


《千古第一相》作者：橙汁感谢

文案:
当容文清带着系统穿越到这段历史中时，她是懵比的。
当她成为千古第一相or第一后的时候，她是骄傲的。
穿越三千载光阴，或许就是为了在你最无助的时候，站在你的身后。
有些文抄公情节，女主并不是小女生，她是厉害到日天日地的那种，爽文甜，架空历史，心心相惜挚友梗，超甜，作者拒绝玻璃渣所以不会有虐情节
主角不女扮男装

内容标签： 强强 宫廷侯爵 甜文 爽文
搜索关键字：主角：容文清，穆鸿珏 ┃ 配角：苏柏霖，穆鸿璋等等 ┃ 其它：橙汁感谢，系统


第1章 有容文清
　　睦洲城的三月，风景宜人，春意盎然，在城南的方向有一片桃林，这时候的桃林，有一年里最美的光景。
　　桃花瓣粉嫩可人，会随着微风飘落到小河的河面上，然后顺着河水的流淌飘向下游的人家。孩童于河水中嬉戏，不时捏起桃花瓣，笑的如同捡到世间最美的珍宝。
　　真是美得让人沉醉其中的一幅古代图画。
　　前提是这是一幅图！
　　容文清烦躁的将叉竿取走，窗户发出一声轻响后关紧。
　　“要死了要死了要死了！”容文清抓狂的低声喊几句，她还不敢放开嚷，就怕被人听见。
　　这日子简直没法过了！
　　容文清发泄一通后，气喘吁吁的坐在椅子上，硬邦邦的木质椅子硌的她腰疼。她想念自己家里的大沙发。
　　“宿主你淡定点儿，既来之则安之，这么生气也无济于补。”
　　“你说的轻巧！反正现在需要背书的人不是你！你只需要天天啃竹子就行！”容文清怒瞪在桌下的不明生物，看那轮廓，怎么也不像个人，但是却发出人说话的声音。
　　月半对于容文清的声音充耳不闻，特别专注的抱着竹子往嘴里送。
　　容文清深吸一口气，强迫自己打起十二分精神，抱着在书桌上的竹简也开始啃，当然，她不是往嘴里送，而是一个字一个字的读！
　　阳光透过白纸照入屋内，有些昏暗的光芒让竹简上刻着的文字更加难以认读。
　　容文清绝不承认自己是个文盲。
　　“你这样没用的，早就度过青少年时期的文清骚年，你注定背不下来这些典籍~”月半将竹子的最后一点儿吃完，从书桌下爬出来。
　　身上只有黑白两色的圆滚滚，有着非凡战力却要靠卖萌生存的天生萌物——熊猫！
　　容文清大叹一声，趴在桌子上挺尸，她的声音从胳膊里传出，显得有些闷。“我能怎么办，我也很绝望啊，我一个连高中都没毕业的搬砖工，你让我去背这些鬼画符，我能背下来才怪啊！”
　　月半前走几步，它的肚子离地不足二十厘米，伸出左掌想要拍拍容文清的肩膀，结果发现完全够不到。
　　“首先，你没搬砖，所以不是搬砖工，其次，不要侮辱搬砖工这个职业好吗？现在搬砖也要有本科学历的行吗！你个高中没毕业的家伙！”
　　容文清欲哭无泪的盯着月半圆圆的小黑眼睛，半晌，她嘴角勾起一丝诡异的笑容。
　　“你要干嘛！”月半后退几步，在那笑容里，它感受到猥-琐之力。好强大的力量，它可能要跑！
　　“我要干嘛？你还好意思问我要干嘛？”容文清起身，走到月半面前，将它拎起来，不到一米，她就放弃这个动作了。
　　我去，沉死了！我的腰！
　　“这个任务是你给我发布的，让我去当宰相，还要做到千古第一的标准，简直就是开了个天大的玩笑！”容文清指指自己的鼻子，瞪大自己的杏眼，“我这个智商，这个水平，连童试都不一定能过，还去当个宰相？”
　　“恩，确实，你的智商是硬伤。”月半短短的手想要在胸前交叉，然而这个动作对它太困难，“但是你不觉得，你的重点错了吗？”
　　“哪儿错了？不管重点不重点，我要是连童试都过不了，宰相什么的，见都不可能见到！”容文清不觉得自己的逻辑和重点哪里错了，她说的很严谨，没有漏洞。
　　月半叹口气，对容文清的智商完全不抱希望。“首先，你要解决用女子身份去参考这件事。”
　　“啊？”容文清没听明白，她的女子身份怎么了？“什么意思，我去考试，还能有人用我是个女的来阻止我？”
　　“我说文清骚年，你是不是忘了一件事。”月半用自己黑漆漆的小圆眼睛和毛茸茸的大脑袋形象的表现出鄙视这个动作，“女子可应考，这个规定，是从圣曌女帝在位时期开始执行。”
　　“对啊。”容文清点点头，“圣曌女帝开武考，设立女子学堂，允许女子同男子一同应考，入朝为官入战成将。这些事情，我初中的时候就背的滚瓜烂熟了啊。怎么？穆王朝的后世子孙不孝，没遵循祖制？”
　　“你是不是没背年份。”
　　“哪个傻子在背历史的时候还背上几几年啊？我国历史上千年，西历无法计算，我还去背公元前公元后吗？”
　　“哦，呆子，圣曌女帝于公元后五三零年继位。”月半斜身，用圆滚滚的背部表达对自己宿主的无奈，“现在是五一六年。”
　　“哐！”
　　容文清只觉得自己被雷劈。
　　“小姐，夫人邀您去西苑用饭。”桃杏走进凉亭，只看到自家姿容秀丽的小姐正拿毛笔在练字，走近一瞧，桃杏立刻低呼一声。“小姐，您这字好美啊！”
　　容文清笑笑没说话，她能说什么？说这不是她写的字，是她描摹的字帖？那肯定会特别尴尬。
　　将笔撂下，容文清笑的风华绝代，就是特别装比的那种笑容，配上她这一世的好容貌，简直太能唬人。
　　“知道娘亲为何突然寻我吗？”
　　“听闻是老爷从睦洲城回来了！只是……”桃杏本来很开心，说着说着就低下了头。
　　容文清知道，这是她有话要说，又怕自己责罚，才装作这副模样。“只是什么？说话吞吞吐吐作甚，尽管说。”
　　“是。”桃杏点头，语速略快的说道：“老爷带回一个小公子，看上去同小姐差不多大。老爷他，让奴称他大公子。”
　　“呵呵。”容文清发出两声不明觉厉的笑声，笑声清脆婉转，听上去好像是开心的笑。
　　而这笑，吓得桃杏赶忙行礼半蹲，这样的半蹲大礼，一般是用来请罪的。
　　“你起来，你又无罪，不必同我行这样的大礼。”容文清看着石桌上的宣纸，挥挥手，“你先下去，跟娘亲说，我稍后去。”
　　“是。”桃杏起身赶忙跑了。她家的大姑娘，看上去和和气气的，却总给人一种不怒而威的感觉。虽然知书达理清婉可人，但她还是害怕大姑娘。
　　不光她怕，连夫人都害怕，从不敢与大姑娘过分亲近。
　　隐身中的月半，在桃杏走后出现，手里捧着不知哪里来的竹子，啃得咔咔作响。
　　“男人，果然都是一样的生物。”容文清说不清自己是失望还是松了口气，这些年来父亲对她的好她看在眼里，那种带有愧疚补偿的好，让她透不过气。
　　如今知道父亲为何愧疚，到让她松口气。
　　那少年同她一般大不说，还让奴仆叫那少年大公子，父亲果然是年纪大，老糊涂了！容文清腹诽自己的便宜父亲两句，越想越生气。
　　投入的希望越大，最后得到的失望就会越多。
　　“不管怎么说，那都是你爸妈之间的事，和你无关，生气做什么？”月半对于人类之间的情感不是很理解，“你还是好好想想怎么参加童试吧，要知道，你的寿命只剩下五十天了，参加童试才能续命哦。”
　　“经书典籍背不过来，我就是解决女子之身应考的问题，也考不上。”容文清被月半气乐了，“要是知道你最后的主线任务是做千古第一相，我当初就不通过背书赚取寿命，直接死了算了！”
　　话是这么说，月半完全不信容文清真这么想，容文清这个猥-琐的家伙，她要是能将生死置之度外，当初就不会用强大的求生意志将系统强制绑定在身上了。
　　想它堂堂科瑞尔星系第一主系统，就这么被绑在容文清身上，被绑在这个落后的时代里。它还只能吸收这个世界文人的清正之气来维持正常运作，别的能量都不够标准，它的苦去哪儿说！
　　月半一口咬断怀里的竹子，这种植物里的清正之气虽然少，但是蚊子腿也是肉啊。
　　容文清和月半双双带着一肚子气到西苑吃了顿午饭。
　　“这一定是我吃过最难以下咽的饭。”后来容文清是这么抱怨的。
　　她不知道，这顿饭只是个开始，以后会有无数顿难以下咽的饭等着她。
　　三月初三，容文清带着丫鬟桃杏拜访当地最具盛名的桃李学府院正——董正德。
　　“哦？容家的小丫头要见我？”得到容文清拜访的消息时，董正德正在和自家夫人品茗。
　　董正德的夫人董齐氏眼里含笑，三日前她就收到容文清的拜帖了，只是她未曾与董正德说，就是想看看董正德呆愣的模样。
　　那拜帖上写的，是“学生容文清”，而非“奴家容文清”。
　　“快请容小姐过来。”董齐氏见自家老爷还在发呆，赶忙吩咐下人，总不能让一个大家闺秀在董府门前久候。
　　穿过庭院，容文清来到品茗的凉亭前。
　　“学生容文清，拜见学府大人。”
　　学府乃是东征的的官职，在穆王朝，所有正规学院的院长都是学府官职，从五品的官职。
　　“不必多礼，只是，老夫怎么不记得，曾收过一名女弟子？”董正德说话神态和蔼可亲，可内容却一点儿也不友好。


第2章 头名之赌
　　容文清垂眸，行学生礼。董正德坐在那里动也不动，算是承下这个礼。
　　看到董正德的反应，容文清心里舒了口气，只要董正德态度不是太强硬就好。
　　“学府大人，书中有提，达者为师，秉循古人圣言，文清才会自称学生，认先生为师。”
　　董正德微微颌首，他仔细打量着身前这个小姑娘，第一眼吸引他的，是容文清通身的气质。
　　那是一种被书本侵染多年的气质，只是站在那里，就给人一种书香气迎面而来的高雅之感。
　　董正德暗暗点头，他手下的莘莘学子里，单凭气质这一点，少有能和容文清相比的。
　　再看她的衣着，一身白色长袍，做学生装扮。这一身看似普通，实则面料乃是最为有名的巴蜀云锦，上面还秀有暗纹，虽身着锦衣，却能行事低调，性格倒是严谨。
　　董正德对上容文清的双眼，微微一愣，那双眼睛恍若含有星辰，里面盛满对他的敬佩之心，或者说，是对知识的敬佩之心。这颗向学之心，倒是罕见。
　　“哦？照你的说法，你这个学生，我是不收也要收啊。”董正德有一种感觉，眼前这个小女孩，或许会给如死水般沉寂的穆朝朝廷，带来不一样的变化。
　　只是不知，这变化是否能将死水重新变为活水。
　　容文清低头行礼道一声：“学府大人，学生丹心一片，只希望能聆听更多圣人遗音，找到属于自己的求学之道，朝闻此道夕可死矣！”
　　容文清说的斩钉截铁，慷锵有力的女声让董正德为此动容。
　　“好一个朝闻此道夕可死矣！”董正德神情激动的将手中的茶杯放在石桌上，茶从杯中溅落在他身上，他都没有反应。
　　他起身前走两步，走到容文清跟前站定。“你能说出这样的话，确实能看到你的向学之心。只是，女子不能为官，不能参政，即便你熟读三千经文，也是无用啊。”
　　说着，董正德的情绪低落很多，他想起外界对容家大小姐的评论，心里深深叹息。他人都说容家大小姐容文清天资聪颖，才三岁就已经将启蒙之物通读，五岁就可认千字，这样的天赋，却生于一个女子身上，真是可惜。
　　容文清抬头看着董正德，眼神里透出对耀眼的自信。“大人，我朝律例从未注明，女子不可为官，不能参政。”
　　“你！”董正德何等聪明，容文清这话一说，他就明白容文清的意思了。
　　董正德微微摇头，这是一种赞许和惊讶。“你可真是初生牛犊，虽没有律例规定，可这千百年来，从未有一个女子入朝为官。”
　　“在老师之前，也没有人在十二岁就入朝为官。”
　　十二岁就出任正七品县令，这是从未有过的壮举，也是董正德能以三十岁出头就坐上学府之位的资本。
　　要知道，整个穆王朝，九十九个书院有九十九个学府，其中，只有九位由圣上亲自任命的学府，而董正德，就是其中之一。直到现在，董正德都是最年轻的学府。
　　年轻，意味着他的思想不迂腐，也意味着他能接纳更多新生的事物。
　　容文清达到自己的目的后，带着一脸懵比的桃杏走了，来时她身上带有拜师之礼，走时她身上带有一封书信。
　　那是封介绍信，凭借此信，容文清可以得到参加府试的资格。
　　董齐氏坐于大堂上座，她慢悠悠品着容文清敬给自己的茶，想起刚刚那个气质高雅，心洁如玉的容家大小姐，眼中异彩涟涟，“真是让我惊讶，我本以为她是过来求取桃林文会请柬的，毕竟，二皇子会前来参加文会。”
　　董正德将茶水一口饮尽，那种慢悠悠喝茶的方法，果然不适合他。就像寻常女子要走的路，不适合容文清一般。“那是一匹孤狼，虽然幼小，可是攻击力却不容小觑。”
　　“县试已过，你让她直接参加府试，恐怕会惹起不小的风波。”
　　“桃李学府的学生，可直接参加院试，我让她从府试考起，算是委屈她了。”想起刚刚对容文清的考校，以及容文清说的话，董正德心里暗暗惊叹。
　　容文清本身知识量庞大，他不管说什么，容文清都能接上。而容文清的才学，从‘达者为师’、‘朝闻此道夕可死’中，就能窥见一二。这样的话，真不像一个小姑娘能说出的。“我的学生，难道还有人能不让她考？”
　　董齐氏微微摇头，但笑不语，她明白，董正德知道这其中的风险，只是嘴硬罢了。
　　但愿那个小姑娘，能走出一条先驱之路。
　　“小姐，今日老爷摆家宴，我们却在学府大人这里吃饭，也没有同老爷通告一声，老爷应该会很生气吧？”桃杏说着，缩缩肩膀。明明容老爷请了很多女教习，为什么大小姐还要在今天拜董正德为师？
　　是因为不喜欢大公子，所以选择今天出来以反抗老爷吗？原来小姐也会闹脾气啊。
　　容文清没有说话，桃杏虽然是她的侍女，可却不是她的人，有些事情，没必要同桃杏说明。
　　“父亲？”
　　容文清行礼，乖乖的站在容老爷跟前。小厮同她说容老爷在大堂等她时，她就明白，今天躲不过去，有些事必须说明白了。
　　“哼！你还知道回来？”
　　容老爷年过四十，但他并没有同大部分商人一般，脑满肥肠，外表丑陋。相反，他通身文雅之气，这可能同他自幼习书，有秀才功名在身有关。
　　“听闻你今日去董学府家拜访，还带着拜师礼？”想起这件事，容老爷就气的脸通红，“简直胡闹！你一个女孩子家，不好好学习刘教习教予你的女红，跑去拜学府为师做什么！”
　　容文清抬头看着容老爷，她的心沉了沉，因为她在容老爷身上看见的，并不是对她的担心。
　　“父亲如此大怒作甚？女儿自幼熟读诗书，自认经纶满腹，不比那些读书人差半分。既然他们能拜学府为师，求取功名，为何女儿拜不得？”
　　“你也说了，那些读书人是为了求取功名才拜学府为师。”容老爷的表情看上去有种风雨欲来的压迫感，“你又无法取得功名。还是说，你拜师，是为了能得到学府的支持，以继承容家的祖业。”
　　容老爷说话时的语气几近陈述，显然，在他心中，他认定这个理由。
　　容文清抿了抿嘴，虽然这样的情况早就预料到，但是真的发生时，还是觉得特别失望。
　　十六年的父女情谊，终究比不过他心里所谓的有后，所谓的正统。
　　“父亲这话说的好笑，我继承祖业，难道还需要学府的认证不成？”容文清挺直身子，微微抬头，这个姿势让她周身气势逼人，“父亲忘了，我乃嫡长女，也是父亲的独女。容府，没有侧夫人。”
　　穆王朝的法律在保护女子权益方面还算健全，规定男子有正妻就不能有侧室，最多有两个贵妾，而贵妾所生子女，如不寄养在正妻名下，就没有继承家产的权利。
　　“你……”容老爷没想到从来乖巧的女儿会说出这样的话，想起自己十六年来对容文清的疼爱，再想想容文清高傲的态度，他气的直接跳起来。“逆子！逆子！你弟弟回府多日，你竟然还说你是我的独女！你是要我容家断后才甘心吗！”
　　“宗正可知，父亲想让一个外生子继承容府？”容老爷的反应越大，容文清就越觉得心神疲惫，这是她第一次面对这个世界男女之间的不平等，这不会是最后一次。
　　但这一定是最特殊的一次，因为这份不平等，是她曾经最亲的亲人，给予她的。
　　容老爷顿时被噎到，嘴唇颤动，却说不出话来。
　　没错，就算他说的天花乱坠，他那个儿子，也只是一个连妾生子都不如的外生子。在穆朝，外生子即为私生子，私生子随母姓，继承母亲香火，与其父无关。
　　其实外生子的身份很好解决，只要容文清承认，容府的夫人承认，外生子的身份就会变为寄养在正室名下的半嫡子，继承家产理所应当。
　　容文清很明确的告诉自己父亲，她不会承认这个外生子。
　　只要容文清一日不承认，她那个便宜弟弟就不能被冠以容姓。
　　“父亲还有事？若没事的话，文清还要准备府试，先告退。”容文清看容老爷一个劲儿喘粗气，就是不说话，心里有些厌烦，想要走人。
　　容老爷听到容文清的话，眼睛一亮，叫住容文清。“你说，你要考府试？你真的要考一个功名回来？”
　　“是。”容文清没有回头，就算不回头，她也知道容老爷现在的神情，一定是兴奋的，因为这是个很好的突破口。
　　“你此次若未取得府试头名，就老老实实在家待嫁，日后你弟弟继承容家，会给你准备一份厚实的嫁妆。”
　　这是一场赌约，容老爷的口气，却像是施舍。
　　“好。”容文清应下赌约，那头名之位，她必定会拿到手！唯有头名，才能压下对她女子身份的微词。


第3章 备考睦洲
　　容文清软到在床上，那姿势，活脱脱古代版葛优躺。
　　“你能不能有点形象？你高雅的气质呢？”月半蹲在床上，毛茸茸的大脸一脸纠结。
　　明明刚刚还厉害到上天，现在怎么变成这副猥-琐的模样了？
　　容文清翻个身，成功让自己的衣服变得乱糟糟。“气质个毛线，那都是装的好吗？我说，现在我得到府试的资格了，寿命是不是能延长几天啊？”
　　“等你通过府试，我直接给你续一年。”月半发出一声嗤笑的声音，“你古文典籍都没背完，到底是怎么通过董正德的考校？难不成你运气那么好，董正德挑中的问题都是你看过的？”
　　容文清摇摇头，“谁和你说我没背下来，董正德不是傻子，没点儿真材实料，他才不会收我为徒。”
　　月半想起那几天容文清哭天喊地的模样，内心对这个猥-琐的家伙表示鄙视，背完了还那么折腾，它这个宿主果然是神经病！
　　“从三岁开始，天天和那些古书为伍，我终于要解脱了！”想起这件事容文清就开心，“胖胖，你说我考试的时候，你要不要给我开个金手指啊？”
　　“我是月半，不是胖！”月半感觉自己要被容文清气到爆炸，“一个小小府试，你还要金手指做什么？难不成，凭你自己，拿不到头名？”
　　“拿不到啊。”
　　“啊？”月半存在那么多年，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　一晃半月已过，府试于四月初一开启，提前五六天就要赶到城中，准备考试。
　　“文清，你可缺什么？娘为你准备准备。”容夫人今年三十出头，正是一个女人最有韵味的年纪，她端坐上位，看着来来往往的奴仆，说着不轻不重的体己话。
　　我马上要走，你过来问我缺什么？我不缺东西，我觉得你比较缺心眼。容文清想到这半个月自己这位娘亲做的好事，一时无语。
　　容文清要争夺容家继承人的位子，容夫人跑外面去给她相看男子，想给她找个夫婿，以夫婿的家世给容文清助力。心是好心，只是这事儿做的太不对。
　　偏偏容文清同她说什么，她都充耳不闻，一心觉得女子找个依靠才是对的。
　　“女儿什么都不缺。”容文清示意桃杏带着奴仆离开，等人都走光，她挑眉起身，向容夫人施了一礼。“娘亲，您应该知道，父亲他的打算。”
　　“我是知道。”容夫人被容文清的话说的一愣，她眨了两下眼，有些迟缓的说道：“文清，你父亲说的不无道理，你何必与你父亲这般抗争，还去考什么府试，简直是胡闹。”
　　“娘，那是一个只比我小两个月的外生子，您的想法就是这些吗？”容文清不是很明白容夫人的脑回路，只比她小两个月是什么概念？“志学之年，父亲才将他带回容府，之前的十几年，咱们竟然对此子的存在毫不知情，父亲这般做法，您的想法就是我考试是胡闹？”
　　容夫人一时语塞，半晌，她叹口气，神情温和的看着容文清，就像是在看一个胡闹的孩童。“文清，你父亲他也有自己的苦衷。他对我很好，从未抬过贵妾，府中唯有两名暖床丫鬟。若我能生出男孩，那个外生子，就不会存在。”
　　容文清没说话，她明白了，这件事最根本的矛盾，在于时代的落差。
　　在她眼中，婚内出轨本就无法原谅，更别说还有个私生子的存在，最让人发指的，是那个私生子只比她小两个月！
　　而对于容夫人来说，容老爷没有做错，错的人是她，是她不争气，无法生出男孩继承香火。甚至她还对容文清怀有怨言，怨恨于容文清是个女孩。
　　容文清知道，今日她踏出容府，就与这个世界生她养她的父母，再也不是一路人。
　　可有时候人就是这样，明明知道前路艰险，孤立无援，却仍想放手一搏，走出一条无人走过的路。
　　看着容文清远去的马车，容夫人心中感慨万千。
　　“夫人，您就让大小姐独身一人去考试？我国从未有过参加科举的女子。”容夫人的贴身侍女锦书对于此事抱消极的态度，而她的态度，正是许多人的态度。
　　想起从小就与自己不太亲近的女儿，容夫人叹口气。“她和所有人都不一样，不一样啊。”
　　说着，容夫人走回府中，关上大门。这方小天地，囚禁了她的半生，她的下半生也将在这里度过。
　　“宿主，我现在明白你说的话了。”
　　“哦？”
　　“你曾经同我说过，你第一喜欢的事是活着，第二便是更好的活着。”
　　容文清捧着手中的书没有接话，月半只是系统，不是人，它不明白。
　　容文清喜欢活着，是因为这个世界有太多美好，容文清喜欢更好的活着，是因为只有更好的活着，她才能得到更多美好。
　　说白了，就是贪心。
　　容府的家产，容文清真的那么在意吗？未必。
　　容家就算有滔天的财富，也无法买到如同现代社会的便捷科技。容文清之所以这么费力的去争夺继承人之位，是因为她的独占欲。
　　曾经属于她的东西，怎么能就这么拱手让人？
　　睦洲城作为离皇城最近的城市之一，其发达程度让后世都叹为观止。在落后的古代，一个容纳百万人数的城，堪称奇迹。
　　而这样的城市，穆王朝有十个不止，穆王朝的皇城，更是一个容纳五百万人的超级都市。
　　穆王朝的强盛，于人口密度就能窥见一二。
　　之后的府试、院试甚至以后的乡试，都会在这个繁华的城市内举行。
　　行车一天，直到傍晚容文清才看见睦洲城的南门。
　　“小姐，我早就听闻睦洲城繁华，果然名不虚传啊！”桃杏看着眼前偌大的城门，高兴的说到，这丫头是第一次来睦洲城，看什么都稀奇。
　　旁边的桃柳只觉得桃杏大惊小怪，容文清经常随容老爷来睦洲城，每次都是她陪着容文清。
　　睦洲城里有容家最赚钱的生意，穆王朝最大的酒楼——归云阁。
　　“大小姐，一路辛苦，属下已经准备好一切，为小姐接风洗尘。”
　　“二掌柜说笑，对我，怎么能说接风洗尘呢？”容文清隔着布帘同这位归云阁二掌柜说着，她声音清冷，听上去就是端坐于内的大家闺秀。
　　实际上却是斜躺在马车内，抱着月半□□。
　　二掌柜冷汗“唰”的下来，他干笑几声，连称不敢。心中暗暗叫苦，容老爷吩咐他们不要给容文清行任何方便，但是这个吩咐简直太难办。
　　容家家大业大，并不是容老爷一人就能说了算。容家还有宗族，虽说容老爷是目前最有实力的一脉，可容文清却是实实在在上了族谱的嫡长女，若是怠慢了容文清，容家宗族内的宗正就饶不了他。
　　“我此次来睦洲城，只希望能好好备考，希望叔叔能为我料理妥当。”容文清将声音微微压下，带着不怒而威的气势，“莫要多生事端才好。”
　　“不敢不敢！我等只是下属，哪能承小姐的一声叔叔？”二掌柜只觉得身上闷热，赶紧擦拭头上的汗，“大小姐放心，属下一定为您安排妥当。”
　　二掌柜同容文清接触不少，他深知这个小姑娘做事的手段，前一个二掌柜最善做假账，偷偷昧下那么多钱财都没被他人发现，结果愣是栽在一个十四岁小姑娘手上。
　　二掌柜带容文清住进了一个二进的小院子，容家的财富本可以买到更好的房，可碍于容文清平民的身份，她只能住这样的院子。
　　穆王朝以士为尊，住房有等级制度，官越大就能住越大的房子，无功名在身者，最多住二进。
　　当然，这种等级制度只在城中实行，外面随便住随便盖。这就是容老爷明明万贯家财，却窝在城外县城的原因。
　　第二日一早，容文清就带着桃柳跑城南的桃花林去玩，不对！是采景去了。
　　容文清一直想去城南的桃花林看看，可是每次她来睦洲城都是行色匆匆，没有机会去好好游玩，如今有时间，她当然直奔那里。
　　城南的桃花林是十年前圣上在此中下的，临近皇家别院。圣上本想用这十里桃花讨原配郑皇后欢心，只可惜，桃花盛开之时，郑皇后突然仙去，并没有看见十里桃花的盛景，临终前留下遗言，想让大穆朝子民代她看尽十里桃花。
　　于是，桃花林就成了睦洲城一大旅游名景。
　　于纷扬散落的桃花中，有一女子孤身站立，一袭桃粉色长裙，让她就像这桃花所化的仙子一般。其容貌若天边皎月，其气质若水中幽兰，又似遗世独立的山峰。
　　这是一个充满矛盾的女子。
　　容文清挑眉，没想到自己竟然有这样的艳遇。当下拿出自己的小画桌摆上，铺纸研磨，寥寥几笔间将这副画面定格纸上。
　　那女子站了大概半个时辰，她早就想走，只是她看到有人在画她，觉得有趣，便停下脚步。
　　这一念，便让两个不同世界的人，有了一生一世纠缠的交点。


第4章 府试伊始
　　“很美的一幅画。”穆鸿珏没想到一个小姑娘，竟然能画出人之神-韵。这幅画，只消一眼就能看出作画者对画中人物的惊艳之情。
　　“是因为小姐长得美，所以我画的才会美。”容文清从不吝啬对美人称赞。她提笔，写下两句诗。
　　桃花不及美人妆，清风徐来珠翠香。红雨漫天映玉珰，落笔纸上若仙凰。
　　“若仙凰？”穆鸿珏似笑非笑的看了一眼容文清，这一眼的风情把容文清看红了脸。
　　艾玛这个小姐姐真漂亮。
　　“我很喜欢你的画，更喜欢这首诗。”穆鸿珏微微一笑，“你是谁家的姑娘，竟有如此文采。”
　　“我姓容，容文清。”
　　“文清？”穆鸿珏想着这个名字真不像女子闺名。“我名珏，玉珏的珏。等府试放榜后第一日，我家会在这桃林设下文会，届时会有诸多桃李学府的才子到场，董学府大人、知府大人与府试头名必到，还会有你想见的人来。”
　　容文清莞尔一笑，没有搭话，穆鸿珏看她的模样，有些遗憾。
　　本以为这是个与旁人不一样的才女，看来，她注定要失望。
　　“此乃文会请柬，你……”
　　“多谢美意，我不需要。”容文清抬手将墨迹已干的画卷起，“如果小姐想送我什么，不若将这幅画送给我？”
　　穆鸿珏一愣，她没见过如此不按常理出牌的人。难道她今日来桃林，跑到她面前，不是为了求取请柬？
　　“这是你画的，怎么能说是我送你？”穆鸿珏看着容文清，对方已经手脚麻利的将画卷卷起，将小画桌都收起来了。
　　看上去，像是她说不送的话，容文清就要卷着跑路了。
　　“小姐说的有理，那这画就是我的了。”容文清认真的看着穆鸿珏，她笑颜如花，看向穆鸿珏的眼神里满是对美人的欣赏。“午时将至，小姐要不要和我共赴午餐？”
　　穆鸿珏心里有些异样，她未曾遇见过这样鲜活的女子。
　　过去的十六年，她周身都是墨守成规的人，就算是有什么感情，也不会全然放在脸上，虽然含蓄的感情她能感受到，可含蓄有时候就象征着距离。
　　但这个女子不一样。
　　“家中已备好饭菜，今日实在匆忙，若是还有缘再见的话……”
　　“我们很快就会相见。”容文清听出穆鸿珏的婉拒之意，只是世间总有缘分一说，缘分到了，随缘就会有最好的结局。
　　穆鸿珏看着容文清远去的身影，微微出神，桃花不及美人妆，这句诗，用在这个人身上也是极好。
　　“小姐，您终于出来了！”桃柳看见容文清的身影，赶忙上前，接过小画桌，为容文清扫去头上的桃花瓣。“小姐为何要自己带着画桌，这种粗活，该奴婢做。”
　　“怎么能是粗活，此乃风雅之举。”想起桃花林中的仙子，容文清笑的温柔。
　　桃柳看容文清笑的好看，知道容文清心情很好。“奴婢很少见到小姐笑的如此开怀，定是遇到很好的事情。”
　　容文清但笑不语，踏上马车。随着吱吱呀呀的车轮转动声，马车远去。
　　“奴婢该死，竟让人打搅到殿下。”
　　等容文清离开，一旁藏着的几位女婢才跑出来，半蹲地上行着大礼。
　　“无碍，这不是打搅。”穆鸿珏侧身，盯着容文清刚刚站立的地方微微出神，文清原是误入，并不是特意前来。
　　是不是，以后都见不到她了。
　　“回别院吧，不能让二皇兄久等。”
　　桃花瓣在地上铺了一层，穆鸿珏踩着向前走，早就看腻的景色，今天似乎有别样的风光。
　　早上的太阳还没有升起，容文清就已经到考场外等候，黎明之前，所有考生都要点名入场。
　　“容文清。”点名的官员看着手中的资料，微微瞠目，他以为自己是看错了，还狠眨两下眼睛。“容、容文清？”
　　“到！”
　　“那是个女子！”
　　“怎会有女子来场考试，我等要与一女子同场竞争不成？”
　　细碎的议论声响起，所有考生都看向站在点名官员身前的女子，一时间，各种各样的眼神落在容文清身上。
　　点名的官员细细打量着眼前的女子，虽说这么做实在失礼，可他却忍不住。他从官近十年，从未见过一名女考生。
　　容文清面不改色的承受着来自数百人的打量，或是惊艳，或是不屑，或是yin邪的目光都落在她身上。
　　“大人，学生就是容文清。”容文清虽说不怕这些眼光，但也没有当猴子被人围观的爱好，她拿出自己的考引，微微催促点名官员。
　　点名官员赶忙接过考引，与自己手上的资料对看数十息，才终于确认是这个女子没错。
　　“你……”点名官员不知说什么，说不让对方进去吧，他没权利，说让对方进去吧，他又觉得别扭。
　　“大人，天快亮了。”
　　容文清明白对方的纠结，她可没时间等这位大人理清思绪。
　　“啊，你进去吧。”点名官员想了想，按照穆朝律例，持考引的考生皆可入场，对考生是男是女没有规定，他让对方进去，并不违反规定。
　　看着容文清被执灯小童引入考场，后面的考生一脸懵比。
　　之前天色昏暗，加之容文清是穿着学生白衫，所有人都以为她是个身材瘦小的男子，直到她开口，周围考生才发现她女子的身份。
　　周围考生还没接受他们中出了个女子这件事，就发现这女子悠哉悠哉的跑考场里去了。
　　不是我们傻，是事情发展有点突然，我们接受无能。
　　点名官员若无其事的继续点名，考生们看他态度自然，也就莫名放松。
　　也许刚刚只是他们没睡醒，做的一场梦而已，没有什么女考生，恩，没有。
　　“这就是以前考生考试的考场啊，看上去不错啊。”容文清被领到标号甲三的小房间，进去后眼前一亮。
　　整个房间都不到五平米，小小的烤火炉，二米长一米宽的木板床，密不透风的环境。书桌椅子外加一个小餐桌，要是个魁梧大汉，在房间都转不过身，这叫看上去不错？
　　月半坐在木板床上，鄙视自家宿主这个土包子。
　　容文清眼睛一转，走向月半，脸上的笑容很是荡漾。
　　“你笑的这么猥-琐做什么？我可是卖艺不卖身的！”月半被吓的连小竹子都掉床上了。
　　容文清冲月半翻个白眼，“就你这五短三粗的模样，我对你的身体，不可能有兴趣。”
　　“你也不能对我的精神有兴趣！”月半臭着脸重新捧起小竹子。
　　“我对你没兴趣，我只是对我的金手指感兴趣。”容文清无赖的伸手，“快把金手指给我，我要写出亮瞎所有人眼睛的文章。”
　　“不用金手指，你就亮瞎我的眼睛了。”月半对容文清人前人后完全两样，好似神经病一般的举止表示无奈。“拿去拿去，快别烦我。”
　　一道白光从月半爪子发出，击中容文清的脑袋。容文清只觉耳目一新，世界在她眼中更清晰了。
　　这就是月半的金手指，可以暂时强化人所有数值，力量、智力、视力等等……容文清就是靠着这个金手指，才能将晦涩难懂的经文尽数背下。
　　若是凭她自己背，非要耗费个二三十年不可。
　　府试的考试还是比较简单的，考试科目仅有三场。第一场考对经文的记诵，类似现代完形填空，从众多经文中选取五十句。
　　因为是考童生的府试，这五十句中有四十句都是取自属于启蒙读物的数十本经文之中，答对这四十句，第一场肯定能过，若是想争名次，重点在最后十句上。
　　后十句出自圣人所著典籍，圣人所著典籍不知凡几，从中由知府挑选十句，想要全部答对，只有两种可能。
　　第一，将所有圣人典籍通读，这样不管碰上哪十句都妥妥能答对。第二，运气好，题正好出自读过的典籍。
　　容文清的目标是头名，自然不能丢一分，尤其是像完形填空这种有固定答案的题，丢分太不值得！可将所有典籍通读这件事，即使是八十多岁的老学究都不可能做到。
　　所以容文清取了个巧，利用月半的金手指，将自己的幸运值强化。
　　金手指是很给力的，反正容文清发现这五十道题，她每道都会。
　　第二场是辞章，说白了就是现代的写话题作文。当然，古代是没有什么八百字作文之类，古代只有诗和词。
　　题目为：睦洲四月，桃林如海，歌桃林之美，言少年之志。
　　说白了，就是以“桃”为中心，写一篇诗或词，内容要求积极向上，篇幅不限。
　　说到作诗作词，这绝对是容文清的软肋，身为一个骨子里还是现代人的假古代人，对于诗词她是真的很绝望。
　　府试她还能应付，若是到了乡试会试，容文清想打败所有的读书人，必定要做一个文抄公了。
　　唯有借助三千年来的所有才气，才能将一个时代的读书人压于脚下。
　　说起桃林，容文清的第一想法，就是那个站在树下的女子，那副画面实在太美，惊心动魄的美丽，比满树的桃花更加动人。
　　她笔下微转，将记忆中最美的景象写出。
　　满树和娇烂漫红，万枝丹彩灼春融。
　　何当结作千年实，将示人间造化工。


第5章 放榜之时
　　“哈哈哈！好！好！此文甚妙！”
　　审阅考生卷子的事宜总是忙的底朝天，即便是注重形象如知府，也逃不过神色憔悴的状态。
　　曹智渊大声称赞，周围的官员只留给他一个眼神，让他自己体会。
　　虽然你是上司不错，可你猛然发疯就不对了。
　　大穆朝官员上下级之间并不是非常严肃，大约是因为大家都有文人气概，脾气上来是说怼就怼，毫不留情。
　　唯有曹智渊的同窗好友，睦洲城同知张锦程好脾气的搭理曹智渊。
　　“浩宇，可是我睦洲又出一位诗才艳艳的学子？”
　　曹智渊，字浩宇，就任知府已经三年，他平生一不好色，二不好酒，最好之物当属诗词，其眼光之高在整个穆朝都是称得上号的。
　　睦洲城一年一次的府试他也主持过三场。还记得，上一个能让他大声夸赞的学子，是如今桃李学府的首席。
　　能让他大声夸赞的学子，不简单啊。
　　“绍辉，快来看看此诗。”曹智渊招手，让张锦程上前查看，一边说一边微微摇头，“可惜，此诗的诗情比之其字，略逊一筹。”
　　张锦程微微一惊，即便是如今桃李学府的首席，三年前也不曾被曹智渊夸其字好，甚至被和曹智渊评价，诗中有情有景，字却有形无神。
　　张锦程接过考卷，第一眼吸引他的，就是两行规整的字。那字一撇一捺铿锵有力，字与字之间的距离就像是用尺比出，入木三分的笔力，实在是好字！
　　“这字体似乎不是常用字体，不过倒是规整好看。”张锦程赞叹的点头，欣赏完字，他安心读诗，诗只两句，这在考生中实在是罕见。
　　为了能得到美词佳句，每个考生都尽量让自己的诗词延长，往诗词里添加不必要的华丽辞藻，焉知如此行径，正好落了下成。
　　诗词都以简明为美，冗长的诗句非但不能加到分，还会因空话连篇而减分。
　　此子倒是沉稳，张锦程暗暗点头，将诗句慢慢读出声：“满树和娇烂漫红，万枝丹彩灼春融。何当结作千年实，将示人间造化工。”
　　曹智渊微微点头，一首诗的好与坏，除了从诗中内容品评外，还有重要的一点，就是要朗朗上口。
　　唯有念得通顺，才能将诗句传播开来。
　　“此诗前文写景，后文抒情，由桃花想到桃实，造福他人。心胸宽阔，非常人能及。”张锦程越看越觉得这诗有意思，“赞桃花林海之美的诗句，本以为早被写尽，谁知，竟还有这等诗句，沦为沧海遗珠。”
　　“绍辉此话不当，这般诗句于府试出现，怎能说是沧海遗珠？”曹智渊执朱笔，批文。
　　“诗字双绝，当为上上。”
　　张锦程虽也喜爱这位学子的诗句，可他更看重政见时务，第三道题，才是重中之重。
　　唯有对国事有自己的见地，才能成为大穆朝青年一代的支柱。
　　虽然这些学子尚且年幼，于国事的看法因眼界短小而稍显片面，但眼界是会随见识愈加广阔，一颗公正冷静的心，却是天生天长。
　　张锦程期待着，从莘莘学子之中，遇见一个天生拥有公正冷静之心的人。
　　诗词写得出色的学子每年大穆朝都会有几位。可，能在年幼之时，将政见时务写得出色的，即便是人才济济的大穆朝，也从未出现过几位。
　　当然，有容文清在，合该张锦程夙愿得偿。
　　“此策论，简直、简直是……”张锦程在看到这规整的字体时，就知道是那位诗字双绝的学子，当他细读内容之时，他脸上的惊诧之色越来越重。“眼光独到，发人深省！”
　　埋在卷子里的各个官员抬头，用看智障的眼神看着张锦程。
　　你们桃李学府出来的官员，是不是都这么不淡定？童生写的东西，不管是诗也好，策论也好，值得你们惊呼出声？
　　“张大人，何等妙论，让你评价如此之高？”一个年过半百的老学究摸着胡子慢悠悠的问道。
　　这位是桃李学府的老师，官位学正，正六品东征官职。
　　大穆朝官职分东征、西战两类，东征为文官，西战为武官。东征官职隶属于东征中央征文朝管理，简称东征。西战官职隶属于西战中央战法朝，简称西战。
　　“孙学正，这位考生，为我穆朝对付夏元，出了一个绝妙的好主意。”张锦程忍不住多看几眼，这样的策论，实在有其独到之处。
　　竟然还能从另一个角度对付夏元。
　　夏元乃游牧民组成的草原上的国度，大穆朝虽然强到爆炸，然而周遭还是有一两个劲敌，夏元就是其中之一。
　　草原上的蛮人，身体强壮，他们饲养的马都堪称神驹，于战场冲锋之际，夏元的骑兵总能将穆朝的军队冲的七零八落，每一次穆朝的胜利，都是由无数兵人的性命堆积出来。
　　本来府试不应该出这样难的题目，穆朝建国将近三百年，那么多朝廷要员都想不出一个有效的办法，一堆十几岁的童生能想出什么来？
　　张锦程出这道题的目的，是想看看这些童生的爱国之心，和对夏元的见解。结果，竟然真的有童生想出一个可实行的办法。
　　“异想天开！竖子猖狂，简直是满嘴狂言！”
　　张锦程对策论赞不绝口，孙宏文则是怒骂出声。
　　张锦程一听这话就不开心了，我觉得挺好，你却给我贬低到尘埃里去了，怎么？你是不是要搞事情！
　　于是桃李学府的两个同校开怼，一时间，整个大厅都是他们两个吵架的声音。
　　这种情况，知府应该出面制止。曹大人表示，他不敢。
　　桃李学院的风格，开怼的时候谁掺和，就揍他丫的！
　　“你最后的策论提出的观点，太奇葩了。这个时代的人，估计接受不了。”月半幸灾乐祸的看着刚刚洗完澡在床上葛优瘫的容文清，“看来你的头名，要悬。”
　　“不过是正常的经济战，哪里奇葩？”容文清完全不在意，“我要是得不到头名，就当不了宰相，当不了宰相，我就只能等死。胖胖，到时候你可要和我殉葬哦~”
　　“一起死什么的，想想就觉得浪漫~”容文清不知道想到什么，在床上打了个滚。
　　月半额角凸出一个“#”，“谁要和你殉葬！你要是死了，我正好可以解除绑定，回家！”
　　“呵，回家？你有穿越宇宙空间的能量吗？”容文清嘲讽的看着月半，月半脸上气的想揍她却又无可奈何的表情，成功愉悦了她。“一荣俱荣一损俱损，你的金手指如果给力，这头名我一定能拿到。”
　　毕竟那篇策论，是后人得出最有效的方法。
　　放榜那日，知府门前熙熙攘攘，人们挤来挤去，不时的高声议论着。
　　“听说了吗？此次考生里有一个女子！”
　　“女子？你莫不是在唬我？”
　　“我唬你做什么？当时我二叔家的表弟的媳妇的弟弟的儿子的好友就站在那女子身边，那女子长得是国色天香，身姿动人！比天上的仙女还好看！”
　　“听你这么说，我更觉得你在唬我了。就算真有个女子，也不可能美到这种程度吧。”
　　“恩……重点不是她美不美，是她是个女的！”
　　“也对，女子能下场考试吗？”
　　“好像是能，我国律法没规定考生必须是男子。”
　　“哦。”
　　“……”
　　类似的对话不断出现，只等榜的两个时辰，考生里出了个叛徒，不对，是女子一事就传遍，连女子叫容文清都被扒了出来。
　　“小姐，怎么办，他们竟然都知晓小姐闺名了！”
　　在一旁酒楼二层的桃杏急的原地转圈，大小姐闺誉有损，她怎么同夫人交代啊！
　　“不过是个名字，有什么大不了的。”容文清毫不在意，以穆国的人口密度来看，同名同姓的人肯定不少，名字如果真那么重要，岂不是药丸？
　　说起来，古代的人与现代的人果然都是人，这八卦的属性根深蒂固。
　　太阳升到人头顶之时，府衙的门才缓缓打开，衙役位列两旁维持秩序，知府、同知等高官位于人前，知府摆手，唱榜的官员拿着长长的榜单开始扯着嗓子喊。
　　唱榜官员共有三位，轮流唱榜，他们所念之人皆是通过考试的考生，不排名次，被念到姓名的考生可持自己的考引于府衙侧门进入，拿回自己的考卷，观看考卷上各位大人的评语。
　　等待的考生均神色惶惶，既希望从唱榜官员口中听到自己的名字，又希望没有。
　　如果没有名字，就有两种可能，一个是没过考试，明年再来。一个是成绩优异，可挤入前五十名。
　　过了半个时辰，唱榜的三位官员才将手中的榜单念完，没被念到名字的考生更加不安。
　　他们开始想，自己到底是没考上，还是考得太好，能被同知甚至知府大人唱名。
　　张锦程从袖中抽出红色的小榜单，这上面有三十个学子的名字，分别对应五十名至二十名。
　　“第五十名，谢元洪、第四十九名，刘擎苍、第四十八名，……”
　　随着名字一个接一个的被念出，有的考生满脸喜意，高兴的原地蹦高，有的考生脸上神情愈加狰狞。
　　“小姐，还没有您的名字，不会是……”桃杏年纪小，沉不住气，虽说不是她考试，可她比容文清还紧张。眼看张锦程手中的小红榜人数已经过半，还没听见容文清的名字，她着急的眼圈都红了。
　　“不急。”
　　容文清淡定的声音安抚了桃杏，桃杏看到容文清不急不躁的模样，心中唾弃自己的聒噪。
　　容文清抬头看向张锦程，微抿一口茶水，她果然讨厌考试，尤其是揭晓成绩的时候。
　　老娘紧张的都想上厕所了！你倒是快点说啊！


第6章 终得头名（捉虫）
　　转眼，张锦程手中的红榜已经念完，桃杏将攥紧自己的衣角，还是没有小姐的名字。
　　她侧身小心的看一眼容文清，容文清还是同以往一般表现的极为淡定，她慢悠悠的喝着茶，举手投足之间尽是摄人的风采。
　　桃杏想起容夫人说过的话，容夫人说女子就应该找个男人依靠。可像小姐这样风姿卓著的人，世间有哪个男子能配的上？
　　曹智渊看着底下还在等待的学子们，暗暗点头，这些少年是幸运的，因为他们中会出现府试的前二十名，很有可能考取功名，为大穆献上属于自己的力量。
　　但他们也是不幸的。
　　因为他们同那个人生在一个时代。
　　大红色的榜单在曹智渊手中缓缓展开，等待的学子们不自觉的屏住了呼吸。
　　“小姐？”桃杏被容文清突然起身的动作吓了一跳。
　　“走吧。”容文清嘴角含笑，走动间衣角轻扬，白色的衣袍荡出一朵白莲，就如同她给人的感觉一般。
　　高雅圣洁，不可亵渎。
　　桃杏脸上一红，心跳加速，小姐怎么变得和刚刚完全不一样了。
　　一直一言不发恍若背景图的桃柳前走几步，站在容文清左边，桃杏在右侧，气势莫名强大。
　　“快看快看！这是谁家小姐，好生美丽。”
　　“是啊，姑射仙女也不过如此了。”
　　自容文清出现，众人的视线不自觉的就被吸引过去，即便是发榜的重要时刻，也按耐不住自己一颗少男慕艾之心。
　　“第九名，曾密。”
　　曹智渊开始宣布前十名，考生们的注意力终于回归正轨。
　　“哈哈哈！娘！我终于考中了！我是第九啊！”一名二十多岁的青年大声欢呼，看他年纪，估计已经考过三四次了。
　　周围人虽被他打扰，但大都报以微笑，屡次落第，一夕考中的心情可以理解。
　　随着时间的流逝，前十名已经出来大半，剩下的学子更加躁动，有很多已经知道自己无望，可还是固执的在原地等候。
　　“第三名，谢毅。”前三名的待遇很不一样，知府会当众念出对学子的点评，“字为上中，谢家行书之美名传天下，其子家学深厚，深得其父真传。不过志学之年，便有此造诣，他日必成大家。”
　　一时间众人议论纷纷，所有的目光都集中在离知府较近前排的一个少年身上，那少年谦虚笑着，虽然年幼，可君子之范已然成型。
　　“诗词为中上，其诗描写桃林浩大，通篇十六行，语调华美，多处运用古人典籍。只其诗虽将桃林之美说尽，却无意志蕴含其中，实在遗憾，还需多多努力。”
　　少年向知府执学生礼，表示受教。
　　“策论为中上，爱国之心可昭天地，少年志气，当需谨遵太.祖之言，忍性、慎行、刻苦、宏志。”
　　“拜谢诸位大人，学生谨记。”谢毅双手交叠与身前，半弯脊柱，表示尊敬。
　　曹智渊含笑点头，这样不骄不躁不气不馁的年轻人，才是大穆之福。
　　“第二名，诸葛靖。”
　　一位大约弱冠之年的男子拱手而出。
　　“字为上下，力道入木三分，可见其日夜不缀的刻苦练习，字体乃是草书，其字飘逸，已有神魂，他日必成草书大家。”对这个学生曹智渊有些印象，因为这个少年的字太好。三年前他第一次主持府试时，这少年落第了。没想到少年竟能安心读书三年再来考试。
　　若是没有那个人，诸葛靖应该会是头名。
　　“诗词为上下，通篇八行，既歌颂了桃林之美，有言明了少年之志，当为佳篇。只其诗匠气略重，稍落下乘，当多读圣人诗篇，扩展眼界。”
　　诸葛靖微微一愣，没想到自己字和诗词都属上品，他都这么厉害，还是第二名，难不成他的策论是中品的？
　　“策论为上下，对夏元了解颇深，虽多是书中杂记，也能窥见其报效祖国之心。所提策文意见中肯，有东征主令之才。”
　　“竟然这么高的评价，这诸葛靖是谁啊！”
　　“东征主令是仅此于宰相的职位，也算是文人之首，诸葛靖的才华真的那么厉害？”
　　“他已弱冠，还与我等志学相提并论，不公平。”
　　知府扫视学子们一眼，将众生百态放入眼中。诸葛靖的才华是不能否认的，若不是其家境贫寒，所能阅读的书籍太少，诸葛靖也不会在十六岁那年栽在记诵上，蹉跎这三年。
　　“恩？”曹智渊的目光突然停在人群的中心地区，那里有一片空地，一名少女盈盈独立，身姿卓越气质出众，这样如同白莲一般高雅的女子，真是世间罕见。
　　曹智渊一瞬间心跳加速，若不是家中有娇妻幼子，他都要同那少女周围的少年们一般，露出向往的神色了。
　　曹智渊定定神，暗说一句祸水，这样的相貌气质，若没有家世帮衬，怕是会惹上麻烦。
　　看那少女的衣着就知道其家世斐然，曹智渊明白自己是杞人忧天。
　　“本次府试头名，容文清。”
　　“小姐！”桃杏瞪大眼睛，一脸呆滞的喃喃出声，打死她她也不信，得到头名的竟然是她家小姐。
　　那个那么厉害的诸葛靖都比不上小姐！
　　“容文清？”
　　“这名字有点儿耳熟啊。”
　　“是那名女考生的名字！”
　　“头名难不成是那唯一的女考生？”
　　“不会吧，可能是我等听错了。”
　　曹智渊有些懵比，为什么他就说了个名字，就爆发这么大的声响，这议论纷纷的声音都要震天了。
　　“安静！哪位是考生容文清！”曹智渊身旁的唱榜官员前走一步，压下嘈杂的议论声。
　　“学生容文清，拜见各位大人。”
　　如同丝绸般华美的声音，摇曳间恍若白莲盛开的身影，那名惊艳无数人的女子微微躬身，她弯腰的弧度都有一种惊人的美感。
　　“女子？”曹智渊小声惊叹，他和张锦程对视一眼，均被这个结果吓一跳。
　　那样卓尔不群的见解，霸气凛然的行文，竟是出自一名二八女子之手！如何不让一众男子羞愧？
　　“咳！”曹智渊看底下的学子因为自己的沉默又开始议论，感觉轻咳一声开始念他们为这位女子所写的点评。
　　“字为上中，字体是并未见过的新字体，停而不断、直而不僵、弯而不弱、流畅自然 。下笔干脆利落，通篇看来干净整洁，恢弘大气，可见其刚正不阿的性格。假以时日，必能新开一派，使我穆朝书法辉煌更上一层！”
　　一个人的字某种意义上就代表了他的性格，容文清写的是楷书，笔笔分明的楷书最能加分。
　　虽然知道会加分，但是容文清也没想到会这么厉害。
　　府试字的评分没有上上一说，这是为了激励年轻人，所以上中的字，实际上已经是绝好。
　　“……”一时间众人都被这夸张的评语吓得说不出话。
　　谢毅得上中，是因为谢家在行书一面确实厉害，谢毅得家中真传二三，就能碾压一众学子。
　　可这个突然冒出来的女子，凭什么就得到如此高的分数，就凭借一个从未出现过的字体？
　　实际上，这并不是最夸张的评语，曹智渊接下来的评语念出，学子们都觉得自己是在做梦了。
　　“诗词为上上，此诗只有两行，不过二十八个字，却将桃之美写尽，更是由桃花想到桃实，造福众人，此中心境常人不可媲及。其字配上其诗，当为诗字双绝称谓！”
　　“策论为上上，国今有少年，必为栋梁！此策文我已上报陛下，陛下亲自批语，当有宰相之才！”
　　“你掐我一把，我一定是在做梦！”
　　“陛下竟然批语宰相之才！这女子竟然如此厉害？”
　　“我怀疑她非凡人，乃是谪仙，是仙女！”
　　不论那些学子心中多么不服，面对皇帝的批文，他们都不敢说什么，相反，他们还要夸好，因为连皇帝都说好，他们敢说一句不好吗？
　　曹智渊将榜单收起，眼神复杂的看着面不改色的容文清。
　　容文清双手交叠于身前，躬身，将脊柱弯曲一半，应道：“学生容文清，拜谢圣上，拜谢各位大人。学生才疏学浅，如此盛赞，实在惶恐。”
　　曹智渊与张锦程再次对视，面对皇帝的称赞都能这么淡定，这名女子不容小觑。
　　“不必谦虚，你之才能受得起任何称赞。”曹智渊这句话说得是真心，就凭那策论中提到的对付夏元大计，若容文清有官名在身，估计都能连跳三级。
　　“我朝并未出现过女考生，更未出现过以女子之身夺得头名的考生。你此番，倒是为我国女子立了一个榜样。”
　　曹智渊不迂腐，近几年穆朝有些老学究嚷嚷着女子相夫教子才是正道，阻止长公主殿下临朝执政，阻止陛下为公主起名时带鸿字，阻止公主在上族谱时同皇子一同排位。
　　除了名字陛下让步了，其他的条件，有哪一样陛下准了？
　　长公主照样临朝执政，照样名字带鸿字而未改，在皇室族谱上，她还是行四！只是获封玉珏长公主称谓。


第7章 桃林文会
　　说起长公主殿下，曹智渊就摆出骄傲脸，那是穆王朝最明亮的一轮明月。
　　自容文清斩获府试头名后，容府就热闹起来，或是亲戚或是媒人，他们踏破门槛都只有一个目的。
　　求女。
　　希望容文清能嫁到自己家。
　　那是被陛下亲口赞赏，拥有宰相之才的女子啊，如果能娶到家里，那要给他们长多大的脸！
　　虽然容夫人和容老爷都很是心动，但他们还是拒绝了。
　　容文清是个什么性子，两人都很清楚，为她定下一门亲事，那不是结亲，那是结仇。
　　更不要说容文清还参加了桃林文会，以让容文清的品行样貌，说不定能得到皇子的青睐！贸然许配出去，不是亏了吗？
　　桃林文会在府试放榜第二日举行，时间匆忙，曹智渊只来得及给容文清扔个请柬，他连话都没和容文清说上两句，桃林文会就开始了。
　　“拜见长公主殿下。”张锦程冲穆鸿珏拱手行半礼，五品官员见皇亲国戚都不必行全礼。
　　拜祭先人时可行跪礼，其他时候，即便是面对皇帝和父母亲师都不必行跪礼。
　　除了战场上的俘虏和获死罪的奴仆外，穆朝无跪礼一说。
　　“张大人，晨安。”穆鸿珏说了一句早上好，在众多侍女的包围下，同张锦程走在前列，“听闻张大人在此次府试中发掘出一位拥有宰相之才的学子，真是恭贺张大人。”
　　知府与同知主持府试，通过府试的学子都能称为他们的门生。有一位天资绝艳的门生，对于张锦程与曹智渊以后的官路来说，有不小的帮助。
　　“宰相之才实在是陛下谬赞，她年岁尚小，虽有些才华，可比之宰相之才，相差甚远。”张锦程摸着自己的胡子，嘴上说着谦虚的话，脸上的笑容藏都藏不住。
　　穆鸿珏眼中划过一丝笑意，这个张锦程，揣着明白装糊涂。
　　穆鸿珏是想让张锦程将那位宰相之才介绍给她，才会提起这件事，而张锦程显然不想让那位学子卷入皇位之争，于是在这里和稀泥。
　　“今日桃林文会召开，是否有真材实料，文会上自然能让众人得知。”穆鸿珏恢复平时端庄温柔的面貌，“此次文会，董学府终于肯让其心爱弟子到场，看来今年的院试案首，董学府是替自己弟子定下了。”
　　“欧阳烨会到？”张锦程吃了一惊，“说来他也到弱冠之年，是时候考取功名了。”
　　欧阳烨字明华，是董正德的亲传弟子之一，也是如今桃李学府的首席，更是在三年前的府试头名。
　　他的一首《秋思》，让曹智渊大加赞赏。
　　之前董正德一直将欧阳烨关在桃李学府，不让他考院试，说他少年意气太重。现在松口让欧阳烨出来参加文会，其目标再明确不过。
　　定然是瞄准在八月份举行的院试案首。
　　“张大人似乎觉得，欧阳烨不一定能折桂？”穆鸿珏没想到张锦程又开始和稀泥，皇长兄曾说，论起狡猾程度，张锦程绝对在朝内排的上号，果然不假。
　　面对这个问题，张锦程躬身未答。
　　穆鸿珏笑了笑，就像什么都没发生过一样，两人带着一堆人往桃林方向走去。
　　张锦程暗暗擦汗，这位长公主的心思，果然不小，才二八之年，就有这样的心机手段，曹兄说的不错，二皇子不一定能斗得过她。
　　穆鸿珏的问的问题中心只有一个，那就是张锦程能否为她所用。
　　府试头名是个幌子，欧阳烨也是幌子。穆鸿珏的真正目的，是睦洲全部的读书人。
　　知府掌一府人才，一府之地说大不大，说小不小，若是普通的府城，穆鸿珏当然看不上眼。
　　可睦洲城不一样。
　　这里有穆朝学子众多的书院桃李学府，这里还有百多万的人口，最重要的是，睦洲城里有穆朝最发达的商业，每年睦洲城报上的税务，都是一笔庞大的数字，简直富得流油！
　　要钱有钱要人有人，最重要的是还有人才！这么重要的一个府城，如果知府是她的人，那穆鸿珏夺位的筹码就会变得更重，甚至将胜利的天平压得完全倾向她。
　　这么一大块肥肉谁都想要，张锦程叹口气，当初他和曹智渊接任睦洲城知府同知的时候，他就料想到如今的局面。
　　站位是必然，此时不站，等新皇上位绝对会拿他们开刀，只是要如何站，什么时候站，是个问题。
　　想想二皇子拉拢人时张狂的模样，再想想长公主展现的大气，张锦程觉得，站队的那一天不会太远了。
　　“今次又到桃林，小姐的心境一定同上次不一样。”桃柳难得活泼，只是在看到桃林不负以往盛况的景象时，不免觉得感伤。“眼看就到四月中旬，这桃花都要谢了。”
　　容文清抱着月半懒懒的躺倒在马车的榻上，并没有接桃柳的话。
　　就如同生老病死一般，花谢花开也是常事，有什么需要感叹的？
　　“真是冷血动物，你这样的人，天生适合官场，而不是文学。”月半一脸生无可恋的躺在容文清怀里，“哪个文学大家不是伤春悲秋？”
　　“你也说是伤春悲秋，那就是没必要。有那个功夫，还不如做点正经事。”容文清对此嗤之以鼻，“隐身，我要下车了。”
　　月半毛茸茸的大脑袋努力向后看，想要瞪一眼无耻之徒容文清，然后发现自己根本没法做这个高难度动作。
　　放弃！我已经是个废熊猫了。
　　桃林文会设在桃林中心，那里的桃花最早盛开，最晚凋谢，是一种稀奇的品种。
　　容文清缓步走来，桃柳拿出请柬给站在文会外围的小童。
　　“府试头名，容文清入场！”验证请柬的小童大声通传一声，效果非常显著，一瞬间桃林文会都静下一静。
　　‘府试头名’四字吸引无数眼光，此次府试头名是女子这件事，早就在睦洲城传遍。
　　没办法，陛下亲自批语什么的，给人的印象太深刻。
　　“怪不得觉得名字耳熟，原来是她。”穆鸿珏也顺着声音看过去，那个熟悉的身影映入眼帘，想起分别时对方信誓旦旦说还会相见，穆鸿珏微微摇头。
　　这是个骄傲的女子，如同艳阳般耀眼。
　　“好美啊！拥有宰相之才的竟然是个如此美丽的女子。”
　　“唉……”
　　多个学子凑在一起窃窃私语，讨论着这个破天荒被评为宰相之才的女子。
　　如果不是因为口谈陛下是不敬，他们都要怀疑陛下老糊涂了。
　　“文清姑娘，快来！”曹智渊第一个站出来邀请容文清，他真心喜欢容文清的诗词，听闻今日文会的主题后，他就一直处于莫名兴奋状态。
　　他非常期待看到一个大作的诞生。
　　“学生容文清，拜见长公主殿下，拜见各位大人。”容文清双手交叠九十度躬身向穆鸿珏行礼，而后变为四十五度向其他官员行礼。
　　“免礼，身为女子能有此成绩，实乃我穆朝之福。”穆鸿珏起身亲自将容文清扶起，她这样大的反应让周围官员下意识对看一眼。
　　今儿长公主好像心情很好的样子。
　　“公主谬赞，我朝有长公主殿下，才是国家之福。”这话容文清说的绝对真心。
　　如果不是这位长公主殿下，穆朝很可能就会在不久后的将来灭亡！还好，有长公主即时称帝，力挽狂澜，还将穆朝建设的更好，绵延国祚近千年！
　　圣曌女帝是唯一一个被各代皇帝都承认的千古一帝。
　　虽然知道容文清的话是在拍马屁，穆鸿珏还是很开心。容文清就是有本事，让别人觉得，她说的每一句话都发自肺腑。
　　发自肺腑的称赞让人听了就开心。
　　因为穆鸿珏对容文清温和的态度，很多想要找茬的学子都默默坐稳，他们都想给长公主留下好印象，可不能因为一个容文清毁了自己的前程。
　　董正德也在桃林文会现场，只是他在另外一边，离容文清较远。
　　穆鸿珏发现容文清一直在往旁边的场地看，嘴角含笑的问道：“文清可有字？”
　　容文清一愣，字？不是说古人成年才有字吗？她才十六，应该有字吗？
　　穆鸿珏被容文清的表情逗笑，那样高雅的美人突然露出呆萌的表情，让人心情愉悦。
　　“吾之封号玉珏，你可以直接称呼我玉珏。”穆鸿珏这话说出口，就被自己吓到。她这是怎么了？怎么会这么放肆。
　　称呼皇室子嗣必须带殿下这个尊称，除非得到皇室子嗣的亲口应允。一般得到应允的都是皇室子嗣的亲人或至交好友。
　　难道，在她心里，容文清已经是自己的至交好友了？
　　穆鸿珏觉得有趣，这还是她遇见的，第一个能成为至交的朋友，想想都有些小激动。
　　容文清看着穆鸿珏眼底的期待，有点儿不知所措。
　　长公主这是叛逆期突然到来？不然就是突然抽风，竟然贸然就让一位无功名在身的女子，称呼封号而不加尊称。
　　“是。”遇见事情，容文清从不带怕的，“吾字伯瑜，玉珏。”
　　身旁的官员一脸茫然，容文清之前是不是和长公主殿下认识？


第8章 身为子民
　　“伯瑜……”穆鸿珏喃喃这两个字，带着的尾音撩的容文清心肝一颤，“伯瑜不是家中独女？”
　　名像男子，字也像，却不是家中独女？
　　“是，还有一个弟弟。”容文清虽然不喜欢突然冒出来的弟弟，但是她还是要承认有一个弟弟，就算是个外生子。
　　因为那是血缘上的关系，无关乎是否上了族谱。
　　穆鸿珏看出容文清情绪有异，略微一想就明白，估计两人不是同胞，“家族的荣耀不属于个人。”
　　所以不管你家中是何情况，只要你有才华，就足够所有人对你刮目相看。
　　容文清点头，举起桃花酒一杯，一饮而尽。
　　敬酒也是讲究，容文清虽是府试头名，却无功名在身，她没有资格向穆鸿珏敬酒。
　　当然，终有一天，她能得到穆鸿珏的敬酒！
　　喝喝酒聊聊天，一呆就能呆一天。
　　二皇子也到桃林文会，只是他之前曾在桃李学府拜读过，就一直同桃李学府的师生坐在文会的另一边，离穆鸿珏等人特别远。
　　容文清此前从未参加过文会，每天她都埋身在书海中，读书使她快乐。所以她不知道，文会竟然无聊至此！
　　怎么说呢，就像是好多人在凑一块，相熟的说说话，不熟的也谈两句，就是坐在那里扯犊子玩。
　　当然，也不是真扯犊子，学子们说着说着话题就会发展到对国家大事的见解上，当今圣上务实，谈论政事是学子们必备技能。
　　“前几日，陛下突发诏书与东征，命司工部采集幼羊软毛，制成一个叫毛衣的东西。”一名学子显然家世赫赫，睦洲城离皇城不算远，但也绝对不近，不过三两日，诏书的内容就已经被他家中知晓。“你们说，陛下这番举动为何？”
　　“毛衣是何物？类似裘皮做的大氅吗？”在座学子大都家境殷实，想到禽类所制物件，除了狐皮就是虎皮。
　　这个话题一时卡在这里，想要对这个诏令发表见解，必须明白诏令的意思才行。
　　回去必要问明白毛衣是何物！第一个提起话题的学子暗暗下决心。
　　唯有对国事关注，理解，才能更好的去建设国家。
　　投壶射箭的玩了一上午，吃过午饭，文会最让人期待的部分终于开始。
　　这是文会最后一个部分，也是最重要的一个部分。
　　看时间差不多，曹智渊起身向穆鸿珏敬酒，他右手端杯，左手托扶杯底，双眼直视穆鸿珏。
　　“臣敬公主，愿我大穆年年都如今日之盛景。臣提议，饮尽此杯，为穆朝！”
　　穆鸿珏起身，面带欣慰的笑容，道：“不仅要年年如今日之盛景，还要让穆朝的盛景更为美丽才是。”
　　她双手持杯至眼前，用宽袖略挡，一饮而尽。喝完后，穆鸿珏将杯口朝下，果然滴酒不剩。
　　身为皇室，穆鸿珏本可以起身抿一口就行，她却很给面子的将一杯酒全部饮尽。她这番动作充分展现出她对曹智渊的敬重，不说其他，礼贤下士的气度就比明明是拉拢人却还摆架子的二皇子好很多。
　　张锦程第二个站起身，嘴上说一句祝福的话，将酒一饮而尽。
　　很明显，最后部分已经开始，喝酒的祝词都要围绕国家的兴旺来说，七八个官员轮下来，估计好的词汇都被说完。
　　最后的容文清就要动用急智了。
　　容文清发现自己坐在这一桌真心是有毛病，早知道玩闹的时候就跑二皇子那边去，有一堆桃李学府的学子，怎么也轮不到她倒霉。
　　容文清刚刚心里还念叨，为什么曹智渊那么热情？原来对方是挖了个坑在这儿等她。
　　穆鸿珏笑看各个官员说的天花乱坠，在他们嘴中，穆朝俨然已经变成一个没有痛苦，没有贫穷，没有饥荒战乱的国家。
　　那样的国家存在吗？不存在，那样的国家不叫国家，叫理想。
　　轮了一圈下来，终于到容文清。
　　看着穆鸿珏笑眯眯的眼睛，容文清蓦然想起她曾经看到过的一个表情包，笑摸狗头.jpg
　　“祝愿……”容文清开个口，就被憋住了，之前的几个官员简直是将穆朝所有能夸的地方都夸了。
　　连好多年没有过重大天灾，都夸了一夸。
　　当然，那个夸没有天灾的官员一定想不到，穆朝五一八年，也就是两年后，整个穆朝就跟抽风了一般，天灾不断，险些让穆朝断了根基。
　　穆鸿珏微微侧头，想要听听容文清能想出什么。
　　容文清从不会让自己出丑，她也不能让自己在众多官员学子，甚至还有长公主面前丢脸！
　　这个时候，月半就要出场。
　　暗暗给隐身啃竹子中的月半使个眼色，月半手中发出一团光，打在容文清头上。
　　记忆力的飞速增长，让容文清轻松想起十六年前，她上一世见过读过的所有文章。哪怕是惊鸿一瞥，都记得清清楚楚。
　　容文清死在十八岁那一年，她高中甚至没毕业，就死于车祸。
　　文科让她接触过大量的文学历史，当然，多年过去，那些记忆她早就忘得一干二净，还好有个外挂。
　　“如今文成全盛日，小邑犹藏万家室。稻米流脂粟米白，公私仓廪俱丰实。九州道路无豺虎，远行不劳吉日出。琳琅满目车班班，男耕女桑不相失。宫中圣人奏云门，天下朋友皆胶漆。百馀年间未灾变，叔孙礼乐萧何律。”容文清将诗念出，“国家愈发强盛是每个穆朝子民心之所向，陛下是英明的君主。”
　　文成是现如今的年号，按照年号来说，现在是文成十一年。
　　话不能说尽，很多话也不是容文清一个小小府试头名能说的。
　　她只需要说这么多，就足够。
　　穆鸿珏没想到会听到这样一首诗，想到自己从皇都走到睦洲城，这一路上看到形形□□的百姓，她心中有一股暖意流动。
　　虽然他们有的生活很艰苦，有的很富裕，身份更是天差地别。但是他们有一种东西是一样的。
　　那就是对穆朝的敬爱之心，是这个国家赋予子民的幸福。
　　不必颠沛流离，不必忍饥挨饿，更不必担心会冻死在冬天的街头。
　　穆鸿珏突然明白父皇和皇长兄的心情，爱民如子四个字的沉重。
　　“这首诗……”曹智渊不知怎么去评价，按照一般的诗篇，看重写诗人能否写出意境，容文清的这首诗，是写实。
　　就是很明确的将现在穆朝的景象写出，并没有将自己的情感融入其中。
　　“此诗不过是随口念出，只是将我看到的写出来而已。”容文清看出曹智渊为难，“又不是在考试，大人何必在意？”
　　在场的官员被容文清的话逗笑，对容文清算是有了一个初步好的印象。
　　这一天下来，容文清沉稳的模样他们都放在眼里。
　　二皇子在远处设宴，她竟然就施施然的坐在这里，半天都没找机会溜到另一边，足够说明她性格中的沉稳。
　　毕竟在很多人眼里，太子新逝，二皇子是最热门的太子继承人，那可是将来的皇帝！谁不想巴结？
　　没看第二名的诸葛靖与第三名的谢毅都在那边吗？连受邀前来有些才华的学子都在那边，更别说那些本就想当皇子妃的闺门小姐。
　　就连在场的官员都想过去，只是二皇子无王位在身，穆鸿珏身为长公主压他一头，这些官员不得不陪着穆鸿珏。
　　还有一些名门学子，他们留下的目的是尚公主。
　　穆鸿珏眼中带笑，连嘴边的笑容都真实了些。突然，从二皇子那边走来一位小童。
　　那小童用清亮的嗓音说道：“府试第三名谢毅，向府试头名容文清挑战，以‘桃’为题，赋诗作词均可。”
　　又是桃？
　　这个突然的挑战让气氛一滞，这个题目更是让各个官员面面相觑。
　　府试考的就是‘桃’，文会还比‘桃’，这谢毅定是有备而来，就是冲着容文清去的！
　　“这谢家小子，看上去平和君子，实则也是个冲动的性子。”曹智渊同张锦程咬耳朵，语气里带有一丝不易察觉的担忧。
　　张锦程微微摇头，倒是不以为然。“第一个跳出来，想来是被人利用，只是他一开始就抱有这样的心思。还是太年轻，沉不住气。”
　　曹智渊点头，谢毅身为名门谢家的骄子，此次府试只得第三，应该是很不服气。
　　面对大他三岁且天赋异禀的诸葛靖，谢毅还能服气，可面对和他同岁，而且还是女子的容文清，少不了心中不服。
　　“容文清，应战。”容文清起身，她现在所处地位很玄妙，不管是谁向她挑战，她都必须应！
　　不光要应，她还要赢的漂漂亮亮！
　　承担的赞誉越多，容文清的地位就越危险，稍有差池，她都会被打入谷底，受到天下人的笔诛口伐。
　　榜样不是人人能做，更别说她还是先驱！她越往上走，就有越多的人盯着她。
　　心思各异的人们，有的想让她顺利取得成就，有的就想让她死无葬身之地。
　　女子，能否从此摆脱男人架在她们身上的束缚，就看容文清能不能力压天下文人。


第9章 桃之夭夭
　　谢毅走过来的时候就后悔了，当他站在容文清面前时，悔得肠子都青了。
　　所以他为什么就听那个欧阳烨的话，来挑战容文清呢？
　　赢的话，他一个大男人赢一个女子，有什么好炫耀的？输的话，很好，他不光府试考不过容文清，在有备而来的情况下，还赢不了现场发挥的容文清。他算是将面子彻底丢到山沟沟去了。
　　“在下容文清。”容文清对着谢毅行了一个学生礼，谢毅一愣，手忙脚乱的回了一礼。
　　早知道容文清长相貌美，昨天也远远看了一眼，谢毅早就有心理准备。然而容文清在他面前冲他行礼的时候，他还是被羞得满脸通红。
　　这哪里是长相貌美，简直太精致了。
　　谢毅也是见过无数美人的，但是像容文清这样美，他没见过。
　　其实容文清的美胜在其气质，现在的女子气质多为柔弱，或者太过强硬，像容文清这般气质高雅，给人平和感觉的，几乎没有。
　　这种气质，只有在书本中才能熏陶出来，寻常女子，怎么会将所有时间都花费在书本之上呢？
　　谢毅态度认真起来，原本他还觉得容文清是侥幸胜出，靠着没人见过的字体，靠着一首误打误撞的诗词，靠着一个灵光乍现的点子。如今想来，是他太想当然。
　　这世上，哪有那么多侥幸？侥幸太多，就是实力的体现。
　　二皇子穆鸿璋惊艳的看着容文清。
　　又一个被容文清美貌闪瞎的家伙。
　　被容文清美貌闪瞎的绝对不止这两个，落在容文清身上带有爱慕色彩的目光也不止一道。
　　容文清毫不在意，她从来不是靠美貌取胜。
　　就算能靠脸吃饭，她也不要！她就凭自己的才华！
　　比试时很简单，几位官家小姐抚琴伴奏，当大概十五分钟的曲子弹奏完，容文清和谢毅就要拿出自己所作诗词，双方都未拿出，就接着奏曲。如果有一个拿出了，另一个就算输了半程，当众人品鉴完诗词后，另一个还没拿出诗词，就算输。
　　另一个在此时拿出诗词，除非所著诗词好太多，不然很难赢。
　　伯仲之间，或者高出半筹，都会输。
　　这种规定很奇葩，也很不公平，但却得到所有文人认可。
　　因为，你可以不参加比试，可以不应战。反正拒绝挑战，也不会有人对此说三道四。
　　“容小姐，在下之前已经写好一首桃林诗，此时比拼，对你太不公平。不如，我们换个题？”谢毅想了想，觉得自己还是别耍手段了。
　　对一个女子耍手段，他当初到底是怎么想的？猪油蒙心不成
　　“不必，诗是你所写，又不是代笔，有什么不公平？”容文清不以为然，时间限制对她不是问题，今天她要将外挂开到底。
　　说不公平，应该是谢毅遭受不公平待遇才对。
　　谢毅被容文清的话说的羞愧难当，他自诩君子，却做了小人行径。
　　所以说，少年的冲动真是要不得。
　　“如若双方没有异议，此次文比就开始吧。”二皇子话音刚落，急于表现的几个官家小姐就开始奏曲，琵琶琴瑟古筝全用上，曲子优美动听，虽没有表现出曲子里深远的含义，却也悦人耳目。
　　“长公主觉得，谁会赢？”二皇子噙着笑问穆鸿珏。他说这话时嘴角微微下落，说明他心情不好。
　　也不怪穆鸿璋心情差，身为皇子，对着自己妹妹的时候却要用敬称，他能高兴才怪。
　　“二皇兄更好看谁呢？”穆鸿珏就喜欢看穆鸿璋看她不爽，却又没法对她怎么样的样子。
　　当年皇长兄在世时，穆鸿璋对身为太子的皇长兄也这么一副模样，如今对她也是这副模样。
　　只有看到一样的表情，穆鸿珏才会觉得，一切都没变。
　　自欺欺人，总好过痛苦到无以复加。
　　“虽说容姑娘是府试头名，可在这么不利的条件下，应该很难战胜谢毅。”二皇子完全没意识到穆鸿珏给他挖了个坑。“谢毅出身谢家，谢家的大公子谢恒是诗词大家，身为他的嫡亲弟弟，谢毅想必不差。”
　　“此次府试，谢毅的诗词被评为中上。”穆鸿珏对穆鸿璋的毫无戒备很满意，“伯瑜则是上上。”
　　“伯瑜是？”
　　“是文清的字。”
　　二皇子若有所思的点头，难得穆鸿珏与一个女子这么亲密，竟然去称呼对方的字。他没多想，只以为两人投缘。
　　曲子已到一半，谢毅尴尬的站在那里，他一开始打算曲子开始就将诗词拿出，现在他不想欺容文清，就等容文清写好。
　　结果容文清半天没落笔。
　　对于容文清在府试时写的诗，谢毅早就已经知晓，就算他心高气傲，也不得不承认，那是一首相当出彩的诗。
　　是否真如大哥所说，桃之诗词，被容文清一首诗写尽？
　　容文清慢悠悠提笔，白纸映照她白皙的手，显得格外好看。
　　阳光照射下，挥笔写字的女子，好像浑身都在发光。
　　离容文清最近的谢毅不自觉看痴，是容文清清脆的声音，将他唤醒。
　　“我的诗已经写完，谢公子，可以将你的诗拿出了。”
　　“啊！好好！”谢毅不敢直视容文清的眼睛，那双眼睛太美，像是能夺人心魄。
　　两张纸同时交付在穆鸿珏面前，穆鸿珏毫不犹豫的拿起容文清的诗篇。
　　之前容文清于府试上所作《咏桃》，已经足够好，那是一个巅峰，很难再有人能跨越。
　　穆鸿珏也是如此觉得，直到现在，她拿到容文清的这首诗。
　　这不应该说是诗，而是一首民歌，倒是新奇的角度，看其论调，似乎能与刚刚所奏曲子相和。
　　“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。桃之夭夭，有蕡其实。之子于归，宜其家室。桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。”
　　看着纸上未曾见过的字体，工工整整写的词，穆鸿珏笑出声。
　　“若伯瑜你为男子，我都要动心。”
　　二皇子还在细细品味谢毅的诗，听到穆鸿珏难得的笑声与夸张的话，他疑惑的抬头。
　　“殿下怎么如此开怀，文清可是写了一首好诗？”曹智渊受不住心中的好奇，第一个开口问。
　　他两只眼睛像黏在穆鸿珏手中白纸上一样，动也不动的盯着。
　　穆鸿珏知道曹智渊是个爱诗如命的人，也不磋磨他，直接将手中白纸递给他，自己走到容文清身边。
　　“伯瑜写出这样的词，想来是春心涌动？”穆鸿珏小声同容文清说，话语间的调笑意味很是浓重。
　　容文清不怕调侃，她看着穆鸿珏恍若明月闪亮的眼睛，认真的说道：“在下确实春心涌动，因为看到了最美的风景，最美的人。”
　　穆鸿珏被容文清这一眼看的心跳一漏，对上容文清满是真挚的眼睛时，她心跳快速的像是在打鼓。
　　越打越快，越打越快……
　　“好词！好词啊！快！谁能将此词唱出！”
　　曹智渊恍若疯魔的声音让穆鸿珏回过神，她脸上飘过不自然的红晕，脚步略快的走到曹智渊身边。
　　穆鸿珏对自己神情掌控本事很是厉害，即便心跳快的到耳边一样，她还是淡定的吩咐侍女去弹琴唱歌。
　　那些官家小姐为文比弹奏还行，若是让她们去唱歌，那就是折辱她们。
　　大多数人都是一脸懵比的看着穆鸿珏与曹智渊，他们心中的好奇被两人奇怪的举动勾起，一看侍女要将词唱出，赶紧竖起耳朵听。
　　至于谢毅的诗词，只能说是谢毅写的，绝不是谢恒代笔。
　　水平只能算中上，府试时他得到的评价倒是中肯。
　　侍女撩动琴弦，将一首《桃夭》唱出，这歌还没唱完，几个官家小姐就羞得满脸通红。
　　怪不得长公主说出那样的话，这词将女子的美丽，女子对婚姻的向往尽数写出，如此才情，若是男子，定然能叫无数少女争破头。
　　“我认输。”谢毅听完，果断认输，这么一首词，还是临场发挥，即便是他大哥亲临，也不一定能在同等条件下赢容文清。
　　桃林文会结束时天色已经略为昏暗，容文清只下场比了一次，无人敢再挑战她。
　　或许有人敢，只是那些人不屑。
　　一首词并不能成为容文清得到所有人重视的资本，诗词只是附庸风雅。能让所有人重视的，是国策。
　　容文清虽然提出一个让陛下重视的国策，但那也只是一个国策。
　　历代名扬天下的文人，有哪一个是只提出一个国策的？
　　“革命尚未成功，同志仍需努力！”月半并不走心的安慰容文清，“穆鸿璋确实如同历史记录中一样刚愎自用，你都赢了谢毅，还提出让他爹都震惊的策论，他竟然都不搭理你哈哈哈！”
　　“他理不理我，有什么关系？”容文清不屑的轻哼，“一个注定被幽禁而死的皇子，靠近他有好处吗？”
　　“他长得帅啊！”月半瞪大自己的小圆眼睛，“你还是不是女人，那么帅一个大帅哥，你都不动心？我以为你写了首《桃夭》，是因为喜欢他才写！”
　　“无聊。”容文清完全不想理月半，“动心，也不是因为他才动心。”
　　“那是谁啊？”月半好奇的问，看到容文清已经闭眼，它只能气哼哼的狠咬一口竹子。
　　说话只说一半，容文清你这个恶劣的家伙！
　　容文清听着竹子碎裂的响声，笑了笑。
　　那是，最好看的月亮。


第10章 雨中屋语
　　“公主殿下，已经夜深，明日还要起早回皇都，快歇息吧。”三十多岁的女人正处于最有魅力的年纪，却老气横生，身上也没有亮色。
　　穆鸿珏看着为自己铺床的女人，心中感概，又是一年过去了。
　　秀清没听见穆鸿珏回答自己，一脸疑惑的看过去。“公主殿下？”
　　“清姨，回皇都后，我有机会为长兄上一炷香吗？”
　　“公主殿下可不能提及此事！”秀清被穆鸿珏的话吓得一哆嗦，“现在不知有多少人盯着公主，可不要再提起！”
　　“我知道。”穆鸿珏疲惫的微微闭眼，她今年十六岁，最风华正茂的年纪，本应该如同寻常人家的女子，自由烂漫。
　　只是她母后被害，兄长也被害，如此血恨，若不报复回来，她又怎能甘心？
　　更不要说，如今长兄的遗骸，还葬在那青山深处，无法还乡。
　　“清姨，你下去吧。”
　　秀清盯着穆鸿珏微微挥动的手，张嘴想要说什么，最后只化作一声叹息。
　　身为皇子中拥有最高贵身份的长公主，穆鸿珏再也不是那个梳着垂髫的小女孩了。
　　“是。”
　　灯火映照着人的身影，在门关上后，一切归为平静。
　　穆鸿珏躺在床上，盯着纱布发呆，明明是及笄之念，却心若死灰。她这样的活着，母后与长兄，可曾预料到？
　　你们的小玉儿，再也不是当年的模样，就像你们，也再也不会回来。
　　闭眼睡下，明日，穆鸿珏还是大穆最最尊贵的长公主。
　　“兹兹……”
　　灯花炸裂，发出轻响，惊醒沉醉在书海中的容文清。
　　“宿主，你什么时候能改掉你读书就睡觉这个坏毛病啊？”月半觉得自己没眼看，眼屎挂脸上的美人，就不是美人了！“虽说你还有一年可活，也不要这么糟蹋自己啊。”
　　“滚，糟蹋个鬼！”容文清没好气的瞥一眼月半，起床气让她脑子混沌。“哈~这会儿几点了？”
　　懒腰一伸，容文清舒服很多。
　　“凌晨一点半。”月半完全不在意容文清的态度，它已经习惯容文清精神分裂一样的症状。“恭喜宿主，修仙有成。”
　　容文清起身，捶捶自己的腰，怪不得觉得这么僵，原来趴桌子上睡了四个小时。
　　“明日要去见董正德，记得叫我。”摆摆手，容文清果断投向被窝的怀抱。
　　面对床上裹得如同蚕茧的容文清，月半真心无语至极。
　　去见董正德时，天色阴沉，狂风怒号。
　　“小姐，要不明日再去？今日天气实在不好。”桃杏有些害怕的看着天，那天黑沉沉的，马上就要压下来一般。
　　容文清看着天空不语，今日穆鸿珏等人要回皇都，这样的天气，不适合赶路吧。
　　想起历史上对女帝性格的记载，容文清微微摇头，女帝性格霸道，除非刮龙卷风，不然她一定会走。
　　“她都不怕，我怕什么。”容文清小声嘟囔一句，吩咐桃杏，“备车，出府。”
　　桃杏还想劝劝容文清，桃柳利索的应一声，转身就去叫车夫。
　　马车在空无一人的大街上行驶，风越来越大，车夫感觉马有些暴躁。还好，他们最后坚持到了董正德落脚的地方。
　　桃李学府。
　　桃李学府在睦洲城城西，城西有一座小山，面积不大，全用来建造书院了。
　　马车在山脚处被拦下，这时距离容文清出门已经快一个小时，天开始下着蒙蒙细雨，风小了不少。
　　“何人？”守门的侍卫带刀，拦住马车。
　　“此乃拜帖，车中是容家小姐。”桃柳从马车中下来，将一张纸递给对方。
　　桃李学府作为大穆顶尖书院之一，经常受到敌国势力窥探，甚至还有些疯狂的反对皇室统治的人想要进来捣乱，所以学府戒备森严。
　　侍卫低头接过拜帖，递给另一个侍卫，“请容小姐等候一二。”
　　雨一直淅淅沥沥的下，不一会儿就将地皮润湿。
　　侍卫穿着雨蓑，站在雨中动也不动。
　　另一名侍卫很快回来，还带回一个小童和一辆马车，这是桃李学府的规矩，为防有人在马车中私藏兵器，到这里都要换马车上山。
　　雨陡然下大，不过一个换马车的功夫，地上已经积出小水洼。上山的路被青石覆盖，雨水打湿后有些滑，于是马车走的很慢。万幸此山不是很陡，耗费一刻钟，容文清终于见到董正德。
　　“这样的天气，你还来作甚？”董正德很开心容文清过来，冒雨前来拜见师父，这种事情传出去也是一段佳话，当然，他还是相当嘴硬，“路不好走，也不怕摔了？”
　　“不怕。”容文清笑的淡然，“弟子容文清，拜见师父。”
　　容文清规规矩矩行了个礼，董正德看着眼前的人，欣慰的一边摸胡子，一边笑。
　　他也没想到，容文清竟然真的取得府试头名，还力压谢家嫡子与诸葛靖。
　　诸葛靖也是桃李学府学子，他是一个授课老师的亲传弟子。董正德知道诸葛靖，家境贫寒却很是刻苦，靠着抄书一边养自己，一边养着老母亲，其天分之高，世间罕见。
　　董正德认为诸葛靖会取得头名，谁知半路杀出个容文清。
　　“此次你取得头名，实在难得，八月份院试开启，你要接着考院试吗？”
　　“是，弟子正有此意。”
　　听到容文清的回答，董正德讶异的看她一眼，“你真的要考？院试两年一开，天之骄子不知凡几。你年岁尚小，所读经书不多，若是下场考试，排入前五十取得秀才功名的机会很是渺茫。”
　　容文清眼神闪了闪，她想起昨日在桃林文会上听到的消息。
　　“师父，听说我的一位师兄也会参加院试，师兄三年磨一剑，可是剑指案首之位？”
　　董正德点头，满脸骄傲之色，“你师兄欧阳询天资聪颖，这三年又悉心读书积累经验，他曾踏过三川五岳寻觅圣人踪迹，三年的沉淀，自然要剑指案首之位。”
　　容文清点头，没有说话。
　　“你若一定要考院试，那也不错。”董正德沉吟一会儿，“就当是积累经验，如能取得秀才功名，也是不错。不过及笄，便是秀才，定然也能让众人信服。”
　　“是。”
　　容文清也不多说，走的路多，吃的饭多，读的书多，就一定能成为案首吗？
　　不巧，容文清算上上一世，都三十多岁了，读的书简直不要太多。
　　“长公主殿下和二皇子都在书院之中。听闻你和长公主交好，可要去见见？”董正德犹豫一会儿，才说出这番话。
　　太子之位还未曾确认，长公主是唯一有封号的皇子，取得太子之位的机会很大。二皇子是桃李学府学子，按理说，董正德应该倾向于他，可昨日在桃林文会，董正德同二皇子相处了一天。
　　然后董正德就倾向穆鸿珏了。
　　二皇子就是传说中的神队友。
　　“为何会在书院？”容文清被吓了一跳，然后就是激动，“我去拜见，会不会太冒然？”
　　董正德见容文清不同于往日的态度，有些奇怪，他也没多想，只以为容文清是见到友人才会这样异常。
　　他不可能理解容文清激动的心情。昨天懵比的和未来女帝相处一天，容文清没反应过来，等晚上她才后知后觉的明白，那意味着什么。
　　那可是国家最高领导人好吗！那可是最有名的千古一帝啊！
　　虽然是未来的，可人是一个人啊！而且，她竟然能看到女帝小时候的模样，简直太幸运。
　　原谅容文清超长反射弧，她只是被激动的心情冲昏了头。
　　“不会，你师兄他们早去拜见二皇子，这雨一时半会儿也停不下来，你去陪长公主聊天，为公主解闷也不错。”董正德挥挥手，示意容文清快走，“长公主非常博学，你要多与她交谈，为师不求你和公主一般，只学上两三分便好。”
　　“是，谨遵师父教导。”董正德这话，容文清非常赞成，没错，她学个两三分就好！
　　“公主殿下，门外有一人求见。”
　　穆鸿珏看着外面越下越大的雨，皱眉。这是桃李学府哪个学子，不去烦二皇兄，倒来她这里了。“谁？”
　　“是容文清，容姑娘。”侍女低头回答，“桃李学府的人说，容姑娘是董学府的亲传弟子。”
　　“哦？这倒是有趣。”府试头名是董正德弟子，若此次院试头名又是董正德弟子，这董正德可就出名了。
　　对董正德寄予厚望的父皇，应该会很开心。
　　“请她进来。”
　　容文清走进屋中时，屋内用一颗明亮的夜明珠照亮。穆朝这种夜明珠也不知道是什么材质，容文清从来只听说过发荧光的夜明珠，那种夜明珠会放出有辐射对身体不好，而这种夜明珠，在夜间就好像日光灯一般明亮。
　　这样稀奇的物品，为什么后世没有记载？
　　问题没在容文清脑中停留太久，因为容文清满脑子都被穆鸿珏占领。
　　灯下观美人，若雾里看花水中观月，粉面含羞，美得不似凡人。
　　“你愣在那里做什么？”穆鸿珏抬头，只看见容文清呆滞的眼神。
　　这样呆萌的模样，直接逗笑穆鸿珏。
　　穆鸿珏也不知道为什么，只要见到容文清，心情就会好很多。
　　“不忍打扰殿下看书。”容文清回过神来，若无其事的笑笑，“殿下在看什么，很是入神的模样。”
　　穆鸿珏将手中诗集冲容文清摇摇，“你的诗。”
　　“我的诗？”容文清没想到会得到这样的答案，一脸懵比。
　　她哪来的诗印刻在书籍里？
　　“这诗集是此次府试上品诗词的合集，每年府试后都会有诗集印出，这是样本。”穆鸿珏轻抚书上的墨迹，上面还有着浓浓的墨香味。“估计再过几天，这诗集就会在整个穆朝散开。到时，得到唯一上上评价的《咏桃》，定会吸引很多人的目光。”
　　“全国府试，只有我一人得上上评价？”容文清坐到穆鸿珏身边，对这件事表示震惊，她就融合后世的一首诗，随手一写，竟然是唯一的上上？
　　这挂开的是不是太大了……
　　“你以为上上评价很常见吗？”穆鸿珏挥手让侍女们退下，“此次你得上上评价，字太加分。只凭你这首诗，可远不够标准。”
　　容文清笑笑，这个解释她还能接受，不然她都要觉得月半的挂开到天际了。
　　“你的字体名叫什么？真是稀奇，印刻时十分省力不说，出来的效果也很清晰。”看着书上一笔一划的字迹，这样的字，便是刚刚识字的孩童都能看明白。
　　“我称之为楷书。”
　　“楷？可作楷模吗？真是强大的野心。”穆鸿珏听到这个名字就笑了，她不是很爱笑的人，但是容文清就是有那个本事，让她心情放松。“若你这个名字传出去，那些文人肯定会骂你。”
　　一个女子，还是个黄口小儿，竟然就信誓旦旦的说自己所写字体是楷模。穆鸿珏都能想象到众多文人墨客的不服。
　　“殿下也会骂我吗？”容文清认真的看着穆鸿珏，面对穆鸿珏，她从来都很认真。
　　穆鸿珏摇头，“不会，此字体形体方正，笔画平直，确实可做楷模。”
　　“只要殿下认为可以，那天下人的咒骂，算得了什么？”
　　穆鸿珏一愣，加速的心跳感觉再次出现。
　　为什么会这样，心中像是有股热流，流向四肢，让整个身子都温暖起来。
　　“你这话，多是在哄我。”穆鸿珏起身，离容文清远一点儿，她背对容文清，不看容文清那双眼睛。
　　容文清笑笑，没再继续说。她说什么都是次要，决心，只能在行动中看出来，再多的话语，都不如切实的行动。
　　想到穆鸿珏刚刚登基时面对的困境，容文清就觉得心疼。
　　那样美好的女子，不应该受到污蔑咒骂和攻击。她天生为王，当顺风顺水，受尽宠爱。
　　雨是在午后停住，穆鸿珏与穆鸿璋启程回皇都，容文清和穆鸿珏分别。
　　在那个雨中的屋内，说下的所有话，产生的所有暧昧，像是都随着分别消失。
　　可那会真的消失吗？动过的心，哪会因时间而平稳。
　　容文清开始备考院试，从四月末到八月初，时间上有些紧张，更别说她还要回家一趟。
　　回到家中，容老爷没提起容文清的便宜弟弟，他态度亲和，像是那个外生子从未存在过一般。
　　容文清明白，这都是暂时的和平，若此次院试她没有取得足够好的成绩，无法堵上所有人的嘴，她的境地不会比考府试前好多少。
　　府试不算什么，很多人都在看望中，院试之后，真正的风暴才会降临。
　　八月十五日，中秋佳节，也是院试正式开启的时间。
　　院试要考整整三天，这三天考生都要在小房间内呆着，一日三餐都由官府包管，这三天，有五项考试。
　　前三项同府试一样，只不过量大了。府试第一场考五十道题，院试考两百道，并且这两百道出自圣人书籍，对考生阅读量的要求简直苛刻。
　　第二场还是诗词，此项目算是最轻松的，也是最难拿分的项目。
　　第三场策论，题目会真正牵扯到政事，这次是真比内容，字和文采都是次要。
　　第四场比射箭，没错，就是射箭，当今圣上强调文武双全，所说文试主要比文，但是也不能让考生一个个手无缚鸡之力啊。
　　后来女帝开武考，没有遇到太大阻碍，也是因为这个原因。
　　第五场为民生，说白了，就是考种地。
　　身为一个穆朝的官员，若不能体恤民情，怎么当好官？这是陛下原话。
　　最后一场不算太重要，基本上能分清五谷就好，毕竟当官不是为了去种地。
　　主考人员是东征主抓考试的司文部门和西战中的司武部门，睦洲城的院试规模宏大，考生将近五千人，所以来监考的是司文部的两位司文士和司武部的司武士，相当于司文部的两个副部长和一名司武部副部长，以此就能看出陛下对睦洲城的重视。
　　就两个副部长，还全派到睦洲城来了。
　　小房间还是和府试时一样，甚至感觉更小，府试时只几百考生，这院试一下子考五千人，地方小了可以理解。
　　月半为容文清开外挂，厚厚的一叠纸被小童送进房间时，考试正式开始。
　　停停歇歇写了一整天，容文清才将那叠纸写完，说实话，要是没有月半的外挂，容文清肯定挂科！
　　第一百三十一题竟然问□□在打仗时，最喜欢吃什么！
　　这问题简直奇葩好吗？谁会知道太.祖打仗时喜欢吃什么啊？连他打仗时吃的什么，都不会有记载吧？
　　容文清看到这道题时差点崩溃，还是月半开的金手指让她想起来，在一本名为《穆朝记事》的书中，有写道“太.祖，啖青梅与友人，共二十有三次”。
　　写上出处和原句后，容文清的五官皱在一起，她虽然没吃，但她想想都觉得酸！
　　所以为什么太.祖一个大男人，那么喜欢吃酸的？
　　不光太.祖喜欢，《穆朝记事》中还写过，女帝陛下也很喜欢吃青梅，比太.祖还厉害，日食百枚简直要上天！


第11章 院试结束
　　也许皇族穆家吸食酸是家族遗传，就算不是那么爱吃，也至少是很能吃，后期外国柠檬传入穆朝，皇族成员都能面不改色吃一个。
　　也是厉害。
　　《穆朝记事》是由司宗部官员所著历史记录，一个皇帝一本，穆朝开国至今，供有六十五位皇帝，这书已经有六十四册了。
　　后世流传下来的《穆朝记事》供有二百一十一册，再没有一个皇朝如穆朝般长寿。
　　持续一千年的统治，若不是穆朝最后将近十个皇帝陆续作死，穆朝还不会亡。
　　第二天一早，诗词的题目和策论的题目就发到容文清手上，诗词题目在容文清意料之中，临近中秋，果然是要求写与中秋有关的诗句。
　　策论的题目倒是让容文清大吃一惊。
　　“文成八年，季霖南林镇有疫病，初时三人轻咳，不过一日，半镇染病。有知县下令，封锁南林镇，向上批请医师。”
　　三年前季霖有镇子爆发瘟疫了吗？容文清仔细想想，并没有听到过有关风声。
　　季霖与睦洲相隔不过二百里，这么近的距离，没道理三年了消息还没传过来。
　　别以为没有任何消息传出，就代表疫病不严重，被好好控制了。恰恰相反，消息传不出来才是真的严重。
　　消息被瞒的如此深，只有两种可能，一个是疫病的来源有问题，一个是疫病没被控制住，损失太大，未免有心人以此为借口捣乱，将消息封锁。
　　如果疫病被控制的很好，当地官员绝对不会放弃如此绝好的业绩，疫病的消息肯定会漫天飞，说的还特别夸张。
　　毕竟只有那样，才能显示出他们的厉害。
　　“因补救及时，疫病并未散播开来，若你为知县，当如何做？”
　　这个问题有点意思。
　　容文清将毛笔放置在一旁，盯着纸不语。
　　这么一桩陈年往事，突然将其设为考题，进而昭告天下，陛下这是什么意思？
　　“你怎么还不写？是诗词不会，还是策论不会啊？”月半幸灾乐祸的声音响起。
　　容文清挑眉，轻声笑笑，“你以为谁都和你一样，空有智商，情商低到谷底。”
　　每天都沉迷在互怼中的系统和宿主。
　　月半又双叒叕被怼到哑口无言。它不甘心的摆着小短腿走到容文清身边，“我是系统，不了解人类的想法，很正常。就好像你，也不可能了解皇帝的思想。”
　　“你说的对，物种不同，再怎么努力也是徒然。”容文清点头，提笔写诗，“难得你说句有哲理的话，值得表扬。”
　　“哼~”月半傲娇的哼一声，跑床上趴着了。
　　没错，它就是那么容易哄。
　　上次写对付夏元的策论，容文清在皇帝面前刷了一波存在感，这一次她打算再刷一次。
　　而且这次要刷的更狠！对夏元展开经济战毕竟需要时间沉淀，推行毛衣来让夏元养羊而不去养牛，消耗他们的草原资源，然后还设立学堂让那些未开化的蛮夷人读圣贤书，这一个个策论都需要时间去验证。
　　纵然所有人都明白这个政策绝对有效，可这个政策到底有多有效，还是个未知数。在政策没有落实之前，容文清无法为自己正名。
　　容文清是一时灵感爆发得出绝妙政策，还是真的拥有经纬之才，结论在这第二篇政策上。
　　所以，容文清打算写出一篇能够传世的策论。
　　穆朝后期**天灾多如牛毛，像是上天都看不过这个长寿的国家，所以才降下那么多责罚。也因此，治理瘟疫的医书极多。有几本甚至一直使用到科技发达的现代。
　　容文清打算写最为著名的医书《伤寒杂病论》中的段落，再结合现代发生瘟疫后的处理措施。当然，古代交通不便，医疗资源匮乏，很多地方都要改写。
　　涂涂改改到夜深，蜡烛都烧完一支后，容文清才写完。她撂笔后拉动门口的绳子，远处传来铃声，有小童过来将她的试卷收走。
　　第三日一早，天还没亮，容文清就拿到一个号码。
　　上面写着廿三。
　　看到这个数字，容文清果断倒头就睡，这不是在千多考生中第二十三个考试，而是排在第二十三场！
　　一场考生大概是五十人，第二十三场，基本就是最后一波了。
　　这个运气，容文清怀疑自己被月半的衰传染。
　　射箭时要穿着骑装，与学子服的宽松不同，骑装紧身，在战场上时为了防御敌人的暗箭，通身都被轻甲覆盖，连头也一样。
　　就只露出个眼睛来，一点儿也不帅。十步开外，是男是女是人是衣服，根本分不清。
　　进场后不允许交头接耳，甚至连对视都不允许，每个考生至少保持两米以上距离。
　　射箭作为君子六艺中的一项，是读书人必备技能。当然，也是容文清的必备技能。
　　以容文清天天沉迷书海的劲头，要不是有月半开挂，她眼睛早就度数直逼八百，别说射箭了，穆鸿珏站在她面前，她都能以为是棵树。
　　所以容文清完全不能理解，那些通读经书，还射箭极好的古代学子，是怎么做到两全其美的。
　　弓也有重量之分，越重的弓，力量越大，射程也就越远，当然，前提是你能拉得开。
　　容文清本身的力量也就能拉开一石的弓，处于开挂状态下的她，力量翻倍，能拉开两石。然而还是完全比不上她旁边的仁兄，那两米的大身板，也不知道是怎么将自己塞进考生的小房间里的。
　　只听那位仁兄低吼一声，将手中五石弓拉满，都不带瞄准的，直接放箭。容文清都没反应过来，那位仁兄的靶子中心就出来一个洞。
　　箭上余力还很充足，射在远处一棵树上，真入木三分！
　　容文清似乎能看见司武士眼睛里冒出的绿光。就凭借这一箭，这位仁兄就不用考试了，不管结果如何，西战肯定会吸纳他。
　　如此惊艳的一箭严重打击了其他学子，本来就因为考试而紧张的他们，现在更紧张了。
　　甚至紧张到手抖，有一个学子直接将箭射到天上去了。还有的箭都没出去五米，直接半途一脑袋插地上了。
　　容文清差点没被自己另外一边考生晃晃悠悠射出的箭逗笑，发现一旁的司武士有些不耐烦的神色，容文清赶紧搭弓射箭。
　　箭笔直飞出，正中红心。
　　司武士双眼再次发出绿光，他在纸上激动的记录此次的成绩。
　　一个能拉满五石弓的勇士，一个能精准控制两石弓的考生，简直是一众一石弓中的清流啊！
　　无聊了一上午，总算找到两个好苗子。
　　容文清不满的看着自己靶心上的箭，她也想射穿箭靶！
　　这一项考完，只剩下下午一项，院试就算正式结束了。当容文清拿到最后的考卷时，还有些不舍。
　　院试之后，她就要彻底告别平静的生活了。
　　穆朝的各类植物对拥有搜索引擎月半的容文清来讲，没有任何难度，只是其中有道题让容文清觉得奇怪。
　　玉米，是这个时候传入穆朝的吗？不是要在百年后才有吗？
　　容文清只当自己记错，并没有当回事。
　　走出考场时天色已经完全昏暗，执灯小童在前引路，考生们按照上午抽出的考试顺序，依次离场。
　　容文清再次成为最后一批。
　　“小姐！您可算是出来啦！”桃杏就是有人群中第一眼认出容文清的本事，容文清左脚刚踏出门槛，桃杏就跑到她面前了。
　　容文清点头不语，考试的时候不觉得，这一考完，感觉心神俱疲。
　　“小姐，快上车吧！”桃柳细心，看出容文清的倦意，赶忙将容文清引上车。
　　走在车外，桃杏莫名兴奋。“小姐回去后定要好好梳洗解乏，真好，咱们终于能回家休息啦！”
　　原来是因为想家，所以才高兴。容文清抱着月半，半闭着眼。
　　“我一定要多看几眼睦洲，再来就要等好久呢。”桃杏还在叽叽喳喳的说着，她从未离家这么久过，她都想自己母亲了。“小姐，您想家吗？”
　　容文清没有回答这个问题，家？哪里才是她的家呢？她拒绝想这个问题，因为无解。
　　“不会等很久，明年二月份会试召开，我们还会来到这儿。”
　　“啊？”桃杏没听明白。桃柳皱眉，瞪一眼想要继续询问的桃杏，示意对方不要再开口。
　　“小姐，会试同院试只隔半年，会不会太赶了？”而且，会试三年一次，只有秀才才能参加，此次院试，小姐真的能取得秀才功名？
　　虽然容文清很聪明，也十分认真刻苦，她也非常有才华，可她太年轻。年纪，是别人质疑她最名正言顺的理由。
　　容文清能听出桃柳对她的不信任，这是很正常的观点，因为这代表了大多数人的态度。
　　实力，不是靠嘴来证明，而是成绩。容文清等着，等十天后院试榜单揭开，等那院试案首之名上，写着她容文清的名字！


第12章 历史名人
　　桃杏实在想家，容文清放她回去了。反正她这里也没事了，现在还留在城中，不过是想听成绩。
　　放榜前一天，容文清去找董正德，董正德说了一堆安慰的话，他坚定的认为容文清考不上，所以一直希望容文清不要把这件事往心里去。
　　有这种坚定信念的不止董正德，一直只闻其声未见其人的欧阳询师兄更是明里暗里的奚落容文清。
　　容文清认为这个欧阳询可能是个隐性直男癌，他属于那种坚定的相夫教子派，在他眼里，同他同场竞技的容文清，是他此次案首之名上唯一的污点。
　　对此，容文清只能说，少年，我不会是污点，因为你不可能取得案首之位的。
　　“你们师兄妹是怎么回事，每次见面都横眉冷对。”董正德不解的看着欧阳询退走的身影，他仔细看看容文清，面对这样美丽的少女，他这个弟子是怎么保持冷面的？
　　容文清知道，董正德一直希望所有弟子和睦相处，所以她果断认错。“想来是文清礼仪不全，惹师兄不喜。毕竟多日未曾拜见，师兄肯定是觉得弟子冷落他了。”
　　董正德被容文清的话逗笑，他的弟子他了解，欧阳询的不喜，肯定不是因为这个。不过他还是很开心容文清这样哄着他。
　　“希望你们以后能好好相处，你师兄博学多才，你多与他交流，对你有好处。”
　　“是。”
　　时间很快过去，最激动人心也最消磨耐心的时刻就要来临！
　　同样的地点，同样的茶水，只是宣读榜单和等待的学子，不再是同一批。
　　秀才只有五十个名额，所以只需要宣读五十个人，为表郑重，每一个秀才的点评都将读出。
　　由正三品司文士宣读案首点评，从三品司文士宣读第二名，从三品司武士宣读第三名。
　　唱榜的官员会依次宣读，知府和同知分别宣读第四名与第五名。
　　时间一分一秒的过去，唱榜的官员一个接一个的嚷着名字，底下学子的心一次次被揪起。
　　“我中了！我是秀才！哈哈哈，我终于取得功名了！”年过半百的中年人神情癫狂，他穿着寒酸，身旁有一神色憔悴的女子。
　　“太好了，夫君你考上了！”女子激动的热泪盈眶。
　　周围人多报以微笑，对于家境贫寒的读书人来说，在中年考上秀才，免除税款，还能回乡做个小官，积累家财培养下一代，这是最大的成功。
　　等候揭榜的学子中，有很多和他一个年龄的，每年他们都来考院试，却过不了。
　　容文清知道，他们多是跪在射箭这一关。没有殷实的家境，就不会有强健的体魄。射箭一门考试时最低标准都是一石弓，他们都不一定能拿起来，更别说射在箭靶上。
　　“第二十名，谢毅！”
　　听过大半，容文清终于听见一个耳熟的名字。谢毅，府试时的第三名，他竟然也来参加院试？
　　谢毅抬步走到人前，过分年轻的身影让周围的议论声陡然变大。
　　“这般年轻，这是谁家少年？应该是此次院试中年纪最小的吧？”
　　“谢毅，姓谢啊，那定然是出身名门谢家！听闻府试第三名就是一位名为谢毅的少年，想必就是他了。”
　　“谢家不得了啊，去年院试案首是谢恒，今年的一位秀才也是谢家的。你说，明年会试之时，会不会出现两位谢家子争夺进士之位？”
　　“若真能出现那种情况就好了！”
　　面对众人的议论，谢毅表现的很淡定，曹智渊摸着胡子点头，不过四个月，谢毅就成长至此，真是个可造之材。
　　曹智渊转而想到府试的第二名和头名，心中大笑几声，这些少年，才是大穆未来的脊梁啊！
　　唱榜官员将谢毅的点评慢慢说出，谢毅认真听着，最后恭谨的行了个学生礼。他面上并无太多喜色，也没有像大部分秀才一般，听完自己的成绩就赶着回家报喜。
　　他站在原地，微微抬头，看向坐在对面酒楼的容文清。他要等，等着容文清名字的出现。
　　“第八名，诸葛靖。”
　　诸葛靖也下场了，而且取得了一个更好的成绩。
　　若不是射箭一项上拉分太多，他定然能挤进前三。
　　张锦程阔步走到众学子面前，剩下的人，多半都是在凑热闹，他们明白自己的斤两，前五名完全没法争。
　　“快看！是府试头名，容文清！”
　　“真是她？她怎么会来？传闻是真的，她真的也参加院考了？”
　　“听闻她师从董正德，桃李学府那么多弟子都落榜了，她一个拜师不过半年的女子，还能挤到前五不成？”
　　“她是府试头名，谢毅与诸葛靖都取得秀才之位，没道理她会考的比他们差啊。”
　　“或许府试时她就是碰的运气，到底是个小姑娘，后劲不足。陛下称赞她宰相之才，她就骄傲了，竟然敢参考骄子云集的院试，还妄想取得前五。”
　　质疑与不认可的情绪在人群中蔓延，容文清身前自动分隔开一条路，直奔人群最前，那里站着诸葛靖，与几个桃李学院呼声很高的案首人选。
　　容文清不紧不慢的向前走，她气息平稳，于千人目光中行走，她也能不急不缓。
　　这份定力，就非常人能及。
　　“师妹。”诸葛靖第一个向容文清打招呼，众目睽睽之下，他也不能给容文清脸色看。将矛盾摆在台面上，丢脸的是董正德。
　　给诸葛靖一万个胆子，他也不敢丢董正德的脸。
　　容文清回礼，她抬眼就看到欧阳烨眼中掩藏不住的恶意。“师兄。”
　　恶意又如何？该跪的时候你还是要跪！欧阳烨师兄，今日我教你一个人生的真谛。
　　你爸爸，永远是你爸爸！
　　张锦程念出一个人的名字，同属桃李学府的李广。李广今年二十八岁，已经是第三次参考。他天分不高，得到秀才功名后，不会再参加会考。
　　曹智渊视线扫过站在最前排的四个学子，唯一的女子容文清，简直太显眼。就好像她的成绩一样，显眼至极。
　　“第四名，孙泰臻”曹智渊看着那个拥有鹤立鸡群身高的男子，他看上去足有三四十岁，但其实只有十九岁。
　　一个另类的天才。
　　孙泰臻？容文清面上露出惊异神色，她看向那魁梧大汉的眼神很是微妙。
　　这是她第一次遇见除了女帝外，名传千古的人。
　　如果说，女帝踏上皇位的原因有什么，第一是她门下有拥有天下之才的东征令，第二是她门下有一个号称杀神的西战令。
　　那个将军，名孙泰臻，字善。
　　奇怪，历史上记载孙泰臻面容姣好身材羸弱，不会是同名吧？容文清越想越奇怪，历史记载不会有错，在《穆朝记事》中曾记载，女帝同东征令取笑西战令，貌若好女当可嫁了。
　　东征令还笑着应是。
　　若孙泰臻是这副模样，容文清简直不能直视穆朝的审美了！
　　曹智渊念着孙泰臻的点评，其中射箭一项取得上上成绩，颇吸人眼球。司武士曾是戍边将军，其眼光之高堪称苛刻，自他负责睦洲城的院试，将近十年，没有一个得到上上评价。
　　此人定然天赋异禀！
　　司武士对于不能亲口点评孙泰臻感到不爽，他养气功夫不到家，念第三名的点评时，莫名有种煞杀气。
　　“第三名，欧阳烨。”
　　“什么？欧阳烨？”
　　“是欧阳师兄，怎么会是他？”
　　这名字一出来，当场就炸开锅，所有人都没想到，三年磨一剑，剑指案首的欧阳烨，竟然只取得第三名的位置！
　　司武士可不管现场乱成什么样，他只想着完成任务就行。
　　欧阳烨听着司武士加快的语速，脸上的笑容僵的不忍直视，如果司武士态度好一点儿，他还能留个面子，现在他别提多尴尬。
　　时间一分一秒过去，当司武士念完点评，欧阳烨身上都出了一层薄汗了。他的成绩其实相当不错，无奈之前为自己造的声势太大，好像案首之位已在他囊中，如今被狠狠打脸。
　　匆匆行礼，欧阳烨转身就要走，留在这里，他会觉得自己像个小丑。
　　只是他转头时，看到了站在一旁的容文清。
　　总有人想把自己的快乐建立在他人痛苦之上，欧阳烨就是这种人。
　　丢脸肯定不能一个人丢，要丢，就一起丢好了。他好歹还考取到秀才功名，如果容文清连秀才功名都没考到，才是真的丢脸。
　　从三品司文士走上前，念出二名的名字，“第二名，苏柏霖。”
　　谁？
　　容文清控制不住的瞪大眼睛，今儿是怎么了？历史名人扎堆出现。
　　站在前排的一名男子低头行礼，那男子衣着华丽，长着一副好样貌，看他装扮，似乎刚到弱冠之年。
　　容文清的视线停留在男子身上，一动不动。
　　就是他，那个被誉为揽尽天下之才的东征令。


第13章 连中两元
　　苏柏霖，字子汐，这个人的平生记事极有传奇色彩，在一个叫“最像穿越者的古代人”的投票中，苏柏霖以五千多票的优势夺冠。
　　苏柏霖这个人就和他名字的姓一样，大写的苏！他的人生，比容文清还像开了外挂，其父是司财大人，其母是当今陛下一母同胞的亲妹妹，他还点亮了过目不忘的技能，诗才艳艳，经纶满腹外加智商奇高，这样的一个人，被誉为揽尽天下之才一点儿也不为过。
　　奇怪，历史上没写他曾参加科举考试啊！容文清越想越不对劲，苏柏霖是皇帝的亲外甥，这样的关系，苏柏霖绝对通过司宗直接进入东征，怎么可能下场浪费时间来考试？
　　在容文清胡思乱想之际i，苏柏霖的点评已经快要说完。
　　苏柏霖恭谨的听着自己的点评，表面风轻云淡，心中却是思绪万千。他师从当朝宰相——盛宣华，此次跑到睦洲城考院试，是因为皇帝的那句批语。
　　一个不过及笄的女子，竟然得到连他这个正宗宰相弟子都没得过的批语，说实话，当时他就怒了。
　　大抵人都是爱生嫉妒之心，大抵少年都经不起挑拨。苏柏霖被周围有心之人挑拨，冲动之下，他就直接跑睦洲城来了。
　　他想与容文清同场比试，然后力压容文清，以此来告诉所有人，他才是真正的宰相亲徒，只有他才能配的上宰相之才这四个字！
　　然后他就考了个第二。
　　容文清绝对想不到，她这一次的成绩，不光是教给欧阳烨一个人生真谛，她教给大部分心有暗鬼的所谓天之骄子，同一个道理。
　　你爸爸，永远是你爸爸！
　　“这个苏柏霖，不会是那个苏柏霖吧？”
　　“看这一身的富贵打扮，多半是他没错。”
　　“连苏柏霖都没考得院试第一，此次院试第一，到底是谁？”
　　“到现在还没公布名次的人何其多，只我觉得，多半是她。”
　　交谈中的几个学子一起看向站在最前的女子，这个女子，上次县试时就踩下谢家嫡子，如今院试，她难道能同时踩下桃李学府首席和当今宰相之徒吗？
　　如果她真能做到，这大穆的天，是不是要为她变一变了。
　　三品司文士大人上前一步，他一步步就像是踏在所有人心上，底下的学子不自觉的停下交谈，目光锁定在他身上。
　　或者说，在他手中的红色卷轴上。
　　那上面，是此次院试的案首的名字。是力压桃李学府首席，与宰相亲传弟子的案首。
　　那上面的名字，究竟是不是他们所想的那个人？
　　卷轴缓缓打开，所有人都静等着最后的结果。
　　“本次院试案首……”
　　司文士故意停下一停，满意的听到底下的倒吸气声，估计不少人都被他这一停噎得够呛。
　　就连一向淡定的容文清，都感觉自己有一种上去就是一板砖的冲动。
　　司文士看底下学子都要造反了，赶紧念出那三个字。“容文清！”
　　“真的是她？”
　　“一名女子！还是一名及笄之年的女子！”
　　“欧阳烨输给自己从师不过半年的师妹，不知是何感想啊？”
　　“苏柏霖为了压容文清一头，特意从皇都赶来参加院试，如今一败涂地，真是世事无常。”
　　“容文清府试也是头名，连中两小元，还是连考，或许，她真的是有宰相之才。”
　　在绝对的成绩面前，所有的质疑都将烟消云散。
　　欧阳烨都快控制不住自己了，他心中的不忿之火熊熊燃烧。
　　凭什么？一个女子，还比他小三岁，他们还是同一个师父，凭什么她容文清就能压他一头！
　　一个女子，为何会有这样的实力！
　　定然是那知府曹智渊在其中搅局，之前就听闻他喜爱容文清，定然是他偏向！
　　容文清如此貌美，肯定是曹智渊有觊觎之心，所以才如此向着她！
　　凭借自己的外貌来取胜，这样的女人，简直不配为文人！
　　欧阳烨短短时间内就脑补了一堆黑暗交易，气的他甩袖转身就走。
　　龌龊的人，看到的一切，都是龌龊。
　　“师兄。”容文清会让欧阳烨就这么走吗？欧阳烨在等待结果的这十天，明里暗里讥讽她那么多次，她会就这么饶了他？
　　“作甚！”欧阳烨说话的语气都硬邦邦的。
　　“预祝师兄，剑指明年会试状元。”
　　“你！”
　　要不是当着一群人的面，欧阳烨绝对要和容文清打一架。当然，由此可以看出，他还是不明白人生的真谛。
　　你文清爸爸的武力值，也是碾压你的存在。
　　司文士很有兴致的看着发生在欧阳烨与容文清之间的交锋，由此可以看出，这位切开来，绝对是黑的。
　　她真的做到了。谢毅深深的看一眼容文清，转身离开，没必要留下来听容文清的点评了，他只需要知道，他再一次输给容文清。
　　或许就如他兄长谢恒所言，大穆的风向，注定要改上一改。
　　“其记诵为上上，如此多的题量，无意错处，虽年纪尚小，但所读书籍之多，世间罕见。”对于博学的学子，司文士从不吝啬自己的喜才之情。“其中有一询问太.祖喜食何物的题，院试共一千一百八十九位考生，唯有容文清作答正确。”
　　“太.祖不是喜欢吃肉吗？整日打仗，不喜欢吃肉吃什么？”
　　“我以为太.祖喜食青菜来着。”
　　“我写的是豆腐……”
　　司文士看底下学子争争吵吵，不怀好意的笑笑，看向站在众人身前的身影。
　　这女子，如此大的场面还能这么镇定，之前听曹智渊说她是个定力超群的人，自己还不信，如今亲眼所见，曹智渊倒是所言不虚。
　　他也和大多数人一样，因为年龄，因为性别，去轻视一个人。
　　“容文清，能否与众学子讲一讲，太.祖征战天下之时，到底喜食何物？”
　　“是。学生僭越了。”容文清点头，转身，面向身后众多的学子，高声说道：“《穆朝记事》第一册 ，第九页第十行有记载，太.祖，啖青梅与友人，共二十有三次。和朋友吃过二十多次的青梅，太.祖定然很喜欢此物。” 
　　“《穆朝记事》中还记着这个？我怎么不知道？”
　　“你当然不知道，《穆朝记事》那么多册，哪会将其全部记住啊！”
　　“你们的注意力，不应该在她连第几页第几行都知道这件事吗？”
　　“她不会也和苏柏霖一样，过目不忘吧！”
　　“就算是过目不忘，也要看过才行，那么多书，她难道都看过，还一一记住？简直是妖孽啊！”
　　当一个人超过人们想象的厉害时，就不能用天才来形容，而是用妖孽来形容。
　　因为强大到超出人的能力，故而称之为妖孽。
　　“恩，正如容文清所说，太.祖最爱的食物，便是青梅，只是记载这一事宜的，唯有《穆朝记事》。”司文士点头，接着念容文清的点评。“诗词为上上，《水调歌头》一词可传世！此词一出，再无中秋诗词可与之争辉。后世之人谈起中秋，绝不可能略过此词。”
　　这个点评，简直是夸张至极！
　　底下的学子都觉得，司文士是过来逗他们的，听听！这样的点评，属于正常的点评诗句吗？
　　说什么可传世，还说无诗词可与之争辉，还说是说起中秋就逃不过的词，司文士大人你绝对是在逗我！
　　“什么词，竟然能得到这么高的评价！”
　　“这容文清厉害啊，府试时诗词也是上上，上上什么时候这么好得了？”
　　“这夸的有些太过了，等诗集发售，我定要看看，是多好的词，能得到如此称赞！”
　　文人相轻，记诵上容文清得到多么大的荣誉都可以，因为那是硬实力，没人可以置喙。但诗词一道不一样，诗词仁者见仁智者见智，每个人对诗词都有自己的见解，不可能有一首诗词，可以讨好所有人。
　　更别说是一帮本就带着有色眼镜去看的人。
　　但是他们不会知道，总有一首诗，会是例外。
　　《水调歌头》一词，是真真正正经过时间淬炼的词，它担得起任何荣耀。
　　“策论为上上。”
　　又是上上？
　　学子们又双炸开了锅，记诵、诗词、策论均为上上，只还剩下射箭与民生，难道她真的会成为百年来，唯一一个院试成绩全部上上的人吗！
　　“此篇策论实在精彩，对于疫病的防治，再也没有比这篇策论还具体的。此篇策论已经上报皇都，陛下认为，可以将策论印刷多份，各地县官需将此策论熟记，以应对可能爆发的疫病。”
　　我的天，这个逼装的有点大啊。容文清行着学生礼，心中吐槽，她这一次算不算在全国人民面前刷了一波存在感？
　　一个学子在院试中的策论，竟然要所有官员熟记，这容文清，是不是要上天？


第14章 被吃掉的标题
　　“射箭为上上。”
　　又是上上，众学子都要被打击怕了，他们现在只等着民生也是上上，然后就可以开怼了。
　　除了百年前的宰相，同时也是帝师宇文宇外，穆朝开国五百年，就没有人得过五个上上评论！
　　而且，百年前的穆朝与现在能一样吗？穆朝现在物质之丰富，从跪在民生一项上的学子之多就可以看出来。
　　他们都跪了，只有容文清没跪，呵呵，那心情，绝对一言难尽。
　　“身为女子，还只是及笄之年，就能拉满两石弓，十步之外，三箭均中靶心。”司文士念到这里，有些惊讶，他还以为容文清拉的一石弓，没想到是两石。
　　这孩子有把子力气啊。
　　“咳咳！”几个想要交谈的学子对视一眼，轻咳两声没说话，面对这个武力值，他们有点儿怕。
　　刚刚他们还在诋毁容文清，容文清听到，不会揍他们吧？
　　有点害怕。
　　“很多学子连一石的弓都无法拉满，而容文清身为女子，却能如此精准的射击。”司文士借这个机会，敲打众学子，这几年的学子身体素质一届不如一届，必须敲打！“除了她天赋异禀外，大量的训练绝对不会少。我穆朝的疆土需要将士去守护！尔等身为穆朝的中流砥柱，怎可身体孱弱？”
　　将士不是出身西战吗？他们要考东征，为什么还要辛苦训练啊！
　　学子们内心叫苦，表面恭恭敬敬的低头应是，有容文清这个榜样在，他们想偷懒也没借口了。
　　人家一个女子，拉两石弓都轻轻松松，他们连一石都拉不开，确实丢脸。
　　“最后一项，民生。”司文士看着卷轴上的字，心中感慨，天佑穆朝，百年前的辉煌，终将重现。
　　时代中，总有一个人会挺身而出，带领这个国度，走向更高的巅峰。
　　“上上！”
　　这二字落下，没有人说话，虽然他们已经预料到，可当事实真的出现在面前时，其中的震撼，还是让他们无法言语。
　　容文清，她真的做到了。她做到与百年前的圣人相提并论的成就。
　　在穆朝的历史上，必然会有容文清的一席之地！
　　“民生考试项目中，均为我穆朝的粮食与地质，这些不是你们必须要全部学会的，因为你们会成为官员，成为我东征的一员，而不是去当一个农民。”司文士将卷轴收起，那上面对容文清的夸赞没必要再说，五个上上评价，足够胜过千言万语。
　　“但是你们要知道，你们一定要了解所有民生！太.祖曾言‘民之苦在其身，官之苦在其心’，这话的意思不是说民与官都是苦的！而是说，做官，必须要累心！”司文士周身气势强大，他看着众多学子的眼神格外犀利，“你们要记住我大穆朝所有的粮食，了解这些粮食如何种植，并且将这种知识传递给大穆朝千千万万的农民！这，才是你做官的真理！”
　　学子们被司文士的气势所摄，俱是低头，细心聆听教导。
　　“此次院试，我批阅了大半考生的卷宗，其结果，实在让我心痛。”司文士闭眼，或许是穆朝的太过强盛，这些学子才会这么懈怠。“秀才之中，都有人民生只得中下，更遑论那些未得功名的学子。”
　　那些秀才多数已经回家报喜，若是他们在现场，估计会被司文士的话羞到满脸通红。那些没得功名的弟子都不敢言语，只能低头。
　　“民生共有百题，考校了多种作物与药材，还有穆朝的各种地形，这些知识，均可以从书本中获得，可大部分人甚至连水稻玉米都无法分清！你们每日所食之物，竟然都不能了解！”
　　另一位司文士听到这里，赶紧暗拉一把同僚，示意对方说的太过分。
　　被怒火稍稍冲昏头的司文士也反应过来，撂下一句话，转身走了。“容文清得到上上，是因为她一百道题，全部答对。”
　　这是为了容文清正名，也是将容文清树为榜样。同时，也为容文清拉敌无数。
　　毕竟，这些学子就差被司文士指着鼻子骂了，心胸开阔的还好，本就心胸狭隘的，心中恨毒了容文清。
　　容文清会在意这些吗？怎么可能！
　　不遭人妒是庸才，她容文清自认天才，怎么可能在意别人的看法。
　　人群慢慢散开，好多学子三五成群，纷纷议论着，他们不时看向走路的容文清，各种心思藏于心中。
　　“小姐……”桃柳赶忙跑到容文清身边，她小脸通红，罕见的情绪激动。
　　不怪她高兴成这样，容文清可是几年的院试案首！而且还得到五个上上的评价啊！这么好的成绩，如果夫人知道，一定高兴坏啦！
　　容文清也不管自己夺魁让睦洲城乱成什么样子，她去找董正德，准备回家。
　　见到容文清时，董正德正在宽慰自己的得意弟子，欧阳烨。
　　小童禀告容文清过来，欧阳烨头也不回转身就走，他心中的嫉恨快将他吞噬，董正德说什么，他都听不进去。
　　董正德不让欧阳烨下场参加明年的会试，欧阳烨还年轻，不过弱冠，他还需要沉淀，更不要说他现在情绪激动，心绪无法平静。
　　欧阳烨表示我不听！我就要和容文清对抗，正面对抗！
　　董正德也觉得无奈，他无奈的心情在面对容文清时好了很多。
　　容文清虽然不是桃李学府的学子，但她是他董正德的亲传弟子，及笄之年夺得案首之位，很是给他长脸。
　　“我本以为你不过是走个过场，没想到，你竟然夺得案首之位。”坐在椅子上看站在面前的容文清，董正德百感交集。
　　他没有着重教导过容文清，一开始容文清是需要他的推荐，参加府试，他也只觉得这个小姑娘有点儿意思，这才收她当徒弟。
　　没想到，他最没费心的弟子，竟然是最厉害的那个。
　　“多亏师父这几个月的教导，文清提升许多，这才夺魁。”容文清笑的谦虚，荣耀加身，她周身气质更加高雅，“明年二月份，文清想要参加会试，师父觉得如何？”
　　五个上上的评价，足够说明容文清的实力。董正德劝说的话到嘴边，说不出来。
　　罢了，这些孩子们，他是管不了的。
　　“你如果想去，便去吧。如果能取得状元之位，自是最好。”董正德也不说让容文清去见识的话，被打脸这种事，一次就够了。“如果真要参加会试，过了年，必须马上启程，不得耽误。”
　　“为何？”会试二月份有时三月召开，为什么提前两三个月就去皇都啊？
　　“会试三年一次，聚集天下学子，是一个交流扬名的好时机。”董正德想起曾经自己参加的会试，那样盛大的场面，真是让人永生难忘。“名声越高，对最后的排名越重要。”
　　会试的题多没有规定答案，主考官个人的喜好很重要，名声好，声望高的学子，总能得到考官的青睐。
　　容文清府试院试两次考试，在皇帝面前大刷脸卡，估计皇都的官员都知道这么个人。
　　她又进行连考，关注她的人只多不少，必须努力经营人脉，才不会让那些考生抱团挤压她。毕竟她是唯一一个女子，还取得那么好的成绩。
　　这很危险。
　　“是，谨遵师父教导。”容文清乖乖行礼，然后告退。
　　行走在桃李学府中，很多不认识的学子冲容文清打招呼，这是她以前从未得到的待遇。
　　这样万众瞩目的感觉，怪不得那些文人一个比一个在意自己的名望。容文清走出桃李学府时，心中感慨。
　　“容文清得了案首？”用毛笔在纸上慢慢写着，穆鸿珏问身边的侍女。
　　“回公主殿下，容文清确实得了案首，而且还同得五个上上评价。”侍女恭敬的说道，她的身影多数躲在黑暗之中，看不真切。
　　穆鸿珏想起那个气质高雅的身影，还有在雨中屋内认真的眼神，手上一顿，墨痕落下，毁了那张字。
　　“她明年定会来皇都参加会试，届时皇都住宿紧张，为她准备一处宅院吧。”
　　侍女吃惊的微微瞪大眼睛，而后行礼回道：“是。”
　　穆鸿珏挥手，侍女退出书房。
　　“怎么练都不太对，难不成这字体还有什么玄妙之处吗？”看着纸上有些歪斜的字，穆鸿珏有些生气的用毛笔瞎划两道，成功将纸涂成黑色。
　　其实只是她平时写草书行书，楷书这样方方正正的字，她写不习惯罢了。
　　容文清准备回家，容夫人将桃杏派来催她了。
　　上午府试放榜，下午桃杏到了，同时，容夫人的话也带到了。
　　“小姐，夫人让你赶紧回去，说老爷召集了容家宗室，要给孙文杰上族谱，改名为容文杰！”
　　很好，容老爷和那个外生子又开始作死了。
　　容文清什么也没说，拉着马就往城外走，出城骑上马撒腿就跑。


第15章 为人父母
　　昏暗的街道上只有寥寥几人，大树下几位老翁独坐，拿着大蒲扇谈论着国家大事，河水绕着在小镇子边上流过，带走几许落叶。
　　达达的马蹄声愈演愈烈，这声响引来几位老翁的注意，在夕阳的光影里，有人骑着白马赶来，仆仆的风尘也无法掩盖她的锋芒。
　　“容丫头？你怎么回来了？”一位老人认出那马上的人，笑呵呵的打着招呼。
　　“吁——”勒住马，容文清翻身从马上下来，“伯伯们又在乘凉？”
　　“是啊，这样好的天气，也没几天了。过几天应该会有暴雨。”主动打招呼的郑大爷很善谈，其他老大爷都只是笑笑没说话。
　　容文清参加府试的事情，已经在这个镇子传遍，这些老大爷多数七八十岁，对于一个小姑娘独闯府试甚至还去考院试这件事，抱着看热闹的心态。
　　容老爷是县城里唯一的秀才，由此就可以看出，这秀才的功名有多难考。
　　一个小丫头，说要考府试，碰运气得了个第一，就不知道姓什么了，竟然还去考院试！真是不自量力。
　　“容丫头，看你匆匆忙忙的，可是得了秀才的功名，赶着回来报喜？”郑大爷也只是随口谈笑，听他话中不在意的情绪，就知道他压根不认为容文清能考得秀才之位。
　　容文清笑笑，没有说话。语言的表达有时候是苍白无力的，因为在有心人眼里，你不管说什么，都是错。
　　还不如让铁铮铮的事实去告诉他们，结果是什么。
　　郑大爷看容文清没回答，倒也不恼。容文清沉默的模样，让他觉得事情和他的猜测相符，容文清果然是没考上。
　　“说起来，前两天你父亲说你有个同胞弟弟，之前被人拐卖，如今找回来了。”郑大爷一脸八卦的说着，“你这么着急回来，可是想看看你弟弟？”
　　“前两天？”容文清右手握紧缰绳，声音和表情都很淡定，“伯伯是说，前两天弟弟就来了？”
　　“没错，许是你爹娘看你在考试，没告诉你。”郑大爷没有得到自己想要的反应，脸上带着掩不住的失落，还以为容文清会当场翻脸呢！这丫头脾气不好，从来都不好惹，怎么今天这么冷静。
　　难不成她真有个亲弟弟，那个畏畏缩缩的男童不是容老爷外生子？
　　好事不出门，坏事传千里。容老爷有个外生子这件事，外人知道的比容文清还早。容老爷这么多年一直接济自己养在外面的儿子，不可能无人知晓。
　　只是所有人都瞒着容文清与容夫人罢了。这是他人家事，可以在事发后多嘴询问，但不能让这件事因为自己爆发。
　　普通百姓明哲保身的思想，根深蒂固。
　　“我急着回家看望爹娘，先告辞了，各位伯伯慢坐。”容文清行了一礼，翻身上马，马蹄扬起，她的身影转瞬消失在街头。
　　“看她的态度，那个男童真是她弟弟？”一个老伯摸着长长的山羊胡，慢悠悠的说道。
　　郑大伯摇头，“难说啊，你也见过那男童，身形单薄，眼神怯弱，走进容家时连头都不敢抬。说他是容丫头的亲弟，未免太不像。”
　　其余几个老伯俱是点头。容文清身姿挺拔，眼神清明，外貌端庄，不管是何时都是气定神闲的模样，这么多年都没见过她情绪失控的模样。
　　差别如此大的两人，说是亲姐弟，未免太牵强。
　　“小姐！你可算回来了！”看到容文清策马而来的身影，锦书赶忙迎上去。
　　看到迎接自己的是容夫人身边的侍女锦书，容文清没有言语，只是将缰绳交付给一旁的小厮。
　　“宗室的各位族亲已经在府内，明日一早，就要赶往祖祠，给那个外生子改姓，将他的名字记在夫人名下！而且，老爷还要将那个外室接到府内，升为贵妾！”
　　容文清迈步向府里走，虽说她也称得上精通骑术，但她骑马狂奔一个小时，早就腿软了。
　　其实她觉得腿很痛，尤其是与马鞍接触的地方，但她不能说痛，也不能露出痛苦的神色。
　　不知道有多少人，等着看她笑话！
　　包括，本应该站在她这边的容夫人。
　　“夫人哭了一天，再这样下去，眼睛都要熬坏了！小姐！快想想办法吧！不然……”锦书看容文清一直不说话，心急如焚。
　　“不然？不然什么？不然，她就要替别人养孩子了？”容文清冷笑一声，终于开口。
　　锦书一脸错愕，不知道应该怎么接这句话，只喃喃一声“小姐”，便没了下文。
　　容文清也不与锦书多说，多说也无用，锦书也不过是个侍女，正主还哭哭啼啼的想着别人救她呢！
　　“呜呜呜……老爷！你好狠的心啊！我与你成亲十七年，虽说无功，但也无过啊！你竟然让一个烟花之地出身的女子，做你的贵妾！你怎么能让她进府！”
　　“夫人，快别哭了，您这都哭一天啦，当心熬坏眼睛。”
　　“我夫君变心，我还要什么眼睛啊！”
　　容文清还没进屋，就听见容夫人大喊大叫的声音，以及锦瑟的劝阻声。
　　锦书担心容夫人，向容文清匆匆行礼，就进屋劝阻容夫人去了。
　　“锦书，你怎么回来？可是文清她到家里了？”容夫人看到锦书，就像是看到自己的救赎一般，她立马也不哭了，起身就往外走。
　　还没走出门，就发现站在门口不远处的容文清。
　　“文清，你可算回来了！你父亲他，他简直是不像话啊！”见到容文清，容夫人满肚子的委屈消散不少。“你一定要制止你父亲，决不能让那个贱人入府！”
　　容文清看着容夫人，没有说话。
　　容夫人真的不再年轻了，她还记得自己来到这个世界时，容夫人的模样。她出生大概一个星期才睁眼，第一眼见到的，是抱着她轻哼摇篮曲的容夫人。
　　那时容夫人十八岁，人生中最风华正茂的年纪。
　　现在的容夫人三十四岁，本也是一个女人最有韵味的年纪，她却生出华发，眼角也生出许多细纹。
　　这里是古代，大多数人寿命只有四十多岁的古代，可这个寿命是说整日劳作的农人，缺食少药的百姓！
　　容夫人不用劳作，她家境丰裕，从未吃过苦，本应该活到七八十岁的高寿，她为何会老呢？
　　她是为了一个不值得的男人。
　　爱情是什么？容文清从来不明白，前世她死得太早，今世她又太小，传说中疯狂的爱情，她没有得到过。
　　可她知道，爱情不应该让一个人憔悴，让一个人疯狂，让一个人丧失理智甚至为之生为之死。
　　“娘，你想怎么样？”容文清闭眼定神，明知道是错的，却偏偏做了，那是愚蠢。个人的意愿是很重要，可那不代表，你可以用个人的意愿强迫别人顺你的心意。“只是不想让孙文杰的娘进府吗？”
　　容文清过度平淡的声音让容夫人停下抽泣，她后退一步，低头不语。
　　是，她只是不想让孙文杰的娘进府而已。至于孙文杰改名，记在她名下这件事，她并不排斥。
　　容夫人突然觉得愧疚，她还是对不起自己唯一的孩子了。
　　容文清转身就走，没有留恋。
　　“文清！”看着容文清的背影，容夫人心中一阵抽痛，她喊了一声，却不知道说什么。
　　容文清停住，她不知道自己等待什么。
　　“你父亲他，也有自己的苦衷。”
　　她等来的，永远不是她想要的。
　　“此次院试，我是案首。”容文清知道，自己的表情一定很僵硬。一切早就已经注定，在她踏出家门的那一瞬间。“明年我会参加会试，我会成为大穆朝最年轻的状元。”
　　“文清……”容夫人瞪大眼睛，不敢相信的捂住嘴，“你……”
　　“那场赌约，我本就赢了，他要府试头名，我给他拿回一个院试案首，不够吗？”容文清突然想起前世的种种。
　　这世间，不是所有父母，都全身心爱着他们的孩子。
　　“够，当然够！他知道，你是容家的骄傲……呜……”容夫人抽搐两声，最后泣不成声，她的孩子是如此优秀，比所有人都优秀。“可是，你终究是个女子啊！”
　　“只因为我是女子，你们就要夺走本应属于我的东西？”容文清被这句话气笑，“娘亲，你不觉得，这件事太好笑吗？”
　　容夫人无法搭话，她也知道，这件事对容文清太不公平。
　　“孙文杰不会改姓容，容家的一切，应是属于我。”容文清侧头，最后看一眼这一世的亲生母亲，“不属于我的，我不会去拿。而属于我的，别人休想夺走！”
　　数十根蜡烛将大堂照的恍若白昼，数十个宗亲坐在下座，唯一的长老同容老爷坐在上座。在座位的旁边，站着一个瘦小的身影。
　　他们脸上带着满意的笑容，突然，外面有声音响起。
　　“小姐！老爷吩咐，不让他人进去！”小厮大声喊着，他早被容文清一巴掌拍到角落里，身上一阵发麻，动都没法动。


第16章 一份圣旨
　　“文清？”容老爷脸上一阵青白之色，他看着走进屋内的人，这是他的女儿。
　　嚣张的女儿。
　　“各位宗亲长老都在啊，父亲叫他们来，是为我取得案首之位，祝贺的吗？”容文清也不废话，上来先扔个炸弹。
　　容老爷惊呼一声，“你说什么！”
　　十几个宗亲相互对视一眼，没有说话，就好像刚刚满脸谄媚笑容的人不是自己一样。
　　“女儿取得院试案首之位，父亲不开心？”容文清看都不看那些装缩头乌龟的宗室，她缓步走到屋子中央，在众人目光之下，带着一脸笑容，好像是与容老爷关系很好。“父亲一定是开心的说不出话了。”
　　容老爷猛一口气，他的额头青筋暴起，容文清阴阳怪气的语调，让他怒火中烧。
　　“孽障！你这是同长辈说话的语气吗！”
　　“哦？我不应该这么说？难道父亲不为女儿取得如此骄人成绩，感到开心？女儿可是同得五个上上评论，百年内唯一一人啊。”容文清说着自己的成绩，脸上不是骄傲，而是满满的笑容。
　　那种皮笑肉不笑的笑容。
　　容老爷气的拍桌而起，大声斥责道：“容文清！就算你不喜欢你弟弟，你也不能说这样的谎话！我朝除了宇文帝师外，无人同得五个上上！你以为你得了府试头名，就能谎话连篇吗！”
　　“父亲息怒，事情真假与否，看明日知府大人来时，如何说不就好了？”容文清不明白自己为什么失望，或许是也因为，她还曾抱有幻想。“还有，我容文清乃容府嫡女，也是独女，我，没有弟弟。”
　　容文清最后说话时，眼睛看向那个瑟缩在阴影里的孩童。没错，那就是个孩童。
　　他和容文清是同岁，又是容老爷唯一的儿子，偏偏瘦弱至此，浑身上下都透着自卑的气息，看上去像个小可怜。
　　这样的孩童，平常容文清见到时还会心软，可她是在这个场面见到的。
　　虽然他很无辜，可他天生所在的立场，就注定要与容文清相对。
　　明明是一个人的血脉，明明是一个年纪，当孙文杰和容文清同框时，就能看出两人之间天大的差别。
　　容文清像是高处云端的一抹阳光，明亮温暖，也高高在上。而孙文杰，则是深埋地下的一捧泥土，不见天日的阴森，与黑漆漆的难看外表。
　　“文杰是你的亲弟弟！这是不能否认的事实！”容老爷被气的脸色涨红，在一众宗亲面前被这么下面子，他简直想原地爆炸。
　　容文清不屑与一个小孩计较，所以她不会攻击那孩子的出身与自身的见识。
　　她只与容老爷抗。
　　“什么是事实？事实是，我姓容，他姓孙！”容文清转身，没必要再和容老爷浪费口水了。“各位长辈应该知道，外生子是一个家族的耻辱，父亲有秀才功名在身，是个文人。他在外有一个只和我相差几个月的外生子，传出去，岂不是丢尽我容家脸面？”
　　各个宗亲沉默不语，他们当然知道这件事丢脸，可断后更丢脸！
　　“我希望各位长辈能好好想想，天色不早，也该用晚饭了。我已备好酒席，不如移步前厅？”容文清没逼着这群心里只有家族利益的人，反正，她的筹码还没有全部到手。
　　容老爷刚想斥责容文清放肆，就被身旁坐着的长老插话了。
　　“听文清一说，老头子我还真有些饿了。”长老说着，从座位上起来，走到容文清身边，认真的看着容文清。
　　他上一次看容文清是在三年前，那时候的容文清还只是个小豆芽，现在已经变为大姑娘，还是如此夺目的倾城之色。
　　长老的目光很深远，不像容老爷咄咄逼人，也不像是打量评估的眼神，他很平和，像是长辈慈爱的看着小辈。
　　但是却有莫名强大的压力。
　　容文清会怕吗？会怂吗？文清粑粑从来只会正面刚，怂这个字，不会出现在她的字典里。
　　千百人的场面容文清都淡然的走过去了，一个老年人的目光，就算再有压力又如何？
　　容老爷本想同长老分辨几句，却被长老一个余光震住，吓得一句话都不敢说。这样强大的气势，才是真属于这个年过古稀的老人的。
　　容文清淡定的姿态被所有人看在眼里，本想反驳容文清的人，默默咽下到嘴边的话。
　　长老的余光他们都怕得很，容文清这个小丫头却能淡定至此，还是先不要惹她，等明天再说吧！
　　明日会进行传名，各个秀才家都会有官员上门，送上秀才的月俸，同时也是报喜。
　　如果明日报喜官员真的如容文清所说，是知府大人，那容老爷所提的要求，他们绝对不能应！
　　往年给案首报喜的都只是普通七八品小官，不可能是知府，如果不是曹智渊之前同容文清通过气，容文清也不敢说明日他会过来。
　　曹智渊说，他会亲自到容家来，为容文清送上月俸。
　　曹智渊是真的对容文清的那首词喜爱入狂，连带着对容文清也是青睐有加，甚至不惜在报喜这天，从睦洲城赶过来为容文清撑场面。
　　容文清取得这么耀眼的成绩，不知会树敌多少，有他这个知府坐镇，碍于他的面子，那些人也就不敢用阴私手段。
　　这是对容文清的保护，也是要容文清欠他一个人情。毕竟容文清的崛起之势已然清晰，雪中送炭者总好过锦上添花。
　　看着随容文清走往前厅的宗亲的背影，容老爷颓然坐下，叹口气。
　　“父亲，姐姐她，是不是非常不喜欢我。”孙文杰想了半天，怯生生的开口问，之前他一直知道自己有一个优秀的姐姐，容老爷也同他说过，容文清有多么多么好，他背不下来的诗词经书，容文清只消看一眼就能全部记下。
　　看着孙文杰懵懂的眼睛，容老爷闭上眼，让小厮将他带下去。
　　“我容家这一支，怎么能断送在我手上？”
　　第二日一大早，天都没全亮，容府的侍女小厮就开始工作，将容府上下擦拭的干干净净。
　　听小姐说今天知府大人会来，必须弄干净啊！
　　“叔伯，知府大人真的会来吗？”一个容家的宗亲拘谨的坐着，想到会他能看见知府，他就兴奋的手发抖。
　　长老喝口茶，没有说话。不管谁来，孙文杰都不可能改姓。
　　天色大亮，容文清醒来，这容府虽然让她各种不省心，但她还是只能在这里安眠。
　　“曹智渊应该会在午时左右到，那些宗亲们都起来一个小时了。”月半瘫在榻上，像是一块黑白色的毯子。“你打算怎么办？”
　　“这要看我那位便宜爹怎么想，他如果就此收手，我还能对他客气些。”容文清眸色阴沉，若是执迷不悟，那就别怪她。
　　容老爷不是怕他这一支断后吗？那就将她迁出这一支，独自立户，没了她这个女儿，也没了孙文杰，她倒要看看，容老爷被怎么有后。
　　容文清知道，孙文杰不是容老爷的亲生儿子。
　　孙文杰的娘出身烟花之地，容老爷就是个接盘侠，只是他自己不知道。
　　容老爷与容夫人都属于基本上不会有孩子的体质，容文清的出生是因为容文清需要一个身体出世，有月半的帮忙，他们才能有一个孩子。
　　不然，这么多年过去，容老爷和容夫人又年轻，怎么可能一个孩子都没有？
　　正如月半所说，曹智渊是在午时左右到容府的。
　　等了一上午，各个宗亲早就不耐烦了，他们认为自己被耍，如果不是长老压着，早就去祖祠给孙文杰改名字了。
　　午时，容府的大门被一名衙役敲开，数十个带刀衙役围住容府，知府曹智渊迈着八字步，大摇大摆的走进容府。
　　“学生容文清，拜见知府大人。”
　　“哈哈哈！快快免礼！”曹智渊笑的很是豪爽，他现在见到容文清简直就跟见到个大宝贝一样。
　　昨日他收到来自皇都的圣旨，陛下赞扬他治下有方，爱民如子，对于容文清更是称赞拥有天纵之才，还说是穆朝未来的帝师。
　　那满纸夸张的赞词，曹智渊都快以为自己是在做梦了。
　　皇帝如此陈赞容文清的原因，是因为毛衣终于被研制出来，出色的御寒效果让他喜笑颜开。最重要的是，皇帝看不惯朝中宣称女子地位低下的那些迂腐的大臣，容文清的出现，让他有资本，去打那些大臣的脸！
　　不管皇帝是出于什么心思，满是夸赞之词的圣旨已经颁下，这就是曹智渊以后的资本，可以助他官运亨通！
　　“我这有份礼物要送你！”处于兴奋状态的曹智渊赶紧将圣旨请出，“秀才容文清，接旨！”
　　“臣在！”容文清看着那黄色的卷轴很是惊讶，赶紧弯腰行礼。
　　然后，一连串的夸赞之词从曹智渊口中说出，听的在场所有人一愣一愣的。
　　惊讶过后，是狂喜！
　　那是皇帝的圣旨啊！是颁布给容家的，这简直是天大的荣耀！
　　比起宗亲们脸上真实的笑，容老爷脸上的笑，要多僵硬有多僵硬，他明白，孙文杰改姓的事，他不用再提了。


第17章 先斩后奏
　　圣旨颁下，容文清也不用多说什么，那些宗亲跑的一个比一个快。唯独长老留下，待曹智渊走后，说要与容文清单独谈谈。
　　“一转眼，你就已经这么大了。”
　　标准的开场白，听不出别的意思，不过是惯例拉近乎。容文清谦虚的笑笑，应和两句，全当哄老人开心。
　　“是，三年过去，长老您还是和以前一样精神抖索。”
　　“你不愿叫我大爷爷，是在怨我？”长老叹口气，容老爷走了一步臭棋，或许会牵连整个容家。“你爹这次做的确实过分，他以后，不会再这样了。”
　　“那族人们呢？”长老说到这份上，容文清也不想瞎扯皮，主要是这些人一个比一个能装，与其和他们虚与委蛇，不如直截了当。
　　长老沉默，他不能左右族人们的做法。
　　其实容老爷为孙文杰改姓这件事，长老从一开始就不同意，无奈，其他宗亲被容老爷许下的富贵迷了眼，执意如此，他只能顺应大多数人的意思。
　　“世人多是如此，私利远比他人之利重要。”长老顺了顺自己的山羊胡，看着面前的小辈，心情复杂，这是他容家崛起的希望。“你不要怪族人们，容家除了你父亲这一支较为显赫，其余日子都不好过，他们见利忘义，实能理解。你取得如此骄人成绩，想来他们也不敢再顺应你爹。”
　　容文清心中只觉得嘲讽。他人见利忘义能够理解，我就必须以德报怨？我的能力大，我就活该受委屈吗？
　　容文清刚要说话，长老抬手，制止了她。
　　“我知道你心中不忿，只是不管你今后如何，嫁人也好，入朝也罢。容家，都是你的宗族，你与你爹的血缘关系，无论如何也不会分割。”长老微微抿一口热茶，下定决心。
　　荣耀是重要，可活人的成就说到底是为了后嗣的将来，没有后嗣，便是取得天大的成就，又有何意义？
　　“你以后，远走、嫁人、生子，你会有属于自己的家庭。到时，你父母膝下空虚，难道你就能忍心，让他们一世孤寂？”长老说的动情，就差没滴两滴鳄鱼泪了。
　　只是他这话，却说的让容文清窝火。
　　世事如此，在所有人眼里，一个女子，嫁人生子，以家庭为中心去打转，就是理所应当。
　　任何想要跳出这个范围的女子，都被视为异类，他们会用最恶毒的思维去想象那些单身的女子。
　　可到底是谁，规定出这一条路，身为女子就非要去走！
　　容文清微微闭眼，还是那句话，语言永远是最弱的反击，唯有事实，才能将所有道理说明白！
　　这条路，我不走！我会走出一条，任何人都不得置喙的路！
　　“父亲之前同我定下君子协议，您应该知道吧？”
　　容府的一举一动，这些宗亲比谁都清楚。因为他们每个人，都想着从容府咬下一口肉！
　　长老点头，他的脸色变得有些阴沉，容文清的态度告诉他，对于容氏的宗亲，她并不会选择原谅。而他打的算盘，容文清也不会让他得逞。
　　容文清的嘲讽这次不藏在心里，而是直接表现在脸上。
　　“你们是长辈，我身为容家的小辈，实在是没资格谈论你们的做法是否正确。”容文清也不站着了，她往椅子上一坐，看着面前老态龙钟的人，“可我只是辈分小，不是傻。”
　　长老捏紧手中茶杯的杯底，没有说话。
　　“宗族是否站在我爹那边，我不管，只是有一件事，我希望各位长辈能了解。”容文清看着腰间挂着的玉佩，白玉无瑕，怎么能容他人在上面缀上污渍？“自十二岁起，我便开始接管容府的生意，将近四年，如今容府的辉煌的家业，虽不能说是我的功劳，可也至少有一半源自于我。”
　　没错，这就是容老爷一直不敢对容文清实施强硬手段的原因。
　　容府现在主营的生意，几乎遍布全国的归云楼，就是容文清在打理。
　　“你说什么？”长老将手中茶杯放在桌上，温热的茶水溅在他手上。
　　容文清看着长老没说话，果然，容老爷不会将这件事同外人说，在生意刚刚有起色后，容老爷再也没有带她出去行商，就能开出容老爷的心思。
　　他想瞒着所有人，将这份家产，送给自己的便宜儿子。
　　其实容老爷以前是很不错的，他对容文清非常好，正常女子在十二岁时要学习管家，他没有让容文清学习那些繁琐的进出账，而是带着容文清学习如何做生意。
　　那时的容老爷，对容文清带着愧疚的心思，所以是真的对容文清超出寻常的好，好到都快让容文清以为，自己是玛丽苏小说的主角了。
　　只可惜，人都是会变得。容文清经商天赋极高，再加上是从现代穿越而来，新奇的点子多如繁星，四年下来，将归云楼几乎开遍全国，为容家积累了极大的财富。
　　这样的财富，让所有人都花了眼睛。
　　包括容老爷。
　　容老爷开始觉得，这样大的财富不应该留给一个小丫头，他俨然忘记，这些财富是出自谁手。
　　“长老年纪大了，想必身体不好，耳朵一定是有些背。”容文清就差没指着长老鼻子骂他聋，当然，她现在说话再难听，长老也会安心听着。“所以，容府的事情，就不劳宗族费心。长老在容府暂住一日，明日一早，文清还有些事要劳烦长老。”
　　“何事？”长老心中有些不安，容文清不按常理出牌的套路，他摸不懂。
　　容文清只留给他一个微笑，让他自己猜，说声告退就走了。
　　她走后，一直在偏房的容老爷赶忙进屋。
　　“叔伯，事情如何？”容老爷心急火燎，容文清得到案首之位实在是太出乎他意料，宗亲们见风使舵都跑了，现在他只能寄希望于长老。
　　反正那堆宗亲拿点钱就能对付，长老才是能改族谱的人。
　　“她没答应，只让我等一日，明日给我回复。”长老也是个人精，被容文清那么怼也能不露声色，他端起自己只喝了一口的茶，那里面只剩下最后一口的量。
　　就像他的寿命，只剩下最后一点。
　　长老心思百转，他一生要强，也活的最长，以前那些需要他妥协的人，都在他前面走了。他好不容易熬死了自己的哥哥和弟弟，当上容氏唯一的长老，难道最后要输在一个小丫头手上？
　　老人是值得尊重，只可惜人们总是忘记，老人也有年轻的时候，年轻时品格低劣者，怎么能因为他老了，就变得品格高尚？
　　年龄不能显示一个人的品性，在人性这点上，年轻与年老，是同等的存在。
　　“这丫头，简直放肆！”容老爷深知时间越久越容易生变的道理，“长老，不如现在就开祖祠，为文杰改姓！”
　　“你急什么，明天和今天有区别吗？”长老就看不惯容老爷这浮躁的性子，年过而立，还是和以往一样冲动急躁！
　　长老现在相信容文清说的话了，这容府的家业，也许真的是容文清打下的。
　　四年前的容府，仅仅是睦洲城不起眼的商户，如今的容府，是整个穆朝都说的上名号的商贾之家。这样的崛起，怎么会是靠着一个急躁而无甚天分的人？
　　说句不好听的，如果容老爷真有那本事，容家二十年前就崛起了。
　　“是我太着急，叔伯你一定累了！我已备好酒菜，叔伯可要就餐？”
　　“听说归云楼的大厨在府上，可是他做的？”长老状似不经心的问了一句。
　　容老爷脸色有异，含糊两句，只推说那大厨病了，没有做饭。
　　长老心中冷哼，昨晚容文清备下的酒席，主厨就是归云楼大厨，昨晚还没事，今天就病了，这是蒙谁呢？
　　容文清说的话果然是真的，这事从道理上来说，不好办啊。长老心中盘算，不能讲道理，只能耍阴招。
　　不管明日容文清给个什么答复，孙文杰一定会上族谱！
　　木若已经成舟，一个小丫头，还能抵抗不成？
　　“你给他们留这么长时间，也不怕他们耍诈，来个先斩后奏？”月半日常啃竹子，对于宿主家里的糟心事，它表示自己看好戏就成。
　　淳朴的古代人，还能玩的过猥-琐的宿主？就这件事，宿主一定是采用了拖字诀。
　　现在着急的不是容文清，而是容老爷和长老，只要容文清不撒嘴，咬死不让孙文杰上族谱这件事，容老爷和长老肯定着急。
　　人一急，总会做出冲动的事情，自毁长城。
　　“等的就是他们先斩后奏。”容文清漫不经心的翻书，她记忆力只能说比一般人好，如果不是月半开挂，她背一本书都费劲，更别说像现在这样，被所有人认为有过目不忘的神技能了。
　　月半吧唧吧唧嘴，为容老爷与长老点蜡。
　　“你想要脱离容老爷自立门户，你娘呢？她怎么办？”月半想到那个柔弱仿佛菟丝草的女人，有点胆寒。
　　可怕，这样的女人简直是世界上最坑的队友。


第18章 去往皇都
　　容文清认真的看书，没有回答月半的话，好像没听见似得。气的月半差点没把竹子扔她头上去。
　　容夫人怎么办？这个问题容文清没想过。
　　不是她不关心容夫人，而是容文清很明白，她的便宜娘会怎么选择。
　　为别的女人养孩子，容夫人都不在乎，容夫人眼中，只有容老爷。她不会在乎容文清在这件事里受到的伤害，即便心痛，都只是一时。
　　人性多变，痛苦与不安，不可能改变一个人的性格。
　　只有后悔，才能改变一个人。容夫人会后悔吗？她不会！就看她到现在还猫在自己房间，连曹智渊来她都没出屋，就能看出她的选择。
　　容夫人选择逃避，她选择躲在自己的世界，所有人都是自私，没有人例外。
　　第二天到来的格外慢，容文清只感觉自己在这个家里非常不自在，或许是因为，过了今天，这里就不再是她的家。
　　容文清不会向容老爷低头，如果低头能让她更好的活着，她可以低下去。只是无数事实证明，低头，是让自己最痛苦的方法。
　　“听说长老和父亲，昨晚开祖祠，连夜将孙文杰的姓氏改成容了？”容文清进屋也不打招呼，直奔主题。
　　容文清还以为容老爷能等到今天，谁知道竟然这么沉不住气。
　　容老爷脸上带着虚假的满是疼爱的笑容，看着容文清，就像是看不懂事的孩子。
　　让人作呕！
　　“文清，怎么能说是改呢？文杰本就姓容啊。文杰，快来拜见你嫡姐。”
　　孙文杰，不，现在是容文杰，迈着自己瘦弱的双腿，可怜巴巴的向容文清行礼。“文杰拜见长姐。”
　　容文清侧身躲开容文杰的礼，容文杰这一礼，直接行给她身后的桃杏，吓得桃杏赶忙蹲身请罪。
　　“我说过，我没有弟弟！”容文清周身气势大盛，本来平和的气息变得尖锐无比，一时竟吓得众人不敢动弹。“这件事我不想说第三遍。”
　　容文清的眼神就像一把刀，容老爷对上后，吓得背后全是冷汗，他仿佛看到了杀意！
　　她想杀了谁！容老爷被自己的脑补吓到，赶忙一把拉过容文杰，满是警惕的看着容文清。
　　长老也被吓得够呛，以往容文清都很冷静，那样的冷静给他一种错觉，一种容文清会逆来顺受的错觉。
　　所有人都不懂，冷静不等于懦弱。
　　“不管你承认与否，如今族谱上你母亲的名下，有一个儿子！容府以后的继承人，是容文杰！”长老咽下一口口水，强装镇定的开口，“你确实为容府付出良多，以后你的嫁妆里，会有容府如今钱财的一半！这是你爹亲口承诺的！”
　　真是从未见过如此厚颜无耻之人！容文清都被气乐了。
　　容府现在有多少钱财？说实话，很多，至少有个三四万金！可这些钱，比起归云楼，算得了什么？
　　归云楼一年的纯利就不止十万金，更不要说还年年增长。
　　容老爷想用一两万金就打发容文清，他好像觉得容文清是个智障。
　　容文清会告诉他，谁才是真正的智障。
　　“请长老帮我个忙，开祖祠。”容文清也懒得和他们多话，“将我从族谱迁出。”
　　“容文清！你在说什么！”容老爷听完就炸了，他简直不敢相信自己听到了什么，“我还没死，你娘也还活着！你竟然就敢大逆不道的说迁户！”
　　迁户是个很严重的事情，容文清如果迁出，她和容氏宗族就再也没有瓜葛，以后她生她死，都与容家无关。
　　迁户一般是由父母提出，将不肖子孙踢出宗族，算是给子孙最严重的的惩罚，因为如果迁户，就等于断绝关系。
　　容老爷其实之前就想过这个提议，他想将容文清迁出，只是容文清没有任何过错，他不能提出来。
　　现在也不用他提，容文清自己说了。
　　“容老爷别激动，我话还没说完。”容文清从怀中拿出一沓子纸，那是官府颁发给商户的证书，规定一个商店是由谁主事。
　　类似于现代的营业执照，那一沓子纸，是穆朝各地归云楼的营业执照，上面的法人代表，全是容文清的名字。
　　容老爷想要反抗，但他没有任何办法。
　　容文清现在也是秀才之位，他不能以自己的功名压制容文清，让官府改名。
　　他也不能去告容文清，这件事如果传出去，容文清是占理的一方。虽说父母给儿女生命，可他当父亲在外面养了个就比容文清小两个月的外生子，还在容文清不同意的情况下为外生子改姓。
　　为父者太过失德，儿女怒而反抗，在反对愚孝的穆朝，这种事不会有人站在容老爷这边。
　　最主要的是，外生子的母亲都没有入府，按照穆朝法律，除了贵妾亲子外，其余人所生子嗣，都没有资格直接记在嫡母名下。
　　容老爷和长老的行为，是在犯法。
　　“容文清，你个逆子！”容老爷实在想不出什么方法，又被容文清那一沓子纸刺激的够呛，直接发飙，扬手要打容文清。
　　容文清要是被打到，那她就太垃圾了。
　　她脚下一退，让容老爷打空，因为用力过大，容老爷还打了个踉跄，差点没一头栽地上。
　　长老皱眉看着容文清，他总觉得事有蹊跷，可他又不知道蹊跷在哪。
　　作为一个连县试都没过的半文盲，长老实在不算太聪明。
　　“好，迁户。只是对外，必须说是你太过不孝，你父母才将你逐出家门！”
　　长老的算盘打得好，一个被父母逐出家门的秀才，还有可能参加会考吗？
　　“可以。”容文清完全不在意长老这会儿怎么说。
　　目的达到，容文清有一百种方法，让舆论站在她这边。
　　迁户很简单，将容文清的名字在族谱上划去，开祖祠烧香禀告祖先即可。由长老与容老爷亲手写书信一封，盖上容家家印，容文清只要拿着这两封信，就能到官府独立一个户口。
　　拿着两封信，容文清连行礼都不收拾，直接就要走。
　　容老爷良心发现，又或者是为了面子上好看些，到门口送容文清。
　　后来的日子里，容老爷无数次后悔，后悔今天所做的一切，如果他不写那封信，他不去送容文清，他都不会后悔。
　　“既然我已经离家，那我就告诉你几件事，省的你被瞒在鼓里，那么可怜。”容文清站在马前，这马是容文清从小喂养，也是她唯一从容家拿走的东西。
　　“什么事？”容老爷气定神闲，他认为自己获得了最大的胜利，虽然归云楼没了，可他知道归云楼一切运营方法，给他两年，他能做出比归云楼更好的酒楼。
　　毕竟归云楼一开始经营时，可没有三四万金的启动资金。
　　“容文杰的生父是隔壁孙大爷早死的儿子，叫孙杰。”容文清说这话时脸上毫无表情，就好像是对陌生人说着不相关的话，“还有，除了睦洲城的归云楼外，其余地方的归云楼还是你的。不过，你不用担心，给我一年，我定能做出比归云楼更好的酒楼。告辞。”
　　容老爷被第一件事震惊，他简直怀疑自己耳聋，当他回过神时，容文清已经骑着马，消失在街角。
　　“这不可能，这不可能！”容老爷满脸苍白，他捂着心口，只觉得心痛难忍。
　　容文清的为人，容老爷很明白，她从不说没有根据的话。容文清连人名都说出来，这件事十有**是真的。
　　若孙文杰真不是他儿子，那他此番作为，到底有何意义？
　　“老爷！老爷！”几个小厮看到容老爷捂着心口躺倒在地，赶紧围了上去。
　　容文清慢慢悠悠的骑着马，马蹄声踏在青砖地上，声音十分清脆。
　　“你可真坏。”月半飘在半空中，一脸害怕的看着容文清，“先用假证骗人，然后又爆出孙文杰的身世，这下容老爷也不会宣传你是被他赶出家门的了，估计还会求着你回去。”
　　“也是你的功劳，没有你，那假证也不会那么逼真。”
　　没错，那一沓纸，是月半复制粘贴弄出来的，如果容老爷仔细看，就会发现，那一沓子都是睦洲城归云楼的证书。
　　“说起来，那位长公主真够意思，你随口一提，她就帮你把证办下来了。”月半感叹穆鸿珏对容文清的上心程度，“还美名其曰是你得到案首的庆贺之礼，让曹智渊给你送来，真是厉害了。”
　　容文清笑笑，没有说话。
　　“接下来，咱们去哪儿？”月半喜欢这种自由的感觉，无拘无束。
　　容文清看着前路，语调轻松的说道：“皇都，投奔友人。”
　　此一去，天地辽阔，任君遨游。
　　此一去，人情险恶，五味品尝。
　　属于穆朝的传奇，在一匹白马驮着女子，走出睦洲时，正式开始！


第19章 突发变故
　　皇都的九月，最美的就是枫叶林。
　　皇都的东南有座山，名唤枫山，有一块太.祖亲手写下的牌匾，上书‘天下第一红’五个字，由此而全国闻名。
　　从这个五个字，也能看出太.祖随意的性格，反正容文清在看那五个字的时候，心里的吐槽简直太多。
　　“我好不容易有个时间，陪你出来赏赏枫叶，你怎么闷闷不乐的？”穆鸿珏在前走，爬山是她最喜欢做的事。
　　容文清加快步伐，走到穆鸿珏身边，现在周围没人，她与穆鸿珏多亲近，都不会有人说不合礼数。
　　说来也奇怪，穆鸿珏与容文清特别合得来，两人一个是高贵的皇族公主，一个只是秀才商户的女儿，却感情好到总是一起出游。
　　这在外人看来，是特别不可思议的事。
　　“前两日苏柏霖挑战你，你害怕输？”穆鸿珏一身红裳，她就喜欢穿与景物颜色一致的衣服，然后用自己的美貌，让观景的人，什么都看不进去。
　　不知道别人能不能忍住，反正爱美的容文清忍不住，只要穆鸿珏在她身边，她就不自觉的将注意力全放在穆鸿珏的……脸上。
　　纯颜控的容文清，表示给穆鸿珏的颜跪了！
　　“他想赢我，还差点儿。”
　　“哦？差什么？”穆鸿珏听到这里有些好奇，容文清进皇都已经半个多月，期间有好几个才子挑战她，结果都惨败。
　　容文清也同她说过那些名气不小的才子，容文清很淡定的表示，那都是一群渣渣。
　　这还是她第一次听容文清说，别人只差一点儿就能赢她。
　　“他差……”容文清拉个长音，看着穆鸿珏满是期待的眼神，忍不住使个坏。“他差一个美貌无双，身份高贵，聪颖机智的红颜知己啊。”
　　穆鸿珏一愣，呆愣愣的回了个“啊”字。
　　容文清步伐轻松的向上攀登，想着穆鸿珏可爱的反应，嘴角带着弧度，轻笑出声。
　　听到容文清坏坏的笑声，穆鸿珏才反应过来。
　　“好你个容伯瑜！竟然敢调笑我！给我站住！”穆鸿珏微微提裙，就像追上去，不料踩到自己的裙角，眼看就要摔倒。
　　裙子好看是好看，慢悠悠的走也无所谓，但是这一跑，可就太容易绊倒了。
　　看着越来越近的石阶，穆鸿珏害怕的闭上眼睛，半晌，她发现自己额头没有痛楚传来，身体被柔软的臂膀支撑着。
　　她抬头，对上容文清很严肃的脸。
　　“跑什么？太不小心了。”容文清感觉自己的心脏都要跳到嗓子眼，耳膜都被心跳声震得生疼。
　　穆鸿珏也觉得心跳加速，不知道是因为害怕，还是因为……动心。
　　“我、我……我只是不小心。”在容文清的目光下，穆鸿珏莫名觉得心虚，声音越说越小，脸越来越红。
　　容文清看着穆鸿珏通红的脸，觉得特别可爱，像是苹果，想让人咬一口。
　　她这么想的，也这么做了。
　　“啊！”穆鸿珏惊呼一声，从容文清怀里跳出来，捂着自己的脸不知所措。心脏跳的特别快，快到让她受不了。
　　她这么怎么了？平时的淡定呢！冷静下来，冷静下来，快冷静下来！
　　容文清也知道自己做了错事，不知道说什么，只能低着头不说话。
　　此时一阵风吹过，枫树树枝轻晃，漫天的红叶飞散，将两人遮在其中。
　　一时也分不清是脸在红，还是被红叶映的脸红。
　　“咳！”穆鸿珏先冷静下来，她习惯不露声色，即便羞得恨不得找地缝钻进去，她也能不当一回事。
　　属于政治家的厚脸皮上线，容文清和穆鸿珏当刚刚什么事都没发生，非常正常的游山观景。
　　和穆鸿珏分开是在午时，平常她们都会到京城容文清开的玉华台酒楼吃饭，也算是给容文清打个广告，毕竟公主都在这个酒楼吃，很多达官贵人为了追求档次也会过来。
　　而且也能摆明，这酒楼背后是长公主，没人敢惹。
　　今天两人却没去，而是早早分开。容文清回到穆鸿珏送的府邸时，看到她的桃柳，一脸惊愕。
　　此桃柳并不是容家的桃柳，而是穆鸿珏连府邸一同赠送的侍女，只是容文清太懒，不想起新名，将用惯的名字直接按给她们了。
　　“大人怎么这么早就回来？可是陛下急宣长公主殿下回宫了？”桃柳为容文清沏杯茶，端给她时，满是疑惑的问道。
　　容文清抬头看向桃柳，眼神虽然平淡，却暗藏锐气。“玉珏长公主的行踪，是你能窥探的？”
　　“奴婢该死！请大人恕罪！”桃柳花容失色，赶忙半蹲请罪，她心中慌乱，冷汗直流。
　　容文清知道，这个府邸里有很多别人的眼睛，她不会将她们拔除。细作在暗中才令人头疼，已经暴露的细作，就是自己手中的棋子。
　　“起来吧，下次注意。”
　　这棋子还是乖乖的好，整天做些小动作，看上去也烦。
　　想到刚刚桃柳问出的话，容文清皱眉，桃柳直接问是不是陛下急宣公主回去，莫非宫中出了事？
　　“宫中出了何事，陛下为何如此着急的宣玉珏回去？”
　　不知道容文清是在试探的桃柳以为穆鸿珏真的是被皇帝急宣回去了，毫无防备之心的将自己的情报告诉了容文清。
　　“听说七公主殿下今晨早起时突然腹痛难耐，太医入宫后，诊断出是中毒，性命危在旦夕。”
　　“七公主？”容文清在脑海中急速划过皇族各个子孙的名字，最后在一个名字上定位。
　　穆琬。
　　一个才九岁的公主。
　　穆琬是林贤妃的二女儿，她同胞姐姐是仅比她大两岁的六公主。
　　听闻穆琬性格文静，不喜言语，与她亲姐姐张扬跋扈的性格比起来，简直就是个不起眼的小可怜。要不是这两年林贤妃的亲妹妹变成皇帝真爱，她的存在感估计会更薄。
　　当今皇帝是个很奇葩的男人。虽然在朝事上，他很英明，对于大穆朝的百姓而言，绝对是个明君。
　　可他性格上有缺陷。
　　一个人两年换一个真爱，永远在追求真爱中，难道正常吗？
　　他爱一个人的时候，恨不得宠上天，不爱的时候，就宛如地上的泥土。
　　穆鸿珏的亲母先皇后是唯一的例外，皇帝对她的态度一直很好，就是对自己妹妹的态度，谁让先皇后是皇帝的表妹呢？
　　如今宫中皇后之位空悬，地位最高的是秦贵妃，二皇子穆鸿璋的生母。除此之外，还有张德妃、周淑妃、林贤妃。其余妃子地位太低，不值一提，只有皇帝现在的真爱，林贤妃的亲妹妹林昭仪比较耀眼。
　　九嫔只有三位，林昭仪、郑昭容与苏充仪。
　　“是，确实是七公主。”桃柳以为容文清没听清楚，所以又强调了一边。
　　容文清挥挥手，让她下去。
　　等桃柳的身影消失，月半哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈！这是哪个智障派来的细作啊？笑死我了！哈哈哈！”月半笑的满地打滚，它现在越来越像个人类，而不是智脑。
　　容文清也笑了，如果桃柳是她的人，她估计能气死。
　　“七公主怎么突然中毒了？我记得，她后来还曾经为圣曌女帝整理过奏折啊。”容文清仔细想着曾经看到过的历史，越想越不对。
　　难道她记错了，就跟把孙泰臻与苏柏霖记错一样？
　　月半尴尬的咳嗽两声，没有说话。有件事它也是最近才发现，还是不要告诉宿主比较好。
　　不然宿主可能会喷死它，害怕，我选择不说。
　　容文清也不太当一回事，终归那七公主不过是个微不足道的角色，历史上对她的记载简直少的可怜，连《穆朝记事》这本皇家人物自传里都没几个字。
　　她还是准备准备两天后在玉华台举行的文比吧，苏柏霖可是揽尽天下之才的人物，不准备充分些，到时一不小心输了，那她就很尴尬了。
　　只是容文清没想到，这件她不在意的事情，最后竟然掀起了滔天波浪。
　　第二天本是个很平常的日子，枫山上到处都是游玩的人，玉华台也还是宾客满席，可朝堂上，却发生了一场嘴战，甚至东征和西战险些打起来。
　　嘴战在皇帝发话后结束。
　　午时，一封圣旨从皇宫传出，像是一个核弹，引爆了整个穆朝。
　　新太子的人选出来了，圣旨上明确写着，“二皇子穆鸿璋，立为太子”！随之颁布的，还有一张封二皇子生母秦贵妃为皇贵妃的圣旨。
　　从桃柳口中听到这个消息时，容文清正在吃饭，听完，她就傻了。
　　“大人，您要去哪儿啊！”看着连饭都不吃了，直接跑出府的容文清，桃柳焦急的直跺脚。
　　容文清没回答她，而是拐个弯，去往马厩，骑上小白马就往外跑。
　　还好此时太阳正烈，街上没多少人，不然她这个速度，绝对能撞死两个。
　　容文清去往的方向，是长公主府。
　　历史上记载，在穆鸿珏兄长，先太子穆鸿珺死后，就再也没有立过太子！这到底是怎么回事！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             士族门阀
　　容文清赶到长公主府的时候，穆鸿珏还没有回来，接待她的是穆鸿珏身边最信任的人，与容文清有一字同名的云清，清姨。
　　“公主殿下没有回府，容大人可是有急事找公主？”清姨端上一杯热茶，疑惑的看着衣带有些凌乱的容文清。
　　她还没见过容文清这么不淡定的样子。
　　容文清摇摇头，“也无甚急事，午时已过，想必公主也快回来了，我在此等上一等，清姨不会嫌我烦吧？”
　　“看容大人说的哪里话，小的哪敢嫌弃容大人？”清姨笑着回两句，这会儿府中能管事的也就她一个，容文清说要留下，她也必须留下，陪容文清说话。“听闻容大人明日会在玉华台同宰相大人的爱徒切磋比试，不知道奴有没有福气，当时去观赏一二。”
　　文比的内容繁多，除必比的诗词、策论与清谈外，还有射箭、舞剑、奏琴、手谈、丹青等等才艺可以选择比拼，若是遇到性子执拗的，一个文比比上二十多项，都是有可能的。
　　既然是在玉华台比试，容文清就是存了为玉华台宣传的心，怎么会拒绝他人观看？
　　“清姨若是想来，文清必然扫榻相迎。”
　　清姨被容文清哄笑，只是她的笑容中总带着伤神的色彩，她定了定神，挥挥手，大厅中的侍女奴仆微微躬身，依次退下。
　　容文清一看清姨这架势，就知道自己要了解的东西，她很清楚。
　　果然是从宫中出来的老人，对于宫中的消息，她果然是一应知晓。
　　“清姨屏退左右，可是有要事与文清细谈？”
　　清姨向容文清微微俯身，算是请罪，她没有说话，而是谨慎的出门，左右张望一会儿，确定没有人偷听，才回屋。
　　门是大敞的，她们也不会为了保险将门关上。
　　穆朝信奉无事不可对人言，举止太过小心谨慎，白日就将大堂的门关上，那简直是做贼的行径，而且门一关，外面的人看不见里面，里面的人也看不见外面啊！这还怎么防止别人偷听？
　　“容大人，奴有罪，这些事本不应同外人说。只是，长公主殿下如今形单影只，宫内宫外有无数人窥探着公主，意在将公主打入深渊，我实在是不忍心，公主一人撑着……”清姨说的动情，容文清却听的冷静。
　　容文清不得不多思多想，二皇子被立为太子，形式对穆鸿珏非常不利。容文清现在除了穆鸿珏，谁都不信。
　　“清姨你也是为了公主着想，其心赤诚，日月可鉴。”先夸两句，然后再听听对方到底想说什么。“不知道公主现在有何难处，可是需要文清帮忙？”
　　“昨日，七公主中毒身亡，陛下秘而不宣，停灵柩于宫中。”清姨神色严肃，声音低沉，“午时，陛下召集所有皇子公主入长乐宫，其间发生何事无人知晓。大约一个时辰，长公主就回来了。”
　　“七公主已经……”容文清被吓得一愣，昨天中午就死了，一直到现在也没有传出消息，陛下这是要干嘛！
　　“是！”清姨语速很快，“公主回来后，陛下又宣镇远将军与宰相大人入宫，将两位大人留宿宫中。”
　　镇远将军林祁是林贤妃的亲哥哥，叫他还情有可原。可叫盛宣华做什么？还留宿宫中……
　　“今晨早朝，陛下突然就提出要立太子。先太子旧部多为东征官员，劝请陛下收回成命。以往陛下提出这个建议，都是由东征劝下，西战官员默不作声。可今晨，西战官员却以镇远将军为首，力挺陛下立二皇子为太子！陛下很快应下西战官员的请辞，圣旨都不是现写，而是早已备好！”
　　容文清眉头一皱，觉得有些不可思议。
　　二皇子与穆鸿珏的储位之争一直是穆鸿珏占上风，不管是为人品性，还是出身，穆鸿珏都稳压二皇子一头。
　　皇帝的态度虽不明确，可也隐隐能看出是倾向于穆鸿珏的，怎么七公主一死，局面就全倒向二皇子了？
　　清姨眼神闪烁，似是有难言之词，半晌，她才说出自己要说的话。
　　“据传，七公主所中之毒为枫叶，这种毒，是先皇后生前所配。”
　　先皇后医术高明，又非常喜欢研究各类草药毒-药，若不是她经常配置毒-药，也不至于早早身死。
　　嫁祸！赤果果的嫁祸啊！
　　这样的宫廷阴私是容文清第一次接触，以前她只从小说电视剧里看到过，还以为都是夸张的情节，结果竟然是真有！
　　“陛下难道以为……？”容文清没有说完，清姨就知道她问什么了。
　　清姨神色凝重的点头，“容大人，实话告诉您，今日您等不到公主殿下的，公主殿下在先皇后的灵位前跪着，公主说，她要跪上一天！”
　　容文清明白，这是穆鸿珏在用苦肉计。真是苦了她！
　　“可是玉珏没有动机，去毒杀自己的妹妹啊！陛下怎么就信了呢？”容文清认为这件事皇帝处理的简直荒谬，这么明显的栽赃嫁祸，他竟然就信了？
　　清姨摇摇头，用更低沉的声音说道：“七公主是吃了他人敬奉给二皇子糕点后，中毒的。”
　　还是嫁祸！穆鸿珏如果想杀二皇子，早就动手了，又怎么会蠢到用先皇后所配□□去明目张胆的害他！
　　而且，容文清了解穆鸿珏，历史上的女帝是什么模样，容文清不清楚。可容文清所认识的穆鸿珏，从来不屑于使用后宫妇人的阴私手段。
　　反倒是二皇子的母亲，那个女人能在失去皇帝宠爱后，还能保住自己的地位，甚至在皇后死后变为宫中最尊贵的女人，其手段可见一斑。
　　皇帝是个很容易感情用事的人，让他相信是穆鸿珏错杀穆琬很简单，只需要他那个新宠在他耳边说几句话就行。
　　再加上如果大多数皇子公主都站在穆鸿珏对面，重感情的皇帝绝对会一时脑热，做下让自己后悔的举动。等他过后脑子清醒，看到自己下的圣旨，再听闻穆鸿珏跪在先皇后灵位前，绝对能把肠子悔青！
　　容文清猜得**不离十，都不用过后，早朝刚下，听到自己女儿跪在先皇后灵位前，看着自己亲笔写下的圣旨，皇帝愁的整个人都不好了。
　　“我的宰相大人啊，你怎么就不劝劝寡人呢？”皇帝急的在长乐宫转圈圈，他招来身旁的宫女，“我的玉珏还跪着呢？”
　　“是，长公主殿下已经跪了一个时辰了。”宫女躬身回答。
　　然后皇帝更愁了，他看着一旁慢悠悠喝茶的宰相盛宣华，感觉自己脑仁痛。
　　“杏生啊杏生，此次你真是害苦寡人啊！”
　　“陛下莫急。”盛宣华很是淡定，他与皇帝数十年情谊，感情甚笃，他了解自己这个主子，哪哪儿都好，就是太感情用事。“陛下昨日状若疯魔，武皇后不在，臣可不敢劝阻。”
　　皇帝也知道自己理亏，神色讪讪的嘟囔两句，只好又问宫女。“你同玉珏说了没，别让她再跪了！再跪下去，寡人又要宣太医！”
　　“回陛下，奴说了，长公主殿下让奴滚。”宫女说着也很无奈，她从小看公主长到大，从未见公主发过这么大脾气。
　　皇帝被滚字噎住，一时不知说什么好。
　　盛宣华看皇帝确实是真后悔了，将茶杯里的茶水一饮而尽，擦擦嘴，起身行礼。“陛下何不亲自去劝劝公主，同公主谈谈您的想法？此次多家世族联合，不惜对七公主下毒手，陛下也很是无奈。”
　　想到无辜死去的七女儿，皇帝怒火中烧，这些士族简直无法无天！之前他表妹武琳贵为皇后，只为了让秦书贞那个女人上位，就合谋害死他的表妹！
　　还有他天资聪颖人中龙凤的大儿子，突然死于瘟疫，多半也是这群人暗中陷害！
　　如今，难道他也无法保住自己最心爱的四女儿吗？
　　皇帝只觉得特别疲惫，穆朝历史实在太悠久，对国有功的人不知凡几，也就出现了所谓士族。
　　士族门阀是每个皇帝的心头刺，也是一个帝国无法避免的问题。
　　容文清回到家，屏退左右，就开始威胁月半。
　　“说吧，这到底是怎么回事，为什么皇帝会突然立太子！我背的历史书上明明没有写过！”
　　月半看着气势汹汹的容文清，秒怂，然而它还是不能告诉容文清真相。
　　它怕容文清打死它qaq
　　“历史都是由胜利者所写，女帝会记录下这件事吗？”月半说的一本正经，好像是真的一般。“女子称帝本就不容于世，如果还告诉世人，二皇子曾经立为太子，她的地位岂不是更不牢固？”
　　容文清盯着月半的两个小黑眼睛，没有说话。
　　月半很是正直的看着容文清，一脸真诚。
　　“真是这样？”
　　“当然！一定是因为这个！”月半点头，它可不想容文清知道真相，然后怼它！
　　反正穿到哪里都差不多，穿到正史里，难道一切就会和容文清记忆中一模一样吗？历史只是历史，当时发生了何事，后人怎么可能尽数知晓。


第21章 玉华文比（捉虫）
　　“你在骗我。”容文清冷淡的看了一眼月半，起身，坐到月半身旁。“你一定是在骗我。”
　　月半松口气，容文清这么说，多半是信了。
　　“你还记得穆朝过两年天灾频发，朝廷动荡，士族以秦家为首，上书要求皇帝下罪己诏，并且引咎退位一事吧？”月半睁着眼睛瞎说八道。“如果没有立二皇子为太子，他们怎么会以秦家为首呢？”
　　其实月半这里用了个概念偷换的方法，士族当时之所以以秦家为首，是因为秦家有个二皇子，而且，他们也是被逼急了。当时的皇帝已经明确表示要立穆鸿珏为太子。
　　一个女子成为皇帝，能为那些士族带去什么好处？
　　看看如今皇帝的后宫，没有一个女子出身平庸，通通都是士族嫡女！只有先皇后武琳出身稍低，与皇帝是快出五服的表兄妹！
　　如果穆鸿珏成为皇帝，难道那些士族要将自己家中的嫡子送到皇宫当妃子去吗？
　　“你说的不错。”容文清想到历史上圣曌女帝要开女学，允许女子入朝为官时，有很多人反对，女帝对那些人痛下杀手，很多都直接是抄家灭族。
　　这种行为，让圣曌女帝在历史上留下了一个十分暴虐的名声。
　　也许，当时女帝只是借题发挥，真正的用意是将士族铲除。
　　可惜，再过五百年的穆家子孙，没有女帝的魄力，不敢直接反对士族，导致穆朝这个绵延千年的朝代，一朝陨落。
　　穆朝文成十一年，公元五一六年九月七日，文成帝立二皇子穆鸿璋为太子，其母秦贵妃为秦皇贵妃。八日，封玉珏长公主为御尊辅国长公主。
　　同日，玉华台中，一场吸引整个皇都青年学子目光的文比开始。
　　从早上天刚亮，就陆陆续续有奴仆进来占座，等到天大亮，离比试开始还有一刻时，整个玉华台已经座无虚席，就这样，还有很多人站在玉华台外面，等着里面的人将比赛情况传出。
　　这样的场面，至少有个一两千人。
　　“真是热闹，那些身穿蓝色衣衫的，可是皇都应天书院的学生？”容文清指着楼下特别显眼的一帮人，大约有个二三十位。
　　桃柳看过去，点头道：“是，正是苏大人所读应天书院。”
　　看着坐在那帮人中间的苏柏霖，容文清笑笑没说话，这苏柏霖够重视的，竟然还把亲友团带来了。
　　文比时带同窗好友，如果对方同意，可由同窗好友代为出战，也就是说，这二三十人俱是苏柏霖的帮手。
　　车轮战啊，容文清心中冷哼，再多渣渣堆在一起，也不会变成个人。
　　“秦翔！你什么意思！我只是说让你过来看看，你怎么带了这么多人！”苏柏霖气的脸色发红，他怎么也想不到，自己的好友竟然拉来一帮人！
　　他与容文清比试，不管输赢，都坦荡荡！这一下子来这么多人，不知道的还以为他是仗着人多势众，欺负小姑娘呢！
　　“诶诶诶！子汐你别急嘛，大家伙儿就是来看个热闹，没别的意思。”秦翔笑的很是开朗，他这样真挚的笑容，让苏柏霖不好意思说什么。
　　最后，苏柏霖只能弱弱的警告一声，“说好的，只是来看热闹，到时不许嚷嚷着上场。”
　　“行行行！”秦翔嘴上赢着，暗地里却给所有人一个眼神。
　　只要苏柏霖要输，他们就一拥而上去助攻！一个小姑娘，就算有几把刷子，又能打得过几个人？
　　想起早上皇帝颁下的圣旨，以及穆鸿珏和容文清亲密的友人关系，秦翔心中就一阵暗恨。本来事情都完全倒向他们秦家，倒向自己表哥了，结果穆鸿珏那个女人，随便在先皇后灵位前跪了一个多时辰，就被封为御尊辅国公主！
　　仅次于太子的封号啊！
　　皇帝真是老糊涂，一个女人而已，跪一跪有什么大不了！竟然在无功的情况下，被封为辅国公主！还有家族里的那些人，简直就是懦弱！竟然都不反对！
　　说什么不能太过逼迫穆鸿珏，那不过是个黄毛丫头，就算逼迫她，她又能如何！
　　秦翔越想越生气，他看向容文清的眼神简直是要吃人。
　　走到场中的容文清一头雾水，那个穿应天学府校服的家伙，是便秘吗？怎么脸色看上去跟猪肝一样。
　　双方行礼，苏柏霖起身后，看着眼前的女子，感慨万千。当初他奔赴睦洲城，从未想过这个女子能与他同台比试。
　　如今，却是字挑战对方。
　　“不知道苏公子第一场想挑战什么？”容文清看苏柏霖只是看着自己发呆，只能先开口。
　　苏柏霖回过神来，脸上一阵热红，赶忙行礼道：“柏霖早起时曾见园中菊花正开，有感而发，写诗一首，遂，想以‘菊花’为题，比试诗词一道。”
　　诗词是小道，用来做开胃菜最合适不过。
　　“将香点上，先请苏公子将诗拿出，供大家赏识。”容文清命旁边的人将一刻钟的香点燃，她是被挑战人，除了场地外，没有任何选择。
　　接受他人挑战就是对自己的高度认可，所有比赛的规则，都不倾向于被挑战人。在此情况下，被挑战人若还能胜利，就是拥有压倒性实力。
　　是时候展示真正的水平了！
　　苏柏霖已经拿出自己的诗，秦翔身旁坐着的一位学子站出，大声朗诵诗句，其声音洪亮程度，连站在玉华台外的人都听的清清楚楚。
　　这样大的声音，已经足够扰乱人的心智了。
　　苏柏霖张张嘴，想制止同窗这种扰乱容文清的行为，可他还是犹豫了。
　　这是在许多外人面前，他如果将同窗错误毫不留情指出来，是不是会让别人觉得，应天学府的学子品相不佳……
　　“轻肌弱骨散幽葩，更将金蕊泛流霞。欲知却老延龄药，百草摧时始起花。”学子一边念诗，一边点头，等念到最后，脸上的笑意都藏不住了。
　　“此诗甚好！甚妙！甚绝！苏兄大才！”秦翔不是很明白这诗好在哪儿，只是看周围人都一脸赞赏的笑，他就大声称赞起来，好像这诗一出，天下无诗一般。
　　其他人应和着秦翔的话，你一言我一语的谈论起这首诗。
　　不得不说，苏柏霖的才华是不能小觑的，容文清心中也赞叹两句，这诗写的绝对是上下水平，若是遇见喜欢菊花的考官，能给苏柏霖打个上中的分数。
　　玉华台二楼，两个中年男人对坐饮茶，其中一个男子长相风流，桃花眼，细长的眉，若是再年轻二十岁，定然能勾得无数少女芳心。
　　细看之下，这个男人和穆鸿珏有几分相似。
　　另一个男人长相则平淡许多，还有些中年发福。
　　“你这个弟子，诗才上也就谢恒能与之比拼，不过是晨起偶得之诗，就有如此水平，后生可畏啊！”长相出色的男人话语间满是调笑意味。
　　“还是太嫩，被人当刀使，都不知道。”另一个男人嘴上这么说，神情却很是骄傲。
　　此两人正是文成帝与宰相盛宣华。
　　文成帝看不惯盛宣华的模样，给他泼了一盆冷水。
　　“容文清这个小姑娘我是知道的，策论出色不说，诗才也是绝艳，她那首中秋诗作你也看到了，若不是院试诗集还未发送，谁敢在她面前说比诗词？”
　　盛宣华眨两下眼睛，就当自己没听到这扎心的话。
　　他左右看看，赶紧转移话题，“快看，那小丫头竟然写完了！”
　　“你这么快就完成了？”苏柏霖惊讶的看着已经落笔的容文清，觉得对方在轻视自己，语气略冲的说道：“你莫不是看不起我，竟然如此敷衍！你就不怕输吗？”
　　容文清不是很明白苏柏霖为什么这么激动，为表示她对苏柏霖的重视，她拿起纸，仔仔细细的看了两遍，确定自己没有写错字后，肯定的对苏柏霖说：“我写完了啊。”
　　苏柏霖被气的一愣，他还没说话，刚刚为他念诗的学子就着急的接过容文清的诗。
　　“不可！”苏柏霖想要阻拦对方，对方却已经开始念。
　　“飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来。他年我若为青帝，报与桃花一处开。”
　　这首诗……
　　苏柏霖听完后彻底愣住，不知道该说些什么。所有人都仔细品味着这首诗，一时无人说话。
　　秦翔看没人称赞，以为这诗特别烂，直接开口讽刺。
　　“什么破诗！这么短时间写出来的诗，果然是一团污垢！”
　　秦翔刚说话，身边一个应天学府的弟子就拉住了他，想要制止他说出诋毁的话，然而已经晚了。
　　于是秦翔获得全场的关爱智障眼神。
　　苏柏霖从学子手中接过诗，仔细看着，那纸上是他从未见过的字体，规整方正，就像容文清给人的感觉一样，如君子之典范，之楷模。
　　“在下……认输。”
　　容文清谦虚的笑笑，“承让，不巧家中也有菊花开放，只是比起描写菊花之美，在下更觉得菊花得到的不公。”
　　“是柏霖太过肤浅，眼界落了下成。”苏柏霖倒也不恼，诗词小道，输就输了，真正的大头在后面！


第22章 清谈之辩
　　“这首诗，倒是有意思。”皇帝揉揉下巴，饶有兴致的看着底下，那少女昂然独立，风姿卓著。
　　不愧是玉珏认同的友人，这份气魄就无人能及。
　　盛宣华因为弟子输了，心中有些不高兴，这还是他的得意弟子第一次输。而且，还输给一个黄毛丫头。
　　“狂妄的小丫头，哼！”
　　皇帝笑而不语，眼睛看向对面的一个包房。
　　穆鸿珏想着刚刚的那首诗，不自觉的笑出声，“哈哈，好个伯瑜，真是气盛。”
　　“公主？”清姨虽然识字，可文化水平不高，并不能理解这首诗真正的含义，她只以为容文清是单纯的描写菊花。
　　“没事，继续看下去吧。”穆鸿珏低头看着容文清，她这个友人，可真是心高气傲，莫名的可爱。
　　“这第二项，就来清谈吧。”苏柏霖的选择很小心，显然，诗词一项输掉的打击，让他明白，容文清并不好惹，必须谨慎对待。
　　清谈是一种文学交流的形式，在穆朝，每个文人都会谈论国事，可国事谈论久了，他们也会觉得厌烦，故而，发展出清谈这种文人相比的方式。
　　不论国事，单论学识。以圣人遗书里的观点为中心，进行探讨，辩论。
　　说白了，这是一场辩论赛。
　　“好，不知苏公子的谈题是什么？”容文清来者不拒，她会用嘴炮告诉苏柏霖，你爸爸永远是你爸爸！
　　苏柏霖刚要说话，站在他身后的秦翔就站起来，大声的说道：“清谈乃是雅事，看的我等也是心痒，容姑娘不介意我等参加吧？”
　　秦翔说完话，应天学府二十多个学子中，站出来三个。也不等容文清回答，秦翔就带着三个学子上了台。
　　苏柏霖被这一幕惊呆了，明明说好的你不上来，就是看个热闹，你怎么还带着别人一块上来了？
　　容文清眯眯眼，没有制止秦翔，她应该做一个很好的人生导师，教做人这种事，教一个是教，教五个人也是教！
　　“不知这谈题，是由苏公子出，还是这位不知名的公子出？”
　　“你！”秦翔抬手指向容文清，她竟然敢叫他不知名的公子！他秦翔身为秦家嫡子，名声赫赫，她竟然不认识！
　　也对，一个乡野丫头，能认识皇都的人才怪！秦翔勉强将心中的怒气压下，不过他对容文清的恨意倒是愈发浓郁。
　　一个乡野丫头，凭什么让他丢脸！
　　“自然是……”苏柏霖刚要说话，秦翔就打断了他。
　　“既然我等参加了，自然就是由我等出题。”秦翔完全将不要脸三个字贴在身上。“此次清谈的主题，就以太.祖当年留下的一句话，当做谈题吧。”
　　“哪句？”
　　容文清笑眯眯的问道，不知道的人看到这一幕，估计要以为是秦翔挑战她，而不是苏柏霖了。
　　不过也差不多，苏柏霖这个傻孩子，情商低成这个样子，以后到底是怎么当上宰相的？
　　“女子之心，暖如朝阳，阴若蛇蝎，其心态多变，无所定数，不可信也。”秦翔神色略为阴狠的说出这句话，“就以此为论题吧，我赞同太.祖的观点，不知容姑娘以为如何？”
　　容文清面带嘲笑的笑了，这个秦翔，莫不是个傻子吧？
　　不光容文清笑了，在场很多人都笑出声。
　　“这就是秦老将军最喜欢的孙子，就读于应天学府，传闻中天分略高的秦翔？他今年似乎已经十八？”皇帝面对此事，也是一脸嘲讽。“他到底是哪里天分高，不会是他这份勇气吧？”
　　盛宣华没有说话，他脸色很不好，以前他也被秦翔传播在外的才名所迷惑，只以为苏柏霖与其为好友是好事，现在看来，是他误了子汐。
　　这秦翔的天分，全在那些阴私手段上了！
　　站在秦翔身边的三个应天学子面面相觑，这和说好的不一样啊！怎么突然改题了？
　　秦翔还在沾沾自喜，这容文清还是有点儿本事的，如果还用原来的谈题，不一定能难倒她！还是他机智，临时想到个这么难的谈题，不管容文清是赞同还是不赞同，身为女子，她都会得罪很多人。
　　众人一时安静如鸡，谁都不说话，这么安静的气氛，让秦翔有些诧异。
　　难道他们不应该用最热烈的话语讨论吗？这道题多难啊！
　　苏柏霖脸上一阵青一阵红，只觉得万分丢脸，甚至想要拂袖而去，他活这么大，从来没有如此丢脸过！
　　欣赏完苏柏霖的窘迫，容文清开口为他找了个台阶。
　　“想必，这位不知名公子是看场上气氛紧张，特意说个笑话来缓解气氛，这个笑话很好笑，只是现在已经是巳时，之后还有很多项目要比，不宜浪费时间。苏公子，请说出谈题吧。”
　　秦翔当即就要炸，开口就要怒骂容文清，他好不容易想到一个题目，容文清竟然说他在说笑话！
　　还说他这个笑话很好笑！
　　这是对他的侮辱！侮辱！
　　站在秦翔身边的学子这次眼疾手快，在秦翔开口前制止了对方。“秦公子，太.祖这句话后面还有一句，‘男子之心多也是如此，怕是世人心思一般，无人可跳出其中，吾也亦然’”。
　　也就是说，秦翔说的根本就不是什么谈题，而是太.祖的一句嘲讽之语，大抵当时太.祖心情不好，所以说了一句气话。
　　清谈多以圣人经书所著内容为题，怎么能用一句气言当题目！这不是在搞笑吗！
　　秦翔听完后，脸上一阵乌青，他看着笑意盈盈的容文清，只觉得对方在嘲笑自己。
　　其实他错了，不止容文清嘲笑他，所有人都在用关爱智障眼神看他。
　　“前人曾言，天圆地方，也有人曾说，天圆地为半圆，不知容姑娘认为哪种说法是正确的？”
　　苏柏霖的话音一落，现场的议论声瞬间大起来，近千人小声议论，声音嘈杂如百八十个鸭子在叫，非常聒噪。
　　苏柏霖不适的皱眉，有些后悔同意容文清将地点设在这里，这么纷杂的环境下，如何能做好清谈这样的雅事？
　　容文清丝毫不受影响，就像她是个选择性耳聋一般，她没有回答苏柏霖的问题，而是反问回去。“苏公子赞同哪种说法呢？”
　　苏柏霖没想到容文清会这么问，他让容文清先选，是想给容文清卖个好，算是偿还容文清刚刚的解围，只是没想到，容文清完全拒绝他的好意。
　　既然你不先选择一个自己擅长的立场，那就别怪我选一个我擅长的了！苏柏霖心中暗恼，从小到大，还没有人这样当面拒绝自己的好意，甚至完全不领情！
　　实在是太丢面子！
　　“在下赞同天圆地方，若真是半圆，地怎么会是平的呢？”
　　这是千百年来人们认为最有力的说辞，天圆地方，此乃正途！百年前有位圣人提出天圆地可能为半圆，这样的说法在当时就被人强烈反对，若不是那位圣人在著经书义理上很有见解，估计能被文人们喷死。
　　容文清简直想笑。
　　在一个现代人面前，说天圆地方，你这一定是在逗我！
　　古人不是不聪明，而是眼界决定了他们的想法，他们没法造出冲向太空的火箭，所以就没法清楚的知道，他们踏着的这片土地，是圆的！
　　甚至不是半圆，而是一个大圆球。
　　这不能怪古人，也不是在贬低古人，更不是在吹嘘现代科技有多么厉害！
　　古人的智慧从方方面面就能看出来，但是有时候，眼界这个东西，决定了知识面的不平等。
　　“脚下的土地，不是方而是圆。”容文清伸手指向下面，“不是半圆，而是整圆。”
　　“容案首莫不是疯了？她在说什么！”
　　“我怕是早上没有醒来，现在还在梦中。”
　　“她是说，脚底下的土地不是方型，甚至不是半圆，而是一个圆形！”
　　“她在胡说八道些什么！”
　　听着底下响起的反对声音，苏柏霖脸上露出必胜的笑容，容文清肯定是慌了神，所以才口出惊人之语，想要唬他，以得到胜利！
　　“容姑娘这话说的好笑，若地为圆形，我等岂不是站都站不稳？道路平稳笔直，怎么会是弯曲的圆形？”
　　容文清实在不想用初中甚至小学知识来装比，这会显得她很没有逼格，可是敌人在作死，她不得不委屈自己，说出几个小知识。
　　“苏公子确定吗？不知苏公子可曾到过海边，可曾到过草原？”
　　“这……”苏柏霖被问的一愣，海边他当然去过，皇都向东不到八十里就是海洋，作为学子，需学习海的宽阔胸怀，他很小就被他的老师，盛宣华带到海边观海。
　　“在下，去过的。”
　　容文清点点头，“在场的各位应该大都去过海边，那你们可曾向远处眺望？”
　　眺望是一定的，海上平坦，除了往远处看，也没别的可以看啊。
　　看到大多数人都点头，容文清带着看似高雅实则装比的笑容开口。
　　“那海的尽头与天相接，若天圆地方，两者应该平行，如何会相接呢？而且，海面为一条弧线，而非直线啊。”


第23章 丹青之比
　　“天为圆，若布料将地裹住，如何会平行？两者相接，自是因为天将地盖住，至于你说的弧形，许是地并没有笔直，而是带有弧度。”苏柏霖沉吟一会儿，将容文清的道理全部打回。
　　容文清早就料到苏柏霖会这么说，可是苏柏霖忘了一件事。
　　圣人所说天圆地方，是道学的一种思想体现，主要表示阴阳相依的观点，这其中有两种学说盛行，分别是‘盖天说’与‘浑天说’。这其中的‘盖天说’就是苏柏霖所说的，天地相接，天若半圆的锅盖，将地盖住，可这种说法，在穆朝还没建国的时候，就被推翻了。
　　因为若天为半圆，地为方，那岂不是有四个角盖不住吗？
　　在穆朝刚刚建国时，另一个‘盖天说’盛行，其意为天和地之间，有八个柱子撑着。这种说法更不靠谱，可是一直到现在也没有人提出另外的观点，所以这种‘盖天说’盛行。
　　容文清否认的平衡，是在否认第二种‘盖天说’的内容。
　　而‘浑天说’是穆朝后世一个著名天文学家提出，现在并没有这个学说。
　　苏柏霖的知识面有限啊，仅仅限于天圆地方几个字不说，对‘盖天说’的了解也不深刻，其中含义他根本就是一知半解。
　　“你这个弟子，还是太年轻。”皇帝很喜欢玉华台的茶饮，有种别具一格的风味，所以他已经喝了三杯了。“沉不住气不说，竟然拿出自己都没有理解的谈题来辩论。”
　　盛宣华点头，这次的文比对苏柏霖来讲，肯定是个巨大的打击。只是这样的打击是他必须经历的，不然，他真的要以为这天下只有他这个天才了。
　　须知，人外有人天外有天，人活于世，怎能太过骄傲？
　　“苏兄真的这么认为吗？”容文清也不想逼迫苏柏霖太过，简直太欺负对方了，容文清都觉得自己好残忍。
　　“我……”苏柏霖觉得有些不对劲，为什么他提出反驳后，底下没有几个人应和他？
　　拿出一个自己也不擅长的谈题，结果就是输。
　　应天学子们看苏柏霖被容文清逼得节节败退，在台上的一个学子立马出手。
　　“虽然你说的正确，可这也不能证明你所说的天圆地圆。”学子莫名有些气弱，容文清不能证明自己所说的天圆地圆，他也不能证明天圆地方啊。
　　“漫天星辰，日升月落，宛如一个轮回。天为圆，故而东出日月，西落日月。”容文清慢悠悠的说着，天圆的证明不重要，重要的是地圆的证明。“望远需登高，若地为方，平地为何不能望远？海上之船，先现其杆，后现其身，且地为弧形，故为圆。”
　　怎么去辩驳容文清的话呢？难道去辩驳，地是个半圆不是个整圆吗？
　　不管怎么辩驳，地都不会是方的。
　　“此次清谈，在下甘拜下风。”苏柏霖脸色青白，他想不出辩驳容文清的话，只能认输。
　　其他三个应天学子也只能鞠躬认输，至于秦翔，这家伙到现在都没听明白容文清和苏柏霖在辩论什么！
　　他只知道，苏柏霖输了。
　　现在已经连输两场，若再输下去，简直丢脸丢大发了！
　　秦翔越想越生气，他指着应天学子中的一位，也不管苏柏霖，直接就对容文清说：“这位徐师兄出身丹青世家徐家。他听闻容姑娘于丹青一道很是擅长，故想同姑娘比试一番。”
　　“秦兄！”苏柏霖高喊一声，简直被秦翔气坏了。
　　之前不顾他意愿让让一堆应天学子上来就罢了，反正那几个应天学子也没帮他什么，输了也是因为他实力不如人，可现在这是什么情况？
　　徐然的丹青之术在整个穆朝都排得上名号，他出身丹青世家，其父其祖父，甚至向上数个十辈八辈都是宫廷御用画师！这样代代相传的技艺，岂是容文清一个小姑娘能比的？
　　别说容文清了，就是穆朝里有名的一些画师，都不敢同徐然比！因为徐然家族的威名太盛！未出手，就怯三分了！
　　“徐家？可是西北徐家？”
　　“定是那个徐家，这下可不好办了。听闻徐家的嫡子徐然在应天学府读书，估计就是那位。”
　　“这下容案首危险啊，徐家最擅长工笔画，若是能避开画人物，容案首可能会赢。”
　　秦家势大，秦翔这番举动非常不妥，但是却没有一个人站出来为容文清抱不平。
　　趋利避害，是人的常性。
　　徐然是个看上去很儒雅的男人，他年纪也不大，向容文清行礼的时候脸上带着略为尴尬的笑容，显然他很明白，这件事他做的不地道。
　　然而他还是做了。
　　这些君子，为了他们的家族，为了他们自己，为了他们的亲人，他们会做出完全违背君子之道的任何事情！
　　容文清心中嗤笑一声，或许这个世界真的有君子，但那仅限于孤家寡人。
　　人活于世，怎么能随心所欲的成全自己呢？
　　“徐师兄擅长工笔，听闻容姑娘也擅长这个？”秦翔完全不给容文清拒绝的机会，直接就将话题拉到比试工笔画上，“当初容姑娘在睦洲城的十里桃林中，为辅国长公主画了一幅话，听说长公主殿下非常喜欢，将其挂在府中，日日观赏啊。”
　　真是放肆！容文清身上气势瞬间大盛，压的离她最近苏柏霖都觉得呼吸困难。
　　这样的气势，一时竟镇住全场！
　　“这位不知名的公子，你在说什么？”容文清的声音很轻柔，可这轻柔中，带着一丝杀气。
　　对上容文清满是杀意的眼角，秦翔不自觉的冷汗直流。
　　她想杀了他！她想杀了他！
　　“我……我……”秦翔结巴的开口，他现在被吓得腿都软了。
　　为什么一个女子，竟然有这样的气势！
　　容文清没有杀过人，但是她经常打猎，手上的血绝对不少，用杀气吓唬一个被家族保护的富家子弟，那还不是分分钟的事？
　　“容姑娘息怒，秦兄他不过一时失言。”徐然顶着满头大汗向容文清请罪，他从小就随父亲出入皇宫，对于气势这种东西，适应良好。
　　容文清被气的牙痒痒，但是当她听到秦这个字的时候，她还是选择将气咽下。
　　怪不得这个智障如此嚣张，原来是秦家子弟。
　　现在不是和秦家发生正面冲突的时候，玉珏好不容易将局面控制在一个平稳点上，她有她的布局，可不能因为一时冲动，让士族找到再次发力的借口！
　　可是将这口气就这么咽下，容文清又觉得不甘心。
　　“不知这位秦公子，是什么功名？他之前一直喊我容姑娘，我以为是个秀才。”容文清收敛了气势，“只是看他这一个接一个的玩笑话，不像是个文人啊。”
　　徐然一时语塞，他也不知道该说什么，秦翔刚刚的话，往小了说那是在开玩笑，往大了说，就是窥伺公主踪迹！
　　容文清给公主画了一幅画，公主很喜欢，挂在家里天天看。这些事情，他秦翔一个外人是怎么知道的？
　　若是追究下来，秦家都逃不了一个窥伺皇子的罪名！
　　“秦兄今日喝醉了酒，说话有些奇怪，望容姑娘不要介怀。”徐然只能睁眼说瞎话，身为士族一员，他不能依自己的心情，袖手旁观。“此次丹青之比，不如容姑娘出个景色？”
　　这就是他的退步和示好，不知道是不是所有士族子弟都这么高傲，他们的示好都带着施舍。
　　文清爸爸需要你让？笑话！她只会让你输到叫爹！
　　“不必了，就工笔画吧，这位还是醉汉说的不错，我也擅长工笔。”容文清给秦翔一个关爱智障的眼神后，转身吩咐小厮去拿纸笔。
　　徐然被容文清这种不给面子的做法气的一愣，他和苏柏霖的想法一样，只觉得容文清不识抬举！
　　“那，不如在场内选一个人，你我画其面貌，赋诗一首，由在场的各位评判？”
　　“好。”容文清不管遇见什么条件都说好。
　　她一个学过现代素描，知道光影渲染，还苦练丹青十年，最后还有月半开挂的人，会比不上徐然？
　　“不知各位，谁愿意上来坐上半个时辰？”徐然看容文清敷衍的态度，心中怒气更胜，天之骄子的毛病之一——自视甚高，不光苏柏霖有，徐然也有。
　　苏柏霖被容文清的气势吓得到半天都没缓过来，等他缓过来的时候，小厮已经将纸笔备好。
　　事情已经发展到这一步，他只能退居二线。
　　愿意当模特的人很多，不管是容文清的画，还是徐然的画，那都是一种荣耀。
　　看愿意的人颇多，徐然有些困扰，不知道该选谁。
　　这时候，从楼梯处传来一个女声。
　　“我来吧。”
　　不用抬眼看来人，容文清已经听出是谁的声音。
　　当她抬眼望过去的时候，她听到了风铃轻动的声音，恍若心的跳动，欢快悦耳。


第24章 瑶台之仙
　　淡蓝色宫装穿在身上，华丽的丝绸在阳光下反射着流光，上面用金线所秀的花朵，衬得那绝世的容颜更显娇艳。
　　白色的束腰将腰身的纤细展现，近乎白色的披帛在木质的楼梯上划过，像是云朵一般。
　　这是一个从九天下来的仙女，带着无人能亵渎的高贵。
　　“参加辅国长公主殿下。”在场的人同时弯腰行礼，拜见的声音特别的大。
　　这些男人就像是看到花朵的蜜蜂，带着自己不知道的雀跃蠢蠢欲动。
　　徐然低头，掩住自己眼中的痴迷。从小时入宫第一眼看见她，他就对现在大穆朝最尊贵的少女念念不忘，可他只是个画师，即便是世家，也远远不足以配上长公主的身份。
　　更何况她现在还是辅国长公主。
　　“我来站上半个时辰，如何？”穆鸿珏冲着容文清笑笑，没错，她就是想要容文清画她。
　　才不让伯瑜画别人呢！
　　容文清被穆鸿珏额间的花钿迷了眼，一时竟有些语塞，只能给穆鸿珏一个开心的眼神。
　　每天面对这么漂亮的美人，她竟然还忍得住，也是服了自己！容文清在心里为自己点个赞。
　　看着容文清和穆鸿珏就这么眉目传情，徐然有种置身事外的感觉。
　　徐然尴尬的轻咳一声，“那就劳烦长公主殿下。”
　　面对徐然，穆鸿珏一脸面瘫的淡淡点头，半个微笑都懒得送上。
　　这些世家子弟，简直太烦人！之前士族给自己使绊子，现在又来给伯瑜使绊子，真是碍眼极了。穆鸿珏心中暗恨，总有一天，她要让自己面前变得清静！
　　穆鸿珏当然不会真的站上半小时，容文清命人搬来软榻，她轻轻斜靠在软榻上，眉目间虽还年幼，却已能窥见惊人的美貌。
　　最美的容颜，最高贵的身份，最特殊的气质，这就是他们大穆朝的明月——御尊辅国长公主！
　　数十根长短型号不同的毛笔挂在笔架上，两个侍女在一旁用缓慢有序的动作轻轻磨砚，黑色的墨汁在砚台中散发着光芒。
　　朱砂、藤黄等矿物材料与植物中提炼的颜色也摆上桌案。
　　工笔画以精细著称，写实是它的主要特点，与彰显写意的水墨画不同，工笔画是越逼真，细节越细致越好。
　　徐家的工笔画非常出名，相传其先祖就因为画出的人物像是真人一般，才被当时的皇帝召入皇宫，成为宫廷画师的。
　　容文清曾观摩过徐家人流传在外的画作，确实非常逼真，尤其是花鸟画，简直是栩栩如生。
　　只可惜，可能是毛笔笔头太软的缘故，在上色与勾勒光影之时，是采用平铺的手法，这样的手法让整幅画看上去多了一丝木讷，不负灵气。
　　而且，徐家人都擅长画群像。无论是百花争艳的场景，还是众鸟朝凤的场景，都是一堆事物在一张图上，那样的视觉冲击力是极强的。传闻徐家祖先还曾经为皇帝画过‘全家福’，大约有百人上图，十分夺人眼目。
　　擅长画群像的人，在画一个人物时，就有了一个致命的弱点。
　　太过写实。
　　想要突出一堆人的特点，需要同时抓捕很多人的神态，然后如实的画在画上，这样才能让整幅画具有十分的张力。
　　可单独人物肖像不同。
　　你需要的，不仅仅是画出这个人的模样，还需要画出这个人更美的模样。
　　工笔画需要的是精细与写实不错，可若是一幅画宛若照片一样，那还有什么意思？
　　素描的写实画法能给容文清提供更写实的画风，光影的渲染能给画中的穆鸿珏自带美图效果，然而这还不够。
　　时间不过四十多分钟，徐然就落了笔，他向穆鸿珏一行礼，眼睛一眨不眨的看着穆鸿珏，“公主殿下，臣已经画完。”
　　他希望公主能看看他画的画，能称赞他的画。
　　公主表示，你哪位？
　　穆鸿珏眼睛都不抬，只一味盯着容文清，轻声“嗯”了一声，算是听到了。
　　徐然脸上一阵尴尬，他看着自己的画，突然觉得有些不对劲。可是，是哪里不对呢？
　　他仔细看着自己的画，怎么也分辨不出其中的违和感来自哪里。
　　直到苏柏霖上前欣赏，不经意说出的一句话，点醒了他。
　　“徐兄，为何公主的眼睛是看向左边的？身体也是倾向左边，看上去好别扭啊。”
　　是的！这四十多分钟，穆鸿珏的目光一直在容文清身上，甚至眼神也只在她身上！
　　徐然脸色一阵青白，他总觉得自己好像知道了不应该知道的东西！
　　看着画中穆鸿珏美丽的眼睛，一时徐然竟有些分不出，究竟是他心存爱慕，才让这双眼睛满是温柔，还是这双眼睛中，本就承载了无限缱绻。
　　“徐兄，你还没有赋诗，怎么能说画完了呢？”苏柏霖看了半天，这画确实很是写实，看着就好像穆鸿珏站在他面前一样，只是左上角是一片空白，并没有诗作留下。
　　“苏兄，徐公子擅画不擅诗，你让他写诗，岂不是难为他？”秦翔上前，恬不知耻的说道：“再说了，毕竟还是苏兄你在挑战容案首，自然还是你来写诗比较名正言顺。”
　　这人简直太不要脸！
　　如果苏柏霖在上面写诗，那岂不是变成苏柏霖与徐然一同对抗容文清？这简直是太不要脸了！
　　很多人心中暗骂两句，脸上却满是笑意，半点愤恨都没有表现出来。
　　还是那句话，人都是趋利避害十分现实的。一边是秦家嫡子，一边只是个家世平凡的女子，即便容文清才华艳艳，又能如何？
　　没有力量在手的才子，只是个穷秀才！
　　苏柏霖不想与秦翔同流合污，然而事情已经到了这个份上，他是不做也要做！已经由不得他了！
　　既然必须要做，那就做到最好！
　　如果他与徐兄同手联合，还比不上容文清，那策论也不必比了，直接认输还不算太丢脸!
　　苏柏霖经过一番思想斗争，果断下笔，写下一首赞扬穆鸿珏容颜的诗句。
　　“天下之佳人，莫若穆国。佳人之绝色，莫若穆国之公主。公主之色，眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，眼若繁星，其貌，天下绝也。”
　　显然，苏柏霖对于写人物的美丽没有多大的热情，即便他已经很努力，这一首词也只是算勉强入耳，配上徐然写实的画风，倒是意外出色。
　　其中对于穆鸿珏美貌的形容之词，倒是经典。
　　“好！好！好！”秦翔也看不出好坏来，他只是认为，徐然和苏柏霖同时出马，这幅画一定是特别好的！
　　他这次并没有得到众人关爱智障的眼神，因为他说的很多，这幅画确实精彩。
　　徐然算得上尽得家学，这一幅画，完美的将穆鸿珏的模样画出，还好这画并不是等身，不然真的要以为是穆鸿珏亲临。
　　穆鸿珏也看见那副画，确实不错，这次徐然算得上是超水平发挥，比他以往任何画都好。
　　但是穆鸿珏一点儿也不担心，她相信容文清，因为容文清给她画的那幅画，丝毫不比这副差。
　　那只是容文清随手一画，如今她认认真真的画，肯定会画的更美。
　　半个时辰将近时，容文清才落笔，她在纸上写完最后一个字，拿出自己的印章印下痕迹后，站在她身边的侍女将那副画拿起，呈给穆鸿珏。
　　这是穆鸿珏特意吩咐的，她想要第一眼看见容文清的画。
　　“这是……”看到那副画的一瞬间，穆鸿珏陡然瞪大眼睛，脸上满是惊喜之色。“伯瑜，这是我？”
　　是什么样的画，让穆鸿珏如此惊喜？
　　徐然那样真实的画，穆鸿珏的态度都非常冷淡，连眼睛都不抬，面对容文清的画，穆鸿珏却表现的如此喜欢。
　　秦翔上前一步，“公主殿下，可否让臣等观赏容案首大作？”
　　穆鸿珏很是骄傲，她就知道，伯瑜没有问题的！
　　“拿去，小心些，千万不要损毁。”穆鸿珏要将画给对方，手伸到一半又后悔，“这画还是让侍女展示吧，秦公子身份不凡，这等下人的活，还是不要抢着做。”
　　拒绝！谁知道你会不会给我撕了。
　　秦翔被穆鸿珏挤兑的脸上一阵红一阵白，心中怒火丛生，却也只能压下，还要乖乖的应声“是”。
　　“天啊！这是一幅画？”
　　“这是工笔画吧？还是长公主殿下，怎么竟然……”
　　“徐然这次算是输了，如此惊艳的一幅画，把他的画都比到尘埃里了。”
　　“是啊！”
　　徐然在看到那副画的时候，身体就像被雷击中一般猛然一颤，然后掩面行礼，转身就走。
　　在工笔画上输掉，他愧对徐家威名！
　　“云想衣裳花想容，春风扶栏玉华浓，若非群玉山头见, 会向瑶台月下逢。”苏柏霖将画上的诗词念出，这诗和容文清的画，简直是绝配。
　　那画上的穆鸿珏，出尘的美丽，不就是在瑶山上的仙子吗？
　　这一局，又是输得彻底。


第25章 女子干政
　　苏柏霖认为自己的诗输给了容文清，徐然则认为自己在画艺上并不输给容文清，而是在意境上输得彻底。
　　工笔画以写实著称，可他输就输在，太过写实。
　　容文清画出的画，看上去很是逼真，可其内容却毫不写实。虽然还能看出是穆鸿珏没错，但是比现实中的穆鸿珏要好看太多！
　　最主要的是，这玉华台哪里来的云雾，哪里来的仙鹤？
　　没错，容文清的画在原有的基础上，为穆鸿珏磨皮打光，然后又在穆鸿珏斜倚的软榻旁画上几缕悠然的白云，虚化她所在的背景，还在她身边画了一只对她举止亲昵的仙鹤！
　　整体的意境，分明就不是在人间，而是在天上！
　　不管是什么样的画，什么样的技艺，其初心都是为了受到他人的喜爱。穆鸿珏那么喜欢容文清的画，甚至不想让别人碰到！而对他的画，则兴趣缺缺。
　　这样的态度，足以说明一切。
　　“连输三局，苏公子还想继续比试吗？”容文清毫不客气，对方既然不要脸到两人齐上阵，她也没必要保持风范。
　　平白让人觉得她好欺负。
　　苏柏霖被容文清的话刺激的脸色更加难看，他觉得，自己这辈子都不可能有比此时，更尴尬的时刻了。
　　“我……”苏柏霖想开口彻底认输，秦翔却不愿意。
　　诗词、清谈、丹青，这都只是小道，观看一个文人真正价值的，还要属策论！
　　“容案首难道是害怕了？不敢比下去，才说出这样的话。”只要不关乎文学，秦翔说话还是很有写技巧的，他的天赋全点在这上面了。“前三次比拼皆是小道，我穆朝治国，难道要依靠几句诗、几幅画，甚至几句空想吗？”
　　容文清面上带笑，看上去心情不错，她没有理会秦翔，“苏公子，你还要继续比试吗？”
　　秦翔被容文清的态度气的牙痒痒，却无可奈何，只能看着苏柏霖，期望苏柏霖给出一个他想要的答案。
　　苏柏霖闭嘴不语，他不想再比下去，窥一斑而见全豹，容文清的诗才画才口才和对自然的探索，这些均是上品，她的策论想必也不会差。更不要说，容文清的策论曾经两次得到皇帝的陈赞！她也只写过两次策论啊!
　　获胜的希望渺茫，又何必将自己的脸面凑上去给他人踩呢？踩三脚不够，还要求着别人踩第四脚不成
　　苏柏霖看着秦翔，心中第一次感概，朋友真不能乱交！恶友误我！
　　想了一会儿，苏柏霖下定决心，开口就要拒绝走人，结果楼上竟然又传来一个人的声音。
　　这声音是苏柏霖非常熟悉的，只听到第一句，苏柏霖的心就一沉再沉。
　　盛宣华实在不想出来，可是苏柏霖被容文清压制成这个样子，今天苏柏霖若后退，不再比试，那容文清就会成为他一生难以逾越的魔障！
　　盛宣华不忍心看自己最有前途的弟子，就这样毁在一个女子身上。
　　而且，盛宣华心中对容文清也是很不满的。陛下不止一次的感概，容文清是攻击朝廷内，那帮脑子腐朽的士族最好的刀，甚至对容文清下过宰相之才这样高的评价。
　　她一个乡野丫头，何德何能比自己细心培养的弟子还优秀？不过是有些诗才，在院试上略胜子汐一筹，竟然就被抬高到这种地步！
　　这是在踩着他弟子往上爬！他盛宣华身为穆朝权力最大的宰相，为何要容忍一个小丫头！
　　“子汐，我穆朝的读书人必学君子六艺，可不是学尽这君子六艺，便可当一个好官的。”盛宣华一边往下走，一边慢悠悠的说着，他常身居高位，身上威势惊人，一时竟震得众人无人说话，眼神都放在他身上。“既然文比已经到了如此地步，不比下去，就是一种遗憾。不如，再比这最后一项——策论吧。”
　　盛宣华说话语气很客气，听上去像是在询问在场的人，可其中的强势也无法忽视。这是一个骨子里很强势的男人，没有人能违抗他的决定。
　　“拜见长公主殿下。”遇见穆鸿珏，盛宣华客气的拱手行礼，但他态度肤浅，不等穆鸿珏说免礼，自己就坐在了场边的椅子上。
　　穆鸿珏倒是习惯盛宣华的态度，这位老大爷，内心很是骄傲，虽然面上不说，却也十分看不起女子。
　　他其实也是反对女子入朝为官，参与政事的一员。只不过，盛宣华向来奉行中庸之道，从不站立场，再加上他对皇帝忠心耿耿，皇帝不反对女子执政，甚至鼓励女子自强，他也就收敛了自己的心思。
　　老狐狸一个。穆鸿珏心里暗暗吐槽，这老狐狸在这里，多半父皇也在这儿。她抬头看向楼上的包间，今天的玉华台，当真是了不得。
　　“师父……”苏柏霖想要回绝盛宣华的话，盛宣华一个眼神过来，他瞬间怂了，低头应道：“师父说的极是，容姑娘，你我再比这最后一局吧。”
　　围观群众表示自己的内心是疯狂的。什么情况？不过是看个比赛，图个热闹，怎么先是长公主殿下到场，然后又是宰相大人？这剧情有点儿疯狂啊！
　　搬凳子，坐下好好看！
　　盛宣华没有穿官服，而是穿着私服，按照穆朝的礼仪，此时众人可以不向他行礼。
　　穆朝的礼仪最繁琐的地方，是对皇族成员的礼仪，其他时候都很放松。
　　“好。”这老大爷好大的排场啊，容文清将盛宣华对穆鸿珏的不敬看在眼里，心里暗暗说着，不知道一会儿你弟子输的一败涂地的时候，你是不是还能这么大排场。
　　容文清从来不把上赶着让她打脸的人放在心上，盛宣华和苏柏霖这对师徒，成功让容文清这个小心眼记在心里。
　　盛宣华和苏柏霖绝对想不到，以后容文清事事都与他们作对的原因，竟然是盛宣华对穆鸿珏的懈怠！
　　“不知，策论的主题是什么？”
　　“是……”苏柏霖刚要说，盛宣华就抬手阻止了他。
　　刚才，秦翔对盛宣华行礼，说了一番话，这番话说话，秦翔得到盛宣华一个冷淡的眼神。不管盛宣华的态度如何冷淡，擅长察言观色的秦翔都知道，自己的目的达到了。
　　果然，盛宣华阻止了苏柏霖。
　　“近日，我穆朝有了一件喜事，时隔一年，我穆朝终于又有了太子殿下。”盛宣华心里暗暗咂舌，虽说这秦翔是个损友，可不得不说，秦翔还是很有胆量的。这样的话题，他都不敢提起，这个小子竟然敢提出来。
　　还好陛下刚刚有急事回宫了，不然他也不敢说出来啊。
　　以后陛下问起，就把罪过全推到这秦家小辈身上吧，秦家的账本就多，不差这一笔。
　　“同时，我穆朝也有了开国以来，第一个无功便封为御尊辅国公主的长公主。”说这话的时候，盛宣华仔细看着穆鸿珏，穆鸿珏脸上带着无懈可击的笑容，让人看不出她的情绪。
　　这手养气的功夫倒是让盛宣华刮目相看，该说先皇后在教导孩子这一方面实在厉害吗？不管是先太子还是如今的长公主，都是那种天生的王。
　　可惜，一个命太短，一个是女子。
　　穆鸿珏能忍，不代表容文清能忍。
　　我打的你徒弟就差没跪地喊爸爸了，你还敢过来撒野？
　　“宰相大人此言差矣。”容文清向皇宫方向拱手道：“古往今来，太子和公主的封号都只是取决于陛下的旨意，更何况，太子之位都可以不问功德，何况是公主的封号？”
　　盛宣华脸色一变，没想到容文清竟敢说出这样大逆不道的话！
　　容文清这话的意思是，封太子和公主都只是皇帝的旨意，盛宣华如今说这些，是对皇帝有意见吧。
　　而且，当今太子无功无德都能获封太子，她家公主无功是因为年幼，可公主的德行美名远扬，不比那个太子要强上百倍？
　　盛宣华勾着皮肉露出个笑容，容文清说这话他还不能追究，追究起来，他的罪更大。
　　“你这话说的不错，我也如此认为。只朝廷中到底会有不同意见，有些大臣认为……”盛宣华看着穆鸿珏的脸色，他总觉得，对方看向自己的眼神很是犀利。
　　“那些大臣，认为身为女子，就应在后宫在后院，为男子延绵子嗣。像奴仆一般，被关在家中，整日无法出去，甚至和犯人毫无两样的去相夫教子，才是正途。”穆鸿珏打断盛宣华的话，她起身，居高临下的看着场下观看比赛的人，这千人之中，除了侍女外，竟无一个女子！
　　容文清才名远扬，苏柏霖又是皇都第一才子，他二人的文比早就传遍整个皇都，可如今来看的人，竟只有男人。
　　不怪那些朝臣嚣张叫嚣让女子囚于后院，实在是这些女子本身，就安于现状，甚至屈服于男子。
　　毫无上进之心，如何才能将她们扶起？


第26章 锋利的剑
　　“看来，长公主殿下也很清楚。”盛宣华起身，向穆鸿珏一躬身，这次他行礼认真许多。对于穆鸿珏这样的女子，他是敬重的，可敬重，不代表他会认同。
　　女子相夫教子有什么不好？非要到朝堂与男人一争高下，简直荒唐！
　　“臣虽然也不赞同这样的看法，可无奈，寡不敌众，持这种声音的大臣实在太多。臣以为，如此多人认同的事情，必然是有它的道理的。”盛宣华铺垫半天，终于将此次策论的主题说出，“那些大臣也是以下犯上，竟然说出牝鸡司晨这样难听的话语。正好容案首是女子，以后定然也会进入朝廷，不如今日的主题，就说一说‘女子干政的后果’吧。”
　　这个老狐狸，将自己倒摘得干净。
　　穆鸿珏心中恨的咬牙切齿，朝廷就是有太多这样的大臣，才让许多有优秀政治天分的女子被埋没！
　　“后果？宰相大人说笑了，自古以来，是哪位圣贤曾经规定，女子不得干政？又是哪位圣贤曾经说过，女子干政会有什么后果？”容文清不等苏柏霖说话，就直接开口，她也不冲着苏柏霖，她直接怼盛宣华。“牝鸡司晨，如此粗鄙之语，竟然出自一些熟读圣贤书籍的大臣口中，简直让我等文人羞与为伍！”
　　“虽无圣贤规定，可自古以来也没有女子入朝为官过！即便是公主，也只是帮陛下整理书文。”苏柏霖也不甘示弱，盛宣华的意思显然是用这个主题来扰乱容文清顺便黑一把穆鸿珏，他身为弟子，就算不赞同，也要全力以赴！“策论主要是以书面为准，容案首，请让人将纸墨呈上吧。”
　　“不必了，为国为民才能是策论，此等不为国，不为民，单是为一人之私，甚至是为了针对吾等女子的言论，也配写于纸上？可别污了我的纸墨。”容文清完全不给对方面子，这些人都会是她的敌人，也会是穆鸿珏的敌人，穆鸿珏身为公主无法去做什么反击，只能为显大度，将所有指责委屈咽下。
　　既然如此，她容文清就要成为穆鸿珏身边最锋利的剑，最坚固的盾！所有的质疑，她都要反击！
　　不能不反击，也不能咽下，再退步，女子的地位，定然会更低！
　　今天这个策论，绝对不能写于纸上，一旦写下，不论输赢，都会成为天下人的笑谈，也会成为那些人压迫女子名正言顺的理由！
　　他们定然会说，看啊，容案首也认为牝鸡司晨是真实存在的，甚至还为此辩论！
　　容文清绝对不会留下这样一个把柄。
　　“你！”苏柏霖没想到容文清会这样直接羞辱他，他指着容文清，脸都被气红了。
　　秦翔看苏柏霖被气的说不出话，直接亲身上场，说文解字他比不上容文清，可这吵架，他可不认为自己会输！
　　“容案首是生气了？虽然大臣们说的话难听些，那也是因为女子太过胡闹的缘故。女子干政，颠倒阴阳，天理不合，怎么能立为正统？岂不就是母鸡抢了报晓的活儿，实在荒谬吗？”
　　“公子想自认为畜，可不要牵扯吾等女子。”容文清完全看不上这样小儿科的嘴战，直接一句话堵回去。“阴阳顺逆，相生相克，天理一道，飘忽不定无人能解，怎么到不知名的公子嘴里，就为阴阳天理，下了这样的定义？”
　　“圣贤曾言，天地之间，男为阳，女为阴。阴阳相合方能生生不息，天理一道，便是阴附着于阳，女子依附男子是天地真理。男子入朝为官，为国为民全力以赴。女子嫁为人妇，自当为男子照看一切，让男子无后顾之忧。若是每个女子都像容案首这样，跑出来抛头露面，与男子日日混在一起，如此不堪，这天地还不乱了套？”
　　“放肆！”
　　秦翔的话音刚落，一声呵斥声就响起，秦翔被吓一跳，想起自己刚刚说的话，冷汗“唰”的一下就下来了。
　　盛宣华也被这声呵斥吓到，手上一抖，他顺着声音看过去，就看见穆鸿珏一脸怒意，直接从软榻上站了起来。
　　盛宣华想了想刚刚秦翔说的话，心中暗叫不好。
　　在场的人都被穆鸿珏的突然震怒吓到，齐齐拱手道：“公主息怒！”
　　听着耳边的请罪声，秦翔眼神慌乱的低头请罪，连着说了两声“公主息怒”，那模样，就差没跪地上了。
　　“秦大公子此言，是在说，本宫日日与男子混在一起，实在不堪吗？”穆鸿珏怒极反笑，她的笑声清脆满是寒意，吓得秦翔冷汗已经将后背打湿。
　　“臣、臣不是这个意思……臣、臣只是……”秦翔被吓得直接大舌头了。
　　“公主殿下息怒，秦小公子年龄尚幼，语出不妥之言，也是能理解的。”盛宣华赶紧出来打圆场，他话刚说完，就看到穆鸿珏满是冷意的眼眸看向了他。
　　“宰相大人，您的弟子苏柏霖向伯瑜提出挑战，进行文比。他是我皇都第一才子，本宫之前也有所耳闻，今日才来看个热闹。”不能怼盛老贼，我还奈何不了你的弟子？穆鸿珏看着苏柏霖瞬间发白的脸色，心中冷冷一笑，“可我今日来到此地，亲眼看到您的弟子，心中可真是失望万分。他竟带着应天学府的一众弟子来进行车轮战，如今不过四场比试，应天学府就已经出来五六个人，当真是有我皇都第一学府的风范啊。”
　　应天学府的弟子齐齐躬身请罪，脸上都带着羞愧的神色，看向秦翔的眼神简直像是杀父仇人。
　　能不这样吗？被长公主点名批评，明天他们就能皇都闻名，后天就能全国闻名了。
　　“是老臣教徒无方，实在罪过。”看穆鸿珏是真恼了，盛宣华果断认怂。这位长公主对自己可狠着呢，就看她身为公主之尊，能在先皇后灵牌前跪一个半时辰，就看她能将士族对她的算计一应咽下，就知道她不好惹。
　　平时井水不犯河水也就罢了，若真的让她恼了，他这个宰相也有点发虚。
　　“宰相大人今日真是有空，金元一直在边关蠢蠢欲动，连父皇都日夜不缀的批阅奏章，宰相却还有闲情雅致在外面逛酒楼看热闹。”穆鸿珏直接将这场文比说成热闹，当然，她不会让容文清成为热闹中的一员。“伯瑜之才，是宰相之才，这是父皇亲笔写下的批语。若让一个拥有宰相之才的学子，因其是女子，就受到不公，不能为国效力，那当真是我大穆的憾事。”
　　穆鸿珏转身，最后背对所有人，“尔等是我大穆年轻一辈的脊梁，当切记，为国效力才是正途，只要于国有利，于天下有利，便是好的。不要学些腐朽之辈，脑中竟是自私自利，毫无为国之心！伯瑜，你随我来。”
　　拉上伯瑜，赶紧跑路！
　　“是。”容文清低头应下，看着底下全都一脸震撼的学子们，心中莫名很爽。
　　装完比就跑，真是刺激~
　　顺着玉华台的后门，容文清和穆鸿珏上了一辆马车，驶向辅国公主府。
　　“玉珏今日是真的生气了？”看着一杯接一杯喝茶的穆鸿珏，容文清心中暗笑。
　　生气就喜欢喝水，这个习惯真是可爱。
　　“听到他们那么诋毁女子，你不生气吗？”穆鸿珏一看容文清还笑的出来，鼓鼓嘴，不爽的问道。“还有盛宣华，这个老狐狸，总是和我作对！要不是他，二哥怎么可能那么顺利的成为太子！”
　　“这样诋毁的声音，代表了朝中很多人。”容文清轻轻握住穆鸿珏的手，认真的看着她。“我不生气，我只是心疼。”
　　心疼你独身一人，面对这样的声音。
　　而我，却无能为力，只能在文比上替你争辩几句，甚至最后还要你来解围。
　　穆鸿珏神色微微动容，每次对上容文清的眼睛，她都会变得不像自己。
　　心跳很快，很快……
　　她太反常了，这样的言论她听过多少？每次她都可以淡然一笑，完全不在乎。可为什么看见容文清面对那样恶毒的言论时，她就会控制不住自己，那么生气呢？
　　“那你就好好努力。”穆鸿珏将手抽出，也不喝茶了，只轻轻摩擦着被容文清握住的地方，心中暗爽。“今年的会试会在二月开始，届时，你得个进士，拿个状元。”
　　“定不辜负公主期望。”容文清带有玩笑意味的拱手道，当然，这其中的认真，只有她自己知道。
　　现在我还太弱小，没法成为最锋利的剑，最牢固的盾。等我，给我一段时间，我定然会为你扫清所有障碍，祝你君临天下！
　　马车在街道上渐行渐远，最后消失在街道尽头。
　　容文清和穆鸿珏走的爽快，留下的才子可炸开了锅。
　　后世称今日为‘玉华台事件’，无数历史学家认为，正是那场激烈的辩论，才使得千古最强的组合诞生。
　　第一帝与第一相的征途，正式开始！


第27章 寒亭赏雪
　　公元五一六年，文成十一年的新年，容文清过的十分冷清。
　　虽说给容文清送年礼的人快将容府的门槛踏平，可容文清还是觉得冷清。
　　这冷清来自于，没有人陪着容文清过年。家中还有父母姊弟的仆人，都回家过年了，偌大的容府，在跨年夜这一晚，只有小猫三两只。
　　穆鸿珏在皇宫内过夜，她要陪着自己的父皇还有皇太后，以及八十岁高龄的太皇太后。
　　看着漫天的眼花，容文清想着，是不是穆鸿珏也在看？与她一同看着这些耀眼的烟花。
　　“大人，皇宫的烟花已经放完，子时已过，不如歇息吧？”桃柳家中早无亲人，即便是有，身为容文清身边身份最高的细作，她也不能回去。
　　容文清轻应一声，摆手让她退下。
　　门关上，周遭一片寂静，不复刚刚的嘈杂。
　　“这古人的智慧真是不错，烟花的种类不比现代差多少啊，真是漂亮！”月半飘到床上准备睡觉，它看容文清还没动静，很是疑惑。“不困吗？也对，你又不用串亲戚，大年初一上午也不会有亲戚登门，不用早起。”
　　扎心啊，老铁。
　　容文清瞪了一眼月半，她好不容易伤春悲秋一回，就这么被这个小胖子搅和了！
　　为什么她的系统，画风和她曾经看过的小说里的系统，完全不一样呢？
　　说好的死板呢？说好的逼着我做任务呢？说好的三百六十度为我提供金手指呢？为什么我竟然混到过年都只有一个人，这么悲惨的地步。
　　说多了都是泪。
　　“睡觉，今年，应该是最清闲的一年，要好好珍惜啊。”容文清伸个懒腰，躺平在床上。
　　一觉醒来，外面已经大亮，屋中很热，容文清感觉有个人在屋中来回走动，抬眼看去，是桃柳在照看升起的炭盆。
　　“大人醒了？昨夜下了大雪，外面冷得很，大人可要多穿点儿。”
　　“下雪？”容文清有些懵，今年竟然这么早就下雪了？
　　北方的冬天很冷，也很干燥，一年到头，除了夏秋时节会有些雨，冬天都很少下雪。除非再往北去，到那黑山山脚下，到更北的地方，那里的冬天才会冰雪覆盖。
　　推开门，外面果然已经被白雪覆盖，雪还挺大，这会儿也不停，鹅毛般的大雪纷飞，至少也有个十厘米厚了。
　　“瑞雪兆丰年，倒是好事。”虽是这么说，可容文清的神情却不见喜色。
　　今年的北方都如此多雨雪，那南方又是何等模样？
　　文成十二年的前半年，是穆朝最安稳的一年。可种种灾害的迹象也早早就出现，历来少雨的北方频降暴雨，南方更是入春之后雨水就没听过。
　　南方的粮食只收割一次，就遇到了百年不遇的洪灾。
　　北方也受到牵连，河水水位一再上涨，甚至淹了田地，庆幸的是雨水后来慢慢减少，夏天更是滴雨未有。
　　连续四十天的高温天气，秋天还没正式到来，田地中的庄稼就被蝗虫啃食殆尽。
　　想起历史上的那些记载，容文清有些胆寒。
　　‘方百里，尽皆荒地，黄土暴天阳之下，寸寸干裂。农人望天长叹，县官挽袖独立，蝗虫之影，若遮天黑云，所到之处，寸草不生。’
　　这样的灾难，只是开始。
　　“大人，长公主邀大人到寒亭赏雪。”
　　小厮身上带着雪花，急匆匆的跑到容文清身前。
　　“备马。”
　　街道上只有浅浅一层雪，估计是皇都的护城卫清扫出来的。地面上没有冰，下雪的时候不是最冷的，雪融化的时候才是。容文清坐在马背上慢悠悠的走着，虽然不滑，但是跑快了还是有危险。
　　寒亭位于长公主府的湖面之上，四面皆是水，夏天之时十分凉快。江面之上铺着长长的走廊，亭底下连着火龙，保证冬天的取暖。如此巨大的耗资，也就只有皇家才能消耗。
　　“快进来！”穆鸿珏站在入门的大厅处等着容文清，容文清刚踏进府门，就被穆鸿珏发现了，“还好这会儿雪下得小了些，不然你就要变成白发婆婆了哈哈哈！”
　　容文清头上有不少白雪，远看像是白了头发，若是雪再大些，她真的要成白发婆。
　　“玉珏说的好笑，有面容如此年轻的白发婆？”容文清斜看穆鸿珏一眼，心情变得很好。
　　穆鸿珏摇头不语，只轻轻帮容文清拂去雪花，她动作很是认真，就像是在做很了不得的事。
　　容文清也没有说话，她也不动，就任由穆鸿珏帮她整理。
　　“好了，还是黑发最顺眼。”穆鸿珏满意的看着自己的杰作，容文清对她笑笑，成功迷了穆鸿珏的眼睛。
　　伯瑜长的真好看，穆鸿珏心中想着，她从来都是被人称赞的一个，现在终于有个人可以被她称赞。
　　“白雪娇颜映清影，似是天上瑶台景。”穆鸿珏笑说一句诗，“伯瑜将我比作瑶台客，可知自己也是天上人？”
　　容文清没想到会被调戏，而且还是被穆鸿珏调戏，愣了一下。
　　穆鸿珏笑着向前走两步，看容文清没跟上来，回头叫她，“还愣着作甚？寒亭煮茶，围炉听雪，这等雅事我都想着你，你要愣着？”
　　容文清低头一笑，轻声应“是”，快走几步，跟着穆鸿珏往湖中寒亭去。
　　寒亭里实在暖和，一进来容文清就将外裹的斗篷收起来，坐在穆鸿珏对面，还没说话，穆鸿珏就递过来一杯茶。
　　“初雪煮的茶还不错，很是清冽。”穆鸿珏喝了一口，然后特别专注的看着外面。
　　容文清还没做过寒亭观雪这样的事，虽然是雅事，可她想想都觉得冷，所以每年的冬天她都窝在家中哪儿也不去。
　　若不是穆鸿珏这里有地火龙，她才不找罪受。
　　可不得不说，寒亭观雪，确实别有风味。
　　与好友对饮这初雪煮出的清茶，和她一同静静看雪花片片落地，看着天地被这白色慢慢掩盖，不留其他痕迹，总有一种岁月静好的感觉在其中氤氲。
　　若是能一辈子这样悠闲，有她陪着，那该多好。
　　人生最美，不过偷得浮生半日闲。
　　只是匆匆百年，怎么能如此悠闲的度过呢？
　　“今日父皇在宫中摆宴，我称病未去。”穆鸿珏喝下一口茶，她今日喝了很多水，这说明她的心情并不好。“去年有长兄陪我，前些年有母后和长兄一同陪我，更多年前，是父皇、母后、长兄一起陪我。现在，只有你陪着我。”
　　容文清张张嘴，不知道应该怎么去安慰穆鸿珏。
　　生老病死，是人无法逃脱的轮回，若是幸运，你这一生都不会孓然一身，可若是不幸，孤苦伶仃半生，也是可能。
　　“我很幸运，本以为今年，只有我一人独过，却不想，竟有你陪着我。”穆鸿珏看着容文清，容文清的眼睛特别美，明亮，透彻，可以照亮所有的黑暗。“若你为官，明年，就不会在皇都了。明年，我就真的只剩下一个人。”
　　穆鸿珏在撒娇，她现在说出的话，连她自己都不知道是什么意思。
　　容文清很明白，这是一种发泄，发泄心中的痛苦。
　　容文清叹口气，起身，坐到穆鸿珏身边。
　　穆鸿珏一脸迷惑的看着容文清，不知道她要做什么。
　　容文清接下来的举动，让穆鸿珏直接傻了眼。
　　“你……”
　　“明年如何，是明年。今年，你我相依，不就很好。”
　　将穆鸿珏抱在怀里时，容文清感觉到特别的安宁，这个人是真实存在的，她不再是历史书上的一串文字，不再是一张张图卷。
　　穆鸿珏在容文清的生命里存在，也是穆鸿珏的存在，让容文清在穆朝，有了最安心的家。
　　穆鸿珏只觉得鼻头一酸，她今年十六岁，最喜爱的母亲在她十四岁的时候去世，感情最好的大哥在她十五岁的时候离世。在她十六岁这一年，属于她大哥的太子之位被同父异母的二哥夺去。
　　而最敬重的父亲，选择沉默。
　　十六岁的皇宫年会，是穆鸿珏最难熬的一晚上，看着漫天绽放的烟花时，穆鸿珏就在想，想着伯瑜是不是在和她看着同样的烟花。
　　唯有这样，才能排解孤独。
　　穆鸿珏伸出手，反抱住容文清，她比容文清稍高，于是她们两个的姿势变成她将容文清抱在怀中。
　　容文清不太习惯这样的弱势，她想将穆鸿珏抱在怀中，她刚刚动一动，穆鸿珏就轻声说道：“不要动，就一会儿。”
　　闭上眼睛，穆鸿珏沉沉睡去，昨晚她一夜未睡，看天大亮，就赶忙叫人将容文清请来。或许在她心中，只有容文清在的地方，才是最安心的家。
　　看着熟睡的穆鸿珏，容文清笑的温柔，外面的雪越下越大，将寒亭与外界隔绝。
　　这里就像是另一个世界。
　　所有烦恼都会在你的微笑中消融，所有孤寂都会在你的怀抱中消失。


第28章 凌霄殿试
　　新年持续到元宵，正月十五后，年味基本上就散了，所有的一切都恢复到平时的模样，街上挂着的彩灯都被摘下。
　　正月十五后，容文清开始疯狂读书模式，月半为她全天开着外挂加成，一直到二月二龙抬头，也就是会试开始的前一天晚上，容文清才从那恐怖的状态中脱离。
　　说实话，从疯魔状态中脱离时，容文清有种解脱的感觉。容文清估计，自己已经将穆朝大部分的书籍都看过，并且背熟。
　　还要感谢好姬友穆鸿珏的赞助，不然容文清也找不到如此多的书籍。她这段时间，每天除了书就是书，简直变成爱学习的典范！
　　“怎么样，紧张吗？”
　　坐在去往考场的马车上时，月半问容文清，容文清还有些没缓过劲来，整个人都呆愣愣的。
　　“啊？”
　　月半不怀好意的笑笑，这些日子容文清的疯狂是它一手促成，要不是它将外挂开到最大，容文清也不会创下日读百书的超疯狂记录！
　　“会试一过，你就正式踏入穆朝的官场了，这一去，可就再也清闲不了。”月半语调沧桑的说着，摇头晃脑的样子配上它圆滚滚的脑袋，说不出的好笑。
　　容文清也被它逗笑，算是彻底从浩瀚的书海挣脱。
　　“为什么要紧张，这不正是你我梦寐以求吗？”容文清掀起马车的小窗帘向外看去，街道上行人举止从容，脸上满是对现有生活满意的笑容。“为了活下去，也为了让更多的人活下去，踏入官场，不得清闲，是梦寐以求。”
　　这个国家应该永远繁荣昌盛，它不应该变得满目疮痍哀嚎遍地，所以，要去努力保护它。
　　会试的过程与院试基本雷同，除了记诵上选题更加广泛，得满分的几率更小外，只射箭一项比较难。
　　会试的射箭一项不光要求射靶子，还要求骑马射移动靶，难度比之院试翻了好几倍，即便是容文清，过的也很是勉强。
　　没办法，容文清的动态视力是死穴，还好她曾经多次打猎来弥补这方面的不足，不然就算有月半开挂，容文清也会跪！
　　除此之外，毫无难度。
　　说实话，容文清很不满。
　　院试至少还有个含有重要信息的策论题目，到了更加宏大，吸引目光更多的会试上，一切却都是中规中矩。
　　简直令人乏味。
　　容文清明白，这是为了不出乱子，只求稳而不求突出，是这片土地上盛行的中庸之道。
　　容文清更明白，真正的考题，并不是这些纸上的知识，而是在那凌霄大殿之上，在皇帝的面前。
　　进士共会选中五十位，在全国上万考生中，只录取其中五十，这种录取率简直丧心病狂!很多考生明知道自己没有希望，也还是会来皇都一趟，因为，会试期间，正是刷名望的好时机。
　　这五十位进士中，必有容文清的一席之地。
　　年前容文清同苏柏霖的文比，以容文清全面获胜结束，容文清将供人的皇都第一才子苏柏霖踩在脚下碾压不说，还力抗应天学府多位学子，即便是徐然与苏柏霖联手都无法战胜她，这让她的声望一路飙升。
　　年后院试诗集的发售，让容文清声望攀至顶峰。
　　一首《水调歌头》将中秋写尽，引得全国文人追捧，秦楼楚馆更是日日奏唱此曲，多个名.妓扬言，若容文清是男子，便是倒贴她们也愿与之共度**。
　　这样的声望之下，若考官不将容文清列入进士名列，定然会引起公愤。
　　文人是一种很奇怪的群体，他们骄傲，可也疯狂。
　　现在他们正拜服与容文清的文采之下，谁出来唱反调，谁就会被群起而攻之。这样的热情没有减退前，不会有人敢碰容文清的虎须。
　　会试三天，三月一日揭榜。
　　会试的进士揭榜并不会唱名，也不会有人将红榜贴出，因为众进士还要去凌霄大殿，在皇帝面前，做一道题。
　　一道，真正展现水平的题。
　　三月一日辰时，也就是早上七点，各个学子家的大门就敞开了，因为在这个时候，宫中会有太监捧着圣旨下访。
　　五十个总礼太监分成五十路，去往五十个进士家中，为今年的新晋进士宣读圣旨，并请他们入宫。
　　容府的大门，也在这个时候打开，总礼太监踩着点踏进容府大门。
　　这位姓王的太监看上去很是和气，肤色白皙又有些富态，笑起来就和白面团子一样，很是讨喜。
　　宣读完皇帝的圣旨，王太监冲躬身接旨的容文清说道：“恭喜容大人得到进士之位，长公主殿下让杂家代问一句，可用过早膳？”
　　容文清一愣，而后笑笑，“臣已用过，真是多谢王总礼带来一个好消息。”
　　说着，容文清将一个红包双手递给王太监。
　　王太监欣然收下，这红包他一捏，便知道分量不轻。
　　传闻果然没错，长公主与容文清之间交情甚笃，那玉华台也果真是容文清所开。
　　不然，仅凭容文清一个孤身一人的乡野丫头，哪儿来的这偌大宅邸，和这般丰厚的红包。
　　为总礼太监包红包是习俗，便是其中只放一个铜板，也是必须的，这是为了将喜气散出，与其同乐。
　　当然，能得到进士的读书人，没有一个是家中贫穷。没有足够的财力，寻不到足够的诗书经文，记诵就过不去。
　　凌霄大殿是皇帝每日上朝听政的地方，出乎意料的小。
　　其实也不算小，至少比能包容千人的玉华台还大，只能说容文清太期待，所以才会觉得有些失望。
　　凌霄大殿距现世三千年历史，三千年里，这片大地发生了太多事，曾经无比辉煌璀璨的皇都，也淹没在历史长河之中，更不要说历史上记载‘恢宏浩大，金碧辉煌’的凌霄大殿。
　　说实话，凌霄大殿比后世许多宫殿都要大气，离现代最近的朝代，还保有当时皇帝听政的大殿，容文清也曾经去参观过。
　　那满墙的金子，要不是有保安看着，容文清都想刮下一层！
　　比之后世极具暴发户气息的大殿，凌霄大殿要低调许多，墙壁贴着一层看上去极其光滑的暗色砖，比现代的各类装饰都要好看！那上面还用金银粉勾勒着各种象征祥和的图案，最显眼的是两条盘旋大殿中的龙。
　　这个民族，天生就爱这腾云驾雾的生物。
　　两条龙盘旋而上，双龙龙头相接之处应是有龙珠，而那个位置，则安放了一个龙椅。
　　当今穆朝，甚至世界最尊贵的人，就端坐在龙椅之上。
　　五十个进士随着太监的唱名声一一入殿，不知道是什么原因，容文清被王太监特意放在最后一个唱名。
　　可能是因为，压轴？
　　这些进士多为士族，虽然见到皇帝都很激动，但是良好的家教让他们看上去很是淡定，唯有额角不停渗出的汗渍，与那略为泛红的脸颊，显示着他们心中的激动。
　　“新晋进士，容文清，进殿见驾！！”唱名的王太监声音非常洪亮，也很厚实，一点儿也没有容文清在各个影视剧里听到的那种尖嗓音。
　　整整衣袖，容文清淡定的迈着步伐，走进大殿。
　　入大殿门，容文清第一眼看见的，并不是坐在龙椅上，威严凛凛的皇帝。而是站在皇帝左手边，面带笑意的穆鸿珏。
　　今日的穆鸿珏穿着辅国公主的定制朝服，底色是穆国特有的青色，接近深蓝。蓝色是一种很衬人肤色的颜色，穆鸿珏穿着这一身，看上去整个人都白的发亮。
　　每天都那么漂亮。
　　容文清暗暗弯眉，走到殿中，低头躬身行礼。
　　“臣容文清，拜见陛下，陛下千秋，穆国千秋。”
　　文成帝看着站在殿下的容文清，现在的女子真是不得了，他女儿是，这个容文清也是。
　　“哈哈哈！平身！玉儿一直在我跟前提起你，说你才华绝艳，是当代奇才。你的策论和诗词我都看过，确实很有天分。”文成帝对于人才总会多说很多话，他喜爱这个国家，也喜爱这些象征着国家未来的年轻人。“当初，我为你批下宰相之才的批语，希望，你不要辜负这四个字，成为我穆国真正的栋梁！”
　　“臣定不负皇恩，愿为我穆国之将来，奉上所有！”容文清赶紧表态，她这话说的七分真，三分假。
　　不负皇恩是她一定会当上宰相，但是，容文清自认还没有高尚到为国家奉献所有。
　　她可以为国家奉献生命，灵魂，这个国家也值得容文清为之付出。可是付出所有，她就做不到了。
　　人都有私心，容文清也有，有些东西，不能付出！
　　文成帝对于容文清的回答很是满意，他连连点头，最后笑了几声。
　　“哈哈哈！我穆朝少年若都有为国奉献之心，何愁不兴？”
　　其余进士连忙低头，齐声说道：“臣等定不负皇恩，愿为我穆国之将来，奉上所有。”
　　拍马屁是官场最基本的生存技能，也是官场中最基础的技能。若不能拍好领导的马屁，就等着领导给你穿小鞋吧。
　　现代如此，古代也是如此。
　　拍马屁最强王者容文清淡定的坐在考桌前，淡定的等待总礼太监分发试卷。


第29章 三道策论
　　随着凌霄大殿外大钟的敲响，容文清拿到了此次殿试的考卷。
　　上面只有三个大部分，不考记诵，不考诗词，只考三个策论。
　　这三个策论的题目极其刁钻，很多学子在看到第一行字的时候，冷汗就浸透了后背衣衫。
　　第一道策论为“士族壮大，虽有英才不断涌现，可贪婪之辈，忘本之人也不断出现，依仗其家世为非作歹，鱼肉乡里，对此，尔等有何看法？”
　　第二道策论为“黄河之水年年泛滥，朝廷每年播下巨款修筑堤坝，可堤坝却年年溃败于水中蛟龙身下，对此，尔等有何看法？”
　　第三道策论为“立太子一事，尔等有何看法？”
　　这哪里是一张试卷，这分明是一张催命符啊！
　　三道题看下来，很多学子直接冷汗直流，笔都拿不稳，一个劲儿的发颤。
　　容文清抬眼向前看，正好撞上穆鸿珏的眼睛。
　　穆鸿珏眼中满是笑意，显然对于底下学子们狼狈的反应，感到十分好笑。由此可以看出，今年殿试题目道道都像送命题的原因，就在她身上。
　　穆鸿珏这么做，皇帝肯定是支持的，所以猜透穆鸿珏的心思，就等于猜透皇帝的心思。
　　容文清低头沉吟。穆鸿珏此番是何用意呢？第一道题，是她在向士族施压，只要顺着压制士族的方向写，她和皇帝都会满意。
　　第二道题的内容很明确，朝廷年年拨款修筑堤坝，可每年黄河上蛟龙成型时，堤坝都会跟纸糊一般不堪一击。题目中着重提出年年播下巨款，这说明，皇帝对于这些巨款有没有用到实处很关心。
　　甚至可以说，皇帝怀疑底下的官员有巨贪，并没有将钱用在修筑堤坝上。
　　皇帝有这个疑心，容文清只要顺着皇帝的疑心写，就可以让他满意。
　　最要命的，是第三题。
　　对于立太子一事，有什么看法。
　　前太子薨世距现在仅一年，虽然前太子是病逝，无功劳在身，可他毕竟也曾是得到天下文人认可的有仁德之范的皇储。
　　在皇帝身体状况良好的情况下，前太子才死一年就被自己弟弟顶了位置，这件事太急，情理上有点儿说不过去。
　　最主要的是，穆鸿珏身为前太子亲妹，当今皇室唯一嫡系出身的皇子，她的身份实在太高贵，二皇子虽然是她哥哥，可二皇子到底是庶出。在推崇嫡系出身的穆朝，立二皇子为太子，越过穆鸿珏，这个举动，有点儿荒谬。
　　还有皇帝的态度也很暧昧不明，二皇子都是太子了，皇帝竟然不册立他生母为皇后，以使二皇子变为嫡出，而是册立个皇贵妃，虽说皇贵妃位同副后，可那也还是个妾啊！
　　皇帝隔日下发的，册封穆鸿珏为辅国长公主的圣旨，更是让局面变得模糊不清。
　　定国的称号与太子同位，辅国是仅次于定国的称号，也就说，穆鸿珏现在的地位，仅次于太子。
　　皇帝出这道题，到底是想得到一个赞同的答案，还是反对的？
　　写完前两道策论后，容文清面对最后一道犯了难。
　　穆鸿珏扫一眼五十个学子的答题情况，半数学子，是选择从最后一道题作起。
　　他们认为那道题最为简单，立太子有什么想法？虽然看上去很不好答，可仔细想想，这题简直是个送分题嘛。
　　称赞一下二皇子的性格多么好，为人多么赞，然后说一下皇帝立太子的做法是多么英明，这题就做完了，如果写的文笔好一些，把皇帝夸高兴，把太子夸高兴，他们不就可以一步登天了吗？
　　只能说这些学子，真是读书读坏了脑子。
　　穆鸿珏暗暗摇头，躬身与坐在龙椅上很是无聊的文成帝说道：“父皇，此次殿试，您和二皇兄，怕是要被人夸出一朵花来。”
　　文成帝愣了一下，没明白穆鸿珏这话的意思，“玉儿何出此言？”
　　“这最后一道题，可是是展现文采的好机会。”穆鸿珏笑的俏皮，这时的她才有几分十七岁少女的模样。“父皇设下此题，不就是为了让学子们好好夸赞您和二皇兄一番？”
　　文成帝这才明白是怎么回事，随后他哭笑不得的摇摇头，他这个四女儿，真是狡黠。
　　“设下此题的目的，是看看如今的学子，还有几人是真正向着我穆家皇室。”文成帝将声音压得极低，即便是离他很近的穆鸿珏，也听的不是很清楚。
　　“父皇，您说什么？”
　　“说我的四公主，是个小调皮。”
　　文成帝笑着说两句话，将这个话题岔过去，穆鸿珏闻弦音知雅意，也没有多说。
　　月半从文成帝的龙椅上滚下，像个白球一样，叽里咕噜的滚道容文清身边。其实它是在走，无奈太胖，怎么看怎么像在贴地滚。
　　“文成帝说，他想要看看学子有几个是向着穆家。”月半将自己偷听来的情报告诉容文清，说完，它骄傲的扬起头，等着容文清的夸赞。
　　容文清偷偷给月半一个赞许的眼神，让它自己脑补三百字的夸奖。
　　月半对此表示气愤，它那么厉害，竟然还要自己去脑补夸奖词！还只能脑补三百字！
　　用三百字能形容完它月半的厉害吗？怎么可能！
　　不得不说，月半此次确实是帮了个大忙，有它的帮忙，容文清对于此次的状元之位，有了百分之九十九的把握。
　　至于为什么不是百分之百，原因很简单，容文清从来不会将事情说得绝对，说得太绝对，被打脸可就尴尬了。
　　洋洋散散写了半个时辰，容文清才停笔，她检查完试卷，用了十几分钟，然后，她就开始觉得无聊。
　　考试时间为一个时辰，容文清还要坐上四十分钟！
　　人生什么时候最无聊，答，考试不能提前交卷，偏偏还早早写完的时候。
　　看着底下唯一一个停笔的身影，穆鸿珏忍俊不禁，容文清一脸生无可恋的模样，简直太好笑了。
　　文成帝听到穆鸿珏微微的笑声，顺着穆鸿珏的眼神看过去，只见那容文清端坐于考桌前，目不转睛的看着自己的试卷，只一个端坐的姿态，就有一股浓郁的书香气。
　　文成帝暗暗点头，即便是写完，也能这么认真的检查试卷，这种一丝不苟的性格，就非常适合为官啊。
　　不过，玉儿在笑什么？
　　文成帝眼中的容文清是在认真检查试卷，穆鸿珏眼中的容文清，是一脸无奈的发呆中。
　　唯有穆鸿珏，能看穿容文清伪装面孔下真实的一切。
　　一个时辰转瞬即到，时间是最经不起等待的。
　　当凌霄殿外的钟声想起时，几个学子白了脸，不甘的放下毛笔。
　　钟声响起便不得再答题，若是再写，便会被护殿卫拖出去，扔到大殿外面，那简直是丢脸丢大发了！
　　总礼太监将五十分试卷守好，一一将其名封上，整理好，递给文成帝的贴身总管太监，王劳。
　　文成帝会在三天内将这五十分试卷批好，由王劳进行排序，五天后，状元、榜眼、探花，此次会试的前三名便会昭告天下，同时，三位取得穆朝文人最高名次的年轻人，便会从皇都的魁首街骑马游街，一直到皇宫大门门口。
　　下马后，三个年轻人就要入宫向皇帝谢恩，并未皇帝献上拜师礼，成为天子门生的一员。
　　等到中午，皇帝还会在御花园举行庆贺宴席，名为杏园会，三个少年同几位朝臣，还有七八个今年士族举荐为官的举人，进行游园诗会。
　　殿试结束时，时间已经将近中午，皇帝准备了一个小宴席，让进士们在宫中用餐，吃完了再出宫。
　　从皇宫出来后，五十个进士相互看两眼，纷纷散开。
　　他们也想交谈，也想说说话，可今天遇到的冲击太大，整个人都不好了。他们还是选择先回家趴一会儿，养足精神再聚会。
　　“大人！您回来啦！”容府的小厮看见容文清，脸上都笑开了花。
　　他家大人这么年轻就成了进士，以后定然前途无量！
　　小厮之前一直认为容文清是个女人，考会试就是在闹着玩，他反正是公主恩赐给容文清的，容文清不敢对他怎么样，他就是慢待些也无妨。
　　可从今天早上，总礼太监入府后，小厮的想法变了！如果容文清真的变成官，也许容文清一高兴，就能免了他的奴籍，他的子孙，都可以变为民籍，有机会读书考取功名，也当个大老爷！
　　容文清很明白小厮的想法，人人都有趋利的本能，既然对方有所求，就代表对方可以为所用。
　　这个时候，容文清终于有资本去培养，单独属于她的人了。
　　“你叫什么名字？”
　　“小人包末。”
　　“包末？你是包家后裔。”容文清听到这个名字，眼前一亮。“你随我来。”
　　“是。”包末低头，来到容府之后，他对说起的名字，一直是大木。


第30章 府中谈话
　　容文清在考试当天下午，就跑到长公主府见穆鸿珏去了。
　　彼时穆鸿珏刚从皇宫吃完饭到家，还没等坐一坐，就听见宫女禀报容文清在外求见。
　　“快让她进来！清姨，去拿今日父皇赐下的红茶。”穆鸿珏以为容文清是来和她说今天那三道考题的，她心中想，真是少见，伯瑜还有如此浮躁的时候。
　　倒是有几分可爱。
　　“是。”清姨与那侍女同时应道，走出门后，两人就分道而行。
　　侍女走到门口，将容文清引入府中。若是普通客人，她大可在大厅处等着，任由其他低品级的侍女引过去，可容文清不是普通客人。
　　她是长公主殿下，最为要好的朋友。
　　侍女也算是熟悉容文清，她还记得第一次见到容文清，当时容文清一身风尘，座下白马也是狼狈不堪的模样。
　　侍女问门口侍卫，这女子是何人，侍卫同她说，拜帖上写着叫容文清，自称公主好友，说来拜访长公主殿下。侍女听完很是气愤，当即就想将容文清撵走！想要求见公主，不说必须焚香沐浴，可至少也要梳洗一番吧？这样不洁的模样，还想见公主？
　　再说，她从未听闻公主有甚么秀才好友！还是个女秀才！
　　侍女现在想起都觉得心中后怕，如若当时她真将容文清撵走，长公主定然会狠狠责罚她，她此生，不会有成为长公主贴身大宫女中一员的机会。
　　还好她当时被容文清的风采所惑，将容文清送上的图，交给公主。
　　“容大人今日神采奕奕，如此精神样貌，定然会夺下此届状元之位。”
　　容文清听到这话，摇头笑笑，“借你吉言，只希望此次能得一个好名次。”
　　侍女明白容文清是在谦虚，也是在回绝她的讨好，她不甘心的又夸上两句，“容大人姑射神人，如此样貌，再加上文采绝艳力压皇都一众才子，怎可妄自菲薄？”
　　容文清面带笑意，没有接话。
　　她可以和穆鸿珏关系好，但不能和穆鸿珏身边的人关系好，这是为臣之道。
　　她和穆鸿珏之间，说出为臣之道四字，就会显得生分。可容文清必须这么说，这么做。她很珍惜同穆鸿珏之间的感情，必须小心的去维持，穆鸿珏是未来的帝王，帝王最大的特点，便是疑心重。
　　穆鸿珏维持感情的手段，是将自己所有的疑心压下，对容文清百分百信任，容文清不能辜负这份信任，也不能去伤害。
　　感情是最坚强也是最脆弱的东西，它比世间许多事物坚强，是它能抗住时间的侵蚀，甚至随着时间越来越浓。它最脆弱，是因为它不能经受来自其他情感的攻击。
　　踏入这错综复杂的官场，有些事情，必须注意！
　　容文清进入大堂时，就看到穆鸿珏坐在那里亲手沏茶。
　　说起来，她来这儿这么多次，只要穆鸿珏在家，她喝的茶，就一定是穆鸿珏为她亲手所沏，这待遇，可不是一般人能享受。
　　一直到容文清坐在椅子上，穆鸿珏都没有抬头看她一眼，容文清皱皱眉，感觉今天玉珏不太热情啊，是发生什么不好的事了？
　　容文清仔细观察穆鸿珏的表情，发现对方……一直在偷笑？
　　虽然这种笑意很不明显，但是容文清就是能看出来。就和穆鸿珏了解容文清一样，容文清也十分了解穆鸿珏，外人看不出的情绪，她们一看，就能知道。
　　很好，这是在逗她，看谁坚持的久。
　　容文清眼睛一转，稳稳的坐在椅子上，开始想一些别的事情。
　　两人都没有说话，就显得屋中十分寂静，只有穆鸿珏手中茶器不时发出的细细声响。
　　然后，穆鸿珏就有点儿慌了。
　　伯瑜不会生气了吧？怎么都不说话呢！
　　加快速度将手中的茶泡好，穆鸿珏抬头看向容文清，发现对方正一脸正气凛然的发呆。
　　很好，穆鸿珏眼睛一眯，考试的时候发呆，到她面前还发呆，既然这么喜欢发呆，那不如……
　　穆鸿珏轻轻起身，绕了半圈走到容文清身后，低头，在容文清耳边说道：“伯瑜在想什么？”
　　“在想玉珏她……”容文清下意识说出声，然后迅速反应过来，她回头看去，穆鸿珏那张颜值爆表的脸就离她不到两厘米。
　　感觉随时都会亲上。
　　容文清脸一下就变得通红，她一下子跳离椅子。那是真的跳着离开，穆鸿珏只觉得眼前一花，容文清就离她三米远了。
　　穆鸿珏本来也很害羞，当她看到容文清脸上非常明显的红晕后，她就不那么害羞了。
　　“哈哈，伯瑜怎么这么大反应？”穆鸿珏脸上带着特别浮夸的惊讶，“该不会是想关于我的坏话，正好被我抓到吧？”
　　容文清不是个真少女，虽然害羞到爆炸，但她还是可以强制自己表现淡定。
　　“公主说笑，公主突然在耳边说话，臣被吓的。”
　　穆鸿珏一挑眉，听听这淡定的语气，要不是容文清脸上还有没下去的红晕，她都要相信了。
　　“你怎么这么生分，恼羞成怒？”穆鸿珏前走两步，到容文清跟前，前倾身体，直接趴到容文清身上。恶趣味上来，她就想逗容文清，“说说，刚刚在想什么，想的那么入迷？”
　　容文清脸上的红晕更甚，这种程度对她来讲不叫个事，但是她也不知道自己怎么了，明明并不是羞耻度爆表，她还是忍不住羞意。
　　这应该就是传说中，被撩到后的反应。
　　容文清绝不是一个被撩到后不反撩的人。
　　所以她选择反击。
　　容文清侧头，这个姿势两人本就离得近，微微侧头后，她和穆鸿珏的距离更是不到五厘米。
　　一个非常暧昧的距离。
　　“臣，在想你。”
　　这次轮到穆鸿珏害羞了。
　　如果容文清不加个臣字，穆鸿珏还不会这么害羞，她加了这个字后，穆鸿珏就觉得莫名勾心。
　　如果有一天，她坐在龙椅上，容文清在她怀中，还对她说这句话……
　　穆鸿珏成功被自己的脑补羞到。
　　“咳咳！”穆鸿珏匆匆走两步，跑到刚刚泡茶的位置，装作不经意的轻咳两声，为容文清倒茶。“你这么急匆匆过来，是有什么事？不会是为了殿试上，我出的那三道策论吧？”
　　穆鸿珏这个话题转的生硬，容文清却非常配合的回答，因为她也想转移话题。
　　“那三道策论还真是你出的？有些难度，不过不足为惧。我并不是为了它们而来。”
　　“还真是自大。”穆鸿珏心想，要是被其他进士听见这话，估计会想提刀砍了容文清。在他们看来极其难，道道送命的题，在容文清这里的评价，只是不足为惧。“不是为了题，你是为了什么？”
　　容文清正正神色，她左右看看，并没有别人。
　　“玉珏，此事慎重，需详谈。”
　　“恩？”穆鸿珏点头，心中突然有种风雨欲来的感觉，能让容文清觉得慎重的事情，肯定不是小事。
　　“去书房。”
　　穆鸿珏果断带容文清转移阵地。
　　书房周围戒备森严，容文清来此的路上，明面上就遇见不下三十个护卫，在暗中的，她也探知到不下二十个。
　　这样重要的地方，穆鸿珏竟然就因为她一句话就带她过来。容文清心中微动，她感动于穆鸿珏对她的这份信任。
　　书房的布置很普通，不普通的，是书桌上摆着一些黄色的奏折。
　　发现容文清的视线集中在奏折上，穆鸿珏坐下解释道：“这些奏折是我封地上交的，父皇信任我，让我亲自批注。”
　　这话的信息量极大。
　　穆朝规定，皇子公主都会有自己的封地，可那封地只是一个金库，皇子公主每年可以得到封地千分之一的税，仅此而已。
　　从来没有皇子或者公主，能掌管自己封地内的政务。
　　这么看来，在文成帝心中，太子之位真正的人选，是穆鸿珏。
　　“今日我回府时，有个小厮同我说，他叫包末。”容文清直接将自己的目的说出，“我细细查问过，他确实是包家后裔。”
　　“包家？前宰相包天轩的后人？！”穆鸿珏能想到的包家，只有包天轩的包家。
　　士族之中没有包姓，包家是一个新兴家族，一个在上升时，就被打入尘埃的家族。
　　容文清点点头，她看到穆鸿珏脸上的喜意，在确定包末是包家后人时，她应该也是这么高兴。
　　“只要包家后人站在咱们这边，咱们就能为秦家，亲手造出一个铁笼，困住秦家！”容文清对于秦家的印象是负分，而且秦家联合士族向皇帝施压，夺走属于穆鸿珏的太子之位，这是容文清心中的一根刺。
　　将秦家扳倒，是容文清作为穆鸿珏的剑，要做的第一件事。
　　穆鸿珏没想到会有这么大一个惊喜，容文清真的是她的福星！
　　“当年的事，是我穆家对不起包宰相。”虽然事情发生时，穆鸿珏只有十岁，可是当时的事情，穆鸿珏也是印象深刻。
　　长兄，你的遗憾，便让我替你弥补吧。


第31章 状元游街
　　三月五日傍晚，突然就下起了雪。
　　那雪里裹着雨，落在地上全是泥泞，不见过年时那场大雪的洁白。
　　“师父，今年雨水分外充足，想来民间会有个好收成。”苏柏霖看着窗外淅淅沥沥的雨夹雪，不由感概。
　　他瘦了很多，彻底输给容文清后，他独自一人面对无数文人和昔日同窗好友的诋毁与埋怨，这让他身上的浮躁之气消散不少。
　　盛宣华欣慰的抚着长须，他这个弟子的心性，是他也没想到的宽阔。
　　“你如此关心民间疾苦，以后定会是个好官。”盛宣华喝口茶，想起一番心事，脸上的欣慰尽数褪去，留下几分苦涩。“若是你师叔还活着，见到你如今的模样，他应该会很高兴。”
　　“师叔他……”想起英年早逝的师叔，苏柏霖低头，他对于师叔的记忆不多，只依稀记得，那是个身材伟岸的青年。
　　如果师叔还活着，应该就和师父一样年纪了。
　　十年前，他们都是青年，怀抱着一腔爱国情怀毅然投入混乱的官场。十年后，只剩下一人孓然，甚至连初心都变了。
　　盛宣华将茶放下，他认真看着自己的弟子，这是他一生心血凝结而成的结晶，如果可以，他希望苏柏霖可以接替自己的位置，成为穆国下一任宰相。
　　完成所有人都没有完成的目标——铲除士族。
　　“明日放榜，容文清会是骑马游街的一员。”盛宣华突然说道，他的话让苏柏霖身体一僵。
　　“她……是状元？”
　　盛宣华皱眉，对苏柏霖这么大的反应感到不满。“还没确定，三人中，必定会有她。想来，有长公主在陛下身边，状元十有**会是她。”
　　苏柏霖心中五味具杂，想张口说话，都觉得晦涩难言。
　　他想起那日玉华台上的容文清，那样夺目耀眼，她用最毫不留情的语言，讽刺所有看低女子的人，包括他在内。
　　她也用实力，让所有看轻她的人闭上了嘴。
　　院试诗集发售后，《水调歌头》一词把容文清捧上神台，同时也将苏柏霖踩入地狱，所有文人都对容文清的才华议论纷纷，一改以往狂傲的口风，变得谦虚无比。
　　有些文人为了表示对容文清的崇拜，将以往和容文清文比的学子拉出来，一个接一个的鞭尸，其中鞭尸频率最高的，就是苏柏霖。
　　作为曾经的皇都第一才子，同时也是当朝宰相亲传弟子，苏柏霖名气足够大，说起来就最爽。
　　承载多大的赞美，就会得到多大的诋毁。那些人用最恶毒的语言说苏柏霖，用最轻慢的语气提起苏柏霖，明明他们没有一个人能比苏柏霖厉害。
　　连带着应天学府都受到牵连，被许多文人口诛笔伐，皇都第一学府的声誉也因为长公主当众的批评而蒙羞。很多应天学府学子都对始作俑者苏柏霖，表示愤怒。
　　可这是谁的错？是他苏柏霖的错吗？
　　苏柏霖想不明白，明明只是一个普通的文比，为何他会落到千夫所指的下场？
　　“子汐，你可曾想过，当日，输的人是容文清会有什么后果？”盛宣华不忍心苏柏霖被这种困扰困惑一生，他选择指导其突破困境。
　　苏柏霖呆愣的看着盛宣华，容文清输了会有什么后果吗？她只是一个普通乡野丫头，虽然和长公主私交甚笃，可她还是个没有家族的寒门弟子。
　　容文清如果输了，应该就和以往败在他手下的无数文人一样，裹着包袱回老家，再等三年，等三年风声过去，重新考试。
　　盛宣华叹口气，对于自己弟子这样迟钝的心思感到无奈。
　　“她是女子，你有见过十九岁还未有婚约的女子吗？”盛宣华想起当年同样用才华震慑住所有人的女子，这才二十年不到，当时的人就都忘记了那个和容文清一样，诗才艳艳，力压众文人的倩影。
　　为什么会忘记？大概是因为，她嫁人后，就再也没有写过一首诗，甚至早早就去世了。
　　苏柏霖还是不明白，“女子嫁人生子，是必须要走的过程，难道她这样锋芒毕露，就能不嫁人吗？嫁人后，有了亲子，还如何全身心为国家操劳？师父一直以来，反对女子入朝为官的原因，不就是这个？”
　　盛宣华听完这一大段话，闭眼点头，“你说的很对，女子天生不如男子，这是不争的事实。体力、眼界甚至是大局上的选择，女子都要弱男子一筹。官上下两口，为国为民，不是女子能驾驭的职位。”
　　“可是，总有那么一两个女子，不愿意屈居人下。”
　　容文清是这样的人，穆鸿珏也是。
　　盛宣华还是看不起女子，只是他在皇帝那里看到了容文清的考卷，看到了容文清对那三道策论的解答。他不得不承认，容文清，真的不能算是普通女子。
　　虽然比苏柏霖还要小两三岁，可容文清的各项素质，确实不是如今的苏柏霖可以比得上。甚至可以说，这一代的年轻学子，都比不上。
　　这个世界上，有真正的天才。
　　苏柏霖还是没有明白，不过他心中有些领悟。
　　容文清如果输了，就要回家嫁人，这就是后果，是容文清不愿意承担的后果。
　　盛宣华还是看不起女子，容文清在他心中，已经不是个女子，而是一个真真正正的官。
　　“明年是陛下四十寿辰，陛下会开恩科，好好温习圣人典籍，拿一个状元回来。”
　　还好明年开恩科，不然苏柏霖要等上三年。为了一个容文清，让苏柏霖等三年，自问理智如盛宣华，都会觉得不甘心。
　　三月初六的早晨，昨日的雨雪让空气分外清新，微微湿润的大街，也很适合策马而行。
　　北方太容易黄沙漫天，湿润是最好的气候。
　　天都没亮，所有人的目光就已经聚集在皇宫外，就等着卯时初，也就是五点时，皇宫大门打开。
　　准时打开的皇宫大门里，跑出来三个总礼太监，他们带着穿着整齐的仪仗队，兵分三路，去往皇都的三个方向，接今日被全国瞩目的三个年轻人。
　　容文清坐在大堂，不紧不慢的喝着茶，桃柳和包末一个在屋里急的转圈，一个在门口急的转圈。他们的慌张，倒是显得容文清更加淡定。
　　“木头！你可看到仪仗队了？”桃柳不时就出去问包末，得到的答案总让她沮丧。
　　包末站在门口，和另一个门卫聊天，他和那个门卫都牵挂容文清得到什么名次，说话颠三倒四，都毫无逻辑。
　　“来了！来了！”包末眼前一亮，他看到了熟悉的青蓝色衣服，那是总礼太监的衣服！
　　“来了？”刚走到门口的桃柳一惊，随后就是满腔喜意，她转身就往大堂跑，一边跑一边喊着：“大人！大人！来了！来了！”
　　听到桃柳声音都其他小厮侍女都是笑意盈盈，还没说话，就已经满堂喜气。
　　被其他人感染，容文清也不自觉的勾起嘴角。
　　为什么拼命得到这个位置？除了是月半的要求外，不就是因为得到后，可以满足一个人的虚荣心吗？
　　被万人瞩目，被万人敬仰，这样的感觉，谁不心动？
　　用最高的姿态进入官场，才能实现最终的目的。
　　“恭喜容状元喜登榜首！快，容状元快披上锦衣，戴上红花，骑上骏马，随我等前往魁首街！”前来宣布的总理太监，依旧是王太监。
　　这位太监叫王敏，和文成帝的贴身太监王劳是表兄弟。这则秘闻，还是穆鸿珏告诉容文清的。
　　容文清也不多寒暄，什么话语，都比不上厚厚实实的大红包！
　　这红包不光为王敏准备，连随同的五十名仪仗队人员，都人人有份。
　　富足之家就是不一样啊。摸着手中的厚厚的大红包，王敏心中感概。虽然容文清出身寒门，可架不住人家有钱，这样丰厚的打赏，不说是第一份，也绝对是前三名。
　　锦衣上有红色的花，蓝色的祥云，以及黄色的刺绣，底色是更深一层的青蓝，属于穆国的国色。
　　称不上好看，但是外表如何不重要，哪怕它只是一尺布，它也不是普通的布，而是象征着状元地位的布！
　　骑上黑马，胸戴红花，仪仗队奏起宫乐，一行人就吹吹打打的往外走。
　　这样张扬，自然引来无数平民百姓的围观。
　　“这是今年的状元？虽长相俊朗，身材也太过弱小。”
　　“你是不是傻！这应该是那位女学子！果然如同传闻中一般，容貌惊世，不似凡人。”
　　“你才傻了！咱们穆国什么时候女子能下场考试的？还能得到状元之位，你这定是编来唬我的！”
　　“容案首，不对，是容状元！容状元的名号你没听说过？整天捧着院试诗集，读着她的《水调歌头》，竟然不认识她？而且，她力压皇都第一才子苏柏霖，你竟然不认识她？”
　　“等会儿！容案首不是个男的吗？”
　　两人的争论还在继续，可不管如何争论，容文清都注定会名留青史。她是穆国第一个以女子之身夺得状元之位的人，也是穆国最年轻的的状元！


第32章 万字大章
　　从魁首街行至皇宫前, 行程实在不算远, 走路都用不了三十分钟，更不要说骑马。
　　而容文清一行人，却走了足足一个时辰。
　　究其原因, 是今年的榜眼太过风骚, 引得不少妙龄女子抬爱, 手绢香包扔满身，容文清暗戳戳的想, 还好他们是骑马游街，若是坐轿子，这榜眼非被少女们的爱砸死不可。
　　其实也不能怪榜眼, 谁让今年游街的三个人, 只这榜眼符合少女们的心意呢？
　　状元容文清是个女子，而且长相极美, 就算少女们喜欢她，也不可能当众向她示爱。而今年的探花郎宋卓……
　　那真是一言难尽。
　　怎么说呢, 这宋卓刷新了容文清对穆朝朝廷颜值的下限。
　　容文清真没有侮辱别人的意思, 说实在话, 虽然容文清是个颜控, 可她从来不会太过在意一个人的颜值，毕竟有时候，颜值和能力是成反比, 在能力面前, 一切颜值都要靠边站！
　　可今年的探花郎实在是长得很是平凡, 而且配上他探花郎的名号，容文清深深觉得这是陛下的恶趣味。
　　如果宋卓真的是能力太过出色，那就给他安排个榜眼的位置，反正对于大众来讲，第二名和第三名没区别，说到底都不是第一。
　　探花一词本不是用来形容第三名，科举刚开始实行的时候，游园会时，会请进士中面容姣好的学子进行折花，折花后赋诗一首，表达对花之芬芳美丽赞叹的同时，迎接状元郎。
　　再后来，有了榜眼一词，众人觉得光第一第二有名号不太对劲，所以就又给第三名加了个名号，美名其曰探花。
　　所以每一届的探花郎，往往都是那一届的颜值代表，即便才学尚浅，也有可能因为其貌美，而被选为探花。
　　可宋卓……不能算好看，站在榜眼孔齐昊和状元容文清身边，简直是不忍直视。
　　宋卓也不是不堪入目的长相，他算是大众脸。只是他嘴唇太厚，看上去像是吃辣吃多辣到嘴一样，非常不协调。
　　宋卓字韩辰，是南方三北的学子，那个地方出了名的美女众多，不光是美女多，风流才子也不少。宋卓的行为确实可以称一声风流，反正容文清偶尔遇见他，他都是在去花街柳巷的路上。
　　奇葩的是，他去花街柳巷，从来不过夜，每每为花魁写下首好诗词，他买了酒就走，毫不留恋。
　　榜眼孔齐昊是个长得很好看的男子，容文清想了想，在她印象中能和孔齐昊比颜值的男子，唯有苏柏霖一人。
　　“探花与状元，皆是寒门子弟。游园的三人中，唯有孔齐昊所在孔家算是士族，可那只是一个将要没落的中等士族。”
　　“今年秦、谢、王、欧阳四家都没有人下场，没了这四大家族，陛下完全没给其他士族面子。”
　　“陛下今年的选择都是匪夷所思，颇有些得寸进尺。”
　　“慎言！你秦家无人下场，即便是有，也是外姓宗亲，何必招人口舌，趟这浑水。”
　　“听说这状元，是当日在玉华台文比赢了贵公子的容文清？”
　　“文比总有输赢，容文清毕竟是此届状元，输了也无妨。”
　　“哈哈，苏大人真是心胸广阔，非吾等可比。”
　　早已坐在游园会等候的大臣们三五成群，窃窃私语，他们是这个国家手中权力最大的十四个人，东征西战的八个部门之首、东征西战的两位主令、宰相、执掌军权的两个大将军，还有一个身份特殊的人高座一旁。
　　那个一身白色，连头发胡子都白了的老者，是穆国的国师。
　　并非动辄就说天命，用铅炼丹的那种，而是通晓周易、可勘山脉水流动向，可以改良粮食、兴造水利，能通过细微观察到规律的大学者。
　　相当于古代天文学家、地质学家、农学家以及物理学家，是一个掌握真正知识的人。
　　“秋国师近日神色郁郁，可是未曾休息好？”盛宣华没有同其他大臣说话，他身份特殊，不能站队，同其他大臣的关系也就不那么好。
　　秋阳摇摇头，用有些颤抖的苍老声音缓慢回答道：“多谢宰相大人关心，只是近些时日天象紊乱，恐有灾祸。”
　　“灾祸？国师可同陛下谈起？”盛宣华脸色微微一变，能被秋阳说出口的灾祸，级别绝对不小。“今年雨水充足，各地均是风平浪静，连黄河水蛟都被冰川封住，无法翻身，哪里会有灾害？”
　　秋阳深叹口气，他也弄不明白，只是近几日心思愈发沉重，冥冥之中有大祸临头的感觉。
　　“我已经同陛下提起，只是如今一点儿征兆也无，如何能凭我一己之言，凭我的感觉来行事？”秋阳说起来也满是无奈，陛下信他所说，可现在什么都没发生，贸然说出救灾，那就是在说笑话。因为现在连灾在哪儿都不知道，怎么救？
　　“陛下到！太子到！辅国长公主到！皇贵妃到！”太监浑厚的声音响起，十四位大臣皆是起身行礼。
　　“臣等拜见陛下！拜见太子殿下！拜见长公主殿下！拜见皇贵妃娘娘！”见到谁进来就高呼谁的名字，四个穆朝最尊贵的人站好后，由皇帝挥手让他们免礼。
　　“快快免礼！入座入座！今日游园盛会乃是筵席，怎么能如此多礼？”
　　皇帝语调轻松，大臣们也不做惶恐让姿，俱是笑着同上面四位一同入座。
　　大臣们分成两排入座，一边是两个将军和西战主令及四位司长，另一边是国师宰相和东征主令及四位司长，在他们的下首分别有三个空位。
　　这六个空位有三个是给士族举荐的三名举人的，不得不说，士族的力量确实强大。
　　状元、榜眼、探花皆是通过层层考试选拔上来，苦读十几年后，才能得到游街与参加游园会的资格，而这些士族举荐的举人，只需要有个强大的家族，就能与他们并肩而坐。
　　举人入朝为官后，和科举上来的进士不同。进士要在司文继续呆着，直到司吏有空出的合适官位后，才会安排他们补缺。举人却可以直接得到实权官位，这是他们家族的力量，皇帝也无能为力。
　　投一个好胎，就能轻易得到无数寒门弟子终其一生都无法得到的官位，这样的不公，是问题的根源所在。
　　穆鸿珏和穆鸿璋分坐两边，皇帝带着皇贵妃坐在最上。皇贵妃的椅子是个普通木椅，如果是皇后，就会是和皇帝龙椅同款金镶凤椅。
　　秦皇贵妃心中冷笑，看着右边一脸笑容的穆鸿珏，心中暗恨，若不是这丫头捣鬼，她今日就能坐上凤椅！
　　她的目光又移向左边，穆鸿璋随了皇帝的脸让她看着十分舒心。只是在看到穆鸿璋眼底青色时，秦皇贵妃心中不喜。
　　嫂子真是越来越不懂事，送上来的女子这么缠人，竟然让她的璋儿脸带青色，实在大胆！回去定要处置了那女子，挑个温顺的！
　　穆鸿珏扫一眼筵席上的各个朝臣，这里利益交织，人人心思各异，官场便是如此混乱，以后伯瑜就要踏入这样的地方。
　　她有尊贵的身份为她抵挡明刀暗箭，伯瑜有什么呢？她除了自己，一无所有。所以要保护好她，决不能让这些人，将自己的目的施加在伯瑜身上！
　　看到穆鸿璋眼底青色的时候，穆鸿珏冷笑，她这个二皇兄，之前还能收敛些，成了太子倒是愈发大胆。长兄曾言，太子身份加身后，就像是从平坦的大道，走到深渊的独木桥上，稍不留神都有可能坠入地底，万劫不复！
　　穆鸿珏轻抿茶水，父皇正当壮年，三皇兄明年就到弱冠之年，她不急。
　　“状元郎到！榜眼及探花到！”总礼太监扯着嗓子在园子外面喊，通知里面的人，今天筵席的主角到了。
　　首先进入园内的，是容文清。
　　状元的待遇就是不一样，游街她走最前面，通报她是第一个，进园子她也要第一个进。
　　这待遇……我肯定考了个假状元。
　　容文清心里吐槽，说好的压轴最重要呢？什么我都第一个，所有人看我就跟看猴子一样惊奇，简直无奈。
　　容文清一进来，就得到所有朝廷大臣的凝视。
　　说实话，有点儿方。
　　也不知道这些大臣是什么意思，看容文清进来，就全正襟危坐，显得一个比一个正经，半点也不随意，不像是身处筵席，反倒像身在疆场。
　　随时都要提枪上马弯弓射箭的模样。
　　穆鸿珏眉头一皱，这堆老狐狸，竟然如此明目张胆的给伯瑜下马威！
　　若容文清是个普通的寒门学子，碰到这样大的场面，还直面如此强烈的气场，能当场就吓的冷汗直流两股战战，有可能转身撒腿就跑。
　　就是不跑，站在那里一个劲儿的打颤，也能当场出个大丑。
　　不过，前提是容文清是个普通的寒门弟子。
　　她普通吗？
　　如果她成为穆国第一个女状元，第一年轻的状元后，别人还觉得她普通，那容文清也无话可说。
　　这些大臣想的不错，容文清也想为他们这个漂亮的下马威鼓掌，可惜，这个下马威遇见的是容文清。
　　你文清粑粑从来不怂，给我摆气场，当你文清粑粑是吓大的？
　　我无所畏惧。
　　容文清心中冷笑，面上带着恭谨的神色，行了一个标准的学生礼，“臣容文清，拜见陛下。”
　　随后，她又用臣子礼向太子、长公主、皇贵妃行礼。
　　皇帝脸色红润，容文清这次算是立了大功，如果不是她力压众进士，皇帝也不能在此次科举中压制士族力量。
　　士族贪心不足，有举人这条路径，还要去占据进士。
　　其实皇帝也明白，进士五十人，举人只有三个，士族人数庞大，怎么可能满足于三个席位。
　　“免礼！你以后就是我的学生，当以国家为重，以民为重，方能做一个好官。”皇帝语重心长的说道，他继位二十年，共有八个状元学生，他的每一个学生，下场都不好。
　　这是代价，与士族抗争的代价。
　　状元是皇帝手中用来对付士族的剑，三年一换的剑。可惜人终究是人，不可能真的变为剑，所以剑不会三年成为废铁，人却会成为废人。
　　“臣谨遵圣谕，定不负皇恩！”容文清不光口上如此说，心中也是这么想的。
　　以国家为重，以民为重。穿越三千年历史，耗费数十载光阴，为了什么？不就是为了这九个字！
　　于灾难中，挽救上千万人的性命，于时代中，扶持女帝登基，开创新的盛世！
　　穆鸿珏点头，看看这气场，伯瑜虽然年纪小，但她比那些多活数年的老狐狸们强多了，至少在伯瑜心里，全然是对这个国家的热忱。
　　而那些坐在高位的老狐狸，心中多只有自己的子孙后代！
　　“呵，真不错。”穆鸿璋轻赞一声，喝下口茶。在桃林文会上，他见过容文清，只是那时他眼中只有桃李学府的学子，还有欧阳家的欧阳询，何曾将一个小姑娘放在眼里？
　　谁知道，这才不过一年，容文清就成为举国闻名的女状元。
　　“皇妹真是得到一个好帮手，想来容状元入朝后，定会全力辅佐皇妹。”穆鸿璋越想越气，容文清一介女流，竟然将桃李学府与应天学府的学子一齐压制！这样的人，还是他这个棘手的妹妹的好友！
　　若不是容文清当日文比时与秦翔相抗，秦家怎会背上窥视公主，当众污蔑公主的骂名？秦家因此被皇帝压制，无法联合士族在此次科举中为他安插人才。这一切的原因，都是容文清！
　　她也是太狡诈，明明表弟秦翔是在说她，她怎么就厚脸皮的扯上玉珏！
　　这事儿穆鸿璋完全想错了，当初可不是容文清扯上穆鸿珏，而是穆鸿珏与容文清联手怼人。
　　穆鸿珏不以为然，她现在和穆鸿璋的关系势同水火，每天都往对方身上泼脏水，这样的对话，她一天不知道要听多少遍。
　　尤其是在容文清夺魁后，穆鸿璋就跟吃错药一样，每天不说两句阴阳怪气的话，他都不好受！
　　只是以往穆鸿璋的怪话是私下里说，穆鸿珏听听就罢，也不反驳，现在是在众人面前，她若还不反驳，就会被当成谁都能捏的软柿子了。
　　穆鸿珏刚要说话反击，容文清就先开口了。“太子殿下这话说的极对，长公主殿下辅佐陛下，臣自当全力辅佐长公主。看来，太子殿下是如长公主一般，对陛下无比忠心，才会忧虑臣是否对长公主忠心啊。”
　　容文清的话说完，场面一阵寂静，皇帝挑挑眉，心里笑了一声。
　　这个小家伙，性子够烈啊。
　　连一直闭目养神的秋国师都忍不住看了一眼容文清，他活这么久，也是第一次遇见如此不按常理出牌的状元。
　　当着皇帝的面怼他儿子，可以啊！
　　“放肆……”穆鸿璋被这话的潜意思气到，当场就要放声怒斥容文清。
　　他是太子，穆朝一人之下万人之上的储君！怎么能容一个小小状元在这里同他顶嘴！
　　其实他也是没词说回去，才想要以势压人。容文清的话将穆鸿珏抬高，暗地里将穆鸿璋踩低。她辅佐穆鸿珏是因为穆鸿珏忠心陛下，那不就是说，她不辅佐穆鸿璋，是因为穆鸿璋不忠心吗？
　　这可是诛心之言。
　　“太子殿下。”站出来阻止穆鸿璋的人，是容文清没想到的人——盛宣华。
　　盛宣华像是唠家常一样，说话很是轻慢，如同完全没看见这里近乎凝固的气氛。
　　“怎么榜眼和探花还不进来？太子殿下都等急，要说你们放肆了。”他冲着被吓得呆立在门口的总礼太监说道，那总礼太监一开始就被众朝臣的气势吓得一动不动。
　　不然他早就让榜眼探花进来了。
　　连深居皇宫的总礼太监都被吓得这副模样，容文清还能坦然自若的和太子顶嘴。盛宣华心中一惊，再次刷新对容文清的认识，如果是子汐在这里，也做不到。
　　即便是现在的他，也没有勇气当着皇帝的面和太子硬抗，这个容文清，该说她胆量过人，还是说她初生牛犊呢？
　　容文清表示，她又不傻，就皇帝那个态度，她就是把穆鸿璋气哭咯，皇帝都能当看不见。
　　只要皇帝不说话，谁敢给太子撑腰？
　　太子一位，表面上是一国储君，实际上呢？那是皇帝最不喜的人！
　　皇帝还是壮年，所有人就逼他立个太子出来，这不是时时刻刻在告诉他，你老了，该退位了吗？
　　先太子为何会突然暴病而亡？真是他体弱多病，连个感冒都熬不过去吗？皇帝富有天下，会连自己儿子都没法救？他又不是得癌症了！
　　说到底，帝王家啊。
　　容文清坐在席上，心中一阵感概，她抬头看向穆鸿珏，安心许多。
　　这是容文清第一次正面接触官场，很多东西都没有浮到水面上。可单单是浮上来的东西，就足够让容文清送命。
　　如若皇帝的态度是向着太子，明年的今天，就是容文清的忌日！
　　孔齐昊与宋卓的进场比起容文清就显得平淡很多，也让在场的大臣心中一松，如果再来个像容文清那样剑拔弩张的出场，他们的心脏都要受不了了。
　　三个举人分别是出身谢家的谢琦谢子贵，出身王家的王符王阮亭，还有一个容文清的熟人，出身秦家的秦翔。
　　秦家竟然顶着压力把秦翔举荐入朝，容文清也实在佩服这个家族的作死能力。
　　“探花郎，快去折花一朵。”皇帝看上去心情不错，一直笑嘻嘻的，“今年的状元郎是容家姑娘，鲜花配美人，倒也是个佳话，五位才子就各赋诗一首，赠与状元吧。”
　　皇帝这话一说出口，秦翔脸色就变了。
　　往年都只需要探花郎一个人赋诗，这诗一般都是探花郎早早备好，谁成为探花郎，谁就去摘朵诗中的花，然后将诗写出，既不会有当场作诗作不出来的尴尬，也不会有诗作出来，却不符合情景的不妥。
　　现在，却要五个人一起作诗。
　　谢琦和王符有真材实料，孔齐昊是今年榜眼，也不怕作不出来，最多是不出彩。只是这事儿到秦翔头上，就有问题了。
　　秦翔的才学只能算一般，他耽于玩乐，一天书都没认真读过，你让他现场作诗，他能给你作出首打油诗来。
　　谢琦和王符身为和秦翔同辈的士族子弟，自然明白这位是什么德行。在场的三个举人是一个团体，他们象征着士族门阀利益，如果秦翔出丑，士族脸上无光。
　　谢琦与王符对视一眼，他们心中看不惯秦家的做派，可他不得不帮秦翔，就和当初苏柏霖宋然一样，看不惯，也必须帮忙。
　　宋卓最后采来的花是最常见的一枝杏花，北方的杏花此时不应开放，只是这园子离温泉较近，温度略高，让杏花提早一个月盛开。
　　说实话，宋卓将雪白的杏花奉上时，容文清觉得有点儿辣眼睛。
　　没有花比对着也显不出什么，有花比着，宋卓的颜值真是直线下降。
　　其实人之外貌不过皮相，红颜枯骨都是一样的，可世人既然长了眼睛，有了审美，就都喜欢追逐颜色好看的事物，以貌取人也就成了必然。
　　容文清的嫌弃是出于真的辣眼睛，可她不会表现出来，也不会因为外貌对宋卓有什么看法，而去出言侮辱，甚至区别对待，这是她的基本素质。
　　有些人就素质低下。
　　“今年的探花郎怎么如此长相，简直不堪入目！”秦翔本就因为想不出好诗句而烦心，看到宋卓拿来的花就更生气。他以往倒是也写过一些不入流的诗，大都描写牡丹，为什么宋卓不拿朵牡丹过来？
　　他也不想想，牡丹花期几何？
　　秦翔真材实料没有，歪点子倒是很多。他想的很好，如果能把事情的焦点放在宋卓长相丑陋这件事上，他就不用赋诗了！
　　容文清眼睛一眯，这人真是经不住自己作死。
　　谢琦将笔放下，没再写第二篇，他以前怎么不知道，秦翔说话这么没脑子？
　　智商呢？光想着可以不写诗，你怎么不想想现在是什么场面！
　　皇帝脸上的笑收了收，宋卓确实长相丑陋，可他实力不凡，容文清身为寒门弟子，得到状元，为了安抚士族，第二名必须是个士族，可他也舍不得宋卓这个人才，只能让宋卓成为第三。
　　这件事，大家心知肚明就好，秦翔当众说起宋卓外貌，岂不是当众打皇帝的脸？
　　“秦公子还是和以往一样，童言不忌。”容文清收下宋卓的花，洁白的杏花衬得她格外美丽。“这最年轻的状元是我，最年轻的举人，应该就是秦公子吧？”
　　“容状元郎今日春风得意，是不是被喜悦冲昏头，才想要替一相貌丑陋之人出头，逞英雄？”
　　“秦公子一口一个相貌丑陋，都说什么样的人，看见什么样的景色。秦公子让我对此话深信不疑。”
　　呵呵，和我玩嘴炮，是不是忘了叫谁爸爸啊？
　　“容状元，你莫要太放肆！他一个乡野村夫，不过家中有几分钱财，何德何能入这杏园与吾等同席！当真是物以类聚人以群分！容状元出身荒野，应该是心有戚戚，才会这样出头吧？”
　　容文清愣了一下，真的没想到秦翔会作死到这种程度。
　　这话就是秦翔的父亲来，都不敢这么说吧？他到底是哪来的勇气？
　　秦翔说完这话很是自得的抬头，你容文清说不出话了吧？他这话说的简直太有水平！父亲果然没有说错，引经据典才能压制对方！
　　坐在席上的一个将军突然插嘴道：“秦举人似乎很是看不起我寒门子弟？”
　　这一句话，令场上的气氛变得古怪，有种火药味蔓延其中。
　　秦翔对于气氛还是很敏感的，马上他就意识到自己坏事了！
　　虽然父亲说过朝廷士族力量强大，可寒门势力也不弱，更不要说皇帝还背后扶持寒门，他当众说出羞辱寒门的话，简直就是捅了马蜂窝！
　　穆鸿璋心道不好！他抬头看向自己的母妃，秦皇贵妃冲他微微摇头，让他好好观望莫要出声。
　　秦皇贵妃侧身看看穆鸿珏，对方噙着笑，一脸看热闹的表情。这表情，和现在的皇帝同出一撤。
　　秦翔这孩子，太过冒失。秦皇贵妃心中感叹，有心相助却也不敢妄动。
　　司财大人苏哲新，也就是苏柏霖的父亲抚着胡子，一脸笑意的打圆场。“将军大人说笑，秦举人不过是和容状元说笑，哪里是看不起寒门子弟？”
　　镇北将军宇文山是当年宇文帝师后裔，宇文帝师出身寒门，虽然近百年下来，宇文家也成为士族之一，可宇文家却一直力挺寒门。
　　苏哲新也是寒门，只是他娶了一位公主，那公主的母妃乃是王家人，所以苏哲新一直是士族拥护者之一，这点和他儿子苏柏霖完全不一样。
　　“司财大人不愧是司财大人，和钱打交道久了，变得和钱一样。”司文大人冷笑一声，出言嘲讽，他是真正的寒门子弟，一向同苏哲新不对付。
　　钱上有钱眼，司文大人是在说苏哲新一身心眼。
　　苏哲新脸色不变，心中愤怒，当下就要出言讽刺回去，其他几个大臣也是跃跃欲试，随时准备打嘴战。
　　皇帝此时不得不出来制止局面恶化。
　　“宋探花的诗句真是不错，想来也是筹备已久。”皇帝也不提让其他几个人将诗词拿出，“才华不能用外表衡量，你们六个，是我穆朝一代栋梁，有此才华，是穆朝之幸。天色不早，该开席了。饮尽此杯，敬我穆国永昌！”
　　“谢陛下赐酒！敬我穆国永昌！”盛宣华身为身份最高者，起身回应皇帝，第一个一口饮尽。
　　所有人起身，齐声说道：“敬我穆国永昌！”
　　酒喝完，乐师就开始奏乐，有舞女伴舞，场上开始热闹起来。
　　六个年轻人面面相觑，有点儿适应不了这突然转变的画风。
　　容文清无聊的吃着饭，那些大臣一个比一个精，果然就和玉珏说的一样，全是老狐狸！
　　宋卓起身到容文清桌前，“多谢容状元为我解困，此杯敬你。”
　　说完，他一杯酒就喝下肚。
　　这酒是三年前酿下的杏花酒，酒精度不算高，喝点儿也醉不了。可这酒后劲颇大，喝多了也上头。
　　“恭贺容状元此次一举夺魁，为我寒门子弟争光，此杯敬你！”宋卓说完，又是一杯酒。
　　容文清没有说话，也没有回应他。
　　宋卓这是在借酒消愁，他不需要容文清的回应。
　　“今日卓有幸成为探花，实在高兴，能与容状元此等神仙人物同桌，也不枉卓在人间走一遭，此杯敬你！”
　　实实在在的三杯下肚，宋卓的脸都变的通红。
　　看宋卓还要再喝，容文清拦住了他。
　　宋卓一脸迷茫的看着容文清，已经喝蒙头，对外界的反应也迟钝了。
　　“你我同为寒门子弟，官场之中当相互扶持，宋卓兄何必如此客气？小妹酒量不好，这三杯酒下肚，小妹就要横着出去了。”
　　宋卓被容文清的话逗笑，他放下酒杯，向容文清拱手，两人相视而笑，随后宋卓救走回自己的席位。
　　“容状元倒是好心，只不知宋兄能不能理解容状元的好心。”孔齐昊说这话的时候面无表情，“容状元貌美如花，可不要所托非人才是。”
　　容文清脸上笑容不变，将她的好心都归到男女私情上，这个孔齐昊是故意在嘲讽她。
　　世人眼中，一段感情里，处于弱势的一定是女人。男人多会用肮脏的思想揣摩女人，却不知这种行为在女子眼中，是何等恶心！
　　“有些人空有好皮囊，金玉其外败絮其中，偏又自诩风流人物，孔榜眼是不是同文清一样，觉得这样的人，很是可笑？”
　　孔齐昊脸上神色几变，被看不起的女子这样嘲讽，他心中怒火之盛可想而知，但是他却不能和秦翔一样，当众反驳。
　　孔家是个小家族，秦翔闯祸有一众大臣偏帮，他闯祸，绝不会有人帮他！
　　“哼！女子同小人，当真是一丘之貉！”
　　说完后，孔齐昊一口闷酒灌下，不再言语。
　　容文清也懒得和他争论，孔齐昊只是皇帝向士族妥协的产物，这样的人在官场中，哪里还会有前途？何必将心思花费到他身上。
　　游园会上，有各类游戏，就和当初的桃林文会差不多，容文清等六人轮番上阵，这些游戏多考验体力眼力脑力，半天的游戏下来，所有人都是心中一惊。
　　不管是什么游戏，容文清都是手到擒来，屡屡夺魁不说，这么半天，她连滴汗都没出！
　　这体力就有点儿恐怖了，没看体质最弱的孔齐昊脸都白了。她一个女子，又是投壶射箭，又是手谈奏琴，竟然一丝疲态也无！
　　容文清表示，月半的外挂一开，我虐翻你们！
　　宇文山看着容文清再次射中靶心，大声叫好！心中赞叹，他已经很多年没见到射箭如此精准的学子了，这容文清是个好苗子啊！
　　司文大人和司工大人凑在一起复盘，刚刚容文清同谢琦下的棋局，容文清赢三子。谢琦棋力之强早就在穆朝闻名，容文清轻松就赢得三子，这棋局很值得探讨。
　　皇帝和皇贵妃吃完饭就走，只留下穆鸿珏穆鸿璋主持大局，他们两个一个政务缠身，一个宫务缠身，忙得很。
　　“今日你可是大出风头啊，明日早朝，大臣们肯定会谈论你。”穆鸿珏站在容文清身旁，看着容文清一箭接一箭的射出，已经射出十箭，全中靶心。“你这样做有些鲁莽，树秀于林不是好事。”
　　容文清放下弓箭，不以为然。
　　“忍气吞声也是麻烦，女子入朝本就没有先例，我就是低调成尘埃，他们也会把我拎出来。”容文清认真看着穆鸿珏，“而且，你的处境太艰难，你需要一把破开僵局的利剑。”
　　穆鸿珏不赞同的皱眉，容文清说的话她懂，甚至今天容文清做的一切是为了什么，她也很清楚，可她不忍心。
　　“利剑不一定非要是你，僵局也不会维持太久。”
　　穆鸿珏和容文清说话，周围人都自动远离，或者说，所有人都在排挤她们。
　　“你在等三皇子。”容文清一眼就看穿穆鸿珏的打算，“三皇子母家势弱，他不是太子的对手。除了我，没有一把剑更锋利。”
　　“明年父皇会开恩科，父皇说，状元会是苏柏霖，这是他们想要的剑。”穆鸿珏将秘闻毫不保留的说出，“破开僵局的利剑，不一定非要握在我手中。”
　　容文清没有说话。
　　苏柏霖确实会是利剑，历史上他和穆鸿珏就配合的很好。
　　可是他的父亲和母亲却是这把剑的锈！让苏柏霖当剑的后果，容文清很清楚，她不能让历史重演。
　　说起来，历史上的苏柏霖是通过举荐入朝为官，怎么这次又是参加院试，又是参加会试的？容文清总觉得有些不对，这种不对劲早就有，只是次次都被月半的话岔过去。
　　“时辰不早，筵席要散了，一会儿同我一起回去？”穆鸿珏看看天色，打算散席。
　　容文清没有应邀，“今天晚上，我约了人。”
　　“你约人？”穆鸿珏很是惊讶，容文清的人际关系很是简单，除了她，容文清还有其他朋友？
　　“宋卓。”容文清嘴角含笑，宋卓能得到皇帝的赏识，肯定有过人之处，交好他，省得自己真在朝廷中孤立无援。
　　穆鸿珏马上明白容文清的意思，她点头，回到人群中央。
　　游园会散席时已经将近天黑，容文清和宋卓出宫门后，立刻专场。
　　他们要去的地方，是兴鸿楼。
　　名字听上去像是高端的酒楼，可实际上，是宋卓经常逛的青楼。
　　“带着状元来此地喝花酒，我也算是前无古人。”宋卓一脸苦笑，他没想到容文清会将晚上聚会的地点选在这里。
　　容文清听出宋卓话里的意思，宋卓是觉得，她一个女子和男人跑到青楼喝花酒，于名声有碍。
　　“不过是听个曲子，喝两杯清酒，你我心中坦荡，何必理小人之心？”容文清完全不在意，她已经入朝为官，为了拓展交际圈，青楼会是她经常去的地方。
　　对于男人来讲，酒肉色是拉近关系的利器，容文清当然不会出卖自己的色相，只能陪着喝喝酒了。
　　宋卓也是个离经叛道的人，他去青楼从不过夜，就是去看个美人，好多文人因此而污蔑他不举，他从来不当回事。
　　如今和一个女子去喝花酒，他也能坦然自若。
　　“好，既然容状元都如此坦荡，我一个男人，再忸怩就矫情了！走走走！这兴鸿楼我最熟，今日让容状元看看皇都第一美色！”
　　宋卓也不知道该怎么与容文清相处，干脆就当个普通朋友一样。
　　容文清之所以选择和男人去青楼，原因就是她有月半开挂。武力值爆表的她，完全不怕遇见骚扰她的客人，她一个能打百个！
　　下药什么的更不当回事，有月半在，春-药容文清都能当白水喝！
　　“哈哈！这不是宋公子嘛~不，是宋探花郎啦！探花郎今儿又是来找琴翠的？快快到楼上！我家琴翠早就等着您啦~”老鸨看到宋卓眼前一亮，她以前只当宋卓是个不举的文人，看在他每次都给足钱财的份上，才让宋卓进来，每次都态度冷淡。
　　如今宋卓成为探花郎，她的态度立刻变得热情。
　　只是当她看到宋卓身后的容文清后，脸上的表情立刻僵住，“等等！这位姑娘是……”


第33章 兴鸿琴翠
　　“客人。”容文清带着笑容, 特别淡定的回答道。
　　“客、客人？？”老鸨有点儿怀疑自己的耳朵, 她一定是年纪大了，不然怎么会听见一个长相貌美的女子，在青楼前和她说这样的话！
　　你这副样貌, 是来逛窑子, 还是被人逛？
　　不能怪老鸨想法低俗, 实在是这件事惊世骇俗。
　　即便是民风开放如穆朝，对于女子的束缚也不少, 穆朝开国五百年，哪里有过大家小姐跑青楼喝花酒的消息传出？
　　即便是有，那些小姐也多是因为好奇。老鸨也遇见过几个, 反正那些小姐都扮着男装, 她和对方都是心照不宣，有钱赚, 老鸨也不会多管。
　　可今日这小姐不一样啊！这也太不按常理出牌！你一个未出阁的姑娘来此等地方，能不能别穿着女装啊？即便是错漏百出, 也假装一下自己是男的啊！
　　老鸨心中的狂暴已经被她那双瞪大的眼睛完全展现。
　　容文清笑笑, 这个老鸨倒是有趣, 如此反应, 实在是好玩。
　　宋卓本还能坦坦荡荡，可他一对上老鸨的眼睛，就有点儿怂了。
　　好像, 确实有点儿不太对啊。
　　“我只是来听曲喝酒, 顺便找几个姑娘陪着, 难道我在这里花钱后，还不能算是这里的客人？”容文清说的特别有道理，她笑意盈盈，让老鸨一时无语。
　　“姑娘你说的很对！来者皆是客人，既然姑娘都不嫌弃此地污浊，那我也不好将金元宝往外推。”老鸨平复自己的情绪，说这话的时候，她又变成那个见惯世面的老鸨。
　　“红菱，带宋公子和这位小姐去三楼，找琴翠。”说完，老鸨冲着周围因为看见容文清而停驻的客人们说道：“几位大爷怎还在门口堵着？可是我这楼里的姑娘无法吸引你们？”
　　看着容文清上楼的倩影，有个客人咽咽口水，小声的问老鸨：“张妈妈，这可是新货色？真是人间极品，若是拍卖初夜，可一定要叫上我啊！”
　　“刘公子可不要痴人说梦，人家是正儿八经的官家小姐，与我兴鸿楼的姑娘无关。”老鸨面上一冷，两眼似利剑向周围看去，将不少暗藏欲-望的眼神顶回。“不过是好奇心旺盛的大小姐罢了，怎么诸位还念上了？我楼里的姑娘，还不够勾人？”
　　老鸨的话一出，兴鸿楼的几个姑娘就用柔声软语将大多数男人的目光勾回去，只那位刘公子还不甘心的看着楼上。
　　老鸨对于这些男人的心思很是了解，只觉得一阵恶心。
　　“那位姑娘身边跟着的是今届探花郎，能有探花郎作陪，想来身份不低。刘公子，还不是不要自毁前程才是。”
　　刘公子看老鸨真的生气，连忙谄笑几声，这兴鸿楼背后有人，他可惹不起，也不敢在这里闹事。
　　“这就是青楼？看上去倒是风雅。”容文清还是第一次逛古代青楼，藏不住有几分雀跃。
　　宋卓还在想着刚刚楼下的事，动作间有几分犹豫，欲言又止。
　　容文清一看就知道他在想什么，“宋兄比我年长，不介意我称一声兄长吧？”
　　“不不不！桌怎能担如此尊称？若是容状元不嫌弃，可以称呼桌为韩辰。”宋卓惶恐，状元入朝后可直升正六品官员，榜眼为正七品，探花正八品，其余进士从九品做起。
　　容文清当然不会真叫宋卓兄长，真算起来，她比宋卓大很多岁。
　　“怎么嫌弃？韩辰也可称呼我的字，我字伯瑜。”
　　两人交谈间，琴翠姑娘见客的房间到了。
　　红菱是个口哑的小姑娘，扎着两个麻花辫，笑起来很是天真的模样。
　　她轻轻扣门，三声过后，门内传来一个清脆的声音。
　　“可是宋公子过来了？快快进来！”说着，那门就被人从里面打开。
　　开门的人也是个小姑娘，穿着与红菱差不多，只是比红菱要鲜艳不少。
　　“宋公子！”那小丫头看见宋卓就眼睛一亮，当她看到站在宋卓身边的容文清时，脸上的笑容立刻褪去，多了几分不安。“这位姑娘是……”
　　说着，她作势要关门，一副见了鬼要跑的模样。
　　容文清也不知该气该笑，她难道是洪水野兽不成？
　　“她是我的友人，听闻琴翠姑娘琴艺非凡，特来求曲。”宋卓没说容文清的姓名，只含糊两句盖过。
　　那小丫头一愣，显然不是很理解一个官家小姐为什么要跑到青楼求曲，难不成琴翠姑娘的琴艺真的就那么有名了？
　　可琴翠姑娘才来皇都一个多月，怎么就能名声大到让官家小姐特意来求曲啊？
　　重点是，为什么她是来青楼求曲，而不是私下里说？
　　小丫头只觉得皇都贵人的想法，她不是很明白。
　　反正不是来找茬的就行。
　　“啊，快快请进。”小丫头还是处于懵的状态，出于习惯，她还是让宋卓与容文清进屋，随后拿出一个小红包，送给一直站在一旁的红菱。
　　红菱得到红包后，弯身告退。
　　不得不说，古代青楼是真有品位。容文清一进屋子就眼前一亮，整个屋子被装点的非常有格调，不管是墙上的仕女图，还是那满是绣花的屏风，亦或者是那白玉为底的花瓶，都有种浓浓的文学气息。
　　屏风后面依稀能看见有窈窕身姿就坐，她身前摆着古琴，看见有人进来，那女子将古琴前的檀香点燃。
　　香烟缕缕飘散，给人一种安静祥和的感觉。
　　这香都和低劣青楼的香不一样，里面不是催情的药物，而是安神静心的熏香。
　　“宋公子今日不是一人前来？”就好像容文清能透过屏风看见后面一样，琴翠也能依稀看见她。
　　一个女子，是宋公子的红颜知己吗？琴翠低头看着琴，她已经没了姓氏，除了手中的琴，以及苦苦保护着的，在所有人看来都很是可笑的贞操外，她什么都没了。
　　“听韩辰提起，你的琴很好，仰慕已久，特地前来一观。”容文清坐在小酒桌前，看着上面色香味俱全的菜肴，这些菜肴有的以及凉了，上面摆着的酒也有些凉意。“闻名不如见面，琴翠姑娘的琴，确实别有风味。”
　　容文清的话说完后，屋中变得沉寂，唯有琴音不断响起。琴翠慢悠悠的弹奏古琴，容文清也算是古琴上的佼佼者，她自认，如此有灵性的琴声，她弹不出来。
　　大概是因为她的心思早被红尘淹没，容文清自嘲一声，愈发仔细的听琴。
　　一个古代名为琴翠的青楼女子，竟然能有这样的琴艺，容文清不得不感叹市井之间才真是藏龙卧虎。
　　不对，怎么感觉这个名字和身世，有点儿眼熟啊……容文清皱眉想了半天，终于在历史书上想起了一个人。
　　无垠道人。
　　“闲坐于兴鸿，女子谈素琴。忽闻悲风调，宛若寒松吟。”
　　琴翠手上一颤，一个破掉的音色出现，完全毁了这首曲子。
　　宋卓的心早就被桌上的酒勾去，完全没有听出这个破音。
　　“白雪乱纤手，绿水清虚心，琴翠姑娘手中的古琴，确实不同一般。只可惜，钟期久已没，世上无知音。琴翠姑娘心中，可有知音？”容文清起身，走到屏风之前，“姑娘有惊世之才，于琴之一道，造诣颇深，假以时日，必能成为千古大家。”
　　琴翠眼中光芒不断闪烁，她发现自己的指尖都在颤抖。这不是她第一次如此失措，可却是她第一次因为别人的一首诗而失措。
　　《悲风》、《寒松》、《白雪》、《绿水》这四首曲子是她再也不能弹奏的曲子，这首诗是对她琴艺的赞美，也是对她最大的讽刺。
　　“姑娘，说笑了。”琴翠努力维持自己的声音，不让它支离破碎。“琴翠不过是一草芥，如何能称得上大家啊。”
　　容文清绕几步，走到屏风之后，她的动作终于惊动了沉迷美酒中的宋卓。
　　“伯瑜，你做什么？”
　　容文清没有理他，她很固执的走到一脸惊慌的琴翠身前。
　　琴翠有着女子最柔软美丽的一双手，即便上面有练琴所出现的茧子，也是极美的。
　　她有最美的眼睛，最白的肌肤。
　　只是，她也拥有最丑陋的面庞，她的脸上有一大半疤痕。
　　那是被生生挖去的一块肉!这个女子，竟然在自己脸上挖去一大块肉。
　　不是用刀划伤的脸，不是用火烧灼的脸，而是被人用剑，生生剜去一块肉的脸！
　　容文清以为琴翠会躲闪，会因为脸上的丑陋而害怕别人的目光。
　　但是她没有，面对容文清压迫感极强的眼神，她显得很镇定。她还用平淡的眼神看着容文清。
　　“姑娘，是有什么事吗？”
　　“你从何而来？”容文清惊讶于她的冷静，也很是敬佩琴翠的大方。只是，这些并不会阻止她。
　　现在，容文清要伤害这个女子，已达到自己的目的。


第34章 夜访公主
　　“姑娘是来听曲子的, 问这话, 有些唐突吧。”琴翠说话不急不慢，她举手投足间都有一种莫名的气质。
　　那是出身悠久世家，才会有的沉淀。
　　容文清更加确定心中所想, 也更加内疚, 她不应该用这种态度对琴翠, 可是，她没有时间。
　　“何为唐突？我是今年新科状元, 你是青楼卖艺女子，我对你要用什么态度，才能不算唐突？”容文清的话中, 带着几分讥讽。
　　琴翠右手紧握, 青筋爆出，她的脾气从来不好, 她也从来没有委屈过自己，即便身坠泥潭, 她也从没有低下自己的脊梁。
　　面对容文清的嘲讽, 她想要反击, 但是她张嘴后, 却发不出声音。
　　这个女子是今年的新科状元，那个传说中的人。她是穆朝第一个女状元，也是最年轻的状元。琴翠听过太多关于她的话, 在那些寻欢作乐的文人口中。
　　她有着宰相之才, 她有着如同神女一般的外表, 她有着无人能及的诗才，在那些高高在上的文人口中，容文清是如同神一般的人物。
　　琴翠就算是仰望对方，都会觉得是在亵渎对方。
　　“伯瑜，你这是怎么了？琴翠姑娘心思单纯，她说话绝无冒犯之意！”宋卓急匆匆的走到容文清身边，他是真的欣赏琴翠，在这个时候，他选择保护琴翠。
　　容文清也不打算多为难对方，她只是想找到一个突破口，在苏柏霖成为利剑之前，率先破了朝廷的僵局。
　　无垠道人是后世的传奇，她是古琴大家，也是穆朝下一任国师。
　　国师秋阳于文成十二年去世，历史记载，这个为穆国操劳六七十年的老人，死于四月初。
　　现在已经三月六，还有不到一个月！
　　在无垠道人出现前，穆国有整整十年没有国师！这十年，是穆国最动荡不安的十年，天灾、**、士族之乱、皇室夺位、外族入侵，让这个曾经繁华无比的国家，差一点儿就沉入深渊。
　　乱世才能出英雄，女帝穆鸿珏的光芒最为耀眼，有些人的光芒，也不能忽视。
　　苏柏霖、孙泰臻、谢恒、谢琦等等，除了这些人外，还有一个女子也无比耀眼，那就是无垠道人——琴。
　　“她确实没有冒犯之意，我只是奇怪，一个士族贵女，怎么就沦落到青楼卖艺？甚至被人毁容？”容文清咬咬后槽牙，历史上清楚的记载着，这个时期的无垠道人，处于一生中的最低谷。
　　而她的遭遇，是现在穆国很多子民的遭遇。
　　琴翠恍惚的摸上自己的右脸，那里有个洞。
　　“这不是别人做的，是我亲手所为。”琴翠想起前两个月可怕的日子，整个人神色变得空洞，像是飘荡在人间的鬼魂。“士族贵女呵呵……在天灾面前，哪里有贵女贫民之分？”
　　“天灾……”宋卓有点儿发傻，这什么节奏？穆国这么多年风调雨顺，什么时候出现能让人家破人亡的灾难了？“什么天灾？”
　　“听你的口音，冬末的人？”容文清心底一抽，果然，这个时候就出现那件事了。
　　“对，冬末青麟人。”说起自己的故乡，琴翠脸上终于出现真实的感情，不再是毫无生机的绝望。“你们去过冬末吗？冬末是个很美的地方，就是有些冷，到了冬天，冻得人受不了。”
　　冬末是穆国极北之地，冬天占据了一年中的一半。但是那里是穆国的粮仓，一年两收的粮食，养活了大半个穆国。
　　“今年的冬天，格外冷。”琴翠瑟缩身子，一直在发抖，甚至连嘴唇都变成青色。“雪连下了七天，将房顶都埋住，有些人家中房屋破落，直接就被砸死在屋中，没有血，挖出来都是冰块！百不存一……百不存一……”
　　冬末今年受了这么大的灾？宋卓心中一惊，他前走几步，将琴翠揽入怀里，心疼的安慰道：“没事，没事的，已经过去了！你活下来了！没事的，没事的！”
　　“百不存一……”容文清念叨着这几个字，在书纸上看到这四个字的时候，心中会毫无波动，因为没有正确的概念，所以不以为然。
　　百不存一是什么概念呢？在人口稀疏的极北之地，一个村落也不过几百人，如今的冬末之地，还有几个活人呢？
　　“家中逃难而出有百十人，可是太冷了，冷到人围着火堆睡一晚上，就会被冻死……”仅仅三十天，她就像是度过了一生。“最后，只剩下我们几个，他们吃人，想要在死前风流一把……”
　　琴翠想起那几个面目丑陋的男人，那是她家中家丁，本来是那样敦厚老实的人，可是在生死之前，所有人都会疯。
　　他们疯了，自己也疯了。
　　那些人怎么就忘了？身为士族贵女，她从小就学习君子六艺，骑射过人，只要给她一把武器，杀几个男人算什么呢？
　　杀人的时候很热，琴翠想起那时的情景，她觉得杀人的时候，是她最好过的时候。天地间的寒冷，都被温热的血液冲散，那是久违的温暖。
　　她也想吃人，因为她太饿！可是她是人啊，怎么能去吃同类？即便那些同类恶劣到不能被称之为人，她也不能放弃尊严去吃！
　　可是太饿了，饿到五脏六腑都被握在一起，雪太冷，她想要吃一口热食。
　　不能吃别人，那就吃自己吧。
　　先从哪里吃？手不行，她还要弹出最美的曲子呢！身体也不行，她还要走路，还要逃离可怕的雪！
　　从脸开始吃吧，反正她已经家破人亡，留着那样美丽的面容，又有何用？
　　“冬末发生如此重的灾难，为何皇都一点儿消息都没有得到！”容文清残忍的无视琴翠即将崩溃的情绪，她厉声问道，身上气势逼人，吓得宋卓想要劝解都不敢说话。
　　“死的人太多了，入冬时，皇都向下拨过一笔修缮款额，用来修筑民房。国师早早说过，今年会有雪灾，可是那笔款项，一分都没有落下来。”
　　琴翠的精神强大到让容文清惊讶，经历过那么多苦难，她还能保持正常的思维逻辑。
　　她说出的话，让宋卓当时就被吓傻了。
　　琴翠抬起头，她眼中的绝望迷茫全部褪去，剩下的是执着，疯了一般的执着。
　　“我家只是一个小士族！我从小在那里长大，即便是个普通的村庄，即便那些人只是普通的平民百姓，可那都是我的亲人啊！”琴翠一把将宋卓推开，踉跄几步，走到容文清面前，抓住容文清的手，状似疯魔。
　　“……”容文清张张嘴，却不能说什么。
　　她想过无数次，那些经历过天灾的人，会是什么样的反应。
　　当容文清真的看见时，她却哑口无言。
　　这件事，究竟是天灾，还是**呢？死在雪中的无数平民，要做什么，才能让他们死而复活？
　　人的力量渺小，不管做什么，生死都无法改变。
　　但是却不能什么都不做！
　　“明明只需要修缮好，他们很多人都能活下来……那么多人都能活下来！”琴翠脸上已经被泪水所覆，“官员、士族，他们都活的好好的！他们联手将此事压下，不上报皇都，他们想要将此事掩过！”
　　“皇都秦家是他们的后台，如果我出现，恐怕马上就会被杀。”
　　宋卓和容文清出了兴鸿楼就分开，今天晚上发生的事，让宋卓整个人都怀疑人生了。同时，他也很害怕，秦家势力滔天，他知道这件事，肯定会被灭口的啊！快跑快跑，必须快点跑！
　　容文清看着宋卓匆匆离去的身影心中一叹，本以为今晚就是联系感情，谁知道遇见一个意想不到的人。
　　“大人您终于回来啦！”桃柳和包末驾着马车，在兴鸿楼的街头等的心焦。
　　容文清敷衍点头，上了马车就说道：“去长公主府。”
　　“这么晚去长公主府？”桃柳惊讶的问道，眼中闪过一丝精光。
　　容文清低垂眼眸，无数阴郁含在其中。“马上去。”
　　“是！”包末赶紧应声，驾着马车趁路边的灯还没熄灭，赶紧跑。
　　到达长公主府时，已经将近晚上十点，对于古人来说，典型的深更半夜。
　　“砰砰砰！”包末敲响长公主府门，门卫谨慎开门，看到容文清后一脸惊讶。“容大人？这么晚，您怎么……”
　　“劳请禀告公主，容文清求见。”容文清一脸严肃，郑重其事的模样，唬的那门卫赶紧叫另一人进去通报。
　　穆鸿珏已经睡下，她见容文清的时候，还带着满满的睡意。
　　“伯瑜？半夜前来，是有何事啊？”说着话，穆鸿珏还打了个哈欠。
　　“今日我同宋卓去兴鸿楼，遇见了一个人。”容文清上来就说正事，这件事必须快点解决。
　　穆鸿珏听完这话，睡意顿时消除干净。
　　“你和宋卓去了哪儿！”穆鸿珏的重点，不在容文清见到的人身上。


第35章 国师突亡
　　“兴鸿楼啊……怎么……”容文清被穆鸿珏夸张的反应吓到, 一脸无辜的看过去。
　　穆鸿珏也被自己的反应吓到, 两人对视一会儿，都感觉怪怪的。
　　“哦，兴鸿楼, 是那个青楼吧？”
　　“是啊。”容文清直觉她们的对话不太对, 她赶紧把话题挪到正事上。“听琴女弹琴时, 我偶然发现，那琴女是个士族贵女。”
　　“你怎么发现的？”穆鸿珏还是有些不太状态, “不对，青楼的琴女，怎么会是士族贵女！”
　　“我也不敢相信, 然而她确实是。她弹奏古琴时, 指法娴熟，那首曲子所展现的技艺, 远不是青楼琴女能练就的。”容文清定定神，她接下来的话, 注定会掀翻整个穆朝。“那女子名为琴翠, 她说自己是冬末人, 逃难而出, 沦落到青楼。”
　　“冬末人？冬末什么时候有需要逃难的天灾了？”穆鸿珏的理智终于回笼，她的直觉告诉她，这件事不简单！
　　容文清将琴翠说的话全部同穆鸿珏复述一遍, 穆鸿珏脸色越来越差, 最后黑成锅底。
　　“这些胆大妄为的贪官！还有秦家！简直是放肆！”穆鸿珏气的来回走路, 她端起茶壶就要往嘴里灌。
　　容文清赶忙拦下，这夜里的茶，解解渴也就算了，成壶的喝，是想闹肚子吧！
　　“贪官和秦家是放肆，只是这件事能瞒得严严实实，绝不止秦家一个士族参与其中。”容文清将茶壶放下，拉着穆鸿珏坐在木凳上，“这件事究竟是瞒，还是现在就捅出去，必须马上下决定。”
　　迟则生变，如今冬天还并未全部过去，还能找到切实的证据。容文清从来不会小看那些士族的力量，一旦过了难以行动的冬季，士族绝对有能力将这件事掩盖的结结实实，不留一丝把柄。
　　穆鸿珏心中微乱，这和她的计划完全不一样，如果将这件事利用好，确实能扳倒一众士族，可是……
　　穆鸿珏抬头看看容文清，可是到时候，将这件事捅出的容文清要何去何从？她刚刚成为状元，还没有官职在身，如果士族狗急跳墙，容文清毫无反手之力！
　　思来想去，穆鸿珏还是选择秘而不宣。“不……”
　　“玉珏。”容文清心中感动，她明白穆鸿珏的意图，正因为明白，她才不能成为扯后腿的人。“信我，我不会死在那些士族前面。”
　　穆鸿珏还想说话，容文清抬起一根手指，按在她的嘴唇上。
　　“信我。”除了这两个字，容文清也不知道说什么。
　　但是穆鸿珏偏偏就被这两个字打动了。她看着容文清的眼睛，那双眼睛还是和以前一样明亮，无所畏惧。里面满是认真的神采，这是她最为向往的模样。
　　“好。”
　　我必定拼尽全力，护你周全！
　　这是容文清和穆鸿珏心中，共同的话。
　　天色实在太晚，路上的街灯蜡烛早已熄灭，容文清没有回府，而是在长公主府歇下，临睡前，她悄悄同清姨说了句话。
　　“帮我解决桃柳。”
　　一夜无话，三月初七晨光出现时，这个王朝的命运都发生了改变。
　　面对一桌丰盛的菜肴，穆鸿珏与容文清都没有半点胃口，因为早上，她们听到了两个消息，也是两个人的死讯。
　　一个，是桃柳。昨晚桃柳失足落水，早上才发现她的尸体。这个死讯容文清早已料到，她不可能留一个知道今晚她动向的细作活着。
　　另一个死讯，是今早穆鸿珏容文清相顾无言的原因。
　　穆国的国师秋阳，昨晚去世。
　　秋阳国师去的很安详，早上他未曾醒来，人们才发现他于睡梦中去世了。
　　这个死讯是今早从皇宫传来，吃完早饭后，穆鸿珏要马上赶去皇宫上朝，容文清也要去，今天是她任职的日子。
　　“所有的计划，先搁一搁吧。”穆鸿珏率先动筷，她不知道自己应该庆幸还是悲伤。秋阳和她的交集很少，一年也就见个三四面，勉强算是她熟悉的人。
　　熟悉的人骤然去世，穆鸿珏虽然已经习惯面对生死，但还是心中悲切。或许她这一生，都不能对生死无动于衷。
　　容文清点头，她现在心中很乱。
　　秋阳是四月初一死去，这件事容文清记得非常清楚，无数史书都这样记载。容文清瞪一眼一旁的月半，今早月半罕见的没有啃竹子。
　　平时存在感极其薄弱的月半，今天恨不得自己能在容文清眼中隐身。
　　容府将容文清的官服送来，穆鸿珏提前一步进宫，她还要和文成帝说几句宽慰的话。毕竟严格来说，秋阳算是文成帝的师父。
　　容文清一边换官服，一边冲月半问道：“秋阳为什么突然死了？”
　　“你们人都是有寿命的，他寿命到头，自然就死了。”月半有点儿心虚，还好它机智，立刻找了个借口。“你应该知道蝴蝶效应吧？你的出现，多多少少会影响这个时空，这就是后果。”
　　容文清不相信月半的话，她影响时空，能把一个和她毫无关联的人影响死？这不是在逗她吗？
　　只是时间紧急，容文清也没法和月半打嘴炮。
　　瞪一眼月半，容文清赶紧去往皇宫。
　　因为国师秋阳的死太过震撼，状元、榜眼、探花三人的任职显得很是平淡，并没有大臣将注意力放在这件事上。
　　文成帝显得很是憔悴，他眼底泛红，显然是大哭过一场。朝会的气氛一直处于低迷中，平常会吵起来的大臣，今天都格外沉默。
　　但是他们的沉默，并不是为秋阳默哀，而是心中盘算着如何谋利。
　　国师死了，下一任国师会是谁？
　　容文清的职位位属东征司工，就是一个整理文史的小官，虽然是正六品，可在正五品遍地走的皇都，实在是不起眼。
　　这个位置，倒是很顺容文清的心意。司工掌管天下工事，此次冬末民屋的修缮款，就是司工申请后，由司财下发的。
　　想要查清那笔款项流向何处，司工是个好地方。更不要说容文清还掌管文史，所有司工经手的工事、政务，她都能查到。
　　朝会一散，被分到司文的宋卓就凑到容文清身边。
　　“伯瑜……”宋卓叫住容文清，一脸纠结，最后咬牙将话说出，“你今天，还去兴鸿楼吗？”
　　容文清有些哭笑不得，这个宋卓，莫不是个逗比？
　　昨天还被吓得仓皇而逃，今天就又上赶着往狼窝里钻。
　　“去，琴翠姑娘的曲子实在好听，我还要带着玉珏去听一听呢。怎么，韩辰想和我一起去？”容文清是在逗宋卓，也是在试探宋卓的立场。
　　同时也在决定宋卓的生死。
　　你若是昨天就卷包袱跑路多好？今天让我看见你，不给我个答复，我就不能让你活着出皇都了。
　　宋卓是个聪明人，他很清楚其中的弯弯绕绕，容文清这话，是在逼他站位。如果他是长公主这边的人，他知道的这些事就不算什么，他也能保住小命。他若不是长公主的人……
　　明年的今天，就是他的忌日。
　　“长公主要去？不知道伯瑜愿不愿意为愚兄引荐一番？”宋卓暗暗咽口口水，用颤抖的声音回复容文清。
　　容文清满意的点头，“当然可以，求之不得啊。”
　　到了晚上，扮成男装的穆鸿珏与瑟瑟缩缩的宋卓两目相对。
　　穆鸿珏也想大大方方去兴鸿楼，无奈她是公主，不乔装打扮一下，明天她去逛青楼的事，就能在整个皇都传遍。
　　“臣宋卓，拜见长公主殿下！”宋卓控制住自己想跑的双腿，规规矩矩的行了个礼。他是谁？他在哪儿？他要做什么？
　　“免礼，我既然是乔装，你就不要喊我公主，叫一声玉珏就是。”穆鸿珏看宋卓还要推辞，摆手让他别说话。“时间不早，去见见那位琴翠姑娘吧。”
　　容文清有点儿奇怪的看着穆鸿珏，奇怪，玉珏心情不好？态度怎么如此冷淡。
　　想起容文清时和宋卓一起逛青楼，穆鸿珏心里气就不打一处来。虽然她不是很明白这种心情是什么，可这不影响她迁怒宋卓。
　　兴鸿楼还是和昨日一样灯红酒绿，人来人往，只是今天来的人，心情和昨天完全不一样了。
　　“宋公子？您今儿怎么又来了？”还带了两个姑娘！老鸨心里一阵狂暴，这个宋公子，以前怎么没发现他这么不靠谱！
　　一个姑娘也就算了，今天带两个！你当我这儿是普通酒楼不成？
　　宋卓也看出老鸨眼中的惊讶，尴尬的干咳一声，他也不想带两个姑娘过来，实在是，他一个姑娘都惹不起啊……
　　“我要见琴翠姑娘，她还是在三楼迎客？”说着，宋卓掏出张银票。
　　他家里开钱庄，别提多有钱了。
　　“是是是！今日琴翠姑娘心情不好，宋公子可要多哄哄才是~”老鸨不会跟钱过不去，只要宋卓给钱，就是带十个姑娘进去，她也不管！


第36章 一切真相
　　琴翠还坐在昨晚的位置上, 她还是弹奏昨晚的曲子, 所有的一切都像是从未发生。
　　容文清带着穆鸿珏听曲子，宋卓进来就直奔酒桌，他痴迷于兴鸿楼的酒。
　　时间一点点过去, 门外不时传来男女嬉笑的声音, 和琴音一起缠绵, 交织成嘈杂的噪音，让人越听越烦。
　　烦躁, 究竟是因为外面的人，还是因为屋中的奏琴者？
　　“姑娘的琴艺确实非凡，难怪会得到伯瑜的夸奖。”穆鸿珏时间紧迫, 一首曲子还未听完, 她就率先开口。“这样的琴艺，唯有名师才能教出。冬末有琴师乐康, 其琴艺之精湛，当世无人能及, 他曾贵为我穆朝宫廷乐师首席。终其一生, 只收过弟子一人。”
　　琴翠停下弹奏, 她看着自己的手, 那双手真的是太美，太适合弹奏古琴。师父当年见到她的第一眼，因为这双手, 就非要收她为徒。
　　她拼命活着, 拼命护着的手, 如今却连古琴四曲都无法弹奏，何等的讽刺啊！
　　“如若乐康琴师地下有知，不知会不会感到伤心？他最为疼爱的弟子，成为琴女，身居青楼之中，连古琴的曲子，都不能随意弹奏。”穆鸿珏今日心情不好，说话也就毫不留情，句句戳人心脾。“身为士族贵女，抛弃姓氏，愧对先祖荣光，整日如同老鼠般东躲西藏，于市井幽暗之处苟且偷生，你还能心安理得？”
　　琴翠胸口剧烈起伏，她大口喘着气，想起那段不愿想起的往事。为何她要抛弃自己的姓氏？
　　或许是因为，她看到以姓氏为荣的母亲父亲，为了求生在地上跪爬，她看到平日里更为高傲的贵女，为了求生，辗转在男人身下。
　　生存很重要，在生命面前，尊严会是人第一个抛弃的事物。可人之所以称之为人，不就是因为人的气节，人的尊严吗？
　　若是没了尊严，人与牲畜有何分别？
　　“长公主殿下，您这话说出来，难道不觉得羞耻吗？”琴翠猛然摔裂自己的琴，那琴不过是青楼的普通古琴，就好像她现在一样，低劣不堪。
　　“嘭！”琴桌翻倒后发出响声，地上铺着厚厚的毯子，声音并不大。
　　宋卓被吓了一跳，他跳起来，看着愤怒到满目通红的琴翠，一脸茫然。
　　发生了什么？这是发生了什么？
　　“我落到如今田地，到底是为何！”琴翠前走两步，她的手抚上右脸，“毁容，沦为琴女，整日东躲西藏，这些，难道不是你穆家赐予我的吗！”
　　宋卓脸上一白，没想到琴翠会这么大胆！他走到琴翠身边，安抚着她，想要劝阻琴翠理智一些。“琴翠姑娘，你冷静一下，殿下她是在帮你！”
　　“滚开！”琴翠完全不领情，她往右一扒，宋卓就后退四五步，差点儿没一下坐地上。
　　好大的力气！宋卓不敢相信，琴翠一个女子，竟然能有这么大的力气！
　　不好！长公主危险！宋卓心下一乱，琴翠的武力值太高，如果想对穆鸿珏不利，他根本救不了！
　　完了完了，这下要完啊！宋卓一脸绝望，早知道他昨天就卷包袱跑回三北去，做大少爷可比做鬼强太多。
　　琴翠握掌为拳，向前挥臂，拳上裹着破风之力，还有暗劲！就凭这一拳，她就有将一个成年男子一击必杀的能力。
　　可惜，后劲不足。
　　容文清眼中一阵精光闪过，琴翠也就只有这一拳之力，挡下这一拳，她就不足为惧。
　　“嘭！”这次不是东西翻落的声音，而是两拳相抵后的闷声。
　　**碰撞在很多人印象中都是清脆的响声，可容文清与琴翠的两拳相撞，完全是两块石头撞在一起，只发出闷声。
　　琴翠后退一步半，堪堪稳住身子，她看向容文清，对方一脸淡然，就像是随手拍苍蝇一般。
　　“冬末，真的发生百不存一的雪灾，那些官员和士族，真的没有将修缮款额发下？”穆鸿珏想起这些就是一阵心痛，痛心于昔日辉煌的王朝，如今从根底开始腐烂。
　　琴翠左手不住的颤抖，不用看她都知道，现在她的左手肯定是一片红肿。十指连心，手上的痛楚最难忍受。
　　然而比起家园被毁，亲人全亡的痛，这算得了什么？
　　“看到我如今的模样，长公主还问什么呢？”琴翠的愤怒无从释放，只能压在心底。“陛下是个好皇帝，但是他太过软弱！士族如今的壮大和嚣张，与你穆家的放纵脱不了干系！那些被雪埋葬的人，是死在你们手中！”
　　穆鸿珏知道，琴翠说的是很对。虽然她的话很刺耳，攻击性很强，也很放肆，但是她说出的话，是真正的现实。
　　士族和贪官的横行，是她父皇一手造成。父皇的打算是什么，穆鸿珏很清楚。欲使其亡，必先令其狂，唯有将士族和贪官胃口养得越来越大，他们才会露出越来越多的把柄。
　　可是父皇，你有想过这样做产生的影响，和最后的结果吗？
　　琴翠，是这场争斗的牺牲品，她不是第一个，不是唯一一个，也不是最后一个。
　　穆鸿珏第一次对她敬仰的父亲产生怀疑，也许在这场战争中，不光是士族贪官狂妄起来，她的父皇，也过于狂妄了。
　　世间之事，大多不会如人所愿。
　　“士族为何变得如此嚣张壮大？难道是陛下的错吗！”容文清冷笑一声，琴翠恨穆家、恨士族，当然会将所有错都归根在皇帝身上。“你也曾是士族，你的先祖曾经为国家抛头颅洒热血，他战死疆场，或是死于案牍之上，才为后世子孙挣来荣光。而你，将先祖荣光挥霍一空，是为不孝！”
　　琴翠一脸不忿，她要反驳，容文清却不给她开口的机会。
　　“你不孝，那些昧下修缮款的士族与贪官，更是不孝！他们为了心中的自私和贪婪，枉费先祖苦心！他们将先祖们打下的江山视作金山银山！视作自己的后花园！他们在自己祖先立下的赫赫功劳中膨胀，而忘记一件事！”容文清死盯着琴翠，她不光是在唾骂士族，也是想将这些话说给琴翠听。“江山之小，在于朝廷庙堂，江山之大，在于万千民心！”
　　为什么此次雪灾会死那么多人？穆朝富裕，为表仁德，皇帝每年都会批准下发修缮款，五年里，只要有一年修缮款到平民手中，房屋得到修缮，就不会被雪压塌！
　　难道那些士族和贪官，就真的胆大包天到五年里年年贪污？若真是如此，为什么冬末从没有传出风声？
　　皇家固然失职，平民与小士族的不作为，难道就能因为死亡而无视？
　　冬末的雪灾都过去一两个月，竟然就没有一个人站出来！要知道，只要有一个人站出来，皇帝都会彻查此事！
　　士族和贪官的力量真的能遮天蔽日？如果真的是这样，琴翠早就成为尸骨，穆家也早就完了！
　　说白了，是因为害怕，因为不安，所以选择迁怒，选择发泄，就是不选择反抗！
　　穆鸿珏的出现不是好事吗？只要琴翠将事情原原本本说给穆鸿珏听，那些士族贪官就能得到惩罚，活下来的人也能得到补偿。
　　琴翠的态度是什么呢？她就低头弹琴，一句话都不说。如果不是穆鸿珏用话语激她，琴翠还会继续沉默。
　　“大错已经酿成，孰是孰非，确实要查清楚。可最重要的，难道不是弥补过错吗？”容文清拉住穆鸿珏的手，她知道穆鸿心中有多么痛苦，死去的，是穆朝的子民，是她的子民。“如今的士族早就不是当初的士族，士族的骨气，士族的尊严，都被他们心中的欲-望一脚踩下。”
　　“让所有人看看，士族真正的风骨，究竟是何模样！”
　　宋卓听的一脸懵比，为什么容文清一个寒门子弟，对士族这么了解？他看向琴翠，她完好的半张脸上，全是冷漠。
　　“真正的风骨？”琴翠牵动嘴角，右脸的伤疤显得格外狰狞。“士族也是人，哪里有什么真正的风骨？”
　　琴翠向右斜走两步，面对站在一边的宋卓。
　　“他和我说过你，容文清，你被他称为如今穆朝最天才的人。”琴翠抬起右手，指向宋卓，被指的宋卓浑身一哆嗦，像是被毒蛇盯着。
　　“你确实很聪明，也很会说话。”琴翠指向容文清，后又指向穆鸿珏，“只是你错了，你们都错了。什么万千民心，再多的民心，再多的民意，只要皇帝不想听，他就听不到。”
　　容文清心中一惊，她看到宋卓脸色变得灰白，她感觉到穆鸿珏的手变得僵硬，然后迅速冰冷。
　　琴翠看着穆鸿珏苍白的脸，笑的悲哀。
　　“你知道先太子是怎么死的吗？”
　　“不要说了！”容文清直觉，她再说下去，一切都要乱套。
　　身后人的声音和容文清的声音重叠在一起，那声音很微弱，除了容文清，谁都听不清楚。
　　“我知道。”


第37章 离开皇都
　　先太子的死因到底是什么, 该知道的人都知道，不该知道的人, 也都知道。
　　这是一个公开的秘密，也是穆鸿珏最不愿意面对的秘密。
　　琴翠面对穆鸿珏的这三个字, 彻底无言，只留下一句累了, 转身就走。
　　宋卓还处于一头雾水的阶段, 他看看琴翠, 又看看容文清，原地懵比。
　　“这是一个真正的聪明人，太聪明。”穆鸿珏最后的话, 不知道是说给谁听，她说完后，转身就离开了兴鸿楼。
　　容文清被穆鸿珏抛下了。
　　“咳，伯瑜, 长公主这是什么意思？”宋卓看容文清一脸落寞的站在原地, 好心过去安慰, 生硬的转移话题。“兴鸿楼的酒菜可好吃！我吃了那么多家，就属他家的酒最香！你要不要尝尝？”
　　容文清还是第一次被穆鸿珏无视，她总觉得有些委屈, 可又不知道自己为什么委屈, 最后只能恼羞成怒, “玉华台是我所开, 韩辰既然认为兴鸿楼的饭菜好吃, 以后就不要去玉华台了，告辞！”
　　“诶！伯瑜！伯瑜你听我解释，其实我就是比较喜欢琴翠姑娘的琴曲，兴鸿楼的菜色，怎么能比得上玉华台啊？伯瑜！伯瑜你听我说啊！”宋卓急匆匆的跟在容文清身后，容文清看都不看他，直接从兴鸿楼的后门走了。
　　“大人，可是要回府？”包末牵着马车，早已经在外面等候。
　　容文清向周围看看，并没有看见穆鸿珏的马车。“公主呢？”
　　“长公主殿下说有些劳累，先回府歇息去了。”包末抬头看看容文清，“大人，小的有几句话……”
　　“说吧。”
　　“是。”包末咬咬牙，将心中的想法说出，“大人与长公主殿下实在是交往过密，国师新丧，太子一心想要自己的人上位，此时无暇顾及大人和公主。一旦国师之位尘埃落定……”
　　包末的话没有说完，容文清已经明白他的意思。
　　太狂妄了。
　　容文清心中自嘲一声，是不是成功和无敌真的能蒙蔽一个人的眼睛？靠着月半的外挂，她一路顺风顺水，想要什么都是触手可得，弄得她变得整个人都不对了。
　　明天，和玉珏说声对不起吧，她太自以为是，玉珏一定觉得很苦恼吧。
　　说起来，这样小女生的脾气，生气转身就走，倒是挺可爱。容文清坐在马车里，笑的温柔。
　　等到晚上，只剩她一人的时候，容文清看向月半，她终于有时间好好和月半谈谈了。
　　“哈哈……”月半特别心虚的左右晃晃身子，干笑两声后，关切的看向容文清，“你要不要给手上点儿药？你看都肿了。”
　　和琴翠对拳的地方，已经高高肿起，刺痛不断传来。琴翠是真的厉害，就算有月半的外挂，容文清也被力量反震所伤。
　　**凡胎，终究是**凡胎。容文清撇撇嘴，她不害怕疼，四五岁就开始练习骑射，她付出多少努力？受了多少伤？
　　“你以前可从没有这样关心过我，不是你说的，人类脆弱的身体，就是比不上机械吗？”容文清语带嘲讽，她看向月半的眼神带着杀气。“老实说吧，你到底隐瞒了我什么？”
　　月半被容文清的样子吓一跳，赶紧卖萌，歪着大圆脑袋，假装可爱的说道：“文清你在说什么呀~已经很晚，咱们睡觉吧！”
　　“苏柏霖突然下场考试，孙泰臻与历史记载外貌完全不符，秋阳国师提前离世，琴翠对穆国满怀怨恨，季霖突然出现的瘟疫，冬末提前出现的雪灾……你还想我再接着说么？”
　　月半的小黑眼珠转来转去，没有接话。
　　“穆鸿璋被立为太子，还有穆鸿珏。”容文清终于说出她最不想说的一件事，不知道为什么，每次想起这件事，她都会情绪不稳。“历史记载，文成十二年五月，长公主穆鸿珏下嫁谢家嫡子谢恒，算算日子，近日她应该订婚。但是朝廷风平浪静，谢家完全没有站在皇家这边的意愿。”
　　“这些都是你的蝴蝶效应而已，反正事情总会发生，不过是有的提前有的后推。”
　　“你还想骗我？月半，你觉得以你的智商，能骗过我吗？”容文清出奇的愤怒，来到这个世界后，是月半一直陪着她，虽然嘴上她一直很嫌弃月半，但是在心里，她觉得月半是最紧密的朋友。
　　人的劣根性真的很厉害，就算是智脑，也会沾染。
　　“人的**确实不如机器，同样，机器的大脑，也比不上人的大脑。”容文清深吸口气，她和月半之间的关系太复杂，说什么都是多余。“你就是再怎么装，也不会成为人类。”
　　容文清的生命是月半的能量在维持，她本就不属于这个世界，没有月半，她马上就会死。月半的存在需要容文清挣来的清正之气，这样的互相寄生关系，怎么解除？
　　月半脸上的表情瞬间消失，变成一种机械式的平板。
　　“你现在所在的地方，并不是历史上的穆朝，而是一本演义中的穆朝。”月半将实情说出，“历史的大致走向不会改变，只是多了一个主角。”
　　容文清一屁股坐在床边，她看向漂浮在空中的熊猫。“谁？”
　　“苏柏霖。”
　　容文清本打算第二天去给穆鸿珏赔罪，她没想到的是，一大早，她就收到清姨送来的东西。
　　“公主特意吩咐让奴婢带来的药膏。”清姨将瓷瓶放下，一脸关切，“昨晚公主回府，发了好大的气，后来又一脸的懊悔，早上入宫时，说很担心大人的伤势，要奴婢亲眼看着大人敷上药。”
　　容文清看着小瓷瓶，心里像是被蜜抹了一层，特别甜。
　　“请转告公主，就说文清的伤势并无大碍，多谢公主挂心。”容文清想起昨晚包末的话，又想起月半的话，在桌上轻扣两下，“还有，司工有一项位于三北的水利工事，需要司工官员下去督查，我决定前往三北。”
　　清姨有些惊讶，她看向容文清，发现容文清是很认真的在说这件事。
　　“是，奴婢定会如实转告公主。”
　　看着清姨的背影，容文清不安的把玩腰间的玉佩，她这个决定，也不知道是错是对。
　　她再一次罔顾玉珏的意愿，替玉珏下了决定，只希望这一次，玉珏还能原谅她。
　　“她真的这么说？”等到午后，穆鸿珏才从宫中出来，国师之位一空出来，那些大臣就和疯了一样，今日明明没有朝会，竟然有二十多人求见皇帝。
　　皇帝无奈，召太子与辅国公主入宫。
　　为了对付那些朝臣，穆鸿珏是精疲力尽。她没想到，回来后，听到这样一个消息。
　　“是，容大人确实是这样说的。”清姨低头应道。
　　穆鸿珏摆摆手，“我想自己静一静。”
　　房间的门被轻轻合上，穆鸿珏看着桌子上的茶水，她又想喝水了。
　　但是她不想因为容文清喝水。
　　“生气了？还是，你真的决定退一步。”摩擦着紫砂茶壶，穆鸿珏喃喃自语。
　　容文清在穆鸿珏眼里，从来都是张扬而耀眼的。她是一把不用磨砺极其锋利的剑，这把剑，伤人亦伤己。容文清从来没有后退过，不管遇到什么苦难，都是迎难而上，她突然选择离开皇都，让穆鸿珏有些不知所措。
　　“退到三北？三北那个地方那么乱，你去凑什么热闹！真以为自己天才到，能立下大功不成？哼！明明我才是公主，为什么都要听你的决定！”穆鸿珏气恼的弹了一下桌子，像是弹在容文清的脑门上。“离开才好，你早就应该离开！”
　　离开这时的皇都，离开这个是非之地，在事情告一段落后再回来。穆鸿珏不知道，她此时笑的多温柔。
　　光芒终于不会因为太过耀眼而伤人，容文清态度变得温和，知道不意气用事，这才是穆鸿珏想要看到的容文清。
　　“清姨！同司工大人说一声，伯瑜想做什么，就让她去做！”
　　我等着你回来，成为我真正的帮手！
　　看着手中的任职书，容文清心中感叹有人果然好办事，她好朋友是辅国公主，不管做什么都贼快。
　　早上才上交申请，傍晚任职书就到手了。
　　还有，她果然是明白自己心意。容文清笑的满足，平生有一知己，愿意陪着你疯，陪着你笑，陪着你成长，她还有什么不知足？
　　至于是演义还是正史，那还重要吗？反正，她认识的穆鸿珏，从始至终都只有一个。虽然无法改变历史让容文清有些泄气，但是她活在这个世界，这个国家，总要为国出一份力！
　　三北晋江，这个让司工栽了个大跟头的地方，等着我，去征服你吧！
　　“月半，你去跟着玉珏，保护她。把她当作我，如果她死，我也死。”容文清说的无比认真，她也想活着，只是她突然明白，活着还是需要意义。
　　以前的意义是单纯活着，顺便拯救天下苍生。现在容文清改主意了，她要和穆鸿珏一起活着，然后帮穆鸿珏，拯救穆朝！


第38章 太林村庄
　　三北位于穆国南方, 从皇都到那里，三匹马拉车, 一天行驶十个小时，需要五天。
　　容文清虽然要赶着去上任, 但她的任期是四月初一，从皇都出发时才三月初十, 她有二十天可以走, 所以走的特别慢。
　　这次容文清并不是独身一人上路, 宋卓听说她被调到晋江任司工监察一职，也兴冲冲的到司文申请下调，拖容文清的福, 他的任职书在三月初九下来。
　　要不是为了等他，容文清三月初八就走了。
　　马车中坐的太烦，容文清和宋卓骑着马在前面慢悠悠的骑着。一边骑马，一边说话解闷。
　　“你哪儿来的四马马车？你家这么有钱？”看着宋卓的马车, 容文清有些吃惊。
　　马车的规模全在于家中财力, 有钱的就是用十匹马拉车都行！不过碍于管道宽度, 最多六马拉车，再多就搁不下了。
　　宋卓不好意思的笑笑，“我家是开钱庄的啊, 石琢钱庄就是我家开的。”
　　容文清挑挑眉, 没想到宋卓竟然是个隐藏的大土豪！石琢钱庄是什么规模, 可以算得上全国前十的钱庄。
　　“你家也有些年头, 怎么还算寒门子弟？”石琢钱庄至少开了两三百年, 按时间算，也能称得上一声世家啊。
　　宋卓笑的更不好意思了，“那不是因为我们家，一个官都没出过嘛。”
　　对于这件事，他也很无奈，宋家人做生意是一把好手，但一说到读书，那就是一塌糊涂啊！宋家多少代子孙，就他一个能读书。
　　还以为自己苦学多年，能一举夺得状元为宋家争光，谁知道就得了个榜眼。要不是皇都太可怕，宋卓还不想回家。
　　回去母亲肯定又要念叨他，说他不争气。宋卓想起母亲的彪悍，就觉得耳朵疼。
　　容文清只能说，宋家也是奇葩。
　　“你那马车中，似乎还有人，你已经成亲？”容文清看着那车厢，透过窗帘，隐约能看见人的侧脸，这侧脸有点儿眼熟啊。
　　“不是不是！不是家眷！”宋卓连忙摆手，他脸上出现一抹红晕，笑的特别傻。“是琴翠姑娘，她说想要离开皇都，和我回家。”
　　我听到了什么？你们是什么时候搞到一起的！容文清挑挑眉，心中无数文字刷屏。
　　说实话，容文清看见琴翠，就觉得有些不高兴，也算她耍小脾气，谁让琴翠当初那么和穆鸿珏说话，小气的容文清能记她一辈子！
　　从皇都出来到南边的太林，过了太林，就是三川，然后就能到三北晋江。
　　太林的地形和它名字一样，到处都是山林，走个几步就会遇见山峰，如果容文清赶时间，她就要走山路了。
　　但是容文清一点儿也不赶时间，所以她果断选择更好走的路，绕道走！
　　见到山就绕行，平白走了很多冤枉路，为了找借宿的地方，容文清一行人会跑到地图上没有记载的古老村落。
　　三月十六的一天傍晚，他们再一次跑到地图上没有的村落前。
　　为了保护容文清和宋卓的安全，穆鸿珏派下几个暗卫和十几个侍卫，其中有一个暗卫让容文清印象颇深，因为他有些“话唠”。
　　这不是说他话太多，而是比起其他沉默的暗卫，他的话要多很多。可能是因为，他的年纪比其他暗卫都要小，他十七岁，与容文清同年。
　　“又是一个地图上没有的村庄，太林的司工是怎么回事，这都第三个了！”说话的暗卫叫东十一，他就是容文清印象最深刻的那个。“大人，要进去借宿吗？”
　　宋卓看向容文清，他一切都以容文清马首是瞻。
　　前两次村庄借宿都还可以，那些村民看到容文清一行人穿着不凡，还带着数十个侍卫，也都乖乖的让出最好的房子。
　　容文清当然也不会平白占他们便宜，她出手也很大方，那些村民也挺高兴，总体来讲气氛不错。
　　想到这里，容文清点点头，表示可以进去。
　　琴翠透过晃动的窗帘向外看去，青山绿水还有质朴的村庄，这和她印象中的地方何曾相似，除了这暖人的温度外。
　　“你们是谁！”
　　这个村庄，和别处不太一样。容文清眼睛一眯，看着挡在车队前的小男孩，脸上神色莫名。
　　宋卓打了个冷颤，他和容文清相处几天，勉强也算摸清楚容文清的情绪，没当容文清眯眼睛的时候，都表示她心中有种情绪比较剧烈。
　　一般是指愤怒。
　　只是个孩子拦车，为什么会生气？宋卓看着那个孩子，怎么看都是普通村民家的熊孩子。
　　挽在膝盖的短打上还粘有泥土，上身的麻布衣服也全是泥水，脸上更是黑漆漆一片，看不清楚原来的长相。
　　这不光是个熊孩子，还是个脏孩子。宋卓心里暗暗咂舌，这孩子也是真能闹，这是在泥潭里打滚来着？难道容文清有洁癖，所以才会生气？
　　“你们是什么人！为什么来我们村子！”那孩子看所有人都不说话，有些怂，他还没见到过这样好看的衣服，好看的人，好看的大马。只是他想起自己母亲的嘱托，又鼓起勇气，大声问道。
　　“我们是路过的商旅，天色已晚，特来求宿。”容文清开口，她的视线飞快的扫向周围，“你家大人在吗？如果你家能让我们住宿，我会留下丰厚的钱财作为报酬。这些，是给你的。”
　　说着，容文清自怀中掏出一小串铜钱。
　　宋卓很看不起容文清掏铜钱这个动作，要是他，直接掏金子！一串铜钱，糊弄谁啊？
　　当然是糊弄小孩。那孩子看到铜钱后立刻双眼发光，在原地雀跃的跳了两下，“这是给我的？这么多铜钱，我可以买好多糖葫芦啊！”
　　容文清点点头，低身将铜钱扔给那孩子。“能带我们去你家吗？”
　　“可以可以！”那孩子立刻点头，拿着铜钱就往村里跑，容文清挥挥手，示意大家跟上。
　　宋卓看的一头雾水，住宿干嘛找个孩子啊？直接进去找大人不就是了？他一肚子疑问，直接张口问容文清。
　　容文清给他一个对他智商感到无奈的眼神。
　　“你不觉得这个村庄不太对吗？”
　　有什么不对？宋卓左右看看，这次他看的仔细，也就知道看出些门道。
　　“是很不对，明明都快晚上了，竟然一家都没有炊烟升起。”他又看向村外的田地，“还有镐锄放在地边，看上去像是急匆匆离开。”
　　“没错，明明到晚上了，这孩子竟然还不回家，而是在村口看守。”容文清皱眉，不是很明白这件事，“如果是有危险，应该让成年男子出来，为什么找个小孩呢？”
　　宋卓也不明白，他看向自己的马车，里面的人正在静静听着。
　　发现宋卓在看自己，琴翠抿抿嘴，出声说道：“他们应该是在祭祀。”
　　“祭祀？”容文清没想到琴翠会说话，这么多天，她从没有听到琴翠说话，几乎都快以为对方把自己毒成哑巴了。
　　琴翠只是不想和容文清说话，也没必要和对方说话。容文清对她的不喜，她看的出来。
　　“是祭祀祖先吗？晚上祭祀啊？”宋卓也不明白，容文清问琴翠，琴翠态度冷淡当没听见，宋卓一问，琴翠就给出答案。
　　“有些地方的小村子都会有这种习俗，在开春之际祭祀当地神灵，以保证一年的丰收。”琴翠攥紧衣角，她低头，眼中光芒明灭。“这个时候，他们应该是在准备祭品。”
　　“祭品？猪头、羊身、牛尾？”宋卓说的是他家祭祀先祖时会准备的供品。
　　琴翠没有说话，她只是抬头看了一眼容文清。
　　容文清在她眼里，看到了悲哀。
　　琴翠这个反应，怎么这么奇怪？容文清表示，如果是穆鸿珏，一个眼神她就能明白。但是现在是琴翠给她一个眼神，她是真不懂啊！
　　此时，走在车队最前面的东十一纵马跑到容文清身边，低声说道：“大人，前面有三五百村民聚集，他们手举火把，似乎是围着一个木台。那木台之上，好像捆着两个人！”
　　容文清没想到，自己竟然会遇上古代最可笑的祭祀——活人祭！
　　“前去看看！”容文清压下心中的愤怒，村民有三五百，不是他们十几个人能对付的。何况那些人都是普通村民，贸然动手伤了他们，自己身为官员，传出去于名声有碍。
　　在现在的穆朝，活人祭还属于地方民俗，不提倡，但是也不反对的存在。
　　策马前行，容文清终于看见东十一描述的场景，那场景，气的她倒吸一口凉气。
　　木台之上确实捆着人，那是两个不过十二三的女童，长相一模一样，穿着猩红色的嫁衣，脸上满是泪痕，在她们身边，站着一个一身白褂，顶着如同鸟窝一样头发的老太婆。
　　那老太婆身边还站着六七个身穿同样衣服的妙龄少女。
　　村民看向老太婆的目光中，全是疯狂炙热的崇拜。老太婆不知道说着什么，底下村民不时扬起手中的火把应和几声。


第39章 满是猫腻
　　“大人……这……”东十一看着台上和台下, 他还从没见过这样的场景。
　　木台上到处都是干木，如果村民们将手中的火把扔上去，不到一刻钟，那两个女童就会变成焦炭。
　　老太婆的声调突然扬高, 她的双手在空中乱画，看上去就像是癫痫发作。底下的村民不时应和两声，手中的火把举高放低, 不停重复着这个行为。
　　“我的天，这些愚民疯了吗！”宋卓赶来, 看到这样的场景心中一阵怒火升腾, 他直接高喊道：“全部给我住手！”
　　宋卓的声音非常大，大到所有人都听的清清楚楚。
　　老太婆停下自己乱画的手, 看向宋卓，村民们随着她的视线，一同看过来。
　　被三四百人同时不怀好意盯着的感觉, 非常不好。宋卓被吓得身体一僵, 默默后退半步，声调也小了许多。“你们, 这是在做什么？”
　　本来应该是喝问的话，变成了弱弱的问题。
　　那老太婆没说话, 她站在木台上像是一座木雕。从人群之中，冒出来一个老头。
　　老者已到耄耋之年, 他腿脚还算灵活, 拄着拐杖几步就从人群中走到宋卓面前。
　　“这位公子是从何而来？”老者脸上满是笑容, 看上去很是友善热情。
　　宋卓被这个态度弄得有些迷糊，他下意识给老者行了一礼，“这位老先生，吾从皇都而来，路过此地打算借宿。”
　　“是从皇都来的贵人？”老者微侧半身，躲开宋卓的礼节，“小老儿乃是这山神村的村长，贵人若是不嫌弃，就在小老儿家中住下一宿。”
　　宋卓被这老人的态度唬的一愣一愣的，他看向木台，那上面的两个小姑娘此时已经止住眼泪，满眼希冀的看着他。
　　“啊，我们的祭祀只是形式。”村长看出宋卓的不满之处，慢声解释道，“这两个小姑娘是山神村中唯一的双胎，当地风俗特殊，她们父母害怕山神降下惩罚，特请祭司大人做一场法事，等会儿我们会将她两的替身纸人烧毁，全当为她两续命。”
　　宋卓半信半疑，他直觉不对，却又无法辩解。
　　“如此说来，是我们唐突，误会村长和大家了。”容文清赔罪行了一礼，那村长连忙摆手称无事，“不知，我们是否能观看此场法事？”
　　村长满口答应，他冲木台上的老太婆挥挥手，老太婆又开始她语调怪异的吟唱。
　　不一会儿，有两个村民抬来纸人两个，几个村民将纸人烧毁，那两个小姑娘解捆后被她们的父母带走。
　　宋卓看到人群都散去，彻底舒了一口气。
　　老村长待客极为热情，为了款待容文清一行人，将家中的老母鸡都杀了两三只。
　　夜晚，容文清和琴翠在一个房间中面面相觑，一时无言。
　　容文清坐在椅子上动也不动，琴翠坐在床上，低头不语。
　　天色越来越黑，周围越来越静，月挂梢头，已经将近午时。
　　“明日还会留在此地，你早些休息。”容文清突然开口，起身就要离屋。看到她的动作，琴翠终于开口。
　　“你留在这里，是想做什么？”
　　容文清看向琴翠，“此地风景甚美，留下几天到处走走，赏景看花别有趣味。”
　　琴翠不客气的给她一个大白眼，“和我说这样的假话，有用吗？留着这话去骗宋卓吧，你是想要留下来保护那两个小姑娘。”
　　“知道还问。”琴翠的态度恶劣，容文清也就不不想给对方好气色，不甘示弱的给琴翠一个大白眼，她推门就要往外走。
　　“没有用，你也看到今日老村长的态度，除非你永远留在这里，不然你保不住她们。”琴翠冷笑一声，她看到容文清这个天之骄女，就心中冒火。“还是说，你想带着那两个小丫头走？”
　　容文清没有说话，这件事她还没想好。
　　“你走吧，我要睡了。”琴翠看容文清不理她，心中的火更胜，直接下逐客令。
　　容文清也被琴翠的态度弄得满肚子火，冷哼一声关门就走。
　　看着除了自己空无一人的屋子，琴翠松了口气，也许是出于嫉妒的丑陋情绪，她对容文清的态度很是复杂。相似的年纪，对方是高高在上的大人，而她，是家破人亡的琴女。
　　“伯瑜？这么晚你要去哪儿？”
　　容文清刚出门，就被站在院中望月的宋卓看见。
　　“去马车上凑合一晚，这么晚还不睡？”容文清语带不满，琴翠是未来国师，要不是因为这个，她绝对把琴翠赶到马车上去。
　　宋卓举杯望天，四十五度角忧伤叹道：“我在赏月，今日的月色实在太美。”
　　容文清抽抽嘴角，果断拆穿对方的借口，“你是酒瘾犯了吧。”
　　宋卓不好意思的笑笑，一口饮尽杯中的酒，然后神色落寞的说道：“伯瑜，你说，咱们要怎么做才好？”
　　容文清知道宋卓在问什么，只是她也不知道该怎么办，如何回答宋卓？
　　“我知道老村长在骗咱们，什么法事需要两个小姑娘作新嫁娘装扮，还有那两个纸人，明显是送葬时要烧的纸人，哪里是那两个小姑娘的替身？他以为这样明显的谎言，能瞒得过谁！”
　　说起这事，宋卓气的跳脚。
　　“确实瞒不过，只是别人也不想知道。”容文清嘲讽的笑笑，“你说，那些执掌此地的官员知不知道，他们管辖之地，有这样的恶俗？”
　　怎么会不知道？活人祭，这样惊世骇俗的祭祀，肯定存在多年，当地官员是多瞎才能不知道？
　　正如容文清所说，老村长的谎言谁都瞒不过，只是那些人，都不想知道罢了。
　　宋卓只觉得口中之酒分外苦涩，他今日的态度，和那些官员何其相似。明明知道是谎言也不能拆穿，只能拖着。
　　至少，现在那两个小姑娘是活着的。
　　“明日留下？”宋卓问道，他和容文清都是一筹莫展，但是让他们此时带着那两个小姑娘走人，他们也万万做不出来。
　　走了又能如何？带走这两个小姑娘，就会有其他小姑娘，问题的根源，在这个村子里的民俗，他们认为将活人祭祀给山神，才能获得明年的丰收。不改变这种思想，做什么都是徒劳无功。
　　容文清点头，她看着天上的明月，说道：“这样的恶俗，必须铲除！从根底上！”
　　必须改变这个村子所有人的思想，才能安心离开。
　　和宋卓分别后，容文清一头扎进马车里，她马车上的软榻还是穆鸿珏所送，那软榻也不知是何原理，马车如何颠簸，这软榻也十分安稳。
　　躺在软榻上，容文清有点儿想穆鸿珏了。
　　说起来，十日离皇都后，到现在都已经有六天，也不知道穆鸿珏现在怎么样，皇都内形势如何了。
　　容文清一会儿想穆鸿珏，一会儿想活人祭，脑中思绪纷乱无比，最后她直接坐起来，干脆不睡，熬夜修仙！
　　活人祭为什么会出现？容文清想着她在村口看见的场景，那路边的泥土多是干燥的沙石土，有的硬邦邦结成土块，身在山林之中，却给人一种燥热的感觉。
　　这是旱灾的征兆，第一个发现这些征兆的，是天天与土地打交道的农民。
　　这些农民很害怕，他们唯一的收入便是家中田地，一旦收成不好，他们家中妻儿可能都要挨饿。穷极思变，毫无办法的农民，只能将希望寄托在虚无缥缈的神灵之上。
　　此时只要有人稍稍煽动，活人祭就会出现。
　　不！不仅仅是这样！
　　容文清摇摇头，她想起老村长隐瞒外人时敷衍而娴熟的动作，这个村子的活人祭不是第一次，之前穆朝风调雨顺，他们为什么还要进行活人祭？
　　一定还有其他原因，逼使这些农民将希望寄托在神灵之上。习俗？容文清想到这个，也许是这个村子古来就有活人祭的习俗。
　　也不对，那些村民神情太过虔诚，光是习俗，不会让人如此疯狂。光是习俗，也不会让父母亲轻易舍弃自己的骨肉。
　　唯有有所求后有所得，才能让一个人最基本的良知被贪婪吞没。
　　容文清想了半天，也没想出来到底是为什么。当一件事不能用常理去判断时，就一定有猫腻！这场活人祭，恐怕没有看上去那样简单。
　　夜很快过去，当晨曦第一缕光明照在大地上时，容文清才惊觉自己想了一晚上。
　　熬夜修仙还是有些成果，容文清已经有了思路，第一步就是留下来，找一找昨天将他们引到活人祭现场后，又消失的那个小屁孩。
　　琴翠推门而出，她头上带着纱帽，将丑陋不堪的半边脸遮住。看到院中的人，琴翠挑挑眉。
　　醉倒在桌上的那个人，不就是宋卓。
　　琴翠走近一看，瞬间笑出声，宋卓下巴杵在酒杯中，小小的杯口在他脸上印出一圈红印，看着就很喜庆。
　　宋卓恍惚间听见一个清脆的笑声，美妙的笑声让他睡得更香了。


第40章 所谓活祭
　　“她到哪儿了？”
　　“回禀长公主, 容大人现在位于太林。”
　　穆鸿珏摆手让暗卫退下, 看着纸上终于有些模样的楷书, 心里有些空落落的。她又看向挂在墙上的画，转眼, 她和容文清相识一年了。
　　“光阴流逝如此之快，如同白驹过隙, 你我还有多少时间，能将我穆家的王朝挽救？”穆鸿珏想起今日父皇所说的话，如果是以前她听见那些话，恐怕会气的狂灌水。如今听到后, 却平静的不像她。
　　让秦家家主继任国师一位。
　　父皇，是不是坐在皇位之上越久, 人就会变得越多？士族发展到如今的地步, 你为什么还要退？是因为你口中的证据不够, 不能一举掀翻士族，还是因为, 你不想再挑起波澜。
　　只是树欲静而风不止，秦家蠢蠢欲动, 二皇兄被秦家养的愈发荒唐, 你怎么还能置之不理呢？
　　穆鸿珏悲哀的叹口气，有些事情她明白, 却不能理解。她本以为, 她能逃脱帝王家无情的怪圈, 可是到最后她才发现, 生在皇家，她逃不开。
　　父皇，是不是自皇长兄被立为太子后，你就再也不是你了。
　　“韩辰兄，你真够意思！怕我找不到留下来的借口，竟然让自己染病！”看着一脸苦逼喝中药的宋卓，容文清笑的幸灾乐祸。
　　虽然太林气候比之北方要高，但怎么说也是春初三月，在院子里幕天席地的躺一晚上，不生病才怪！
　　宋卓自知这事儿他做的傻，面对容文清的嘲笑，只能摸摸鼻子应下。
　　“你好好休息，我出去转转。”容文清看宋卓喝下药后一脸疲惫，果断闪人。
　　宋卓迷迷糊糊的点头，恍惚间，他看到有人坐在他床前，头上，还带着纱帽。
　　容文清出门就看见东十一在院中等她，此时快到中午，太阳的温度渐渐升高，东十一额头出现细碎的汗珠。
　　容文清走过去，将东十一带离太阳地，找到村外一处阴凉，两人站定。“可是找到那个孩子了？”
　　“是，那孩子有几分急智，昨天害怕咱们认出他，还先在泥中打滚，只他想不到，昨天村民都去看祭祀，全村就只有他一身泥泞。”东十一摇摇头，果然还是个孩子，想的太简单。“那孩子身份有些特殊。”
　　“特殊？”容文清被勾起兴趣，“如何特殊？”
　　“他是这个村中唯一的士族后裔。”东十一面色严肃，什么事情牵扯到士族，就不可能简单解决。
　　容文清有点惊讶，“这山神小村中，竟然还藏有士族？”
　　穆朝建国时间悠久，出现过很多士族，只不过大多士族都无法过五代就会陨落，即便是长久些，也过不了两百年，秦家发迹到现在，满打满算一百多年。
　　但是不管士族会不会没落，能被称为士族，都代表一个家族曾经辉煌过。在穆朝，一个家族如何才能被称为士族？宗族里，不止一人官居高位，且连续三代皆有高官出现，就可以称这个家族为士族。
　　三代高官，早就能将一个家族喂养成巨霸，即便没落，也不应该屈居在深山老林之中。
　　“我打听过那孩子的身世，他父亲是此地县官，只他不讨家中继母欢心，被送到此地读书。”
　　容文清心中灵光一现，忽而又没。
　　“送到此地读书……听上去倒是合情合理。”容文清想起一些往事，她与容老爷关系刚开始僵硬时，容老爷一怒之下也曾将她送到乡下学习女红，当然，她买通教习阳奉阴违，一直是在读书。
　　不对啊，到底是哪里不对。
　　容文清还是觉得蹊跷，可就是说不上来哪儿有问题。
　　此时东十一说了一句话，让她茅塞顿开。
　　“这县官也够奇怪，送自己儿子到一个地图上没有的村落，这要是出了事，岂不是找都找不到。”
　　没错！蹊跷的地方就在这里！
　　容文清心中一阵清明，她终于看出其中疑点！
　　容老爷送她去的乡下，是他的老家，那里都是容家的族人。一般而言，将家中子女放到一个地方，必定是熟悉的地方，就算那孩子多不讨继母欢心，县官也不会将自己的亲儿子丢到他毫不熟悉的深山老林中！
　　这个山神村，与县官是有瓜葛的！
　　若是那县官的家族出身此地，为什么这里的人还过的如此贫穷？所谓一人得道鸡犬升天，这村中如果出了士族，一村的人都有好处，怎么还活的如此艰难？
　　容文清直觉此中有问题，老村长熟稔的说谎动作，那神婆诡异无章的动作，村民们疯狂的神情……这场活人祭，必定有隐情！
　　“大人，有个妇人想要求见您。”
　　远远走过来一个侍卫，那侍卫冲容文清行礼，手中提个小篮子，其中有几个染成红色的鸡蛋。
　　容文清的注意力都被那红色鸡蛋吸引，“这是什么？”
　　“是喜蛋啊，兄弟，这村中有人成亲？”东十一将篮中鸡蛋拿起仔细看看，他稍稍用力，就将鸡蛋上的染料蹭掉一点儿。
　　侍卫摇头道：“没有，是那个妇人给我的。”
　　容文清点头没有细问，“你将那妇人带过来。”
　　妇人穿着很是普通，她身上的麻布衣有些破旧，手上还带着些许水渍，好像是在洗衣途中跑过来的。
　　看见容文清后，那妇人直接跪在地上。穆朝只有在参拜祖先与获死刑时才会行跪拜之礼，村妇突然行这么大的礼节，可把容文清吓得不轻。
　　“快快起来！你为何要行如此大礼！”
　　“小姐救我！救救我那可怜的两个女儿啊！”妇人咬咬牙，本来她都已经死心，她无法反抗那些高高在上的士族，但是昨日她看到了宋卓！她有了希望！
　　容文清仔细看着这个妇人，“你是昨日那两个女孩的亲身母亲？”
　　昨天那两个小姑娘松绑后，搀扶她们的“母亲”并不是这村妇。
　　“是！小姐，他们都说，说我女儿无法传宗接代！他们让我女儿为村里人牺牲！他们就要将我女儿祭给山神！”村妇说的时候已经开始流泪，“什么山神，他们只是想要将我两个女儿送给县官，以求县官大人能免除几年的税赋！我可怜的女儿啊，她们才不过十二岁！那县官为人粗暴，前两年送去的女孩，没有一个活着回来啊……”
　　容文清何等聪明，听妇人说完后，她马上就明白了其中的弯绕。
　　太林那么多村落都没有在地图上标注，不是因为山路艰险，司工的官员不尽心。而是因为，这里的县官在搞猫腻！
　　如果朝廷不知道这几个村落的存在，那县官就可以将这几个村落的税赋全部囊入怀中，这几个村落，就变成他的金库！里面的人、物、粮食全都成为县官的私物！
　　胆大妄为！真是胆大妄为！容文清被气的手发抖，她没想到，一个小小县官，竟然敢如此欺上瞒下，公然在穆国的土地上画地为王！
　　祭给山神的活人祭？那不过是一个幌子！
　　这个村中的村民哪里是思想愚昧？这思想先进的，连容文清这个现代人都自愧不如！将十二三岁的女孩当做祭品，奉献给粗暴而无视人命的上级，他们的心肝真的是烂到骨子里！真是丝毫不怕遭报应！
　　“此事当真？”容文清心中已经信了大半，但她还是要确认一下。
　　那村妇急忙点头，泣不成声，她不是这村的人，而是外村嫁来。她之前只听说这村与县官交好，以为是来到好地方，谁知道竟然一步踏进地狱。
　　“东十一！召集侍卫，将那村长神婆等人抓起来！”容文清招来东十一后吩咐道，“不要引起其他村民注意。”
　　“是。”东十一的职业素质相当高，只要是容文清的命令，他马上就会行动。
　　由侍卫在外放风，暗卫们亲自动手，不到半个时辰，被困成粽子的村长神婆等人就躺倒在容文清面前了。
　　容文清将村长家的门关上，留几个侍卫守门，她则端坐于上位，眼神阴郁的看着昏迷中的村长神婆。
　　“哗！”冰冷的井水泼在村长身上，村长打了个激灵，马上醒来。
　　老村长年纪颇大，根本受不了这样的对待，醒来后就一直低声痛吟，连话都说不清楚，软倒在地上的他，看上去非常可怜。
　　而容文清却丝毫不心软，只冷眼看着老村长在地上蠕动。屋中一时寂静无声，这样静谧的气氛，让老村长意识到大事不妙。
　　他马上就张嘴高喊，只不过他的声音还没出口，就被侍卫一脚踢回。
　　八十多岁的老人当着面被揍，可怜吗？很可怜。
　　只是这可怜之人必有可恨之处！他挨上几脚，能偿还那些女童们的性命吗！
　　“认识她吗？”容文清的声音极冷，老村长对上她如同利剑一般的眼神，吓得抖了抖。
　　站在一旁的村妇也被容文清的气势吓得不敢动弹，全身上下都在发抖。
　　这个女子，竟然有这样强的气势！还有那些侍卫，都这么听她的话，难道她不是那个少爷的家眷吗？
　　村妇心里想着，面上更加害怕。
　　“不！我不认识！”


第41章 到达（修改）
　　“不认识？如此说来, 本官是被人骗了？”容文清走到侍卫身边，抬手将侍卫身上佩剑抽出，剑锋之上, 寒光乍现。
　　容文清不擅长剑术, 但是她持剑的手很稳，如今，也能稳稳搭在人的脖颈之上。“你在骗我？”
　　“扑通！”村妇被吓得腿一软, 跪倒在地, 身上冷汗直流，剑上的寒气透过皮肤渗透血液之中，吓得她干净喊道：“大人！民妇说的话句句属实！绝无谎话！绝对没有啊大人！”
　　村妇因为害怕，声音变得很是虚弱。人在极度恐惧之下甚至会失语, 她还能勉强喊出，还算有些胆量。
　　容文清挑眉冷笑，她将剑刃远离那妇人的脖颈, 然后斜指向躺在地上的神婆。容文清看到那神婆的眼珠在不自觉乱动, 她心中怒火更甚, 挥剑在那神婆脸上，划出一道浅痕。
　　“大人饶命！大人饶命啊！”神婆感觉到脸上的痛楚，赶紧睁眼, 如果不是身上被捆得结实, 早就跪在地上磕头求饶了。
　　神婆脸上涕泪纵横，被寒气乍现的剑锋吓破胆。
　　不是每个人都有直面生死的勇气，这些心念肮脏的人, 最为怕死。
　　“你可认识她？”
　　“认识！认识！她是那对鬼胎的母亲！”神婆说到这里，眼珠一转，眼中的恶意几乎形成实质。“大人官途似锦，千万不要同这不祥之人牵扯，恐会损运啊！”
　　“损运？”容文清被神婆的话气笑，都到这个时候，神婆竟然还想着用可笑的理由来开脱！“既然知道会损运，你还将那双胞胎献给县官？岂不是窝藏祸心！”
　　说完她一剑刺下，血液四溅，将她鞋面浸湿成红色，一如那日女童所着鲜红嫁衣。
　　“啊！”神婆发出短促的喊声，双目睁大，血丝布满昏暗的眼球之中，随后，不甘的闭上眼睛。
　　屋中难闻的气味传来，老者瘫在地上，全身无力，浊物与血液相溶，更加不堪。
　　“这等想要谋害朝廷命官的刁民，便不用留着，村长，你说对吗？”容文清手上用力，剑在空中划出一道弧线，而后刺入地中，正好立在村长耳边，甚至将他一缕发丝斩断。
　　村长被吓得不住颤抖，嘴中一直传来“嗬嗬”的喘息声。身上的衣服都被冷汗打湿，头发死贴在头皮上，更显苍白可怜。
　　“我问你，你认识她吗？”
　　容文清的话中听不出喜怒，甚至比之前问话时还要冷静，可正是这冷静问话，将村长彻底压倒。
　　“认识，我……我认识她！”村长的声音抖动的很厉害，几个字甚至念到破音，他已经被容文清这个杀神吓破胆子。
　　一个小姑娘，挥剑就杀了一个人，还眼睛都不眨！这样的人……他怎么还敢说谎！
　　“很好。”容文清走到门口，“东十一，他交给你，把这件事查清楚。”
　　“是，大人！”东十一应声道，他虽然尽力压制，容文清还是在他的声音中听出激动。
　　真是刀尖上舔血的家伙，见到血就这么兴奋。
　　容文清点头，独身走出屋子，跑到马车里窝着，她需要静静。
　　当初为了练习射箭，容文清不知道打过多少猎物，要不是有月半的外挂，她早就葬身野兽口中，她见过不少血，甚至全身沐血的状况也是有的。
　　但是没有一次是人血。
　　容文清将浸满人血的鞋袜脱掉，脚背上有些红，血就和水一样，无孔不入。盯着自己微红的脚背，容文清有些出神。
　　铲除士族的路上，肯定会有人牺牲，此次她踏着一个人的血，以后，她会踏着更多人的血。
　　杀人的感觉很不好，只要想想那是一条生命，容文清就会觉得愧疚。但是想到毁灭一条生命，能拯救更多人的生命，容文清又会觉得值得。
　　理智和感性在心中对决，其实哪一方都赢不了，最后能赢的，是信念！
　　何为信念？虽千万人，吾往矣！
　　“果真是交情甚笃的密友，一模一样的狠心。”琴翠看着马车，像是在自言自语，“斩杀一名老妇人，捅出去，也能被说一句残害无辜了。”
　　“士族做下的这些事，你早就知道。”容文清赤脚走出马车，尖锐的石子硌的生疼。“什么叫狠心？我杀人是狠心，你冷眼看无数人死去，就不狠心？”
　　琴翠想起父亲说过的话，越是没落的士族，越会闯祸。圈地为王这种事，就算强大如秦家都不敢碰触，那些小士族为了一己之私，竟然会公然犯下滔天大罪。
　　琴翠想要救人，她知道很多士族腐败内里的龌龊事，只要她肯说，穆朝的士族有一大半会获罪。
　　可是那有什么用？滋生黑暗的土地依旧肥沃，歹毒之人像是野草，铲除一季，来年还会有更多。
　　“容文清，你觉得自己是在救人？这样的高高在上自以为是，真是和穆鸿珏一模一样的讨厌。”琴翠轻抚过自己的右脸，只有那个伤疤，能让她心绪平静。“杀了他们，还会有别人，士族不除，这些事就不会消失。你只是个无权无势的司工监察，草菅人命已经是滥用私兵，你还要逾越职权，插手此地政务？”
　　容文清不在意的笑笑，一句话扔过去，让琴翠无语至极。“你是不是忘了，我的友人是谁？”
　　琴翠看着洋洋得意的容文清，气的转身就走。
　　“你是个很优秀的人。”容文清的声音很小，不认真听，完全听不清楚，“很优秀的女子。”
　　琴翠耳聪目慧，容文清说得含糊其辞，她却听得清清楚楚。
　　不光清楚容文清说的话，也清楚容文清的意思。容文清是在拉拢她，想要让她为穆鸿珏效力。
　　容文清此次申请离开皇都，为什么会这么顺利？一部分是穆鸿珏的吩咐，另一部分，是大多数皇都官员的态度。
　　他们在排挤容文清。
　　原本欣赏容文清的一些官员，都蛰伏不语，看着容文清离开皇都而不发一言。为什么呢？原因很简单，因为容文清是女子，因为她是第一个女官。
　　有些矛盾没摆在明面上，不代表它消失。它只是以另一种更为诡秘不可查的形式，默默围绕在身边。
　　穆鸿珏与容文清都是官场上的另类，容文清处理此事的手段为何如此激烈，甚至不惜杀人？一部分是出于愤怒，一部分是出于，她需要给穆鸿珏一个发力的理由。
　　士族在皇都压迫穆鸿珏，穆鸿珏苦于手上没有得用的人才，只能眼睁睁看着国师之位一步步落到士族手中。如果此时容文清能为她送上士族的一大丑闻，士族就会被压制。
　　琴翠如果能站在穆鸿珏这边，那就是让穆鸿珏手中捏着两条能置士族于死地的把柄。
　　容文清看着琴翠的后背，她希望琴翠能归顺穆鸿珏。
　　不管是在演义还是在历史里，琴翠的才华都不应该被消磨，她是未来穆国的国师。
　　“如果穆鸿珏真的能为你攻击士族，我姑且可以信她一信。”琴翠终于松口，不为别的，只因为容文清的那一句优秀的女子。“就看，她如何处理这山神村。”
　　容文清点头，她对穆鸿珏有信心。
　　“伯瑜的信？”穆鸿珏坐在书桌前，有些开心，这还是她收到第一封容文清寄来的信。“什么时候送到的？”
　　暗卫低头道：“今日清晨，是东十一交由暗部转交进府。”
　　怪不得没人通知她，穆鸿珏对于早上的信她现在才看到这件事，有点儿不开心。
　　“伯瑜他们到哪儿了？”一边拆信，穆鸿珏一边问道，她看着信封上规整的字体，心情变得特别好。今日在宫内受到的气，全都消失不见。
　　“信寄来时容大人还在太林的一个山村中，已经两天过去，大概快走出太林地界了。”暗卫算算时间，回答道。
　　穆鸿珏点头，开始看信中的内容。开头是很平常的互相问好，容文清的辞藻很平实，一点儿也不华丽，可就是这平平淡淡的语气，让穆鸿珏心里甜滋滋的。
　　信读过一张，穆鸿珏开始看第二张纸，然后她脸上的喜意慢慢收回，直至消失，然后渐渐变为震怒。
　　当信件全部读完，穆鸿珏脸上的表情已经阴沉的好似能滴下水。
　　“公主殿下……”暗卫从没有见过如此模样的穆鸿珏，有些不安的询问。
　　穆鸿珏气的手发抖，那信件最后附上的是几张口供，口供的叙述人，是山神村村长。这份口供的内容，让穆鸿珏气到发疯。
　　“放肆！简直太过放肆！”穆鸿珏也不喝水了，她直接掀了桌子。
　　“哐！”木桌重重砸在青石地板上，边角被磕碎，砚台里的墨水染黑地面。
　　暗卫低头行礼一言不发，他心里有很强烈不好的预感，能让穆鸿珏这样善于掩饰性情的人如此大怒，恐怕这件事，是一件天大的事情。
　　穆鸿珏站在原地深吸一口气，脸上的神色恢复平静，唯有眼角不时闪过的杀意显示她内心的怒意。她看着手中的信，皱眉，心中无数思绪打转。
　　这件事，到底要不要……
　　“那山神村的村长和神婆，现在何处？”
　　暗卫想到东十一的话，心中暗暗咂舌，这容大人，也是够狠啊。
　　“禀公主，容大人将神婆直接砍杀。至于那个村长……”
　　“说。”
　　“容大人说想看看他的心肠是否真的漆黑无比，让屠夫将他五脏一一挖出，然后，用火烧毁，祭了山神。”
　　“伯瑜这个性子，真是……”穆鸿珏想着，心情好了些许，就凭那老家伙帮助县官残害数十名女童，他就该死无葬身之地！
　　只是容文清这样做，到底有失仁德，为了防止那些士族攻击容文清，必须先士族一步行动！
　　什么步步谨慎，什么要平和治国！如今伯瑜卷进这件事中，穆鸿珏不会懦弱的退让半步！必须保住伯瑜！
　　“备车！我要入宫觐见父皇！”
　　“是！”
　　三川二字出现在容文清一行人眼前时，琴翠突然想起那日与容文清的谈话。“想来，那书信已经到穆鸿珏手里了。”
　　“什么？琴翠姑娘，你是在叫我吗？”琴翠的声音不算大，宋卓没听清楚，如果不是他走在琴翠马车旁边，他连琴翠的声音都听不见。
　　太过关注一个人，会不自觉的跟随对方，她的一举一动会在感官中被放大无数倍。
　　琴翠没想到宋卓会特意问自己，一时她竟不知怎么回答。
　　“她怎么可能叫你，韩辰你是病糊涂了？”容文清一言不合就开嘲讽，没办法，她心中焦急，又不能展现出来，只能用言语发泄心中郁闷。
　　琴翠听到这话莫名不高兴，冷哼一声怼了回去，“容文清你别在这里迁怒他人，穆家的人天生冷血，她怎么可能会为了你，将自己的计划全盘打乱。”
　　“哦。”
　　嘴架止于哦。
　　容文清转身就走，她和琴翠打了太多次嘴炮，结果证明，并没有什么用。只有事实，才能打动这个女人。
　　玉珏，你一定不会让我失望，对吗？
　　三川之中有一条大运河，运河连接三川晋江两地，坐船只需一天，就能到三川。
　　到晋江的时候不过三月二十二，容文清看着日期不是很满意。
　　悠闲的旅程突然结束，容文清完全没法适应。
　　比起容文清的无精打采，宋卓倒是很开心，他马上就能到家，见到阔别将近一年的亲人，心中的激动让他恨不得插上翅膀飞回去。
　　身为孤家寡人的容文清和琴翠完全没法理解宋卓的归心似箭，进入晋江的文学城后，宋卓就跑了。
　　是的，他家就在文学，所以他跑的贼快。
　　“等我回家安顿好后，就过来和你们会和！到时候给你们找个宅子！放心，我一定找到符合你们心意的宅邸！”宋卓扔下一段话，就把容文清和琴翠扔在客栈里了。
　　两看相厌的琴翠和容文清站在客栈相邻的两个房间门前，同时给对方一个冷哼加一个白眼，然后将门关上。
　　作者有话要说：　　到了晋江，咱们开始愉快的装比吧！
　　“虽千万人，吾往矣”出自《孟子·公孙丑上》，原句是“自反而不缩，虽褐宽博，吾不惴焉;自反而缩，虽千万人，吾往矣”意思是“反省自己觉得理亏，纵然只是面对着穿着粗布粗衣的平民,我能不害怕吗?;反省自己觉得理直，纵然面对千万人，我也一样勇往直前。”
　　这话虽然出自《孟子》，真正出处却是曾子对子襄说的，曾参这个人，真的很善于反省_(:з」∠)_
　　今天的第一章，我还想着今天能更一万呢，结果家里来人，有点儿困难啊，加油吧（悲伤辣么大~）
　　然后，是我的周刊~\\\\(≧▽≦)/~啦啦啦
　　→周内得到沙发最多：一切随心


第42章 纨绔子弟（修改）
　　容文清想到要和琴翠在同一个客栈生活两天, 就觉得心里特别郁闷。本来得不到皇都传来的消息, 她就心情很不好了，现在又和不对付的人在一块，她的心情指数直线下跌。
　　“玉珏还没有回信？”容文清日常一问东十一, 东十一日常摇头。
　　今天已经三月二十三号，穆鸿珏三月十九拿到信，这么多天过去, 不应该还没信啊。
　　容文清心里各种想□□番上阵，连信被暗部送信人偷偷吃了, 这种不靠谱的想法都冒了出来。
　　在容文清胡思乱想之时，出现一个给她出气的撒气筒。
　　怎么说呢，当看到这个撒气筒的时候, 容文清是很懵逼的，因为她想不到，这么狗血的桥段竟然会发生在她身上！
　　吃饭的时候被纨绔调戏，这种事情不是应该发生在言情小说女主角身上吗？她竟然会碰上！说实话，容文清当时有点儿小兴奋。
　　类似于路上走着, 突然看见有人果奔, 那种既嫌弃又好奇的猎奇心态。
　　以容文清的样貌, 遇上这种事并不稀奇，晋江文学出美女, 但是一般女子的姿色，远远比不上容文清。
　　只是以往大多数人都被容文清通身的气场和文采所吸引，即便是看到她外表的美, 也被她打击的完全没有慕少艾的心情。
　　文学这个地方和其他地方不一样，这里没有人知道容文清的厉害，即便是听说过她的名字，也不会想到，今年的新科状元会自请下调到这里。
　　“在下姓杨，名秀，字修，是文学城北杨家人，敢问，小姐芳名？”杨秀说话很斯文，如果他说话的时候没有用鼻孔看着容文清，容文清或许会被他的态度迷惑。
　　看着面前饭菜，还好她已经吃饱，不然就糟蹋了。容文清想着，起身就要走。
　　遇见这种事挺好玩，如果心情好，容文清也乐于耍耍对方，只是她现在心情不好，只想揍人不想说话。
　　容文清高抬贵手，杨秀却执意作死。
　　纨绔少爷身边总要跟几个小弟，这杨秀也不例外，他身边的小弟有五六人，容文清要走，他的几个小弟就将路堵得严严实实。
　　“让开。”
　　“这位小姐，在下只是想知道小姐芳名，小姐为何态度如此无礼？”那杨秀一副被伤透心的模样，非常欠揍，“小姐如此姿色，实在让秀惊为天人，若是小姐不嫌弃，秀愿意娶小姐为贵妾，秀定会好好真心小姐的。”
　　杨秀极其不要脸的顺杆爬，他的做法和言辞之间的态度，非常形象的表达出斯文败类这四个字。
　　容文清闭闭眼，劝自己别和智障计较，脚下一转，就要从一旁离开。
　　杨秀又特别作死的拦住了容文清。
　　“我说，你不要敬酒不吃吃罚酒，我可是士族杨家的人！你一个寒门之女，我娶你为贵妾已经很看得起你！你竟然还嫌弃本少爷！”杨秀说这话的时候将鼻孔扬得更高，在文学这块地界上，他杨家就是王！
　　容文清听到士族二字，将右手握紧，又是士族！
　　她向四周看看，周围的客人有的急匆匆结账走人，有的低头当没看见，有的干脆用恶意的笑容和心思谈论她，当真是众生百态。
　　“杨家这个小霸王竟然又调戏姑娘，还要娶人家，他家中都有二十多房妾室，还娶？”
　　“你懂什么，这妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着！再说，你看看那姑娘的模样，哪是那些庸脂俗粉可比？”
　　“要我说，这杨秀真是色中饿鬼，看见有姿色的女子就想揽入怀中，净糟蹋好人家的姑娘！”“也不能光怪杨少爷，那些女子也都是贪慕虚荣，一开始死活不同意，发现杨少爷身份后就要死要活的嫁给他。白送上来的艳福，不享受不是男人啊。”
　　“哈哈哈！”
　　离近一桌的几个身着华贵的男子谈论着，他们的声音很大，看向容文清的眼中满是贪欲。
　　杨秀听到后自信的笑笑，显然他对自己下流的行径，不以为耻反以为荣。
　　“你们这桌，算我账上！”杨秀大手一挥，算是表达自己的感谢。
　　那几个男子赶忙行礼道谢，连称不敢，而后又用各种词汇将杨秀大夸特夸。
　　在一旁听着的容文清，只觉得自己在看一堆智障卖蠢。
　　“怎么样？小姐可想清楚了？我家中实力非凡，只要你跟着我，保准衣食无忧，还能帮助家中父母。”杨秀感觉这波十拿九稳，说话时自信满满，“女子总是要嫁人，嫁给一个条件更好的，给父母长脸，多有面子。”
　　容文清被气乐了。
　　女子的价值，什么时候被规定成嫁给一个条件好的男人了？给父母长脸就叫有面子？这种逻辑简直太可笑！
　　杨秀看容文清乐了，以为此事已成。他看向容文清的眼中满是不屑和□□。
　　既看不起女子，又痴迷于女子柔软的身体，这样的人，说一句人渣都不为过！
　　杨秀的手马上就要碰到容文清，下一秒，他就觉得肚子一股大力传来，整个人都不受控制的后仰，他后退几步想要稳定身体，却被肚子上的力气直接击倒。
　　一瞬间是肚子也疼，屁股也疼，疼的杨秀眼泪都掉下来了。
　　“弱鸡，底盘如此不稳，你连一石弓都拉不开吧？君子六艺都学不全，还敢说给我长脸！”士族之中的弟子大多学通君子六艺，不是他们天资聪慧，而是他们学习条件太过良好。
　　士族之中再垃圾的弟子都对君子六艺略懂，而这个杨秀，已过弱冠，地盘却虚弱到容文清一踹就倒，想必力气都花在酒色之上了。
　　“你……”杨秀疼的脸上一阵青一阵白，恼羞成怒的他从嘴里挤出一个字，“抓！”
　　他身边的小弟跟着他办过那么多坏事，早已经摸透杨秀的心思，杨秀话音还没落，他们就向容文清扑来。
　　这是容文清第一次没用月半的外挂，月半的外挂能全面提升她所有数值的一倍，没了月半的外挂，容文清一打五就有些勉强。
　　当然，只是勉强，在受了几拳后，容文清顺利将这些小喽啰打翻在地。
　　微喘几口气，容文清心里说不出的畅快，果然，暴力是最能发泄情绪的途径！
　　“你……你别过来啊！”终于从疼痛中缓过劲的杨秀惊恐的看着容文清，“你要干什么！”
　　他那害怕的模样，比容文清更像是被调戏的女子。
　　在动手的时候，整个二楼的客人都跑光了，如今意识清醒的，只剩下容文清和杨秀。
　　“干什么？既然你那么喜欢美女，我当然要成全你。”容文清挑眉，脚下一挑，木质的板凳就被她拎在手里，“这东西，应该可以让你痛快。”
　　“你……你不能杀我！我是杨家后裔，你要是杀了我，家主他不会饶你的！我杨家家主是文学的知府！知府大人不会饶你的！”杨秀以为容文清要杀他，吓得脸都白了。
　　他向后急退，连滚带爬的起身想要跑，结果发现后面是墙。
　　容文清看着杨秀神经质的动作，满心茫然，她又没怎么样他，这杨秀怎么吓成这样？
　　容文清不知道的是，沾过人血的人，身上的气势都不一样，即便不放杀气，也自然会有一股压力，逼使弱者害怕。
　　绝望的杨秀看着落下的板凳吓得大喊一声，然后他发现，自己并没有像想象中那样毫无直觉的死去，他还能感受到疼！
　　他没死！
　　杨秀开心了一瞬，随后灭顶的疼痛就传遍全身，腿间的传来的疼，让他满地打滚。
　　“啊！！！”
　　听着这刺耳的尖叫，容文清将手中的板凳撂下。
　　“我等着知府大人来找我麻烦。”留下一句话，容文清潇洒的回房，只留下杨秀一人在地上疼的打滚。
　　该说她和士族有缘吗？本以为要等段日子才会和文学最大的地头蛇对上，没想奥阴差阳错，她还没正式任职，杨家就找过来了。
　　麻烦来了怎么办？文清粑粑认为，除了正面刚没别的办法！
　　“你这人，切开里面都是黑的。”在三楼目睹一切的琴翠，对着上楼的容文清说道。
　　容文清回给她一个装比的笑容，错过琴翠回房。
　　看着底下的杨秀，琴翠饶有兴趣的笑了。这个容文清，真是够大胆！
　　这一招也是剑走偏锋，如果想将文学这里的水利实实在在的修筑好，地头蛇杨家是必须要对上的敌人，正好用这个送上门来的杨秀，试试杨家的深浅。
　　杨秀只是一个没有功名的白身，虽然他出身世家，但是在他向容文清动手后，他的生死就无所谓了。
　　意图谋杀朝廷命官，这一条罪状，足以让容文清杀了对方都理直气壮。
　　现在容文清只是将他阉了，如果杨家态度强硬，容文清就要做好打硬仗的准备，如果对方态度较温和，她就要做好打更大的硬仗准备。
　　琴翠觉得宋卓不在，真是一件挺遗憾的事儿，如果对方在，就能一起看戏了。
　　作者有话要说：　　文清：不是我说，你是真辣鸡。
　　琴翠：前排兜售瓜子饮料~
　　我们的口号是什么？怼他！怼他！搞事情！
　　日更一万，再来一章就够了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我已经超神！
　　谢谢小天使们的订阅打赏留言收藏！爱你们么么哒！


第43章 古宅主人(修改）
　　杨家的反应比容文清想象中还要棘手。
　　因为对方就跟什么都没发生过一样, 容文清特意在客栈等了一整天, 也没见杨家有什么动静。
　　“失策吧？你不过是一无名小卒，哪值得那些大人物上心。”琴翠以嘲讽容文清为己任，见到能踩容文清的机会, 绝对不放过。
　　容文清若有所思，这反应太诡异，什么时候士族脾气那么好, 这样丢脸的事都能当没发生？
　　在容文清百思不得其解的时候，东十一送上了穆鸿珏最新的动态消息。
　　穆鸿珏将山神村的事情禀报给皇帝, 皇帝听过龙颜大怒，派钦差到太林调查。此次行动穆鸿珏用尽所有人力瞒住秦家等大士族，让他们无法及时销毁证据, 然后，成功拉出来一串大鱼。
　　事情的真相比容文清说的还要可怕。
　　在太林，和山神村一样的村庄不下百个！每年这些村庄都要向上输送幼女过百，这些女童如果姿色可人就会被当做礼物送给上级，如果姿色一般, 就留下来服侍自己, 零零散散五六年下来, 死去的女童高达六七百人！
　　刚刚输送上去的女童，救下来后, 还有勇气活下去的，不过二三。
　　容文清听完这些事，后槽牙都要咬掉！竟然真的有人能灭绝人性到如此地步！
　　“令人心寒的, 是那些女童的父母。”东十一说起来也不免有些感伤，他从小就是孤儿，对父母子女之间的爱天生有种向往。只是到最后，向往被真相彻底打破。“他们认为她们是有辱门第，不让她们再进家门，说全当自己女儿已经死了。”
　　容文清听完发出一声嗤笑，她还从不知道，农民也能用士族的词语，说什么有辱门第了！
　　是谁将那些女童害成这样？是她们自己吗？当初为了利益舍弃亲生女儿，如今又为了面子狠心抛弃，果然，将自己女儿活祭的父母，能是什么好东西！
　　“杨家此次也有几个高官牵扯其中，这应该就是他们无法找大人麻烦的原因。”不是不想找，而是自顾不暇。
　　容文清点头，心里并不乐观。
　　虽然那都是活生生的人命，但并不足以将士族推翻，太林山神村这件事，也只能拉下一批小士族，消磨以秦家为首的大士族的气焰。
　　就好像那些女童父母想法一样，大多数人都觉得女子的命并不值钱，死上几千几百又能如何？哪里比得上士族男子的命重要？
　　容文清明白的，穆鸿珏也明白。
　　只有像冬末那样巨大的损失和数以万计百姓的死亡，才能撼动士族根基。
　　“她竟然真的为了你将这件事捅出去了。”琴翠带着几分惊讶，“这件事收利甚小，还会平白暴露自己的力量，也会让士族更加视她为眼中钉，为了你，她竟然真的做了。”
　　琴翠用了两个竟然，说明她的情绪并没有看上去那么平静。
　　“韩辰已经在楼下等着，走吧。”容文清心里开心，也觉得有些难受。对于穆鸿珏的印象，她还停留在历史教科书上的千古第一女帝。
　　她忘了，现在的穆鸿珏，只是一个十七岁的小姑娘，远不是二十五六岁的女帝，她没有那么强大。
　　心里的难受是对于穆鸿珏的心疼，心中的开心，是穆鸿珏对她毫无保留的保护。
　　她和穆鸿珏都知道这件事得不偿失，偏偏都选择去做。容文清是为了救那些可怜的女童，也是为了让琴翠归顺穆鸿珏。
　　穆鸿珏是为了什么呢？她的目的很简单，为了保住容文清。
　　容文清觉得自己身上突然有了沉重的负担，也是她心甘情愿背起的负担。穆鸿珏对她如此信任看重，她说什么也要为穆鸿珏挣下丰厚的家产才是！
　　文学的地理位置特殊，这里四面皆是山地，步行困难，周围地质奇特，无法种植高产的粮食。只因为守着黄河一段水路而变得四通八达，获得无数资金与粮食，养活了很多人。
　　运河产生的巨大利润很是丰厚，这是文学的优点。
　　同时，文学的缺点也特别明确，一旦这运河涨水无法运送物资，文学将会陷入无粮无人，与外界隔绝，甚至被洪水淹没的危险境地！
　　以往司工想要于河上修建水利为什么不成功？最主要的原因，就是各个士族的利益交织！
　　修建水利于国于民都是好事，可对于依靠运河港口收取巨额费用，同时还贪污每年朝廷下发修建水利款项的士族们来说，是绝对的坏事。
　　水利建成，朝廷就不会再往里面投钱，最多就是下发一些修缮的款项。那些钱他们可不敢贪，一旦贪多，就会造成冬末雪灾的局面。
　　冬末冰天雪地消息传播不便，还能将事情压下去，晋江文学城水路发达，真出了事，第一时间全国就都知道了！
　　而且，水利建成，多少会改变河水流向，现在修成的港口可能会变得不合适。文学港口这块饼，早就分的一干二净，士族们不会愿意手中的饼减少，别人饼增多这种事。
　　反正，文学城很麻烦。
　　“这家宅邸如何？原来是个小士族的家，结果犯了事儿被砍了。这些充公的土地都是司文管，要不是我有个官职，这么好的地界可轮不到咱们！”宋卓看着面前的房子，特别骄傲。
　　容文清一脸茫然的看着莫名兴奋的宋卓，“这样大的宅邸，我的官职住不了啊。”
　　没错，这里是城中，以容文清的官职，她住不了这样大的院子。
　　宋卓傻愣愣的回了一句：“为什么？”
　　随后看见容文清一脸的无奈，宋卓才反应过来，然后他不在意的摆手道：“没事儿，此地不比皇都，没那么严！就算你逾制住房子，也不会有人管。大不了到时候交点儿罚金，这事儿就过去了。”
　　容文清还是摇头，没人纠结当然没事，一旦有人纠结，这就是个明晃晃的大把柄。
　　她本来就身份特殊，拉仇恨技能满点，还是谨慎些吧。
　　“对面那家我记得也要卖，你既然这么喜欢这个院子，就让琴翠姑娘住进去吧！我去那家。”说完后，她也不管宋卓和琴翠，转身走向稍远处一个有些破旧的宅邸。
　　“天才的想法都这么奇怪，有好房子不住，非要旧的。”宋卓对于容文清舍近求远舍好求坏的行为表示不理解，“琴翠姑娘，咱们进去看看？”
　　“她不是非要旧的，而是不得不要。”如今面对容文清，琴翠的态度平静许多。“走吧。”
　　穆鸿珏为了容文清不惜暴露自己的举动，让琴翠心里很是震惊，也让琴翠对穆鸿珏的态度好了些，连带着对容文清也友善不少。
　　穆家，并不是所有皇子都那么冷血啊。
　　“不得不要？”宋卓也不是傻子，琴翠说到这个份上，他也就明白容文清的顾虑。“真是没福气，可怜啊。”
　　宋卓和琴翠大摇大摆逛园子去了，容文清则孤身一人敲响略为破旧的门。
　　“叩！叩！叩！”
　　“是谁？”开门的是一位腿脚不便的老人。
　　“在下容文清，听闻贵府主人有转卖此屋之意，特来拜访。”容文清行礼时用的是常礼，属于女子的常礼。
　　那老人一愣，仔细看着眼前的人。这样的音容，这样的气质，他多少年未曾见过了？
　　大抵有二十年。
　　“进来吧。”老人在前带路，他虽然腿脚不便，但走起路来也不算太慢。“我家主人姓武，这里是祖屋本不应该卖的，只是……”
　　只是世上再也没有真正姓武的人，留有祖屋还有何用？
　　容文清没有问老人后面的话是什么，她很乖的跟着老人在冗长的走廊走着。从外面看这宅邸很是破旧，其实从里面看，这宅邸还是很有几分精致雅韵的。
　　“主人，有人拜访。”老人走到一间屋前站定，那屋中静悄悄的，突兀的传出一个声音。
　　“谁？”
　　声音苍老沙哑，听不出男女，带着虚弱，听上去像是病入膏肓。
　　“在下容文清。”容文清冲着门行了个礼，“是来询问此地转卖一事。”
　　屋里再次归于寂静，半晌，响起一个人的脚步声。
　　声音时长时短，说明这个人身体很虚弱。容文清能看出老人心中焦急，他想要推门进去看看，却又强行让自己定在原地。
　　看来这是个女主人？容文清暗暗思索。带着好奇，她看到门被打开。
　　看到开门人的时候，容文清呼吸一促，各种情绪涌上心头。
　　眼前这个女人大概四十多岁的年纪，穿着一身普通白裙，连头上的发饰都是白色，似乎是在守孝，这样的装束接见客人，其实是相当不礼貌的。
　　当然，容文清不至于因为这点儿不礼貌而情绪波动很大，她之所以思绪紊乱，是因为她以为，她又穿越了！
　　这人到底是谁！真的不是三十年后的穆鸿珏吗！
　　“你认识我？”
　　作者有话要说：　　感觉自己被掏空_(:з」∠)_
　　晋江这个地方是个很多事情的转折点，我文清粑粑要在这里为女帝招揽人才，聚集钱财乛v乛
　　么么哒~咱们明天见~~
　　谢谢小天使们的订阅、打赏、灌水、留评、收藏~我这么努力的爆肝，就是因为你们的支持啊~哈哈哈！


第44章 议政任职（修改）
　　“之前从未见过夫人, 只是夫人的相貌与我好友长相相似。”容文清又仔细看了看, 穆鸿珏与武夫人并非长的极像。两人有几分相似，再加上身上的气质很像，故而让容文清认错。
　　穆鸿珏相貌随先皇后武琳, 气质也像。
　　武夫人失笑，她已经很久没见过这样鲜活的孩子，倒是有几分怀念。
　　“你想要租赁此屋？”
　　“是, 此宅邸环境清幽，与我心意甚合。”容文清连忙回答, 一开始她只是想找个符合她身份的宅院，随便是哪里都行。如今进来一观，她倒是真的看上这个宅邸。
　　武夫人点头, “价钱管家会同你说，宅邸中的家具会一并给你，如果不喜欢，便扔了吧。我今日下午就走。”
　　“夫人怎如此匆忙？在下并不急着搬进来。”容文清被武夫人的干脆惊到，难道不应该讨价还价什么的吗？刚刚她经过庭院, 发现这里内置的家具都是九分新, 有些很明显就是新置办的, 怎么这么大方就全送人？
　　武夫人摇头道：“我夫君一会儿就会接我回去，此次回来, 本以为能找到亲人，没想到她已经去世多年。”
　　容文清了然，如果亲人全丧, 也就没必要留在这伤心地，守着古宅。
　　最后提出的价位低的吓人，容文清实在拗不过这主仆二人，只能留下一句以后有事可以找她帮忙的承诺。
　　至此，容文清在晋江也算是有了正式的落脚之地。
　　这天夜里，容文清躺在新房间的床上，突然有些想穆鸿珏。
　　大概一个人呆着时，总会胡思乱想，也总会变得脆弱孤独。
　　“也不知道她在做什么……问问月半好了。”容文清挑挑眉，时隔多日，她终于选择联系月半。
　　月半和她之间有一种联系，不管相隔多远，月半都能将它看到听到的东西传给容文清。
　　“月半，玉珏她在做什么？”
　　容文清问了一句，然后月半一言不合就在她脑海中形成影像，然后容文清的脸“唰”的一下就变得通红，像是被煮熟的虾子。
　　她看到了纤细雪白的大长腿，被布裹住的纤腰，还有……
　　还有就没了，月半特别恶劣的将影像截止在容文清想看的地方，等容文清回过神，那影像又接上，穆鸿珏已经披上外套，正在自己擦头发。
　　自从有一次被擦头发的侍女刺杀后，穆鸿珏沐浴就再也没叫人服侍过。
　　对着镜子慢慢梳头，穆鸿珏享受着一天中最让她放松的时刻。看着镜子里自己眼睛中倒映的火苗，她突然就想到容文清。
　　容文清的眼睛里，有真正燃烧的光。
　　“秦家的反应太快，我只能勉强保住你，并没有让他们大伤筋骨，冬末雪灾的事情我都和父皇说了，结果父皇告诉我，他早就知道，连证据都找好，只等着合适的时候打击士族。”
　　想到文成帝与自己说的话，穆鸿珏深深一叹，“我有点儿不知道该怎么办。唯一的好消息，就是国师之位空悬，不管最后落到谁手中，肯定都不会有秦家的份。我听说，晋江的士族十分棘手，也不知道你怎么样了。”
　　容文清躺在床上，看着灯光笼罩下的穆鸿珏，心里一片沉静。
　　前路你我都很迷茫，但只要一路扶持前进，总会得到光明的未来。
　　容文清在家修整几日，然后前往文学府衙报道上任。
　　府衙最大的官便是知府，正四品官员，其次是五品同知，然后是晋江东征西战八部监督，身为新来的监督，容文清的官职很大。
　　官职大，不代表权利大。
　　司工因为一直主张修建水利，被当地士族排挤严重，再加上除了监督外，司工其他人员多是本地官员，这样的情况下，司工监督被架空，也是可以想见的。
　　四月一日一早，容文清穿戴好官服，前往府衙。
　　府衙为了方便分成九个部分，离大门最近的是位于中心的知府办公地点，其余几个部门成放射状分布周围，司工所处地点，是离大门最远的地方。
　　从府衙门口到达司工，先要走上半个小时。
　　容文清官职居高，多少有些特权。司工官员应该为她准备马车，以表示尊敬。
　　然而什么都没有。
　　容文清到府衙门口时，都误以为自己走到无人区了。连门口都没有侍卫站岗，这府衙是不是要完？
　　容文清耸耸肩，漫步走进去，她不知道对方葫芦里卖的什么药，反正她这个人，无所畏惧。
　　兵来将挡水来土掩，谁怕谁啊？
　　还没走进司工的门，容文清就听见里面传来的说话声。
　　“咱们将门口的侍卫都遣走，是不是有些过分？这位可是正六品官员，要是发怒，可没几人能拦着。”
　　“怕什么？你还不知道吧？这新来的监督是个女的！说什么是穆国第一个女状元，还是最年轻的状元，哈哈！听说她长相很是貌美，大家说，她这状元之位到底是怎么来的？”
　　说话之人语调轻浮，说话中充斥着对容文清的不屑和恶意的猜想。屋中都是男子，自然明白他话中的意思，好几个直接大笑出声，还有几个低声笑着。
　　容文清透过窗户，看到竟然有两三个官员满脸不赞同。
　　“容大人被誉为当今第一天才，她的诗才可力压皇都第一才子苏柏霖，她的策论也是被陛下称赞有宰相之才！那首《水调歌头》你不是没有念过，怎么还说出这样不敬的话！”
　　有个官员看上去年纪较小，大概十八九岁，说话时很是气愤，甚至涨红了脸。
　　出言诋毁的官员二十六七岁，坐姿都吊儿郎当，容文清站在窗前度能闻见从他身上飘过来的酒味。
　　这文学的知府真是将司工当做垃圾站，什么怀的次的都往里扔。
　　“哟！刘大人说的极是，是下官说话太过直爽，我自当赔罪。”喝酒喝得迷迷糊糊的杨启很是敷衍的拱拱手，“等这容大人来，我一定在雅云坊设下酒席，到时候请她喝上几杯好酒，向她赔罪！”
　　刘子然被气的说不出话，那雅云坊是远近闻名的青楼，什么请容文清喝酒赔罪，分明是看不起容文清，将容文清视作娼妓！
　　身为容文清的迷弟一枚，刘子然这还能忍？当下就要掀桌教训杨启。
　　坐他旁边的一个官员拦住愤怒的刘子然，一脸不以为然的说道：“梓豪，你难道是被监督大人的美貌所迷，想要英雄救美吗？”
　　任何地方，只要女人做出成绩，就会有无数人用肮脏的念头去想她，出卖身体上位，是男人最习惯的想法。
　　齐焕听到这里也忍不住了，直接指着那说话的官员喝道：“孟玄你什么意思！梓豪从未见过监督大人，不光是梓豪，在座的各位有谁见过吗？连面都不曾见，就说的如此振振有词，杨启，我看你是喝醉了，在这里耍酒疯吧！竟然还将门口侍卫支走，你想让大人走着进来吗！杨启我看你真是胆大包天！”
　　杨启一听不高兴了，他是谁？他可是知府的亲儿子！齐焕竟然敢对他这么说话！
　　“齐孟尝！你以为你是齐家嫡子，我就不敢拿你怎么样吗！前些日子我表弟在酒馆就曾遇见那容文清！堂弟亲口告诉我，那容文清是蛇蝎女子，阴险狡诈手段狠毒！她还很是浪荡，大白天就勾引我堂弟，我堂弟誓死不从，她竟然恼羞成怒，伤我堂弟！这件事，我杨家和她没完！”
　　容文清听完这段话笑了，这颠倒黑白的本事，可以啊，很强势嘛。
　　“你杨家，是想怎么和我没完？”
　　“谁！”杨启看向出声的地方，一个女子正在门口站着。
　　他们吵得激烈，竟然没人看见她。
　　那女子实在是长的极好，杨启自认遇见过无数佳人，没有一个比得上这女子的样貌气质！
　　“这位佳人，不知你是何许人也？此地乃是司工议政厅，女子不得入内。”杨启先摆摆威风，女人的胆子都很小，他吓她一下，等对方害怕，他再提出条件。
　　杨启心中已经盘算好一切，他经常这么做，这套套路他很是熟悉。一会儿就说女子进入议政厅是死罪，等她害怕，再说自己父亲是知府可以救她，然后让她陪他一晚。
　　杨启心中暗喜，没想到他今天竟能遇上这样的极品，老天爷果真是眷顾他。
　　沉迷自我幻想中的他，并没有看到周围人关爱智障的眼神。如果不是他昨晚宿醉，今早酒还没醒，他也不会如此真情流露，看上去如此的蠢。
　　杨启和杨修果然是亲堂兄弟，骨子里流的血都是一样的，一样嚣张，一样沉迷酒色，一样的傻。
　　其实，杨启平时并不是这般模样，他行为稍显跋扈为人很好色，可他智商在线，从来没有如同今日这样糊涂！几个和杨启走的近的官员心里长叹，果真是喝酒误事！
　　最后还是杨启身边和他交好的官员提醒道：“洺维，你看她所着衣裳。”
　　作者有话要说：　　第一章，我觉得可能打不了万字，我努力再更一章，保持更六千吧！
　　累死了，今天侄子回家，下午也没有午休，昨天十二点多睡觉，早上六点就起来了，现在整个人都昏昏沉沉的，头疼_(:з」∠)_
　　谢谢各位小天使的支持~么么哒！最近评论好像少了QAQ，是我哪里写的不好吗？害怕……


第45章 士族废物（修改）
　　杨启迷迷糊糊的看过去, 他被色迷眼, 只顾着看容文清的脸，哪里还顾得上容文清穿什么。
　　“我怎么不知道司工议政厅女子不得入内？议政厅竟然有凌霄殿都没有的规矩？”容文清冷哼一声，原本温和的态度骤然变得尖利, 她环视一周，将这议政厅内□□个官员尽收眼底。
　　那些官员心中一紧，容文清的目光就像是锋利的剑, 触碰到这把利剑，他们身上就会被刮下一层肉！
　　“杨启！你竟敢在本官面前大放厥词！身为朝廷命官, 竟示朝廷律法为无物！”容文清厉声喝道，满是怒意的声音终于让杨启酒醒。
　　杨启心里一惊，他现在才意识到是怎么回事！
　　昨日父亲刚刚叮嘱他要小心做事, 在容文清面前必须恭谨。容文清借杨修调戏她一事，将杨修揍成废人，由此事，完全可以看出容文清的心性。
　　她是一个善于把握时机，足够狠、足够聪明的女子。
　　容文清能以女子之身夺得状元一位, 说明她的才学确实无人能及。她敢自请下调, 跑到晋江来, 必定是十分自负于自己的能力，她认为自己可以摆平晋江的士族。
　　“不过是个黄毛丫头, 我会让她知道，文学不是皇都。文学，是杨家的地盘！就算是皇子皇孙, 杨家也不怕！只是这容文清与辅国长公主交好，那位长公主一直对士族不满，不能让容文清抓到我们的把柄，不然，咱们杨家，就是下一个太林士族。”杨启想起父亲的话，心里很是心虚，喝酒误事！喝酒误事啊！
　　“下官昨日醉酒，今晨头疼的厉害，以至于失语得罪大人，请大人恕罪。”杨启装模作样还是很有一套的，就是因为这套功夫，他才能坐在这司工议政厅里，成为穆朝官员。而不用和他表弟杨秀一样，成天无所事事调戏良家妇女。
　　“失语得罪我？”容文清心中对杨家的评价上升一层，这杨启为人品性底下，可他情商不低！他这话一说，就将矛盾从他不敬大穆律法，转移到他和容文清之间的私人恩怨上。
　　容文清如果还斤斤计较，就会显得她毫无容人之量。
　　但是容文清会照着杨启的套路走吗？当然不会！
　　“我看你不是失语，你是失智。”容文清语带嘲讽，面对这些人渣，她除了嘲讽真是一丝别的情绪都懒得表达。“既然你如此喜欢喝酒，那就在家中好好喝上几天，直到你觉得，不会再失语为止。”
　　“容大人，你这是什么意思？”杨启心里不安，这种不安告诉他，他必须反击。“下官不过是得罪两句，你难道就要以权谋私吗！”
　　“好一个以权谋私！”容文清摆摆手，“杨知府的公子，就能公然在议政厅酗酒，耍酒疯，说胡话吗？我倒是要问问杨知府，知不知道自己亲子，在上级面前，是这副模样！”
　　“容文清，你要做什么！”杨启被容文清的模样吓到，他也不尊称容文清为大人，直接呼她名讳。“你既然知道我父是知府，就应该知道，你与我相斗，不会有好下场！”
　　“杨启！慎言！”与杨启交好的几个士族子弟赶紧制止他。
　　面对杨启的话，容文清笑了。
　　“公然威胁上司，杨启，你很有胆量啊。”容文清突然高声喊道：“来人！将杨启给我捆住！我要去问问知府大人，他是如何教导自己儿子，又是如何让自己儿子坐上这七品官位！”
　　“容文清你放肆！”
　　“是你放肆！”
　　杨启话还没说完，东十一就连同几个暗卫出现，在杨启还没反应过来的时候，用绳子将杨启捆成粽子。
　　这捆绑手法，简直就是让人变成木乃伊。
　　“大人，现在就前往知府那里？”东十一像是拖着狗链子一样，将杨启拖到容文清跟前。
　　杨启听到东十一的话，又被他这样对待，脸上又红又青，心里又气又急。
　　容文清，我与你势不两立！！
　　与杨启交好的士族子弟看事情演变成这样，发现自己并不能置之度外，遂赶忙说道：“大人不妥！请大人三思而行！杨大人他，毕竟是知府大人嫡子！”
　　“是啊！请大人三思！”
　　这些人，刚刚都在一旁冷眼看着，发现事情闹大，又一副为她着想的模样出来劝解。容文清突然发现自己连嘲讽都懒得表现，面对这样一群人，她只觉得有些累。
　　为何曾经被倚重为国之栋梁的士族子弟，如今会变成这副不堪的模样？太.祖当年可曾想过，他身边好友的后代子孙，会成为这样的渣滓。
　　容文清低头看着杨启，对方的脸和地面亲密接触，看上去很是滑稽可笑。她觉得手有些痒痒，这个时候她需要一个板凳。
　　容文清虽然很想了结这个人渣，但是她知道，现在还不是时候。杨修无功名在身，只是一介白衣，即便是士族子弟，容文清也能下手。
　　可杨启不一样，杨启是穆朝正宗的七品官员，只比容文清低一级，而且他亲爹是知府，比容文清高两级。
　　现在没法怎么样你，但是来日方长，总有一天，我会让你亲爹也跪着喊爸爸。
　　“既然这么多同僚为你求情，我就饶你一次。”容文清的话说完，杨启脸上有了些喜色，“但是……”
　　杨启抬头，容文清居高临下的看着他，那双美丽的眼睛里，满是杀气。杨启被吓得动都不敢动。为什么，她一个女子竟有这样的气势。
　　“你这样冒犯本官，如果不惩罚你，本官岂不是变成软柿子？”容文清扫视那几个士族子弟，然后看向一脸激动看着她的齐焕与刘子然。“既然你是酒后失言，那就将《君子礼德》一书抄写百遍。齐大人，刘大人，就交由你二人检查。杨启，你认为如何？”
　　不如何！杨启被气的肝都快爆了！他难道还是学子吗？竟然需要罚写！而且，还是让齐焕刘子然检查，那他还写得完吗？
　　容文清，简直欺人太甚！杨启心里恨毒容文清，这样的惩罚传出去，简直是让他丢了一次大脸！
　　杨启也是能忍，容文清这样羞辱他，他最后也应下了。
　　不能不应，如果容文清真的将他绑着送给他爹，他爹绝对饶不了他！毕竟，杨知府的嫡子，不止他一个，他也不是最受喜爱的那个。
　　“属下，觉得甚好。”这几个字几乎是从杨启牙中挤出来，容文清满意的点头，挥手让东十一为他解绑。
　　所以说，面对恶势力，只需要比他们更恶，就能得到任何想要的结果。
　　容文清决定以后走到哪都要带着东十一等暗卫，装比的时候简直太方便。
　　“本官今日第一天任职，对诸位同僚并不是很了解，今早的一番交流，让我对各位印象颇深，想必各位也对我有所了解。”
　　容文清的话让屋中的官员连连点头，容文清对他们的印象深这句话的真假他们不了解，他们对容文清的印象绝对够深刻。
　　这个女人，相当不好惹。
　　她来文学才几天？又是废了杨家著名纨绔杨修，又是把杨启当粽子捆着玩，她这么做，杨家竟然愣是不吭声！
　　杨家也是有苦说不出，容文清身后有穆鸿珏，只要穆鸿珏身居高位一天，他们就不能对容文清使用强硬手段，至于暗地里对容文下杀手这件事……
　　有暗卫在，他们也就想一想就好，做梦总归是可以的。
　　最主要的是，现在容文清的声望颇高，在女子心中，容文清考得状元之位，是女子的楷模。在一批文人心中，容文清才华之高，让他们难以望其项背，所以，他们很是崇拜容文清。
　　不然容文清当今第一天才的称号是哪儿来的？
　　这样的威望从根本上杜绝士族对容文清使用强硬手段这个途径，逼得士族只能以理服人。
　　以理服人，怎么服人？
　　杨修当众调戏朝廷命官，被容文清废了，难道不是理所应当？杨启当众出言侮辱上级，被容文清教训，难道不是理所应当？
　　杨家在等容文清的把柄，却无奈有猪队友，一个劲儿给容文清送人头，刷威望。
　　至少有杨启这件事在，司工议政厅的这些官员暂时没法起风浪，他们想要折腾，也要掂量掂量自己的分量，比之杨启如何。
　　接下来的几天就是日常对接工作，容文清刚刚来文学，对文学城很多地方都不熟悉，所以她需要几天适应期。
　　四月初五的清晨，容文清看着上一年司工的账本，挑起一抹微笑。
　　很好，她又看到人头了。
　　士族力量确实庞大，其中各行人才也很多，可无奈，越大的家族，废物就越多。
　　神一般的对手又如何？他身边有个猪队友，就够容文清反杀对方。更何况，这做账的人，也不能称得上神对手。
　　“梓豪，带着这些账本，随我去见杨知府。”
　　作者有话要说：　　文清粑粑非常表脸的表示：既然你们不能拿我人头，那我三连杀，不过分吧？^_^
　　今天只有两章，不行，我头实在太疼了QAQ陪侄子在大太阳底下玩半天，肯定是中暑了，难受(╯﹏╰)我这身体状况，竟然还比不上一个小孩子！
　　谢谢大家的支持么么哒~晚安，咱们明天见！还好，虽然活动参加不了，但至少我还是日更六千的我哈哈哈


第46章 正面交锋（修改）
　　容文清上任第一天就把杨启整了一顿, 这件事, 杨知府当天下午就知道的清清楚楚了。
　　他气的直接把杨启训示半天。
　　容文清是一定要对付的，只是这件事上，自己儿子简直蠢的别开生面, 杨知府都怀疑杨启是不是自己的亲生儿子，怎么就能蠢到在一众人面前，明目张胆的和自己直系上司对干, 最主要的是，对干的结果还是被人家完败！
　　训示半天的结果, 就是没有结果。杨知府知道，他不能跳出来为难容文清，容文清和杨启之间的矛盾, 就是小孩在打架，大人如果下场，妥妥就是他的错！
　　而且杨知府心中有件事，谁都不知道。
　　杨知府他害怕容文清，确切的说, 是他害怕穆鸿珏。
　　太林士族的事, 实在是让杨知府心有余悸, 想想都觉得胆颤！虽然最后因为秦家做事谨慎，毁灭证据也快, 只有寥寥几个家族被穆鸿珏抓住，损失并不大，但是杨知府还是害怕！
　　究其原因, 是因为穆鸿珏实在太狠。
　　对外只是说那些士族被抄家，有官职的被撸下去，有功名的被革除功名，实际上呢？穆鸿珏直接下令让人把那些士族灭族了！
　　接近千人，都被穆鸿珏砍了。
　　穆鸿珏手中有兵，那是一个名为虎贲的兵营，直属于辅国公主名下，一万人整。这其中大多数都是先太子的私兵，还有一些是皇帝赏赐给她。
　　太子名下才只有五千人马，虽然那只是明面上的数据，可谁知道穆鸿珏这一万人是真是假？她就算有十万私兵，只要她养得起，皇帝也不追究，他们这些士族就毫无办法。
　　最主要的是，这件事上皇帝的态度很坚决。杨知府想起以前，在先太子活着的时候，皇帝的态度一向是比较软弱的，只要士族提出的观点是与先太子对着，皇帝大多数时间会站在士族这边，为士族让路。
　　今时的情形与当年何其相似。杨知府叹口气，他明白的事，士族之中又有谁不明白？只不过，他们都骄傲的认为，士族的荣光会一直照耀在穆国这片土地上。
　　“大人！容大人求见！”
　　杨知府看着公文发呆的时候，一个侍卫进屋禀报。
　　杨知府额头一紧，心中却莫名一松，终于还是来了。
　　“让她进来吧。”
　　“是。”
　　这是杨知府第一次见到容文清，他听说过很多容文清的传闻，许多人都和他说，她是一个不知天高地厚的小辈。
　　杨知府心中，并不这么认为。他比其他士族看的长远，皇帝下的批语十分到位，容文清确实有宰相之才。
　　而且她的野心也是这穆国官员第一人的位置上，她走的每一步，都只有一个目的。
　　不论是之前压制现任宰相盛宣华亲传弟子，还是奋力取得状元一位，亦或是在游园会上与二皇子相抗，她都是在为自己的目的做准备。
　　现在她自请下调，足以说明她的决心有多强。
　　杨知府明白，晋江是容文清能否成为宰相的关键，容文清对此势在必得。这也是他忧虑的地方。
　　容文清这个女子，虽然看上去很是温和，年纪也尚轻，但她的手段和她的外貌完全不一致，这是一匹独狼。
　　太林山神村一事，让杨知府看见她的强硬。面对士族们的势力，容文清选择直接上报天听，她的选择和大部分官员的处事方式不一样。
　　她向所有人宣称，自己是个眼里不容沙子的人。同时长公主的做法，也让所有人明白，她穆鸿珏对容文清全然支持信任。
　　容文清不是一个人进来，随她一起进来的，还有一个杨知府不认识的官吏，那官吏是谁并不重要，重要的是，那官吏手中的一沓账本。
　　司工的账本是杨知府的亲弟，现任司财监督的杨坚亲手做出，杨坚在数之一道很有建树，当年国师还曾夸过他有惊世之才，杨知府很信任他弟弟的能力，所以在看到那些账本后，他心里立刻松快很多。
　　“拜见知府大人。”容文清进来后先行一礼，态度很有礼貌。
　　杨知府可不是他那个蠢儿子，容文清必须谨慎对待。
　　刘子然进来后一直惴惴不安，容文清前几天才把知府儿子当场收拾，今天就来拜见知府，这不是自己往枪口上撞？刘子然甚至想象到杨知府阴沉的脸色，和生气的态度。
　　但是现实和刘子然的想象完全不一样，杨知府的态度很不错，甚至能称得上友好。
　　“快快免礼！容大人快坐下，你今日怎么有闲过来？”
　　杨知府笑眯眯的，他本就长相白胖，笑起来看上去很是亲和。
　　他的态度看上去是想让容文清放松心房，容文清也笑的和气，心里则是警铃大作。
　　这是容文清第一次正面应对一个士族的掌权人，不得不说，对方是个老狐狸。容文清从对方满是笑意的脸上，看不出任何情绪。
　　“下官前来，是有一事不解，想要求问知府大人。”和对方打游击并不是容文清的专长，她不喜欢将时间浪费在无谓的事情上。所以，容文清开门见山，直奔主题。“这位是司工一名官员，主掌文史，他手中所持，是上一年文学司工账本。”
　　杨知府没想到容文清会这样直接，上来连句寒暄的话都没有。他随着容文清的话看向那个小官，从官服上看，这个官员是从七品。
　　一个区区从七品的小官，杨知府心中不耐，他没想到，在文学这块地界上，还有官员敢帮容文清对付他杨家。
　　“哦？不知你是……”杨知府没有接容文清的话，而是直接问刘子然的姓名。
　　老狐狸惯用招数之一，转移话题。杨知府想扰乱容文清的节奏。
　　容文清喝一口茶，告诫自己，莫要心急，她今日有一天的时间和杨知府磨，就不信这个老狐狸能拖一天。
　　“回禀大人，属下姓刘名子然，字梓豪。”刘子然恭敬的回话，然后就站在容文清身后，像是雕塑一样，一句话都不说。
　　刘子然知道自己不擅长与被人打交道，这种时候，少说少错。
　　杨知府哈哈一笑，“不知道容大人现在可有婚约？我看这位刘大人为人一表人才，年纪轻轻就位居从七品官职，前途无量啊，哈哈哈！”
　　刘子然不说话没关系，杨知府有的是办法把话题扯到他身上。
　　杨知府说话时的态度很是和蔼，看上去像是普通老人在催促小辈结婚一样，说话好似完全出于好心。但他这些话，可并没有如此简单。
　　如果容文清不能回答妥当，明日她与下属之间有私情，就会传遍整个文学。容文清丝毫不怀疑杨家对文学城掌控力度的强大。
　　这就是容文清比较大的缺点之一，其实不管是在官场还是在其他行业，异性上下级之间的关系，都是极为敏感的话题。
　　一旦两者扯上私情，所有在工作上的事情，都会被他人用有色眼镜看待。如果刘子然与容文清有私情的传言散播开来，那以后刘子然帮容文清做好任何事，都不会有人夸他的能力，只会说他依靠裙带关系上位。
　　男子对于自己的名声某种意义上比女子还要看重，有了刘子然的先例在，以后司工的官员为容文清做事，都会保留几分，甚至直接拒绝，以拉开和她的关系。
　　这就是士族掌权者挖的陷阱，必中要害。
　　只是他想击中要害，也要看容文清会不会乖乖让他打。
　　“知府大人请慎言！官场之中岂可谈论儿女私情？我入朝廷，为的是让我穆国更加繁盛，是为造福我穆国子民，而不是为了嫁人生子！”容文清厉声说道，她说话时态度坚决，脸上还带着几分气愤，看上去像是被杨知府的话气的不轻。“下官此次前来，是偶然发现司工的账本中有很大一笔数目无法对账。下官听闻，司工的账本是大人亲弟，司财现任监督杨坚大人所写，不知下官能不能请大人将杨坚大人叫来，下官有几处疑惑，想让杨坚大人为我解惑。”
　　杨知府抽了抽嘴角，眼里闪过一道精光，情况有些不太妙啊，他没能将容文清的节奏打乱，反而让容文清将他的节奏打乱了。
　　现在叫杨坚过来吗？不能叫他来，杨知府很信任自己亲弟，他觉得容文清绝对不可能在账本中发现疑点，杨坚只要过来，肯定能将容文清顶回去。
　　可这件事能这么想这么做吗？当然不能！
　　如果容文清是私下与杨坚对峙，那什么都好说。可现在她是在知府的办公场所，让杨知府传召杨坚。这件事是什么性质？传出去，其他人会说这是公堂审问杨坚！别人会认为，杨坚定然是做错了事！
　　就算最后的结果是账本无错，杨坚也会给别人一个连书写账本都做不好的坏印象。
　　对于司财的监督来讲，连账本都写不好，以后还怎么升职？
　　作者有话要说：　　感觉身体被掏空，我现在很难受QAQ
　　谢谢大家的支持~求一发收藏和营养液，只有这些能抚慰我嘤嘤嘤~
　　一会儿还有一章，我真的想更一万啊！然而是真的头疼到打不出来_(:з」∠)_


第47章 公堂对峙（捉虫）
　　绝人前途, 还是绝自己弟弟前途, 这种事，杨知府不可能做。
　　“司工的账本怎么可能是司财监督亲自所写？容大人是从何听到如此不实言论？”杨知府决定，将杨坚从这件事中摘出去。
　　容文清会随着杨知府的话说吗？当然不会！如果容文清回答杨知府这个问题, 杨知府就会让她传召那个人，这样一来，焦点就从杨坚身上转移到别人身上了。
　　“杨知府不知道吗？账本很是重要, 更别说八部的账本都要上呈给陛下，为表此事之重, 八部的总账从来都是由司财监督亲自书写。”容文清挑眉，回过去一个陷阱。
　　如果杨知府说他知道，那杨坚就必须被叫过来, 如果他说不知道，那他还是要叫杨坚过来询问真假。
　　规章上制定确实是这么一回事，只是八部总账何其繁琐，司财监督身为一地之首，每日无比繁忙, 把司财一个部门的总账做出来就不错了, 哪儿还有精力去做别的部门的？
　　所以一直以来, 都是各部门自己负责自己的账，需要呈交的时候, 将总账送到司财，司财查点一番就直接上呈。
　　之前司工的监督被士族排挤走了，文学有很长一段时间没有司工监督, 趁这个空子，杨家才有机会直接触碰司工的账本，贪污司工很多资金。
　　容文清没想到杨家会大胆到这个地步，杨坚确实是做账的好手，经他手所做的账本，就算是天下最精通数算的人过来，也不一定能查出端倪。
　　如果他没有遇见容文清的话，杨家真的能瞒天过海。
　　容文清出身现代，现代在账本上对于表格的运用远不是古代人能比拟。容文清觉得特别不好意思，她再一次欺负古人了。
　　司工的账本粗看看不出任何不妥，细看也毫无破绽，可如果列成表格，最后排算出来，亏空大成一个黑洞！
　　上一年文成帝为司工播下高达五十万金，如今司工所剩经费只有十万金，其他四十万金去哪儿了？
　　从古代全是文字的账面上看不出来什么，只觉得账面很杂，但是钱都能对上，大多数人也就看不出蹊跷。
　　容文清将总账变为列表后，就呵呵了。
　　从账面上看，那四十万金中，有十五万用于晋江各地的水利建筑，港口维修，容文清认为，这一半的钱中，至少有一半是真的用了。
　　还有十五万，用于给民屋进行修缮。
　　看到这里，容文清就忍不了了。
　　她怎么不知道晋江的青砖如此贵？零零总总算下来，那些民居的费用，都快一金十块砖了！一金是多少钱？按照大米的价格，换算成容文清现代的金钱，大概是一万块。
　　当然，古代因为生产力不足的原因，大米要贵上不少，但是从金的购买力来讲，至少也相当于八千块。
　　八千块钱买十块砖，这不是在逗她吗！
　　杨知府被容文清这个问题噎了一下，“竟是如此！要不是容大人这样说，本官还不知道。本官属于司吏，之前竟然一直不知道此等事，当真失职哈哈哈。”
　　杨知府尬笑几声，发现容文清和刘子然面无表情的看着自己，只能也恢复严肃的状态。
　　“司工的账本毕竟已经上呈给陛下，就算容大人能有何疑惑？皇都司财的各位大人都没有看出不妥，容大人是觉得哪里不对？”
　　杨知府竭力将话题从杨坚身上转移，他不能让容文清咬上杨坚。
　　容文清看杨知府态度顽强，决定出杀手锏。“大人，我这里有一份奏章。”
　　说着，容文清从怀中掏出还是一片空白的黄皮奏折。
　　杨知府眼皮一跳，这样封面的奏折，是直达天听的，也就是说，这封奏折呈上去，会直接到达皇帝手中，宰相也好，八部主令也好，无人能碰这封奏折，谁碰，谁就是叛国！
　　“容大人这是什么意思？”杨知府心中紧张，看上去却是毫无破绽，全然一副疑惑不解的模样。
　　容文清挑眉，她就喜欢对方看她不爽，又拿她没办法的模样。“杨坚大人既然不能为下官解惑，那下官直接问皇都中的司财主令大人好了。”
　　“容大人怎么如此着急！不过是上一年的旧账，哪里用得着麻烦主令大人。”
　　“没办法，下官这个人一向好奇心旺盛，这些疑惑如果不能得到解答，恐会茶饭不思。”容文清将奏折扔在小桌上，“大人，我也觉得麻烦主令大人不好，不知道杨坚大人，能不能为下官解惑？”
　　杨知府手上青筋一抖，他只觉得额头跳动，心里怒火横生。
　　多少年了，多少年都没有人敢这样放肆的威胁他！
　　他想要斥责容文清，也想要直接暗地下黑手，让容文清像上一届司工监督一般，直接被贬到边关去。
　　可他清楚的知道，这些想法，他一个都实现不了。
　　容文清像是一头饿狼，她在一旁跃跃欲试，只要他做出任何能被她抓到破绽的举动，她都会一跃而起，在他身上咬下一口肉。
　　为今之计，他只能忍耐，牺牲他亲弟的前程，来阻止容文清，挫一挫容文清的气焰。
　　只为了打压这个小丫头的气焰，他就要牺牲杨坚的前程，想到这里，杨知府就一阵心痛。
　　“去请杨坚过来。”心痛也无办法，皇帝将那么重要的奏折交给容文清，摆明他站在容文清那一边。
　　士族是可以让皇帝让步，但让步的前提是，皇帝自己愿意！一旦皇帝不愿意，身为穆朝第一人的他，谁能抵抗？
　　士族的辉煌，到底还是穆家给的。
　　杨知府感觉到一股危机，他的手指不自觉的轻敲桌面，皇帝要对他们士族下手了吗？
　　狐假虎威的感觉不错。容文清心情甚好的喝茶，还是穆鸿珏给力，要不是她求皇帝给容文清一本黄奏折，容文清不知道要和杨知府这个老狐狸打多久的口水战。
　　杨坚是个四十岁左右的大叔，他和杨知府只差三岁，传闻两人感情甚好。
　　“拜见知府大人。”杨坚看到容文清后，向杨知府行了一礼。可以看出，他平时并不向杨知府行礼。
　　“岱山，你来啦。”杨知府与杨坚对视一个眼神，杨坚瞬间明白，有事情发生。“这位是司工新来的监督，容文清容大人。”
　　“杨坚大人，幸会。”容文清起身，对杨坚行了一个平辈礼。
　　杨坚比容文清的爹还大，但是那又怎样？杨坚的官位和容文清相当，容文清给他行平辈礼都算看得起他。就算容文清不行礼，也无人能说什么。
　　“容大人幸会。”杨坚看上去很冷静，从他面上看不出任何情绪，这家伙和他哥一个样，至少在掩饰情绪上都很有一手。“不知此次叫我来，是有什么事？”
　　杨知府张嘴刚要说话，容文清就直接开口道：“也没什么大事，只是今晨本官查看上一年司工的账本，发现其中有几处有些模糊，所以想要问问杨坚大人。”
　　“哦？容大人很擅长数算一道？”杨坚没问是什么问题，而是直接问容文清擅长不擅长数算，言下之意，是他看不起容文清。
　　数算虽然也是君子六艺之一，但是其晦涩难懂，连考试也不会考，多少被现在的读书人忽视，能在数算上有所建树的年轻文人，少之又少。
　　杨坚能得到秋阳国师的赞誉，可以想见他在数算一道是何等天赋。
　　“不才，于数算之道小有研究。”容文清笑笑，表示爸爸不和你一般计较。“司工的账上曾写到，去年六月文学城汛期时，拨款十五万金用于修筑受灾居民的房屋。这十五万金中有一万金是用来购买石灰，用以防潮，是吗？”
　　“是。”杨坚点头，对此不否认。
　　“也就是说，剩下的十四万金都花在修缮房屋上？”容文清低头嘲讽的笑笑，“在司文的报告中，上一年文学城汛期之时，并没有房屋受到损坏！石灰价格低廉，一万金的石灰，就是文成家家户户都用上，也根本用不完！”容文清从刘子然手中拿出一本账本，直接翻到一夜。“我能问问杨大人，这一万金石灰剩余在哪儿吗？还有，那十四万金的修缮款，用在谁家？你在账本上，写到，购买青砖花费十万，雇佣人力花费两万，剩余两万用来购置家具。十万金青砖，几乎可以重建一个皇都！两万金人力可以雇佣将近四十万人！文学全城的百姓，都被你雇来修房吗！”
　　杨坚瞳孔一阵紧缩，看着账本上的白纸黑字，他一时竟无言以对。“容大人……”
　　“还有十五万用于修缮水利。文学没有大型水利，这是众所周知的事。五个港口当年修建时都没有用十五万！杨大人这是又建了五个港口吗？”
　　杨坚和杨知府额角的冷汗同时落下，容文清的数算水平，岂止是小有研究！为什么她能从纷杂的账务中，找到这么详细的数据！
　　作者有话要说：　　这些账务什么的，全是作者伪造，肯定是漏洞百出，大家看个乐呵就得了
　　头疼，今天的更新完毕，么么哒！谢谢大家的支持，求评论~
　　其实所有在我文下评论的小天使，我都能记住你们的名字，只要不是英文和数字_(:з」∠)_


第48章 （修改）
　　“容大人此言差矣, 如果事事都能如容大人所说那么简单, 账本就不必撰写，直接用几句话概括便是。”杨坚对自己的能力很是自信，他并不认为容文清真的能从账本中看出这么详细的数据, 他理直气壮的为自己辩解。“容大人，本官与你同级，你有什么资格这样质问本官！”
　　杨知府眯眯眼睛, 原本温和的语气瞬间消失，“容大人, 你确实有些放肆，怎么能用这样不敬的态度，对待自己的同僚？”
　　刘子然心里一顿, 杨知府和杨坚都位居高位许久，身上带着一种莫名的气势，面对这两座庞然大物，刘子然感觉有点儿腿软。
　　他看向容文清，心里更是敬佩对方, 这么紧张的状态下, 容文清还能如此淡定！
　　容文清嘴边甚至还带着笑意！每次看到这些人装模作样, 她心里就会变得毫无波动，甚至还想笑！这些人的演技真是不错, 绝对影帝级啊，真相已经被揭露，他们还能装作无辜的样子。
　　没关系, 反正再怎么装，到最后都是徒劳无功。
　　“对待同僚时，态度要和善，这点文清很清楚。”容文清随意拱手，脸上带着漫不经心的神采。“但是杨坚大人，司工财务出现这么大一个空洞，一旦陛下得知，你还有机会和我做同僚吗？”
　　“容文清！你不要血口喷人！坚对我皇忠心耿耿！所做之事自认无愧天地！无愧陛下！你为何屡屡口出狂言，妄想对我栽赃嫁祸！”杨坚一副忠烈之士的模样，像是被容文清羞辱一般，露出小媳妇委屈的神色，“你不过来文学任职五天，竟然就指责我所做账本有假，我看你真是居心叵测，内怀奸诈！身为女子，没有半点温婉贤淑，反倒心性狠毒，为排除异己不择手段！你这等人，吾等羞与你为伍！”
　　哟！这人文采可以啊。容文清挑眉，没想到杨坚还能来这么一出，当真是秋后的蚂蟑，蹦跶的欢。
　　杨知府给杨坚一个鼓励的眼神，他也没想到，自己平时不善言辞的弟弟，竟然还有口齿如此伶俐的时候，这下，容文清肯定被骂的羞愧难当，掩面而逃。
　　对此，只能说杨知府想的太简单，他以为自己面对的是谁？他面对的，是他文清爸爸。
　　文清爸爸从来不知道什么叫羞愧难当，一个将死之人的话，她会放在心上？
　　“啪啪啪。”容文清为杨坚的精彩演讲鼓掌，她盯着杨知府诧异的眼神，对杨坚说了一段话，这一段话，让杨坚和杨知府同时蔫儿了。
　　“杨坚大人贪污司工公款近十万金，这十万金中有三分之一是从修缮民居的款型中贪污，另外三分之二，是从修缮水利的款项中贪污。”容文清手上翻着账本，发出‘嗦嗦’的响声，“要我将具体金额说出来吗？比如上一年第一批修缮民居款项三万金，杨坚大人贪污八千四百金……”
　　听到这里，杨坚的脸色变得有些灰白，容文清为什么会知道的如此清楚！
　　杨坚至今还记得，那是四月细雨纷纷的时节，那天夜里，他看着那些金票想了很久，最后鼓起很大的勇气，才从中抽出几张，塞入怀里。
　　有了第一次，就有第二次第三次，看到族人们欣喜的眼神，看到大兄对他的重视，享受着越来越奢侈的生活，他越来越大胆。
　　心中的恶念就是魔鬼，将人一步步引向死亡。
　　容文清看着杨知府和杨坚同出一辙的表情，明白她这个人头拿到手了。
　　比她想象中，要简单很多。
　　杨知府是个很果决的人，在发现他无法保住杨坚时，非常干脆的将杨坚收押，甚至与容文清说，他要亲手写折子，上奏皇都。
　　在奏折中，他将所有过错都推到杨坚身上，声称杨家家门不幸，出现如此朝廷蛀虫。他当着容文清的面写的奏折，一副痛心疾首的模样。
　　容文清拿到奏折后马上走，她觉得自己再看下去，可能会吐。
　　生生血亲，在利益面前，就能如此狠心。为了撇清自己和杨家，杨知府要将他弟弟亲手送上绝路。
　　容文清很清楚，杨坚活不到明天。杨知府亲自下令关押杨坚，就是为了送他弟弟上黄泉。这是他的保命手段，只有死人，才不会说出对自己不利的话。
　　能将杨坚扳倒就算是意外之喜，容文清不会好高骛远的认为自己现在能将杨知府扳倒，杨坚新任司财监督没多久，根基不稳，这才给容文清钻空子的机会。
　　杨知府在文学任知府将近五年，五年时间，他能做的太多，这偌大的文学，有一半以上的官员都是杨知府手下。
　　杨知府碍于穆鸿珏的存在，不敢对容文清下手，不代表他不会反击。
　　“大人……这就没事了？”走出门，刘子然不自觉松了一口气，明明容文清和杨知府的情绪一直很稳定，只有杨坚发了一次火，但是刘子然还是很害怕。
　　那是一种从心里升起的害怕，屋里的气氛，太过压抑。
　　容文清抬头看看天空，阳光太刺眼，“暂时告一段落。”
　　“啊？大人，难道杨坚他贪污那么多钱，知府大人还要保护他？”刘子然不平的撇撇嘴，他和上一任司工监督感情颇好，可以算得上是亦师亦友，他能得到如今的官位，多亏上一任监督提拔。
　　也因此，刘子然对杨家的态度一向是敌视，之前无人敢与杨家为敌，他也只能蛰伏，现在容文清出现，他当然要站在容文清这边！
　　还有一点，他对容文清的才华很是赞扬，同时，他也很看好长公主穆鸿珏，有机会抱大腿，他当然要抓住稍纵即逝的好机会。
　　对于刘子然的问题，容文清笑笑没有回答。“回议政厅，你和孟尝帮我查一查，文学城五个港口，分别属于哪几家。”
　　“有三个在杨家手中，一个在齐家手里，还有一个是属于宋家。”刘子然对这个很了解，或者说，只要是文学本地人，都知道这件事。“大人，您不知道吗？”
　　“我知道，但是我还需要知道，这五家管理港口的人分别是谁，还有当初，杨家是怎么拿到三个港口的。”
　　晚上，容文清没有回自己的宅邸，而是敲响一条街上的另一个宅院，那个宅院上面写着‘秦府’二字。
　　宋卓将大院子送给琴翠，琴翠也不推脱，直接就收下了，宅院名字不能写琴府，琴翠终于透露了自己原来的姓名——秦琴。
　　她是真的与琴有缘，原名就是一个琴字。
　　“你这是踩着饭点过来蹭饭？”
　　容文清进来时，琴翠正在吃饭。对着容文清，琴翠实在是没胃口，只草草吃几口，就停下筷子，讽刺的问道。
　　这个级别的讽刺，对于容文清来说，完全没有威力。
　　“明天杨坚就死了。”容文清说这话的口气，就像是在说明天会下雨一样，特别轻松。
　　可她这话的内容，却一点儿也不轻松。
　　秦琴听完，正了正自己的坐姿，举手投足间多了些正经。
　　“你这么快就对他下手？这样不好，你太急躁，容易让别人找到把柄。”秦琴深觉容文清这件事做的时间不对。“而且，现在正好快到文学城汛期，皇都不会派新的司财监督过来，你这样做没有效果，司财还是掌控在杨家手中。”
　　“我知道，可你也说了，马上就到汛期。”容文清揉揉额角，这几天她日夜不缀的查账，有些累。“司文上一年曾说，文学城汛期时，河水涨幅甚至没有前两年的一半多。你知道这意味着什么吗？”
　　“你怕今年文学的河水，会暴涨？”秦琴皱眉，她看过很多书，其中有些杂书中有记载，晋江的河道与黄河之水相连，黄河水源自冰川之上，每年夏季水位暴涨的原因，是冰川融化的缘故。
　　上一年河水没有暴涨，说明冰川没有融化完全，冬季又那么冷，很有可能冰川会比往年都要多！
　　“去年夏季过后，文学曾有过三场暴雨，二十多次小雨。现如今已经到四月，文学却只下过五六场小雨，气温倒是比上一年要高上很多。”容文清微微闭眼养神，为了在斑驳庞大的文书记载中查这些资料，她在任职的这一路上都没怎么睡好觉。
　　秦琴想起容文清马车上带着的一堆书，心情复杂。
　　这家伙，倒是真心实意的想为百姓做正事。
　　“离汛期不过还有两个月，就算现在开始动工，水利也修不上，你多着急都于事无补。”秦琴不会说好听的话，她表达善意的方式，就是将事实说出来。
　　容文清嘴角扯出一抹苦笑，她知道。
　　会试三年一次，容文清不可能十三岁就去争夺状元，在她十三岁的时候，她也没有绝对的把握得到状元之位。
　　等她有把握的时候，恰恰晚了一步。
　　作者有话要说：　　第一章，不知道说什么好，我这两天状态成迷，特别不好，身体也不舒服，不知道是哪儿出毛病，有点儿失眠。
　　可能要保持日更六千一段时间，不能给我小天使们加更了抱歉。_(:з」∠)_
　　十点之前肯定还有一章，记得看啊(*^__^*)


第49章 事前准备（修改）
　　秦琴也想不到什么好的方法, “为今之计, 必须沉住气，先把文学的掌控权，从杨家手里夺过来。你现在将杨坚打下去, 实在不是明智之举。”
　　容文清摇摇头，她看向秦琴的眼神十分悠远，像是透过秦琴, 看到另一个时空。“秦琴，你经历过冬末的雪灾, 如果文学城此次的水灾会如同那雪灾一样，最后十不存一，你还能沉住气吗？”
　　秦琴一愣, 随后脸色一僵，冬末的雪灾实在太可怕，若文学城成为下一个冬末，结果不堪设想！
　　“文学位处高地，不可能被水完全淹没……”
　　容文清摇摇头, 自嘲的笑笑, “是啊, 不可能被水完全淹没，所有人都这么想。”然后文学就变成了传说中的水下之城, 十万计的百姓，都变成这水中孤鬼。
　　演义或许会和历史不一样，但是这些灾难会照常发生, 人力无法逆转天命，该有的，照样还是会有。
　　“容文清，你想做什么？”秦琴原地走着转了两圈，才平复自己心中的情绪。“如果文学的水灾真如你所说，那得到掌控权都没有意义。”
　　“如果我能在半个月内推翻杨家，就能为此地修出一个水利，虽然不是大型水利，但至少能救下很多人。”容文清将自己的打算说出，这是一个很疯狂的想法。
　　“半个月？容文清你疯了？你是觉得自己厉害到无人能及，还是觉得穆鸿珏她要登基为帝了？”秦琴直接被容文清这个打算气乐，“半个月，你怎么不说你半天就能搞定杨家啊！你当杨家是什么？那是文学的大士族，是虎踞一方的势力！之前的杨修、杨启，甚至现在的杨坚，对于这个家族来讲，都无关痛痒。士族的强大，不在于他们的族人，而在于他们手中掌握的力量。”
　　“我知道，杨家手中有私兵，至少五千。”容文清眼皮都不抬，她不理情绪失控的秦琴，自顾自的说下去。“而且，秦家与杨家有姻亲，两家关系很好，如果杨家有难，秦家不会坐视不理。”
　　秦琴瞪一眼容文清，气鼓鼓的坐下，“你知道就好。”
　　容文清抬眼看向秦琴，突然问道：“你的家族，是秦家的远房分支吧？”
　　秦琴面上一僵，没有说话，她与容文清对视一会儿，终于缓缓点头，“是。”
　　“如果我说，我需要你帮我，你会帮忙吗？”容文清在秦琴身上耗费了许多精力，为的，就是得到她的帮助。她相信，秦琴看上去对穆家恨之入骨，但她还是爱着这个国家，爱着这片土地的。
　　“我为什么要帮你。”秦琴说这话时，语调很轻，像是在问容文清，又像是在自言自语。容文清没有说话，只等着秦琴给她一个最后的答案。
　　“我要怎么帮你？”秦琴的第二句话，是一句问话。
　　容文清笑了，这应该是她离开皇都后，笑的最为开怀的一次。
　　“回皇都，与玉珏一起，挑起冬末雪灾一事。”
　　秦琴一听这话就摇头了，“容文清，你应该知道，皇帝很清楚冬末的事，他手上肯定有冬末士族贪污的证，这么长时间过去，他都没有将此事挑出来，他选择包庇士族。就算穆鸿珏和我一起告发那些士族，皇帝还是会将此事压下。”
　　“不，陛下已经等不及了。”
　　容文清很清楚的知道皇帝心里在想什么，他是想得到平衡，只有各方势力达成平衡，他的皇位才会牢固。
　　杨坚贪污金额如此之大，皇帝会起疑心，他会想，文学城士族一年就贪污如此巨大的一笔金额，其他大士族会贪污多少？能贪污多少？
　　如果说这个世界上谁的疑心病最严重，非帝王莫属。文成帝一旦起了疑心，就会有危机感，他自然就会下手整治，那些在他看来有威胁的士族。
　　身为最大的士族，秦家是最大的目标。
　　这也是容文清现在就将杨坚挑出来的原因。
　　秦琴不得不承认，容文清是一个很可怕的敌人，她无所畏惧，还心思缜密。尤其是对别人心思的揣摩，很少有人能比得上她。
　　四月初六的清晨，秦琴带着容文清的亲笔书信，奔赴皇都。她快马加鞭跑了两日，换了五六匹马，要不是她骑术精湛，估计能死在路上。
　　当穆鸿珏看到秦琴时，当下就要跑去晋江，她以为晋江出什么事，秦琴是逃难回来的！
　　“容文清给你的信，给我准备热水，我要休息。”秦琴很虚弱，穆鸿珏赶忙让下人将她扶下去休息。
　　这样着急，伯瑜不会是出事了吧？
　　穆鸿珏心中各种不好的想法一个个闪过，她第一次发现自己的手绘如此颤抖，连一封信都打不开。
　　耗费一分钟，穆鸿珏果断选择暴力拆信，而不是沿着封口一点点撕。
　　看完信，穆鸿珏平静很多，还好，并不是容文清出事。
　　“伯瑜啊伯瑜，你真是会给我找麻烦。”穆鸿珏无可奈何的摇摇头，嘴上说着嫌弃的话，脸上的表情却不见厌烦，反而是一脸轻松，还有一丝宠溺的味道。
　　她宁愿容文清天天给她添麻烦，也不希望容文清在她不知道的地方出事。
　　“再派去十名暗卫。”穆鸿珏想了想，同身边的暗卫吩咐道，那暗卫点头，身形消失在阴影中。
　　为防对方狗急跳墙，必须有所防备。
　　秦琴走后，容文清马上去找宋卓，自从遇见秦琴后，宋卓再也没去过青楼，这个时间，他肯定是在家里认真看书。
　　果然，容文清跑到宋府找宋卓，一找一个准。
　　“伯瑜？天色都这么晚，你怎么还来我家找我？”听到门卫说容文清找他的时候，宋卓被吓得硬生生出了一身冷汗。
　　这位小姑奶奶啊！你就不能安分点儿吗？虽然你不看重名声，可也不能又是逛青楼，又是大晚上跑男子家里去啊！你还记不记得你是个妙龄少女，我是个未婚男子啊！
　　孤男寡女的，竟然还大半夜跑人家家里去！
　　“事急从权，此事一时不能耽搁。”这会儿才□□点，晚什么！容夜猫子表示，十二点之前都不叫晚上。“秦琴明日一早就会前往皇都，与玉珏面圣，揭露冬末雪灾一事，咱们这边，必须在秦琴到达皇都之前，找到杨家的确切把柄。”
　　“你说什么？琴姑娘回皇都揭发冬末的事？她一个弱女子，你竟然让她一个人上路！太危险了！我明日同她一起回去！”宋卓完全没听到容文清说的后半句，他满脑子都是秦琴自己一个人艰难上路的画面。
　　也就只有这个白痴，一厢情愿的认为秦琴是个需要人保护的弱女子！
　　面对智商掉线的宋卓，容文清也是无奈。
　　“你冷静些！秦琴可不是手无缚鸡之力，她比你厉害。”你个被她一推站都站不稳的弱鸡。容文清都快将对宋卓的鄙视摆在脸上了。“文学城五个港口中，有一家是你们宋家的，是不是？”
　　宋卓刚刚也只是头脑一热，说的胡话，他还是知道正事重要。
　　“是，我们宋家可是坚定拥护长公主啊！伯瑜你可一定要高抬贵手！”宋卓以为容文清要拿宋家开刀，吓得赶紧求情。
　　容文清深深觉得，爱情这种事，有时候真的是会让一个人成为傻子。“你想太多，我只是要提议重新划分五大港口的执掌权。”
　　“真的？”宋卓一听，眼前一亮，他仿佛看到无数小钱钱~
　　“恩，这五家港口创建之初用的是司工的公款，本应该归皇家所有，只是后来文学这边司工的力量被不断压制，五个港口的执掌权都交到士族手中。”容文清皱眉，她手边的情报还是太少，“你们宋家和齐家，是怎么从士族手上得到港口的？”
　　宋卓被问的一愣，他离家多年，就是在家的时候，也是沉迷于读书，从来不过问家中事宜，他只知道，突然有一天，家里多了一个港口，赚到更多钱。
　　容文清一看宋卓一脸懵比的样，就知道她指望不上这位了。
　　“算了，明天看看刘子然他们整理的文件。”容文清摆摆手，“韩辰，你负责与你父母商量，必要时，站在我这边。”
　　“啊？”宋卓还是不明白，他们宋家本来就是站在穆鸿珏这边啊，他都上了船，宋家还能下去不成？为什么还要他去商量？
　　容文清这次转身直接走人，她觉得今晚来找宋卓真的不太对。
　　你可是探花啊！你堂堂探花为什么政治敏感度这么低！当初那三道题，你到底是怎么答的啊？文成帝难道是犯抽，才会觉得你才华惊人吗？
　　其实容文清这是冤枉宋卓了，宋卓政治敏感度并不低，只是容文清思维跳跃幅度太大，他跟不上而已。
　　容文清将发生在港口上的事情摸清楚时，已经是四月初七，顶着眼中的红色血丝，容文清将刘子然叫到跟前。
　　她也不想搞事情，但是时间太紧迫，必须搞！
　　“梓豪，为我准备三份请帖，分别发给这三个人。”指着纸上三个家族族长的名字，容文清疲惫的稍稍闭眼。
　　作者有话要说：　　今天的更新完毕，谢谢小天使们的支持~~么么哒！
　　我们的口号是什么？搞事情搞事情搞事情！
　　心疼我文清粑粑唉:-(


第50章 宴无好宴（修改）
　　“老爷, 夜已经深了, 灯光昏暗，不要太过劳累。”杨夫人将桌上的冷茶替换，她久等不到杨知府, 这才过来看看。
　　杨知府看着桌上的一封请柬，敷衍的点点头，说道：“好, 夫人如果累了就早些睡吧。”
　　杨夫人与杨知府一同生活二十多年，对杨知府的情绪很是敏感, 他这样说话，她马上就明白对方是心情烦躁。
　　“这请柬，是今日送来的那封？”杨夫人想到这封请柬的主人, 心里也不住一叹。杨坚是她夫君亲弟，与她感情甚是亲厚，如今一朝丧去，她也有些受不了。对于罪魁祸首，她心中更是恨意交加。
　　但是恨的同时, 难免也有些胆怯。
　　容文清。
　　杨夫人心里喃喃这三个字, 第一次觉得自己不太适应如今的世道, 在她年轻时，何曾想过会有妙龄女子入朝成官？当初那个人承载了她多少幻想？不还是嫁人生子, 郁郁而亡。
　　杨知府点头，他翻开那请柬，上面的地点是文学河边上的一座酒楼, 那酒楼足有六层高，向来是文人雅士聚集之地。
　　“不过是一个小姑娘，夫君何必为她挂心至此？”杨夫人摇头笑笑，她走到杨知府身后，为对方轻轻捏肩。“只要我兄长将玉珏长公主压下，容文清，何足挂齿？”
　　杨夫人是秦家嫡女，当今秦家家主是她亲哥哥。
　　杨知府听完这话，眉间的愁绪少了很多。“兄长他，要对玉珏长公主下手？”
　　“兄长只是信中稍稍提到，让夫君暂时与那容文清周旋一二。我观兄长的态度，怕是对玉珏公主心怀不满已久。前些日子玉珏公主私下将太林士族灭门，陛下面上不提，心里肯定清楚，陛下向来疑心甚重，兄长应该是要以此为突破口。”
　　杨知府听完，摸着自己的胡子，缓缓摇头，“不妥啊，不妥。”
　　“怎么不妥？”杨夫人停下揉捏的动作，侧身问道。
　　杨知府转头看向杨夫人，“如果是咱们的儿子做下错事，咱们会因为他一次两次的错而将他逐出家门吗？”
　　当然不会，杨夫人心中果断否定，三个儿子是她的心肝宝贝，就算他们做的再不对，她也不可能将他们逐出家门。
　　“夫君是说，陛下慈父之心，不会对玉珏公主多加苛责？”杨夫人说到这里，将自己逗笑，“哈哈，如果陛下真的有慈父之心，先太子怎会骤然离世？夫君如此想，怕是将咱们这位陛下，想的太过心慈手软。”
　　杨知府被杨夫人的话说的有些心动，他略带赞同的点点头，“帝王之心，确实不是你我可以猜度，但愿事情会如你我所愿。”
　　“明日这筵席，夫君会赴约吗？”
　　“怕是宴无好宴啊，不得不去。”杨知府想起来也有些头疼，他实在不想和容文清正面交锋，他又不能压制容文清，只能默默受着，别提多憋屈！
　　只希望明日能安然度过，不要被那容文清咬下肉来才好。
　　四月初八的文学天气有些阴沉，容文清到达观鹤楼的时候，天空已经开始飘下细细的雨丝。
　　“今日天气不佳，也不知道其他几位大人会不会来。”刘子然面带忧色的看着天空，他不光担心天气不好，也担心容文清的身体扛不住。“大人应该好好休息，养精蓄锐才是。”
　　容文清对于刘子然的关心并不放在心上，她现在正值年轻，体力最好的时候，不趁着这个时候拼一拼，难道要等老了再拼？
　　就像那杨知府，他倒是也想和容文清一样熬夜呢，他行吗？就他将近五十的高龄，熬两天就能把半条命交代咯。
　　观鹤楼风景独特，它是现在世界上最高的建筑，容文清从前只在书纸上看到过它的描写，这还是第一次站在它面前。
　　很高，虽然只有六层，但它的高度恐怕能和现代十六层楼相提并论。
　　听闻文学被水淹没后，只有这观鹤楼的第六层立在水面上，活下来的那些达官贵人，大多是在上面躲着才逃过一劫。
　　多么可笑，就是因为他们的不作为才让文学遭此大难，最后活下来的竟然只有他们。
　　是不是因为知道自己死不了，他们才会那么做！
　　“伯瑜，怎么站在外面？万一着凉可不好。”刚来的宋卓一下车就看到容文清站在雨中，自己举着伞站着，身边还陪了几个人，四五个侍卫，还有一个官员，站在一起还挺壮观。
　　“在等你啊韩辰。”容文清将思绪拉回，这才发现自己特别傻的站在原地发呆，当然，发呆这种事她绝对不会告诉别人。
　　“拜见宋大人。”刘子然恭恭敬敬向对方行个礼。
　　宋卓向刘子然回了一礼，两人官职接近，性格也比较相投，只认识一两天，就成为较好的朋友。
　　“你虽然只给我父亲下请柬，但是宋家可来了四五个人，估计其他两家也差不多。”宋卓偷偷摸摸的和容文清说道，说完他快走几步，跟上停步等他的宋家家主。
　　容文清和宋家家主宋青阳相互点头，算是打过招呼。
　　一会儿酒席之上，才是他们正式交谈的场所。
　　容文清本以为自己来的够早，谁知道其他三家比她来的还早，她进去的时候，正好得到来自三家所有人目光的洗礼。
　　简直就跟行注目礼一样，容文清心里撇撇嘴，面上带着温和的笑容冲所有人拱拱手。
　　在场的人都很给容文清面子，地位高者点头，平辈者回礼，看上去倒是气氛很好，和乐融融。
　　只是这种气氛保持都不到一分钟，容文清还没走到自己的席位上，就有人发难了。
　　只见坐在杨启身边的一个青年突然站起，端着一杯酒就冲容文清说道：“鄙人杨驰，早已听闻容大人美名，今日一见果真名不虚传，容大人的面貌，便是文学城最美的美人都无法比拟！不知容大人可有婚约？”
　　陈词滥调。容文清心里不屑，她看一眼杨知府，对方笑的一脸和气，像是耳朵聋了，眼睛瞎了，完全没看见自己儿子这么鲁莽无礼一样。
　　宋齐两家家主对视一眼，也选择装聋作哑。
　　容文清的女子身份确实是个容易被攻击的弱点，虽然容文清从来不认为这是个事儿，可在她的敌人看来，这是一个摆在明面上的软肋。
　　这个软肋以后会被无数人拿起来不停的说，容文清很厌烦，但是她也没办法。世人思想之顽固，不是一朝一夕就能改变。
　　“杨公子，少年慕艾是人之常情，只希望杨公子能将这份热情用在为民做事上，而不是当众求爱。”既然杨知府都不心疼自己儿子，那容文清更不会心疼，对敌人，当然要毫不留情。
　　杨驰脸色一僵，随后马上恢复正常，一副被爱人拒绝的模样，失魂落魄的行礼坐下。如果有不知情的人在场，看到他的模样，铁定以为容文清是个负心人。
　　“二哥，我都说了这女人特别难对付，你怎么还往上冲？”杨启特别奇怪，明明之前都说过，离容文清远点儿。
　　杨驰对自己这个蠢弟弟也是没办法，只能微微摇头，小声解释道：“父亲让我试探一下容文清的态度，看她这样恶劣的态度，她对杨家很是不满，看来今日真的要打一场硬仗。”
　　杨启一脸疑惑的“啊”了一声，没听明白杨驰的话。
　　容文清不喜欢别人拿她女子身份说笑，这是众所周知的事，杨驰上来就拿这个开刀，容文清态度不好，这不是正常的吗？
　　还有，容文清对杨家的不满简直都摆在桌面上，为什么还要试探！
　　杨启是真的想不明白，杨驰则是真的心累，为什么他弟弟这么蠢？
　　逢场作戏是官场人基本技能之一，容文清如果连这份戏都懒得做，就说明她对于在杨家身上咬块肉下来这件事，有十分的把握。
　　杨驰怎么也不可能想到，容文清不光是要在杨家身上咬肉，她还要将杨家咬死！
　　“真是没想到各位大人这么早就到观鹤楼，让诸位久等，是文清的错，文清自罚一杯！”容文清站定后，举起酒杯就先来一杯。
　　她豪爽的模样，让在场的几位不得不喝下这第一杯酒。
　　来之后一口饭都没吃，先来一杯酒，别提多难受。
　　容文清贼精，来之前先吃了个半饱，她就知道有场硬仗要打，怎么可能还空着肚子？
　　“此时天色还早，虽然大家都已经入席，但我觉得，还是不要过早开席。”容文清理袖坐下，带着一脸笑容，“只是干等着也无聊，不如，先来玩个游戏？”
　　“甚好甚好！吾等也不是很饿，不知容大人所说游戏是……？”宋卓第一个响应，他也不傻，直接吃了个八分饱，这会儿就是让他骑马他都有力气！
　　三个家族的家主如同雕塑一般，带着一模一样和蔼可亲的笑容，看着小辈们。
　　作者有话要说：　　第一章，不知道十点前能不能打出第二章，话说亲爱的小天使们是不是要考试啦？哈哈哈哈祝你们考试快乐啊！取的好成绩！（幸灾乐祸中……）
　　谢谢大家的支持乛v乛，求一发评论收藏营养液打赏哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　明天去医院_(:з」∠)_特喵的我竟然又发烧了，这是要闹哪样！


第51章 席上舞剑（修改）
　　“这席上的游戏无外乎就那么几种, 投壶、行酒令、奏琴、舞剑。”容文清在最后两个字上加重读音, 大多数人都仔细听着她说话，也有几个人带着稍稍凝重的神色窃窃私语，她将席上人们的表情尽收眼底。“投壶和行酒令想必大家都玩腻了, 不如今日，奏古琴，舞古剑, 如何？”
　　“奏琴自然可以，只是这舞剑……”杨驰语带关心, “刀剑无情，若是不小心伤了大人，反倒不美。”
　　容文清笑笑没说话, 这个杨驰，演痴情种子还演上/瘾了。
　　“听闻二公子允文允武，一手太白云剑当世少有人能及，不知今日吾等有没有眼福，观赏一番？”说话的是齐焕, 席上二十多人, 只他、宋卓与刘子然是真心站在容文清这边。
　　杨驰眼中光芒一暗, 他微垂眼眸看向自己父亲，杨知府不着痕迹的点点头。
　　“驰何德何能, 担此美誉！既然齐公子提起，那驰就为诸位献丑了。”说着，杨驰就挥手让小厮下去准备刀剑。
　　“慢着。”容文清单手轻敲桌面, “杨公子一人舞剑，未免太过单调。”
　　“容大人的意思是……”杨驰心里闪过一丝不安，他下意思看向自己父亲，发现杨知府也微微皱眉。
　　容文清招手，从外面进来两个小厮，两人低头，手上皆捧着古剑。“正好我也有些兴致，不知道杨公子能不能全在下心愿，同在下比试一番？”
　　“容大人。”杨知府坐不住了，容文清的武力值他也知道，这位可是能拉满两石弓的奇女子。“你身份尊贵，怎能与犬子比试？若是伤到你，如何是好？”
　　“知府大人说笑，不过是席上游戏，点到为止便是。”容文清看都不看杨知府一眼，今天这剑，是必须出的。“杨公子，请吧。”
　　说着，容文清走到筵席中央，一把接过小厮手中的剑。
　　“锃——”宝剑出鞘带有响声，容文清手中确实是好剑，出鞘后，还会带有寒芒。
　　杨驰皱眉，这剑，开过刃。
　　筵席舞剑是前朝留下来的风气，前朝环境混乱，文人出远门必会带刀剑以防身，一开始舞剑是用文人自保的剑，都是开过刃见过血的。
　　只是后来舞剑慢慢变为游戏，为防伤人，席上的剑大都未曾开封。
　　容文清拿出两把开过刃的剑，是什么意思。
　　众人的目光都沉了下来，看着容文清手中的剑，他们一致选择沉默，不管容文清打的什么算盘，此时都只能走一步算一步。
　　杨驰对自己的剑术很有信心，他属于士族中的精英人物，士族的资源，远不是寒门能比。
　　杨驰想到容文清的出身，心里更是定下不少。他师从镇远将军，一手剑法尽得镇远将军真传，年纪虽轻却早早就进入西战，如今的正七品职位，是他靠着自己实力闯出来。
　　“请赐教。”既然要比试，就要全力以赴。杨驰深吸一口气，闭眼后睁眼，他整个人的气场都变的不一样。
　　容文清握紧手中的剑，微微转动三十度，让剑的面冲着自己，她能看到剑面上自己的倒影。
　　杨驰确实是个剑术高手，容文清还没和对方交手，就下了定义。因为对方的气势，当杨驰持剑时，他的眼里心里便只有手中的剑，再无他物。
　　一个世家经久不灭的原因，不是底蕴有多么深厚，而是家中培养出的后代，这些人，本就有超人一等的天分，还拥有寒门子弟想都想不到的绝好资源，二三十岁做到一个领域的顶尖，对他们而言，是轻而易举。
　　容文清脚下为跨出半步，将重心立稳，穆朝剑术多以大开大合为本，剑为利器更是凶器，为保持其中的君子风范，穆朝正规的剑术大都压制了其中的凶狠。
　　所以想要打败杨驰很简单，只要奇招频出，出其不意便可。
　　杨驰有些犹豫，这是他第一次挥剑时犹豫，他犯了大忌。
　　可他不得不犹豫，众目睽睽之下，他绝不能伤到容文清。
　　“铿！”两剑相碰，声音是有些刺耳的，但是这声音也很是短促，几乎上一个声音还在耳边回响，下一个声音就已经响起。
　　短短几个眨眼睛，容文清和杨驰就已经交手五六个回合。杨驰是越大越吃惊，脸上的神色也越来越凝重。
　　容文清真的不擅长剑术，这个不擅长很明显就能看出来，当杨驰进攻时，她只能略有些狼狈的左右格挡。
　　也因为她不擅长剑术，她的每一次进攻都毫无章法，让杨驰也是疲于应对，再加上，杨驰真的没想到，容文清的力气会如此大！
　　十几个回合下来，杨驰都能感受到自己虎口在隐隐作痛，本是单手持剑的他，不自觉就换成双手。
　　“韩辰，这个女子相当不简单啊，为父绝不会同意你和她的事！”宋卓父亲宋青阳被场中激烈的比拼吓得一个劲儿撸胡子，他想起前几日容文清夜访宋卓，就觉得肝疼。
　　宋卓听到自己爸的话，当时冷汗就下来了，“爹你想什么呢？我和伯瑜就是普通的友人之情！而且，就算你同意，人家也看不上我好么？”
　　说到这里宋卓也是一把伤心泪，琴翠他打不过，容文清也打不过，长公主穆鸿珏相传武技精湛，他更是打不过。
　　所以他真的是手无缚鸡之力的书生吗？心塞啊！
　　“呼……”后退两步，杨驰与容文清拉开距离，他的鼻尖有些痒，想来是有汗液流下。这个容文清，真的是女人吗？
　　说好的女子娇柔无力呢？说好的女子纤细柔软呢？你看上去那么文静，怎么力气这么大！
　　其实不是容文清力气大，只是容文清在现代学过两手太极，借力打力的技巧她用的很是熟练。
　　不光杨驰累，容文清也累，没有月半开挂，她的力气也就和一个成年男子对等，杨驰的力气绝对比一般男子要高，再打下去，对她不利啊。
　　正面拼不过，一直被杨家人称为阴狠的容文清想了别的法子。
　　这法子说起来有点儿猥琐，真是把容文清内心稍稍猥琐的属性暴露无遗。容文清她故意将剑尖冲下，直指杨驰脐下三寸。
　　杨驰只觉得下/身一冷，随后冷汗直流。
　　容文清这个法子还是很管用的，心中方寸大乱的杨驰没几招就摆在容文清剑下。
　　容文清将剑搭在杨驰肩膀，剑的寒气已经透过衣裳凉透杨驰半边身子。
　　“我认输。”剑都搭在脖子上了，除了认输还能怎么样？杨驰不甘心的低头，容文清果真是个阴狠狡诈的人！
　　容文清挑眉，“承让。”说完后，她也不将剑拿下，甚至她还把剑向上挪挪。
　　杨驰的脖子马上被划出一道细痕。
　　“容大人！你这是何意！”杨知府脸色大变，事关他儿子的性命，他再也不能保持冷静的态度。
　　其他人也多是变了脸色，如果容文清现在杀了杨驰，他们是挡还是不挡？
　　“杨知府这么着急作甚，千万不要如此大声说话，万一惊扰到我，我手上一抖，贵公子的头，就要和他的身体分开了。”容文清说话时语带笑意，眼角都有笑，显示出她心情特别好。
　　“容文清！放开我二哥！”杨启起身，他气的脸都红了。“难道你还敢当众杀害朝廷重臣吗！就算有长公主替你撑腰，你也不能如此嚣张！”
　　“诶，说什么呢？我怎么会当众杀害朝廷官员？这不是刀剑无眼，不小心刺伤贵公子吗？”容文清睁着眼睛说瞎话，现在这个场合，她有百分之百的把握，杀了杨驰也无人能上告她！
　　告她什么？告她当着所有人的面，慢慢悠悠的杀了一个官员？这屋里有二十多人，杨驰若死，他们都会是她的帮凶！
　　只要杨驰在她手里，怎么说还不是她说了算？容文清太明白这些人不想惹事的心思，有时候保持中庸是好事，可中庸太容易变成懦弱。
　　更不要说，在场只有五个是杨家人，齐家和宋家也出身寒门，说什么都会站在容文清这边，寡不敌众，杨家独木难支。
　　“容文清，你想干什么。”杨知府也明白现在的局面对他杨家很是不利，他早就料到会有这样的事情发生，他也早就等着。
　　只要容文清有所求，他们杨家人就性命无忧。之前杨知府也想过带几个侍卫过来，但是多少侍卫才能打得过容文清身边的暗卫？他不能让外人知道杨家的实力。
　　现在他只能吃下这个哑巴亏，留得青山在不愁没柴烧，出了这观鹤楼，他有的是方法整治他们！
　　趁他病要他命！容文清会给杨家留下翻身的机会？杨知府应了这个筵席，就等于为杨家接了一张阎王帖，离死不远了！
　　“我不想做什么。”容文清招手，东十一出现，替她持剑对着杨驰，“我只知道，当初文学城五个港口，是由司工出钱修建。这么多年过去，司工却一直没有得到该有的利润。”
　　作者有话要说：　　捉一下虫，谢谢小天使提醒~我把东十一名字打错了QAQ
　　今天的更新完毕~咱们明天见
　　可怜的小天使们~么么哒~
　　谢谢大家的支持_(:з」∠)_这两章自我感觉良好，大家看的时候认真点儿哦~别一眼扫过去_(:з」∠)_


第52章 归还港口（修改）
　　“一派胡言！当初修建港口时, 是由文学各大士族共同出力！”杨知府没想到容文清会说出这样的话, 当即就气的拍了桌子。“文学城港口是由士族出资建造，这些年，我们已经让利不少, 你不要得寸进尺！”
　　“出资建造，好一个出资建造！那我问你，你们士族手里哪来如此多的钱财！单凭你们在文学那些微薄的田地和农人吗！”容文清冷笑一声, 表面上当然是士族建造的，可士族出的那些钱, 还不是从朝廷八部一点点贪去？
　　杨知府脸上颜色的变化就像调色板一般，容文清说的是实话没错，只是已经贪进裤腰带的钱, 怎么还能算是别人的？
　　“杨知府，你我明人不说暗话，我的要求很简单，五个港口，全部归司工所有。”容文清走到桌前, 轻扣桌面, “这些年你们从港口中获得的利益, 司工不再追究，如何？”
　　“哈！”杨知府发出一声嗤笑, “容文清，你在白日做梦不成？”
　　“杨知府，做梦的人, 从来不是我。”容文清不理会杨知府气到发疯的眼神，她抬手指向杨驰，挑眉说道：“五个港口并非全是杨家所有，今日文清也请来了宋齐两家，杨知府如果不愿意，不如问问宋家主和齐家主？”
　　杨知府看向容文清所指之地，他的二儿子，他的骄傲，现在正被人用剑架着脖子，随时都会命丧黄泉。
　　家族的利益与自己的儿子，哪个更重要？这是容文清给杨知府出的难题。
　　其实这道题的真实本意应该是，家族的利益与家族的名声，哪个更重要。一旦今日杨知府为了三个港口而放弃自己的儿子，那明日，杨家的名声就不用要了。
　　宋青阳听完容文清的话，嘴角抽搐的和齐家家主对视一眼，他们是来捞钱的，怎么看这节奏，像是要往里头搭钱啊！
　　宋卓偷偷拉拉自己老爹的衣角，这种节骨眼上，可不能掉链子啊老爹！你现在掉链子，明天你儿子我就有可能掉脑袋啊！
　　齐焕与刘子然对视一眼，相互暗暗点头，随后齐焕也对自己爹使了一个眼色，让齐家家主配合容文清。
　　“宋家主，齐家主，不知你们意下如何？”这话不是容文清问的，而是杨知府在问。
　　杨知府深吸一口气，他的面上再次恢复平静，现在他处于劣势，没必要和容文清硬碰硬，先试探试探宋齐两家的态度，如果这两家都站在容文清那边，那今天，他杨家恐怕就要将三个港口奉上。
　　不过没关系，若是秦家将玉珏公主扳倒，这就会变成一个绝好的机会。
　　杨知府转念一想，心里稍稍轻松些，杨家觊觎宋齐两家的港口已久，苦于没有借口，只能保持井水不犯河水，如果容文清将五家港口所有权全都收归司工，杨家再夺过来，岂不是一箭双雕？
　　容文清，你想尽收渔翁之利，也要看如此大的利益你吞不吞得下去，文学的士族不止我杨家一家，咱们走着瞧！
　　“哈哈哈，我宋家世代皆是寒门，这种事也不太好掺和。吾等身为穆国子民，当然还是要心向穆国嘛。”宋青阳哈哈一笑，得到自己儿子一个崇拜的眼神。
　　老爹稳啊！这话说的太有水准！
　　“我的意见和宋世兄相同，齐家也是寒门，还是要心向穆国的。”齐家主摆摆手，和完稀泥不再说话。
　　杨知府早就料到这两人会向着容文清，倒没有显露出太强烈的情感。“既然两位家主都这么说，杨某人身为穆国子民，当然也要为我穆国强盛着想，港口的地契，明日便会送到司工议政厅。”
　　“知府大人果然深明大义。”容文清看杨知府认怂，心情不错，也愿意尊称对方一句大人了，“我看现在时机正好，雨也停了，天公如此作美，可不要辜负老天爷的一番心意。择日不如撞日，知府大人，现在就将港口的地契呈上如何？”
　　“容文清！”杨启气的站起开嘴就要怒骂，其他几个杨家人也是一副敢怒不敢言的模样，看上去像是备受欺凌的弱势群体。
　　容文清挑眉，不理会杨启，两只眼睛目光灼灼的盯着杨知府。
　　杨知府叹口气，疲惫的揉揉额角。“既然容大人这么等不及，驰儿，你回去将地契取来。”
　　“父亲！”杨驰不赞同的喊道，他之后的话，都被东十一眼中的杀气截断。
　　杨驰怎么也想不到，有朝一日，他会成为杨知府的累赘，成为杨家的突破口。
　　杨知府摆摆手，他的儿子他了解，今天的事对于杨驰而言未尝不是一种磨砺，少年成名者大都心高气傲，磨一磨他的性子也好。
　　赢到最后的人，必然是最沉得住气的那个。
　　杨驰骑马而去，看着楼下杨驰越来越小的身影，容文清拍手，侍女接连入室，为每个人的桌上摆上美味的佳肴。
　　“饭前娱乐果真是开胃，想必大家都有些饿了，时辰也不早，我看，就在此时开席吧。”容文清先举起一杯酒。“祝我穆国千秋万代，盛世永昌。”
　　“祝穆国千秋万代，盛世永昌。”这个祝酒所有人都必须喝下去，杨启一口闷掉杯中的酒，心里是越想越积火。
　　之前他看容文清就像是在看天仙一般，现在他看容文清，就像是在看地狱里的恶鬼！这个女人，竟然嚣张至此！
　　决不能饶了她！
　　杨知府太清楚自己儿子的心思，杨启已经生出不好的心思，估计现在满心都是对容文清下暗手。
　　“不准对容文清私下动手。”
　　“为什么！父亲，容文清她欺人太甚！咱们一步一步往后退，她快把咱们当成软柿子随便捏了！”杨启不明白杨知府为什么要忍气吞声，对付容文清方法多的是，随便来几个阴损的，就能把容文清扔到边关去！
　　就和上一个司工监督一样！
　　杨知府皱眉，他这个儿子，成事不足败事有余！你当老子不想弄死容文清啊？可他能碰吗？能！但必须过了这个阶段！
　　容文清在太林做的事就像是一张护身符，现在所有的士族在她面前都恨不得夹起尾巴做人，谁敢给她送上明晃晃的把柄？
　　“不急，不急。”杨知府微微摇头，这话不知道是说给杨启听，还是说给自己听。
　　观鹤楼筵席散场时，宋卓后悔的瘫在椅子上哀嚎。
　　本以为这次筵席肯定是吃不了什么饭，谁知道杨知府这么好搞定，观鹤楼的饭菜又太好吃，结果就是宋卓他撑得不行。
　　“韩辰，你怎么这副模样？”容文清抱着一个小盒子，那里面是文学最贵重的五张纸，“这次真是多谢宋伯父，来日我定要登门拜谢。”
　　“唉。”想起毫不留情抛弃自己的老爹，宋卓一把辛酸泪。“说拜谢就太客气了，你我都是为长公主做事，站在你这边是应该的。话说，伯瑜啊，杨家今日怎么如此窝囊？他们之前可是强硬的很，我总觉得其中有诈啊。”
　　“我也觉得不太对。”容文清点头，看着盒子，心上松了一口气。“不管怎么说，完成一个目标都应该庆祝，晚上我请你吃饭？”
　　“可饶了我吧！”宋卓只觉得嗓子眼都是饭，要多撑有多撑，“有什么好庆祝的？杨知府这老贼太精，你逼他到这份儿上，他都没让你抓到把柄。宁可把港口这么大的肥肉吐出来，也不遗漏破绽，你说，他是不是猜到咱们的计划了？”
　　“应是猜的八九不离十。”容文清点头，“到底是一家之主，和他耍心眼，咱们确实处于下风。”
　　“那怎么办？港口到司工手里，文学大大小小的士族还不都视你为敌？他这是以退为进逼你让步啊！”宋卓从椅子上跳起来，来回踱步，“也不对啊！港口一让出去，杨家也别想再轻松得到，他做下这样吃力不讨好的事，只是单纯为挫你威风？”
　　“所以，这其中一定有隐情。”容文清很赞同宋卓的分析，“韩辰，我发现你吃饱后会变得聪明很多啊！”
　　“伯瑜你……”宋卓捂脸，他就算不吃饱饭，也很聪明好吗！……不对，总觉得这么说怪怪的。
　　反正他很聪明就对了！
　　“你先回家，明天和宋伯父一起到司工议政厅。”容文清拍拍宋卓肩膀，“你和伯父如此支持我，我肯定不会让你们吃亏，放心。”
　　宋卓讪笑两声，看着容文清走出门，随后才松了一口气。
　　他之所以留下来，就是为了容文清这句话。文学的港口利润实在太高，他爹就这么送还给司工，回去肯定会被族中老人数落，如果容文清能把这个利益空缺补上，他也不会愧疚。
　　毕竟宋青阳会帮容文清，大部分原因是宋卓坚定站在容文清这边。
　　“十一，你去杨知府家中窥探一番。”容文清回家后立刻吩咐东十一，今天杨知府的反应实在太窝囊。
　　他是知府，比容文清要高出两个等级，为什么会低声下气的应和容文清？就因为他的二儿子？
　　怎么可能！和一个家族的族长谈父子亲情，那不是逗人玩吗？
　　作者有话要说：　　评论区出现一个刷广告的，大家不要信！这样的广告都是骗人哒，他们会让你叫什么会员费，然后骗了钱就跑路！
　　谢谢大家的支持，然后，晚上还有一章，这次一定能在十点前更新哈哈哈
　　外加，今天去医院，医生说，我就是肝火太旺盛，所以才会一直低烧_(:з」∠)_所以我是爆肝爆的吗？细思恐极


第53章 士族压力（修改）
　　杨府今夜很是寂静, 也很是热闹。
　　热闹在于, 杨府今晚有数十个人聚在一堂，寂静在于，这数十个人只有两个人在说话。
　　杨知府和杨司宗。
　　“堂兄, 你怎么能将港口地契如此重要的东西拱手让人！”杨司宗和杨知府长得很像，他是杨知府的堂弟。“还有岱山表哥，你竟然看着他枉死而无动于衷！”
　　“稍安勿躁。”杨知府淡定的喝口茶, “我知道你们今日来的目的，容文清, 哼！今日她将五个港口吞下去，改日我就让她连本带利的吐出来！”
　　说着，杨知府眼中闪过一丝阴狠, 他将茶杯重重放下，那声音像是砸在所有人心上，让他们心中一顿，不敢多加纠缠。
　　“原来堂兄是以退为进，是庆山鲁莽, 妄想猜度堂兄心思。堂兄有经天纬地之才, 那容文清不过是个黄毛丫头, 岂是堂兄的敌手。”杨司宗赶紧拍两下马屁，哄杨知府开心, “只是这容文清背后之人……”
　　“秦世兄会帮我们在皇都牵制玉珏公主，到时候她自顾不暇，哪还能管这千里之外的事。”杨知府冷笑一声, “猖狂小儿，就让你得意几日！届时我必会洗刷今日杨家之辱！”
　　“我就知道没那么简单。”容文清慢慢轻扣桌面，“这些书信，是秦家族长和他妹妹的往来信件？”
　　“是，属下粗略查看过，只有近几日的书信。”东十一低头回答道，杨家的守备很是森严，可对于从小受到最高等教育的暗卫们来说，比后花园强不了多少。
　　“近几日……”看来是在商量很重要的事啊，不然也不会还留着。士族一向谨慎，不管是什么信件基本上都是看过就销毁，唯有重要信件才会妥善保管，以防自己忘记上面的吩咐。
　　容文清拆开信件，第一封信是很简单的互相问好，只在末尾处提起穆鸿珏愈发嚣张一事，看这第一封来信的时间，是三月初。
　　后来断断续续又有两三封，基本上是保持三天一封的概率。
　　“秦家族长和他妹妹感情很好？从晋江到皇都快马加鞭来回跑，就为了几句不轻不重的问候？”容文清将书信扔在桌上，“十一，这不是真正的信件。”
　　东十一皱眉，他的隐匿之术是皇室秘术，当世少有人能破解，杨家是怎么发现他的？
　　容文清一看东十一苦恼的样子，就知道他想差了。“你没被他们发现，这是他们的障眼法。”
　　“请大人明示。”东十一还是不明白。
　　“知道自己藏不住，就摆个假的用来迷惑视线。”容文清起身，拿着书信放在蜡烛上，看着火焰一点点吞噬纸张，松手，纸彻底成灰。“我还是太心急，你此去，怕是打草惊蛇了。”
　　“这些士族，果真是狡猾！”东十一知道自己坏了事，心情很不爽。
　　“确实狡猾。”容文清喃喃道，她透过窗看向天空，明月高悬，已经夜深。“十一，今晚辛苦你，回去休息吧。”
　　“大人……”
　　“回去好好休息，明天还要接着和恶势力抗衡啊。”容文清故作轻松的向东十一笑笑，她态度坚决，东十一只好躬身告退。
　　“玉珏，我有些累，你说，我能在六月前挽救文学吗？”容文清闭眼，通过月半，她看见了此时的穆鸿珏。
　　穆鸿珏此时正在和秦琴密谈，两三个暗卫在屋中护佑，穆鸿珏端坐在椅子上，神情有些恍惚。
　　“秦姑娘，你说伯瑜她此时在做什么？”想来她和秦琴的密谈已经结束，此时是在和秦琴说闲话。
　　秦琴按耐不住自己翻了个白眼，她也是服了，只要不说正事，这位长公主就一定会提起容文清！你到底是多离不开容文清啊！要不要总是提总是提！
　　“我不知道。”秦琴起身，想要告退。
　　“伯瑜是个很好的人，如果她将你视为友人，她会对你很好。”穆鸿珏像是在自言自语，她的目光看着空无一人的地方。“那是一种很纯粹的好，对于从小身处黑暗的人，那是最耀眼的光芒。”
　　“……”秦琴先是一愣，然后再次翻了个白眼。
　　又来又来，我知道容文清特别好，她特别棒，她浑身会发光！她简直厉害的不是人！这总可以了吧？你可以饶了我了吧？
　　“公主殿下，夜已深，我有些困乏，先告退！”秦琴僵硬的吐出几个字，转身就跑，那背影活像有人在背后放狗咬她！
　　穆鸿珏完全不在意秦琴走不走，她双眼发愣，起身走到容文清为她画的那副画前。
　　她不是想容文清，而是担心容文清。
　　容文清还在睦洲的时候，她就把对方当做萍水相逢的朋友，知道对方过得不错就行，也不会太过挂心。
　　新年之后，穆鸿珏将容文清当成最重要的挚友，可能是感情更深，她才会如此担心对方。
　　担心到，恨不得插上翅膀飞过去。
　　这个想法太疯狂，太不理智。可穆鸿珏不能控制自己这种想法，她想要看看容文清，知道容文清过的好不好，吃的好不好，有没有被人欺负，是瘦了还是胖了，有没有……想她。
　　像她这样疯狂的想。
　　“真是孽缘。”穆鸿珏看着那副图，自嘲的笑笑，“要好好努力啊，我的挚友。只要你将文学的士族压下去，把司工的难题解决，我就可以名正言顺留你在皇都啦。”
　　“伯瑜，父皇说，明日就会下令彻查冬末雪灾一事。”穆鸿珏对着画说话，她总觉得，自己说的话容文清会听到。“秦家这几天一直在朝上找我麻烦，他们以为我会步皇长兄的后尘。真是天真，也不想想现在的皇太子是谁！等冬末的事爆出，我看他们还敢不敢整天上蹿下跳。”
　　“你一定要照顾好自己，做事徐徐图之，千万不要太心急。杨家在军中有一定力量，杨知府的大儿子在司兵，虽说早年他的大儿子判出杨家，但我总觉得当年那件事太不寻常，如果你逼杨家太紧，很有可能会引发兵变，切忌要小心谨慎！”
　　容文清一直看着穆鸿珏，直到穆鸿珏睡去。
　　此时已过子午时分，外边黑的如同整个世界都被墨色浸染。忽而一阵风吹过，空气中带着几分湿润，外面响起雨水落地的声音。
　　“我也想徐徐图之，可真的没有时间了。”容文清眼神复杂的看了一眼外面，带着冷意睡去。
　　文学过年后鲜少有雨，农民本以为今年会大汉，谁知道又突然连天下雨，这一场雨，就陆陆续续下了两天两夜。
　　雨倒是一直不大，可天也不见放晴，整天一点儿太阳都看不见，无数农人披着蓑衣站在田里，无奈望天，只希望雨水早些过去。
　　外面下着的雨，并不能阻挡士族们趋利的野心，四月初九的清晨，容文清还没踏进司工议政厅，就被人拦住。
　　拦住容文清的人，是一个不认识的士族。
　　他穿着华丽，眼神轻浮，脚下绵软，一看就是个常年沉浸酒色的人。
　　“容大人，下官司文文史赵采，今日来议政厅，是有事想要求见大人。”
　　不光是赵采，来求见容文清的士族足有十几个。
　　容文清将这些人的模样映入眼底，心中叹息，这些都是文学的小士族，一个比一个作风不纯！一个也比一个蠢！被人当剑使都不知道，还觉得挺荣幸。
　　容文清看都不看他们，直接往议政厅里走，那赵采见此还想拦她。容文清表示，你一个被酒色掏空底子的弱鸡，竟然还想拦我？
　　是嫌自己命长吗？
　　容文清只是一推，赵采就后退好几步，顺便带着身后的几个士族一起退了几步，让出一条路来。
　　容文清目不斜视的走入议政厅，然后“哐”的一声，将议政厅的门关上。
　　司工的官员们看容文清进来，赶紧缩回为了瞅热闹而伸长的脖子。
　　“今日如果有闲杂人等进来，你们就准备算账算到深夜吧。”容文清也不多说，直接用加班来威胁这些官员。
　　齐焕皱眉，第一个站起来。他家中有娇妻幼子，可没时间浪费在一堆枯燥的公文上。
　　只见齐焕大步走到门口，将门打开，然后冲外面说道：“各位大人公务如此轻松？竟然在当值时跑到司工来？是想要逾制，来管管司工的公务？”
　　外面的士族一听这话，俱是面上一冷，几个脾气不好的当场就要呵斥齐焕，还是有几个认出齐焕的官员将其他人拦住。
　　“这是齐家大公子，容文清手底下的。听说，昨日就是他力排众议，将齐家地契双手奉上。”
　　“容文清手下第一走狗啊，咱们是为了巴结容文清才来，还是先不要正面起冲突，撤？”
　　“走走走！时日多的很，我不信容文清能一直躲着！”
　　齐焕看着走远的一堆士族，心里很是不安。杨家果然还是不甘心，这才几个小士族就如此烦人。大人她，能顶得住文学所有士族的压力吗？
　　作者有话要说：　　谢谢亲爱的燕孤飞小天使为我捉虫~
　　撒撒糖，发现都快把cp给忘了_(:з」∠)_
　　今天的更新完毕，然后大家六一儿童节快乐啊！希望我的小天使们，能和我一样，永远年轻~
　　谢谢小天使们的打赏~谢谢小天使们的订阅、留评、收藏~
　　求一发作者专栏收藏，求营养液~~


第54章 东面河道（修改）
　　容文清并不在意所谓士族的压力, 对她来说, 现在最重要的，是找到一条在汛期时，可以救下文学子民的方法。
　　古代也好, 现代也好，对于天灾大多采取预防手段，区别只在于, 古代纯靠人力，现代还有机器。可要是说到在紧要关头能救命的法子, 讲道理，真没有。
　　水火无情，当它们泛滥之际, 身为渺小的人类，很难拿出有效的方法遏止。
　　文学地处高处，在周围一片低洼之中，文学可以算得上是山丘一般的存在，这种地形在往常是一种优势, 能保证文学不被水淹没。但是在特大洪水面前, 这就是一个天大的缺点！它意味着, 一旦洪水淹过文学，文学的子民完全没有能逃出去的生路。
　　“真是头疼啊, 要怎么救呢……”容文清轻扣桌面，越想越烦，她的手在文学的地图上划来划去, 不知道放在哪里合适。
　　“大人，宋大人来了。”刘子然低声同容文清说道，容文清抬眼看去，宋卓尴尬的同她笑笑。他胸前微微鼓起，里面像是有什么东西。
　　怎么只有他一人，容文清皱眉。
　　起身，容文清走到宋卓身边，“和我来。”
　　带着宋卓走到一个亭子里，容文清停下脚步，四周空旷并没有什么遮挡物，这里是可以安心说话的地方。
　　“伯父呢？”
　　“昨晚，杨家派人到我家，送来一封信，我爹看到后，和我说了两三句不妙。”宋卓脸色严肃，“我今天早上才知道，昨天收到信的不止我们宋家，文学一大半士族望族都收到一封信。”
　　“哦？”容文清挑眉，她撩一撩衣袖，面上不显，心中却是警铃大作。“那封信上写了什么？”
　　“没有，上面什么都没有。”宋卓想起这个就觉得奇怪，明明只是一张白纸，为什么所有士族望族都跟见了鬼一样，“我爹态度很奇怪，他明显知道是什么意思，就是不和我说！”
　　连亲生儿子都瞒着的秘密？
　　只是一张白纸，为什么会让宋卓的父亲反应这么大？
　　“今晨一些小士族跑到议政厅拦我，看来也和那张白纸有关系。”容文清轻扣桌面，听着富有节奏的响声，她心里闪过各种可能。
　　突然，她想起一件事。
　　穆鸿珏昨夜提起，杨知府的大儿子在司兵任职，这张白纸是不是用了西战的手法？
　　太.祖行兵打仗时曾被毒哑，那时正值战事紧张，为了指挥士兵作战，太.祖将步骤写在白纸上，然后秘密分发给众人，为了保密，所用墨水是特制。
　　现代大多数历史学家猜测，遇水后才会显形的特质墨水，应该是明矾所制。
　　明矾遇水即溶，纸上面的字很快就会因为遇水花掉而作废。这应该就是太.祖所下发的命令为什么没有泄露过的原因。
　　“韩辰，伯父是怎么处理那白纸的？”
　　“我看见他扔水里了，也是奇怪，要是不想让别人看到，直接用火烧不是更好？”宋卓说起来就是一头雾水，“伯瑜，现在咱们怎么做？那些士族摆明都和杨家站在一条线上，形式对咱们太不利了！”
　　“再等两天，等皇都的消息传来，他们就没胆子折腾了。”容文清弄明白白纸是怎么回事，心里安定不少，只有未知才会令人恐惧。“现在最主要的，是找到一条出路。”
　　“出路？”宋卓没听明白，“什么出路？”
　　容文清微微摇头没有说话，宋卓对天气地理没有研究，她说汛期的事，他也不明白。不光帮不上忙，还徒增烦恼，何必呢？
　　“现在正是当值的时间，你回去吧。”容文清觉得自己需要静一静，以便接着头脑风暴。
　　宋卓似懂非懂的点点头，“那我先回司文。对了！我看你这些天一直在看文学的地图，我从司文的库房里翻出一张特别详细的地图，那是一张晋江全境地图，你应该会有用！”
　　说着，宋卓从怀里掏出一个画轴。
　　“司文库房里有好几份临摹的版本，我给你拿来一个。”
　　容文清眨眨眼，接过画轴，心情不错的笑笑，“谢谢你，韩辰。”
　　“谢什么，你我兄弟！……不对，你我兄妹情深，这点儿小忙不算什么。”宋卓挠挠头，“自打你离开皇都后，情绪就一直不好，我看得出你内心十分焦急。还有你来文学之后，做事手段都特别激烈，你一向沉得住气，现在这样太不像你。伯瑜，虽然不知道你为什么而焦急，但是你要知道，你身边还有朋友在，我也好，秦姑娘也好，都很担心你。”
　　“你的心意我领了，至于秦琴……她如果担心我，那真是太阳从西边出来。”不知道是不是被友情的光辉照耀到，容文清心情好了许多。
　　朋友真是神奇的存在。
　　宋卓走后，容文清直接将那画轴打开。晋江的地界东西向很长，南北很短，按比例缩放在地图上，就像是一个小长条。这长条上，陆地的面积仅占三分之一，大多数都是河流。
　　这张图上是画了一个将近圆形的区域，将晋江南边的七海省与北边的三川也绘入图中。
　　黄河之水从雪山之巅流下，途径此地，被晋江的山峰分裂成大大小小的河流，其中最宽的河，就是晋江。
　　文学城临晋江而建，位于晋江下流。
　　过了文学城不远，就会流出晋江地界，汇聚到更为宽广的河流中，最后流向大海。
　　容文清的手指顺着晋江慢慢滑动，最后停在地图上标志文学城的圆上。
　　“如果晋江汛期时涨潮太猛，文学城南面会被直接淹没，而北面……”容文清手指划向北面的河流，“北面是被三川内的罗河淹没的。”
　　“罗河……”容文清喃喃这两个字，她突然看到文学东面，那里有一条河道！
　　她就是从文学东面过来的，一路上，并没有看见什么河道啊！
　　容文清将画轴一把抱上，直奔议政厅。
　　刘子然正在批改各类文书，然后就看见一向稳重，像是天塌了都不会皱眉头的容大人急匆匆的跑进来。
　　“大人？您这是……”
　　“司工之前在文学东面修建过河道？”
　　刘子然被问的一愣，“啊，好像是修建过，只是后来晋江水位下降很多，那河道就废弃了，现在上面大多数路段都已经被铺平，早就不能用了。”
　　“真的？”容文清第一次怀疑自己的听力，她不自觉的又问了一句。
　　“是真的，大人从三川过来时没看见那条河道吗？”齐焕被容文清奇怪的举止吸引过来，正巧听见他们二人的谈话，“那条河道修建时投入很多人力物力，但是修建后完全不能用，文学的士族就是以那条河道为借口，一直压着司工，不让司工在晋江上修建水利，说怕修完也是白扔钱。”
　　真是应了那句话，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村啊！容文清笑了两声，真是不知道哭好笑好。
　　她一路上都在马车里看书，根本没有注意过这一路上的风景，如果她早些看到，肯定不会这般苦恼。
　　不过现在也不晚！
　　“梓豪，孟尝，召集人力，一个月之内，将那河道清出来！”一直以来悬在头顶的阴霾终于消散，容文清只觉得身上一轻，骨子里出现一股干劲！
　　之前一直烦恼于如何挽救文学，容文清在士族上没花多少心思，只想着赶紧夺回掌控权。现在文学的水患她已经有□□成把握能避过去，也是时候将精力放在那些士族身上了！
　　“遵命。”刘子然和齐焕低头应道，然后一头雾水的对视一眼，不明白容文清为什么突然下达这个命令。
　　上级的命令不管多么离谱，作为下级，也必须全心全意的做好。
　　中午吃完午餐，刘子然就呈上一份十分周全的施工计划。
　　“竟然这么快？”
　　“司工里有很多施工计划，我同孟尝改一改就能完成一份新的。只是，大人为何突然要清理那条河道？”刘子然心中忧虑，“恕属下直言，施工计划好写，但是想要落到实处，怕是难上加难啊。”
　　“我知道。”容文清点头，看着手上详细的计划，她眸中如同有光芒在闪烁，“谁都不能阻止此计划实施，若是有人敢跳出来，就别怪我心狠手辣！”
　　说完，容文清起身，直奔杨知府那里，司工想要聚集人力，必须得到杨知府的准许。
　　杨知府肯定不会给，但这份准许，他再不想给，也必须给！
　　“大人，司工监督容文清大人求见。”
　　“她怎会突然来此？让她进来吧。”
　　杨知府正在和自己堂弟杨司宗商量接下来的行动，谁知道容文清突然过来，正好被容文清堵了个正着。
　　“文清拜见知府大人。”容文清一进屋就挑眉笑了，她今儿是被幸运女神附体不成？运气真是好的不行。“司宗监督也在？看来文清来的不巧。”
　　作者有话要说：　　谢谢亲爱的燕孤飞小天使为我捉虫~
　　最近几天订阅掉了，是不是大家都准备考试呢？祝愿大家都能像文清一样，逢考必过，连中三元！
　　今儿的第一章更新完毕，还有一章呢~
　　谢谢我小天使们的打赏和订阅~话说大家都没有营养液吗？后台竟然没人给我投营养液嘤嘤嘤~


第55章 清理河道（修改）
　　“容大人。”杨司宗面上一僵, 起身向容文清拱手, 还容文清给他行的平辈礼。他被容文清看的心虚，语调微急促的说道：“容大人此来定是有要事，知府大人, 下官先告辞。”
　　“恩，你说的事我会仔细考虑。”杨知府装模作样的叮嘱一番，才让自己堂弟走人。
　　“容大人此次来, 是有何事？”
　　容文清对于杨知府演戏的本事很钦佩，真是当演员不是一天两天啊。明明心里恨的牙痒痒, 面上还能笑得这么正常。
　　“下官夜观天象，发现有祸星出世，祸星在南, 其色微蓝，恐是水灾。”容文清深感自己真是厉害，论瞎说八道的本事，她称第二，没人敢称第一！“为防水患, 下官提议将东面通往罗河的河道清理出来。”
　　杨知府被容文清无耻的态度气的心抽, “容大人, 是在说笑吧？”
　　容文清摇头，“大人, 下官所说句句属实，怎会是笑话？”
　　“容大人，当年司工监督一意孤行, 非要修建那条河道。然后你也看到了，投入巨大的人力物力，得到的结果却是完全不能用。”杨知府叹口气，一副惋惜的模样，“如今你要重新情理河道，不是白白浪费钱财吗？”
　　“知府大人的意思是？”
　　“本官不是不支持你的想法，只是司工的钱是皇都播下，用以修缮水利，不是用来浪费。你想要清理的河道，实在是没有用处啊。”
　　厚颜无耻的老贼！容文清心里暗骂，说得冠冕堂皇，私下里贪婪的嘴脸遮都遮不住。
　　“东面的河道是用来联系罗河与晋江，只可惜近几年罗河与晋江的水位都一直在下降，所以河道不通。”容文清明白，能让这些士族动心的，只有利益。“您有没有想过，河道若是通了，会带来多大的利益？”
　　“当然知道，文学到三川路途遥远，若是能取河上之道，可以省去不少时间。”杨知府明白这其中的利益，若不是利益可观，当初他们士族也不会同意司工监督修建河道。“可你也说了，前提是，河道能用。河道现在不能用，何必消耗钱财？”
　　就算现在清理出来就能用，我也不会让你清理！杨知府心中冷哼，他会将政绩送给容文清吗？
　　容文清明白杨知府的意思，杨老贼就是在捣乱，和刘子然说的一样，他不会让此计划落在实处。
　　这可由不得你！
　　“大人，不知道杨戴大人来找您，是有何要事？”容文清话题一转，转到杨司宗身上。
　　杨知府面上一冷，语气也变得不太自然。“那是司宗内务，容大人是司工监督，无权干预他司内务。”
　　“诶，知府大人别误会，下官只是有些好奇。”容文清心里有了猜想，“下官在皇都时，曾听闻秦家有一鸽舍，其中所养信鸽均能日行两千里。只可惜，养成一只好信鸽太过不易，秦家很少会用到。知府大人与秦家是姻亲，可曾听闻此事？”
　　杨知府后槽牙咬紧，费了好大劲才将心中的怒火压下。硬邦邦的吐出两个字，“不曾。”
　　“哦？是吗？”容文清笑的意味深长，她心中的猜测已经确认，真不得不说，神队友就是给力！“东面的河道，下官是一定要清理的，希望明天能看到知府大人亲手批下的准许，下官先告辞了。”
　　容文清说完就走，毫不留恋。
　　杨知府看着容文清的背影，再一次气的咬紧后槽牙。
　　竖子猖狂！竖子猖狂！容文清，我一定饶不了你！
　　“大人您回来了？知府大人批准了？”刘子然看到容文清一脸笑容的回来，心中满是错愕，今天杨知府没吃药吗？竟然这么容易就答应容文清的请求！
　　容文清点头，“他不想批准，但是他不得不批啊。”不光要批准，他还要尽力配合容文清的一切活动，谁让他们现在一身错，只能将功补过呢？
　　容文清真没想到，穆鸿珏和秦琴的动作会这么快！皇帝此次也是出乎意料的强硬，这还是他第一次站在自己子女这边，同士族对抗。
　　杨知府一开始的态度确实迷惑了容文清，容文清几乎以为此次要做点儿强硬手段。可是他后面说话时，将他的心虚露了出来。
　　杨知府没有果断的拒绝容文清，而是态度模糊想要糊弄过去，也没有提起任何关于港口的事，这说明他对容文清有忌惮。
　　昨天还摩拳擦掌要给容文清好看，今儿就变成缩头乌龟，这其中肯定有问题啊！
　　果真，容文清一试就试了出来。
　　估摸着是皇都冬末事发，冬末雪灾一事可不是太林活祭那么简单，光是死亡人数就是天差地别，太林的事秦家能不痛不痒，冬末的事，他就一定要被撕下一块肉！
　　如今秦家才是自顾不暇的那个，穆鸿珏揭发冬末雪灾有功，正是如日中天，杨知府敢碰穆鸿珏的人吗？借他十个胆子，他此时也不敢动手啊！
　　他只能忍，也只能后退。
　　容文清再一次仗着穆鸿珏逞了威风。
　　“今日在父皇面前，真是谢谢你了，秦姑娘。”穆鸿珏心情不错，父皇此次没有犯糊涂，直接站在她这边，这让她感觉挺欣慰的。也许，在皇家，并不是真的没有情谊。
　　秦琴一看穆鸿珏的模样，就知道她又开始小姑娘的心思了。
　　说起来，穆鸿珏一直身居高位，这让她身边的官员还有她的政敌都忘了，她还只是个十七岁的小姑娘。这点真是和容文清的状况一样，秦琴笑笑，穆鸿珏和容文清还真是好友，她们两个在世人眼中，都已经成为大人物。
　　十七岁的两个小姑娘做到这点，已经二十岁的秦琴感觉自己可能老了？
　　“我是为了文学的百姓，只希望容文清能不辜负你我此次的努力，救下文学。”经过这几天共事，秦琴对穆鸿珏这个人有了更多的了解，她其实内心有些佩服穆鸿珏，也开始心甘情愿的听穆鸿珏调遣。
　　当然，傲娇如秦琴，绝不会让别人知道她心里是怎么想的。
　　“伯瑜不会让你失望，她从不曾让别人失望。”穆鸿珏对容文清有很大信心，在她眼里，容文清就是个无所不能的人。
　　凭借自己一人，从白衣到六品官员，容文清确实是个了不起的人。
　　秦琴就特别受不了这一点！只要说到容文清，气氛就会变得怪怪的！穆鸿珏你平时那么冷静睿智，怎么一提到容文清就变了个样子。
　　还有容文清那家伙，不提穆鸿珏还好，各种冷静各种霸气。只要一提到穆鸿珏，瞬间就变了个人。
　　秦琴特别服这两人，该说她们不愧是好友吗？发起病来一模一样。
　　“明日我回晋江，皇帝面上说要彻查冬末雪灾一事，也给了士族足够的压力。可他真正的目的，是为了敲打士族，明年的今天能得到结果就不错，你不要对你父皇抱太大希望。”秦琴残忍的给穆鸿珏泼冷水。
　　“恩。”穆鸿珏点头，她心里到底怎么想，秦琴看不明不白，唯一明白她的人也不在这里。“你现在回晋江太危险，秦家很可能会半路下杀手。”
　　“放心，秦家和你父皇打交道打了更多年，他们很清楚，决不能轻举妄动。”穆鸿珏是个明君的模样，她也有一个君王应该有的敏感，但她还是太小，秦琴叹气，“你对容文清有信心，我可没有，她要是真搞砸了，那可是四十万人。”
　　“伯瑜不会有问题，也许你到晋江时，她已经摆平所有困难。”穆鸿珏表示，你可以说我，可以说我父皇，但是你不能说容文清。
　　秦琴对穆鸿珏这副模样真的是不能直视，赶紧回房睡觉去了。
　　“伯瑜，你什么时候才回来啊。”穆鸿珏日常想一遍容文清，那委屈的模样，让偷窥的容文清不自觉的笑了半宿。
　　时间在安稳中过去三天，文学城的东面热火朝天的开工，数以万计的工人扛着锄头挑着扁担开始清理河道，他们不知道上面为什么突然下发这个命令，他们只知道，在农闲时做点儿活，能得到丰厚的报酬。
　　容文清开出的报酬确实丰厚，活儿也不是很重，刘子然和齐焕将河道分为三部分，每部分又分的更细致，以保证河道能尽快清理出来。
　　为了让农人保持干活的积极性，容文清将从杨坚家中搜来的十万金全投在河道上，原本说好是清理河道，结果真干起来后，就变成一边清理一边扩建，硬生生把河道又扩出去一圈。
　　因为冬末事发，杨家只能咬牙切齿的看容文清挥霍从他嘴里抠出来的钱，心里恨的不行，却也无可奈何。
　　一切进展顺利，秦琴早早回到文学，每天就是吃喝玩，比起整天忙得脚朝天的容文清来说，她的生活简直就是天堂。
　　只是五月初五这日，秦琴出门闲逛时，突然发现街上少了很多人，她特意走到文学城门口，发现文学城城门大锁，士兵将防守着城门，不让百姓进出。
　　作者有话要说：　　谢谢亲爱的燕孤飞小天使为我捉虫~
　　期待明天吧，人祸天灾一起来，简直太热闹
　　过两章，文清就要回皇都啦~和我玉珏公主再相见~\\(≧▽≦)/~啦啦啦
　　如题，秦琴表示她眼已瞎_(:з」∠)_
　　谢谢大家的营养液~
　　谢谢大家的打赏订阅，收藏评论~我爱你们比心~
　　我总觉得这几章好像也应该科普点儿东西，比如上一章中有写到，明矾溶于水写在纸上，干了以后就没字啦，然后再碰水就会显现出字。
　　这种方法只能用一次，用完就没法用了_(:з」∠)_


第56章 （修改）
　　作者有话要说：　　谢谢亲爱的燕孤飞小天使为我捉虫~
　　一语成谶(yī yǔ g )谶:指将要应验的预言、预兆，一般指一些\"凶\"事，不吉利的预言
　　端午节，为每年农历五月初五。据《荆楚岁时记》记载，因仲夏登高，顺阳在上，五月是仲夏，它的第一个午日正是登高顺阳好天气之日，故五月初五亦称为“端阳节”。（摘自360百科）
　　不知道有没有小天使和我一样，一直以为端午节是为了纪念屈原QAQ蠢哭了简直。
　　此文中穆国只过端阳节乛v乛
　　一会儿还有一章，感觉这段情节太重要，可能今天写不完啊_(:з」∠)_
　　不知道我能不能写好，大家觉得这章感觉如何？
　　五月五日乃是端阳节, 正是登高出行的好时节, 往年的今天，天公都会眷顾文学的子民，连绵多日的雨水一定会停下, 太阳会挂在空中，为出行的人提供最温暖的感觉。
　　但是今年的端阳节，却完全不一样。
　　“今日怎么下起雨来？”刘子然看着外面漆黑如墨的天, 感觉很不舒服。“大人，天色昏暗, 不要再批阅公文了。”
　　容文清放下笔，今晨起来，她总觉得心中惶惶, 像是有什么事要发生一般。“梓豪，趁现在雨势不大，让大家都走吧。”
　　“那大人您？”
　　“我等会儿就走，不用担心。”容文清表示她把手上的公文看完就走。
　　趁着烛光，容文清这一看就看了小半个时辰, 直到有人从外面急匆匆的跑进来。
　　“伯瑜！”进来的人是宋卓, 只见他穿着蓑衣, 因为太过急忙，身上半数都被淋湿。
　　容文清有点儿懵, “韩辰？你怎么过来了？这么急匆匆的，是有何事？”
　　“有事，还是大事！”宋卓将完全无用的蓑衣脱下, “伯瑜，杨家反了！”
　　“你说什么？”容文清以为自己听错了，此时外面雷声大作，电光一闪，她看清宋卓的脸，那上面满是认真的神情。
　　“杨知府的大儿子杨猛今晨刺杀司兵监督，后掌控文学兵营，现在他已经下令严守城门，不让任何人出入。”宋卓越说神色越沉，他也没想到，杨家竟然会有这么大胆子！“刚刚秦姑娘去城门口，亲眼看见文学的兵士在上面站岗。城中的百姓多被他们恐吓，关押家中，无人敢出门。”
　　“哐！”雷电劈开黑色的天空，也照亮地上的一切黑暗。
　　杨家，在消沉一个月后，决定铤而走险。
　　实在是他们不得不反，冬末雪灾的事，竟然和他们杨家的一个成员有关！如今皇帝已经掌握大部分证据，秦家给杨家通风报信，秦家主为杨知府出的主意，就是反。
　　文学地处南方，多面邻水，有天然的屏障，再加上离皇都较远，只要杨家做的隐秘，他杨家以后就是文学的王！
　　杨知府被秦家主勾画的蓝图所吸引，他的双眼只能看到得手后的辉煌，而看不到失败的下场。
　　“果真是让你一语成谶，玉珏，杨家狗急跳墙了。”容文清喃喃自语，她需要想些别的来转移放松精神。
　　“长公主早就知道？”宋卓心中一喜，“伯瑜，既然长公主早已经料到杨家会行此事，是不是留了后手？”
　　容文清一愣，随后苦笑摇头。穆鸿珏虽然料到，但那只是一种猜想，不论是她，还是穆鸿珏，都不认为杨家有这个胆子。
　　如果杨家有这样大的胆子，早就跑到皇都落户，怎么还肯缩在文学这个小地方？
　　杨知府是没这个胆子，可他的妻兄秦家主有，杨知府一向唯秦家为是瞻，秦家主稍稍几句，就可以让杨知府变成他的前锋。
　　“现在该怎么办？难道就这样坐以待毙？”宋卓着急的来回踱步，“杨家和你之间可是有深仇大恨的！要是杨家掌控了文学，他们肯定会杀你立威！”
　　宋卓说的话，容文清也明白，光明白又有什么用？她手上仅有暗卫十几名，想要对抗文学一万多的士兵，不是痴人说梦吗？
　　“不行！我看你还是别留在这里，快跑吧！”宋卓想来想去，还是觉得逃最稳妥！“留下自己的命才最重要！文学的事你还是别管，快点跑！”
　　“现在城门戒严，你让我从天上飞出去吗？”容文清翻个白眼，看到宋卓这么紧张，她反而彻底放松了。“生死不过一回事，我遗憾的，是没能死在皇都，没能死的有价值。就这么死在杨家手上，也不知道玉珏会多伤心。”
　　事情已经发展到这一步，躲是没用了，与其让自己狼狈不堪的东躲西藏，还不如坦坦荡荡的迎接死亡。
　　可惜，她还没能帮玉珏登上皇位，成为那千古第一相呢。容文清现在心中的牵挂就是穆鸿珏，反正她是死过一次的人，今生再死就再死吧，杀人不过头点地，谁也不能让她死两回！
　　宋卓也是服了容文清这态度，他急的都快跳起来了，正主还能悠哉的叹息自己不能为主子效力！你可真是够忠心啊！
　　“伯瑜，我是认真在同你说话！”宋卓叹口气，再一次劝道：“逃出去！正如你所说，你死在杨家手上，不是太不值得吗！”
　　“确实不值得！我杨家的刀刃，还不值得杀一个阴险的女子！”
　　门外突然传来的声音吓的宋卓一哆嗦，他转身，正好看见门被人踹开。
　　瓢泼大雨中，身着铠甲的将士手持长剑，一身的杀气像是从地狱爬出来的恶鬼。
　　宋卓胆子本就不大，这样被猛的一吓，更是腿软的后退好几步，一直顶到桌子边才停下。
　　“你……你是何人！”宋卓用颤抖的声音问道。
　　“吾乃杨家大郎，杨猛杨卓昌！”来者大声喝道，声音如同雷声一样震耳，他大步走进议政厅，身上早已经被雨水打透。
　　宋卓被来人彪悍的气势吓得不敢说话，他从来没有直面过这样强烈的杀气。
　　容文清挑眉，哪儿来的傻大个儿？杨知府的大儿子？
　　杨知府那个矮胖子，怎么生出身高两米的魁梧儿子的？容文清心里特别猥琐的给杨知府扣了个绿帽子。
　　“杨猛？你就是被杨知府逐出家门的大儿子啊。”容文清用戏谑的声音调侃对方，“下雨天跑雨中淋雨，杨知府是因为你脑子不好使才将你逐出家门的吧？”
　　正常人面对容文清这么贱兮兮的调侃肯定气的额头青筋暴起，就像每一次和容文清交锋的杨知府一样，气的血压一路飙升。
　　杨猛的反应和他父亲不一样，他很平静，容文清甚至发觉对方连眼睛都没眨一下。
　　不妙啊，嘴炮技能miss啦。
　　容文清心里叹口气，看来此次真是凶多吉少了，看上去，杨猛可比他父亲难对付的多。
　　“听驰弟说，你剑术超群。”杨猛从身后拔出一把剑，扔给容文清，“和我比试一场。”
　　容文清接过剑，深觉杨猛智力有问题。
　　这个时候不应该来一堆人把她拿下吗？单独比剑是什么鬼？都造反了，还想玩君子之道？古人的思想，都这么奇葩？
　　容文清心里一阵吐槽，面上却是认真的举起剑。
　　如果她能反杀，这件事就好办多了。
　　她很不想开挂，对决这件事，讲究的是公平，开挂是种不好的行为。
　　可对方都要杀她了，有挂不开，她岂不是和对方一样傻？容文清果断联系月半，月半不在她身边，buff到位可能会有延迟。
　　所以她需要拖延一段时间。
　　“杨猛公子，身为穆国的一名兵士，背叛穆国，用守护穆国子民的剑冲向无辜的百姓，你良心可安？”
　　你的良心不会痛吗！容文清问出一个千古难题。
　　什么是良心？当人还有道德底线的时候，良心就在他心中，当抛弃道德底线的时候，人会连这两个字怎么写都不知道！
　　杨猛抿紧嘴，他拒绝回答这个问题。
　　当初他为何会被逐出杨家？因为他看不惯杨家大肆捞钱的贪婪嘴脸。身为士族的一员，他一直认为，士族是穆国的支柱，是穆国的未来。
　　现在支柱在腐朽，他还不能制止，难道要同流合污？
　　他做不到！于是他和自己的父亲断绝关系，孤身一人跑到司兵的兵营里当一个小兵，一步步走到如今的位置。
　　司兵监督是皇帝的人，杨家第一个下手的就是他。现在外面都在传，是杨猛杀的监督，其实不是他，是来找他的杨家家丁。
　　此时此刻，是谁下的杀手，重要吗？杨猛心中错乱，原来就算他和父亲斩断关系，他也摆脱不了家族，因为他身上流着家族的血，因为他还姓杨！
　　“废话少说！容文清，若你今日赢我，你就能活！”杨猛深吸一口气，这是他给容文清的机会，也是他给自己的机会。“若你输，便将自己的头颅，双手奉上！”
　　“呵呵。”容文清再一次感叹，对方脑子有病。
　　我要是都死了，还怎么双手奉上头颅？我诈尸吗！
　　“既然杨公子执意如此，那，便来吧！”容文清抓紧手中剑柄，抬起剑，指向杨猛，一道看不见的光芒从外面飘进来，直接打在容文清的额头上。
　　力量翻倍什么的，真是好久没有感受到的快感！
　　容文清脚下用力，身影似一道流光，杨猛只觉得眼前一花，本离他甚远的剑已经到他眼皮底下。
　　好快！杨猛心中一惊，忙抬刀挡住。
　　如果是力的比拼，刀的优势太大，容文清绝不会以己之短攻人之长，她脚腕一转，身体就侧过去，剑也从刀面上划过，直直刺向杨猛的胸口。
　　杨猛手腕一动，带着刀面抖动，用巧劲将剑弹开一寸，他下盘一低，头向右一闪，容文清的剑就从他头顶划过，带走他头上的一缕发丝。
　　不光速度快，出剑的速度也极快！


第57章 （修改）
　　眨眼间杨猛就和容文清交手五六个回合, 宋卓在一边看着, 不自觉就屏住了呼吸，差点儿没憋死自己。
　　高手较量，气场就能让他人受不了。
　　杨猛越打越吃惊, 从他越来越认真的眼神中可以看出，他开始重视容文清。
　　杨驰同杨猛说起容文清的厉害时，杨猛心中很不以为然, 在他看来，容文清不过是个十七岁的小丫头, 她于文学一道确实很有见解，是个真正的天才，但这不代表她于武学一道, 也是个天才。
　　人的精力是有限的，想要在一方面到达巅峰，必然要抛弃其他方面。杨猛不是看不起容文清，他只是觉得，世上不存在十全十美的天才。
　　然后他就被打脸了。
　　容文清的力气极大, 杨猛记得, 杨驰同他说, 容文清的力气与成年男子相当，这明显就是在骗他！
　　连他都觉得虎口略疼的力气, 怎么可能只是一个成年男子，至少两个！
　　容文清身形轻巧，再加上攻击力度十足, 原本她的耐力还是个弱点，在开挂条件下，也变成bug一样的存在。她现在就是开着无敌光环一般，杨猛节节败退。
　　容文清扪心自问，她果然是又骄傲了，太看得起自己。
　　世间高手何其多，民间卧虎藏龙，世界之大，强者如云！她绝不能因为一点小成绩就洋洋自喜，就像这个杨猛，之前她一直没将对方放在心上，差点儿没砸个跟头！
　　要是不开挂，妥妥今天就交代了！
　　这场比试结束于刀的落地。
　　“承让，杨公子可是说话算话？”容文清挑眉，手上的剑稳稳的架在对方脖子上。
　　杨猛低头看了一眼剑，直视容文清的眼睛。“某说话从来算话！既然容大人赢了，就请容大人委屈一下，冒雨赶路了。”
　　这还是个真君子啊，容文清心里赞道，她手腕一转，耍了个漂亮的剑花，然后将剑插在地上青石的缝隙中。
　　“多谢杨公子。”古人一诺千金的品性还是值得赞扬的。
　　杨猛点头，扔给容文清一块令牌。
　　“两个时辰之内，这块令牌都有效。”杨猛说完，转身，走进雨幕之中。
　　等杨猛彻底消失在大雨中，宋卓的双腿才有了力气，他踉跄两步走到容文清身边，“伯瑜，这个怪胎是什么意思？”
　　“怪胎？”容文清低声念叨一下这两个字，发觉和杨猛还挺对位。“他的意思是，他只能撑住两个时辰，过了这两个时辰，文学的兵权，就不在他手中了。”
　　“啊？”什么跟什么？杨猛才是司兵的官员啊！而且他亲手杀了司兵监督，怎么会将兵权让出去？
　　“你回宋家老实呆着，宋家是文学数一数二的大户，杨家就是造反当皇帝，也不敢随便动宋家，你在宋家呆着是最安全的。”容文清嘱咐着宋卓，她真怕这位脑子一热就跟着她一块跑，别怀疑，宋卓的智商绝对能做出这样的事。“还有，照顾好秦琴。”
　　“你不带着秦姑娘一起走？”
　　“不了，此一路多凶险，多一个人，就有可能多送上一条命。”如果她死了，至少还有国师在，玉珏以后不会那么孤单。
　　容文清说完发现外面的雨竟是小了许多，趁着雨势变小，她赶紧撑着伞跑路。万幸外面还有司工为她准备的马车，让她免于和杨猛一样智商堪忧的淋雨。
　　被容文清抛下的宋卓深叹口气，也离开议政厅，刚刚还热闹无比的议政厅，转瞬就沉寂下去。
　　容文清并不会驾马车，她赶着马走一会儿就放弃了马车。从靴子中抽出匕首，容文清砍断马背上的绳索。
　　不用马鞍骑马是一件特别考验人骑术的事，容文清只能用力双腿一直用力，不然颠簸的马背分分钟就会把她掀翻。
　　顶着雨一路跑到自己在文学的老窝，东十一早早就备好马车和十几个暗卫等着容文清。
　　没错，在宋卓告诉容文清杨家反了的时候，东十一就悄悄回府帮容文清准备跑路的东西了。
　　“走！”翻身下马，然后跳入马车，容文清完成动作所用时间还没有十秒，她还没坐稳，三匹大马就拉着她向城外跑去。
　　“何人在城中纵马！今日戒严，不准外出！”到城门，果然被看守的士兵拦下。容文清没出去，只用力将杨猛给她的牌子扔给那阻拦的小兵。
　　小兵低头一看，沉默的将令牌收起，他扬一扬手，本来紧闭的城门轰然打开。
　　东十一一刻不敢耽搁，架着马车赶紧向外跑。一辆三马马车，外加数十匹骏马就这样跑出城外。
　　出城后，雨越下越大，马车的车轮开始打滑，容文清坐在车厢内很不安稳。
　　“大人！雨太大了，要不要找个地方躲躲雨！”东十一也受不了如同从天上泼下来一般大的雨，在外面喊道。
　　容文清握紧拳头，深吸口气。“现在过东面的罗河河道了吗？”
　　“没有！”东十一摇头，忽而，天上雷电劈下，将昏暗的前路照亮，东十一眉头一皱，缓缓拉紧缰绳，让马车慢了下来。
　　跟在后面的一个暗卫见状催马上前问道：“十一大人，发生何事？”
　　“你上前看看，那是不是通向罗河的河道？”
　　暗卫点头，快马跑过去。
　　容文清发觉马车停下，连忙撩起帘子问道：“怎么回事？”
　　“大人，刚刚雷电落下，我似乎看见前面的河道……”东十一不太确定，他看到的事太过不可思议，他怀疑自己瞎了。
　　“报！大人！前面河道已经被水填平一半！”前去查看的暗卫回来的特别快，他带来一个让容文清心脏骤停的消息。
　　晋江的水位，暴涨！
　　怎么回事！明明不是这个时候啊！容文清想起那史书上记载的灾难，身体都在不住颤抖。汛期提前到来，是不是表示，她所做的一切，都毫无用处！
　　“大人？大人！”东十一想要请示接下来要如何做，结果发现容文清双眼发直，整个人都失魂落魄的。“大人，接下来怎么走？”
　　通往罗河的河道已经被水堵住，想要通过，就必须绕路山脚下，然后过桥而行，这样的行程在平时不算什么，但是放在暴雨如注的现在，就太危险。
　　不说别的，在这几乎伸手不见五指的环境下过桥，简直就是嫌自己命太长！
　　容文清现在很乱，她自诩冷静淡定，现在却慌乱的不知如何是好。
　　强行过河，还是回去自投罗网？亦或者就近找到隐蔽的地方躲藏？
　　这个选择很难吗？其实不难。
　　“回去。”
　　“大人？”东十一没听清楚容文清的命令。
　　容文清抬头，看向远处无边的黑暗。“调转车头，回文学城！”
　　东十一张嘴就要劝容文清，然后发现自己不知道说什么好。
　　劝什么呢？容文清选择回去的理由，简直太简单。她放不下城中四十万百姓。
　　从清晨到现在，大雨才下了不过半天，看着情形，一时半会儿绝对不会停，而此时，文学的水位已经涨到将原本无法用的河道填满一半。
　　如果容文清没有将河道清理出来，恐怕此时的文学城早被河水淹没一半！
　　容文清选择回去，是因为她需要阻止人手在此时加固晋江河边堤坝，如果河边的堤坝被暴雨冲毁，文学城危在旦夕！
　　即便那城中有无数人想要她的命，她也毫不犹豫的选择回去。
　　东十一突然明白一件事，其实他之前一直不懂，为什么玉珏公主那么看重容文清，为什么皇帝会说容文清有宰相之才。
　　不论其他，光这一份爱民之心，容文清就担的上宰相之才这四个字！她也担得起穆鸿珏对她的青睐！
　　“是！”东十一不知道自己怎么了，他只觉得心中有火在烧，烧的他理智不清，烧的他想要粉身碎骨，来成全他的忠义！
　　死有何惧呢？只要能实现一个理想，只要能挽救更多的人，对死，无惧！
　　回去的路很短，更大的雨水让路途变得艰辛，容文清用了离开时两倍的时间，才再次回到文学城门下。
　　“你怎么又回来了！”首先看到他们，为他们打开城门的，是拦住他们的那个小兵。
　　“通往罗河的河道，被水填平一半了。”容文清从马车中走出来，她跳下马车，走到那小兵跟前，“带我去找杨猛。”
　　小兵没太明白容文清的话，任谁都不会想到，文学城四十多万人，面临着随时会被洪水淹没的危险。
　　“我要见杨猛！”容文清也没时间等小兵的脑子转过弯来，她厉声喝道，身上虽然被雨水打湿，十分狼狈，可她的眼睛太过明亮。
　　像是天空中最耀眼的太阳，能带给所有人希望。
　　小兵不自觉的点头，转身跑入城内。
　　不消片刻，杨猛就骑马赶来。
　　人还没到，容文清就先听见他带有慌张意味的声音，“东面的河道被填满一半了？”
　　“岂止是一半！再磨蹭下去，就填满了！”容文清急的高声喊道，她第一次如此不顾形象，声音尖锐的快要破音。
　　作者有话要说：　　扪心自问mén xīn zì wèn摸着胸口，自己问自己怎么样。 指自己反省（出自百度汉语）
　　果然，这段剧情太重要，我没法换地图_(:з」∠)_
　　我已经尽全力的去描写了，希望能带给大家比较好的感觉
　　谢谢大家的支持~因为在参加征文，所以求打赏求营养液~今天的更新完毕，咱们明天见么么哒！


第58章 （修改）
　　杨猛呆在原地不知如何是好, 虽然和容文清接触时间不长, 但是他知道，容文清不是一个会信口雌黄之人，所以她说的话定然是真的。
　　晋江的汛期持续时间本就很长, 汛期之时，雨下的十分急。南方不比北方，也许北方下一整天的雨才能被称为暴雨, 在南方，同样的雨量, 只需要下一两个小时。
　　“还愣着做什么！”容文清感觉自己要被这个傻大个气炸了，这都什么时候了，你还站在原地发呆？“吩咐将士们, 将城中青壮男子集结一起，组织他们扛土填堤坝！将手巧的女子集合在一起，让她们用粗麻布缝成口袋装土！”
　　杨猛下意识的大声应是，这是他在军营中形成的习惯，当他喊完后, 只觉得心里一轻。
　　当你意识到, 天塌下来都会有人在前面顶着的时候, 你就会彻底放松心神。这个时候不需要考虑其他，只需要知道, 眼前这个女子，她能救下文学所有的百姓。
　　不光要知道，还要相信！
　　杨猛跨上大马扬鞭而去, 一旁的士兵们终于听明白容文清的话，意识到情况的紧急，他们也不再看守城门，而是四处奔走将情况传播出去。
　　灾难或许会引起人们的恐慌，但同时，灾难也会激发人求生的意志，它会让人这个群体，产生空前强大的凝聚力。
　　容文清骑着士兵送她的马，一路奔波，直奔晋江河岸。
　　你看到过如同末日一般的场景吗？
　　暴雨中的河水旁，就是末日。
　　晋江的水位已经上涨很多，它离堤坝的高度目测还不到一米，此时雨又变小，周围天色亮了些，容文清视力一向不错，她能清楚的看到，堤坝上有些地方已经被雨水冲刷成凹形，这是非常危险的形状。
　　“哈……”容文清吐出一口浊气，按照现在这个上涨的速度，他们还有机会！
　　“逆子！我听说你将容文清送出城了？你知不知道自己在做什么！”看着跑进来的大儿子，杨知府心里的怒火一节一节地攀升，本以为这次能抓到容文清一雪前耻，谁知道布局竟然会被自己儿子一手破坏。
　　杨猛停住脚步，他目光复杂的看了一眼杨知府，然后他看向自己的母亲和弟弟们，所有人都在用不赞同的目光看着他。
　　他做错了吗？身为一个军人，他光明正大，不屑于阴私手段，他有错吗？身为一个士族，他为国尽忠职守，不与蛀虫同流合污，他有错吗？
　　蛀虫……杨猛被自己心中的这个词吓了一跳，这时他才真的看清自己的内心。
　　蛀虫是谁呢？杨家所有的人，包括他最亲的亲人。
　　“父亲，晋江水位猛涨，通往罗河的河道已经被填平一半。”这本应该是十分恐怖的事，杨猛的语气却异常平淡。“这是容文清和我说的。”
　　听到前面的话，杨知府的呼吸明显急促起来，不光是他，其他人眼中都露出恐惧的神情，可听完杨猛的话，杨知府和别人脸上的神情就只剩下嘲讽。
　　“我的傻儿子！你怎能相信容文清那个阴险小人的话！她为了求生，什么话说不出来！”杨夫人痛心疾首，为什么一样是她的儿子，杨猛就这么没心眼呢！
　　这不是她为了求生所说的话，是真的。杨猛张张嘴，恍惚间意识到，不管他说什么，这些被利益蒙蔽内心的人，都不会听他的。
　　你永远叫不醒一个聋子。
　　“是非对错，我一看便知。父亲，母亲，请你们在家中好好守着，待儿度过此场灾难，再向你们请罪。”杨猛说完，转身就走。
　　杨府的大门外有百余位士兵看守，杨家的人，一个都出不来。
　　他太了解自己这些亲人，连造反这等谋逆之事都能做出来，又有什么不敢做的？
　　文学城随着兵士们的走街串巷而热闹起来，雨依旧很大，却没有一个人在家中躲雨。每个青年都披上家中的蓑衣，有的直接淋雨而行，去往晋江的堤坝。
　　容文清没等多久，就看见士兵们陆陆续续带来很多百姓。她也不多说话，现在雨如此大，她说什么别人都听不见。
　　宋卓此时也冒雨而来，还有秦琴、刘子然、齐焕，有他们安排人手，容文清轻松很多。
　　杨猛带着一众兵士身先士卒，第一披跑到堤坝，开始扛土。后方一些腿脚便利的老人孩子来回送麻布袋，所有人都像陀螺一般团团转起来。
　　河水湍急，雨势猛烈，天色又昏暗，有些人脚下一滑就跌入河水之中，再也没了声响。
　　生命就是如此脆弱，却也如此坚强，即便累的肺如火烧，即便手上脚上全是水泡，也没人后退一步。
　　后退意味着什么？意味着，家中的妻儿老小，他们曾经的家园，都会被大水淹没。
　　雨下了一天一夜，容文清就和众人一起在岸边呆了一样长的时间。
　　她不用下去扛土，也不必来回奔波，她只需要在岸边时刻看着堤坝，大声喊着指挥人手，如果可以，就去救个人。
　　所有人都能轮番休息，唯有容文清一直站着。因为她是所有人的心中支柱，她不能走，她若是走了，百姓就会慌。
　　这是容文清第一次知道，何为责任。如果她成为一个国家的顶级官员，她身上，便肩负着更多黎明百姓的希望。
　　不能退，不能辜负。
　　“容文清！你去休息一会儿，雨势已经小了，水位也不再长，你在这里也没用！”秦琴不知道自己第几次劝容文清，明知道容文清不会答应，她还是在劝。
　　盯着通红的眼睛，容文清摇头，不知道是熬夜还是被雨水所打，她的眼球就和兔子眼一样。
　　“秦琴，你回去休息下，你毕竟有伤。”容文清的声音已经很嘶哑，她也不再喊着指挥，而是小声同身边的官员说，然后由官员喊出。
　　秦琴脸上的伤还没有彻底好，被雨水一直泡着会感染。
　　秦琴无奈的点头，冬末雪灾到底让她底子受损，她撑不住。
　　第二天的中午，天终于放晴，雨停，水位也下降。
　　容文清强撑着回家，洗完澡就累瘫在床上，要不是有月半的外挂，她这次妥妥能交代咯。
　　身体很累，精神也很疲惫，可容文清却没法就这样睡去，她心里有很多思绪，这次水灾的经历，让她得到太多太多。
　　心情复杂之下，容文清就想看看穆鸿珏，联系月半后，穆鸿珏的身影出现在容文清脑海。
　　真好，你是一直好好的……容文清迷迷糊糊的想着，转头就睡着了。
　　她没有看到，此时的穆鸿珏正在骑马赶路。
　　“长公主殿下！稍稍歇会儿吧！您都赶了一上午路了！”暗卫看着唇色泛白的穆鸿珏，不住的劝慰道，“您如此着急，若是累坏身体，容大人肯定会很焦急！”
　　穆鸿珏想到容文清，心里一阵不安，“我的身体我知道，我可不是养在深闺中的女子，再骑上一天也不会有事！”
　　说完，穆鸿珏骑马接着赶路，她已经过太林，晚间应该就能到晋江。
　　穆鸿珏所骑之马乃是名马，速度不是普通马屁可以媲美，十二个时辰跑完千里完全是轻松。
　　只是她行至半路，正好被河道所堵。
　　“这里何时有了河道？”穆鸿珏看着几乎水满的河道，有种不好的预感。
　　“这……”暗卫看看周围，心里一惊。“东十一曾说，容大人在文学东面清理出一条，通往罗河的河道……”
　　穆鸿珏手上一颤，“那河道，不是无水吗？”
　　“若是晋江水位上涨许多，水就会流向河道。”暗卫心里一沉，带着一丝悲痛的说道，“公主殿下，晋江水位涨了几乎一倍。”
　　一倍是什么概念？那不是数算，那是水。
　　晋江是十分有名的大河，如果它的水位上涨一倍，就会将文学城完全淹没！
　　“伯瑜……”穆鸿珏只觉得心脏抽搐，她不自觉的念着这两个名字，“不！伯瑜不会死的！”
　　她不信！老天怎会天妒英才至此！伯瑜才十七岁！她怎么会死在这偏远之地！死在她不知道的地方！
　　不见其尸，怎能说她定会死去！穆鸿珏眼中闪过决绝，她扬鞭，催促马儿向桥面跑去。
　　“公主！”暗卫喊一声，如果容文清死去，那跟着容文清的十几个暗卫也凶多吉少，他心中也是不忍，只高声一句“跟上！”催促身后的暗卫们。
　　穆鸿珏第一次觉得自己的马儿跑的太慢，那是整个穆国速度最快的马，但还是太慢！
　　跑过桥面，路过山脚，穆鸿珏终于看见文学的城门。
　　“文学城没事……”穆鸿珏心中一松，文学没被淹没，容文清就不会出事！
　　“来者何人！”守城的士兵看着城下的一人一马，高声问道。
　　穆鸿珏皱眉一看，为何文学城会是戒严状态？
　　她伸手入怀，从怀中掏出一个令牌，象征着皇室的身份。
　　“开城门！”
　　“皇室……”几个士兵面面相觑，其中一个赶紧回城报告杨猛。
　　作者有话要说：　　谢谢群里的小天使帮我捉虫哦~么么哒！
　　虽然我文清还没回皇都，但是我任性的让长公主过来了_(:з」∠)_
　　→周内得到沙发最多：浮生若梦


第59章 （修改）
　　容文清以为自己是睡着, 其实她是直接昏过去了。如此劳累都没发烧, 仅仅是累昏过去，她的身体素质也是好的不行。
　　容文清昏迷，杨家还处于造反阶段, 杨猛也不知道该如何是好，只能继续戒严，等容文清醒来后处理杨家。
　　是的, 杨猛决定叛出杨家，直接投靠容文清, 也就是长公主穆鸿珏了。
　　他是个太过正直的人，也不迂腐，当心中理想和家人产生冲突的时候, 他选择放弃家人。其实也不算是放弃，主要是不帮着杨家造反。
　　杨猛想的挺好，反正现在造反的事也没传的全城都知道，官员们最后见风使舵的装傻，只要容文清不追究, 这件事就能平息下去, 至少他能保住杨家人的性命。
　　可惜, 人算不如天算，就像杨猛想不到文学会突然面临水灾一样, 他也想不到，长公主穆鸿珏会突然跑到文学城来。
　　“臣杨猛，参加长公主殿下！”当杨猛给穆鸿珏行礼时, 他内心的凌乱都不能用言语说明。
　　“免礼，我问你，容大人在哪！”穆鸿珏连马都不下，直接问道。看到主事的人是杨猛这个杨家子孙时，她心里就开始拉警钟。
　　杨猛犹豫的张张嘴，不知道该怎么说。
　　看到他的神情，穆鸿珏脑海中闪过无数种可怕的原因，她害怕杨猛告诉她，伯瑜已经死了，她害怕自己会看见再无生气的容文清。
　　穆鸿珏不是一个逃避现实的人，不管结果如何，她都会接受。“说！”
　　“容大人为了对抗水患，她……”杨猛说到这里就有些不好意思，容文清昏迷这件事，都怪他无能，没能劝阻容文清。
　　“她……怎么了？”穆鸿珏第一次发现，自己的声音会如此颤抖。
　　“容大人她劳累过度，至今昏迷不醒。”
　　像是全身力气都被抽干，穆鸿珏后知后觉的嗯了一声，然后就是满心的欢喜。
　　她没事！伯瑜没事！
　　当容文清睁开眼睛时，她已经自己还在梦中。
　　“我在做梦？玉珏怎么会在这里？”容文清喃喃两声，闭眼又要睡觉。
　　“你没做梦，是我。”看着容文清可爱的动作，穆鸿珏好笑的摇摇头，此时的她已经收拾妥当，再也无人能从表面看出，她曾经为了一个人，千里奔骑，一天多就从皇都跑到晋江。
　　容文清不信的皱皱眉，只以为自己还在梦中，睁开眼睛仔细看着穆鸿珏。
　　然后，就是越看越清醒，最后发现，自己真的不是在梦中。
　　“玉珏！真的是你？你怎么跑到晋江来了？”容文清问出口，心中却没有疑惑，而全是欢喜。
　　睁开眼睛能看见最想见的人，感觉很幸福。
　　穆鸿珏伸手揉揉容文清松散的头发，成功让容文清顶了鸡窝头。“我如果不过来，还不知道伯瑜竟然如此伟大，如此拼命啊。”
　　容文清被穆鸿珏的眼神看的有些心虚，不好意思的低头笑笑。“紧急时刻嘛，我也没事啊。”
　　“是啊，只不过昏睡一天。”穆鸿珏微微闭眼，将心里的埋怨与担心掩藏。容文清做的没错，身为她的下属，容文清所做的一切，都堪称完美。
　　只是伯瑜，你不光是我的下属，也是我最重要的挚友，看到你这么拼命，我是真的觉得心疼。
　　“你一定饿了，我去帮你端粥。”说完，穆鸿珏直接走出门。
　　“诶？”容文清还有些懵，一直看到穆鸿珏出门，她也没反应过来。
　　玉珏她，似乎生气啦？
　　穆鸿珏回来后就变得正常很多，容文清也没多想，只美美的吃完粥，起床梳洗一番，直奔司工议政厅。
　　容文清感觉自己真的是劳模，热爱工作的典范！
　　“大人，您身体好了？”刘子然看到容文清就眼前一亮，满眼都是崇拜的色彩。此次如果不是容文清，文学就是大祸临头啊！
　　其他官员皆上前对容文清虚怀温暖，殷勤的态度让容文清都有些吃不消。
　　“诸位同僚，文清已经大好，有劳各位牵挂。”向大家道谢，然后直接说有事，容文清叫上刘子然就跑到外面躲人。
　　“怎么回事？今日他们竟然态度都如此好。”容文清挑眉，感觉事态变化太快，之前还有几个老古董认为女子不该为官，整天视她为空气，今日竟然也和颜悦色的上前了！
　　说到这个，刘子然就开心的不得了，偶像获得成绩，身为迷弟，他比偶像还开心。
　　“因为大人在水灾时挽救了整个文学！还有，长公主为大人特意从皇都赶来晋江。”说到这个，刘子然心中只觉得更加崇拜容文清。那可是皇族公主，竟然如此看重大人！“听闻前两日长公主殿下看到国师遗言，国师言明此月文学会有水灾，长公主得知后，连忙骑马赶来文学，几乎没有休息的赶了一天多路。”
　　“大家都说长公主是因为心系文学百姓，可我觉得她是为了大人。”刘子然说的眼睛发光，“刚到文学城外，还没下马，长公主就连问杨猛大人您在哪，知道您昏迷后，更是匆匆梳洗后就一直守着。”
　　“此等情谊，当真是君臣之典范啊。”刘子然不无羡慕的说道，他也想要这么好的主公。
　　容文清听完后心情复杂，原来她醒时就看到穆鸿珏，并不是巧合。而是穆鸿珏一直守着她吗？
　　为何玉珏什么都不同她说。
　　容文清回府后第一件事，就是询问侍女穆鸿珏的位置。
　　“长公主殿下在杨家。”侍女恭谨的回答道。
　　杨家？不提杨家容文清都快忘了，那里还有一个造反的士族呢。
　　穆鸿珏一直到天黑才回到容府。
　　“玉珏，你回来啦？吃饭了吗？”容文清赶紧自己等的都快睡着了，“抱歉，是我太急躁，才会让杨家狗急跳墙，还好此次杨家造反没引出大的祸乱，不然我真的是罪大莫及。”
　　穆鸿珏一愣，看着有些愧疚的容文清，她只觉得心中软得一塌糊涂。为什么她的挚友，傻的这么可爱？
　　“伯瑜，如果是其他官员，定会为自己开脱，你怎么将所有错处都往自己身上揽？”已经好几个月没见到容文清，容文清给穆鸿珏的第一感受就是她瘦了很多。
　　在容文清昏迷时，穆鸿珏一直在看她，每看一遍她都会想，这几个月伯瑜到底受了多少苦？她当初放她离开皇都，是不是错了。
　　“本就是我的错。”如果她能像穆鸿珏说的那样，徐徐图之，杨家不会反。
　　穆鸿珏叹口气，容文清这个倔强的性子，她真是对她毫无办法。
　　“伯瑜，这不是你的错，若杨家没野心，你的手段多激烈，他们也不会反。”看到容文清还要反驳她，穆鸿珏抬起手指压住容文清的嘴唇，“我还没吃饭，有些饿，伯瑜也没吃吧？咱们已经许久没在一起吃饭了。”
　　容文清不好意思的点头，转身去吩咐侍女将饭菜布上，她只顾着自己脸红，却没发现，在身后的穆鸿珏脸上的红晕。
　　按住嘴唇这个动作，总是能让人浮想联翩。
　　伯瑜的嘴唇，真的很好看，也很软。让人想要……穆鸿珏想到这里，赶紧摇头！她一定是累了，才会这么想！伯瑜是她挚友，她怎么能用这样的想法去想伯瑜！
　　不过，若是伯瑜的嘴唇亲吻在她身上，又会是什么感觉呢？
　　吃饭吃饭吃饭吃饭！不能再想了！
　　这一顿饭，吃的穆鸿珏面红耳赤。容文清也有些心不在焉，明明是一顿佳肴，两个吃饭的人却都没品出其中滋味。
　　穆鸿珏胡思乱想一晚上，第二天一早见到容文清时，她决定告诉容文清。
　　“你，和我一同回皇都吧。”
　　“为何？”容文清一脸惊讶，“我任期要到明年，此时回去，岂不是擅自离职？”
　　“文学发生这样大的灾难，还有杨家造反，你回皇都，我更放心。”穆鸿珏心中已下决定，她不能让伯瑜自己一人在文学呆着了。“而且你立了如此大功，我会同父皇说明，让父皇为你升职，正好秦家的一个司工士被我流放，你可以顶替他的位置。”
　　“不妥，司工士品级太高，我不过正六品，就算是拯救整个穆国，也不能在任期未满的情况下连跳多级，这不合规矩。”容文清不赞同，“玉珏，秦家恨你入骨，绝不能让他们找到把柄。反正我任期只还剩一年，稍稍等等就好。”
　　穆鸿珏不开心的嗯了一声，容文清说的很对，但她就是不开心。
　　“我明日就必须启程回皇都，你不陪我逛逛文学？”穆鸿珏眼睛一转，心头涌上一个疯狂的想法。
　　穆鸿珏知道这个想法不应该，可是这个想法的结果太好，利益巨大，诱惑着她。
　　容文清怎么也不会想到，她的挚友，突然间变成腹黑。
　　我才不管那么多，先把你弄回皇都再说！穆鸿珏心里得意的笑笑，跟着容文清跑去逛街。
　　作者有话要说：　　谢谢我小天使们帮我捉虫~
　　评论区的广告在后台把小天使们的评论都刷没啦！
　　我也是绝望，如果没回复到小天使们，不要怪我QAQ
　　谢谢我小天使们的支持~欢迎帮忙捉虫哦~咱们明天见
　　接下来几章都会是轻松撒狗粮日常2333


第60章 （修改）
　　容文清来文学也有一段日子, 按理讲, 她应该对文学城很熟悉。
　　事实却恰好相反，容文清只知道去秦琴家和宋卓家的路，她连杨府在哪都不知道。没办法, 出门就是坐车，她能认得清东南西北就不错。
　　为了能让穆鸿珏好好玩，容文清果断请求场外援助。
　　当穆鸿珏看到宋卓和秦琴时, 心情相当复杂。
　　“拜见长公主殿下。”宋卓按耐不住激动的心情，脸上露出一个傻愣愣的笑容。
　　与宋卓不同, 秦琴则是臭着一张脸，这样好的日子，她宁愿在家里呆着, 也不想和她们出来逛街！
　　别人逛街只是普通的逛街，她们两个逛街……我的眼睛要瞎。
　　“伯瑜，喜欢这个吗？”穆鸿珏在一个小摊位前停住，摊面上都是一些手工艺品，用红线在布料上缝出各类寓意美好的图案。
　　布并不是好布, 也不大, 大约只能制成一个香囊。图案也并不精致, 但穆鸿珏就是喜欢。或许是因为，容文清在她身旁。
　　“挺好看, 玉珏，给你这个。”容文清也上来几分兴致，为穆鸿珏挑选一个天中集瑞图案, “端阳刚过，此图案倒是应景。”
　　穆鸿珏第一次收到如此简陋的礼物，甚至不值三两铜钱。可她心中的喜悦，却是收到任何贵重礼物都无法拥有。
　　穆鸿珏细细看着各类图案，想为容文清挑选出最好看的，当她看到一个图案后，鬼使神差的拿起。“伯瑜，我送你这个如何？”
　　容文清接过一看，有些疑惑。这上面是牡丹花和两只鸟，什么意思？
　　卖东西的小贩一脸惊异的看着穆鸿珏，他以为穆鸿珏不知道那图案的寓意，刚要开口解释，就被穆鸿珏一个犀利的眼神吓到。
　　“很漂亮，这绣工倒是很有灵性。”这样的摊面上也不会卖寓意不好的图案，容文清也不纠结图案的意思。她摸着上面的牡丹花，只感叹高手在民间。
　　容文清曾被容老爷逼着学过一段时间女红，虽然她到现在也只限于补个洞之类的低级技能，但是她能明白什么样的绣活才叫好。
　　这牡丹绣的栩栩如生，针脚密密麻麻还能保持平稳，一丝多余的线头都没有，这绣活也就皇宫中为皇帝妃子绣花的绣娘才能相比。
　　小贩低头，他现在有点儿懵。
　　“这些绣活是出自何人之手？”一直当背景板的秦琴拿起一个图案细细看着。
　　小贩看向秦琴，对秦琴带着头纱感到奇怪，“是此街尾住着的莫绣娘，她的手艺非常好。”
　　“有此绣活，当可以成为大户人家的绣娘，她为何不去？”
　　成为绣娘会有固定薪资不说，还比较轻松。
　　“说来话长，莫绣娘也是个可怜人。”小贩说起八卦，放松不少。“她丈夫得肺痨而亡，只留下她与老母亲，年轻貌美她本可改嫁，但她与她丈夫乃是青梅竹马，感情深厚。心中放不下，于是，她一个女人就挑起一家的生计。”
　　秦琴点头，她生活一向精细，一般的绣工她看不上，现在只能每日穿着朴素的衣裳。秦琴转念一想，反正和容文清穆鸿珏一起走，也是无趣，不如她借此机会和她们分开。
　　“容文清，我先去那绣娘家看看，你们自己走吧。”
　　“不如一起去？”容文清一听秦琴要走，心里有些虚，但是也有些窃喜。其实她早上叫秦琴与宋卓出来，是因为昨晚和穆鸿珏之间的气氛有些不对，想找两个人过来，冲淡那种莫名其妙的气氛。
　　然而宋卓秦琴真过来，她又不太开心了。
　　容文清也不知道自己在想什么，和穆鸿珏单独相处觉得尴尬，不单独相处也不开心。
　　“不用，韩辰陪我。”秦琴甩甩手，叫上宋卓就走。
　　容文清张张嘴，到底没说出劝他们两个留下的话。
　　穆鸿珏心里也挺开心，她和伯瑜单独相处多好，这样才能实施计划啊。
　　“玉珏，我其实对文学不太熟悉。”漫无目的的逛了一会儿，容文清成功把自己绕迷糊了。“所以……”
　　“所以你不知道这里是哪儿了？”穆鸿珏早看出容文清迷路，因为容文清已经带着她第三遍走这条街。她只是不想说，看到这样的容文清，她就觉得心里软的不行。
　　容文清尴尬的笑笑，感觉脸有些热，她也不是小孩子，竟然还不认识路，这事有点儿丢脸啊。
　　“不如去观鹤楼坐坐？走了一上午，想必你也累了。”穆鸿珏笑开，她的挚友，不管做什么都那么可爱。
　　容文清点头，她知道去观鹤楼怎么走，原因是，那观鹤楼非常高，抬头便能看见，这绝对不会迷路。
　　这是容文清第二次来观鹤楼，与第一次来心情很不一样。第一次来时，她抱着破釜沉舟之心，满脑子想的都是要将杨家压下去，观鹤楼那么美的风景，她都没有好好欣赏。
　　此次来心情爽快，容文清也能好好看看晋江。
　　看看这条让她费尽心血的河流。
　　“真是壮阔。”穆鸿珏感叹道，她看过海洋，见过山峰，却从没有见过像是海洋一般浩瀚无垠的河流。
　　容文清点头，登高才能望远，也只有望远才能看见开阔。
　　“玉珏，你以后会当皇帝吗？”不知道为什么，此时此刻的容文清变得很温柔。她收敛起身上的锋芒，却让她更加耀眼。
　　穆鸿珏看着容文清的侧脸有些出神，伯瑜长的真是好看。
　　“如果可以，我想要坐到那个位置。”穆鸿珏低笑一声，她看不见自己的眼睛，那里面满载对另一个人的温柔。“伯瑜，你会一直陪着我吗？”
　　“会。”容文清点头，“在我有生之年，愿看你，君临天下。”
　　两人对视会心一笑，很多事情无法用言语表达，心领神会就很好。
　　容文清看着穆鸿珏，心中感慨万千，眼前这个女子，有朝一日，会成为这片土地的王。
　　不知她有没有可能，为穆鸿珏的加冕之路，扫平一切障碍。
　　穆鸿珏握住容文清的手，记忆中的温度，从指间暖到心间。“伯瑜，和我回皇都吧。”
　　这是她第二次提出这个要求，穆鸿珏心中明白，容文清不会同意。此时选择让容文清离开晋江，会对她产生不好的影响。
　　伯瑜是个太合格的下属，穆鸿珏心里想着，身为主公，她应该为容文清的尽职尽责感到开心，但是在她心里，容文清从来不是下属。
　　不仅仅是下属。
　　容文清在她心中，太重要，如果让穆鸿珏在天下人和容文清之间做选择，她一定会选择容文清。
　　登上至尊之位固然重要，可那个位子，比不得容文清。
　　容文清在文学做的一切实在是吓到穆鸿珏，只要想到容文清可能会在她不知情的时候死去，穆鸿珏的心就痛如刀割。
　　“怎么又问起此事？玉珏，秦家虎视眈眈，让我此时回皇都，实非明智之举。”容文清只以为穆鸿珏是一时情切，在她眼中，穆鸿珏是个理智的人。
　　理智的君主，要懂得压抑自己的感情，一切以大局为重。
　　容文清的话穆鸿珏明白，明白归明白，可她不愿意。大局和容文清哪个重要？当然是容文清！
　　“伯瑜，你真的不愿意和我回皇都？”
　　容文清觉得好笑，穆鸿珏何时对一件事如此执着过？看着穆鸿珏亮晶晶的眼睛，容文清忽略自己的心软，坚定摇头。
　　“再等几个月，到等我任期到了，你不叫我，我也会回皇都找你。”
　　穆鸿珏失望的哦了一声，低头不语。她的模样就像是受了委屈的大型犬，萌的容文清再次柔声安慰。
　　穆鸿珏是容文清唯一的柔软，容文清也是穆鸿珏唯一的心爱。
　　当对方出现时，就算是无趣的世界，都变的生机盎然。
　　“伯瑜，如果我做了让你不开心的事，你会生气吗？”
　　“不会，你是我的挚友，就算你想要我性命，我都不会生气。”我会将自己的头颅，双手奉上。容文清心中加上前两日她还吐槽的话。
　　如果你手执长剑对我，我也会将心脏送上前。
　　穆鸿珏点头，眼中神色闪烁，半晌，她坚定的说道：“伯瑜，我要送你个东西。”
　　“什么？”容文清好奇的看向穆鸿珏。
　　穆鸿珏用袖子遮住手，将自己手腕上的手镯取下，一个很漂亮的白玉手镯。
　　“手伸出来。”
　　容文清不明白的微微歪头，乖乖的伸出右手。
　　穆鸿珏将手镯套在容文清的手上，然后再手镯上轻扣两下，手镯上出现一个小小的圆孔。
　　“你看看，喜欢吗？”
　　容文清将手镯抬到眼前，透过光线欣赏白玉的透彻，当她仔细看的时候，突然觉得有些不对劲。
　　那手镯中间，是空心！上面还有一个小小的圆孔流出微弱的气体！
　　容文清心道不好，刚要问穆鸿珏，就觉得眼前一黑。
　　抱着容文清的穆鸿珏，满意的笑了。
　　“说好的，不会生气。”
　　作者有话要说：　　穆鸿珏（痴汉脸）：伯瑜真好看~
　　天中集瑞图案：蜘蛛、枇杷、蒜、樱桃及菖蒲。民间在端午节常编菖蒲叶当玩具，将端午节的应节物品集中起来，以喻吉祥之意。
　　穆鸿珏送给容文清的图案叫白头富贵。鸟是白头翁，象征夫妻和谐，幸福美满，长相厮守到老_(:з」∠)_
　　心机girl穆鸿珏乛v乛
　　说一下，小天使们要是留言就在最新两章，后台全是广告，我只能一章章查看留言_(:з」∠)_


第61章 （修改）
　　阳光透过窗纸洒在屋中, 洒在床上人的脸上。
　　容文清醒来后, 看到的是非常眼熟的布置。她的卧室，她在皇都容府的卧室。
　　“唉，真是……”摸摸额头, 容文清也是无语。她怎么也想不到，穆鸿珏对她回皇都这件事竟然如此执着。
　　执着到用迷药将她迷昏。
　　也是她对穆鸿珏毫无戒心，如果当时月半给她开着挂, 穆鸿珏的小伎俩不可能成功。
　　但是让容文清因此就对穆鸿珏产生戒心，她做不到。
　　容文清也觉得奇怪, 她这个人从来脾气不好，也特别记仇，别人要是敢给她下药, 她绝对能黑那人一辈子。
　　现在她却完全没法生气。只要想到对方是穆鸿珏，她心里只有柔软的情绪，一点儿怨愤都没有。
　　“被她吃定了啊，真是糟糕。”容文清起身无奈的摇头，嘴上说着糟糕, 脸上却全是开心的神采。容文清突然特别清楚的意识到, 她对穆鸿珏的感情, 不是单纯的友情。
　　还夹杂着，想要和对方共度一生, 想要永远宠着对方的特殊情感。
　　“伯瑜她醒了？”
　　“是，容大人正在吩咐厨房做粥。”侍女低头向穆鸿珏禀报，容文清想不到的是, 穆鸿珏就在容府，还就在她隔壁的房间。
　　听到容文清已醒，穆鸿珏抬腿就要过去，只是她心中的胆怯又让她撤回脚步。
　　也不知道伯瑜会不会生气啊！穆鸿珏有些抓狂的双手搅在一起，她从来都没做过这样小女生气息重的动作。
　　“容文清不会在意，那家伙满心都是你的好，你就杀了她，她都不会生气。”旁观者清，秦琴将穆鸿珏和容文清之间的感情看得一清二楚。
　　当然，她也知道，这两家伙都迟钝的要命，不知道何日才会挑明，在这期间，她只需要看戏就行了。
　　别指望她当助攻！
　　“我也不会对伯瑜下手。”穆鸿珏看着秦琴，非常认真的说道。
　　秦琴被穆鸿珏突然认真的样子吓了一跳，随后笑了。“真不会还是假不会？容文清为了你不知道得罪了多少士族，一旦你登基为帝，那些士族肯定会让你杀了容文清，以平民愤。”
　　“民愤？什么民愤？区区几个士族，能代表黎民百姓吗？”穆鸿珏冷笑，“我之所以想要得到那个位子，是为了能随心所欲的安排一切，不是为了让别人替我安排。”
　　秦琴被穆鸿珏突然出现的气势惊到，她再一次清楚的意识到，穆鸿珏，是一个天生的帝王。一个足够霸道，足够强硬的君主。
　　一个国家，在将要衰退之时遇到这样的君主，是国家的幸运。
　　“可别说的到做不到。”秦琴嘴硬的嘲讽一句，其实她心中，已经相信穆鸿珏的话。
　　有时候秦琴会想，一切都是上天注定，穆鸿珏遇见容文清，注定她会成为王。
　　所有君王开拓的路上都需要一把利剑，容文清的才情和性格，都太适合当那把剑，容文清是一把绝世好剑，她拥有世间最锋利的剑刃。
　　如果容文清没有遇见穆鸿珏这样一个包容她一切的君主，她的下场必定会很惨。
　　文学已经被容文清全面拿下，杨家涉嫌谋反，所有官员都被皇帝罢免，穆鸿珏轻松的全换上自己人。
　　现在的文学城，可以称之为穆鸿珏私人领域。
　　容文清明白，她继续留在文学也没什么用处，回到皇都会让穆鸿珏被人诟病，可也能实现更大的目标。
　　北方七月旱灾和蝗灾。
　　虽然有些自不量力，可容文清还是想要试一试。试试在天灾面前，能不能救下更多的黎民百姓，如果她成为司工士，她能做的就太多了。
　　“伯瑜。”穆鸿珏端着粥走向容文清，粥是她从侍女手中抢来的。
　　容文清抬头，正好看见一脸心虚的穆鸿珏，发现容文清的目光，穆鸿珏讨好的笑笑。
　　“哈哈，伯瑜你一定饿了，快趁热吃吧！”说着，穆鸿珏就端起粥，要喂容文清。
　　结果被烫到了。
　　“嘶！”穆鸿珏倒吸一口凉气，手指瞬时红肿。她害怕热粥洒了会伤到容文清，忍着疼没把碗扔出去。
　　“快快放下！”容文清吓了一跳，挥手就将穆鸿珏手中的粥碗打翻在地。“穆鸿珏你傻吗？这么热你还端着！”
　　极度的情绪都很激烈，容文清是心疼穆鸿珏，但她表现出来的情绪，是愤怒。
　　穆鸿珏还是第一次看见情绪如此外露的容文清，吓得一哆嗦，低头特别委屈。
　　“我是怕伤到你。”
　　穆鸿珏再次变身大型犬，低着的头像是耷拉着的耳朵，瞬间让容文清的情绪平稳不少。
　　“你……傻不傻？”满心的焦急，都化为一个问句。
　　穆鸿珏嘴上没说话，心里暗暗想到，不傻，只要你没事，我做什么都可以。
　　容文清这里并没有治烫伤的药，看着穆鸿珏白玉般的手上，突兀出现的红，容文清心疼极了。她低头，为穆鸿珏吹一吹。
　　“呼……疼的厉害？”容文清皱眉，挥手就要叫侍女。
　　“诶！没事！隔着碗，怎么可能烫坏。”烫伤也就那一会儿疼的厉害，毕竟也没烫出水泡，穆鸿珏完全不在意。“别让其他人知道，不然会很麻烦。”
　　公主受伤，想想就知道那些侍女会多紧张。
　　容文清皱眉，不赞同穆鸿珏的做法。“我这里没有烫伤药，不叫侍女，不看太医，你不知道疼吗？”
　　越说，容文清心中越气，她是真的心疼穆鸿珏。
　　穆鸿珏感受到容文清的关心，咧着嘴哈哈笑着，别提笑的多傻。
　　容文清被穆鸿珏笑的没脾气，只能无奈的瞪了她一眼。“拿你没办法。”
　　她真是想不到，有朝一日，她会栽在玉珏身上。不过，这种感觉真不错。容文清心里有些甜，看着穆鸿珏被烫红的手指，有一种冲动，驱使她低下头。
　　含住那根手指。
　　口水可以降温，容文清很清楚这一点，只是她含着含着就开始怀疑自己，口水是不是没什么用？
　　因为容文清感觉口中的手指，更烫了。
　　“伯，伯瑜。”穆鸿珏难忍的咽下口水，看着低头的容文清，感受到手指传来的温度和柔软，脸瞬间变红，她感觉心脏都要跳出来了！
　　“怎么了？”容文清疑惑的看着穆鸿珏，她还没有将手指吐出来，疑惑的神情让她看上去一脸天真。可她的动作，却透露出一丝挑逗。
　　“没事！”穆鸿珏大声说道，她慌忙的将手指收回，“我我……我还有事！文清你好好休息，明日直接去司工，你司工士的任职书已经下达了。”
　　然后穆鸿珏抬腿就走。
　　在外面的侍女叫了一声公主，还没行礼，就发现穆鸿珏像阵风似得跑了。那背影，透露出几分落荒而逃的意思。
　　容文清还没搞明白是怎么回事，半晌，她抬手摸了摸自己的嘴唇，无声的笑开。
　　玉珏竟然这么纯情！
　　秦琴听到碗碎的声响跑过来，却看见这样一幕，她翻了个白眼，果断回屋。
　　下次穆鸿珏和容文清在一起时，就算是听见房塌了的声音，她也不要出来看！
　　正如穆鸿珏所说，容文清凭着解救文学四十万百姓，外加平复叛党两个大功劳，成功实现连跳多级，成为从三品司工士。
　　东征司工的司工士有正三品和从三品两个位子，正三品是司工大人手下官职最高者，相当于一个部门的副部，从三品虽然也叫司工士，所掌握的权利却远远不如正三品。
　　从三品的司工士，仅仅是个高管，在司工大人与正三品司工士不在的情况下，她最大。
　　听上去好像有些弱，但司工士所代表的地位可一点儿也不弱。司工大人乃是正二品官员，穆朝有四个一品官员，分别是宰相、国师、东征令与西战令。八个二品官员，东征西战八司监督，三品官员二十多个，包括各个大将军与八司之士。
　　容文清现在的地位，就是这二十多个三品官员中的一员。
　　当司工大人同容文清说，想让容文清带着几个司工手下的工人和官员，带着一笔款项去往七巷的时候，容文清心中松口气。
　　终于还是来了。
　　在司工大人手上，有一份奏折，那是七巷城的奏折。
　　上面写着，七巷的田地被河水淹没，所幸河水不到一天便减退，对田地没有造成大的灾害，现在上书皇都司工，申请款项和工人，完善水利。
　　七巷城，就是蝗灾重灾区。
　　容文清还没回皇都几天，就要往外跑，穆鸿珏表示自己很不开心。
　　“七巷城不过是个小地方，身为从三品官员，你为何要跑到那地方去？”穆鸿珏不是很明白。
　　“你还记得早朝时苏司财说的话吗？”容文清想到那些士族，心中不爽，“我在任期未满时连跳多级，就算有功劳在身，也有很多人不服。想要坐稳这个位置，我必须去。”
　　穆鸿珏说不出话来，容文清是为了她。
　　穆鸿珏想要得到司工，容文清如此努力，也是为了穆鸿珏。
　　作者有话要说：　　谢谢我孤飞小天使帮我捉虫~
　　想不到吧？是我文清先明白的~哈哈哈
　　和群里小天使说话，突然谈到文清的性格，文清张扬的性格要是没我这个亲妈罩着，在电视剧里活不过十集。我觉得她太小看我文清，我文清怎么可能活到十集呢？三集就不错！
　　其实文清是有原型的，秦国商鞅。
　　他们两个都是足够锋利的剑，性格也都很适合当靶子，区别在于，文清和女帝是cp
　　而商鞅和秦惠王，没有搞基╮(╯_╰)╭
　　今天的更新完毕，小伙伴们咱们明天见~
　　说一下，我是日更六千的作者，也就是每天两章，第一章在八点到十点之间更新，第二章时间不定，肯定在十二点前就对了
　　每天的手速都是飞起来的感觉︿(￣︶￣)︿
　　求一下营养液，本文马上要破二十万，到时候有了营养液记得送给我呀~


第62章 （捉虫）
　　“何必在意苏哲新那老家伙的话, 他是秦家的走狗, 向来同秦家站在一条线上。”穆鸿珏还是不甘心，七巷不远，或许她能跟着去？
　　穆鸿珏想到这里, 眼睛一转，计上心头。
　　“秦家的态度，也代表很多官员的态度。”容文清耐心劝阻, “玉珏，你我之间是挚友, 更是君与臣，身为臣子，理当为君主出谋划策, 为君主扫平一切阻碍。”
　　穆鸿珏想说，她不愿意看到容文清如此艰辛，只要给她些时间，她会料理好一切！但是当她看到容文清的眼睛时，就将心中的话语全部咽下。
　　容文清的眼睛永远是那么明亮, 那里面燃烧着对穆国的爱, 也燃烧着她的一腔热忱。她愿意为这个国家, 为这里的子民，奉献一切。
　　“好吧, 要注意身体，绝不能再劳累过度。如果你又因为劳累昏迷，我就是绑也要绑你回来。”穆鸿珏不开心的捏着容文清的衣角晃了晃。
　　容文清被穆鸿珏撒娇的模样逗笑, “好，我不会给你第二次绑我的机会了。”
　　穆鸿珏听完这话，不好意思的笑笑。
　　她的挚友，是最温柔的人。穆鸿珏心里美滋滋的想着，早把心里的不开心抛之脑后。
　　如果那些被容文清踩在脚底的人知道她这么想，肯定能气疯咯。
　　七巷位于皇都南面，骑马半个时辰便能到，司工一共派出五十多人，磨磨蹭蹭硬是从早上走到天黑。
　　一向要求效率的容文清也是无奈，她总不能让那七八十岁的老工人和年轻人一样，加速赶路吧？别到时候人不到七巷，尸体到了。
　　“下官秦岭，拜见容司工。”七巷城名为城，实为县，掌管此地的官员，是知县。
　　“免礼。”容文清打量秦岭两眼，觉得这家伙肯定和秦翔有亲戚关系，两人长得神似。
　　秦岭起身，他行礼动作很是敷衍，看上去有些吊儿郎当。面对容文清这个穆朝史上最年轻的三品官员，他心中是满满的不屑。
　　穆朝此时对女子其实不错，尊重女子的意愿，女子也可以继承家产，并不会出现太过重男轻女的现象，可对于女子的轻视，在士族之中已经风行。
　　士族对女子的培养只有一个目标，联姻。身份越是高贵的女子，联姻后带来的利益就会越大。
　　穆国一开始并没有明显的联姻行为，士族一开始也并不要求贵女们联姻，更多的是让贵女选择自己心仪的对象。
　　可是后来士族发现，如果贵女嫁给更好的士族，甚至嫁给皇帝，给家族带来的帮助是十分巨大的。能不费吹灰之力就得到巨大的利益，是个人都无法拒绝。
　　更不要说贪婪成性的士族。
　　也因为贵女渐渐沦为联姻工具，士族子弟对女子的轻视也就越来越重。最后造就一批如秦翔秦岭这样的士族。净是些心性歹毒，沽名钓誉之辈。
　　“天色已晚，知县可安排好住宿之地？”容文清看着后面昏昏欲睡的老工人，心里有点儿发憷。
　　老爷子你们可别交代了啊！
　　秦岭脸上闪过一丝奇怪的神色，随后他带着掩饰不了的讽刺对容文清说道：“按理说应该带大人到驿站休息，只是驿站条件简陋，如何能让大人受此委屈？故下官请大人，移步我府上休息。”
　　容文清看着秦岭，没有说话。
　　如果容文清是个男人，秦岭这番安排完全没问题，在哪儿睡不是睡呢？
　　可容文清是个未出阁的女子。
　　女子身份，是容文清无法避免的软肋，杨知府曾以此攻击过容文清，现在秦岭也是在用这点攻击她。
　　在晋江时，容文清可以强势镇压杨家，在皇都，她就不能用这个方法。
　　秦家的厉害，在于人多势众。皇都每个地方都有他们的人。
　　容文清必须收起锋芒，对她来讲，最重要的是，将司工士的位置坐稳。
　　容文清刚要点头，就看见远处跑来一个小兵。他神色匆忙，脸上带着诡异的兴奋表情。
　　“大人！”小兵隔着老远就喊道，“长公主殿下在城外！”
　　“什么？”容文清和秦岭同时惊道，穆鸿珏怎么会来此地？
　　容文清先是欣喜，后是愤怒，最后是无奈。欣喜于又能见到穆鸿珏，愤怒于穆鸿珏不顾大局跑过来，无奈于，即便知道穆鸿珏这么做不对，她也无法狠心怪穆鸿珏。
　　甚至，她还会因为穆鸿珏这么做，心中满是甜蜜。
　　穆鸿珏并不是自己一个人过来，她身后带着数十名侍卫，还有几十个暗卫。对于自己的安全，穆鸿珏从来都是严加防范，绝不疏忽。
　　秦岭决不能让长公主也住他家中，故而只能放弃羞辱容文清的所有计划，捏着鼻子让他们住进简陋的驿站。
　　对此，容文清没有说话挖苦他。
　　打击敌人的手段有很多，面对秦岭这样典型的士族子弟，嘴炮是最没效果的一种方法。
　　“伯瑜伯瑜！开心吗？”穆鸿珏没有去她的房间，而是跑到容文清房间献殷勤。
　　容文清摇头不语，脸上没什么表情。穆鸿珏心里一沉，收起脸上的傻笑，乖乖坐好。
　　“长公主可知自己在做什么？”容文清拉下脸，觉得自己应该和玉珏好好聊聊。
　　穆鸿珏沉默，她知道自己做了什么，却也不知道自己在做什么。
　　“如今局势紧张，国师之位空悬，南方灾情不断，北方也受到不少影响。”说起这些，容文清的语调开始下沉，“以秦家为首的士族野心勃勃，不知有多少人等着你犯错，想要将你拖入地狱。”
　　穆鸿珏张张嘴，“伯瑜……”
　　“公主现在应该做什么？”容文清心里不忍，可她不能看着穆鸿珏被情感冲昏头脑。“公主应该在皇都主持大局！而不是跑到七巷这个小地方，只为同我在一起！”
　　“大局？大局有你重要吗！”穆鸿珏只觉得心中委屈的不行，她也不想如此，但感情一事，哪里是她说了算？“你知不知道，我真的很害怕你出事！我不想你出事！”
　　容文清心中动容，她没想到穆鸿珏会说出这样的话，正因为动容，她才不能让穆鸿珏沉沦下去。“大局比我重要！”
　　穆鸿珏一愣，呆在原地，她看着容文清，眼中满是无措。“伯瑜，你生气了吗？”
　　容文清低头，她是生气了，她是在生自己的气。
　　穆鸿珏不是一个任性的人，让她变得如此的人，是容文清。
　　清楚这一点的容文清，真的很生气，她是要帮助穆鸿珏，而不是要毁了穆鸿珏！
　　红颜祸水的故事听上去浪漫，结局却都凄惨。容文清能接受自己结局不美好，可她不能接受穆鸿珏得不到美好的结局。
　　容文清的沉默，让穆鸿珏有些害怕。
　　“伯瑜，不要生气。你说过的，不管我做什么，你都不会生气。”穆鸿珏拽着容文清的衣角，晃了晃。这是她撒娇时的动作，以前只对母后做过。
　　现在，她只对容文清做。
　　容文清对穆鸿珏的撒娇，真的是一点儿办法都没有。
　　因为她太喜欢眼前这个女子，喜欢到念着她的名字，都能感受到心底的柔软。她又怎么舍得，让穆鸿珏受到一丝一毫的伤害。
　　“我没生气，别担心。”因为太爱，所以妥协。
　　穆鸿珏任性就任□□，她本就是这世间最尊贵的人，应该拥有任性的权利。
　　穆鸿珏偷偷抬头看一眼容文清，发现容文清的神情缓和很多，这才笑了。
　　她笑起来的样子，真傻。容文清无奈的笑笑，再一次清楚的认识到，她真的栽了，还栽的特别狠。奇怪的是，就算栽的遍体鳞伤，她都不愿意起来。
　　沉沦就沉沦，让我陪你一起。
　　“恩！”感情会让人变得卑微，穆鸿珏不知道自己为什么会变成现在这副模样，可她知道，只要伯瑜喜欢，她可以变成任何样子。
　　“伯瑜，我也不是随便自己跑来，今晨你走后，我就去求父皇，父皇说，他觉得此次七巷的事不太对，让我过来查一查。”
　　“你竟是奉皇命而来？”容文清还以为穆鸿珏是自己跑出来的。
　　“恩，七巷虽和南方接壤，可七巷地处高地，河边又修有堤坝。南方雨大，北方却是许久不见雨，光凭南方的雨，不可能让七巷的河水上涨如此多，更不可能出现田地被水淹没的状况。”说到正事，穆鸿珏神情严肃很多，身上有不自觉的出现一种常年位处高位的气势。“父皇怀疑，秦家在偷偷修运河。”
　　“偷修运河？”容文清挑眉，突然想到民间传说，她心里一跳，急忙说道：“太危险了！玉珏，快快回皇都！”
　　“为何？”穆鸿珏被容文清吓一跳，“父皇已经暗地派人调查，我只是过来接收成果，没有任何危险。”
　　“此事，没那么简单。”
　　作者有话要说：　　穆鸿珏：既然伯瑜你跑到七巷，那我就不客气的跟过来啦~~\(≧▽≦)/~啦啦啦
　　今晚第一章，有点儿卡文啊_(:з」∠)_心塞
　　过二十万啦，小天使们记得给我送营养液啊~么么哒！
　　希望我十点之前能再更一章，外加，祝愿高考中考的小天使们能取的好成绩~像文清粑粑一样，成为学霸吧！
　　也希望其他面临考试的小天使们能取的好成绩哦~么么哒！


第63章 （捉虫）
　　容文清想起的民间传说就是关于七巷先受旱灾, 后受蝗灾的一则传说真相。
　　传说, 流经七巷的白河河神被七巷的百姓愚弄，为了惩罚百姓，河神离开白河, 再不庇佑七巷百姓。
　　河神离开白河，这种神话传说一般假的不能再假的话，三岁小孩都不会相信。容文清之所以会色变, 是因为她想到另一种可能。
　　河神离开，是不是就是说, 白河河水干涸？或者说，白河改了河道？
　　秦家若真的偷修运河，所投入的财力肯定非常恐怖, 若是皇帝察看，他们也只能将苦水往肚子里咽，甚至还要千方百计为自己脱罪。
　　但现在不是皇帝，而是穆鸿珏！
　　新仇旧恨一起算，秦家恐会和杨家一般狗急跳墙, 到时穆鸿珏就是危险至极！
　　“玉珏, 听我的, 马上离开七巷！趁现在秦家不知道他们偷修运河之事已经暴露，你赶快回皇都！”
　　容文清有些着急, 历史上秦家是在后两年造反，穆朝被天灾打击的满目疮痍之时，士族叛乱。
　　秦家既然能在两年后造反, 就说明他们早有反叛之心，这等乱臣贼子，在损失利益之后，肯定会做出可怕的事！
　　她不能让穆鸿珏身陷如此危险的境地。
　　“伯瑜，秦家偷修运河只是父皇的猜测，一切还要等父皇的人将调查结果传来。”穆鸿珏皱眉，迟疑的问道：“你为何这么确定，他们偷修运河。”
　　容文清一惊，她太放松，被穆鸿珏找到言语间的漏洞。
　　要说吗？
　　不能说。
　　不是不信任穆鸿珏，而是容文清不知道怎么说，说她来自后世，穿到一本书里？简直就是在搞笑啊！
　　“只是觉得蹊跷。”容文清定神，转眼就想出借口。“正如你所说，七巷受灾实在稀奇，再加上，此地知县乃是秦家人。若秦家真的偷修运河，如此大的动静，只有同是秦家人，且是七巷知县的秦岭，才能帮忙遮挡的严严实实。”
　　穆鸿珏点头，看上去她是信了容文清的话。
　　容文清心中松口气，“天色不早，玉珏你赶路半天，快些歇息吧。”
　　“好。”穆鸿珏点头，回到自己房间。
　　“伯瑜，我等你开口。”靠在墙上，想着隔壁便是容文清，穆鸿珏心情好得不行。“伯瑜……”
　　只这两个字，就足够她用尽一生的温柔。
　　七巷的堤坝被河水冲塌，容文清看着那几乎和河水水面相平的堤坝，心里默默捏了一把汗。这堤坝放在晋江，妥妥被淹的节奏。
　　“大人，这河水走向……”一个老工人看到白河就皱了眉。他经验丰富，山川河流被他烂熟于心，白河河水走向有问题，他不用到跟前查看，就得出这个结论。
　　“怎么？”这话是穆鸿珏问的。
　　“拜见长公主殿下。”几个老工人连忙行礼。
　　“免礼，你们看出什么了？”穆鸿珏摆摆手，视线定格在水边。
　　“回禀公主，白河河水应是自西向东流去，我穆国之河多是如此。可现在的白河，河水是自西南流向东北。”老工人指着远处微微眯眼。“流向东北后又向西流去，这实在是违背常理。”
　　容文清看了半天，也没看出个所以然，实在不明白老工人是怎么看出来的。
　　穆鸿珏点头，沉吟没有说话。
　　容文清吩咐工人们动身，带着一些民工开始填补堤坝。几个老工人沿河边走着，不时低声交流几句。
　　“伯瑜，你怎么看？”穆鸿珏认真的问道，她心里已经有了主意，问容文清就是找话题随便聊。
　　“此事应该问问那位秦岭秦知县。”容文清冷笑，“身为父母官，他应该很清楚是为什么。”
　　穆鸿珏点头，容文清和她想到一起了。
　　“公主殿下，不过是几个年迈工人胡言乱语，怎能相信？”面对询问，秦岭装的理直气壮，顺嘴还踩一脚容文清，“司工士大人，下官自认兢兢业业，虽无大功却也无过，不知是何处得罪大人，让大人不惜用此手段污蔑下官。”
　　容文清挑眉，段数可以啊。
　　不过还是嫩了点儿。
　　“秦大人此言差矣，几位老者均是在司工任职超过四十年的工人。他们的经验，不是你我这等门外汉可以相比。”容文清笑的很是无辜，“本官身为司工士，理当相信我司工工人。秦知县先别急，如果真不知情，那我和公主就要好好查验一番，只希望秦大人能提供些方便。”
　　秦岭听完此话，脸上微微变色，他到底年轻，演戏的本事不太强。
　　“公主殿下……”秦岭还想为自己辩解一番，穆鸿珏抬手，示意他不用再说。
　　“伯瑜的意思就是我的意思，若你真不知情，就提供些人手给我。”穆鸿珏淡漠的看一眼秦岭，眼中的威视成功把秦岭吓得一抖。“若白河河水走向真的改变，而皇都不知情，便是七巷司文的疏忽，与秦知县无关。”
　　秦岭张张嘴，最后行礼道：“多谢长公主宽宥，此事下官定会严查，得到结果后马上送上。”
　　“既然我来到此地，便是有缘，我会亲自调查，秦知县还要管理七巷事务，不必费心。”穆鸿珏听出秦岭软化的态度，可对方软化，她就必须让步吗？
　　秦岭慌神的左右转着眼珠，他想要求穆鸿珏，思及家中长辈的话后，闭嘴不言。
　　长辈曾言，若是偷修运河之事被他人知道，便要斩草除根，务必保证消息的隐蔽性。
　　想阻止让穆鸿珏查下去，就只能……
　　看着穆鸿珏和容文清的背影，秦岭握紧拳头。“别怪我，是你们自寻死路！”
　　杀害皇亲国戚是重罪，可秦家，也不是第一次下手了！
　　怪就怪，你和你哥哥一样，太过执着！
　　“他怕是起了杀心。”出门后，容文清满是担忧的说道，“玉珏，你还是回皇都吧，此事交给我。君子不立危墙之下，你现在这样做，太危险。”
　　穆鸿珏的态度还是不走，如果遇到困难她就走，遇见别人想杀她，她就逃，那岂不是太过软弱？
　　“若是秦家其他人，我可能还会忌惮几分，秦岭嘛……和他弟弟一样，投机取巧的很。杀我？他还没那个本事。”穆鸿珏不屑的很。
　　正如容文清所想，秦岭和秦翔确实有亲属关系，他们是亲兄弟。这也能解释，为何在秦岭这里，容文清的仇恨值是满点。
　　“你要小心。”看穆鸿珏信心满满，容文清也=不好再劝。她心中联系月半，让月半为她开挂。
　　救下晋江四十万百姓，让容文清的声望达到一个空前的高度，也为月半提供了不少清正之气，为容文清续命至少十年！
　　之前月半开挂还有限制，比如一天只能看一次啊，一次只能开几个时辰啊。
　　现在月半可以随时随地为容文清开挂。
　　外挂在身，秦岭使什么手段，容文清都不怕。
　　七巷的夜很静，只有虫鸣和蛙声在路边响起。空气中弥漫着淡淡花香。
　　几道黑影踮着脚尖进入驿站，他们在门口互相对视，从怀中掏出几根香。
　　屏息，将香点燃后扔入各个房间，几个黑影迅速退出驿站。
　　容文清被轻微的声响惊醒，正好看见那香扔进屋子。
　　这个味道，有点儿熟悉啊。
　　容文清一闻就想起来，这种带着淡淡轻香的味道，正是上次穆鸿珏迷昏她的香气。此时她开着外挂，什么迷药都对她无用。
　　“嘎吱……”门从外面被人推开，一个身影迅速闪了进来。
　　容文清定睛看去，松了一口气，是穆鸿珏。
　　“秦岭真是傻，竟然用这个香。”穆鸿珏进屋就对上容文清闪亮亮的大眼睛，看到容文清无事，穆鸿珏心中轻松不少，还有心思吐槽两句。“用什么不好，用迷迭。”
　　迷迭香出自先皇后武琳之手，是武琳配的最满意的迷香。
　　用武琳的迷香去迷她的亲生女儿，这个秦岭确实有些傻。穆鸿珏怎么可能会被迷住？她身上肯定有迷迭的解药啊！
　　“为何秦家手中会有先皇后的药？”容文清低声问道，她想起那个死于先皇后毒.药之下的公主。
　　穆鸿珏眼中闪过悲痛，这件事，是她一生的痛苦。“他们是从皇长兄手上得来。”
　　容文清一惊，不会是她想的那样吧？
　　穆鸿珏苦笑一声，点点头。“皇长兄，就是死在秦家手上。”
　　不光是先太子，还有七公主，秦家手上沾染这么多皇室之血，皇帝竟然还容秦家存在！穆鸿珏心中悲哀，她的父皇，早已经不是当年那个拥有雄心壮志的文成帝。
　　现在的他，变成一个脸谱化的帝王，猜忌与对死亡的害怕，让他有些失去理智。
　　好在，他还是向着他的女儿。文成帝对穆鸿珏的偏爱，最让穆鸿珏无法释怀的痛苦。
　　容文清心疼的起身抱住穆鸿珏。
　　作者有话要说：　　突然发现我写把七公主写成九公主了_(:з」∠)_
　　第二更，赶在十一点之前，累死我了。
　　已经成为一只废人，我干爹干妈在旁边看电视，烦死我了_(:з」∠)_
　　明天见~我的小天使们~
　　外加，日常求打赏营养液~乛v乛我正在参加征文比赛，我想知道上首页是什么感觉_(:з」∠)_


第64章 
　　穆鸿珏深吸口气, 她闻到的全是容文清身上的香味, 香味带着些许迷迭的香气，她觉得自己可能中了迷药，不然为何会如此昏昏欲睡, 恨不得醉死在容文清身上。
　　“不管以前如何。”容文清低声温柔的说着，“我会一直陪着你。”
　　天长日久的陪伴，最能温暖人心。
　　“说好的, 不要反悔。”穆鸿珏牢牢抱住容文清纤细的腰肢，她的声音带着微颤, 像是在确认，自己是不是真的拥抱住光芒。
　　容文清点头，“对你许下的承诺, 永远不会改变。若我未能实现，便叫我生生世世孓然一身，不得好死。”
　　穆鸿珏没有假惺惺的拦住容文清的话，因为她心中就是这样想的。若你不能实现对我的承诺，就和我一起下地狱吧！即便变为恶鬼, 我也要一直纠缠你。
　　某种暧昧的气息在空气中飘荡, 此时的她们, 都明白自己的心意，只是没有说出口。
　　有些话要在最合适的时候说出, 现在的她们，前途未卜，又怎能与心中最重要的人, 要求长相厮守的誓言。
　　“秦岭这番动作表明，秦家确实是在偷修运河。”容文清说到这里，恨得牙痒痒。冬末的雪灾，之后发生在七巷的旱灾蝗灾，都是拜士族所赐！“若是能找到切实的证据，定然能让秦家死无葬身之地！”
　　穆鸿珏摇头，“伯瑜，我需要等一等。”
　　“等？你是想等等陛下的旨意？”容文清叹口气，说实话，她对文成帝并没有抱有希望。文成帝能容忍秦家先后害死太子与七公主，定然也能容忍秦家害死无数人。
　　有时候容文清会想，先太子与秦家的家主，到底谁才是文成帝血脉相连的亲人。
　　穆鸿珏看出容文清对文成帝的怀疑，“父皇他并不是一个昏庸无能的君主。之前他能容忍秦家，是因为秦家所做的事，有时候正合他意。”
　　“你是说……”容文清不敢相信自己的耳朵，不是吧？历史上被诸多文人称赞心性软弱的文成帝，竟然是最心狠的那个？
　　他容忍秦家的原因除了要制衡，以及秦皇贵妃二皇子的存在外，还有别的原因？
　　“在父皇手中，到底谁不是一把剑呢？”穆鸿珏有些疲惫，帝皇之家，他们之间的相处，竟是毫无温情存在，有的，只有各种各样的算计与利益的周旋。
　　“玉珏，恕我直言，若陛下真如你所说，那今日之事，多半不会有回音。”容文清知道穆鸿珏在期待什么，她还在期待那个给予她无上宠爱的男人，这次依旧能站在她这边。
　　文成帝对穆鸿珏是否有真情？定是有，不然他也不会给穆鸿珏这样大的尊宠。穆鸿珏是穆国唯一一个无功在身，便被赐封号辅国的长公主。文成帝顶着所有人的压力给穆鸿珏这样高的地位，是因为他怕穆鸿珏被人欺负。
　　也是他对穆鸿珏的愧疚。
　　如果没有感情，哪来的愧疚？
　　可是这样自以为是的亲情，只会给穆鸿珏带来无尽的痛苦。
　　“我知道。”穆鸿珏勉强的笑笑，“不管有没有回音，秦家的运河都无法再修筑，父皇不会坐看七巷子民饱受无妄之灾。”
　　“你明日，会回皇都吧？”容文清心疼此时的穆鸿珏，可她无能为力。面对现在至高无上的皇权，所有人都显得无比渺小。
　　她们只能顺着那位的心思一步步的走，不能反抗，反抗的下场，是粉身碎骨。
　　而且是毫无意义的粉身碎骨。
　　“不知道。”穆鸿珏摇头，抱住容文清。“伯瑜，要好好努力啊。”
　　努力爬到最高的巅峰。
　　容文清点头，她的目标从未变过，让眼前这个人，登上那至尊之位。
　　第二天容文清早早起床，却只看见穆鸿珏骑马远去的背影。
　　文成帝，终究还是辜负穆鸿珏对他的孺慕之心。他下旨称玉珏公主在七巷遇到刺客，七巷知县监管不严，被革除职位，并让玉珏公主速速回皇都。
　　七巷还是那副田园风景，并没有因为谁的离开而改变，农人在家中饲养鸭子，这是容文清下达的命令。
　　每家每户按照田地大小养鸭子，现在的黄鸭只是小小一只，等蝗虫将要肆虐之时，这些黄鸭就会成为大鸭。
　　在没有农药的古代，如何消灭蝗虫是一个无解的问题。除了利用自然界它的天敌外，容文清也没有太好的方法。
　　只是这样一来，七巷的粮食产量多少都会受到影响。不知道在这场灾难中，有多少农人会因此受到饥荒之苦。
　　冬末的雪灾也会影响今年穆国的粮食产量，希望穆国能依靠旧粮挺过一劫。
　　容文清看着皇都的方向有些出神，若没有士族叛乱，历史上穆国怎会落到那般任人宰割的田地？穆国的百姓拥有最坚韧的品性，雪灾、水灾、旱灾、蝗灾等等灾害都没有击垮他们。
　　谁能想到，最后竟被同为穆国子民的士族击垮。甚至让边关失守，数十万百姓惨遭屠戮！连国土都被夏元吞下一部分，直至穆国灭亡，也没有取回。
　　穆鸿珏非常不容易，在内忧外患的情况下，她撑起一个衰落的王朝，让王朝再次迈向辉煌。也不知道在这本演义之中，有她帮助的穆鸿珏，会不会轻松一些。
　　在容文清东想西想的纷乱思绪中，匆匆数十天过去，六月初六，容文清从七巷离开。
　　除了五月中旬七巷有过一场大雨，此后天天烈阳高挂，容文清估计温度大概在三十六度以上。这样的温度下，河水水位每日都在降低，再加上高高的堤坝已经修好，更是衬得河水水位低了很多。
　　水位降低，就出现干涸的河床，这些地方是蝗虫卵最好的成长场所。
　　对此，容文清也是无奈，看这样的情形，到七月麦秋之际，七巷肯定会出现铺天盖地的蝗虫。只希望她让农人们日日放于河边的牧鸭能有奇效。
　　转眼又是半月未见，穆鸿珏在皇都等得不耐烦。容文清归来那日，她下早朝就在城门口的一家酒楼等着。
　　容文清看见穆鸿珏时，她正在和一个男人喝茶，在他们周围，有数十个侍卫严阵以待。
　　“果然，玉珏很看重容司工士。”男人长相俊秀，举手投足间都是温和，给人一种人畜无害的感觉。“还好她在初九之前回来，差点儿赶不上你的生辰。”
　　“三皇兄如此说，倒显得玉珏老了许多，竟还用过生辰。”穆鸿珏有点儿不开心，在她心中，只有老人才会过寿。“既然皇兄提起，那可要为我准备一份令我满意的礼物啊。”
　　“早已备好，只等玉珏过眼。”三皇子穆鸿珑笑的温柔，看着穆鸿珏的眼神完全是看妹妹的宠溺神色。
　　穆鸿珏像是骄纵的笑笑，掩去眼中的冷漠。
　　“啊！我看到伯瑜了，三皇兄可要记住今日所言，玉珏等三日后皇兄送上的大礼。”穆鸿珏起身行礼，下楼向城门口走去。
　　穆鸿珑饮尽杯中之茶，干涩的味道让他眉头一皱。果然是平民饮用之物，用来解渴都显得低劣。
　　“那人是……”容文清看着骑马离开的男子，觉得有些眼熟。
　　“伯瑜喜欢三皇兄吗？”穆鸿珏不太开心，“三皇兄为人阴险，伯瑜还是离远些好。”
　　“在外怎能这样说？”容文清被穆鸿珏的话吓一跳，周围来往都是人，玉珏的话若是被人听去，少不了又是挑拨离间。“什么喜欢不喜欢，我只是看他眼熟，仔细看他与你有几分相似，这才问问。”
　　穆鸿珏满意的点头，“伯瑜不必担心，我与他之间，彼此也是心知肚明。说来稀奇，当年张德妃何等光明磊落之人，她儿子倒是随了周淑妃的阴险性子。”
　　“三皇子自幼在淑妃娘娘膝下，性子与淑妃有几分相似，不是很正常？”容文清想起这个三皇子，微微摇头。
　　现在人们对这个深居简出的三皇子还没有太大印象，谁也想不到，历来温和，稍显懦弱的三皇子穆鸿珑会和夏元通敌，助夏元攻破边关，后又毅然背弃自己的姓氏，成为夏元王室驸马，最后设计害死夏元太子，成为夏元皇帝。
　　被称为唯一没被圣曌女帝光芒掩盖的男人。
　　如果演义中的穆鸿珑没有变，那这位真能称得上为人阴险。
　　“有时候都觉得他才是周淑妃亲子，穆鸿琦这个她亲生的五皇子，倒像是张德妃的孩子。”说起自己的两个兄弟，穆鸿珏没多少感情。
　　她是唯一的嫡女，能和一堆庶子庶女感情好才怪！
　　“提他们做什么？”容文清看穆鸿珏情绪不高，赶忙转移话题，“初九是你生辰，可想好要什么礼物了？”
　　“只要是伯瑜准备的，我都喜欢！”穆鸿珏眼睛一亮，脸上的神色马上由阴转晴，情绪变化之快，就像是小孩子一般。
　　作者有话要说：　　说一下，古人对于生日并不是很看重，唯有上了年纪才会大办寿辰，或者是遇见整十岁。平时的生日，就是家里给煮碗面什么的。
　　因为古时女子地位低，更是除了嫁人后的大寿外，几乎不过生日，这点真是让人恨得牙痒痒。
　　话说我又犯了个蠢，原来文过三十万才会有营养液……呵呵哒
　　亲亲我小天使们~回皇都代表什么呢？代表我们又要秀恩爱啦~希望十一点前能更新下一章_(:з」∠)_
　　祝愿高考的小天使能取得自己理想的成绩，么么哒~


第65章 
　　穆鸿珏的生辰是六月初九, 穆朝对于青年人的生辰完全不重视, 文成帝有心，让穆鸿珏休息一日，好让她邀请一二好友, 与友同乐一番，算是给她的生辰贺礼。
　　身为身份尊贵的长公主，就算穆鸿珏说自己不过生辰, 也还是会有无数官员将贺礼送上，从清晨长公主府开门, 直至中午，送礼的官员还是络绎不绝。
　　穆鸿珏早料到会遇见这种状况，在太阳还没完全升起时就跑到容文清家里呆着了。
　　今日穆鸿珏本想就和容文清一起过, 跑到容文清家中才想起，秦琴也在。后来她想想，觉得三个人太无聊，于是容文清把宋卓叫来。
　　宋卓还带来一个人，杨猛。
　　五人算是一个小团体, 也只有容文清四人才能算穆鸿珏在官场中真正的心腹手下。
　　“秦姑娘你真打算也考个状元？”宋卓很是惊讶, 在他印象中, 秦琴还是那个有些疯狂的女子，她每天对容文清和穆鸿珏都是怨气满满的模样, 闹得宋卓以为，这辈子都不可能和秦琴共事了。
　　“我可没容文清那么妖孽。”秦琴日常讽刺技能全开，她很清楚自己的水平, 虽然君子六艺都有涉猎，可她着重于琴多年，读的圣贤书并不多，“能得个进士就行。”
　　“秦姑娘定然可以！”宋卓对秦琴迷之自信。
　　面对宋卓突然燃起来的眼神，秦琴有点儿尴尬。所以为什么你比我还要有信心？
　　“能得到长公主邀请，实在是下官荣幸。”比起秦琴和宋卓的随意，第一次私下与穆鸿珏接触的杨猛紧张到满头大汗。“此乃下官准备的贺礼，十分简陋，希望长公主殿下不要嫌弃。”
　　“庆山怎么如此拘束？”容文清看着杨猛将近两米高的身量影视缩了十厘米，觉得很是好笑。“你既然选择跟随玉珏，那玉珏就定不会让你失望。”
　　穆鸿珏配合的点头，她与杨猛几乎没有交情，只能让容文清在其中调和气氛。
　　“容大人，秦姑娘和我说，她明年要下场考取进士。”宋卓笑的很开心，比他成为探花时还要开心，连平凡的容貌都变的神采奕奕。“公主与容大人可知？”
　　“秦琴你要考取功名？”容文清也是一脸惊讶，她与宋卓认知相同，都认为秦琴这辈子都不可能与他们共事。
　　穆鸿珏看着秦琴，没有说话。
　　秦琴孤身一人跑到皇都来找她，并和她说要向上告发冬末雪灾一事时，穆鸿珏就知道，秦琴终归会走上这条路。
　　“不行吗？容文清你既然想做宰相，那我就勉为其难，收下国师这个位子。”秦琴说话还是带着挑衅的意味，让容文清听着莫名不爽。
　　“国师一位是你想坐就能坐吗？天天和琴抱在一起的人，可别连院试都过不了。”容文清毫不犹豫的讽刺回去，秦琴读的圣贤书不多，这点她很清楚。
　　一个人的精力很有限，能在古琴上有如此造诣，必定是付出很多时间。
　　“哼，整天管着你的长公主就行，少来管我。”秦琴气的微微皱眉，她果然是和容文清天生犯冲，气死她了！“我要去买些东西，正好缺两帮忙拿东西的人，韩辰，杨猛，和我走！”
　　说完，秦琴转身就走。
　　宋卓和杨猛对视一眼，有些无措的站在原地，穆鸿珏还在这里，他们两个能走吗？
　　穆鸿珏和容文清相视一笑，而后，穆鸿珏冲二人点头，“你们去吧，今天要辛苦一下，好好哄哄秦姑娘。”
　　“是，下官遵命。”宋卓和杨猛行礼，追着秦琴跑走。
　　“看来秦琴是真心要归顺与你。”容文清很是欣慰，“她是一个极其聪明的人。”
　　穆鸿珏点头，“我明白，你在她身上花费那么多心思，我看得出，你很欣赏她。”
　　容文清挑眉，是她的错觉吗？总觉得玉珏说这话时，有些怪怪的语调。看上去，像是在吃醋。
　　“表面上看，现在的局势于你有利。自从上次白河一事后，秦家就销声匿迹，像是真的老实了。可这些，仅仅是表面。”容文清神情严肃，“陛下忽然让三皇子与五皇子参与朝政，这一举动，颇有深意，不得不防。”
　　容文清说的话很是放肆，她竟然让穆鸿珏防范自己的父亲！若不是穆鸿珏全心信任容文清，光容文清的这几句话，就足够让容文清与穆鸿珏日后反目。
　　她们会反目吗？不会。容文清可以很坚定的回答这个问题，她很了解穆鸿珏，她们之间的信任，不是几句话就能分隔。
　　“今日三皇兄给我送来一沓书信，是秦皇贵妃与秦家的往来密信。”穆鸿珏郁闷的拄着下巴，她是真的不想参掺和后宫争斗，“上面清楚写着，秦皇贵妃如何伙同秦家家主，毒害诸多嫔妃，让她们无法生育。”
　　“这有何用？”容文清不是很明白，穆鸿珑竟然上来就玩阴的不成？“他想借你手，除掉秦皇贵妃？仅凭几封书信吗？”
　　“不，他是在告诉我，真正掌控后宫力量的人，是周淑妃。”穆鸿珏摇头，对于这些人的花花肠子，穆鸿珏更清楚，毕竟，她就是生长于那样的环境之下。“神不知鬼不觉的便将如此密信送给我，她是在炫耀自己的力量。”
　　“你是说，真正想和你联手的人，是淑妃娘娘？”容文清第一次觉得自己智商不太够，她完全不能理解周淑妃是怎么想的！明明有更光明正大，更省力的方法，她为什么要选择如此下策？
　　“她想助自己儿子登上皇位。”穆鸿珏太清楚这些后宫妇人的想法，在她们心中，最重要的是儿子，其次是家族。
　　周淑妃出身司宗周家，司宗能掌控的权利较少，虽也是八司之一，可手中既没兵权，也无说得上话的文人官员，是一个很尴尬的位置。
　　司宗掌管礼节，皇都的司宗基本上就是皇室的管家，除了招待外国使臣或是举行大型活动外，一丝其他权利都没有。
　　周家也是不甘寂寞啊。
　　“五皇子？五皇子是坚定的□□，她怎么会这样异想天开。”说起穆鸿琦，容文清也是连连感叹，皇家竟然能出现一个这么单纯的孩子，该说周淑妃保护的太过周全吗？
　　穆鸿珏失笑，“伯瑜，千万不要小看每一个皇室子弟，他们脸上都戴着无数面具。”
　　容文清一愣，恍然明白穆鸿珏的意思，她是说，那位五皇子并没有表现的单纯。
　　“不知，玉珏是不是也戴着面具？”容文清不想谈太过沉重的话题，今日是穆鸿珏生辰，她理应让穆鸿珏开心些。“若是玉珏也戴着面具就太遗憾，玉珏如此容颜，实不应该被遮挡起来。”
　　说着，容文清开玩笑的轻捏穆鸿珏下巴，凑近穆鸿珏。
　　她忽然发现，自己好像长高了。过年时穆鸿珏还比她高出半头，现在她们却可以齐平。
　　穆鸿珏没想到容文清会做出这样轻佻的动作，霎时间便红透了脸。
　　“什么面具！在伯瑜面前，我岂会戴上面具！”因为害羞而心虚，因为心虚而提高自己的声量，穆鸿珏听到自己发出的声音后，果断脸更红了。
　　这样娇嗔的声音，怎么会是她发出的！
　　“真的吗？我要好好看看。”容文清再次被穆鸿珏的容颜迷惑，天知道她用了多大的自制力，才没有低头亲下去。
　　穆鸿珏看着容文清越来越近的面庞，脸更红了。
　　挚友你咋这么漂亮呢！受不了受不了！穆鸿珏心里狂喊，带着自己察觉不到的窃喜，紧紧闭上眼睛，等着容文清的嘴唇落下。
　　容文清也微微眯眼，像是要亲下去，然后，离着不到两厘米的距离，她停住。
　　“玉珏真是好看。”容文清吐出的气息打在穆鸿珏的嘴唇上，好不容易克服心中羞涩，只闭眼等亲的穆鸿珏像是被烫到一般，飞速后退两步。
　　“伯瑜你惯会取笑我！”瞪一眼容文清，穆鸿珏捂脸，等脸上的温度褪去。
　　她实在是羞得厉害。
　　穆鸿珏不知道，不光她害羞，容文清的心脏都快跳出来了！
　　“你们两个，这是在干嘛？”秦琴一个时辰后才回来，看着也不说话，只默默对视然后傻笑的容文清与穆鸿珏，她眯眼，总感觉眼睛又要瞎。
　　她身后被各种东西埋住的杨猛和宋卓，并没有发现申明不妥。
　　“玩的开心吗？厨房说饭菜都已准备妥当，要不要一起吃？”容文清心情好的不行，对秦琴也少见的和颜悦色。
　　秦琴只觉得身上鸡皮疙瘩都起来一层。
　　“本来还挺开心，看到你就不开心了。”秦琴冷笑，默默将头纱拉紧些，转身离开。“你们两个自己吃吧，我怕被你们脸上的傻笑恶心吐咯。”
　　“她这是在外面受气了？”穆鸿珏看着秦琴背影，一脸迷茫。
　　容文清笑的高深莫测。
　　作者有话要说：　　秦琴（神助攻）：我要烧死你们这对狗女女！！
　　生死时速啊，赶在十一点前更新2333，今天的更新完毕，谢谢小天使们的支持~咱们明天见啦~
　　日常求打赏求营养液~\(≧▽≦)/~啦啦啦
　　外加，再一次祝高考的小天使能取得好成绩么么哒！


第66章 
　　“玉珏, 和我去一个地方。”看到天色将昏, 容文清叫住想要告辞的穆鸿珏。
　　穆鸿珏微微歪头，老实的跟着容文清走。
　　容文清所在的宅邸还是穆鸿珏送她的，说实话, 虽然这宅邸是出自穆鸿珏之手，穆鸿珏却并不清楚宅邸里都有什么景致，她只清楚从大门到容文清卧室的路线。
　　容文清带着穆鸿珏东拐西拐, 走到宅邸的东侧花园里，那里有小湖有假山, 景象十分别致。
　　“你带我来这里做什么？”看着花园中的花儿，穆鸿珏一脸疑惑。她认识的容文清，从不何为附庸风雅, 更别说玩赏花捕蝶这种女子游戏。
　　容文清看看周围，花丛里有露出一片白色。“等天黑。”
　　“啊？”穆鸿珏眨眨眼，她不知道容文清葫芦里卖的什么药，她只知道，她要相信眼前这个人, 所以容文清让她等, 她就老老实实的等着。
　　喝一两口茶, 轻声说两句话，时间就在温馨的气氛中悄然流逝。
　　太阳彻底消失于天际, 穆鸿珏满怀期待的看着容文清。
　　“今日我还没送你礼物，你竟一直不同我说，是不想要吗？”容文清假装没看见穆鸿珏眼中因为好奇而闪动的小星星, 一脸正经的问道。
　　这种事情能点头吗？当然不能！穆鸿珏马上摇头，“不是！有伯瑜陪在身边，于我而言，就是最好的生辰礼物。”
　　容文清挑眉，没想到穆鸿珏竟然撩她。果然，纯情这种属性，不会一直存在。真是可惜，她如果经常撩穆鸿珏，是不是穆鸿珏就会习惯？
　　容文清特别喜欢穆鸿珏害羞还说不出口，想拒绝又带有期待的样子，欺负的时候特别有成就感_(:з」∠)_
　　所以以后还是少撩吧。容文清心中想着各种坏坏的主意，面上笑的温柔如水。
　　“虽然玉珏你这么说，但我不能真不给你礼物。”容文清抬手，纤细修长的手指，连指尖都好似带着温暖。“同我来。”
　　穆鸿珏呆呆的看着容文清掌心的纹路，愣在原地没有动作。
　　容文清皱眉，俯身，与穆鸿珏十指交缠。“来。”
　　她在前走着，穆鸿珏低头看着两人交叉的手指，红了脸颊。这样握着，就像能握住伯瑜的心，握住她的一生。
　　“快看！”容文清指向周围，穆鸿珏顺着看过去，只见花丛中有微弱的光芒，纱质的口袋中，是三五成群的萤火虫，微弱的荧光照亮周边的花丛，让早已看腻的花朵，绽放出另一种美丽。
　　穆鸿珏惊喜的微叹一声，这只是一份并不贵重的礼物，甚至可以说是穆鸿珏收到过最简陋的礼物，但这是她最喜欢的礼物。
　　因为从每一处，都能看出送礼者对她的情谊。
　　穆鸿珏从美景中回神时，突然发现身边的容文清不见了，她心中有些惊慌，“伯瑜！”
　　“我在你身后。”容文清带笑的声音从背后传来，穆鸿珏转身，因为动作幅度很大，裙摆在空中划出一个十分美的花朵。
　　最是美丽，她回身时的一眼。
　　抱着天灯，容文清双眼有些发愣，她看到了世间最美的风情，即便是正值花期的满园鲜花，也比不上的笑颜。
　　“伯瑜你抱着的是什么？”穆鸿珏没看出容文清的出神，一脸疑惑的指着那红色的大灯笼。
　　说灯笼也不太对，似乎是灯罩？
　　容文清低头一笑，“是天灯。”
　　最是温柔，你低头时的嘴角。
　　穆鸿珏只觉得心脏好像被什么东西轻轻撞了一下，她不自觉的捏住衣角，不忍开口惊扰这样的美丽，半晌，她才用略带沙哑的声音问道：“天灯，是什么？”
　　“可以飞上天的灯笼，用来许愿再好不过。”容文清伸出手，“去亭子里吧，我已经准备好笔墨。”
　　“恩！”面对容文清伸出的手，穆鸿珏笑着握上，微弱荧光下交缠的十指，透露着温馨的浪漫。
　　“相传，在天灯上写下心愿，天灯会带着它飞到天空，传递给神灵。”容文清一边研磨一边说道，说到一半，她就被自己逗笑。“神灵看到后，会帮你实现上面的愿望。”
　　“传说多是骗人。”穆鸿珏嘴上说着不信，手上却认认真真的写着。
　　容文清摇头一笑，笑容中满是宠溺。“写好了？我来放。”
　　“诶！”穆鸿珏见容文清要过来，赶紧拦住她。“你告诉我怎么放，我自己来。”
　　她不想让容文清看见自己写的愿望。
　　对于穆鸿珏这种幼稚的行为，容文清十分顺从的在一旁指导，一眼都不看。
　　看着缓缓飞上天空，越飞越远直至消失的红色天灯，穆鸿珏心中默念。“若真有神灵，请实现我的愿望。只愿伯瑜，一世安康。”
　　穆鸿珏的愿望非常简单，她只想让容文清平平安安的。世间所有事都能靠人力做到，唯有生死，不能左右。
　　“花园怎么如此亮？”秦琴看着远处传来的光芒心中担心，别是走水了吧？
　　“回秦姑娘，容大人让我等寻来些许萤火虫，说是要为公主殿下过生辰。”侍女乖乖的回答，然后就看到秦琴气冲冲的回身进屋，将门关上。
　　什么情况？几名侍女疑惑的互相看几眼，不明白秦琴为何突然发火。
　　为了八月的院试秦琴开始紧张备战，容文清每日出门，都能看见秦琴在屋中捧着书认真研读，看上去倒是有几分认真。
　　两人每日都要斗嘴，平时也摆出一副嘲讽对方的表情，容文清认为，她和秦琴之间，就是最典型的损友。
　　损友这种生物，存在世上的意义就是，练就最强嘴炮技能。
　　嘴炮技能还是挺有用的，例如面对在朝堂上总是看她不顺眼的几个司文的谏言官员，不能动手的容文清，只能用嘴炮对付他们。
　　六月十九的朝堂很是安静，平时沉迷于互怼的官员，今天都正直脸严肃的站着。
　　原因是，皇帝手上的奏章。
　　“奴隶叛乱……”皇帝看着这份由司文呈上的奏章，重复着四个字，容文清偷偷抬眼看去，文成帝脸上很平静，看不出喜怒。如果不是他身上越积越多的气势，容文清可能会认为，文成帝内心毫无波动。
　　底下几个官员偷偷看宰相，盛宣华额间滑落一滴汗，硬着头皮说道：“陛下息怒！此等刁奴，残害百姓！臣提议，兴兵以压之。”
　　“兴兵？”皇帝发出意味不明的一声笑，他的笑声让在场的大臣们将头低得更深。“太子，你如何看？”
　　穆朝总体环境真的太过和平，虽有夏元等外族觊觎，但在大多数穆国人，包括穆国官员眼中，穆国等于和平。
　　何为和平？无战乱，无灾难。
　　晋江文学城的一场水灾打醒了大半穆国官员，后续七巷等邻南邻河之地田地被淹，也让一部分醒悟过来。没有什么永久的和平，唯有努力维持的和平。
　　可还是有很多官员选择自欺欺人，他们还沉浸在穆国强大无比的假象中，就像那些认为容文清功劳微小的谏言官，就像太子穆鸿璋。
　　“父皇，儿臣认为，区区奴隶，不过草芥！”穆鸿璋说的十分理直气壮，“前朝将奴隶视作羔羊，烹之煮之以食，我皇室向来仁慈，才让他们得以存活，得到一条生路！这群奴隶如此不知好歹，竟敢违抗士族，公然喊出‘清君侧’此等大逆不道之语！”
　　穆鸿璋越说越气，在他眼中，奴隶不过是罪人，都应直接绞杀！现在让他们活下去，他们还不知廉耻的想要平民一样，得到平等待遇，简直说笑！
　　“看来，太子与宰相是一个意思，想要兴兵压之。”文成帝点头，瘫着一张脸，看不出他心中想法。“玉珏，你也如此认为？”
　　文成帝的话让盛宣华与穆鸿璋同时愣住，两人对视一眼，暗道不好！他们会错意了！
　　穆鸿珏行礼，“儿臣并不如此认为。”
　　文成帝嘴角出现一抹笑意，说话的语调也变得轻松些许。“哦？说说你的看法。”
　　“是。”穆鸿珏抬头，“依照我穆朝法律，有罪者死，重罪者，按照罪的轻重依次选择诛三族、六族、九族。也就是说，真正有罪之人，早已死在法场上。”
　　有几个官员微微点头，穆鸿璋见此脸色一变，说道：“皇妹此言何意？难道是想说，叛乱的奴隶无罪吗？”
　　“皇兄息怒，且听玉珏一语。”穆鸿珏轻瞄一眼穆鸿璋，不管穆鸿璋的愤怒说道：“除兵营中的俘虏外，奴隶多为轻罪者之后，唯有所犯之罪不重者才会被贬为奴隶。还有一些奴隶，出身战场，乃战前逃兵。不管他们是为何被贬为奴籍，他们都曾是我穆朝的子民，身上流着我穆国祖先的血，他们会拥有不屈的傲骨，无人能打折的脊梁，不是再正常不过吗？”
　　“有罪之人，何谈傲骨？”穆鸿璋不屑的冷哼一声，“父皇！低贱的奴隶岂能和穆国子民相提并论？”
　　作者有话要说：　　因为晋江是个地名，所以编辑大大让我改一下参赛理由，所以我就把三北改为晋江，把晋江城改为文学城了。
　　晋江文学城，听上去也是毫无违和感呢！(⊙v⊙)
　　今天的第一更，因为要修改章节，所以特意早早打出来一章~晚上还有一章，么么哒~
　　例行求票票~营养液打赏什么的来一发不？虽然这么说太嚣张，但是我想骄傲的喊出“劳资剑指第一”这句话_(:з」∠)_
　　人生要是半点追求都没有，和咸鱼有什么分别乛v乛


第67章 
　　“皇兄可知奴隶们为何会反叛？”穆鸿珏冷笑一声, “为何其余地方的奴隶都无事, 唯有青岚的奴隶反叛？”
　　“哼，低贱奴仆所想，我怎会知晓？”太子不甘示弱, 他本就视穆鸿珏为死敌，现在穆鸿珏要为奴隶们开罪，他当然要反驳。“皇妹难道是想说, 奴隶反叛，全是士族之错不成？”
　　穆鸿珏笑而不语, 和穆鸿璋在朝上对喷是最无用的举动。“父皇，如今穆朝各地均在遭受天灾威胁，若有人如同晋江文学的士族一般, 嚣张跋扈只手遮天。于百姓而言，必定是比天灾更可怕的人祸。”
　　文成帝满意的点头，“恩，诸位爱卿有何看法？容司工士，你如何看？”
　　听到皇帝这句话, 好几个站在太子派别的官员将嘴闭上。皇帝的态度已经很明了, 他选择世人皆知力挺玉珏公主的容文清, 寓意再明显不过。
　　容文清也很知趣，出列后行礼道：“臣以为, 兴兵乃是下策，兵士的剑锋当指向外敌，而不是对上我穆国子民。”
　　“恩, 你说的很有道理。青岚在皇都千里之外，若事情真如青岚知府所说般严重，此时兴兵，也早已无济于事，太子，你心性太过急躁，为君者，当性情和煦，爱民如子。”文成帝像是在批评穆鸿璋，他的批评，让穆鸿璋一扫被穆鸿珏压制的阴霾，露出笑容。
　　容文清向右看去，从始至终，三皇子与五皇子都没说过话，他们两个就像是这朝上的柱子一动不动的挺着。
　　“情况不妙啊。”容文清心中的烦躁即便是穆鸿珏亲手泡的茶，也无法抚平。“陛下他，他为何如此……”
　　糊涂啊！
　　穆鸿璋是什么样的心性，难道他看不出吗？竟然还装聋作哑，帮穆鸿璋打压玉珏！气死我了！容文清越想越气，一口茶一口茶往肚子里灌。
　　“哈哈。”看到容文清为她焦灼的模样，穆鸿珏心里变得很轻松。“伯瑜你何时与我一样，生气就喜欢喝水啊？”
　　“你还有心思逗笑！”容文清无奈的摇摇头，“陛下他……”
　　“没事，不要太担心，父皇只是不想再像以前一样，出现一家独大的局势。”穆鸿珏很清楚文成帝的想法，正因为明白，她才能保持淡然，不会像太子一样，喜怒哀乐全由文成帝掌控。“若我压住太子一头，他就会打压我。若是太子压我一头，他便会偏帮我。”
　　“陛下一直主张女子自强，难道是因为……”容文清有种幻想破灭的感觉。
　　“是因为我。”穆鸿珏点头，“三皇兄生母死于冷宫，五皇弟年纪尚幼，且一向与太子亲密，除了我这个嫡长女以外，无人能压制太子。”
　　穆鸿珏不得不承认，她的父皇，是一个冷心的皇帝，为了他手中的权利，他可以牺牲一切。感情于他而言，也不过是一时的沉迷。
　　有时候穆鸿珏会很佩服文成帝，他不光能骗别人，也能骗自己，也许连他都认为自己是一个多情的人，而不是一个无心的人。
　　容文清坐在玉华台很是郁闷，成为司工士后是真的挺无聊，以前那些嚷嚷着要和她比试的文人们也全部消失，她瞬间失去怼人这一乐趣。
　　好无聊啊！
　　老天爷向来眷顾容文清，知道容文清无聊，马上就闹出个事，让容文清精神不少。
　　玉华台的环境优美，格调也高，再加上因为容文清的原因，不少崇拜她的文人雅士都会来此相聚，在皇都文人圈内，玉华台名气不小。
　　玉华台是容文清所开，但凡是在皇都住宿超过一年的文人都知道，只是明年要开恩科，好多文人从外地刚刚赶来，并不是很清楚玉华台是谁人名下。
　　于是就有人荣幸的开始在容文清面前作死。
　　“我不会回去的！你放开我！”一女子开始剧烈挣扎，和她同桌的男子不依不饶的攥着她的手臂。
　　男子一身学生装扮看上去倒是有几分儒雅，应该是应届的考生。
　　“玉娘，不要任性，快和我回家吧，麟儿他很想你，天天啼哭，为了他，你就回去好不好？”男子柔声劝慰着，他眉宇间尽是愁思。
　　有几个想要帮忙的客人听完这话后，收回了迈出去的脚。既然是夫妻吵架，他们还是不要掺和的好。
　　“周兆林你给我听着！”玉娘停止挣扎，大庭广众之下，她有些不好意思。“我不会再相信你的甜言蜜语，也不会再回去！至于麟儿，虽然很对不起他，但我还有很长的路要走，我顾不了他。”
　　“他是儿子！而且他才只有一岁，你怎能如此狠心？”周兆林皱眉，看向玉娘的眼神中，满是困惑不解，像是从未认识过她一样。
　　这样自认深情的眼神，马上激怒了玉娘。
　　“别用你那恶心的眼神看着我！周兆林，我玉娘十六岁嫁你，十七岁生子，如今十八岁，我将最美好的三年给了你，而你给了我什么！”玉娘越说越生气，她狠狠一甩手臂，打掉周兆林的手，“纳妾，你竟敢纳妾！还与那女人有一个两岁大的儿子！”
　　容文清挑眉，这套路挺熟悉啊。
　　“玉娘，我说过，我与她并无感情，只是母命难为，我才和她逢场作戏！即便她孕有我周家子嗣，我也还是娶了你啊！”
　　“哦！这么说，我还要对你说声感激不尽啦？是我逼你娶我的吗？什么孕有子嗣！若她的孩子是男孩，你是不是就想对她说，我是你母亲强塞给你的？你与我才是逢场作戏？”玉娘被气笑了，为什么她以前就眼瞎的看不出这个男人这么恶心？“周兆林，虽然你母亲对我不好，但她对你是全心全意的好，如今出了事，你将所有错误都推到她身上，你不觉得自己太薄情吗？”
　　“那是因为我……”
　　“不要再说了，兆林，我是富家嫡女，受不得你这样的羞辱。”玉娘摇头，“我与你只相识不过七日，就嫁与你，七日，比起三年来讲，太短。别再纠缠，你我和离吧。”
　　周兆林一脸心碎的模样，看的周围围观的客人都不经劝道：“这位夫人，有道是夫妻没有隔夜仇，况且你们已经有孩子，为了孩子着想，也不应和离啊。”
　　“夫妻双方都是人，怎会无仇？况且，此时分开，对麟儿才是最好。”玉娘悲伤的闭上眼睛，那是她的亲生骨肉，她怎会舍得？“趁麟儿还小，让他认你的贵妾为娘，我走后，你将她扶正，你们就是圆满的一家人。”
　　“玉娘，实话告诉我，你是不是在外面……”周兆林不想承认事实，他宁愿自己脑袋上扣个绿帽子，也不愿意承认眼前这个女子再也不爱他。
　　玉娘显然没想到周兆林会这么无耻。
　　“周兆林，你自己无耻，不要以为所有人都无耻！”玉娘扔下一句话，转身就要走。
　　然后她又被周兆林拉住了。
　　“你如今出现在皇都，是不是也要参加会试！”周兆林眼中出现些许血丝，看上去有些渗人。“肯定是，前些日子岳母就曾告诉我，你偷偷参加了院试！我应该想到的，你是想踹了我，好平步青云！你不能参加！你不许参加！”
　　“周兆林！”玉娘被气的连手指都在发抖，她不光生气，还觉得一些悲哀，她怎么也想不到，她最敬爱的母亲，竟然还会和这个人渣来往！“我也是穆朝子民，为何不能来参加会试？我已通过院试，取得会试资格，你凭什么不让我参加！”
　　周兆林心中一颤，同床共枕三年，他了解玉娘。玉娘很聪明，他背不过来的书籍，她只需要看一遍便可。如今他耗费三四年才通过的院试，玉娘只不过准备两三个月就通过了。若她考上进士，入朝为官，她就更不可能回到自己身边！
　　“就凭你是女子！女子入朝为官，简直就是个笑话！你将朝廷当做什么？那是你们这些后院妇孺可以触碰的地方吗！”周兆林气急之下，将自己心中的话一股脑的喊出来。“女子本就应该乖乖在后院相夫教子！娶妾又如何？我是一家之主，一个有能力的男人，我为何不能娶妾！用得着你一个妇人管吗！”
　　一瞬间，玉华台所有的声音都消失，只剩下周兆林的声音响着，格外清晰。
　　“啪啪啪。”清脆的巴掌声响起，众人随声望去，只见一妙龄女子正噙笑拍掌。
　　“说的真是振振有词，周公子娶妾之事确实不是一个妇人可以管。”
　　听到这里，周兆林脸上出现一抹诡异的笑容，他以为这女子是认同他说的话，谁知下一句就打了他的脸。
　　“因为这事儿，归司法管啊。”容文清挑眉一笑，“身为学子，无视我朝法律，你的胆量，真是令我刮目相看啊。”
　　你还敢当着我的面说女子入朝为官是个笑话，知道上一个这么说的人，坟头草多高了吗？
　　作者有话要说：　　都闪开，我文清要开大招了乛v乛
　　周兆林与玉娘都是现实中会出现的人，面对周兆林这样的人，还有玉娘母亲那样的人，真的只有一句呵呵可以说。
　　此文十号可能就要下月榜，我积分不够，可能上不了季榜，这说明什么？说明我要没榜单了啊！！so sad  看文的小伙伴们，点点作者专栏收藏我，我作者专栏竟然只有一百多收藏！这不科学_(:з」∠)_给我涨涨积分呗~
　　今天的更新完毕，么么哒~


第68章 （捉虫）
　　“这位姑娘, 切记不要多管闲事！”周兆林冷笑一声，完全听不进容文清的话。“此乃周某家事，还轮不到外人管。”
　　“嘶……”几个认出容文清的学子听完这话倒吸一口凉气, 用敬佩的眼神看着周兆林。
　　周兆林误以为这几人是赞同他的话, 自得的向那几人点头示意。
　　吓得那几个人转头就跑。
　　“有正室在，不得纳侧夫人，只得有两名贵妾, 且贵妾所生子女皆记在夫人名下。”容文清嘲讽的看着周兆林, “先是与女子未婚生子，后又有了外生子，现在还要为了贵妾将夫人逼走。何时我穆国的读书人，竟以品德低劣为荣了？”
　　周兆林被容文清的话怼的一愣, 随后气急，大喊道：“我说了，这是周某的家事！周某的妻子儿女, 轮不到外人管！你一个未出阁的姑娘, 为何贸然跳出, 插手他人家事？真不知你父母是如何教养你！”
　　周兆林是在污容文清的名声，他是在骂容文清没有教养。
　　容文清笑了，可以啊, 句句踩雷, 真是个好天赋。
　　“周兆林！你简直是下流！”玉娘越听越气，周兆林说的越多，越让她觉得后悔, 她当初难不成是被屎糊了眼？怎么就喜欢上这么个渣滓！“我是孙家女儿，我姓孙，不是姓周！我虽是你妻子，我更是人！是穆国的子民！你所做之事不公，还不允许他人帮我辩解两句吗？当初你母亲骂我善妒，你的亲戚也随她谩骂我时，你怎么不说他人无资格管？”
　　“玉娘，别闹，你和我回家。”周兆林觉得有些丢脸，玉娘的话让他觉得脸上微热。不是因为他知道错误，而是因为他觉得玉娘胳膊肘往外拐，在下他面子。
　　当你在别人心中有地位时，你才会有面子。可笑周兆林不明白这个道理。
　　容文清前走几步，两掌打在周兆林纠缠的两只手腕上。只听到两声轻响，周兆林的两只手就呈现出不自然的弧度。
　　“啊！”脱臼的一瞬间，疼痛让周兆林冒出冷汗。
　　“你！你竟敢公然袭击秀才！”周兆林气的脸都红了，“各位！请帮周某将这刁女拿下，扭送至皇都衙门，若是各位相助，周某定然重谢！”
　　周围几个看戏的学子看事情大发了，赶紧起身结账跑路，没有一个人理周兆林。
　　周兆林看着他们恨不得插上翅膀飞走的模样，心里一阵困惑，“各位，周某家中乃是做丝绸生意，棉五布庄是我家所开，各位以后去我家剪裁布料，均可优惠！”
　　听完周兆林的话，仅剩的几个学子也起身跑路。
　　听他说话如此嚣张，还以为他是个厉害角色，谁知道只是个家里开布庄的。这样的家世和容文清互怼，简直是连怎么死都不知道！
　　“呵！”看着变得有些空旷的玉华台，容文清心情不好的轻呵一声，也懒得再和周兆林玩。“你可知我是谁？”
　　“一个刁女！”周兆林心中有不祥的预感，看众人的反应，估计容文清是个背景极大的人。可恨他竟得罪了这样一个刁蛮任性的小姐！
　　周兆林想着，偷偷瞪一眼玉娘，都是他这个不听话的正妻，当真是如他娘所说，不是个安分的主！
　　玉娘不甘示弱的回瞪一眼，她现在心情挺好，显然容文清身份尊贵，周兆林得罪了贵人，想想他可能要倒霉，玉娘开心的不得了。
　　“刁女？很有胆量啊，我一路走到如今的位子，你还是第一个敢这样说的人。”容文清的表情是带着虚假的惊喜，她身上的气势让周兆林害怕。
　　一个女子，怎么会有这样强的气势？
　　“你……你是谁？”如此年纪，位处高位，还是在皇都，周兆林已经想到一个名字，只是他不敢说出。
　　想想自己刚刚说的话，周兆林冷汗直流。
　　“容文清。”容文清轻声说出三个字后，转身看向玉娘，“他对大穆律法不敬，我打算让他在皇都衙门的地牢里面壁思过一段时间，你觉得，多久合适？”
　　周兆林听到这三个字后，面如死灰，容文清是从三品官员，不是他一个秀才能得罪的人。
　　“大人！容大人！”听容文清说要将他关进地牢，周兆林彻底怕了。一个在考前被三品官员关进地牢的学子，名声有损，科举无望！“下官只是一时糊涂，大人心胸宽广，请原谅下官！下官保证，绝不会再犯！大人饶命啊！”
　　说着，周兆林就要跪地求饶，容文清抬脚一踹，他被踹到在地。
　　“你若不提，我都忘了，当众辱骂朝廷命官又是何罪？”容文清看着周兆林疼的发白的脸，心中更不爽。
　　是不是世人都欺软怕硬，她的身份是普通女子，周兆林就是一副嚣张的嘴脸，现在她说明自己的身份，周兆林立刻就要跪地求饶。
　　毫无气节，毫无品性！这样的人，难道就是穆朝未来的官员吗？
　　“大人……”周兆林疼的话都说不出，他明白容文清饶不了他，只用祈求的眼神看向玉娘。“玉娘，麟儿他不能没爹啊！”
　　这句话立刻打动玉娘，如果周兆林现在进地牢，难免他那个爱子成痴的母亲迁怒麟儿。玉娘不甘的咬唇，她不想替周兆林求情，可她不得不求。
　　“容大人。”玉娘深吸口气，将心中的恶念压下，抬头看向容文清。
　　刚刚场面混乱，玉娘现在才能好好看看，这个仅仅半年就从正六品越至从三品的传奇人物。
　　在文人骚客口中，容文清是个才华横溢的女子。玉娘有些晃神，在文人口中，容文清是第一个提及时，不会谈论她美貌的女子。
　　但这不代表容文清不美，只能说，容文清的能力比她的美貌更加引人注意。
　　这就是当世最强的天才，力压同辈文人，可以被称之为女子楷模的人物。
　　强势是容文清给人的第一印象，只要容文清开口说话，很少有人会注意到她的美丽，因为她身上如同剑一般锋利的气势会让他人不安，害怕。恐惧会让人忽视很多东西，例如如同朝阳般盛美的容颜。
　　“你想要回自己的孩子吗？”容文清没等玉娘说话，就扔给她一个炸弹。
　　玉娘心中一惊，随后是狂喜。“可以吗？”
　　如果她能选择，有能力去反抗，她怎会让自己的亲生骨肉离开身边？
　　“麟儿是我的孩子，大人就算权利滔天，也不能抢夺他人骨肉！”听到麟儿要离开他，周兆林急了，也不管容文清是什么身份，将心中的话都嚷了出来。“自古子随父姓，麟儿他姓周，他生是周家人，死是周家鬼！”
　　“你自己一个人能生出孩子吗？”容文清冷哼，“如此低劣之人，根本不配做父！若孩子长于你手，那就是毁了他！”
　　说完，容文清挥手，几个小厮出现，恭敬低头，等着容文清的吩咐。
　　“将他今日在玉华台所说之话，一字一句同皇都尹大人禀告，等他何时有悔过之心，再让他从地牢出来。”容文清冷声说道，然后她看向玉娘，“你随我来。”
　　玉娘低头行礼，连忙跟上，走到周兆林身边时，她看见周兆林绝望的神情，心里有些复杂。“如果你和我早早和离，不纠缠于我，又岂会有今日之事。”
　　衣角从周兆林身旁掠过，不留一丝痕迹，只剩下一声叹息，残存在空气之中。
　　本是恩爱夫妻，为何你我会走到今天？怪只怪你心高气傲，怪只怪我所托非人。
　　“本官有心帮你，可正如周兆林所说，麟儿是他的儿子，名字也在周家族谱之上，就算是朝廷官员，也不能随意干涉宗族中事。”容文清无奈叹息，穆国的宗族制度延续多年，想要改变实在很难。“而且，我穆国虽对女子无甚约束，但和离后的女子孤身一人带着孩子，很不方便。”
　　容文清说的是实话，是没法改变的事实。女子孤身生存本就艰难，再加上一个一岁多的孩子，这些负担能拖垮玉娘。
　　再听今日周兆林和玉娘的谈话，显然，玉娘家中并不赞同和离一事。
　　“有劳大人费心，玉娘实是受宠若惊。”玉娘没想到，她得到的第一份支持，是来自容文清。“大人，玉娘想和离，想带着麟儿一起离开周家！”
　　她本是想考得功名，争取官名，如果她成为官员，看在她的面子上，周家也不会苛责麟儿。只今日和周兆林交谈一番后，玉娘深觉，她必须将麟儿抢回来！
　　周兆林是个人渣，他的那些亲戚也没一个心慈手软之辈，她已经傻愣愣的信错过周兆林一次，不能再重蹈覆辙。
　　“你不想下场考试了？”容文清低头喝茶，掩盖她面上的情绪。
　　“想！我定会考得进士之位！”玉娘坚定点头，功名是她的追求，她一定要得到！玉娘弯腰行礼，说道：“求大人帮我！”
　　作者有话要说：　　谢谢名字太长，烦小天使帮我捉虫么么哒~
　　听说大家都卡了，晋江日常抽搐哈哈哈今天的第一更，么么哒~
　　一会儿还有一更，等我乛v乛
　　身为单身狗，不撒狗粮我就不卡文了哈哈哈哈我还是喜欢打脸装比_(:з」∠)_
　　话说，我觉得我公主就是纯情攻，大家不觉得这个属性特别萌吗？反正我超级喜欢哈哈哈哈！


第69章 
　　“你真的想好了？明年的会试会有诸多天才聚集。”容文清不看好玉娘的想法, 她怕是太想当然。“去年我的出现让他们选择蛰伏，积累一年再次回归，他们全部剑指状元之位, 想考进前五十名, 太难。”
　　容文清这样说听上去实在太厚脸皮，她一人竟让一群人让路，但那就是事实。事实就是, 容文清太厉害。
　　玉娘也对自己的能力很有自信。“大人, 玉娘已经想好，只要有机会让麟儿在我身边，我就能做到！”
　　坚毅的人身上就像有光，玉娘知道自己会过得很不容易, 但她相信，她会做到！
　　“好，既然你这样说, 那我就帮你一把。”容文清很欣赏玉娘, 一个被困于后院三年的女子, 还能拥有这样的心性，她是有天分的人。
　　玉珏实在太缺少人才，她手下位居高位者, 几乎都是先太子留下的士族, 寒门子弟早在太子死后就被排挤出权利圈，这样的形式于她以后要做的目标太不利！
　　容文清不想历史上圣曌女帝大肆杀害有功士族的事情出现，即便玉珏不在乎自己的名声, 她也不想让玉珏受这份委屈。
　　“周兆林会在地牢呆两天，你好好准备下，最好能说服你的亲人。此事本就是周家不对在先，如果你家中有人愿意出面，再好不过。”宗族之争，必须是用家族的力量相抗。家族的力量，就是宗族制度有利的一面，“我知道你父母不想让你和离，除了你父母，你还有什么亲人？”
　　“其余亲戚多和我父母一个态度。”说到这点，玉娘心中苦涩，他们都想着家族的颜面，无人想着她。周家是一群吸血鬼，她如果回去，还有命活吗？她本是父母的掌上明珠，为何现在他们却选择放弃她？
　　所有人都认为，嫁出去的女儿如同泼出去的水，难道她成为周孙氏后，就不再是他们的女儿了？血脉亲情的联系，何时薄弱到以姓氏体现！
　　“一个站在你这边的都没有？”容文清有些惊讶，当初她和容老爷闹翻的时候，还有些容家人是站在她这边，比起她和自己父亲对着干，玉娘的问题简直太小，她只是想和周兆林和离，怎会闹到众叛亲离？
　　“唯有兄长支持我。可他现在正备考会试，他的老师很严格，让他专心闭关，不让他管我的事。”玉娘有些难堪，他人都能帮她，她的亲人们却眼睁睁看着她入火坑，甚至还想在后面推一把。
　　“你兄长的老师也是个庸人。”容文清冷哼一声，现在离会试还有七八个月，真要闭关，也不用如此提前。闭关只是借口，估计他也是觉得玉娘做得不对，不想让自己弟子帮忙而已。“明日带我去找你兄长，他若真是想帮你，必定会随你去周家。”
　　玉娘面露笑意，但她马上又皱眉，“大人，他随我去周家又有何用？”
　　“抢人啊，抢了就跑，多刺激。”容文清开个玩笑，然后发现玉娘并不笑，心里有些小尴尬，“只要他随你去，周家就会认为你家的态度以及转变为支持你。周兆林不在周家，没有他，就没人能阻拦你。”
　　周兆林毕竟是玉娘名义上的丈夫，玉娘想抢孩子，他完全可以挡下。若他不在，谁都没有立场阻止玉娘。
　　玉娘点头，她转念一想，真有人阻拦也没用，她兄长人高马大，谁能拦得住？这么一想，她心中轻松不少。
　　傍晚，穆鸿珏跑到容文清家中用餐，同容文清讲起她在宫中遇见的事。
　　“今日我看到几个太监抬着三五宫女匆匆跑出宫，向西走去，估计是去抛尸。”穆鸿珏说到这件事的时候，有些不忍。“太监中，有一位是林贤妃所在华清宫的总礼太监，那些宫女身上也尽是鞭打的痕迹。”
　　皇都的西面有一座山，山上有野兽，一般无家的宫女死后，尸首都会被扔上山，让野兽啃食。
　　“难道是林贤妃打的？”容文清有些惊讶，她没见过这位林贤妃，只听前朝官员说，她很是温柔，从不大声说话。让她扬名的，就是她曾在御花园求文成帝，为花朵立冢。
　　出身将军世家却心性纯良为人温润和善，这是林贤妃对外的固定形象。
　　“不知道，自从七皇妹去世，林贤妃就再也没走出过华清宫半步。”穆鸿珏有些愧疚，七公主穆琬多半是死在秦家与太子手中，但归根结底是因为她与太子的斗争，七公主是无辜的牺牲品。“若不是今日遇见此事，我几乎都要忘了她。”
　　“六公主呢？也没出过华清宫不成？”容文清直觉这其中有什么阴谋，“贤妃娘娘突然打死几个宫女，还特意让你看见，必定有深意。”
　　没错，就是特意让穆鸿珏看见。出宫的路有很多条，为何他们偏偏选择穆鸿珏出宫的路，还让穆鸿珏看见，这不是故意是什么？若是穆鸿珏想追究，那些人都会被安上犯上的罪名。
　　“近日并无大事出现，只有奴隶叛乱一事比较重要，可奴隶叛乱，与林贤妃身后的镇远将军府有什么瓜葛？”这事分析起来，穆鸿珏也是一头雾水。
　　看着穆鸿珏苦思的模样，容文清不厚道的笑了，真是可爱。“她已经出招，咱们何必苦想，且看她下一步如何走。”
　　“也对。”穆鸿珏不好意思的笑笑，“快些吃吧，一会儿饭菜都凉了！”
　　“对了，秦琴呢？她怎么没来？”
　　穆鸿珏在吃到一半的时候，终于想起还差个人。
　　“她端到房间吃，最近读书读得都傻了，差点没把墨水吃肚子里。”容文清身为学霸，毫不留情的嘲讽秦琴，“一本书来回翻看十多遍还不解其意，果真不是读书的料。”
　　“你这话可千万别被她听见。”穆鸿珏不厚道的笑了。
　　容文清耸耸肩，递给穆鸿珏一个有些坏坏的笑，“她又打不过我。”
　　穆鸿珏被这个笑撩到，脸颊微红，心里暗骂自己没出息，看到挚友一笑都会觉得好看的不得了。不甘心的穆鸿珏决定回撩一把，“没关系，如果她要打你，我一定护着你。不管是谁，我都不会让你受到一点伤害。”
　　“……”容文清看着穆鸿珏小鹿般剔透的眼神，心跳顿了一秒。
　　我的天，玉珏你这是想让我死在你手里！容文清深吸口气，压住心中蠢蠢欲动的想法。“今日去玉华台遇见一个女子。”
　　容文清将白天的事说给穆鸿珏听，最后还不忘踩一脚秦琴。“等事了，让玉娘在我这里躲着，我也正好帮她一把，她也是个天才。此次会试天才云集，秦琴要是没得进士，我一定要好好嘲笑她一番。”
　　穆鸿珏失笑，夜幕下两人你一言我一语的交谈着，灯光将影子照在墙上，不时交叠在一起的影子，像是在温存。
　　只要与你一起，便是岁月静好。
　　“你今日不用上朝？怎么起的如此晚？”秦琴看向容文清，她还是第一次看见容文清太阳高升的时候才起。
　　“玉珏说会帮我请个病假。”容文清还有些困顿，“说起来，玉珏体力真好，那么晚睡还能如此早起来。”
　　秦琴皱眉看向容文清，对方眼下有罕见的黑眼圈，她心里瞬间闪过无数画面，轻咳一声，她状似无意的问道：“昨晚，穆鸿珏她住在你屋？”
　　“是啊。”容文清随意点头，“昨天太晚，我也懒得让她去客房，就睡在我屋里了，怎么？”
　　“你们……为什么那么晚睡？”秦琴压抑住心中莫名出现的兴奋，“是做什么事吗？”
　　容文清一愣，随后嘴角出现一抹坏笑，她看向秦琴，眼神中满是不怀好意。
　　秦琴心中有不好的预感，“你这么看我做什么！”
　　“我们确实做了些事，挺累的那种。”容文清故意拉长声音，满意的在秦琴脸上发现压制不住的兴奋。
　　“什么事啊？累到出汗吗？”秦琴被容文清看的不自在，又干咳两声，“咳咳！我就是随便问问，随便问问。”
　　“哦，累到不至于。”容文清也不拆穿秦琴，“玉珏担心你今年考不到进士，毕竟上一年因为有我在，很多天才都没参加会试。玉珏认为，以你看书十几遍都记不住的样子，实在是太悬，所以我们想着，要不要给你找个陪读。”
　　“什么？”秦琴被气的嘴角一抽，“容文清你说什么！”
　　“你别生气嘛，这是玉珏的意思，可不是我的。”容文清笑的开怀，“我觉得，真要是给你找个陪读，到最后陪读考上了，你却名落孙山，多尴尬是吧？”
　　“容文清！你，你！”秦琴被气的撂下书就要揍容文清，“你给我站住！”
　　容文清撒腿就跑，“我又不傻，我和玉珏商量了一晚上，最后还是觉得给你找个陪读。万一陪读也没考上呢？到时候两个人一起名落孙山，就不尴尬了。”
　　“容、文、清！你这个混蛋！！”
　　作者有话要说：　　秦琴（cp粉）：我特么不干了！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　今天的更新完毕，谢谢大家么么哒~
　　日常求票票_(:з」∠)_这文感觉写的好慢好慢，为什么我努力拉剧情都拉到二十万字了，我公主还没变成女帝！要不明天直接拉进度条到十年后算了。


第70章 
　　吃过早饭, 容文清就赶到玉华台与玉娘会和，随后一起前往玉娘兄长的老师家中。
　　那位老师家住皇都郊外，一个十分幽静的竹林之中, 从周边环境上看, 倒是个名人雅士。名人雅士这种生物，是容文清最弄不明白的。明明有才华却不施展，明明能享福却偏偏去受罪, 大冬天跑雪里站着赏雪, 大夏天跑雨里站着赏花。
　　对此，容文清只能说一句，人各有志。
　　竹林外有几个书童来回为竹子浇水，最近皇都的天越来越热, 久不下雨，只能靠人工为植物补水。
　　其中一个书童看见玉娘后，就拎着小水桶跑过来了。
　　“周夫人, 您怎么又过来了？”小书童看上去才十岁左右, 脸上都是婴儿肥, 卡上去像是圆滚滚的汤圆。“您上次过来后，先生大发雷霆，将孙师兄一顿臭骂, 还吩咐我们, 不让您进去。”
　　容文清挑眉，好暴的脾气啊。
　　“桐棋，我不进去, 你叫我兄长出来，行吗？”玉娘微微蹲身，轻声说道，她摸摸桐棋的头，从怀中掏出用油纸包着的糕点。
　　桐棋看见糕点后眼前一亮，但是想起先生发怒的样子，又有些害怕，纠结的脸皱成包子褶。
　　“周夫人，你不要为难我，也不要为难孙师兄了！先生他是真的很生气，上次就和孙师兄说，若他再私下见你，就将他逐出师门。”
　　桐棋心痛的别过脸不堪糕点，忍着馋意，拒绝玉娘进去。
　　玉娘有些低落，她勉强笑笑，“我不为难你们，糕点本来就是送给你吃，拿去吧。”
　　“真的？”桐棋惊喜的看着玉娘。
　　玉娘点头，将糕点塞到他怀里，“下次叫我玉姨，不要再叫周夫人了。”
　　桐棋似懂非懂的点头，然后所有的注意力都被好吃的糕点吸引。
　　“大人，接下来要怎么办？”玉娘有些迷茫，如果连兄长都没法帮她，她的麟儿还能要回来吗？
　　容文清看向竹林深处，那里隐隐约约能看见木楼。“走。”
　　玉娘满心疑惑，但还是乖乖跟在容文清身后。
　　容文清躲开那些书童，从另一边没有石子路的地方进入竹林，鞋踩在厚厚的竹叶上，感觉软绵绵的。
　　“容大人，此地有先生设下的奇门遁甲，不能贸然进去啊！”玉娘见状，连忙拉住容文清。“若无人领路，怕是会在里面迷路，走不出来。”
　　容文清仔细看看那些竹子的分布情况，而后说道：“没事儿，跟我走就行。”
　　什么样的奇门遁甲，也拼不过上帝视角。
　　容文清让月半飞到空中，在她脑海里，出现一条通往木楼清晰的直路。
　　奇门遁甲是利用周遭的环境迷惑人的肉眼和感知，以此达到将人困在其中的效果，说白了，就是利用一堆事物扰乱人的方向感。
　　长的一模一样的竹子立在周围，人为了躲避竹子，很容易踏进死路。拥有上帝视角的容文清特别淡定的带着玉娘东拐西拐。
　　其实容文清走的是直路，玉娘却觉得她一直在转弯。
　　再次绕过一片竹子，玉娘只觉眼前一片宽阔，面前出现一片空地，有一中年在空地的石桌前弹琴。
　　古琴声悠然绵延，竹林中又自带清香，可以让身在其中的人感受到不一样的宁静。
　　“哪里来的小姑娘，迷路了吗？”中年闭眼抚琴，声音随着琴音传来。
　　容文清站定，摸摸自己的下巴，心中觉得有趣。
　　她本想绕过这个人，只是听到他的琴曲后又跑过来，因为他弹琴的手法，太像一个人。
　　这样的手法，容文清只在秦琴身上见过。
　　“相传，乐康先生的琴音之美妙，仿若直达九霄，今日一见果真名不虚传。”容文清行礼，“在下容文清，贸然到此，打扰到先生，特来向先生请罪。”
　　乐康抬手落下，轻按住颤抖的琴弦，他终于睁开眼。“容文清？可是被誉为当今最天才的容状元？”
　　“在下可担不起这最天才之名。”容文清谦虚的笑笑，面对秦琴的老师，她选择态度好点。“先生是来访友人？”
　　“是，此地竹山道人盛情相邀，我来此特小住几日，没想到第一天就能遇见容状元。”乐康轻轻摇头，对自己的好运感到不可思议。
　　是的，好运。
　　乐康不知道别人如何看容文清，在他眼里，容文清注定会是一个时代的标签，他遇见一个注定青史留名之人，心中很是欢喜。
　　“确实赶巧，在下也是第一日来此地，万没想到会遇见乐康先生。”容文清厚着脸皮说道，“文清想要见一见竹山道人，不知乐康先生可愿带我到竹山道人面前？”
　　乐康一愣，想到容文清是从竹山道人所布的竹林阵中走出，心中暗暗思量。明明有大门却跑去闯阵，容文清怕是来者不善。
　　容文清看乐康一直沉吟不说话，转念一想便明白他的顾虑。
　　“我此次前来，只是帮友人找竹山道人的徒弟。友人嘴拙，可能哪里得罪了道人，道人命书童将她拦在外面，闯阵也是不得已为之。”容文清无奈摇头，“今日带她前来，一是向先生道歉，二是她实在思念家中兄长，想见上一番。”
　　乐康恍然大悟，特别单纯的相信了容文清的鬼话。
　　“景怀有大才，无奈性情古怪的很，就连我这个友人有时都无法忍受他的怪脾气。”乐康一边带路，一边吐槽道，他也是被竹山道人烦的不行，才自己跑到竹林里弹琴去了。“不过景怀没有坏心，若你友人真的言语不当得罪他，稍稍赔礼认错就好，他不会多加为难。”
　　“多谢先生告知。”容文清承下乐康这份好意，她心中有些疑惑，玉娘口中的竹山道人与乐康口中的，简直不像一个人啊。
　　乐康说的是个老小孩脾气的牛鼻子道士，玉娘说的却是一个凶神恶煞，脾气暴躁的可怕人物。
　　谁说的是真，谁说的是假？一切还要眼见为实。
　　穿过层层竹林，容文清曾望见一角的木楼终于全貌呈现。木制的小楼看上去很是典雅，周围散发着微微的香味，那应该是用来除虫的熏香。
　　楼中有两个人影站立，容文清走近才看清楚。一个身影是位老者，他正斜躺在软榻上，用蒲扇自己扇风，慢悠悠的动作看上去毫无成效。
　　另一个身影，却是个熟人。
　　容文清真的没想到孙玉娘的兄长竟是他，未来赫赫有名的西战令——孙泰臻。
　　孙泰臻正专注的画窗外竹林的景色，对三人的到来毫不知情，倒是那老者颇为惊觉，三人还没走近木楼，他就抬手一指，示意三人停下。
　　乐康拦住容文清，指向孙泰臻，意思是不要打扰对方，随后他轻步走向老者。
　　是真的轻步，容文清聚集会神之下都听不见他的脚步声，这位乐康琴师，是个高手！
　　乐康在老者耳边轻语几句，老者勉为其难的睁眼看向容文清，当他看见玉娘时，表情立刻变为厌恶，呼吸声加重不少。
　　孙泰臻察觉到粗重的呼吸声，担心的看过去，“老师……”
　　然后他就看见了容文清和孙玉娘，见到容文清时，孙泰臻眼角一阵抽动，看见孙玉娘是，他微不可查的叹了口气。
　　“玉娘，你来了。”
　　“兄长。”玉娘有些害怕孙泰臻，她与自己兄长以前并不亲近，只是这次她要和离，唯有孙泰臻站在她一边，她才对孙泰臻亲近些。
　　孙泰臻微微点头，放下画笔，走到容文清面前，行礼。“下官孙泰臻，拜见大人。”
　　“不必多礼，你我也算是同窗，你唤我伯瑜便可。”面对穆国未来的花朵，容文清笑的很和蔼，各种意义上的和蔼。
　　孙泰臻抿嘴点头，他和容文清同一年成为秀才，如今容文清是从三品高官，他还是秀才。
　　这样的天差地别很容易让人心生怨愤，孙泰臻心中却唯有斗志，他相信，明年的今天，他定可以拉近与容文清的距离。
　　“哪里来的野丫头，竟敢自称与阿善同窗！我可没有一个女弟子！”竹山道人因为被孙泰臻忽视，心情变得很不好，说话也不客气。“我记得已经吩咐书童，不让你进来，你是从哪儿跑到我这木楼前的！”
　　容文清听着竹山道人的话，心中好笑，这竹山道人没甚坏心，看这赌气的模样，像是得不到糖果的熊孩子。
　　玉娘可能是真的得罪过这位老顽童，他才会把玉娘堵在门外。
　　容文清最讨厌的人有两种，一种是爱作死的人，一种就是熊孩子。
　　不管是年纪大还是年纪小，但凡是熊孩子，容文清就不会手软。就算玉娘得罪了竹山道人，他也不应该阻挡孙泰臻和孙玉娘相见，他此举倒是舒服了自己，也让自己出了气，玉娘呢？
　　孙玉娘正处于紧要关头，竹山道人的这番举动，把她推向孤立无援的境地。
　　作者有话要说：　　第一章么么哒~
　　作者肠炎又犯了，我的心情真是一言难尽，所以吃点凉的就反肠炎这样真的好吗！！心碎_(:з」∠)_
　　谢谢小天使们的支持么么哒~还有一章，十一点前肯定更新，么么哒~
　　说一下，此文中私设秀才就是有官职了，所以秀才要自称下官，唯有在老师面前才能自称学生。


第71章 
　　“阁下可是竹山道人？在下容文清, 久仰道人大名，今日一见……”容文清扯出一抹坏笑，“当真是见面不如闻名。”
　　“竖子！你说甚！”竹山道人的脾气和他的才华成正比, 才华多大, 脾气多大。自从他年少成名后，将近四十年，他都没遇见过敢下他面子的人。
　　今年难不成是时运不济？连着遇见两个胆大包天的小丫头。竹山道人心中嘀咕, 嘴上不饶人。“别以为小小年纪考个状元, 得个高位就很了不得，老夫见过的人比你吃的米都多！劝你一句，谦逊才是正道。”
　　容文清笑的无辜，“十七岁考得状元之位, 还是第一个女状元，同年连跳五级成为从三品司工士，虽然道人见过不少人, 但肯定没见过, 我这样的人。”
　　竹山道人被容文清这些话说的没脾气, 容文清说的很对，他见过很多人，却从未见过如容文清般的人。
　　她不是最年轻的状元, 却是第一个女子之身夺得状元之位的人。她不是最年轻的三品官员, 却是第一个半年就连跳五级的官员。
　　年少成名者繁多，唯有容文清身上带着巨大的功劳，也唯有她, 在如此年纪，就救下一城百姓的性命。
　　竹山道人莫名有些气虚，被一个晚辈说到气虚，实在是丢脸的事，“哼！口舌之利不算什么，你带着她过来做什么？阿善不会去帮她，你们回去吧！”
　　孙玉娘脸色有些发白，她从来都很害怕孙泰臻的这个老师，但是她不想放弃如今的机会。
　　“他是我的兄长，为何不能帮帮我！”孙玉娘拉住孙泰臻的袖子，带有祈求的看着他，“哥哥……”
　　这是她第一次用这么亲密的称呼叫孙泰臻，以往因为害怕，她很少与孙泰臻接触。
　　没有什么能阻挡一个妹控被妹妹萌到后，毅然出现的决心！
　　“老师，学生去去就来！”孙泰臻不敢看竹山道人，说完后拉着玉娘就往外跑。
　　气的竹山道人胡子都要炸了。
　　“逆徒！你今日要是又敢跑，我打断你的腿！”说着，竹山道人脱下自己一只鞋就扔向孙泰臻，孙泰臻灵活的往左一闪，完美避过。
　　“老师你放心，天黑前我肯定回来给你做饭！”孙泰臻挥手，一溜烟儿就没影了。
　　容文清被吓一跳，看着气冲冲的竹山道人，有些想笑。
　　她知道玉娘是怎么得罪竹山了，刚刚竹山道人说了个“又”字，真相往往让人啼笑皆非。
　　“孙玉娘想和周兆林和离，她很需要孙家人出面站在她身边。”容文清倒是有些同情竹山道人了，温声替玉娘说起情来，“气大伤身，道人何必动如此怒气？他们是兄妹，血缘关系无法磨灭。”
　　竹山道人别扭的冷哼一声，他明白，他就是咽不下这口气！“玉娘这小丫头，当初我不让她和周兆林结亲，她竟为了周兆林同我辩论！现在又想和周兆林和离，婚姻大事，在她眼中，就是儿戏！”
　　这是竹山道人不喜玉娘的真正原因。
　　竹山道人何等眼力？他早看出那周兆林不是好人，孙玉娘喜滋滋的要和周兆林结亲时，想着她是自己弟子唯一的妹妹，竹山道人好心提点她几句。
　　谁知道这丫头竟敢当众顶他！说他顽固不化，还说他是嫌贫爱富！气的竹山道人下定决心不再管孙玉娘！
　　这才过几年？又屁颠颠的跑来让他的亲传弟子去帮她和离，孙玉娘你咋这么大脸啊！竹山道人越想越气，尤其是想到自己不争气的弟子，简直要气爆了。
　　以往孙玉娘看都不看你一眼，现在用到你才叫你一声哥哥，你倒好，都乐成傻狗了！我怎么有个如此没出息的弟子！
　　竹山道人心里苦，可他说不出来啊！
　　容文清有点尴尬，本来兴冲冲的想怼人，谁知道是孙玉娘当初脑抽得罪人了。
　　“当时玉娘年纪尚小，所托非人，做出一些无礼之事，也不过是童言无忌。”容文清简直不知道自己在说什么，她还是第一次帮人赔罪啊！场面一度非常尴尬……
　　最后，还是小天使乐康打破僵局。
　　“刚刚在竹林中，我偶得一首新曲，不知二位能否赏脸一听？”乐康抱着古琴，笑的灿烂。
　　容文清本以为，秦琴所奏之曲已是仙音，没想到她师父的技艺更胜一筹。说起来，乐康是秦琴师父，弹得更好也是应该的。
　　只是，当初乐康为何会抛下秦琴，独自离开冬末呢？
　　“先生的技法，让文清想起一位好友。”容文清状似无意的开口，“看先生和她的手法，几乎是完全一样，她名为秦琴，不知先生可认识她？”
　　“秦琴？琴丫头？”接话的并不是乐康，而是竹山道人。他说话时正在喝茶，脸上表情平静的过分。
　　“哦？道人认识我的好友？”容文清惊讶的看向竹山，这次她不是演戏，她是真惊讶。
　　竹山道人是一个野史正史中都没有记载的人物，在这本演义中，他为何会成为孙泰臻的老师？这其中定有隐情。
　　容文清突然想起，乐康曾说到竹山居人的字，他字景怀。
　　景怀？容文清总觉得这个名字略熟，但她想不起来。
　　“认识，那也是个和玉娘一样傻的丫头。”竹山道人说话时脸上带了一丝疲惫，他表现的很嫌弃孙玉娘，但其实当初他很喜欢孙玉娘这个小丫头，他无妻无女，对年龄幼小的崽子都很疼爱。
　　无奈，年轻人不懂事。
　　“傻？秦琴可一点儿不傻，她是一个很聪明的人。”容文清想起秦琴在她自己脸上挖肉，就觉得脸疼，一个又狠又聪明的人。
　　“我知道，她从冬末逃出，并告发一众贪污腐败的官员。”竹山道人有些惆怅，“所以我才说她傻，明明当年乐康说要带她一起走，她非要留下来，不相信自己的叔伯们会贪婪到那般程度。”
　　容文清语塞，她没想到，秦琴告发的一些官员中，还包括她的叔伯。只是，身为那些贪官们的亲戚，秦琴怎会遭受如此多的苦难？
　　“她不是不相信，她是想救自己父母。”乐康听不下去了，他为秦琴辩解道，“听说，她一直住在你府上，她如今还好吗？”
　　想到秦琴每天生龙活虎的模样，容文清含笑点头，“还不错，她打算下场考试，考个进士。”
　　“哼！”竹山道人又不开心了，“她真是越来越没出息，身为乐康的弟子，目标竟然不是状元，而是区区进士！”
　　乐康和容文清都有些无奈，秦琴倒是想剑指状元之位，但今年的会试能人太多，她能保住进士一位就很不容易了好吗？
　　“容丫头，把她带过来。”竹山道人很不爽的拉着脸说道。
　　容文清没听明白，把谁带过来？“谁？”
　　竹山道人脸更黑，他瞪一眼容文清，转身就走，走两步又觉得不解气，回来瞪一眼乐康，然后走远了。
　　容文清被瞪的一头雾水。
　　“他是说，让你把秦琴带来。”乐康苦笑，他这个朋友，真是越来越小孩脾气了。“别看他脾气古怪，他的才学无人能比。毕竟，他可是与国师秋阳同出一门的双午啊。”
　　双午？回到皇都后，容文清感觉自己幸运值满满啊！
　　双午是谁？知道国师无垠道人的后世人，必定知道双午。
　　莫双午，字景怀，乃是无垠道人亲传恩师，可以说，如果没有他，就没有后来的国师琴！
　　容文清和乐康聊了两句后，马上跑回家。
　　一进家门，二话不说，直奔秦琴所在地。
　　“容文清你这么着急作甚？可是有什么大事发生？”秦琴被容文清火急火燎的模样吓一跳，以为外面翻了天，不然容文清这个天天一脸淡定装比的家伙，不会突然变脸。
　　不对，这一脸笑容是怎么回事？秦琴心中有种不祥的预感。
　　“大事！就是大事！”容文清肯定的点头，以后玉珏的得力助手终于能上线，她简直太高兴。“快和我走！”
　　“做什么？”秦琴想骂容文清两句，看容文清的态度不想作假，她默默将嘴边的话咽下，跟着容文清往外跑。
　　马车再次一路狂奔，驶向皇都郊外的竹林。
　　见到乐康时，秦琴以为自己在做梦，她不敢相信，本以为永不能想见的老师，竟然以如此戏剧化的方式出现在她面前。
　　“老师？”秦琴罕见的有些胆怯，她不敢迈出自己的退，生怕将这场美梦惊醒。
　　“阿琴，当真是好久不见。”比起激动的秦琴，乐康的情绪平稳很多。
　　秦琴已经泪流满面，他仅仅是红了眼眶。
　　“老师！呜呜……”秦琴扑到乐康怀中，放声痛哭，像是要将她受到的所有苦难一并哭出。
　　如果伤害能随着眼泪流出心田，秦琴怕是要哭上一天，才能将心中的苦闷释放。
　　乐康心疼的轻抚秦琴头发，当年那个不足他腰身高的孩子，如今已经到他肩膀，她脸上的伤，实在是让他心疼。
　　作者有话要说：　　容文清（嘚瑟脸）：秦琴你快来拜谢我！我不光给你找了个陪读，还给你找了个师傅！
　　秦琴（死鱼眼）：我真是谢谢你全家啊。
　　容文清：哈哈，你的谢意我就代玉珏收下了！
　　秦琴（再次被强塞狗粮）：mmp……
　　秦琴和她师父都属于小天使类的，(⊙v⊙)嗯没毛病，虽然两人都是心很狠的那种_(:з」∠)_
　　今天的更新完毕，咱们明天见么么哒~~
　　打字都是重影@_@感觉身体被掏空.jpg


第72章 
　　“哭什么？真是和小时候一模一样, 遇见些许挫折, 就会哭。”竹山道人站了一会儿，发现秦琴还是不理他，果断生气, 说话时的语调阴阳怪气。
　　秦琴抬头，用已经哭肿的眼睛瞪一眼竹山道人，“二老师, 好久不见。”
　　“什么二老师！”竹山道人气的额角青筋跳动，他瞥见容文清似笑非笑的眼神后, 更是恼怒。“你可是理直气壮的说过，我这样不近人情的人，不配做你老师！如今再向我叫这个称呼, 不合适吧？”
　　过往是秦琴的死穴，她不能忘记过去的艰辛，也无法忘记过去她所遭受的痛苦。
　　秦琴抹抹脸上的泪，前走几步，弯下脊梁, “老师, 以往都是弟子之错, 弟子年幼无知，冲犯老师, 还请老师责罚。”
　　竹山道人冷哼一声，“年幼？我看你不是年幼无知，你是目无尊长！”
　　秦琴低头不语, 老老实实的听着竹山道人的训斥，乐康在一边不时说两句软话来安抚竹山道人。看到他们一时还挺和谐，容文清转身走人。
　　还在这里也没啥用，她还有事没处理完。容文清深觉自己太尽职，和秦琴这个整天消极怠工的人一点儿也不一样！
　　顺手黑一把秦琴，容文清心情不错。
　　孙玉娘和孙泰臻将近中午时来找容文清，孙玉娘怀中，还抱着一个十分乖巧的小孩子。
　　那孩子依偎在孙玉娘怀中，用纯净的大眼睛好奇的看着周遭的一切事物。
　　“他就是麟儿？”容文清面上淡定，脚下不着痕迹的后退两步，对软萌的小婴儿，她是毫无办法。孩子可以是纯洁的天使，也可以是可怕的魔鬼。
　　孙玉娘点头，“他的乳名是麟儿，大名还未起。容大人，不知他有没有那个福气……”
　　孙玉娘的意思很明显，她想让容文清给麟儿取大名，这是一个母亲的小心思，她想让自己的儿子得到一个牢实的靠山。
　　“那是你的儿子，他的名字，应该承载着你的祝福。”容文清果断摇头，她一个取名废，还是不要现眼了。
　　孙玉娘有些失望的点头，而后向容文清行礼道：“此番多谢容大人相助，若没有大人，想必我同周兆林和离都困难重重，更不要说将麟儿夺回。”
　　“不必言谢，周兆林行事不端，读遍万书却心性薄凉，此等学子，我不能坐视他成为我大穆的官员。”容文清看向孙泰臻，对方正用温柔的眼神盯着麟儿，不时抬手和麟儿玩耍。“玉娘，你与孙兄去周家接麟儿时，可有人拦着？”
　　想到在周家遇见的情景，玉娘面带苦涩。“有，我婆婆她与我说，若不将周兆林放出来，她就杀了麟儿。”
　　她之前为何天真的认为周家人会善待麟儿？在周兆林母亲眼中，谁都比不上她的好儿子，即便是她之前千宠万宠的孙子。
　　孙泰臻看向容文清，坚定的说道：“我不会让他们伤害玉娘与麟儿。”
　　容文清没想到孙泰臻会这样说，人嘴一张，什么话都可以说，可是说出的话，不代表一定能做到。“你护得住吗？”
　　他当然可以！孙泰臻心中不服，但他说不出反驳的话。
　　他护得住吗？他护不住。
　　如果他护得住，孙玉娘就不会认识周兆林，不会嫁给他，也不会受到如此屈辱。如果他护得住，孙玉娘早就和周兆林和离。
　　“我相信哥哥，哥哥他很厉害！”孙玉娘倒是很相信孙泰臻，因为孙泰臻，是唯一一个此时还站在她这边的亲人。
　　“他确实不错，但还不够。”容文清直接说出自己的想法，“正好我一友人缺个陪读，我觉得你很合适。”
　　“大人的意思是……”惊喜来的太突然，孙玉娘有点儿呆。
　　“你就安安心心做陪读，好好备考。后续事宜，由我来处理，算是给你的工钱。”容文清抬手，制止孙泰臻，示意对方不要急着拒绝。“孙兄，你也需要安心备考。若是因为小事就耽误我大穆两个未来栋梁，便是我的失职。”
　　孙泰臻还想拒绝，当他看见容文清眼中的坚定后，心中明白，容文清已经决定如此，他没法拒绝。“好，玉娘和麟儿，就拜托容大人照看了。”
　　容文清满意的点点头，孙泰臻并不顽固，这让她很满意。
　　三人坐在院中说着话，感情交流良好，容文清认为，再来往几日，她就能成功勾搭上孙家兄妹，给她玉珏公主阵营中增添两员大将了。
　　“大人！门外有几位妇人求见，说是周家的人。”小厮恭敬的上前说道，容文清眉头一皱，心道终于来了。
　　本以为他们能沉稳些，好好策划一下，明日再来，谁知道竟都沉不住气，这才一个时辰不到，就找上门来。
　　“门外可有一富态夫人？”玉娘下意识抱紧麟儿，“看上去四十多岁，面容凶恶。”
　　小厮连想都没想，立刻点头。“有，门口共有三位夫人，带着四五丫鬟，为首的便是如孙小姐所形容的人。”
　　三个妇人都有些胖，若孙玉娘只问富态与否，小厮还答不上来。她一说面容凶恶，小厮马上想起来。
　　为首的老夫人实在令人害怕，脸上的凶容吓得他赶紧跑来了。
　　孙玉娘听完小厮的话，马上起身要往外走。
　　容文清连忙拦住她，“玉娘，稍安勿躁，我前去看看。”
　　“周兆林的娘出了名刁钻，她说话很是难听，怕是会污了大人的耳朵。”孙玉娘不赞同的皱眉，容文清可以在尔虞我诈的官场中生存，不代表她可以打发一个不要口德的村妇！
　　“无事，大不了，我帮她实现愿望，让她陪她心肝儿子去。”容文清表示，我无所畏惧。
　　和讲理的人讲理，和不讲理的人不必多说，直接动武。
　　她是从三品官员，对方只是一个无名村妇，她怕什么？
　　“此地乃是容司工士府邸，尔等刁民，竟敢闯朝廷命官府邸！”容文清还没走近，就听见包末的声音，她微微挑眉，有些诧异。
　　包末脾气很好，容文清从未听过他带有怒意的叱骂声。
　　“呵！老妇人我今年四十六岁，什么大风大浪没有见过？别说是从三品大官，便是天王老子，也不能管他人家事！我倒要问问这位容大人，一个年纪轻轻的姑娘家，为什么要帮我儿媳妇关我儿子！还将我周家嫡孙抢走！”为首的妇人正如孙玉娘所形容一般，富态，面容凶恶。她插着腰，用食指指着包末，说话声音极大，容文清离着十米远都听的清清楚楚。
　　包末从未见过这样不怕死的人，他气的脸上通红，也不知道用什么话来反驳对方。
　　“没错，今天要是不让玉娘那个小贱人出来，我们就去告御状！”站在妇人身后，两个稍微年轻的妇人叫嚣着。
　　“周兆林的母亲？”容文清慢悠悠的晃过来，“周兆林还在大牢里蹲着，周老妇人可是想念儿子，故而跑到我府前来？”
　　周老妇人眼中闪过一丝害怕，她脸上的凶容收起一些，而后不知又想起什么，变回原状。
　　会叫的狗，从不会咬人。容文清挑眉，没想到这位还知道害怕。
　　知道害怕还跑来闹事，怕是没那么简单。
　　“我儿子并没有触犯律法！容文清，你滥用私权为害百姓！可怜我儿子，他可是秀才啊！也是大穆官员！”周老妇人说着，嘤嘤嘤的哭起来。“还有我可怜的孙子，落在你这等狗官手中，焉有命活？是我周家家门不幸，竟娶来毒妇，引来如此大祸！容文清！你身为朝廷官员，与小贱人串通一气，罪不可恕！”
　　容文清小声的笑一声，一个大字不识两个的村妇，说话文绉绉的，简直违和感爆棚。
　　果然，这件事没那么简单。
　　容文清眸色微暗，无心与对方纠缠。
　　“你儿子藐视穆朝律法，娶正妻前与人私通，还有了比嫡子年纪更大的孩子。一个外生子，竟敢冒充庶子，如此嫡庶不分，还在家外养外室！他的行为，简直是污了读书人三个字！”容文清摆摆手，东十一带着几个家丁站直。“其子如此，其母更甚！竟敢公然污蔑本官声誉，辱骂本官，当真是胆大包天！”
　　周老夫人脸色一变，跟在她身后的两个妇人对视一眼，暗道不好，悄悄后退，打算跑路。
　　容文清会饶了她们？
　　“将她们抓起来，送去给皇都尹，让皇都尹大人公正裁决。”容文清话音刚落，几个家丁就在东十一的带领下，包围周老夫人一行人。
　　周老夫人对上东十一满是杀气的眼神，心里马上就虚了。
　　和那位大人说的完全不一样啊！
　　“大人饶命！饶命啊！”家丁首先拿下的，是跟在周老夫人身后的两个妇人，家丁刚碰到她们，她们就大喊出声。
　　“饶命？我又不要你们的命，何来饶命一说？”容文清笑的单纯，看到周老夫人煞白的脸色时，她收起嘴角的笑。
　　这个周老夫人，比想象中要怂啊。
　　毫无见识的老妇人，是谁给她勇气，让她跑到三品官员府前折腾？
　　作者有话要说：　　今天给干妈过生日，干妈家太闹了，拼尽全力打一章，对不起啦各位小天使~今天只有一更，明天万字更补偿，么么哒~
　　有两件事要和小天使们说一下。
　　第一件是评论，大晋江的评论回复没有消息提示，小天使们的评论我基本上都回复了，想要看我的回复，小天使们要不就是从后台自己查看，要不就是翻到那一章找自己的评论。因为有好几个小天使和我说，我没理她们，所以我在这里稍微提一下，大家自己找一找就好。
　　第二件是霸王票和营养液，因为有些小天使是用手机app看小说，为了不影响阅读体验，我会隔一段时间将所有霸王票营养液统计成报纸的形式发在一天更新的第一章，不想看的小天使可以直接跳过去看第二章。
　　小天使们的名字是按照从多到少排列，基本上会耗费我一个多小时的时间_(:з」∠)_周期内抢到沙发最多的小天使，名字在报纸后面2333
　　明天报纸刊登，么么哒~


第73章 
　　“大人！大人！我等是受她怂恿才前来, 并不是有意冒犯大人！大人开恩啊！”其中一个妇人眼珠一转, 马上改了口风。她指着周老夫人，脸上满是怨恨。
　　她本是周老夫人的妯娌，听周老夫人说自己有贵人相助, 才来此看热闹，她可不想把自己搭进去！
　　周老夫人慌乱的向周围看看，周围什么人都没有。
　　容文清所在的地界周围都是大宅院，皆是大户人家，如果不是玉珏特赦, 以容文清原来秀才和正六品的品阶, 她都住不了自己的院子。
　　周围都是大户人家代表什么？代表周围半个人都没有。
　　怎么会这样？那贵人明明说, 如果容文清用蛮横的手段，会来阻止容文清的！周老夫人看不见人影, 才是真的慌了。
　　她刚要开口求饶，将一切说明白，一道黑光破空而来。
　　容文清眯眼, 东十一脚下连动，因为速度太快, 在空中留下道道残影。可即便是快如东十一, 也没能挡住那道黑光。
　　眼见周老夫人就要丧命于此, 容文清疾行两步, 果断抬脚，一脚踹翻周老夫人。
　　“啊！”发出一声惨叫后，周老夫人疼晕在地, 人事不知。
　　和她同来的一行人吓得瑟瑟发抖，抱成一团。
　　盯着那在地面上只剩下半根的箭，容文清眼中神光频现。
　　东十一用力将箭拔出，看着箭头上的血槽与三角倒勾，倒吸一口凉气。
　　“大人心慈，竟救了这通敌卖国的老妇人。”东十一恶狠狠的瞪一眼躺地上的周老夫人，拿着箭递给容文清。“这是东庆军中的暗箭，据传打造方法太过缜密，十分珍贵。”
　　“东庆的箭……”容文清接过仔细端看，她拔下一根头发，放在刃上稍稍一吹，头发便断为两半。“确实锋利，小小的箭头，竟然如此重，看来不管是发射它的弓箭，还是淬铁的技术，都属于顶尖。”
　　东庆位于穆国更北方，那里气候严寒，环境十分恶劣，极度的寒冷淬炼人的意志，东庆人普遍强壮，虽人少，却是男女老幼皆可为兵的国度。
　　穆国疆土广阔，土地肥沃，觊觎穆国领土的国度不知凡几，只不过比起嚣张的夏元，东庆要低调许多。
　　自打二十年前的镇北将军，如今的西战令大败东庆于冬末后，东庆老实的像是被斩断手脚的狼，穆国朝廷对它已经放松警惕，没想到这匹狼竟再次猖狂起来。
　　容文清踱步走到周老夫人脸旁边，她低头看着周老夫人，心中闪过无数猜测。
　　“大人，必须好好审问她！”东十一行礼说道，他的话让周老夫人的眼球转了转。
　　容文清点头，“东庆奸细潜入皇都，此等要事，必须上报陛下。备马，我要求见公主。”
　　东十一没有问为什么求见陛下要先去见公主这种蠢话，他老老实实的将容文清的白马牵来，容文清脚下一跃，连马镫都不用就翻身上马。
　　马蹄声渐行渐远，包末挥手命家丁们将周老夫人一行人绑起来。
　　如果她们真与东庆有关，这事儿就不是皇都尹能管的了。
　　看见容文清时，穆鸿珏是欢喜的，她误以为容文清是来吃中午饭，非常热情的让容文清和她一起吃。
　　没错，容文清到公主府的时候，穆鸿珏正好在吃饭。
　　容文清将心中的焦急压下，高高兴兴的和穆鸿珏又吃一顿。是的，在府中她已经和孙家兄妹吃过一顿了。
　　但那又怎样？面对穆鸿珏这样的美人，她还能再战十碗饭！
　　等穆鸿珏慵懒的喝茶时，容文清才将她前来的目的说出。
　　“周兆林的母亲，怎么会和东庆奸细扯上关系？”和容文清一样，穆鸿珏对两者之间天差地别的身份表示诧异。“东庆的奸细这样做，能得到什么好处？”
　　容文清摇头，就算周老夫人当着她面死了，她也不会出什么事，大不了被谏言官员说上几句，反正谏言官员来来回回就那么点儿手段，她早就无所谓了。
　　所以，东庆奸细费尽周章，甚至不惜暴露自己也要这么做，究竟是为了什么？
　　“此事你不要再管。”穆鸿珏仔细想想，深觉此事诡异，“最近加强防备，莫要再独身一人，像今日这般骑着白马跑过来的行为，再不许有。”
　　容文清看着穆鸿珏脸上严肃的神色，莫名觉得好笑，就是那种从心底发甜的笑意。
　　“是，谨遵公主之命。”容文清话说的正经，说完后却调笑似得冲穆鸿珏眨眨眼。满是反差的模样让穆鸿珏无法维持严肃，破功笑出。
　　她无奈的摇头，“一定要保护好自己，千万不要出事。”
　　容文清明白穆鸿珏对她的在意，这份在意很是沉重，承载着穆鸿珏几乎一生的感情，她不会辜负穆鸿珏。
　　“东庆奸细一事，你好好审问周兆林之母。一个村妇，受你一脚后还能装晕，如此定力，并不符合她的身份，她肯定知道些什么。”穆鸿珏心想，一会儿还要给容文清加派几个护卫。“我马上进宫与父皇说明此事。”
　　“好。”容文清点头，她看向穆鸿珏的眼神中满是温柔的光。“我等你回来。”
　　容文清等穆鸿珏的目的，是想听听文成帝的回复，这句话，让她说的暧昧不明。
　　穆鸿珏耳边一红，心中升起的羞意让她不敢看容文清的眼睛，那双眼睛里的温柔，像是要溺死她。
　　真是太没出息了！穆鸿珏暗骂几声，为什么每次面对容文清，她都会莫名其妙的害羞！那是她的挚友，最好的朋友，她不能这样！
　　穆鸿珏深吸口气，不甘示弱的起身走到容文清身边，低头在容文清耳边说道：“等我回来。”
　　容文清颇为诧异的抬头看着穆鸿珏，穆鸿珏冲她笑笑，笑容中还有褪不去的青涩。
　　看见这样的青涩，容文清就止不住想要调戏一番。
　　她勾住穆鸿珏的脖子，仰头凑到穆鸿珏耳后，因为离穆鸿珏太近，容文清能清楚闻见穆鸿珏身上的香气。
　　“恩，等你。”
　　穆鸿珏只觉得容文清的声音是从天边传来，模糊不清，她没听清楚容文清的话，她只能记住，嘴唇轻轻擦过耳后皮肤的感觉。
　　穆鸿珏被吓得后退几步，落荒而逃。
　　“哈哈！”容文清被穆鸿珏仓皇的背影萌到，捂嘴偷笑出声。
　　家国之事总是太过沉重，唯有你能让我抛却一切烦恼，笑成傻子。
　　容文清一直等到天将黑，穆鸿珏也没回来，此时容府的一个小厮跑来，说宫中传旨召见她，容文清急忙回家换官服。
　　讲道理，这是容文清第一次在天黑之时来到皇宫，当真是金碧辉煌，灯火如海。夜明珠的光辉将大殿照得宛若白昼。
　　“臣容文清，参见陛下。”容文清行礼，不着痕迹的四下看看，宰相、东征令与西战令、太子以及穆鸿珏。
　　很好，大穆朝的中心都到齐了。
　　“免礼。”文成帝看上去心情很不好，脸上也没有平时带着的两分笑意。“容司工士，你看看，此箭与你今日所看之箭，是否一样。”
　　文成帝直奔正题，他挥挥手，贴身太监王劳递给容文清一支箭矢。
　　容文清接过仔细看，她手上稍稍用力一颠，是非常熟悉的重量。
　　彼时世界对铁的运用比较简单，炼铁一道也仅仅是用高温淬一淬，多为农具或手工具，在战场上的运用并不广泛。
　　她手上的箭，从箭头的光泽与重量上看，里面肯定还有其他金属，这是最简单的合金锻造方法，容文清可以想象，这样的方法，必定会被称之为秘法。
　　秘法不外宣，再加上上面的血槽与三角钩，很明显是东庆的手艺。
　　“禀陛下，两者极为相似，文清并不懂铁器锻造，遂无法给出准确答案。”
　　文成帝脸色一变，阴沉的像是能滴出水。
　　“陛下！蛮荒东庆，竟敢欺我穆国！臣请旨出征东庆，必会让我穆国的铁骑，踏平东庆国土！”西战令前走两步，抱拳说道，二十年前他能把东庆人打回老家，现在他也能！
　　“西战令大人，莫要着急。”东征令慢慢捋胡子，对于西战令不服老的精神很是佩服，“现在的镇北将军宇文山还从未带兵与东庆交手过，还是让他试一试吧。”
　　“父皇，臣愿随军，赴前线！”穆鸿璋眼前一亮，这是个混军功的好时机啊！
　　先太子穆鸿珺十四五岁就随同大军去往前线，同夏元作战，也因此，穆鸿珺获得不少将士支持，若他也能赴前线，岂不是能将穆鸿珏这个小丫头更早踩下去？
　　他想的倒是挺美，只可惜，无人会随他意。
　　文成帝看着一脸兴奋请愿的穆鸿璋，思绪突然飘到很远的曾经。曾经，他最骄傲的大儿子也是这样，不！他的大儿子更加优秀，更能掩饰情绪，明明是对军权有所觊觎，却表现的如同毫不留恋权势的人一般！
　　他曾经被自己的骄傲狠狠打脸。
　　作者有话要说：　　今天的第一章，早上五点多起来整理报纸，然后吃个饭就开始打字，还好今天是在干妈家，要是在家里看店，我都写不了~爱我不23333
　　以下是报纸~\(≧▽≦)/~啦啦啦 报纸君又长大不少啊，开心~
　　→周内得到沙发最多：殇尘


第74章 （捉虫）
　　“太子为国为民不顾自身安危, 此等心境确实难得, 陛下，何不全了太子这份爱国之心？”盛宣华说的冠冕堂皇，一副他也是为了国家着想的模样。
　　容文清暗暗撇嘴, 就穆鸿璋文不成武不就的模样，还妄想与先太子一般，跑到战场上呆着去。盛宣华也不怕穆鸿璋前脚刚走，后脚就传来他横死疆场的死讯！
　　“尔等可知，这箭是从何而来？”文成帝话题一转, 将穆鸿璋自请出战的言论抛之脑后。
　　穆鸿璋脸上一白, 低头不语。
　　“臣等不知。”
　　文成帝嘴角一抽, 显然是被气狠了。
　　“此箭，是前往青岚的密探所中之箭, 一箭致命！”文成帝声音微沉，想到自己辛苦培养的密探被奴隶一箭射死，他就怒不可遏。
　　“难道, 青岚的奴隶叛乱，是东庆在背后捣鬼？”穆鸿珏问道, 皱紧的眉头表示她心情很不好。
　　任谁发现自己的国家被他国暗下毒手, 都不会心情愉快。
　　“密探死时并未留下信息, 所以一切尚未可知。太子……”文成帝的声音透露着说不出的诡异。“既然你有心上战场杀敌, 不如就领兵，前去镇压青岚奴隶吧。”
　　“父皇！”穆鸿璋不敢相信自己听见什么，他猛然抬头看向文成帝, 文成帝正在用晦涩不明的眼神盯着他。穆鸿璋不自觉的颤抖下身体，满是不甘的低头应是。
　　“镇远将军此行与你同去，他会保护好你。”文成帝很满意穆鸿璋的听话，于是心情变好的他，赐下一个恩典。
　　穆鸿璋脸上的不甘立即退去，满心欢喜的再次应是。
　　容文清与穆鸿珏对视一眼，在对方眼中，看见了和自己一模一样的嘲讽。
　　“玉珏，你与容司工士暗中调查皇都内混进东庆奸细一事。”面对自己最疼爱的女儿，文成帝脸上的表情和缓很多。“不急，慢慢查便是。”
　　“是。”穆鸿珏与容文清同时应道。穆鸿珏很给面子的冲文成帝笑笑，看上去真是好一幅父慈女孝的场景。
　　只是这其中的情谊有多少，大概只有他们两个清楚。
　　盛宣华冲再次狂暴的穆鸿璋微微摇头，示意他压制自己的情绪。看着穆鸿珏，盛宣华心中百感交集。
　　如果不是他站在穆鸿璋这一方，他可能永远都无法看破陛下的真面目。生在皇室，注定悲哀。
　　“现在看来，宰相盛宣华与镇远将军林祁都已经成为太子一党。”容文清想到刚刚文成帝下达的命令，心情变得极其糟糕。“我回去审问周兆林母亲。”
　　“等等。”穆鸿珏拦住容文清，看着容文清因气愤而阴郁的脸色，摇头苦笑。“伯瑜，不要因为那些人生气，不值得。”
　　“我不是因为那些人生气。”容文清心里很是憋屈，历史上的女帝从头到尾都是在碾压众人，现在的穆鸿珏却被文成帝、穆鸿璋压制。
　　容文清是气自己不争气，她没法掌控司工的话语权，才让穆鸿珏显得很是被动。
　　穆鸿珏真正的心腹，位处高位者，唯有容文清一人。
　　先太子在西战中的旧部几乎被文成帝扫除干净，他留下了先太子名下的东征官员。
　　比起武将来说，大穆的文臣少的可怜，一旦文臣被贬职，很难选出合适的人顶上，这就是文成帝不动太子东征旧部的主要原因。
　　读书人多，不代表官员够。朝廷选官的道路唯有两条，士族举荐与科举，科举虽有进士五十名，真正能成为高级官员的却百不足一。
　　为了控制士族的力量，文成帝从不会将重要官职许给举人。
　　现在穆鸿珏的地位主要来自于太子旧部，一旦穆鸿璋坐稳太子之位，难免原先的太子旧部人心浮动。
　　现在穆鸿璋已经开始窥探军权，他步步紧逼，穆鸿珏却只能步步后退。
　　容文清实在是为穆鸿珏憋屈，她觉得自己特别无能！
　　“玉珏，相信我，明年的今天，我一定会将司工双手奉上！”容文清深吸口气，转身回府，现在的第一要务，是撬开周兆林母亲的嘴，套出东庆奸细的消息！
　　穆鸿珏伸出右手，拽住容文清，阻止她离开的动作。
　　“恩？”容文清一脸疑问。
　　“我相信你，只要是你说的话，我全都相信。”穆鸿珏抬头，送给容文清一个灿烂至极的笑容。
　　即便是最明亮的月光，也没有这个笑容美丽。
　　容文清心中一暖，冲动促使她前走几步，伸手抱住穆鸿珏，将对方牢牢揽在怀中。
　　“终有一天，你能君临天下。”埋在穆鸿珏的发间，容文清坚定的说道。
　　在晋江文学时，容文清对穆鸿珏说：“在我有生之年，愿看你，君临天下。”
　　她不愿再看着！她要用尽全力，帮助穆鸿珏登上那个位置！
　　她必定会为穆鸿珏的加冕之路，扫平所有障碍。
　　想到历史上穆朝遭受外族入侵后的惨剧，容文清心中抽疼。她泱泱大穆，岂是宵小可以觊觎！
　　昏暗的灯光打在墙上，照的墙上的影子恍若魑魅魍魉般诡异，从冗长的走廊尽头，不时传来低语，在满是血腥味的房间中，那低语像是恶魔的呢喃。
　　可怕。
　　容文清在各种古装电视剧里，曾经看到过无数个大牢，但是真正的大牢，她却是第一次来。
　　感觉很刺激，也很恶心。
　　腐臭烂肉的气息一直缠绕在鼻尖，受过重刑的犯人躺在草席上，像是死尸，睡梦中也会被疼痛折磨，不时发出痛吟声。
　　“容大人，此处肮脏污秽缠身，要不将罪妇带到干净处审问？”皇都尹是正六品官员，面对容文清，他的态度很谦和。
　　谦和的有些过分，甚至可以说是不着痕迹的谄媚。
　　“无事。”腐烂的臭味谁没闻过？现代下水道的味道比肉的腐臭更难闻，容文清并不会太在意这个。
　　听觉是判断事物的能力，不是用来贪恋美好。
　　周兆林的母亲已经被换上囚服，身上的首饰也尽数摘去，脸上精致的妆容被她的冷汗弄花，本来四十多岁的妇人，现在看上去倒像是六七十岁。
　　“曾阿花。”隔着牢房的厚木栅栏，容文清挑眉，她突然叫出周兆林母亲的名字。
　　曾阿花先是一愣，半晌才觉察到是在叫她。
　　抬头看见容文清时，曾阿花满是惊喜。
　　“大人！容大人！求大人饶命！大人饶命啊！”她跪伏在地，不停磕头，“大人既然救了老妇人一命，定是不想白白费力！求大人不要拿我性命，我真的什么都不知道啊！”
　　人总是能说出对自己有利的借口，以此来掩饰事情的真相。
　　太过昏暗的牢房让皇都尹看不清容文清的脸，但是他知道，容文清的表情一定很平静，很想是暴风雨前的宁静。
　　压抑到让人窒息的平静。
　　因为他感受到容文清身上迫人的气势，他也看见曾阿花满是惊吓的双眼，以及被吓软的双腿。
　　“大人……”曾阿花还想为自己辩解，她张嘴，绝望的发现自己已经被吓得失声，半个字都吐不出来。
　　极度的恐惧，让人疯狂。
　　“为何对自己的名字，那么陌生？”容文清说话的声音很柔和，像是午后温暖的阳光，带着暖心的笑意。
　　在地狱中，阳光会照尽所有黑暗。
　　曾阿花连连摇头，她没有，她只是被吓傻了！她只是太害怕，所以才会反应很慢！
　　四十多岁的女人，已经经历过人生的潮起潮落，应该是阅尽千帆后的模样。可曾阿花却更像一只被困在笼子里的宠物，随着主人的意愿，养成了骄傲到目空一切的性格，却完全没有能骄傲的资本。
　　“一个村妇，十六岁嫁人，三十五岁夫亡。”容文清想着东十一交给她的东西，关于曾阿花的一生，“你很有福气，丈夫死时儿子已经十六岁，完全可以挑起重担，所以你从未受过苦。”
　　当容文清说到“儿子”二字时，曾阿花彻底慌了神。
　　她的儿子还被眼前这个恶毒的女人关押着，关押在一个和她所处之地一样昏暗可怕的地方！
　　“不要伤害他，求求你，我求求你！”对儿子的担心让曾阿花忘却恐惧，她跪着向前走两步，想要更近的求容文清。
　　当她对上容文清的眼睛时，她又一次被恐惧支配。
　　那双眼睛太利，像是淬了毒的刀剑，狠狠扎在她心上。
　　“东庆狼子野心，对待穆国的子民，他们丧尽天良。”容文清叹口气，她一直不能明白通敌卖国之人的想法，为了自己的私利，背弃国家，他们的良心都不会痛吗？
　　哦，对了，连通敌卖国这样的事都能做出的人，何来良心？
　　“你与东庆奸细往来，帮他们进入皇都，一旦他们盗取我国的机密，你知道会造成多大的损失吗？”
　　历史上三皇子穆鸿珑与夏元勾结，结局尸横遍野，穆国被迫舍弃多少子民！又有多少子民，用一颗滚烫的心，用身上流动的血，筑成人墙去抵挡夏元的铁骑，他们以身殉国，他们舍弃生命的去保护身后的土地！
　　被穆国子民的鲜血浸染成红色的土地，最后却被改为夏元疆土。
　　屈辱和痛心，即便穆国已亡，后世都无法忘记！
　　“你心疼自己的儿子，那你可知，你的行为，会让多少母亲失去她们的儿子。”容文清的语气很平静，如果不是她眼中燃烧的熊熊烈火，谁都无法看出她内心的愤怒。“非我族类，其心必异！你与野兽往来，焉知在野兽眼里，你不过是一顿美味佳肴，用来果腹之物！”
　　曾阿花额角不断落下冷汗，她嘴边的肌肉死死绷着，像是这样，能给她坚持的信心。
　　容文清看曾阿花还是死性不改，终于耐心告竭。
　　“带周兆林过来。”一个心中有信仰的人，不会惧怕身上的痛苦。容文清很明白这一点，所以她不会浪费时间抽打曾阿花。
　　从另一个角度看，我倒像个反派。当容文清看到满身血迹的周兆林时，心中自嘲。
　　周兆林用极其恶毒的眼神看着容文清，若不是他在痛喊时咬伤舌头，他会诅咒容文清下地狱！
　　“照儿！我的照儿啊！”看见周兆林时，曾阿花的眼泪瞬间就流了下来。
　　她只会为她的儿子哭泣。
　　多么感人的母子情，容文清挥挥手，几个士兵打开牢房门，将周兆林扔进去。离开士兵的支持，周兆林马上就像一滩软泥般滑倒在地，动都动不了。
　　“照儿！”曾阿花伏在周兆林身上痛哭，她猛地抬头咒骂道：“狗官！你不得好死！我要见陛下！我要见陛下！玉珏长公主通敌卖国的证据在我手中，狗官如此行事，是为了杀人灭口！”
　　皇都尹和几个士兵脸色大变，恨不得自己是个聋子，是个瞎子！完了，他们可能见不到明日的太阳了。
　　容文清冷笑，很好，你成功激起了我的杀意。
　　“污蔑本官声誉，罪不可恕。公然污蔑长公主殿下，罪加一等。”容文清的声音极冷，像是从极北之地万丈冰川下传来，“看来，你很不珍惜自己的小命啊。其实我一直很好奇，千刀万剐之后，人还能不能活。”
　　在场的人都都吸一口凉气，千刀万剐的刑罚只存在于传说中！
　　人身上哪有那么多肉，够划一千刀？
　　“今日，本官想看看，周公子能不能挺过千刀万剐之刑。”容文清挥手，士兵们上前就要抓周兆林。
　　曾阿花从地上一跃而起，抬脚就踹向几个士兵，她的速度极快，一举一动都带着破空的猎猎之声。
　　容文清前走一步，同样脚下一划，曾阿花就先一步被踹倒在地。
　　“狗官，你滥用私刑！你们官官相护来威逼百姓，都该下地狱！”见无法反抗，曾阿花只能用嘴炮攻击。
　　“练过啊？腿法杂乱无章，力气倒是不小，下盘力量这样大，学过射箭吧？”容文清完全不理会曾阿花的狂吠，“君子六艺，你还学过哪一个？”
　　作者有话要说：　　第二章四千字，还差三千字，咱们晚上见乛v乛
　　爱你们哟~~亲亲！


第75章 
　　曾阿花身体一抖, 她下意识看向自己的手, 那上面有着厚厚的茧子。
　　容文清也跟着看过去，随后玩味的一笑。
　　“你竟然还会琴，果然, 你是世家女出身。”容文清前走两步，看着趴在地上的周兆林，“你儿子知道吗？他也是士族一员，却要和普通寒门学子一般，十几年苦读, 一步步考试, 最后却毫无希望, 若他是士族，大可以被举荐入朝为官。”
　　曾阿花再也无法压制心中的恐惧, 这个女人，是个恶魔。
　　“我说……求你，饶了他。”
　　“看心情吧。”容文清冷哼一声, 转身离开。
　　“接下来就拜托皇都尹大人，我希望能得到她所有的口供。”容文清轻飘飘的瞄一眼皇都尹。
　　皇都尹下意识的挺直脊梁。“下官定不负容大人所望。”
　　“大人, 要在这里等皇都尹大人的消息吗？”东十一面带难色的问道。
　　“你想做什么？”容文清一眼就看穿他隐藏的杀意, “你在害怕？”
　　“是, 依属下看, 曾阿花与周兆林，都不能留。”东十一右手轻放在刀柄上，眼露杀机。
　　容文清挑眉, 对于东十一的杀心，略感无奈。“不光是他们二人，你还想让我找机会除掉今日在场的所有人。”
　　东十一一愣，随后低头不语。
　　容文清说对了他的心思，他确实不想留那些人。
　　“虽然曾阿花是在血口喷人，但是也不得不防。”东十一不信任皇都尹，“罗希此人，最是奸诈，他是寒门出身，却不依附任何势力，仅凭自己的心计便从普通进士变为皇都尹，还深受陛下信任，若他在陛下面前说出今日曾阿花的话……”
　　东十一的意思很明显，文成帝的疑心病很重，就算他知道穆鸿珏没有错出通敌卖国之事，他也会怀疑穆鸿珏。
　　容文清点头，她赞同东十一的话，“你说的很对，但不能这么做。”
　　东十一疑惑的看着容文清，很是不解。
　　“皇都尹若是突然死去，陛下会更加怀疑玉珏。”帝王的心思很简单，他不能容忍任何人逃出他的手掌心。想要讨好帝王，就必须懂得装乖，只有像木偶一般任他操控，他才会满意。
　　东十一只擅长杀人，不擅长猜度人心。
　　曾阿花的口供出来时，已是第二天午时，口供的内容，让容文清心头一冷。明明身处太阳灼热的温度下，却让人感受到彻骨的寒冷。
　　正如穆鸿珏所说，青岚的奴隶叛变是东庆在幕后挑火，不光如此，在东庆的计划中，他们是想借青岚一地，与夏元交好。
　　穆国太过强大，周边的国家已经意识到，想要打败穆国，必须联合在一起。东庆很主动的打算递上一份友好的盟约。
　　青岚一地盛产的茶叶，是夏元人必饮的饮料，若是能将青岚的茶叶控制在手中，夏元必会同东庆联盟。
　　最让人心寒的，并不是两个强大邻国的联手，而是在这段关系中，出过力的人。
　　曾阿花是一个普通士族家的庶女，她成为村妇并没有别的原因，很简单的私奔，就足够让她隐姓埋名过一辈子。
　　她也并不清楚东庆的计划，她只是被家族命令着做一些事，以此来为自己儿子搏一个前程。
　　容文清看到的这份口供，是罗希结合从皇帝手下密探得来的情报，最后分析出的结果。
　　士族的背叛，竟早有苗头。
　　光凭东庆，哪有能耐跑到青岚作乱？
　　看着名单上的数十个家族，容文清特别想不明白。穆国已经给予他们无上的荣光，凭他们的姓氏，他们能轻松得到普通人一辈子都摸不到的东西，到底还有什么不满足，让他们竟要背叛国家！
　　大抵人心贪婪成性，永远也无法填平一个人心中的欲-望。
　　“现在要怎么做？”容文清选择将口供给穆鸿珏，“压下不发，还是直接上报？”
　　“口供是罗希呈上，父皇必定已经知晓，只看父皇如何选择。”上报与否，并非取决于穆鸿珏的态度，而是文成帝的意愿。
　　听完这句话，容文清叹口气，伸手将口供放于烛火上，燃成灰烬。
　　期待文成帝有所作为？不存在的。
　　正如容文清所想，文成帝就和老年痴呆一样，再也没停过东庆奸细一事，他只是下发旨意让太子和镇远将军前往青岚，镇压叛乱。
　　容文清本以为事情就这样过去，没想到临了，有人跳出来作死。
　　作死的人是后宫的一个妃嫔，也不知是有意还是无意，她提出到穆鸿珏的婚事。
　　因为三皇子与一六品官员的嫡女定下了婚约，排行第四的穆鸿珏马上就成了皇子公主中，年纪最大还未婚的人。
　　十七岁并不大，如果无人提起此事，穆鸿珏还能拖到三年后。这一有人提起，立马就像是将热油倒在开水上，整个朝廷都炸开了锅。
　　并没有出现众人争抢公主的局面，而是出现所有人都躲着公主的局面！
　　有一个问题被明晃晃的摆在了台面上，一旦穆鸿珏成为皇帝，谁能将家中嫡子送去当妃子？
　　穆鸿珏身份尊贵，注定只能用弟子相配，可哪个家族的嫡子不是用资源垒起来的？随随便便扔出去一块宝贝，所有人都心疼。
　　“听说，玉珏公主身份太过尊贵，无人可配啊。”容文清得知穆鸿珏嫁不出去后，心情莫名很爽，看见穆鸿珏，她就想打趣两句。
　　穆鸿珏完全不在意这种话，嫁人什么的，也从来与她无关。她的目标是成为皇帝，在此之前，除了容文清，别的休想扰乱她！
　　“说起来，伯瑜同我一般大吧？似乎只比我小两个月。”穆鸿珏脸上带着调侃的笑意，“不知道伯瑜可有意中人？”
　　她好像是无意间问起这个问题，实际上却是在心中口中辗转好几次，才用自认为最自然的模样问出。
　　“有啊。”容文清挑眉一笑，感觉坏坏的。“我的意中人，是这世间最尊贵的人。”
　　穆鸿珏用夸张的眼神掩饰自己的慌张，“谁？不会是我父皇吧！”
　　“你想什么呢！”容文清被穆鸿珏的脑洞逗笑，她会喜欢文成帝吗？“她……”
　　穆鸿珏聚精会神的听着，等着容文清的下文，结果容文清就说了一个字。
　　答案到底是什么，穆鸿珏最后也不知道。
　　在六月三十日的朝会上，有谏言官员突然跳出来。
　　“陛下！玉珏长公主已过及笄之年，早可谈婚论嫁。长公主殿下乃是天下女子之表率，若她迟迟不婚，岂不是乱了常理？乱常理即为失德，万万不可！”谏言官员六十多岁，就是他，看容文清不顺眼，每次朝会都要闹上一番。
　　容文清一开始经常打他脸，可能是打疼了，他很是消停了一阵子。
　　就像是狗改不了吃屎，这位也改不了什么事都要插一手，显摆一下自己与众不同的个性。
　　穆鸿珏的婚事，朝臣们都不敢提起，偏他出来嚷嚷。
　　“陛下，洪谏言说的话，文清有些不明白。”你说我可以，你说玉珏，那就别怪我打你脸。容文清对这位老谏言官很是膈应，对方经常倚老卖老，她觉得，今天有必要将对方直接扔出朝廷，省的他跟跳蚤一样，不时就跳出来蹦两下，咬人疙瘩。
　　“哦？说说。”文成帝也是一副看热闹的表情，大多数官员都是这个表情，看容文清怼谏言官，早就是他们的日常娱乐。
　　“何为天下女子之表率？我想先问洪谏言，这称号是何人所起？竟有人能代表所有女子？”
　　“普天之下，玉珏长公主是身份最尊贵的女子，说她是天下女子表率，难道不对吗？”洪谏言说的正气凌然，显然，这个称号是他强自加在穆鸿珏头上的。
　　“身份最尊贵，就要做天下女子的表率？陛下身份是男子之中最尊贵的，难道陛下是天下男子的表率吗？”
　　“当然……”洪谏言认为这没毛病，刚要点头，突然觉得有不祥的预感，连忙半路刹车。
　　他想刹车，也要看容文清让不让他刹。
　　“大胆洪谏言！你竟暗怀不臣之心！”不等洪谏言反应，容文清先给他扣上一个大帽子，“视陛下为表率，可是想成为同陛下一般的明君？陛下，洪谏言心怀不轨，请陛下明鉴！”
　　文成帝一愣，没想到话题突然扯到他身上，他只是想安安静静看个戏而已啊！
　　给洪谏言一百个豹子胆，他也不敢想造反的事，文成帝很清楚洪谏言的为人，他胆小如鼠，惜命到连贿赂都不敢收，生怕为了钱丢了命。
　　这样一个人，他敢说造反两个字吗？
　　清楚归清楚，可能是年龄越来越大，身体也变得越来越虚弱，文成帝心中的疑心也在逐步增大。他本就是个疑心重的人，年轻时还能勉强压制，现在他已是雄狮暮年之时，看谁都像是要造反。
　　宁可错杀，不能放过。
　　作者有话要说：　　今天的更新完了，哈哈哈我好佩服自己
　　谢谢小天使们的支持，顺手求打赏收藏评论营养液~
　　明天见啊，我亲爱的小天使们~~么么哒！


第76章 
　　洪谏言最后因御前失礼被贬黜, 容文清总觉得, 他脱掉官服时，满是感激的看了她一眼。
　　历史上皇子夺位时，最惨的往往就是那一届的官员, 能在此时急流勇退，未尝不是一件好事。
　　“陛下这样随便的贬黜官员，可是又许诺后宫嫔妃官位了？”宋卓小声的跟容文清交流，他贼眉鼠眼的模样，逗得容文清一笑。
　　“慎言, 陛下如何行事, 岂是你我可以妄自议论？”容文清嘴上说着不行, 行为上给宋卓一个确定的眼神。
　　封建时期国家的衰落，永远取决于制度的好坏与君主的能力, 穆朝的制度并没有问题。
　　历史上的文成帝也是从今年开始改变，让他疑心病加重的原因是什么？容文清不确定的想，或许是因为皇子们的成长。
　　容文清本想在朝上大战一场, 谁知文成帝太过配合，人头被文成帝抢了的容文清, 郁闷的想吐血。
　　“哈哈。”宋卓尬笑两声, 看出容文清不想多说, 果断转移话题, “杨猛此次跟随镇远将军去青岚，太子随行。之前陛下不赞同兴兵之法，怎突然派兵前去？连镇远将军都出动了, 真的只是去镇压奴隶？”
　　东庆奸细的事被上层瞒得严实，除了容文清外，知道实情的都是一品二品官员。
　　容文清停步，侧头看向宋卓，“陛下如何行事，不可妄自议论。”
　　宋卓面上一僵，连连点头，“我是好奇，好奇而已。”
　　“对陛下可不能怀有好奇心。”容文清觉得最近宋卓有点浮躁，可能是因为回皇都后，他升官为正六品官员？
　　“那能对长公主殿下的事……嘿嘿！”宋卓傻笑两声，摸摸后脑勺，“吾等为公主效力，自然想知道，公主以后的夫君是谁。”
　　“吾等？”容文清挑眉，心里不太高兴，“除了你，还有谁？”
　　宋卓傻愣愣的掰手指开始算，“秦姑娘，孙姑娘，杨大人，还有……”
　　之后他又连说几个名字，基本上全是穆鸿珏手下的官员。
　　“很好，看来你们都挺悠闲，竟都有心思追问闲事。”容文清冷哼，想知道的人越多，她越不开心。“既然如此悠闲，韩辰就帮我查件事吧。”
　　“啊？”宋卓还在想人名，反应慢了一拍。
　　“不知你有没有发现，最近皇都里的乞丐多了很多。”只玉华台一日，就碰见十几个讨水讨剩饭的乞丐。
　　“有吗？”宋卓想想，发现自己毫无印象。“皇都的乞丐，还是和以前一样吧。”
　　“里面出现不少外地百姓。”容文清抬手示意宋卓上她的马车。“与我到一个地方看看。”
　　皇都的街道宽阔整洁，来往的人也大都衣着光鲜，脸上带着笑容，看上去完全是一副太平盛景。马车驶过街道，最后停在一个狭窄的巷子口。
　　宋卓从未想过，皇都中竟有这样狭小昏暗的巷子。
　　“包末说，穿过这个巷子，会到一个破旧的大院子，那里是这一片乞丐所住之地。”容文清下马车，徒步走过去。巷子里比外面看到的更加昏暗，高高的两座院墙将阳光挡的严实，阴暗之处滋生的苔藓，带有微微的恶臭。
　　大院子很是破旧，看格局像是大户人家的宅邸，也不知为何，竟能在寸土寸金的皇都保持这么多年。
　　还没彻底走出巷子，容文清和宋卓就看见了很多乞丐的身影从巷子口匆匆走过。
　　如何辨认乞丐？看他们身上的的衣着和脸上的神态。衣着破旧脏乱，神态呆滞茫然，多半就是无家可归的乞丐了。
　　一个小乞丐一手拿着小小的银锭，一手拎着精致的饭盒，脸上带着灿烂的笑容，脚下的步伐很是轻快。
　　“迩苟！贵人又给你银锭了？”
　　“恩，贵人是个好人。”迩苟捏紧手上的银子，眼中满是对未来的希望。只要他存够钱，就能让神医为他娘看病。娘的病若是好了，他就可以和以前一样，到学堂去上学！
　　“那贵人真是奇怪，非要你个小娃子去玉华台乞食。玉华台的人倒是热心，每次给你许多不说，还送与你一个饭盒。”说话的人是个十六七岁的少年，他穿着较为干净，身材很是高大魁梧，容文清觉得，他可能在附近的驿站做工，帮人搬运货物。
　　迩苟连连点头，皇都的好人真是多，出手也都很大方。
　　容文清有些疑惑，看样子，是有人故意引她前来？
　　容文清想到什么便做什么，她前走两步，走到迩苟与那少年身前，“你叫迩苟？”
　　看见容文清后，少年眼底闪过一丝慌乱，他前走两步挡在迩苟身前，很是戒备的问道：“你是谁？”
　　容文清还穿着官服，属于从三品官员的官服底色是青色，上面绣着纯白色的云纹，宫中绣娘特意改为女款，看上去倒是和普通官服不太一样。
　　所以少年没看出容文清是个官员。
　　“别紧张，我们只是有些事想要问问。”宋卓努力让自己看上去亲切些，却不知他脸上的表情扭曲的不忍直视。
　　迩苟和少年同时被吓得后退两步。
　　看到二人的反应，宋卓背后的尾巴耷拉下来。
　　容文清好笑的摇头，对戒备心极强的孩子，用套近乎的方式显然不靠谱。容文清也不清楚如何与孩子相处，所以她决定，直接把身份来意讲清楚。
　　事无不可对人言，她行事坦荡，怕什么？
　　“吾乃朝廷命官，他是六品司文官员，我们身上，还穿着官服。”容文清指着宋卓，女式的官服大家都不熟悉，男式的就清楚很多。
　　少年和迩苟对视一眼，仔细看向宋卓，宋卓昂首挺胸，将自己胸前代表六品官员的云纹露出。
　　“见过两位大人。”少年和迩苟看清楚后，心中一惊，连忙行礼。
　　从他们标准的动作看，两人应该都正儿八经的读过书。容文清抬手让二人免礼，心中暗暗思量。
　　穆朝的礼仪比之后世宽松很多，却也对各种细节十分讲究，普通百姓行礼的动作往往很不标准，除非是专门练过，才能做到完美。
　　“随我来。”停留一会儿，已经有好几个乞丐在默默观察，容文清将二人带到巷子里，她不喜欢被人当猴子一样观看。
　　窥探的视线消失后，容文清问道：“你二人的家乡是哪儿？”
　　少年和迩苟同时行礼回道：“禀大人，我二人是青岚人。”
　　“青岚！”宋卓被这两个字吓一跳，最近青岚存在感很强势啊！
　　“正在发生奴隶叛乱的青岚？你二人是何时到皇都的？”容文清直觉不好，声音有些急躁。
　　迩苟年幼，不太清楚他是何时来皇都，他只记得，他刚来时，皇都正在下大雪，那场雪太大，让娘亲得了病，到现在也未好。
　　少年很清楚，他行礼回道：“正值新春之际，吾等来到皇都。”
　　宋卓被吓得都吸一口凉气，他只觉得手脚冰冷，身上的关节都被冻住。半晌，他回过神，摆动着僵硬的脖子看向容文清。
　　“伯瑜……此事……”
　　容文清抬手，示意宋卓别说话。
　　“汝应是大家出身，为何会落入如此田地？”虎口厚厚的茧子表示他善射，手心中的水泡，说明他之前并没有做重活的经验。
　　对待官员态度如此平稳，容文清不得不说，世家也有歹竹出好笋的时候。
　　眼前的少年，小小年纪能适应骤然出现的巨大落差，也能靠自己坚强的活着，他拥有成为强者的意志。
　　“青岚的奴隶叛乱，大人应该已经明了，又何必问我？”说起前因后果，少年不住苦笑，“也是我世家欺人太甚，才会落得如此下场。从古至今，又有哪些事物能够永恒？奢望太过，终成灾祸。”
　　容文清欣赏眼前的少年，他和杨猛一样，是士族中少有的聪明人。
　　“青岚的奴隶叛变，是年前的事？”宋卓压抑不住心中的惊疑，产声问道。
　　少年点头，“奴隶叛变的苗头早已出现，真正攻略青岚全境，是上一年的十月份。”
　　青岚在上一年十月就已经被攻破，皇都却是在今年的六月份才得的确切的消息！
　　谁能让一个省脱离皇帝掌控如此久？怕只有另一个皇帝！
　　青岚并不是边关，可它的北面就是边关！青宇关之外，乃是百鸣国！
　　百鸣国是大穆的属国，它依附大穆将近百年，时间太久，久到让很多穆国人以为，那里只是大穆的一个省！
　　百鸣东临东庆，西临夏元，如果不是有穆国为它撑腰，怕早就被夏元东庆分食干净！青岚能悄无声气的被攻破那么长时间，必定是青宇关已破！
　　现在有两种可能，第一个是夏元东庆借道百鸣，直攻青宇关。另一个是，夏元、东庆、百鸣三国已经结盟，共同对抗穆国！
　　容文清想通后，急匆匆的往马车走去。宋卓快跑几步，追上容文清，用情绪诡异的声音问道：“伯瑜，太子他们，会不会有危险？”
　　作者有话要说：　　今天只有一章，明天万字补偿么么哒~
　　作者成功作死，胃还是好痛，让朕歇歇，明日再战！
　　其实一天三千，一天万字，说起来还多更了一千，你们一定很爱我！（厚脸皮.jpg）
　　谢谢小天使们的支持~爱你们！比心！


第77章 （捉虫）
　　利益确实会让人心变质。
　　“太子不会有事。”容文清停下脚步, 并没有转身, 她不想看见宋卓此时被利益蒙蔽的眼睛。“韩辰，太子若死，将会有近万军士为他陪葬。”
　　说完, 容文清抬腿要走，宋卓伸手，拉住她的胳膊。
　　他低着头，将情绪藏匿于阴影之中，“成大事者不拘小节, 这样好的机会, 稍纵即逝。”
　　容文清一顿, 她微微眯眼，摆手挣脱宋卓。“若太子未死, 你就是为玉珏带来杀身之祸！”
　　“杨猛就在军中，乱军之中，误伤太子, 伤势过重而死，并不会引人注意。”宋卓误以为容文清是赞同他的, 语气中带着跃跃欲试的兴奋。
　　容文清闭眼微叹, “你太急了, 穆鸿璋很蠢, 他是很好对付的敌人。你能确保他死，可你能确保，他死后, 陛下立玉珏为太子吗？你又能确保，陛下不会扶持其他皇子，成为下一个玉珏长公主吗？”
　　宋卓张张嘴，无奈的发现，自己无法反驳。
　　一个被放在明面上，已经被摸清楚底细的蠢货，总比未知的敌人要好太多。
　　“想杀太子的方法有太多种，没必要去冒险。”容文清转身，“韩辰，成大事者确实不拘小节，可不代表，成大事者，需摒弃自己的良知。为一个太子，赔上杨猛，赔上数千人乃是万人的性命，太不值得。还有，帮我查查，今日特意引我来此的人，是谁。”
　　宋卓点头不语，他赞成容文清的话，却不赞同她的观点。
　　如果杀了太子，能为玉珏长公主取得天下，即便赔上十万人的性命，他也在所不惜！
　　宋卓是一个毒士，容文清第一次真的看清楚他，逗比的外表下，是狠毒的心肠。不光是他，历史上穆鸿珏身边的谋士，大多如此。
　　来自无形中的压力，迫使他们必须抓紧每一个机会。容文清叹气，她明白宋卓为何会这样急切，今晨文成帝轻易将洪谏言罢官一事，刺激了他。
　　文成帝的性格开始变得极端，他的心性也开始变得浮躁，朝堂上的气氛，直接影响了每一个大臣。
　　外有敌人虎视眈眈，内有朝政纷杂不堪，还有士族在一旁伺机而动，天灾人祸也从未断绝。穆朝，终于还是迎来风雨飘摇的格局。
　　谁能于巨浪中力挽狂澜，谁就是这片土地的王！
　　深吸一口气，端坐在车厢中的容文清有些出神，明年科举之时，士族会运送大批族中人才进入朝堂，对于文官严重短缺的穆朝来说，人才的增加或许是好事。但是外来力量的介入，必定会让局面更加混乱。
　　明年，才真的是有场硬战要打！
　　她像是第一次认识皇都，容文清撩开帘子看着外面，光明的表面满是和谐，暗中有无数双眼睛在窥探，他们怀抱着心中的利益，释放出恶意或是善意。
　　“此事，要不要上报陛下？”容文清直奔公主府，拉着穆鸿珏将事情说清楚。
　　穆鸿珏的答案很直接。“我马上进宫。”
　　看着穆鸿珏匆忙的背影，容文清鬼使神差的问了一句：“玉珏，太子会不会死？”
　　听上去像是在关心太子，实际上，容文清是在试探穆鸿珏的态度，她有没有起杀心，有没有想借此机会干掉太子，即便是让将士们陪葬。
　　“他不会，我大穆的太子，岂能死在宵小手中。”穆鸿珏停步，给容文清一个果断的答案。“伯瑜，我不会因小失大。”
　　何为小？太子为小。何为大？将士与穆国为大！为了心中的利益不顾国家百姓安危，这种事，穆鸿珏绝不会做！
　　容文清释然的笑了，“恩！我明白。”
　　明白眼前这个人，是穆朝的希望。
　　穆鸿珏此去便是半天，午后，从皇宫传出一道旨意。
　　着辅国长公主穆鸿珏，从三品司兵士车勐旭领兵一万，前往青岚支援。
　　太子一行是急行军，现在追是不可能追到了。有兵一万，还有镇远将军林祁在，太子一时半会儿不会有事。若青岚真的已经被夏元东庆或者百鸣所占，此时唯有派出援兵，才能救他们。
　　为了赶时间，不宜带兵过多，如果穆鸿珏到青岚后发现情况不乐观，皇都会再派援兵支援。
　　“明日就要走？”容文清皱眉，对穆鸿珏要上战场这件事表示否定态度。“你不应请缨去青岚，那里形势未明，太危险。”
　　“我必须去。”穆鸿珏抚摸挂在衣架上的铠甲，那是她兄长为她准备的礼物。“伯瑜，我不能让穆鸿璋碰到兵权，太危险。”
　　穆鸿珏说的危险，是指文成帝。穆鸿璋是很蠢没错，但他身后的士族不蠢，只要有了兵权，士族很可能会造反逼宫！
　　容文清明白穆鸿珏的意思，她知道，穆鸿珏的担忧是正确的。历史上，穆鸿璋不是太子，士族都敢在碰到兵权后逼宫，更不要说此时穆鸿璋身份尊贵。
　　“唉。”容文清深叹口气，她发现最近自己叹气的次数直线上升，她也是无奈。“玉珏，你要记得，若你出事，皇都必会大乱。”
　　太子出事，随后长公主出事，皇都一定会乱成一锅粥。
　　玉珏含笑点头，“放心，我一定会照顾好自己。”
　　“明枪易挡，暗箭难防。你我都顾及将士与穆国的安危，有些人却什么都不会管。”容文清说的是士族那帮人，他们丧心病狂，有什么不敢做的？
　　容文清看着穆鸿珏，越看越不放心，穆鸿珏才十七岁，搁现代，她完全就是个小孩！随军出征，她现在要上战场，这让容文清如何放心？
　　“青岚地处偏远，环境恶劣，那里沼泽密布、瘴毒横行，你记得随身携带解毒丸。”容文清像是一个母亲，正在关心自己将要外出求学的孩子。
　　穆鸿珏被自己脑补出的母亲形象逗到，捂嘴偷笑出声，她笑得开怀，容文清却是一头雾水。
　　穆鸿珏带着笑意，捧着容文清的手，认真的说道：“放心，我不会让自己有事。你在皇都也要好好的，将你引去难民所在地的人，消息竟比皇都还要早，不知是从难民口中得知，还是他有另外的渠道，此人隐藏暗中，心事难测，不得不防。”
　　容文清放弃似得再次叹气，“我会注意那个人，一旦查出是谁，必定会问个清楚。玉珏，行兵打仗不是儿戏，战场上情势瞬息万变，充斥着死亡的威胁，你并不是领兵之人，听车大人的话，莫要乱跑。”
　　玉珏点头，她听兄长说过，对战场，她有一种天然的向往。
　　“万马奔腾行路上，舍生忘死为故乡。披甲上阵守家国，想我穆国好儿郎！”
　　大军向西行去，望着快要消失在天边的大军，容文清耳边还回响着百姓们唱起的送军歌，心中有些热血澎湃。
　　军人，是国家最坚实的地基，军人不死，军魂不灭，军魂不灭，国家不亡！
　　七月一日，容文清与宋卓相聚于玉华台。
　　“可查出是谁了？”容文清直奔主题的问道，时间到了如今，她有些担心七巷的蝗灾，还有皇都周围的旱灾。
　　宋卓摇头，没找到人让他心中很是沮丧，情绪不高。“并未，此人行事周全，自打你我上次见迩苟与妹廖后，他就再未出现过。迩苟同我说，他是一个长相俊美的男子，看上去大概二十岁左右，听口音是皇都本地人。”
　　“都是些没用的信息。”容文清失望的摇头，皇都符合这个形容的一抓一大把。“迩苟与妹廖姓什么？”
　　“迩苟姓诸葛，妹廖的话，就是姓妹。”宋卓说起这个，脸上带了丝笑意。“诸葛与妹都是少见的姓氏，竟能一下碰到两个。”
　　容文清想着他们的名字，不觉莞尔。一个叫诸葛二狗，一个叫撩妹，名字好喜感！
　　当然，这种想法只有容文清这般无聊的人才会有，古人思想单纯的很，他们脑子大多一根筋，谐音这种梗，他们不会明白。
　　世人皆醉我独醒的感觉，好憋得哄！容文清看宋卓还在感叹于一下子遇到两个少见姓氏，她心中莫名有些高手才有的情绪，无敌真是太寂寞。
　　如今的七巷，已经开始为中旬收割水稻做准备。因为今年一直没有下雨，农人都是利用水利从白河引水浇稻，虽然水稻看上去不缺水，但农人们心中都暗藏不安。
　　缺水不怕，怕的是引起蝗神之怒。
　　“二娘，又在放鸭子啊？”几个下地的农人在田间聊天，看到远处一个妇人赶着十几只鸭子前来。
　　“是，白河水里总带着小鱼小虾，让鸭子去地里游一圈，免得鱼虾将稻子的根咬烂。”二娘说着，不想和这些人交谈，脚下加速，想离开。
　　不过她又不能跑，走快又能走多远？照样还是听见了他们的挖苦。
　　“小鱼小虾怎么能将水稻的根儿咬烂，要我说，你还不如跟大家伙似得，把鸭子卖了算了！何必费这份心。”一个农妇说着，身旁的几个人赞同的点头。
　　容文清虽然下令让农人们养鸭，可她却不知道，后来的知县并没有执行好她的命令。
　　农人大多只见得到眼前的利益，在他们看来，与其每日辛苦养鸭，不如直接卖了鸭赚一份钱，至少能让他们多吃两顿肉！
　　二娘什么都没说，脚下更急，一会儿便走过那几个农人。
　　明晃晃的大日头晒在人身上，像是要把人晒掉一层皮。在树下乘凉的农人们一时都怨声载道，四下分开各自回家。
　　“去，去吧！”二娘将家中的鸭子放到地里，看着鸭子一头扎进稻田中，二娘脸上带了一抹笑意，随后又变为忧愁。
　　她想起自己在不远村庄的姐姐，那个村庄叫九廊，姐姐昨日来家中，竟是来借粮！九廊到中旬就要收割水稻，结果稻子都没长粒儿！
　　二娘抬头看天，太阳太过刺眼，即便她顶着草帽，也被晒得头晕脑胀，她连忙跑到树下阴凉处呆着，稍稍凉爽的温度让她歇了口气。
　　她也不想这个时间出来，只是家中因她借粮一事吵翻天，婆婆很不满，丈夫心疼她，才让她出来放鸭子，以此躲避咒骂。
　　“这样热的天，也不知何时才能下场雨。”二娘这样说，心里却知道，希望不大。若天闷热，必定会有雨，现在天晴的透亮，万里无云，半点儿有雨的迹象都没有。
　　农人的生活依靠，大都来自于地里的粮食，从土里刨食的他们，最害怕这样极端的天气。
　　二娘坐着发呆，突然感觉到腿旁有较硬的东西碰了碰她，吓得她差点儿跳起来。
　　“原来是你啊，小白。”看清楚是什么东西后，二娘摇头苦笑，她胆子真是越来越小，最近脾气也变得不太好，大概是天太热的缘故吧。
　　小白是二娘养的鸭子中最聪明的一个，长得与普通鸭子不太一样，它的头顶有一搓白，二娘总觉得它能听懂自己说的话，所以分外喜欢它。
　　不卖鸭子的原因，大概是因为，她不想把小白卖了。
　　“你嘴里叼着什么？绿的？草吗？”二娘俯身看过去，下一秒，她就一脸震惊的跳开。“蝗、蝗虫……”
　　定定神，二娘不太敢相信，连忙低头再次看过去，小白配合的叼着不动，这次二娘看得真切。
　　绿色的身体是一节一节的，长长的四肢还在无意识的抽动，二娘越看越怕，仿佛那不是小小的虫子，而是山上吃人的野兽！
　　蝗虫，在农民眼中，比野兽更加可怕！
　　小白看二娘久久不语，果断动嘴将蝗虫吃下去。
　　“地里竟有蝗虫……”二娘左右看看，从地上捡起细长的枯枝，转身跑向另一家田地中，她手上枝条挥动，水稻随着她的动作起伏。
　　看地中并没有跳出什么，二娘松了口气，“还好，没有大群。”
　　可惜，她想的太天真。
　　作者有话要说：　　我公主超帅~这章总体还是很轻松的(⊙v⊙)嗯
　　文中的“万马奔腾行路上，舍生忘死为故乡。披甲上阵守家国，想我穆国好儿郎！”是我自己写的，6不6乛v乛
　　今天的第一章，希望我今天能爆肝，打出剩下的六千字2333
　　谢谢大家的支持么么哒~
　　话说，昨天没有营养液，是的，一瓶都没有，sosad嘤嘤嘤~看在我今天要更一万的份上，营养液打赏什么的，要不要来一波呀~么么哒！


第78章 （捉虫）
　　蝗灾是什么样的？
　　铺天盖地的蝗虫像是一朵巨大的乌云, 它们气势汹汹, 携带着无穷的食欲，像是能将天地吞噬干净。
　　一开始的蝗虫都很温顺，它们不会群居而是独来独往, 当它们身上的一个部位被触碰后，它们就会变身最恐怖的恶魔，开始成群行动。
　　二娘的举动，惊扰了这片田地的蝗虫，蝗虫越聚越多, 当二娘发现时, 那片田地的水稻已经被蝗虫吸食干净。
　　它们只要在稻子上趴一会儿, 就能将稻米吸食。
　　二娘很是绝望，蝗灾只存在于传说中, 她只知道，蝗虫可以吃，吃起来也很美味, 往年雨水充足，蝗虫卵早早就会被淹死在河床, 今年水位下降, 竟成全了这群畜生！
　　突然, 二娘发现一道黄影掠过, 之后跟随着数十个黄影。
　　这是小黄鸭最开心的一天，因为在这一天，他们终于可以吃得饱饱的了。
　　七巷闹蝗灾了！
　　短短一天之内, 就损失了超过百亩田地，此事传回皇都后，震惊朝野。
　　更让人震惊的，是小黄鸭们的表现，仅仅一天，百多只小黄鸭就吃尽几十亩地中的蝗虫，它们脚掌一踏，嘴一叼就能吃到蝗虫，一天两顿，一顿就能吃将近两百只。
　　它们消化的也快，蝗虫在它们的脚下仓皇而逃。
　　容文清对于这件事持无奈态度，之前她曾让七巷家家户户养鸭子，那是将近千只的小黄鸭，结果到最后却只剩下百多只。
　　若是有那千只小黄鸭在，还怕七巷蝗灾肆虐？
　　百多只小黄鸭还是太势单力薄，七巷的田地有上千亩，光靠这百多只小黄鸭，肯本没法抑制蝗灾。再说，有蝗灾的地方不止七巷，皇都下达命令，送鸭仔到蝗灾重灾区。
　　人也吃，鸭也吃，多少能抑制蝗灾不向外蔓延。
　　“陛下，冬末雪灾后人口不足，今年的粮食产量比去年下降一半。七巷等地又出现蝗灾旱灾，今年北方，怕是要过得艰难。”司文的一个官员在朝会上说道，他其实只说出一半。
　　南方今年还发过大水，本来能耕种的土地就比北方平原少，大水一冲几乎等于没有。各个边关都有大军驻守，必须运送粮食，青岚还在打仗，粮草也不能停，穆朝的库存几乎消耗殆尽！
　　若是明年又是一个灾年，穆朝的百姓就难过了。
　　文成帝不语，难道真的是上天惩罚他，才会给穆国降下如此多的灾难吗？
　　“陛下……”
　　司兵的官员想要开口要军饷，所有人都可以饿肚子，兵人不行！
　　文成帝疲劳的挥挥手，示意他不用再说。“不管如何，军饷不能断。”
　　他是糊涂了，但他不傻，正值打仗的时候断军饷，这种事做出来，他就是在自寻死路！
　　“统计各地粮仓中的粮食，随时做好开仓放粮的准备。”
　　苏哲新作为司财官员，是朝廷的钱袋子，掌管钱与粮食。听到这个命令后，他只觉得心中抽痛，虽然那是国家的钱国家的粮，但他还是心痛到不能自己。
　　“同时，希望各地富甲士族都能多行善举，唯有万众一心，我穆朝才能度过此次大灾。”
　　“陛下英明！臣等遵旨！”满朝文武低头应是，真正能做到的有几个？这要看后续如何。
　　容文清坐在椅子上神情有些呆滞，她已经尽了力，结果不如人意，除了天意无常四字，真不知道要说些什么。
　　其实容文清没太看得起此次蝗灾，讲道理，真正的威胁是恶劣的天气，而不是蝗灾。看现在滴雨不下的模样，有没有蝗虫，粮食的产量都会低到发指。
　　十天一晃而过，马上就到七月中旬，皇都附近的农户开始收割粮食，因为有小黄鸭在，蝗灾没有过度扩散，仅限于七巷等几个县城，损失被降到最小。
　　即便如此，今年的收成也不到平时丰收年岁的一半，稍懒些的农户都是颗粒无收。
　　太旱！连续四五十天没有下过一滴雨，甚至天天太阳暴晒，就连较为抗旱的玉米，也大都枯死。
　　农户家中的存粮已经告竭，家中又无甚钱财，已经有一部分农户开始饿肚子。
　　朝廷在各地修路修桥，招录人员后一天管两顿饭，即便如此，也是杯水车薪。做工不是每个人都能做的，老幼妇孺，身有残疾，都只能挨饿。
　　一天之中，玉华台就碰见了近百名乞丐，容文清知道，今后乞丐还会越来越多。
　　有些小酒楼已经明确规定不让乞丐进入，饿极了的乞丐会直接跑进酒楼乞讨，他们凄惨的模样会严重影响客人们的食欲。
　　这是人之常情，作为商人，他们不是没有良心，他们也愿意将剩菜剩饭给乞丐吃，但是商人不能不赚钱，甚至亏本！
　　皇都的气氛越来越凝重悲伤，那是来自大街上都能看见的乞丐们。
　　大户人家开始施粥行善，也都是治标不治本的方法。
　　大家都在尽全力的熬着，所有人都在熬时间。只要第二季粮食能获得丰收，这种情况立刻就会消失。
　　可惜，天公不作美。
　　一开始是旱灾，之后是蝗灾，再来就是连绵不断的兵灾。
　　疾行十日，穆鸿珏终于和大军一起到青岚。
　　青岚的山路是真不好走，因为不知道什么时候就会碰到沼泽，一进山，他们的速度立刻下降很多，一座山硬是走了一天。
　　功夫不负有心人，再怎么辛苦，也到了。
　　“前面就是青岚的主城都林，大家原地歇一歇，一会儿就能进城修整了！”司兵士车勐旭大声喊着，看到都林后，他的状态变得十分轻松。
　　一路行军并不会让他紧张和辛苦，他的辛苦，主要来自于玉珏长公主，长公主倘若出了差池，他绝对是万死难逃其咎！
　　将士们听见终于到目的地了，心中也很是高兴，连忙都大声应是，原地散开休息。
　　“公主殿下，一路真是让殿下受委屈，等到城中，殿下可要好好休整。”车勐旭乃是先太子的心腹手下，他早已成为司兵的官员，不在军中，不然以他领兵作战的才能，文成帝妥妥会收拾了他。
　　是太子让他转入司兵，车勐旭不知道太子是不是早已经料到结局。
　　“车将军也是辛苦，只是不知，现在都林的情形如何。”看着远处的城，穆鸿珏心中忧虑。
　　车勐旭倒很是轻松。“有林将军在，还有我穆朝万名精兵，区区奴隶，岂是对手？”
　　周围都是士兵，车勐旭不敢直说真相，反正士兵的职责就是杀敌，身为主帅，他说杀谁，士兵冲上去就好，何必知道太多呢？
　　穆鸿珏还是心中不安，车勐旭对林祁很有信心，她也有这份信心，她不安的，是太子。
　　穆鸿璋名义上比林祁高一层，若他不自量力的抢夺指挥权，结局如何，还不好说。
　　穆鸿璋应该不会那么蠢吧？穆鸿珏心中想着，强迫自己安心。
　　然后事实告诉她，穆鸿璋就是蠢，蠢的比猪都不如。
　　当万名将士满心欢喜的到达都林城下时，他们被拦在外面。被同样身穿穆朝军服的士兵们拦在城外。
　　“见过长公主殿下，见过司兵士大人。”守城的军官还是个熟人，他恭敬行礼，起身后，面露难色。“殿下，大人，太子殿下吩咐，任何人不准进城。”
　　“大胆！长公主殿下地位尊贵，乃是太子亲妹，你竟敢将公主殿下拦在城外！”车勐旭瞬间爆炸，气势汹汹的喊道。
　　军官再次行礼，这次他说话比较小声，显然是不想让他人听见。“太子早已得到公主殿下会来的消息，特意吩咐，不得让公主殿下进城。太子之所以这样做，是因为，林祁将军身中毒箭，危在旦夕。”
　　穆鸿珏和车勐旭对视一眼，在对方眼中皆看到震惊。
　　“林将军如何了？”车勐旭也小声问道。
　　“属下不知，林祁将军在来的第一日就中了暗箭，之后太子封锁了全部消息，除进出的大夫外，无人知晓林祁将军的伤势如何。”军官微微抬头，是杨猛。“看太子近来做事愈发狂躁，今早又打死两名奴婢，想来状况不太好。”
　　“晚上你来营中。”穆鸿珏不着痕迹的点点头，吩咐一声后，转身离开。
　　“当真大胆！”车勐旭装作怒极的大喊一声，拂袖而去。
　　因为一时没法进城，穆鸿珏一行人在城外驻扎。
　　夜已深，一道黑影借助绳索，从城墙跃下，站稳后，他向上微微点头，绳索被另一个士兵收走，他摸黑前行，一路走到营前。
　　“何人！”此时值班的哨兵也是穆鸿珏的心腹之一，他借灯火向下看，看见一张熟悉的脸，“杨大人？你怎么前来？”
　　“我求见长公主殿下！”杨猛冲哨兵微微点头，算是打招呼，“阿雄，麻烦你通报了。”
　　“自家兄弟，说什么麻烦不麻烦的，你等会儿啊！”李雄冲另一个哨兵小声吩咐两句，转身入营。
　　作者有话要说：　　第二章，果真是爆肝_(:з」∠)_好累，感觉身体被掏空。
　　打字打字打字，还差三千字(⊙v⊙)嗯
　　谢谢大家的支持~么么哒！


第79章 （捉虫）
　　李雄不到两分钟就回来了, 他一路小跑, 然后为杨猛带路。
　　“属下拜见长公主殿下，拜见司兵士大人。”杨猛进去行礼，起身后看见穆鸿珏端坐上位, 左手边是车勐旭，右手边是空的。
　　“坐。”穆鸿珏也不说客气话，可能是和容文清在一起久了，她的行事风格开始和容文清变得相似，一句废话也不讲, 做事直奔主题。“我们来这一路, 半个人都没遇到, 田地看样子也早已荒芜，你们是怎么入驻都林的？”
　　杨猛果断坐下, 他也是个行动派，并不懂什么叫客气。
　　他组织一下语言，说道：“我们刚到青岚的时候, 沿途村庄一个人都没有，直到我们来到都林。都林中的平民倒是无事, 士族却早已被叛乱的奴隶全部斩杀, 据当地人说, 奴隶叛乱时, 他们先将城中官员士族杀害，后就一路向北走去。”
　　“杀害官员？那青岚知府的书信是如何传出的？”车勐旭有些懵，人都死了, 难不成是鬼写的？
　　“他们中有人可以伪装他人字迹。”杨猛一开始也挺奇怪，后来多方打听，才更加了解那群奴隶，正因为了解了，他才会起疑心。“殿下，此次奴隶叛乱竟是在上年就已经开始，他们一路向北，怕是到了青宇关。奴隶叛乱的首领是一个叫刘章的奴隶，他才智惊人，靠着百多个奴隶，半年就攻下整个青岚，还让消息一直不外露，后来知府上呈的书信多半是他故意传出。”
　　是个天才，还是另有隐情？
　　古往今来的叛乱者，白手起家的比比皆是，但没有一个是奴隶出身！养百多个人，刘章是哪里来的钱财？
　　容文清发现自己无聊到爆炸，穆鸿珏不在，大晚上她连个蹭饭的地方都没有。
　　秦琴最近沉迷于学习不可自拔，拉着孙家兄妹天天窝在竹山道人那里，没人吵架的容文清发现自己真的太太太无聊了！
　　无聊到，她想痴汉穆鸿珏。
　　想到就去做！容文清在床上打个滚，联系月半，开启远距离脑内投影。
　　昏暗的烛光在灯罩中一闪一闪，此时已经快晚上十点，穆鸿珏竟然还没睡？容文清有些好奇，穆鸿珏作息很规律，在皇都时，不过九点她就睡觉，早上六点起床。
　　“若刘章真如你所说般厉害，他为什么会放弃青岚？”穆鸿珏听完杨猛的话后，得出的结论就是，刘章放弃青岚，转移战场了。
　　刘章是个傻子吗？青岚如此大的地界，物产也很是丰富，如果是穆鸿珏，她绝对会把这里当做自己的根据地来经营，只要将青岚一省掌握在手，天下可望！
　　“属下不知。”杨猛摇摇头，而后他说出自己的猜测，“属下认为，他可能并不是放弃青岚，而是将力量转移到暗中。我们刚刚进城时，就被刺客偷袭，刺客的目标是太子，林祁将军为保护太子，硬是受下一箭，不料刺客阴险，在箭上涂毒。”
　　穆鸿珏抽抽嘴角，穆鸿璋真是一如既往的蠢，刺客怎么会知道谁是太子，定然是他太过张扬，成功引起刺客的注意。
　　“之后的一切很是顺利，太子接管都林后，什么都没再发生。”正是因为太过平静，杨猛才会越来越不安。
　　营帐中一时无人说话，穆鸿珏默默思量，刘章的身份很可疑。
　　一个普通的奴隶，一年不到就将青岚攻下，不可能的。青岚又没有发生大灾害，百姓安居乐业，光凭奴隶，不可能做到这个程度。
　　“报！”营帐外传来哨兵的喊声，随着喊声，李雄跑进营帐中。
　　“殿下！将军！都林起火了！”
　　“什么！”车勐旭起身，一脸震惊。“火势如何？”
　　“看样子像是城中着火，都林已经闹翻天，所有兵士都被调动起来了！”李雄说着，偷看一眼穆鸿珏，说话间有几分喜意。“听他们喊，像是知府的宅邸着火。”
　　知府宅邸，是现在太子穆鸿璋所住之地。
　　车勐旭脸上的焦急霎时间便褪去，他看向穆鸿珏，穆鸿珏脸上并没有什么表情，她只是隔着营帐看向都林的方向。
　　“殿下……”杨猛想要回去，他起身要告退，然后发现车勐旭给他使了一个眼色。
　　啥意思？杨猛眨眨眼，不明所以。
　　“进城，救火！”穆鸿珏说完，大步往外走。
　　穆鸿璋若死在火中，那是他的命。穆鸿珏不会特意去杀穆鸿璋，穆鸿璋太蠢，就算她不下手，穆鸿璋也能自己作死自己。
　　“真是天助我主公！”车勐旭大笑两声，和李雄交换一个开心的眼神，然后屁颠屁颠的跟着穆鸿珏跑出去。
　　杨猛秒懂，他挠挠后脑勺，冲李雄笑的灿烂。
　　容文清也摇头笑笑，不知道说什么好。或许真命天子都有天助，穆鸿珏就是真命天子。
　　“刚刚还在烦恼如何进城，现在穆鸿璋就要把自己作死了，玉珏你运气真不错。”容文清像是说给穆鸿珏听，“看穆鸿璋的模样，林祁估计凶多吉少，失去这一员大将，士族一时也蹦不起来。”
　　历史上没有穆鸿璋成为太子这一出，也就没有林祁随太子出征这件事，林祁一直活得好好的，最后还帮着士族逼宫。
　　容文清继续通过月半偷窥穆鸿珏。
　　穆鸿珏立在大军之前，一身暗色铠甲在月光下透出冰冷的光芒。
　　“都林城起火，尔等随我入城救火！”车勐旭大喊两声，驾马前行，士兵们非常听话的跟着吼两声，嚷嚷着跟在后面。
　　容文清是第一次看见穆鸿珏骑马的模样，或者说，是第一次看见她身着铠甲骑马。
　　一个字，太帅了！
　　所有人都说穆鸿珏骑术精湛，只可惜在皇都很少能看见她骑马，因为她身份高贵，马车随时为她服务。
　　黑色的马快的像是闪电，这不是穆鸿珏经常骑得马，她经常所骑的爱马速度太快，士兵跟不上，她容易脱队。
　　“开城门！”杨猛在城下大喊一声，城中的内应利索的将城门打开。现在知府宅邸走水，太子随时可能死，谁也不敢再拦截穆鸿珏。
　　街上很安静，家家户户紧闭门户，只有官兵在路上穿梭，维持秩序，以防有人趁机生事。
　　穆鸿珏一行人刚刚入城，林祁的副手林博就跑来，他是林祁的表弟，也是太子的心腹之一。
　　“长公主殿下！现在都林城中大乱，还望长公主能出城避祸！以免不慎受伤！”林博说话很不客气，他一向觉得女子不应干政，对穆鸿珏的态度一直不好。
　　“长公主殿下的行为，岂是你能干涉！林博，你不过是镇远将军的副手！哪里有资格同公主谈话！镇远将军呢？殿下有话想要问他！”车勐旭不甘示弱的吼过去，谁还没在军营呆过啊，论嗓子，我不输你！
　　林博一愣，想到林祁和太子现在都不知所踪，大概都被困在知府宅邸中，心中发虚。“夜已深，将军和太子殿下都已睡下，若公主无甚重要事，就请明天再说吧！”
　　“你！”车勐旭被气狠了，这林博就是个混人！他竟能说出这样的混账话！
　　他以为自己是在和谁说话？那是辅国长公主啊！他眼里还有没有上下尊卑！
　　穆鸿珏不想和对方多费口舌，她从背后拿出弓箭，箭矢上弓，拉成半圆后松开，箭破开黑夜，直奔对方头颅。
　　林博反应很快，他马上侧头避开，即便如此，他也晚了半步，被箭矢划破脸颊，鲜血瞬时便流了半脸。
　　“让开。”穆鸿珏再次搭弓，发出阴寒气息的箭头让林博打了个冷颤。他突然想起那天，他的表兄，就是被这样的箭刺穿肩膀，然后倒下。
　　“是！是！”林博面容惨白的退到一边。
　　车勐旭走过他身边时，发出一声冷哼。贪生怕死之徒，不足为惧。
　　这一夜，都林火光冲天，偌大的知府宅邸，被彻底烧成灰烬。林祁将军不幸葬身火海，太子侥幸逃脱，却也被烟毒所害，发出的声音变得嘶哑难听。
　　看着脖子间缠着纱布的太子，穆鸿珏不厚道的笑了。
　　他看上去像是脖子被人砍了一刀。
　　穆鸿璋狠狠瞪一眼穆鸿珏，苦于嗓子太痛，无法出声呵斥，他在心中默默记下，等着以后算账。
　　“林祁将军因你而亡，你还想着以后算账？皇兄，你拿什么和我比？”穆鸿珏看出他的心思，嘲讽的说道。“还想与长兄比肩，当真痴心妄想。”
　　“你……”穆鸿璋被气的吐出一个字，然后就开始剧烈的咳嗽，那模样，像是要把肺咳出来。
　　“皇兄千万不要发脾气，以免怒火攻心，再被气死。”穆鸿珏再次嘲讽对方，林祁死了固然于她有利，可从大局来看，林祁现在死是大大的不妙。
　　镇远将军一位便如国师的位子一样，目前来看，没有合适的人选继承。
　　镇远将军与国师可不同，没了镇远将军，就等于穆国没了一层防护罩。
　　作者有话要说：　　今天的更新完毕，这章是以长公主的视角写的，希望大家会适应
　　_(:з」∠)_我长公主必须要成长了啊，不然以后怎么当女帝！
　　么么哒~我爱你们~咱们明天见~晚安哦！~\\(≧▽≦)/~啦啦啦
　　顺便提一句，作者专栏求包养23333


第80章 （重排）
　　“镇远将军不是死在战场上, 而是被人刺杀后死于火灾, 此事若是让父皇得知，必定会降罪皇兄。为今之计，唯有据实相告于父皇。”穆鸿珏起身, 拿出两张纸，“皇兄如今不能言辞，他人无法代笔，只能劳烦皇兄亲手将过程写于纸上。”
　　穆鸿璋一把夺过笔纸，“玉珏！你别以为林将军身死, 你就能成为最后的赢家, 咱们走着瞧！”
　　他将纸扔给穆鸿珏后, 就不再动弹，态度很明显, 他不会写。
　　穆鸿珏有些苦恼，穆鸿璋现在半死不活的模样，倒是难办了。
　　“真是难办。”不光穆鸿珏苦恼, 看完事情经过的容文清也感到头疼。
　　镇远将军不能平白死去，从他受伤到身死, 所有的事情都要上报给文成帝, 清楚一切的人中, 唯有穆鸿璋活下来了。
　　如果穆鸿珏不想说, 他身为太子，也无人能逼他讲，到最后, 此事只能不尴不尬的撂在那里。
　　撂几天无所谓，怕只怕，林祁身死的事情传播开来，皇都拿不出一份让众人信服的死亡过程，到时会军心不稳。
　　容文清看着穆鸿珏睡下才惊觉此时天已经亮了。
　　穆鸿珏带兵救了一夜的火，容文清也跟着看了一夜。想起昨夜穆鸿珏的英姿，容文清心中感叹，那样强势的模样，才是圣曌女帝。
　　软萌与小女生的情绪都只是一时的，心中怀有天下苍生，能为百姓奔波辛劳者，才会是最好的帝王。
　　容文清坚定的认为，穆鸿珏是天定的明君，无人可以撼动她的位置。
　　容文清也不睡觉，直接爬起来穿官服准备上朝，侍女为她捧着官服，容文清看着官服，心中诧异。
　　她记得昨日她着急上马车，官服的下摆被划破一个小口，她昨日匆忙，便没说这事，没想到桃柳今日竟给她换了新的。
　　“桃柳，你倒是细心。”容文清毫不吝啬自己的赞美，现在的桃柳是玉珏后来送她的侍女，一个暗卫。让暗卫去当侍女，整日负责她的起居，也是屈才。
　　“是莫绣娘。”桃柳哪里都好，就是为人不热情，说话也直来直往，“大人衣服破了，莫绣娘看见，为大人在上面缝了条暗纹。”
　　“莫绣娘？”容文清想了一会儿才想起，是在晋江文学时绣白头富贵的绣娘！
　　没错，容文清只记得这个。
　　“秦姑娘从晋江文学带回来的绣娘，手艺很好。”桃柳说着，脸上罕见的露出抹笑意，让她整个人都变的温和不少。
　　容文清挑眉，心领神会的点点头，“时间不早，我去上朝，你代我去谢谢她，给她提提月钱。”
　　桃柳行礼应是。
　　莫绣娘不安的原地走了两圈，深吸口气，强迫自己冷静下来，她现在的神经已经紧绷成一根线，随时会断。
　　暗卫走路很轻，正常人根本听不见声音，因为曾经吓到莫绣娘，桃柳特意将步伐压重。
　　听到脚步声的莫绣娘急忙回头。她身材窈窕，面容姣好，一点儿也不像有了孩子后还日日操劳的绣娘。反倒像大户人家的小姐，娇养长大。
　　“阿秀。”每次看到莫绣娘，对上对方如同兔子般纯净的眼神，她都会不自觉的露出笑容。“是在等我吗？”
　　看见来者是桃柳，阿秀松了口气，惴惴不安的心情缓解不少。
　　“恩，这个给你。”阿秀手中捧着绣花鞋，“你经常要在容大人身边站着，这种鞋底很软和，能让你不那么辛苦，希望你喜欢。”
　　桃柳眼睛一扫，就知道那是自己的尺码，想着是眼前这个人为她亲手所缝，心中甜滋滋的。
　　“谢谢，只要是你做的，我都会欢喜。”桃柳不是一个会说好听话的人，她只会说实话。所以，对待莫绣娘，她永远是真心。
　　莫绣娘有些害羞的笑笑，笑容里满是女子沉入爱河时的沉醉，她多想就此沉迷在桃柳的眼神中，若她能与她长相厮守，该有多好。
　　下一秒，她眼中闪过一丝挣扎。“我擅自动了容大人的官服，大人不会生气吧？”
　　桃柳微微摇头，对阿秀迟钝的性格很是无奈。“如果大人生气，你此时再问，也无济于事啊。”
　　阿秀“哦”了一声，有些伤心的低头，又失败了……
　　“大人没有生气，她还夸奖你手艺很好，让我谢谢你，还说要给你提月钱。”夸奖的话是桃柳加上的，她想让阿秀开心。
　　因为她知道，她的阿秀，最喜欢别人夸她手艺好。阿秀一定不知道，当别人夸她时，她的眼睛都是亮的，整个人都会显得明艳无比。
　　果然，听完桃柳的话，阿秀的尾巴都翘了起来，左右摇晃着。“今日大人会直接回府吗？我要亲自谢谢大人赞赏。”阿秀笑嘻嘻的问，她的话让桃柳一顿。
　　“大人今日要约宋大人去玉华台议事，估计又要很晚才回。”桃柳心中的戒备被阿秀可爱的笑容清除，无意间就将容文清的行踪透露。
　　“大人近几日总是晚回，是与宋大人有何要事啊？”阿秀只觉得自己心脏都要跳炸开，她越是紧张，表现出的神情越是自然。
　　阿秀心中自嘲，果真如他们所说，她是天生的细作。
　　“我也不知，容大人从不会与我们说政事。”桃柳相信莫绣娘，但有些事她绝不能说。“阿秀，你做工做了一宿，定是累了，快回去休息吧。”
　　莫绣娘顺从的点头，转身离去。桃柳也快步离开，等她的身影彻底消失，莫绣娘从墙角处又走了回来。
　　她拔下头上的发簪和头饰，用指尖搓了搓发簪，那发簪的头就变成碳条，同样搓搓头饰，头饰打开一个小口，里面藏着一小条纸。
　　莫绣娘小心写上自己打探来的消息，将纸条裹成筒状，再次塞回发饰中，手上一阵揉捏，发饰上的口消失不见。
　　她左右看看，见四周确实无人，蹲身将发饰塞到一旁石头的底下，然后步履匆匆的离开。
　　一道黑影，在她离开后，出现在石头边，将那头饰捡走。
　　有人穿着好看的绣花鞋，站在高高的屋顶上。
　　“大人！夏掌柜新酿了些酒！名唤红檀，她让我给您送来一坛。”小厮笑眯眯的递上一坛酒。
　　宋卓眼前一亮，“快快放下！多谢夏天掌柜啊！”说完，他不客气的直接为酒开封。
　　酒色清亮，开封后更是香飘四溢，宋卓肚子里的酒虫一下子就被勾起来。
　　容文清看着坛中的酒，眸色一沉，她抬头看向小厮，小厮低头，向她点点头，眼中满是杀意。终于还是来了，玉珏刚走，皇都就有人忍不住了。
　　“韩辰，一会儿出去时，护住性命啊。”容文清用玩笑的口吻说出让宋卓冷汗直流的话，“小心，别被人一箭穿心。”
　　“伯瑜，你的玩笑不好笑！不可随便乱说！很是吓人啊！”宋卓已经喝下两碗酒，他很喜欢大口喝酒的感觉。
　　红檀酒不叫红檀，叫血红。
　　夏天是玉华台的掌柜，也是穆鸿珏手下的暗卫之一，她与桃柳一般，都是穆鸿珏留下保护容文清的人。
　　不管是容文清还是穆鸿珏，她们都很清楚，容文清做的事早已经触犯士族底线，之所以她一直安然无恙，是因为穆鸿珏护着她。只要穆鸿珏离开皇都，容文清立刻就会受到来自士族的各类刺杀。
　　穆鸿珏孤身在外很危险，容文清在皇都，也很危险！
　　“我可没吓唬你，今天，你能好好体验一下，高官必有待遇之一了。”容文清挑眉，嘴角微动，“刺杀。”
　　她的话音刚落，耳边就传来破空的声音。“伯瑜！”宋卓在一旁看的清楚，暗色的箭矢破开窗户直奔容文清太阳穴，箭的速度实在太快，他还没反应过来，那箭就已经到容文清身前了。
　　容文清看都不看的低身一躲，箭矢划破她后背外层的衣服后落地，容文清抬头看去，那箭仅有一半露在地面上。
　　容文清皱眉，她前走几步，将箭拔出。
　　“东庆……呵！”看清楚箭矢后，容文清直接气笑出声，“士族，好一个士族！”
　　“伯瑜，快随我离开此地！”宋卓终于反应过来，酒壮人胆在他这里好不适用，他还是怂的不行。遇见刺杀，宋卓的第一反应就是赶快逃命！
　　容文清狠狠将箭扔在地上，铁质的箭头发出一声响，“离开？该离开的人不是我！”
　　宋卓不赞同的蹙眉，“性命要紧，休要逞能！”
　　“你先走，我自有分寸。”容文清摇头，无人知晓的刺杀叫刺杀，被人知道的清清楚楚后的刺杀，还能叫刺杀吗？那叫送人头。
　　“伯瑜！”看着容文清走出包厢，宋卓气的直跺脚，他心中发狠，也跟着跑出去。
　　容文清决不能死，她若是出事，穆鸿珏肯定会疯！
　　今日玉华台被人包场做寿，当容文清走出去时，却发现寿星早已消失，只剩下一些青年在看戏。
　　台上的戏子手持利剑舞剑，容文清出现后，剑上闪出阵阵寒光。
　　只一个早朝的时间，就布置的如此周全，她之前还真是小看那群废物了。
　　容文清嘲讽的笑笑。废物永远是废物，只能耍些上不了台面的阴私手段！
　　作者有话要说：　　睡醒突然想起看看评论，发现小天使们说得问题，因为排版太影响阅读，我只能伪更一下了，抱歉~
　　手机重排了一遍，么么哒~希望能用，不然我只能明天电脑弄了比心~爱你们
　　网炸了，心塞
　　今天有点事耽搁了，老规矩，明天万字补偿，爱你们么么哒~
　　外加有小天使在本章客串~下章会露脸的哈哈哈哈
　　明天见，晚安亲亲╭(╯3╰)╮


第81章 
　　戏子用华丽的语调唱着别人的故事, 他们是在唱别人, 也是在唱自己。
　　用手中的长剑舞出精彩纷呈的曲目，同时用让人眼花缭乱的表演，夺取他人的性命。
　　杀人, 是他们除了唱戏外，最熟悉的事。
　　容文清打开包厢门后，戏子们就用余光锁定了她，戏子在楼下，容文清在楼上。
　　真是如狼一般的眼神, 容文清心中赞叹, 手放在腰间。她不擅剑, 但是她手中软剑，足以斩杀敌寇！
　　双方都没有动作, 他们在彼此试探，戏子唱戏的声音越来越小，观戏的十几人也停止交谈, 他们的目光，都聚集在容文清身上。
　　准确的说, 是聚集在她的腰间。
　　纤细的腰肢上, 有可以致命的武器。
　　容文清的视线从他们脸上一一划过, 最后定格在台上持剑的戏子身上, 她微微挑眉，嘴间发出一声轻笑，“呵, 懦夫。”
　　杀手们在找寻容文清的缺点，容文清也在找能够突围甚至反杀的弱点，现在双方都遗憾的发现，他们没有找到自己想要的。
　　容文清不喜欢浪费时间在无用的事上，所以，她果断选择开嘲讽拉仇恨，然后团战！
　　“嘿！”台上的戏子被容文清激怒，脚下一蹬，踢在柱子上，勾住走廊的栏杆，翻身立于容文清身前。
　　好机会！容文清嘴角勾出一抹笑意，笑戏子为她开了个好局。
　　走廊狭窄，十几个杀手不可能一起上，容文清只需堵住三五个人便好。
　　戏子眼中杀光频现，手中持剑，速度极快的刺向容文清胸口。容文清脚下一转，完美躲过，而后低身，又躲过戏子横砍过来的剑。
　　低身后重心不稳，戏子暗道是好机会，剑锋一转直冲向下，却不料容文清速度更快，她的手在腰间一抹，银光闪过。
　　危险！戏子直觉不好，后退两步，他一边退一边挥舞手中的剑，用剑保护自己。
　　“锵！”“锵！”“锵！”“锵！”
　　眨眼间，容文清就挥出四剑，软剑在硬拼上不占优势，现在戏子是心下慌乱，才会胡乱接招，看似被容文清压制，实则不然。
　　只要戏子安下心神，他就还有翻盘的机会。
　　容文清特别无奈，身为一个远攻，为什么每次都要被迫与人正面交战，简直心塞。
　　戏子身经百战，自然明白其中关键，他努力平稳心神，想在容文清身上找到破绽，然后一击必杀！
　　他想的很对，但他实在太天真，容文清表示，她没有弱点！
　　容文清的速度实在太快，软剑能将她灵活的特质发挥到极致，戏子光是接招就费尽心神，哪儿还能安心寻找容文清的破绽？更别说，容文清身上并无破绽！
　　宋卓听见外面兵器交锋的声音，还有很多人上楼的脚步声，心中慌乱，他没有武器在手，本身也不擅武，除了干着急，真的是什么忙都帮不上。
　　忽然，外面兵器交锋的声音更加嘈乱，同时还有男子大喊的声音传来。
　　“容文清，明年的今天，就是你的忌日！”本在楼下观戏的十几个青年脱下身上的华服，身着紧身的衣服，从摆放在厅中的礼品中掏出武器，依次上楼，为首的青年大喊着，手上拿的是大刀。
　　容文清见那一米多长的大刀，连忙提高速度，将戏子逼退。软剑和剑还能正面拼一拼，和刀就算了，她不傻。
　　戏子被剑上传来的巨力震得虎口又麻又疼，如同以往容文清所有对手一样，震惊于容文清比男子还要大的力气。
　　是的，容文清她又开挂了，月半的外挂一开，容文清从一打五的实力跃升为一打十，但这还是不够。
　　杀手算上台上的戏子们，至少有二十人，容文清若是与他们近身战，很可能会冲进包围圈，然后被他们围攻致死。
　　从表面上看，容文清似乎真的插翅难逃。
　　“哈哈哈！狗官，拿命来！”为首的青年高喊道，他振臂一挥，“兄弟们，上！”
　　这人怎么咋咋呼呼的？有些奇怪啊。容文清微微皱眉，现在士族的杀手画风都如此清奇吗？感觉好跳脱，脑子里满是浆糊的模样。
　　面对敌人的叫嚣，容文清回给对方一个满是嘲讽的笑容，“知道什么叫放风筝吗？”
　　“什么？”青年一脸茫然。
　　容文清脚下一蹬，跳到栏杆上，她连跑两步，明明是在细长的木头上跳跃，她却如履平地。在所有人没反应过来时，容文清已经跑到刺客们的后面。
　　她的速度真的非常快，动作轻盈的像是拥有翅膀的鸟儿。
　　刺客们连忙转身追容文清，最后面的两名刺客先到容文清身前。
　　看到他们，容文清不怀好意的笑了笑，她用左手抱住圆柱固定身体，抬起右脚，直接踹在刺客的心脏处。
　　“嘭！”的一声响声，刺客带着身后另一个刺客，撞在柱子上，将圆柱撞出一个小坑。
　　宋卓只觉得脚下一颤，似乎整个玉华台都在颤抖！
　　受到容文清直面攻击的刺客嘴角流出鲜血，瞪着眼睛没了气息。
　　被他当肉垫狠撞在墙上的刺客也是嘴角不停流血，没几秒脑袋就歪了。
　　双杀！容文清挑眉，脚还没站稳，空着的右手就挥出软剑，直向扬刀砍来的另一个刺客。
　　刀在正面交锋时占尽优势，沉重的刀能发挥使用者百分之二百的力量，有些男子天生巨力，甚至能用大刀将人砍成两半！
　　可是，沉重的武器，会降低人的灵敏度，当危险来临时，已经挥出的刀，不能回身保护自己的主人。
　　“哐！”刀狠狠砍在栏杆上，将栏杆斩断，刀的主人脖间出现一道血丝，倒在地上时，他的脸上还带着嗜血的笑意。
　　容文清跳下栏杆，不屑的看向还没来得及赶来的一众刺客。
　　三杀！
　　这一套操作说起来慢，实际上却不到五秒。五秒不到就损失了三人，为首青年的脸都被气黑了。
　　什么叫放风筝？就是带着一堆人跑，当对方落单时，果断出击！
　　容文清脚下连动，跑下楼。
　　走廊狭小，不光对刺客不利，其实对容文清也很不利，万一她被堵住，妥妥死。
　　几个刺客从怀中掏出飞刀，扔向还未站稳的容文清。现在容文清处于宽阔地界，周身无大物可以遮挡暗器，正是出手的好时机！
　　容文清早就料到会有暗器袭来，她回身扬袖，利用暗劲将飞刀打下。
　　还好是飞刀并不是箭矢，不然容文清不死也得残。
　　刚刚还用箭矢来着，怎么现在不用了？容文清本以做好受下一箭的准备，反正有月半开挂，毒也不能奈何她。
　　谁知道对方只是扔过来几个飞刀？地上的小飞刀，仿佛是在逗她！
　　刺客们或是直接翻身下楼，或是顺着楼梯走下，目的只有一个，拿下容文清的命！
　　玩射击，我是你祖宗！看着地上的四把飞刀，容文清笑了，她仿佛闻见五杀甚至七杀的味道。
　　弯腰将飞刀捡起，容文清仅凭手感的扔出去，四把飞刀仅发出破空的响声，飞向敌人的心脏和脑袋。
　　“啊！”四个刺客发出惨叫，倒在地上，其他刺客嫌他们尸体挡路，一脚踢开。
　　七杀！
　　从容文清杀第一个刺客，到她拿到七杀，仅仅过去一分钟。
　　“乌合之众，也敢来刺杀我。”容文清看出来，这堆刺客都不是什么高手，也只有戏子与为首的青年身手还算不错。
　　没能耐还敢出来做杀人的买卖，一堆活的不耐烦的！
　　连杀七人也激起容文清体内的凶性，对方还剩十三人，看她完成二十杀！
　　容文清眯眼，面对一大群刺客，她果断选择躲闪，一边躲，她一边观察每一个刺客，从他们身上找寻弱点，当三四个刺客拿起武器攻向她，容文清不再躲避，她抖抖手中软剑，一个滑步跑到第一个刺客身边。
　　刺客只觉得脖间一凉，随后眼前一黑，堕入地狱。
　　容文清反手又是一剑，软剑像是蛇一般，缠在另一个刺客手臂上，容文清稍一用力，血花四溅，那刺客就成为独臂人。
　　“啊！”他还没来得及感受疼痛，就眼前一黑，追随之前的八个人而去。
　　容文清突然又听见破空的声音，她下意识的转身躲闪，闪避不及，只觉得背后一痛，鲜血浸湿了衣裳。
　　果然，人不能太浪啊，群战时猥琐点儿才是真理。
　　容文清毫不在意背后的伤势，反正她不怕毒，疼痛什么的，忍忍就行。她的注意力很快放在另一个落单的刺客身上，她要完成十杀！
　　然后她的人头就被抢了。
　　软剑已经缠在对方脖颈上，只要稍一用力，容文清再拿一杀，结果外面飞来一箭，直挺挺的插在刺客头上。
　　“大人！属下来迟！”英气满满的女声听上去就给人一种刚强的感觉，所有人都下意识的看向来人。
　　“不晚，都不到一盏茶的时间。”从小厮上酒，到夏天来此，连十分钟都没有。
　　作者有话要说：　　第一章，还有七千~
　　这章我文清大开金手指，虐爆对方~其实不光是因为我文清厉害，还因为对方太菜2333
　　不知道我写打戏怎么样，希望你们能喜欢_(:з」∠)_
　　谢谢大家的支持么么哒~


第82章 
　　容文清现在心情略复杂, 她不知道该说自己的属下忠心耿耿, 还是该说对方没有眼力。
　　你家大人我马上就能完成十杀，谁让你过来抢人头！
　　有夏天和一众暗卫在，刺客很快就被收拾干净, 只留下戏子与为首的青年，容文清打算从他们口中问出幕后主使。
　　容文清背上的伤比她想象中要重得多，女医为她包扎时，不住的感概，若是飞刀划得再深些, 容文清就可以准备丧事了。
　　女医说的话让容文清心里吐槽不断, 飞刀没法划更深, 再深就直接扎后背里了。还有自己准备丧事什么的，我死都死了, 还怎么准备丧事？
　　第二天一早，宋卓便一脸沉重的敲开容府的大门，看到脸色苍白的容文清时, 愤怒的想要原地爆炸。“太危险了！明知道夏天掌柜会带着暗卫来救你，你还跑出去做什么！”
　　宋卓想想都觉得后怕, 容文清有个三长两短, 他如何向长公主交代。
　　容文清被抢了十杀后, 总有些不祥的预感, 心中缠绕的莫名感觉，让她情绪低落，一句话都不想说。
　　她越不说话, 宋卓就越生气。
　　“容文清！你到底有没有在听！”宋卓被气红了脸，“你知不知道，长公主的心腹中，身居三品高位者，唯有你！其余官员，皆是先太子手下。一旦穆鸿璋坐稳太子之位，那些人很可能会重投新太子门下。再来，穆鸿璋身后是秦家，大部分士族都已成为太.子党，朝堂上过一半的官员都是士族一派，就算陛下一直倾向长公主，局势也还是对长公主不利！此次陛下会同意穆鸿璋带兵去往青岚，就已经说明，陛下心中开始倾向穆鸿璋！你先是不同意我暗杀穆鸿璋，现在又不顾自身安危直面刺客，你心中可还有长公主！”
　　宋卓的话听的容文清一愣。
　　容文清从未想过，宋卓竟对她有这样的不满，宋卓的话，和背后隐隐作痛的伤，同时给她敲响了警钟，她太小看别人了。小看士族，也小看了宋卓。
　　宋卓平时大大咧咧，看上去也很是随和，但他怎么说也是一位探花，他是凭着自己的真材实料在寒门中脱颖而出的人，他是个内心骄傲的天才。同时，他也是真心为长公主出谋划策。
　　“抱歉，韩辰，此事是我太过冲动。”容文清明白，是她太过鲁莽，发现错误，果断认错悔改。“你说的很对，目前的局势，对玉珏很不利，身为属下，我要为自己的主公分忧才是。”
　　之前的她一直口口声声的说要帮穆鸿珏，到最后，她却什么都没做。
　　她一直仰仗对历史的先知，明明知道这是演义，还拿着错误的攻略洋洋自得。历史上穆鸿珏成为最后赢家不错，可现在她不是身处历史！
　　今日之事，确实是她的错，月半是有外挂不错，但她只有一条命！月半也不能让死人复活！
　　明明知道，自己的生命就是靠着成就所换来的清正之气维持，却还去作死，容文清心中自嘲，什么时候她变得如此不知天高地厚。
　　“我想听到的，不是一句道歉。”宋卓摇头，今日的他少见的严肃，“伯瑜，你一路走来顺风顺水，实在太轻松了。你也是人，松懈之下必会出错，现在的局势，容不得你大意半分。”
　　“我知道。”容文清点头，她算是被宋卓骂醒了。“韩辰，多谢。”
　　所以说，人这辈子总该有知交好友，只有好友，才能在关键的时候，拉你一把。
　　宋卓看容文清是真的明白了，欣慰的点点头，“不用谢，只要能帮到长公主，就是你我最大的荣幸。好了，你受了伤，好好休息，早日养好伤。今日之事，长公主殿下肯定会知道，等她回来，你可要好好哄哄殿下。”
　　容文清苦笑的摇头，穆鸿珏要是真发脾气了，她可哄不住啊！
　　宋卓说完就走，留下容文清一人，苦恼到时要怎么和穆鸿珏说。
　　此时，桃柳走了进来。
　　“大人，莫绣娘她招了，她说有些秘闻，想要当面说与大人听。”仅仅一天时间，桃柳明显憔悴很多。
　　她眼下有浓重的黑眼圈，说话的声音也变得很不稳定，双目无神的看着容文清。
　　容文清皱眉，“你怎么把自己弄成这副人不人鬼不鬼的模样，若你真的喜欢她，待她说清楚后，我会保下她，赐予你。”
　　莫绣娘是一个细作，在穆朝，细作几乎等于自甘为奴，当她细作的身份曝光时，她的籍贯便自动降为奴籍。
　　“大人，我……”桃柳张张嘴，眼中终于有了光芒，“求大人饶她性命，放她归故乡吧。”
　　容文清一惊，没想到桃柳会说出这样的请求。
　　“你想好了？不后悔？”
　　“恩，不悔。”
　　阿秀，在你身上，是我的心，让那颗为你跳动的心，跟随你回到故乡吧。
　　至于你我，终究是没有缘分。
　　莫绣娘被关在容府的地下室中，那里本就是关押细作的地方。
　　“你想同我说什么？”容文清打量着莫绣娘，眼前的女子面容憔悴，身上的衣服已经被鞭子抽成条状，血迹斑斑，“何必如此，桃柳很喜欢你，你本可以和她长相厮守。”
　　“呵！长相厮守，谈何容易？”莫绣娘说话时阵痛伤口，她都吸一口凉气。“我已为人妇，她却正值年少，我是一介平民，她是大人看重的人。更何况，我还有了孩子。”
　　“既然你看重自己的孩子，看重桃柳，又何必非要趟这浑水。”容文清明白莫绣娘的想法，她在恨，恨自己与桃柳相识太晚。“你现在找我，是想求我放过你的孩子与婆婆？”
　　莫绣娘一愣，随后低头，半晌她开口说道：“我有一个舅舅，他叫苏哲新。”
　　司财大人苏哲新！容文清眯眼，她没想到会是苏哲新下手。
　　“我之前听母亲说过，舅舅在皇都当大官，只是舅舅与家中老人不合，所以从来不曾回晋江，来皇都的第一天，我就去找他认亲。”莫绣娘突然觉得自己好蠢，为什么会为了一个没什么感情的舅舅搭上一切？“他起初并不认我，后来许是得知我在容府，就派来一个人，说要教我一些本事。那人说，我是天生的细作，我就像被他蛊惑一般，一心一意的为苏哲新打探情报。”
　　遇见传.销组织头子后被人洗脑了啊，容文清有些可怜莫绣娘，她其实是个不错的姑娘，可惜，一步踏错步步错，最后无法回头。
　　“那人说他叫桂糖，面无须，看上去像是皇宫内的太监。”
　　“你说是谁？”容文清被吓一跳，“桂糖？”
　　桂糖二字，听上去很是幼稚，充斥着浓浓的香甜。名字的主人，也是个胖乎乎很可爱的小太监，是文成帝身边太监，王劳最近新收的干儿子。
　　桂糖竟是苏哲新的人！
　　那王劳呢？王劳是也被欺骗，还是他身份不纯？
　　“是，桂糖，一个看上去胖乎乎，很和善的太监。”莫绣娘点头，“大人，阿秀知道自己犯了错，差点儿害了大人的性命，桃柳她是被我所骗，她对大人很忠心，所以……”
　　“我不会怪罪于桃柳，桃柳求我，让我饶你性命，放你回故乡。”容文清有些疲惫的微闭上眼，她不喜欢看人间的悲欢离合，“人生苦短，及时行乐才是。”
　　“多谢大人恩典，桃柳是个很好的人。”说到桃柳，莫绣娘脸上出现一抹红晕，“她安然无事，便是我的极乐。”
　　责任，是横在桃柳与莫绣娘之间的大山，她们不会为了在一起，舍弃身上的责任。
　　莫绣娘害过容文清，不论她初衷为何，是否悔过，都改变不了这个事实。身为容文清的暗卫，为一个细作求情已然不对，更遑论与细作在一起。
　　这段感情，从头到尾都是错，唯一对的，就是曾为彼此倾心。
　　莫绣娘说出她所知道，关于苏哲新的一切后，带着婆婆和孩子回晋江文学去了，这辈子，她也没踏出文学城半步。
　　莫绣娘离开时，桃柳很平静，像是走了一个陌生人。
　　失去绣娘的秦琴，都比她激动。
　　“把绣娘撵走了，容文清，我的衣服以后谁缝啊！”秦琴抱怨着，这话说出来就是为了挤兑容文清，并不是真的要莫绣娘回来。
　　容文清挑眉，略带戏谑的说道：“让玉娘帮你缝吧，最近都是她为你缝衣服啊。”
　　秦琴没好气的瞪一眼容文清，“玉娘是给她儿子缝衣服，顺便帮我缝！”
　　“有人给你缝衣服就知足吧，我的衣服从来都是宫中绣娘帮忙缝的啊。”容文清心里有点儿不是滋味，别人都有心仪的人缝衣服，怎么到她这里，就苦逼成这样。
　　好想有人给我缝一件啊！容文清心中小人仰天长啸。
　　没人给我缝，我就给别人缝算了！后来，容文清又这样赌气的想。
　　作者有话要说：　　容文清：竟然吃到狗粮了……生气！
　　秦琴：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈（嘲笑）
　　抱歉啊，今天有点儿卡文，就更六千，明天再补四千_(:з」∠)_
　　给群里小天使唱了两首歌，成功贿赂了她们，让她们接受我明天补更这件事哈哈哈！说出来大家可能不信，小天使们纷纷向我表白了！开心到飞起来︿(￣︶￣)︿


第83章 
　　“明日我与玉娘要去睦洲城参加乡试, 你帮我写一份保书。”明明是让容文清帮忙, 秦琴却说的理直气壮。
　　秦琴本是冬末青麟人，现在她落户皇都，院试也应该在皇都考, 只是为了陪玉娘，她要去睦洲城。非本地人不得考试，除非有六品以上官员的担保。
　　容文清随意点头，“好，一会儿你走的时候拿上就行。你今日回来, 只有这一件事？”
　　最近秦琴、孙玉娘、孙泰臻都住在竹林里, 秦琴是特意跑回来的。
　　“不, 还有一件事，我听说你昨天在玉华台遇刺, 差点儿把命交代了。”秦琴给自己倒一杯茶，喝了两口。“穆鸿珏若是知道你因此受伤，她肯定能气疯咯。”
　　容文清不好意思的轻咳两声, “是我太过冒失，届时我自会向她请罪。”
　　“哟, 该性子了？”秦琴没想到容文清会这么干脆的认识错误。“这一刀挨得值啊, 竟能让你清醒过来。”
　　“可别挖苦我了。上午韩辰已经将我臭骂一顿, 也怪我最近太过猖狂。”容文清摇头, 为自己倒满茶，“秦琴，抱歉, 最近让你们担心了。”
　　秦琴露出一个满是恶意的笑容，“别和我道歉，要道歉和你的长公主说去。看你现在活蹦乱跳的，想必伤势不重，既然如此，快帮我写保书，拿上我就走。”
　　容文清含笑点头，秦琴是个嘴硬心软的人。
　　因为受伤，容文清连着好几天没有上朝，她正好错过最风起云涌的时刻。
　　她受伤后的第三天，镇远将军林祁身死的消息从青岚传到皇都，随之一同前来的，还有被暂时无法说话的太子与他亲手呈上的请罪书。
　　消息来的太快，像是龙卷风，大臣们都有点儿懵比，没想到战功卓著的大将军就这么死了。
　　为太子挡箭后被烧死，这死法太憋屈。
　　大臣们表面上一副惋惜痛心的模样，内地里却多是看热闹的态度。镇远将军和国师不一样，国师可以一直空缺，镇远将军不行。
　　尤其是现在，穆鸿珏带领两万大军守在青岚都林，五六天过去还没摸清青宇关的情况，所有人都明白，青宇关多半已经失守。
　　战事一触即发之际，必须尽快补上镇远将军的空缺。为了一个位置，太子与长公主一派又开始明争暗斗，因为有太子回来坐镇，太子一派隐隐占据上风。
　　唯一会真心为林祁悲伤的人，估计只有身在深宫的林贤妃和他唯一的儿子林致远。
　　林致远自小在军营中长大，自他满十四岁后，一直跟随林祁出征。之前他狩猎时不小心从马上坠落将脚崴伤，故此次出兵青岚他没跟着，以至于连自己父亲最后一面都没见到。
　　满朝得知林祁死讯后的第四天，容文清在玉华台见到正躲着喝闷酒的林致远。
　　林家因为林祁和林贤妃的存在而变为中上等士族，现在林祁身死，林贤妃膝下又只剩一位公主，眼看林家就要没落。
　　林致远想要得到镇远将军的位置，以继承父业。
　　他的想法很好，只是希望渺茫。
　　林致远今年刚满弱冠，虽说六年来，他跟随林祁没少在疆场上立功，年纪轻轻已是正五品军士，但他的资历还是太浅，即便有亲情牌在手，也显得弱势。
　　最主要的是，士族和太子并不支持他。
　　太子也当真薄情，林贤妃为了帮他得到太子之位，牺牲自己亲女儿，林祁为他出生入死，最后连命都赔上了，他却连林祁唯一的儿子都不照料。
　　容文清明白穆鸿璋的想法，失去七公主与镇远将军的林家，已经没有太多利用价值，扶持林致远，是亏本的买卖。
　　“公子，别再喝了。”夏天觉得有些头疼，这位已经喝了她十多坛酒，从早上喝到晚上，再喝下去估计要叫大夫了。
　　不过他酒量倒是很好，如此多酒喝下去，茅房没少跑，也不见他醉。
　　长得这般好看，却是个瘸子，夏天惋惜的微微摇头。
　　“无事，姑娘不必管，在下还没醉。”林致远笑起来很是温润，他长得随姑姑林贤妃，明明出身将门，却像个文文弱弱的读书人，半点儿战场上英勇杀敌的模样都看不出来。“姑娘可是要关门了？”
　　“离关门还晚的很。”夏天招手叫来一个小厮，低声吩咐两句，小厮点头退下。“看公子好酒，我这里有琼脂佳酿一壶，请公子。”
　　夏天笑起来很有爽朗的味道，她本就是大气的长相，让人看到心情会忍不住被感染，变得好起来。
　　林致远也不例外，面对夏天的笑容，他毫无抵抗力。
　　“多谢姑娘，在下就却之不恭了。”林致远将自己摆在地位，开了个小小的玩笑，这是他自得知父亲死讯后，最开心的一刻。
　　“我没读过多少书，公子可别和我咬文嚼字的。”夏天单手拄下巴，直勾勾的看着林致远，“公子长得这般好看，定是个读书人吧？”
　　林致远被夏天的话逗笑，她难道以为，长得好看的人，都是读书人吗？
　　“多谢姑娘夸奖，在下其实也没读过几年书，算不上读书人。”
　　夏天有些失望的点点头，坐直身子，“那公子定是个富贵子弟，家中家财万贯那种。”
　　“为何如此说？”林致远有些不明白夏天的脑回路。
　　“玉华台的酒，是整个皇都出名的贵，也是出名的好。我从未见过像公子这般，不顾钱财喝酒的人，定是出来找乐子的富家公子。”夏天指指桌上新开的一坛酒，玉华台的酒，很少有人整坛买，因为贵。
　　林致远不光整坛喝，还喝了将近十坛。
　　“姑娘又猜错了，在下可不是整日游手好闲的纨绔子弟。”林致远听出夏天的意思，夏天在说，他是个不知疾苦的纨绔。
　　挥洒千金只为心情好一点儿的纨绔。
　　林致远有点儿懵，不知道是不是酒劲上头，他恍惚觉得自己很喜欢眼前的女子，他今日太过反常了。他从来都不喜与人交往，尤其是女子。
　　为何会不喜女子呢？林致远脑海中浮现出一个女子——穆鸿珏。
　　林致远是林贤妃的侄子，林贤妃与她兄长林祁不亲，却很喜欢林致远，大抵是因为，林致远与她长得太过相似。
　　因为这份疼爱，林致远小时，林贤妃经常将他叫到皇宫，比起林家，林致远更熟悉皇宫。他在皇宫内与皇子公主一起读书，与他同岁的皇子，仅穆鸿珺一人。
　　孩子总会争强好胜，林致远和穆鸿珺也不例外，只要是能比的项目，两人都曾经比试过。穆鸿珺是个天才，真正意义上的那种，不管是什么科目，林致远永远比不过穆鸿珺。
　　男人崇尚强者，林致远是真的拜服于穆鸿珺，他曾经想过，穆鸿珺是太子，以后就是皇帝！他要成为镇远将军，以后做穆鸿珺身边最信任的臣子。
　　孩子的独占欲作怪，林致远一直觉得，穆鸿珺是他的朋友，他对穆鸿珺一心一意的好，穆鸿珺也要对他一心一意的好。
　　遂他十岁看见穆鸿珏时，对穆鸿珏的印象很不好，再加上穆鸿珏小时性格很霸道，不像现在内敛，林致远也是个暴脾气，当时就和穆鸿珏杠上了。
　　林致远不得不承认，穆鸿珺与穆鸿珏兄妹，是他一辈子的劫难。他比不上与他同岁的穆鸿珺，也比不上小他四岁的穆鸿珏。
　　一开始因为年龄差异，林致远与穆鸿珏只比试文学，林致远天生不喜读书，回回都输给穆鸿珏，输就输了，他也不当回事。
　　后来，穆鸿珏十二岁，他十六岁，他们第一次比试射箭，他输给当时不及他胸口高的穆鸿珏。
　　穆鸿珏用的是一石弓，他用的是两石弓，他输了。
　　输给女子，还被好友嘲笑，正处于青春期的林致远心中发誓，从此玉珏长公主一生黑！
　　后来林致远总跟着林祁东奔西跑，一年见不到穆鸿珺两面，更别提穆鸿珏了。再次见到穆鸿珏，是为太子送葬之时。
　　林致远至今还记得，十五岁的小姑娘，穿着一身素白，用冷漠至极的眼神望着他。
　　穆鸿珏对士族的恨意中，也包括对林家的恨。
　　“公子既不是读书人，也不是纨绔子弟，既不是为情失意也不是为找乐子，那公子就不要再喝了。”夏天从小厮手中接过酒，“此酒名为解忧，喝罢此酒，公子就放下心中所想，回家好好睡一觉吧。”
　　“杜康不能解忧，解忧酒也不能让我放下心中所想。”林致远摇头，直接拿过夏天手中的酒，一口气喝下一壶。“哈！确实是好酒。姑娘若真想让我解忧，不如带我去见你身后的贵人，如何？”
　　林致远突然想明白，儿时留下的情分，或许比利益更为重要。
　　父亲已经为林家奉上一切，他不会步父亲后尘，被家族利益困住！
　　夏天点头起身，直奔楼上，容文清已在楼上等候多时。
　　作者有话要说：　　容文清：上章被喂狗粮，这章遇见公主的青梅竹马，我特么还要违心招揽他，心塞QAQ
　　今天的第一更~么么哒！
　　晚上肯定还有一更，家里这两天装修，好忙，希望今天能更万字，更不了我就又要往后拖了_(:з」∠)_
　　外加，更不了我在群里给大家唱歌当福利，青媚狐什么的，走起╭(╯^╰)╮
　　谢谢小天使们的支持~比心~大家可以加文案上的qq群哦，一起来玩耍乛v乛


第84章 
　　“果真是你。”见到容文清时, 林致远身上面对夏天时的温润全部不见, 他身上冒出杀气，看向容文清的眼神，像是狼看着猎物。
　　“玉华台是我的地方, 你来这里喝酒，不是为了见我？”你成功引起了我的注意。
　　容文清完全无视林致远身上的气势，她就喜欢别人用气势压她，反正压不了她。气势这个东西，谁没有啊？
　　林致远摇头不语, 他的目光像是透过空间, 看向皇宫。
　　林致远的反应, 容文清心中稍稍有些诧异，你跑到玉华台喝酒, 不正是有心思归顺穆鸿珏吗？怎么现在一副文艺的模样，你到底是要干嘛？
　　太子与士族明显放弃林致远，他想要得到镇远将军的位置, 唯有站在长公主阵营中才有可能。
　　容文清不清楚林致远与穆鸿珺穆鸿珏兄妹之间的事，她只知道, 林致远是个人才, 不提历史上的成就, 单他如今用战功换来的地位, 足以让容文清重视他。
　　虎父无犬子，林祁是出色的军事家，林致远也不差。
　　“我想见的人, 已经沉眠地下。”
　　林致远的话，配上他略为悲伤的眼神，看上去真的是……中二感爆棚。
　　容文清觉得，等林致远清醒过来，他一定会后悔自己喝多了还来找她。
　　“你想得到镇远将军的位置，正好，玉珏手下没有合适的武官。”容文清秉持着绝不浪费时间的原则，直奔主题。“秦家秦林昌，谢家谢如青，他们二人不比你差，秦林昌更是太子表哥，你在太子手下，不可能越过他们二人。”
　　“我知道。”林致远长叹声气，“我与玉珏长公主自小一同长大，我明白她的想法，可她的想法太难。女子称帝，千古未有，此第一难。废除士族制，痴心妄想，此为最难。”
　　“千古未有，不代表以后没有，至于士族……”容文清不屑的轻呵一声，“何为痴心妄想，做都没做，便直接下定论，你是不是太小看自己。”
　　林致远心中一动，他看向容文清，“果真狂妄。”
　　容文清不知道，在士族之中早就流传“狂女子”一说，指的就是容文清。士族认为，容文清仗着穆鸿珏撑腰，整日同士族作对，狂妄至极。
　　“狂女子”是士族安在容文清头上的贬称，林致远之前一直认为，说这个称谓的人，都是在嫉妒容文清，毕竟容文清年纪轻轻就身居高位，太容易惹来他人妒忌。
　　现在看来，这个名讳，倒是合适。
　　“若我真能成为镇远将军，我便帮玉珏长公主，夺得天下第一人的位子。”林致远如此说，基本已经确定站在穆鸿珏这边了。
　　容文清笑笑，看着林致远一瘸一拐的走下楼，他还有闲情冲夏天挥挥手。
　　“藤华，将今日之事悉数写出，飞鸽传书，送去给长公主。”容文清招来一个伪装成侍女的暗卫，随着玉华台在穆国各地开设分部，情报网络更加完善，暗卫也增加不少。
　　穆鸿珏暗地里收养父母于天灾中逝去的孤儿，或是走投无路的女子，然后进行暗卫的培训，优秀的暗卫需要至少十年的培训，现在用的暗卫，大都是先皇后与先太子留给穆鸿珏的。
　　“是。”藤华是个看上去很漂亮的小姑娘，她笑起来，嘴边还会有梨涡。
　　容文清暗暗感慨，暗卫们的性格和外表真心太不一致，明明是个温柔的小姑娘，审讯犯人时，手段狠辣的她都看不下去。
　　“东十一，着两人跟着林致远，保护他的安全。”林致远骑术精湛，怎会在狩猎时莫名从马上掉下来崴了脚？要是个普通人，估计能血溅当场。
　　“也不知道玉珏在做什么。”背上的伤已经好的差不多，容文清趴在床上，又升起窥探穆鸿珏之心。
　　明日要早起上朝，今日必须早睡！我就看一会儿~容文清心里想着，暗戳戳的与月半联系。
　　脑海中景象刚刚形成，容文清就看见一片红！
　　“又有刺客，守卫的人毫无察觉吗？”杨猛将自己的剑从尸体中拔出，爱惜的用手帕擦着上面的血。
　　他身后不远处，是正在吃饭的穆鸿珏。
　　因为天太热，在屋里实在闷，穆鸿珏跑到外面吃饭。
　　“快擦干净些，殿下还没吃完饭呢！”李雄不满的催促杨猛，每次杀完人都慢条斯理的擦血，他真是受不了杨猛这个习惯。“刺客很熟悉知府宅邸的布置，再加上身形奇快，守卫的小兵哪有眼力看出来。”
　　“青宇关必定已经失守，侦察兵传回的消息，对我们很不妙。”车勐旭和穆鸿珏吃饭时，也无法放下兵务。
　　没办法，谁让现在都林一个高级官员都没有，他们又要处理政务，又要处理兵务，实在是忙。
　　穆鸿珏慢条斯理的吃着饭，听到此话头都不抬，当她将口中的饭全部咽下，她才说话。
　　“青宇关必须打，而且要速攻！”穆鸿珏说话斩钉截铁，她不允许别人反驳她。“军姿若消耗太多，皇都会撑不住。下一个镇远将军确定是谁了吗？”
　　“下午容大人着人飞鸽传书送来情报，林祁将军的儿子林致远，似乎有意支持殿下，条件是，他能得到镇远将军之位。”车勐旭被穆鸿珏的气势所摄，低头回答，他连饭都不敢吃了。
　　离开皇都，离开文成帝压制的穆鸿珏，像是一把王者之剑，展现出她耀眼的锋芒。
　　“林致远，呵！”提起林致远，穆鸿珏冷笑一声，“他要背叛林家？”
　　“太子殿下属意秦林昌与谢如青，对他，没有任何表示。”车勐旭也冷笑一声，他把自己当块宝不成？太子不要了，他们就非得上赶着要？
　　还敢提条件，林致远以为自己还有一个当镇远将军的爹吗？
　　穆鸿珏没想到穆鸿璋会放弃林致远，一愣。
　　原来，你还是屈服于权势地位。穆鸿珏心里有些惆怅，年少时的朋友对手情谊，随着另一个人的改变，已经消失。
　　兄长，你可知，林致远这小子终于愿意站在你这边，可惜，一切都太晚了。
　　“答应他。”兄长，你若活着，一定会让林致远当上镇远将军。到时你为君，他为你最信任的臣。
　　“殿下？直接答应他的条件？可……”车勐旭不乐意，他看林家不顺眼不是一天两天，当初殿下身陷囹圄之中，林家虽未落井下石，但好处可一点儿也没少占！还有林致远，身为殿下的好友，竟眼睁睁看着殿下身死！
　　车勐旭想着的殿下，是先太子穆鸿珺。
　　“条件没有意义，林致远无路可走。”穆鸿珏摆摆手，示意车勐旭不必多说，“明日传信皇都，让新任镇远将军领兵一万，来都林。同时，立下征兵令，征集周围士兵七万，集齐十万大军，大军集齐之时，直攻青宇关。”
　　“是！”车勐旭听着穆鸿珏下达的命令，突然感觉心中热血沸腾。
　　先太子，你可看见了？玉珏长公主，和你很像。
　　兄长，庇佑我，旗开得胜！
　　“多派些侦察兵，务必在开战之前，摸清楚青宇关底细。”穆鸿珏不想打没把握的仗，若不是时间紧迫，她定要将青宇关摸清楚后，再下达征兵令。
　　已经没有时间了，穆鸿珏很清楚，从去年十月份青岚被全面攻破，到如今，已经整整一年过去，敌人筹备了多久，更是一个未知数。冥冥之中，穆鸿珏感到一股危机感。
　　穆国天灾不断，兵灾又起，马上就要入秋，穆国需要好好休整以准备好下一季粮食的收割，粮食收割后，就是冬天，冬天不能动兵，再耽搁，就又是一年光景。
　　把边关再放在他人手中一年，甚至更久，穆鸿珏很不安心，所以，必须马上出战，速战速决！
　　“打仗……”容文清听到这里，心中一顿，那种莫名的焦躁感再次出现。
　　将穆鸿珏一人放在战场上，容文清非常担心，敌人不知会用何种招数对付穆鸿珏，若是下毒暗害之类呢？穆鸿珏能防备过来吗？
　　“月半，能不能给玉珏开挂？不用别的，只让她能百毒不侵即可。”
　　“你如果也在，我就能为她开挂。”远在千里之外的月半，脸上有抹不怀好意的笑，“你要来吗？”
　　皇都需要一个坐镇的人，情报机构的管理，暗卫之间的调度，甚至还有消息的传递与大事上的抉择，这些，不是任何一个人就能做的。
　　穆鸿珏手下唯有容文清了解一切，地位高能力够的人，唯有容文清。她若是走了，皇都的这一摊就要拆分，分给手下掌控。一旦太子和士族折腾，穆鸿珏一派就只能被动的看着。
　　容文清想了半天，最后下定决心。
　　去找穆鸿珏！
　　太子和士族折腾就折腾，难道还能翻了天？有文成帝在，他不会允许穆鸿珏的力量受到太大压制，太子和士族，等于直接对上文成帝。
　　作者有话要说：　　今天的更新完毕，是的，我又要往后推那四千了_(:з」∠)_
　　绝望，为什么白天那么忙！要是白天不忙，我就可以写完一万了╭(╯^╰)╮
　　谢谢小天使们的支持~我爱你们(⊙v⊙)嗯


第85章 
　　下定决心是一回事, 能不能去, 什么时候去，又是另外一回事。
　　容文清恨不得今天就启程，可现实是, 她走不了，她不知道用什么理由出皇都。
　　她的身体已经大好，每天都要乖乖去上朝，身为三品官员，八司之中的掌权者, 无故不得缺席朝会, 更不要说跑到千里之外了。
　　再加上, 她还是不放心。
　　正如她所想，一旦她离开皇都, 太子等人无人可压制，他们就会为所欲为，镇远将军的位置, 铁定也会泡汤。
　　必须想个办法，走之前, 狠狠打压太子嚣张的气焰, 让他蹦跶不起来才行。
　　容文清为此想了许久, 打压太子的方法有很多, 却没有能一下将他打落至谷底，爬都爬不上来的方法。
　　光凭她一人力量，实在太小, 或许她应该为太子设个连环套。
　　容文清一夜未眠，当第一抹晨光洒落窗边时，容文清满意的笑了。
　　“诶！你们听说了没？太子殿下在东宫设宴，邀请了不少士族子弟，唯独没请林致远小将军。”
　　“这又不是什么新鲜事，自打林祁将军为太子而死后，太子就没怎么理睬过小将军。狡兔死，而走狗烹，咱们这位太子，和先太子的心肠，完全没法比。”
　　“嘘……你们两个不要命了？背后如此编排太子殿下，若是让贵人知道，小心身上的一层皮！”
　　御花园中打扫的四个侍女凑在假山后说着悄悄话，此时太阳快要升起，她们早已手脚麻利的将周边打扫干净，此时躲在阴凉处说会儿话，偷一偷懒，等天正热的时候回去，主管她们的太监便不会责罚她们。
　　“此地只有我们四人，编排两句也无甚关系，喜梅姐姐不必如此谨慎啊。”
　　“妗姒姐姐说的不错！此地只有我们四人，说一说也无事的。喜梅姐姐，你归桂糖公公管辖，之前在东宫呆过很多年，定然知道许多外人不知的实情。”第一个提起话头的侍女与另一个编排太子的侍女对视一眼，而后向喜梅撒娇，“喜梅姐姐同我和倾颜说说，是否真如外界所传，太子殿下性情薄凉，为人只重利益？”
　　“这……”喜梅不想说，只是倾颜倾城这对姐妹年龄尚小，她觉得自己身为宫中老人，应当告诉她们一些秘闻，省得二人傻乎乎的得罪各个贵人。
　　“娘娘，金丝茉莉便是此花。”假山不远处，林贤妃身后带着一大波宫女赶来。在她身边的贴身宫女，低声指着花，向她恭维道：“娘娘对公主一片慈心，公主殿下若是得知，必会感动不已。”
　　“你这张嘴啊，早上可是吃了蜜？说来，此花确实好看，怪不得六公主念念不忘。”说起自己的大女儿，林贤妃脸上满是温柔的笑，她已经失去一个女儿，对另外一个，倍感珍惜。
　　穆瑄说想要来御花园看花，林贤妃怕日头太晒，毒了穆瑄，吃过早饭就亲自过来给穆瑄挑花，打算折回去插花瓶中，让穆瑄赏玩。
　　“你们将这两朵折下，我看它正是待放之时，回去插上两天，正好看它盛开之景。”林贤妃说完，身后几个宫女齐声应是，拿着工具小心翼翼的去折花。
　　白若左右看看，在不远处的假山后面，看到一抹粉色，那是低等宫女身上衣服的颜色。
　　“娘娘，此地日头太足，可要去阴凉处躲一躲？”白若指着假山对面的柳树问道，林贤妃还没说话，一直与她不对付的碧景便开口顶了她一句。
　　“柳树之下小虫甚多，怎可让娘娘去那等地界？娘娘，不若去假山那里？”碧景指向假山。
　　白若低头请罪，“是奴思虑不周，差点儿让娘娘仪容有损。”
　　“无事，去假山处吧。”林贤妃不在乎自己贴身宫女之间的勾心斗角，在后宫之中，勾心斗角是最常见的相处方式，没什么可在意的。
　　刚刚靠近假山，林贤妃就听见一宫女的声音。
　　“太子殿下宴请众多士族子弟一事，是秘密，即便我们知道，也不能外传。”喜梅叮嘱道，她看着倾城倾颜还有妗姒都疑惑的看着她，叹口气接着说。“宫中贵人的事，不得轻传。”
　　妗姒听到假山另一边的脚步声，她冲倾城倾颜使个眼色，两人心领神会，倾城再次问喜梅。
　　“姐姐这样说，可是知道些什么？我听德妃娘娘宫中的姐姐说，太子为了得到太子之位，曾下毒杀害七公主，后嫁祸给长公主殿下，可是真的？”
　　喜梅被倾城的话吓得倒吸一口凉气。
　　“你怎敢这样胡乱说出来！便是真的，也不可说出！你是不想要自己的小命了？”
　　倾颜卖乖的笑笑，“姐姐息怒，我姐姐就是口无遮拦。不过，听姐姐的话，太子殿下真的毒害了七公主？”
　　喜梅无奈叹口气，她明白，今日若是不将这事说清楚，倾城倾颜不会善摆干休。“多半是，太子殿下之前性情狂躁，曾醉酒失言说过，贤妃娘娘不给贵妃娘娘面子，他要为母妃出气。长公主殿下一向疼爱弟妹，太子殿下则从不曾亲昵兄弟姐妹。”
　　“如此说来，林小将军当真可怜，贤妃娘娘与林祁将军都为太子付出良多，到如今，太子殿下连一张请柬都不愿送出。”
　　“太子殿下宴请众多士族子弟，是为他表兄，秦林昌大人，让林小将军到场，徒增尴尬。正如你所说，狡兔死则走狗烹啊。”喜梅摇头叹息，众多公主皇子，唯有先太子与长公主有一副好心肠。
　　若先皇后还在世，后宫哪会如此乌烟瘴气？
　　“天色不早，咱们快些回去吧。”妗姒见喜梅说的差不多，目的已经达到，趁着林贤妃没反应过来，赶紧溜。
　　倾城倾颜点头，拉着还不愿走的喜梅跑路了。
　　假山另一面，空气近乎凝滞。所有宫女都行礼半蹲在地上，林贤妃阴沉着脸站着。
　　“娘，娘娘……”碧景仗着平时林贤妃对她的宠爱，起身行礼说道：“花已折下，娘娘，回宫吧？”
　　她话说完，林贤妃转头看了她一眼，吓得碧景呆立在原地，她在林贤妃眼中，看见了杀意。
　　“回去。”林贤妃微微闭眼，脸上的神情归于平淡，眼中也不再显露杀意，“白若，将碧景送去掖庭。”
　　“娘娘！”碧景不知道自己做错什么，竟要被林贤妃送去罪人呆的地方，“娘娘息怒！娘娘饶命啊！”
　　她双膝一软，跪在地上不住求饶，林贤妃并未理会她，转身就走。
　　“白若，白若你饶了我，我不想去掖庭，我会死在那里的啊！”碧景看只有白若留下，连忙求她。
　　白若温柔的笑笑，“放心，你我姐妹，我定会救你。”
　　“多谢。”碧景心中一颤，没想到最后留在她身边的，是她平日中最不喜的人。
　　“我与掖庭的总礼太监相识，听闻他正在为太子殿下物色美女献上，碧景，你姿容艳丽，若能一举得子，定会飞黄腾达，成为人上之人，甚至太子妃。到时，谁敢随意将你扔去掖庭？”白若低声说着，她说话的声音太温柔，也太具诱惑力。
　　碧景仿佛已经看见自己成为高高在上的太子妃。
　　她神色呆滞的说道：“我定会飞黄腾达，成为太子妃。”
　　白若满意的笑笑，她温柔的摸摸碧景的头，催眠一术，对碧景这样贪生怕死之辈，最是管用。
　　“长的如此好看，也无怪穆鸿璋看上你。”看着碧景朦胧的眼神，白若喃喃自语，眼中满是寒意。
　　“娘娘！”将碧景交给掖庭的总礼太监后，白若一脸焦急的跑回林贤妃所在的华清宫，进门见到林贤妃后，她便红着眼眶行礼说道：“奴办事不利，求娘娘责罚。”
　　“怎么了？”林贤妃皱眉，她现在心中太乱，不想管小宫女的事，白若是她贴身宫女，她才愿意问一句。
　　若是其他宫女，她绝对会实现她们的愿望，狠狠责罚一番。
　　“奴刚将碧景送到掖庭，掖庭的总礼太监王喜便带走碧景……”白若说到这里，停顿一下，她微微抬头，满意的在林贤妃脸上看见疑惑的神情，“我同王喜说，碧景是娘娘吩咐送到掖庭受罚的宫女，他无权管理。他说……他说，碧景是太子殿下看上的人，让奴莫要多管闲事！”
　　林贤妃被这话气的一愣。
　　放肆！简直是放肆！一个小小的总礼太监，竟敢如此嚣张！林贤妃心中再也无法压抑自己的怒火，她想起自己可怜的二女儿，想起自己正在备受排挤的侄子。
　　太子，哼！
　　先太子死于妇人之手，你也不会例外！
　　“去请林昭仪前来。”林贤妃面上更加平淡，任谁都无法看出她心中燃烧的仇恨。
　　“是。”白若弯身应道，带着红红的眼眶退出去。
　　刚走出门口，白若就看向正在打扫的侍女，那是妗姒。
　　她冲妗姒微微点头，两人并没有眼神交汇，却有一种无声的默契。
　　作者有话要说：　　今天的第一更，好累啊，忙死了_(:з」∠)_
　　一会儿还有一更么么哒
　　谢谢小天使们的支持~我爱你们！比心~


第86章 
　　“殿下, 如今时期宴请众多士族子弟, 不妥。”秦林昌看着正抱着新得来美人温存的穆鸿璋，心中无奈。
　　穆鸿珺和穆鸿璋都是文成帝的儿子，为何差距如此之大。穆鸿珺那般人物, 穆鸿璋怎会如此扶不上墙。
　　穆鸿珏刚到青岚，就把穆鸿璋送回皇都，此去青岚，不光没得到兵权，还把林祁这个镇远将军给赔进去, 最后像个丧家之犬般, 被人灰溜溜的赶回来, 都这样了，穆鸿璋还有心情抱着美人睡大觉。
　　如果他能得到镇远将军一位, 也不算太大的损失，秦林昌心中更加无奈，谁能想到, 他们的太子殿下竟会在这样的节骨眼上，宴请多位士族子弟, 还是偷偷摸摸的来。
　　穆鸿璋的嗓子已经好的差不多, 虽然说话声音还有些哑, 但已经能说出完整的话。
　　“有何不妥, 伯广，此时宴请众多士族子弟，能助你得到镇远将军一位, 我这是在帮你。”穆鸿璋有些自得，他都被自己震惊了，他是多聪明啊，竟能想出这样好的一步棋。“正如伶人所唱，众志成城金石碎。只要士族都站在我这边，父皇自然会将镇远将军给你，你就等着三品官位吧。”
　　秦林昌被穆鸿璋气的一口气差点儿没上来。
　　“殿下糊涂啊，你怎可听伶人所唱戏语？以势威逼陛下，殿下，您这是在……”自寻死路！秦林昌还保留理智，没将得罪穆鸿璋的话说出，他太了解自己这个表弟，心胸狭窄，毫无容人之量。“您这是在玩火啊！”
　　“伯广你想太多了。”穆鸿璋不耐烦的摆摆手，他怀中美人被他的动作逗笑，他也被美人娇笑的声音吸引。“我今日新得的美人，碧景，伯广看看，如何啊？”
　　秦林昌微微眯眼，敷衍的看一眼，只觉得有些眼熟，却想不起是谁。“艳丽无双，恭喜殿下又得红颜知己。”
　　“哈哈哈！”穆鸿璋很喜欢收集美人，美人越多，他越有成就感。“伯广若是喜欢，就带走吧！”
　　碧景听到这话，脸上的红晕消失，变成煞白一片。“太子殿下……”
　　“恩？”穆鸿璋不满的看一眼碧景，他眼中的冷意吓得碧景一哆嗦，马上低头不敢言语。
　　秦林昌不屑的撇撇嘴，他想要什么样的美人没有，为何要一个被太子玩腻的？
　　“在下家中已有美妾，不好夺太子之爱。”
　　穆鸿璋立刻大笑出声，然后不顾秦林昌还在，手就伸到碧景胸上。
　　秦林昌觉得有点儿辣眼睛，赶忙行礼，低声说一句：“臣告退。”
　　看着秦林昌远去的背影，穆鸿璋不屑冷哼一声，“哼，假正经。”
　　“大哥今日怎回来的如此早？”秦翔回家，正好看见秦林昌，他很是诧异。平时，秦林昌都会在东宫与太子呆上一天，今儿怎么半天就回来了？
　　“太子殿下要宴请众多士族子弟一事，你知晓吗？”看见整日游手好闲的秦翔，秦林昌习惯性的说教一句，“你求爹给你一个举人席位，如今已是官员，应该为家族效力，整日溜猫逗狗，成何体统！”
　　秦翔对秦林昌的说教完全不在意，反正他是家中最小，最受疼爱。秦林昌也就说两句，又不会揍他。“大哥你说错了，我今日不是去溜猫逗狗，是去帮太子殿下送请柬。”
　　“你说什么！”秦林昌简直被气笑，他的表弟和亲弟弟难不成都是捡来的？为何蠢都一模一样！“呼，算了，父亲在哪？”
　　秦翔耸肩，对秦林昌阴晴不定的性格表示无奈。“书房，谢老头来拜访父亲，说有急事。”
　　“什么谢老头，叫世叔！你多与谢家兄弟来往，不要总和狐朋狗友厮混！”
　　“知道了知道了，烦。”秦翔转身就跑，一边跑还一边嘟囔。“不让我找容文清麻烦，不让我出去玩，现在连朋友都不让我交，比爹管的还严。”
　　秦林昌再次气结。
　　“太子要在明日宴请士族子弟，他怎么突然来这么一出？”宋卓想破脑袋也想不出为什么，穆鸿璋这一步棋走的明目张胆，是有什么目的？
　　说明目张胆真没错，现在满朝大臣，还有谁不知道穆鸿璋要设宴？也就是所有人都不说，瞒着文成帝而已。
　　容文清心满意足的喝着汤，此汤名为清平乐，不知是夏天用了什么方法，大夏天喝起来通身清爽。
　　“我找伶人在他面前唱了一出戏，果真，他就上当了。”说起来，容文清也没想到，穆鸿璋竟真的如此蠢。
　　随随便便就上当，果然，没有秦家谢家在，穆鸿璋一辈子都不可能成为太子，更别说压穆鸿珏一头。
　　宋卓一惊，“你设局想害他？稀奇啊，你竟然会用不光明的手段。”
　　容文清听此话，差点儿没被一口汤噎死，“韩辰你什么意思啊？此为谋略，什么不光明的手段，太不好听了。”
　　“哈哈，一直以来，你都直来直往，我还以为你不擅长这些。”宋卓看容文清被呛到，不好意思的笑笑，“可是，现在所有人都瞒着陛下，只要不闹大，穆鸿璋也不会有事，你这么做，也没意义啊。”
　　“那就加一把火，让咱们的太子再体会一下，火焰的热情。”面对宋卓疑惑的眼神，容文清笑的高深莫测。
　　太子在东宫设宴的当天，一封奏折摆在文成帝面前，那是穆鸿珏亲笔所写。
　　看完奏折后，文成帝沉默半天。
　　“陛下，今日宫中，好不热闹啊。”王劳笑嘻嘻的说着，为文成帝倒满一杯茶。
　　文成帝从思绪中挣脱，端茶喝下，“是啊，太子宴请众多士族子弟，当然热闹。”
　　王劳没有接话，此时他也不应该说话。
　　“王劳，你说，我是不是真的错了？”文成帝罕见的有些迷茫，他是否不应为自己的私欲，容忍一切。“玉儿她变了很多，我还记得她小时候特别霸道。”
　　王劳笑了，他像是想起以前的往事，“长公主殿下长大了，有些改变很正常。”
　　“我宁愿她还和小时候一样。”文成帝恍惚间好像看到那个小姑娘，用脆生生的声音，赶他去吃饭，去睡觉。“政事繁忙时，玉儿会命令我吃饭睡觉。我已经好久没听到，她说的一句，快去吃饭了。”
　　“陛下每天都按时吃饭，长公主殿下自然不会多说。”王劳劝慰着，他的眼神飘到奏折上，“长公主殿下还是和以前一样，有些冒失。”
　　王劳同文成帝一起长大，情谊深厚不是旁人能比。
　　“她不是冒失，她是着急。”文成帝摇头，他看向东宫的方向。“太子若能有玉儿一半聪慧，一半用心，便完美了。”
　　王劳笑道：“太子是陛下亲自所选，他已经很好。”
　　文成帝点头不语，心中的迷茫已经消失，他是最强大的君主，掌控一切，不是他为穆国存在，而是穆国为他存在。
　　先太子和穆鸿珏若不是那么聪慧，那么用心，也是完美的。
　　穆鸿璋有再多不好，他也有一点比所有皇子都好，他足够听话，也足够蠢。
　　文成帝突然叹息，穆鸿珏要为他夺下青宇关，现在他需要的，不是穆鸿璋的蠢。“林昭仪是不是传话说，她亲自下厨，做了一桌饭？”
　　“是，奴记得，昭仪娘娘所做的饭，别有一番风味。”王劳应道，他太清楚文成帝想什么。
　　“林家也是不易，她兄长逝去，我理当安慰她。”文成帝起身，“去太极宫。”
　　“是，奴要通知太极宫总礼太监宣旨吗？”王劳问道。
　　文成帝似笑非笑的看他一眼，“不必，我要给昭仪一个惊喜。”
　　林昭仪坐在一桌饭菜前，看上去是平静的等着文成帝到来，实际上却是心中一团乱麻。想起姐姐同她说的话，她是越想越心乱。
　　“白若，姐姐已经全部准备妥当了？”害怕之下，林昭仪再次问林贤妃的贴身宫女。
　　白若低声道：“昭仪放心，贤妃娘娘早已将一切安排好，昭仪只需要按照贤妃娘娘的话照做便是。”
　　林昭仪点头，她还是心中不安，这哪里是在对付太子，分明是在对付秦谢两家！此举若成，林家也许会死无葬身之地。
　　“昭仪不必太过忧心。”白若看出林昭仪真正害怕的地方，她透露出口风安慰道：“此事早已和容大人商量好，不会有人怀疑林家。”
　　“容大人？”林昭仪对这个姓氏有些陌生，她在后宫呆太久，早已不了解前朝的一切。
　　“正是，容大人是长公主好友，昭仪和贤妃娘娘，都不会有事。”白若有些可怜林昭仪，她被人困在后宫，与在监狱之中有何分别？
　　“长公主好友？那便好。”林昭仪松口气，有穆鸿珏在前面顶着，她就不怕了。
　　“陛下驾到！”
　　林昭仪与白若对视一眼，白若低身行礼后退走，她是林贤妃贴身宫女，文成帝认识她。
　　林昭仪微微整理仪容，带着满面笑容，低身向进来的文成帝行礼。
　　“恭迎陛下。”
　　作者有话要说：　　我试试写权谋，毕竟正如小天使所说，不能总是硬捧我文清，文清姑娘贼六的_(:з」∠)_
　　今天的更新完毕，等过几天，我家里事儿少点，我再将那四千补上吧么么哒。
　　谢谢大家支持~明天霸王票营养液报纸上线23333
　　我有点心虚，这还是第一次写权谋，不知道写的怎么样QAQ


第87章 （捉虫）
　　青岚都林的知府宅邸中, 穆鸿珏看着侦察兵新传回的情报, 沉默不语。
　　呈上情报的车勐旭心中惶惶不安，穆鸿珏越不说话，他越觉得压抑。
　　“殿下, 已经确定，百鸣夏元东庆联手了，所谓的奴隶叛乱，不过是他们的幌子，连那个奴隶都是莫须有的人。”车勐旭说着, 心中很是愤懑, 穆国泱泱大国, 何时轮到一群宵小在眼前叫嚣！“殿下，我们现在要如何做？”
　　“青宇关的情况已经摸清, 奏折今晨也已到达皇都，提前下发征兵令吧。”穆鸿珏将手中的情报狠狠扔在桌上。
　　“不等陛下旨意？”车勐旭一惊，觉得穆鸿珏这样的举动很是不妥。“殿下, 如今太子在陛下身边，有些事, 不得不注意啊。”
　　比如, 文成帝会不会因此起疑心, 认为殿下你要造反。
　　车勐旭想起先太子经历的事, 当初，文成帝就是因为先太子曾在一场战役中未等旨意百年出战，才引得文成帝不满。
　　“无事, 父皇他很清楚我。”也很清楚他应该怎么做。穆鸿珏很了解文成帝，她知道，在紧要关头，文成帝不会犯糊涂。
　　何为犯糊涂？想要糊涂的时候，人才会犯糊涂。
　　“可是殿下……”车勐旭还是不安心，想要继续劝阻穆鸿珏，穆鸿珏冲他微微摇头，示意他不用再说。
　　“着手准备征兵令吧，还有，将杨猛叫来。”
　　车勐旭看穆鸿珏决心已定，只得无奈叹口气，应是退下。
　　穆鸿珏太像穆鸿珺，连这倔强的性格都一模一样。
　　大抵上位者都需要一些倔强，正是他们这份大多数人不看好的倔强，让他们登上更高的山峰。
　　“你昨日收到韩辰的信吧，说说，信上写的什么？”杨猛进屋后，还没来得及行礼，穆鸿珏就开口问道。
　　杨猛一愣，他从穆鸿珏口气中感觉到一丝愤怒，能让穆鸿珏愤怒的事不多，只有关乎国家，关乎她所在意之人，她才会情绪外露。
　　若是因为青宇关的事，穆鸿珏不会叫他来，还问宋卓给他的信，能让穆鸿珏问他话的人，只有信上提到的那个人。
　　果然，宋卓那小子送信来根本不是关心他。杨猛心里暗骂宋卓两声，感觉到穆鸿珏愈加不耐的情绪，他赶忙说道：“韩辰也没说什么，只是说到，容大人在玉华台遇刺，受了些轻伤……”
　　“呵！”穆鸿珏从鼻尖发出一声情绪不明的笑声，笑的杨猛身上鸡皮疙瘩都起来一层。
　　“轻伤？差点儿就能准备丧事的伤，叫轻伤？”穆鸿珏很不满杨猛的态度，容文清受伤的事，若不是东十一传信而来，她还真被这堆人瞒的彻底。
　　杨猛有点儿心虚的低头，他看着脚下的青石砖发呆，早知道就不答应宋卓那小子，帮忙瞒着公主，现在被公主当面揭穿，简直太尴尬！
　　“也罢，若是伯瑜不想说，你们也不好多言。”穆鸿珏知道，瞒她最深的，是容文清。
　　容文清或许是出于好意，她不想穆鸿珏为她担心，反正她性命无忧，何必让远在千里之外的穆鸿珏知道，然后担心不已呢？
　　穆鸿珏也理解容文清的想法，正是因为理解，她才会愤怒。
　　除了愤怒，还有无措。
　　她再一次感受到，当初她得知晋江被淹，知道容文清随时会死的无措。
　　无措如何，愤怒又如何？她不在容文清身边，便是将再怎么担心，又有何用？
　　穆鸿珏有些烦躁，她恨不得立刻攻下青宇关，回皇都去！然后狠狠惩罚容文清，让容文清知道，必须珍惜自己的小命！
　　“阿欠！”容文清突然打了个大喷嚏。
　　还好现在左右无人，不然她可要出大丑了。
　　“谁在背后想我吗？”揉揉红红的鼻子，容文清泪眼朦胧的喃喃自语，想着今天会出现的事，她笑弯了眼睛，“估计是在背后骂我吧。”
　　此时正值午后，一天中最热的时间，所有人都恨不得找个凉快地方呆着，唯有太子东宫，所有人都热出一身汗，也不能从太阳底下挪走。
　　因为今日是太子宴请他们，太子未到，他人不得离席，不然就是对太子的不敬。
　　“日头如此毒，太子怎还不到？”谢琦将心中的燥热强制压下，擦擦耳边不乱留下的汗水。“堂兄，可还要继续等下去？”
　　被谢琦称作堂兄的人长相英俊，身姿挺拔，气质出众，即便是身处炎炎烈日之下，同样酷暑难耐，他也比大多数士族好看很多。
　　此人，是谢恒。
　　“等。”谢恒也被晒得没脾气，他摇摇看向对面同样满头大汗的秦林昌和谢如青，心中摇头。
　　太子这是在拉拢人，还是在往外推人？
　　在众士族子弟的殷切期盼下，太子穆鸿璋终于赶来。
　　他来时身后跟着三五美婢，怀中还搂着一个，美人身上满是冰气，唇色青白，像是刚从冰水里捞出来。
　　碧景被穆鸿璋抱在怀中，看似亲昵无比的动作，让她恨得牙痒痒。
　　她怎么也想不到，太子穆鸿璋竟是一个没有人性的混蛋！他竟让她在冰块里脱光衣服泡了一盏茶的时间！若不是她底子好，估计能被活活冻死！
　　碧景觉得，若再来一次，她就离死不远了。
　　她忍受所有人的白眼，被人作践，不惜被视为玩物，是为了什么？不就是为了活下去吗！
　　如果没有活下去的可能，她又何必与一个恶心的假话虚与委蛇！
　　“哈哈哈，古人常说温柔乡乃是英雄冢，古人诚不欺我。”穆鸿璋上来也不道歉，用听上去很爽朗的笑声，想将自己晚了将近一个时辰这件事盖过去。
　　可惜，在场都是士族子弟，没一个傻子，他的那点小心思，所有人都看的清清楚楚。
　　秦林昌心中叹气，温柔乡是温柔乡，可这英雄冢嘛，首先，你要算得上是个英雄。
　　太子如此荒唐，让他这个做臣子的，心好累。
　　“太子殿下风流倜傥，非吾等凡人可比，在下敬太子一杯！”谢如青嘴上说着奉承的话，手上端起他早就想喝的酒水。
　　干坐一个时辰，主人未来还不可动席，现在所有人都处于又渴又累的状态，谁有心思哄着太子玩？
　　穆鸿璋还以为搪塞过去了，赶忙举起酒杯，示意众人可以开席。
　　近来天气燥热，他晚上又喜与美人胡闹，昨晚睡得太晚，赶着上完朝，回宫就睡觉，旁人也不敢叫他，他一醒来就已经是正午时。
　　因为太热，他还等着冰美人们在冰块中泡好，又是耽误半天，这才姗姗来迟。
　　“今日邀各位前来，是有一事想和众位商量。”穆鸿璋喝完酒就开始说，他来前早已吃过午饭，现在根本不饿，只想着赶快了事，回去好再睡个回笼觉。
　　他也不想想，士族子弟们为了等他硬是饿到快两点，结果他就让人喝了杯酒，连口饭都不让人吃，就说要商量事。
　　在场的天之骄子们何时曾被这样轻慢的对待过？穆鸿璋为人有些蠢，他们早就知道，若不是他乃秦家外孙，怎么也轮不到他登上太子之位。
　　真是烂泥扶不上墙！秦谢两家的人心中纷纷开始爆粗口，他们将注压在穆鸿璋身上做一场豪赌，穆鸿璋表现的差，他们当然心急。
　　若早知道穆鸿璋成为太子后会如此猖狂，甚至到了目中无人的程度，他们绝不会扶持穆鸿璋！
　　霎时间，席上将近一半的士族子弟都对穆鸿璋离了心。
　　而穆鸿璋，还傻愣愣的说着自己早就背好的词。“林祁将军为国捐躯，空留镇远将军一位，无人继承。镇远将军乃是我穆国的守护神，决不能同国师一般成为虚位。”
　　“太子殿下，此言何意？”先开口的人，是一个平日与林致远私交不错的人，他看向穆鸿璋的目光有些冷凝。
　　为国捐躯？亏你说得出来！林将军是哪门子的为国捐躯！他分明是为了你捐躯！
　　“我的意思是，我表兄不错。”穆鸿璋被热的实在烦躁，也懒得和他们多说，用下达命令的口气说道：“伯广武力超绝，是成为镇远将军的不二人选。”
　　谢如青被气得一愣，闹半天，这位太子殿下是想一手扶持自己表兄上位啊！之前还说要在秦林昌和他之间选一个，说的倒是好听！
　　秦林昌也被气得不行，表弟你还能不能行？多夸我两句能死啊？光一个武力超绝就够当镇远将军了吗？你也太敷衍了！
　　“不二人选？太子说秦林昌是镇远将军，他就是了？”
　　穆鸿璋当然不会直接说是，他虽然蠢，但没蠢到无药可救的地步。
　　只是他不想犯蠢，别人也会拉着他一起。
　　已经被冻得身上毫无只觉得碧景从穆鸿璋怀中脱身站起，大声呵斥说话的人，“放肆！是谁怀疑太子殿下？殿下一言九鼎！他说秦大人是不二人选，那秦大人就是未来的镇远将军！”
　　“贱人！你……”穆鸿璋被碧景的话吓得浑身一颤，他张嘴就呵斥过去。
　　可惜他呵斥的太晚了。
　　“一言九鼎？好！太子好得很啊！”
　　作者有话要说：　　今儿只有一章，心情超级不好，烦的想原地爆炸。
　　有功夫补回来，明天再刊登报纸，么么哒一口大家~


第88章 
　　说话的人, 是林贤妃。
　　只见她身后跟着一名总礼太监, 那太监是王劳。
　　“参加贤妃娘娘。”士族子弟起身向林贤妃行礼，林贤妃是四妃之一，位同正一品, 也就太子不用给她行礼。
　　宫中四妃的服饰不一样，再加上在年会时，林贤妃也会出场，稍有些地位的士族子弟都见过她，倒也没弄出认错人这样尴尬的情况。
　　“贤妃……”太子喃喃两句, 心中的大石落地, 还好听见这话的人不是文成帝。
　　他完全没想过, 王劳听见，和文成帝听见, 有什么区别吗？
　　“贤妃娘娘今日怎有空到我东宫来？”太子心道不好，林贤妃是林家的人，他想要秦林昌成为下一个镇远将军, 林家人肯定会万般阻拦，碍于林祁救他的情面, 他也不能直接拒绝, 当真头痛。
　　若是秦林昌知道太子所想, 必定会苦笑, 太子此前一番举动，还不如直接拒绝林家呢。
　　“本宫若不来此，怎能听见太子说出的话？”林贤妃越看太子越生气, 事到如今，这小畜生脸上还没有半点对林家的愧疚！
　　害我儿，害我侄，害我兄，还要害我林家！穆鸿璋，合该你有今日！林贤妃心中暗暗发狠，嘴上的话也愈发刁钻。
　　“一言九鼎，好一个一言九鼎，太子乃是我穆国储君，竟如此忘恩负义！镇远将军一位都可轻易许出！”林贤妃猛地抬高声调，势必让在场的每个人都听清楚。“太子未免太任人唯亲，以势压人了！我兄长为太子挡箭，为太子葬身火海之中，尸骨灰飞烟灭！而太子你，竟在此大放厥词，要任命一个空有武力的莽夫为镇远将军！”
　　被骂空有武力的莽夫的秦林昌只觉得心很累。
　　林贤妃此番一看就是来势汹汹，太子殿下啊，今日真是凶多吉少了。
　　必须将此事压下去，不能闹大！秦林昌与谢如青对视一眼，心中有了一番计量。
　　谢琦被林贤妃发怒的模样吓一跳，赶忙跑到堂兄那里求安慰。“堂兄，贤妃娘娘这是真的动怒了？”
　　谢恒微微点头，轻皱眉，“三分真七分假的动怒，来者不善啊。”
　　“那太子殿下岂不是要吃亏？不行，必须帮帮太子殿下。”
　　“林贤妃是正一品四夫人，你一个六品小官，怎么帮？”谢恒看向秦林昌与谢如青，“会有人跳出来帮忙的，士族的力量，不是一个正一品夫人可以撼动。”
　　“娘娘此言差矣。”谢如青一脸悲痛，拱手说道：“娘娘失去亲人之痛，大家都可以理解，可娘娘万不该如此说太子殿下，太子殿下也是担忧边关战事，才会如此急切的想任命新的镇远将军。林祁将军为保护太子而亡，太子殿下同娘娘一样心痛，逝者已逝，生者应延续逝者遗志才是。”
　　“遗志？呵！”林贤妃冷笑一声，“兄长遗志为何，本宫比一个外人清楚！”
　　谢如青被林贤妃的一句话堵个半死。
　　在崇尚家族的穆国中，一句外人可以挡住许多东西。身为外姓，谢如青再说什么，都显得多余。
　　“敢问娘娘，林将军遗志为何呢？”秦林昌看谢如青挡不住林贤妃，连忙开口。“林将军身为人杰，其志向定是保家卫国。如今青宇关战乱将起，眼下最紧要之事，便是认命新的镇远将军，让其带兵，去往前线支援长公主殿下。娘娘一再阻拦，意欲何为？”
　　秦林昌的一席话听上去很是正确，完美的忠君爱国代表，实际上却是在偷换概念。
　　林贤妃抓住的点，是太子忘恩负义，任人唯亲。秦林昌完美避过任人唯亲这一点，直说林贤妃是在阻拦国事。
　　“兄长的遗志是保家卫国没错，但他不会将保家卫国的重担，放在一个莽夫身上！”林贤妃挤兑秦林昌一句，然后就不在管他，直接向穆鸿璋开火，她太清楚穆鸿璋愚蠢的脑子，只要穆鸿璋忍不住，谁都救不了。“太子，致远乃是我兄长子，也是独子，自小与我兄在战场厮杀，论战功，同辈之中，无人能与他相比！太子想要找新的镇远将军保家卫国，致远是最好的选择。至于秦公子……”
　　林贤妃脸上似笑非笑的表情，让穆鸿璋紧皱眉头，她想说什么？
　　“叛国之人的后裔，也能上战场？”
　　“……”
　　寂静，死一般的寂静。
　　林贤妃的话让所有人都下意识放缓了呼吸，她怎敢将此事说出？
　　叛国之人，说的是秦家的一位先祖，那人临阵叛变不说，还送出了穆国的一座城！若不是当时秦家已经是顶尖士族，皇帝绝对能下令将秦家全族斩杀！虽然没被灭族，秦家的官位也被削了一堆，在一段日子里，秦家几乎要变为下等士族。
　　后来年轻的秦家家主，也就是现在的司吏大人秦诚将那叛徒亲自斩杀，同时将穆国失去的城抢回，秦家才在士族中抬起头来，随着近几年秦家权势越来越大，此事也变为一个禁区，无人敢提。
　　王劳看场面快要控制不住，果断开口，说出文成帝让他传达的话。
　　“太子殿下，陛下说，近几日酷暑难耐，请太子殿下收拾收拾，去避暑山庄避一避暑气，等暑气过去，再回皇都。”
　　穆鸿璋脸色一白，文成帝是要赶他出皇都？
　　“陛下还说，镇远将军一位，他已经定下人选，不劳太子殿下费心了。”王劳看着穆鸿璋失魂落魄的模样，心中叹气，先太子知道文成帝心存杀意时，都不曾变过脸色，穆鸿璋比起穆鸿珺，实在是不如多矣。
　　“太子殿下，陛下的意思是，让您马上启程。”王劳看穆鸿珏还在那里傻站着，开口提醒。
　　穆鸿璋颓然拱手道：“谨遵父皇旨意。”
　　秦林昌与谢如青对视一眼，心中叹息。文成帝的惩罚其实不重，既没有斥责穆鸿璋，也没有剥夺穆鸿璋的权利，他只是让穆鸿璋远离皇宫去外边，有种不想见他的意味。
　　这样的惩罚和赌气差不多，暑气何时消散？也许到八月就行，也许永远无法消散。
　　“堂兄，不是说我们士族强大，林贤妃撼动不了吗？这什么情况？太子是被陛下赶出皇都了？”围观的谢琦表示一脸懵比。
　　谢恒紧锁眉头，看着带着嘲讽笑意扬长而去的林贤妃心中疑惑。“不，真正撼动士族力量的，不是林贤妃。”
　　林贤妃不可能请动陛下，就算是林贤妃的宠妃妹妹林昭仪也做不到。这其中，一定有其他人做推手。
　　太子莫名其妙大摆筵席，林贤妃跑到太子这里大闹一场，让太子在众士族面前丢尽颜面，最后文成帝还下达旨意，赶太子出皇都。
　　幕后的人到底是何用意？如此折腾，又不要太子伤筋动骨，到底是为何？谢恒第一次觉得，自己脑子不太够用。
　　他再怎么聪明，也想不到，幕后人的目的，仅仅是去边关找穆鸿珏而已。
　　容文清的想法很简单，我不在皇都，你也别待在皇都，这样双方都搞不了鬼，多安全。
　　没有穆鸿璋作刀，士族有再大的力量，也不可能隔着千里伤害到穆鸿珏。
　　亲儿子和心中大患，两者说的话重量还是很不一样的。即便穆鸿璋蠢的不忍直视，文成帝也还是会相信他的话。
　　相反，士族的话，文成帝一句都不会信。
　　“我走后，皇都的一切都交给你，韩辰，不管士族有何动作，切忌小心行事，不可莽撞。”容文清不放心的叮嘱宋卓。
　　文成帝已经下旨任命林致远为镇远将军，容文清自请跟随大军去往青宇关，文成帝也允了。
　　若穆鸿璋还在皇都，为了保持两派平衡，文成帝不可能放容文清走，现在穆鸿璋离皇都，正好成全了容文清。
　　“知道，放心，太子离皇都，士族就跟拔掉牙齿利爪的老虎没什么区别，不过是大点儿的猫，伤不到人。”宋卓完全不在意士族，他反倒很担心容文清和穆鸿珏，“战场上千万小心，不要激进，跟在公主左右，千万要保护好公主，保护好自己。”
　　他连说两次千万，就怕容文清到时一冲动也跑到战场上去杀敌，出意外可就完了。
　　“好。”容文清翻身上马，“我去找林致远，走了。”
　　“恩，一月之后，希望你们能凯旋而归。”
　　“一定。”
　　又是一万大军出行，耳边送军歌再次响起，容文清骑在马上，脸上带笑，此次，她终于不用看着别人背影远去。
　　遥遥看向青岚方向，容文清有些期待，不知穆鸿珏见到她会不会很开心？
　　容文清出发的当天下午，穆鸿珏就接连收到三五只信鸽，全是宋卓所写。宋卓在纸上将容文清做的事情一一写出，还告诉穆鸿珏，荣完全已经前往青岚。
　　看完纸条的穆鸿珏，笑的很好看。
　　伯瑜啊伯瑜，你真是给我一个大惊喜啊，呵呵。
　　作者有话要说：　　容文清：惊不惊喜，刺不刺激？
　　穆鸿珏：很惊喜，很刺激（默默拿起小皮鞭）
　　【捂脸】我的脑洞啊……
　　很对不起大家，大姨妈到访，怪不得自己那么烦_(:з」∠)_因为昨天吃冷饮太多，疼得我真是一言难尽。
　　今天还是三千字更新，我对不起你们嘤嘤嘤~
　　明天我一定六千，争取九千！实现不了，我，我就……你们让我干嘛我干嘛！想要什么福利都行，让我撸各种play我都照办！
　　霸王票营养液报纸还是推后，不然app的小伙伴就要被迫翻页惹
　　谢谢大家的支持，我爱你们！比心~下章文清玉珏想见，期待一下吧(⊙v⊙)嗯


第89章 
　　容文清到达青岚都林时, 穆鸿珏已经聚集了将近五万的士兵。
　　人数一多事情就多，她与车勐旭两人已经将近一天一夜没合眼，就算是睡觉, 也只稍稍闭眼休息不到一个时辰，清醒后就再战。
　　容文清和林致远的到来, 实在是他们松了口气。
　　就算忙的脚不沾地, 穆鸿珏也还是特意跑城门口等容文清。她一直在想, 容文清现在是什么样子？会不会因为受伤而显得憔悴, 是瘦了还是胖了？等她见到容文清, 定要为她遇刺的事，狠狠责罚于她。
　　不过, 伯瑜的伤可能还没好, 穆鸿珏觉得自己舍不得让伯瑜受到伤害, 所以刑罚是不可能有。言语呵斥的话, 穆鸿珏一局重话都舍不得说。
　　好纠结, 不责罚不呵斥，光虚飘飘说上两句，伯瑜可能不听。穆鸿珏心里郁闷, 她突然发现, 面对容文清, 她当真是半点儿办法也没有。
　　车勐旭一声不吭的站在穆鸿珏背后, 他和杨猛对视一眼，有点儿慌。
　　新来的士兵实在多到闹腾，再加上没有得到很好的休息, 近几日，穆鸿珏脾气暴躁的像是行走的火药，一点就炸。虽然穆鸿珏很会压制情绪，但她身上的威压太强，每天都压得底下人喘不过气。
　　因为容文清遇刺受伤一事，穆鸿珏曾大发雷霆，现在看穆鸿珏面无表情的样子，他们总觉得大事不妙。
　　当容文清出现的时候，穆鸿珏没看见自己的表情，她看到那骑白马而来的人时，脸上冷酷的冰霜像是遇见太阳一般，瞬间消融。
　　车勐旭和杨猛看到这样的穆鸿珏，在心中暗暗叹服，容文清真是厉害，人还没说话，就把穆鸿珏哄得很是开心了。
　　“伯瑜，你来啦。”
　　林致远同众位士兵在这一刻都变为虚幻，穆鸿珏眼中，唯有容文清一人。穆鸿珏突然觉得，不管怎样都好，只要伯瑜好好的站在她面前，冲着她笑上一笑，不管伯瑜做什么，她都可以原谅。
　　小别胜新婚，长远的距离和持续的思念，能轻而易举击垮一个人心中的重重堡垒，让人心瞬间变得柔软。
　　“恩，我来了。”像是有种默契，容文清抬头，同穆鸿珏相视一笑。
　　“拜见辅国长公主殿下。”林致远面对穆鸿珏时，心中很是不平静，穆鸿珏于他，像是一个久远梦境中的过客。
　　那是一场，他不愿醒来，留恋不已的梦境，也是他亲手击碎的梦境。
　　穆鸿珏的视线，终于从容文清身上挪开。即便如此，她的余光也一直锁定在容文清身上。
　　“林将军，镇远将军。”面对林致远，穆鸿珏脸上的温柔消失，换上了标准的微笑，有礼，疏离。“恭喜你，得偿所愿。”
　　“是，得偿所愿。”林致远直视穆鸿珏的眼眸，“也祝您，有朝一日得偿所愿。”
　　穆鸿珏颔首，冲着士兵，她稍稍挺高了声调。“将士们！此地，乃是青岚都林，这里很欢迎你们的到来。希望各位能在此地立功封爵，荫庇子孙后代！”
　　“定不负长公主厚望！”
　　“伯瑜，同我来书房。”
　　安置好将士，穆鸿珏带着容文清就直奔书房而去。
　　看着穆鸿珏前行的背影，容文清突然有种莫名其妙的念想，她们若是能相携百年，直到白发苍苍，该有多好。
　　恍惚之间已隔世，你我已白头。
　　穆鸿珏将书房的门打开，转身看容文清，对方正一脸恍惚的模样，不知在想什么。
　　“进来。”穆鸿珏突然有些不高兴，和她在一起，为什么还想些别的东西？
　　容文清回神，她眼中，似有暴风雨在酝酿，从未想过，有朝一日，她会为另一个人产生疯狂的念想。
　　如果，你和我一起坠落深渊，该有多好。
　　对坐饮茶，这是容文清和穆鸿珏在皇都的日常，唯有将茶喝下，她们才有一种真实感。她们，是真的已经见面，不是相隔千里的分离，而是近在咫尺的相聚。
　　“伯瑜，伤好了吗？”沉默半晌，穆鸿珏终于开口，容文清来之前，她心中有滔天怒火，来之后，她心中只有温柔。
　　她这辈子，都不可能让愤怒的火焰对上容文清。太过珍惜一个人，不忍让对方受到一点儿伤害，不忍让对方受一点儿委屈。
　　真的是太过珍惜，即便是捧在手中也怕失手打碎，即便是含在口中，也害怕她被自己咽下。
　　伯瑜啊伯瑜，你可知我心中将近疯狂的情绪，你心中，可有与我一般的情绪。
　　为了你，我将一身的锋芒全部收起，为了你，我愿意拔掉所有刺，只想你能看一看，看看我如今满心是你的模样。
　　因为太爱，所以将自己放在低处，用满心的炙热，看向心中的神灵。
　　这不是容文清想要的。
　　她想要的穆鸿珏，是一个理智的女子，而不是陷入爱情自卑中，浑然忘了自我的人。
　　她们心中都有太强的思念，容文清还能用远距离偷窥来纾解心中将要爆炸的情绪，穆鸿珏呢？她用什么纾解？
　　她没有纾解，她只是用繁忙的事务将其压下，被压制多日的思念猛然爆发，太过强烈的情绪，可以让人做出疯狂的举动，连想法都会不自觉的走向偏激。
　　穆鸿珏就处于这个阶段，她有些迷糊，之前明明已经想好，伯瑜来后，定要好好责罚于她，她怎么突然变得如此软？为什么会变成这样？
　　“已经大好，此事是我不对，我不应鲁莽，以后，绝不会再发生这样的事。”论哄穆鸿珏，容文清称第二，无人敢称第一。“此次让玉珏担忧，是我的不是，定要向玉珏赔礼，玉珏想要什么？”
　　因为穆鸿珏想要她哄，她才能哄，容文清一直很清楚这件事。
　　“想要什么？”穆鸿珏喃喃一遍，这四个字，像是一阵风，将她心中的火苗越吹越大。
　　她想要什么？她……想要容文清。
　　是的，这是穆鸿珏第一次清楚的明白，她喜欢容文清，不！她爱容文清！
　　她的伯瑜，是世间最好的人，也是唯一值得她全身心去爱的人。
　　“我想要什么，伯瑜都会给我吗？”
　　容文清失笑，“是，玉珏想要什么都行。就算是天上的星星月亮，我也会为玉珏摘来。”
　　这话说出来就是在哄穆鸿珏，当然，容文清也明白，穆鸿珏不会要一些不切实际的东西。
　　穆鸿珏突然起身，走到容文清身边，她伸手，将容文清困在椅子上，也困在她怀中。
　　椅咚？容文清挑眉，没想到自己会遇见这样的动作。
　　从来都是强势的人，温顺起来，各有一种风情。
　　穆鸿珏低头看容文清，她从未处于强势地位去看过她，在穆鸿珏印象中，容文清像是永远不会懦弱，在她身上，永远看不见一丝阴霾。
　　真是太过灼眼的阳光。
　　“我想要，阳光。”
　　“阳光？”容文清没想到穆鸿珏真的提出一个不切实际的东西，“好，你想要，我就给你。”
　　说出去的话，容文清都会实现，穆鸿珏想要阳光，她没法困住阳光送给玉珏，但她可以造出些小玩意逗玉珏开心。
　　比如三棱镜什么的，七彩的阳光，应该会让穆鸿珏开心。容文清心中不确定的想，总觉得她是在哄小孩子啊。
　　“我想要，你就会给我是吗？”穆鸿珏低头，她能感受到容文清的温度，和容文清身上的味道，太温暖。
　　容文清整个人都是温暖的，让人忍不住去贪婪。
　　“当然。”容文清果断点头，不知道是不是错觉，现在的穆鸿珏，莫名给她一种危险的感觉。
　　穆鸿珏微微闭眼，睁开后，她看向容文清的唇。
　　她还记得那里的温度，让她疯狂的温度。
　　容文清有些别扭，“玉珏，你能不能先起来，你压着我，我觉得，有些别扭。”
　　将她囚于牢笼中，让她眼中只有我。穆鸿珏心中闪过黑暗的念头，她点头，“好，我起来。”
　　容文清等了会儿，发现穆鸿珏毫无动作。
　　她抬头看向穆鸿珏，穆鸿珏正看着她。
　　穆鸿珏的眼中像是在燃烧着熊熊烈火，容文清被其中的火焰烫到，小心的退回自己的目光。
　　“玉珏，你……你渴不渴，要不要喝口水！”容文清知道，她和穆鸿珏之间的窗户纸，马上就可以捅破。
　　只要她愿意，她随手就能将穆鸿珏拉入地狱。
　　她愿意吗？愿意！天知道，她有多愿意！可是，容文清还是没有动作。
　　她怂了。
　　日天日地，怼谁都不怕，天下谁都没我牛的容文清，在面对心仪之人的眼神时，怂了。
　　我是不是应该推开玉珏跑路啊？总觉得有点儿危险！容文清东想西想，她没发现，自己的脸上开始出现红晕。
　　穆鸿珏像是着了魔，她抬手，抚上容文清的脸颊，用指尖摩擦着脸上的红晕，成功让容文清整个人都跳起来。
　　“玉珏！你！你！你……”指着穆鸿珏，容文清脸红的像煮熟的虾子。
　　“我怎么？”穆鸿珏将指尖放于嘴边，用粉嫩的舌尖儿，轻轻舔了一下。
　　容文清觉得自己要疯，穆鸿珏这是在玩火啊！
　　作者有话要说：　　来电就开打，然后果断卡文，每次撒狗粮，我都卡文，绝望的单身狗。_(:з」∠)_
　　告诉我，这一章，算不算福利？书房play哦~
　　以下是霸王票营养液榜，晋江它吞我空白，我的花式啊！QAQ这章是昨天的，今天有可能要打一万二，绝望_(:з」∠)_


第90章 
　　“玉珏, 我有些累，我先回去休息！”快走，再不走要出事了！容文清内心已经陷入癫狂。
　　穆鸿珏看容文清转身就要走, 两步上前，从背后抱住她。
　　“伯瑜, 你喜欢我吗？”
　　声音是从耳边响起, 容文清却觉得是在天边。
　　喜欢吗？喜欢。你可知, 我的一颗心, 都在为你跳动。
　　“玉珏, 我……”
　　穆鸿珏走到容文清身前，伸手抚上容文清的脸颊。“喜欢我吗？”
　　容文清张张嘴, 没有说话。
　　她为什么喜欢穆鸿珏呢？起初是带着满满的崇拜去看她, 然后觉得她很可爱, 然后一步步的沦陷在她身上。
　　因为一开始, 就不是单纯的感情。崇拜和憧憬, 是那么相像，而憧憬和爱恋，又相差多少？
　　憧憬让容文清不自觉的去关注穆鸿珏, 当一个人, 全部的注意力都在另一个人身上时, 离她沦亡, 还有多远？
　　爱情是那么温柔，像是一张网，像是陷阱, 无声无息间，让人疯狂。
　　“喜欢。”像是将身上的枷锁挣脱，说出这两个字，容文清松了口气，她喜欢穆鸿珏，容文清喜欢穆鸿珏，这是事实，不可置疑。
　　穆鸿珏微微睁大眼睛，她觉得，自己可能幻听了。
　　“你说什么？”
　　“喜欢的，非常非常喜欢，喜欢到，我想和你在一起，一辈子。”挣脱枷锁，容文清轻松很多。“我知道，你也喜欢我。”
　　穆鸿珏还有些呆愣，她有一种天上掉金子，全砸她身上，然后砸蒙了的感觉。
　　容文清趁热打铁，天知道，她早想这么做了！
　　歪头，亲吻，闭眼，这一套动作，容文清无比熟练，因为在梦里，她无数次吻上她的嘴唇。
　　为什么这么爱她呢？在吻上去的一瞬间，她听见了花开的声音。
　　缠绵的吻，纠缠在一起不愿分开的舌尖，还有混合在一起，分不清是谁的唾液，像是能将对方吞下肚的热情。
　　不得不说，两人之间第一个吻，很圆满。
　　即便变成香肠嘴，她们也甘之如饴。
　　在身上乱飞的手指，放在腰后，放在背上，第一次接吻，两人都太青涩，将嘴唇咬破，手也不知道放在哪里，甚至连呼吸都很急促，眼睛也不知道是不是应该闭着。
　　等两人分开，穆鸿珏的嘴唇是红艳艳的，容文清的嘴唇是血淋淋的。
　　穆鸿珏把容文清的嘴唇咬了个小口，血被穆鸿珏舔走不少，剩下些些血丝，在上面慢慢渗出。
　　“嘶……”容文清皱皱眉，嘴唇上受伤，感觉太怪了。
　　穆鸿珏盯着容文清的嘴，心里满是绮丽的心思，红润的嘴唇像是在诱惑她。
　　“伯瑜，我可以再亲亲你吗？”穆鸿珏惯用手法，撒娇。
　　面对穆鸿珏恶趣味的撒娇，容文清无奈的笑笑，对于自己的爱人，除了一个宠字，别的啥也别说。
　　“来。”容文清看着穆鸿珏，穆鸿珏笑嘻嘻的凑过去，像是小猫一样，舔舔容文清的嘴角。
　　她的玉珏，怎么就这么可爱呢！简直太萌了！
　　容文清心中激荡，抱住穆鸿珏就一顿啃。
　　最近，知府宅邸的气氛很奇怪。杨猛身为一个单身汉，总觉得受到了伤害。
　　他为穆鸿珏站岗，穆鸿珏给容文清喂吃的。
　　讲道理，一桌子的菜，你们手里也有碗有筷子，不能自己吃吗？非得对着喂是怎么回事！我的天！
　　杨猛心中愤愤，想到他可能还要过很久这样的日子，他有些绝望。
　　秦琴若是知道，必然会笑的不能自己。她的痛苦，终于也有人经历了！
　　“今年一月，刘章携近万奴隶，趁夜偷袭青宇关，与百鸣同时发力，前后夹击，将青宇关攻下。”车勐旭同容文清和林致远简单讲解一下现在的情势，“自一月至今，已过半年时间，青宇关本来驻军就不多，大抵不过万人。说到底，还是我穆朝对百鸣太过信赖，才导致此祸。”
　　“奴隶叛乱的首领刘章，是何来历，可查清了？”容文清不认为一个奴隶出身的人，能掀起如此巨浪。
　　“都林的百姓说，刘章是从外地被转卖过来的奴隶，听他的口音，像是皇都人士。”说起此事，车勐旭也是头疼，“想要查一个奴隶的身份很容易，只要找到他的卖身契即可，苦手在，都林士族都被刘章所杀，无人能找到他的卖身契。”
　　“有没有想过，刘章的卖身契可能是假的。”林致远持不同观点，偷袭是刘章惯用的招数，在敌我双方差距过大的情况下，他每次都选择偷袭。
　　偷袭是个技术活，一般领兵之人若对自己的兵没有绝对的掌控力，绝不会选择偷袭。若是士兵在作战时一乱，很容易就偷袭不成反被压着打。
　　若刘章手下全是奴隶，至少需要三年的训练时间，他才能策划这样的活动，短短一年时间，万不能做到攻下青宇关。
　　“你认为，刘章或许是他国之人？”穆鸿珏挑眉，她这个动作与容文清很是相似，两个人在一起后，小习惯都开始变得一模一样。“倒也不是没可能，只是，我穆国户籍制度完善，他国子民想要得到户籍，难如上青天，户籍是从哪儿流出去的？”
　　“司文掌管户籍，能轻易拿出户籍的人，只有三品以上的官员，两位司文士，一位司文大人。司文大人是谢家家主谢伯荣，他一向忠君爱国，不会做出这样的事。两位司文士，陈启然出身寒门，乃是宰相门下弟子，剩下那位，是秦家女婿，卓东来。”林致远稍分析道。
　　“想要得到户籍的办法有很多，黑市上出高价钱就能得到。”容文清不赞同林致远将焦点放在司文上，“不管刘章是何人，从他之前用兵的路子，可以看出他深谙兵法诡秘之道，这样的人，攻城可以，守城难免会心有余力不足。”
　　“伯瑜的意思是强攻？”杨猛微微摇头，“强攻不妥，此次应征兵令前来的七万士兵均是新兵，强攻对他们的要求太高。”
　　“大家都知道，此时时间紧迫，若是和青宇关遥遥对战，走程序的话，至少要耗费一个月的时间。一个月时间，足够百鸣调动兵将支援青宇关。”容文清起身，将手按在地图上，她指着百鸣说道。
　　百鸣国界比之穆国小的不行，人口也少，也正因为如此，他们与穆国交界处，唯有一个青宇关，只要守住青宇关，穆国的士兵就无法打入百鸣。
　　“十万兵士齐齐出动，若是能在七天之内将青宇关攻下，就能将损失降低到最少。”想到皇都的窘境，容文清叹口气，“因为要支援各地百姓，皇都能提供的补给实在有限，十万人一月的吃喝，皇都负担不起。”
　　“青岚并没有遭遇涝灾洪灾，地方的粮仓定然还有很多粮食，完全可以就近征收。”林致远和杨猛一样，不同意容文清的说法，他与杨猛都是受士族教育成长起来的将领，性格偏于平和，不喜剑走偏锋，也非常想当然。
　　林致远和杨猛都有一个问题，他们不关心民生，理所当然的认为，穆国的百姓是让他们任意索取的家中私库。
　　穆鸿珏皱眉，有点儿不高兴。容文清哪儿能让穆鸿珏不开心？果断说话反驳林致远和杨猛。
　　杨猛和林致远不是真的视百姓如草芥，他们只是不够关心百姓，不知民间疾苦，士族教育下出来的才子，都有这毛病。
　　“林将军，你太想当然了。刘章领着奴隶们一路走到青宇关，哪儿来的粮食？”容文清看一眼杨猛和林致远，准备长篇大论，“青岚地质特殊，种的粮食每年只能勉强自给自足，多余的粮食很少。再加上山路难行，青岚的商人也不多，虽有茶树支撑，可都不是名贵的茶叶，运往夏元等国后价钱甚高，在本地价钱却被商人压得极低。所以，青岚的经济和农业都无法支撑十万军人的粮食消耗。更不要说，都林至青宇关一路，已经被刘章搜刮一遍。”
　　容文清的话让林致远和杨猛若有所思。林致远和杨猛都清楚，身为唯一的女状元，曾经得到五上评价的容文清对穆国的地理肯定非常了解，甚至能称得上年轻一辈中的第一人，她对青岚的解读，肯定是对的。
　　他们同时想到，若真如容文清所说，那强攻确实是最好的办法。
　　“前两日各县呈上的政务中，都提到粮食问题。”穆鸿珏笑笑，心中很是骄傲，快来看看！这就是我喜欢的人！“青岚今年的收成也不是太好，不能消耗本地的粮食。此次进攻青宇关，强攻吧。”
　　“是。”众人应道，穆鸿珏下了决定，他们只需要乖乖听话。
　　“伯瑜，你留在都林，处理政务，明日清晨，十万大军全部出动，务必一举夺回青宇关！”
　　“是！”这一声很有气势，对于将士来说，战场是让他们热血沸腾之地。
　　容文清没说什么，等夜幕降临，众人已然酣睡，晚上亥时九点多，她敲开穆鸿珏闺房的门。
　　作者有话要说：　　书房play福利送出_(:з」∠)_
　　大家不要那么急的想开车，文清和玉珏是纯纯的好孩子，要谈恋爱的，怎么能刚确定关系就直奔床呢？
　　确定一辈子的大事，不能草率。
　　而且，两人相遇在幼时，一路相互扶持，最后白头到老，多美好啊！等以后玉珏登基，给文清一个盛大的帝后婚礼，将最美好的自己，留给最美好的晚上啊乛v乛
　　卡文卡成狗，以后可能要保持日更四千，今天只有六千嘤嘤嘤~
　　怎么说呢，写到这个字数，不灌水往下写其实很难，为了让大家看到干货，我一章硬是写了两小时_(:з」∠)_
　　我爱你们，所以，以后日更四千么么哒~


第91章 
　　“我知道你为何来, 伯瑜，若不想我担心，便不要去。”容文清刚想说话, 穆鸿珏先一步说道。“之前你我是友人，我无法拦你, 如今你我是恋人, 我定要拦住你。伯瑜你可曾想过, 若你出事, 我会如何痛心？”
　　“我也不想你出事。”容文清和穆鸿珏的想法一样, 穆鸿珏不想让她去，害怕她出事, 她亦然。“我随你一起去。”
　　“都林调走十万大军后, 城内唯有不到一万的辅兵, 我需要你留下来守城。”穆鸿珏还是不同意, 她知道, 容文清是个识大局的人，只要她给出一个容文清无法拒绝的理由，她就不会任性的非要跟过去。“穆鸿璋在都林遇刺, 说明都林内肯定还有刘章的探子, 一旦我们倾巢而出, 他很有可能会在背后捅上一刀。”
　　容文清脑中急转, 刘章之前的路子就以及明确表示出，这个人是个很阴险的人，偷袭和进攻是他的强项, 他不会以己之短攻敌之长，定会主动出击。
　　想要破开强攻的局面，打下都林一个突破口。
　　但这样做，有几个致命的弱点。
　　“青宇关最多驻军万余人，他哪儿来的人再从后方偷袭？”这个理由不足以让容文清留下，“他领兵偷袭都林，然后丢了青宇，正好被我等包了饺子，岂不是得不偿失？”
　　“怕就怕，他早已伺机而动。”穆鸿珏的房间桌上就有青岚的地图，容文清夜晚偷窥时，经常看见穆鸿珏挑灯夜看，只为找出最合适的进攻路线。穆鸿珏指了指都林外的群山，“青岚的山实在太多，足够藏匿养活万余士兵。刘章之前在青岚大概一年时间，他能控制住消息不外传，就说明了他对青岚的控制力之强，单凭他那万多奴隶，绝对做不到这点。”
　　容文清看向地图，穆鸿珏说的是对的。
　　刘章之前故意仿写知府字迹，主动将青岚消息传开，定然是有所谋。容文清现在有些迷惑，是否曾阿花的出现，是刘章的布置，他看朝中不想兴兵，才走出这一步棋，暴露东庆的探子，以逼迫文成帝出兵青岚。
　　若真是如此，那刘章一开始想要刺杀的人，就不是太子，而是穆鸿珏！
　　东庆奸细是容文清发现，穆鸿珏为夺军权，很可能会跑到青岚来，他可能也没想到，最后领兵来青岚的人，是太子。
　　然后他便将计就计，想要刺杀太子，结果被林祁挡下，那场大火，估计也是他放的。
　　这样很多事就都能说通，容文清之前一直觉得蹊跷的地方，也都能明白。此人所图甚大啊！
　　文成帝的公主皇子中，现如今唯有穆鸿珏和穆鸿璋出头，杀了他们两个，至少五年内，文成帝无法找到合适的储君。
　　五年的时间，足够做太多事。
　　如此一想，这青岚都林分明就是一个陷阱，引穆鸿珏和穆鸿璋前来的陷阱！
　　容文清想出一身冷汗，论起耍阴谋，她还比较稚嫩，聪明的人，不代表心眼多，之前想不明白也是正常。
　　如今被穆鸿珏一提醒，她就全明白了。
　　“玉珏，你是否早就想到这些？”想通后，容文清心急如焚，对方是有备而来，还在暗处，明枪易挡暗箭难防，穆鸿珏太危险了！“不行！我不去，你也不许随军！你乃公主，大可以在后方掌握局势，静等捷讯传回便可！”
　　容文清的焦急让穆鸿珏心中一暖，只有事关她，容文清才会如此失态。
　　“不行，伯瑜，我需要军功。”穆鸿珏附身，将容文清抱在怀里，只觉心里软软的，像是变成一滩水，格外的宁静。“我去打仗，你为我稳定好后方，然后，等我捷讯传来。”
　　容文清动动嘴唇，心中明白，这是最好的方法，但她还是……
　　爱情啊，真是让人丧失理智的东西，像是让人上-瘾的毒-品，一刻都不想离开对方。
　　“好。”
　　毒-品不是必需品，爱情也不是，她们不能沉沦在爱情中，还有很多很多事，需要她们去做。
　　我的恋人，愿你凯旋而归。
　　站于城墙之上，容文清再一次看着穆鸿珏的背影远去，这一次，不光百姓为她高歌送行，她也唱出那首送军歌。
　　“万马奔腾行路上，舍生忘死为故乡，披甲上阵守家国，想我穆国好儿郎。”
　　她不光唱着送军歌，她还唱着送别爱人的歌。
　　“郎啊郎，莫相忘，妻在家中守爹娘，待凯旋，酒奉上，妻郎饮尽，儿孙绕床。”
　　那是一首妻子送别丈夫的歌，容文清唱着，带着几分对未来的期望，让人听上去就很温暖。
　　穆鸿珏嘴角的笑意一直没有落下，伯瑜，吾妻。
　　想到妻这个字，穆鸿珏就觉得脸上微热，心中暖意不止，像是在心口塞了个小太阳一般，浑身都暖烘烘的。伯瑜，就是她的小太阳。
　　“伯瑜，你这是唱给谁听呢？”杨猛跟容文清一同留下，此时他正站在容文清身边送别十万大军。
　　“唱给，我的妻。”容文清冲杨猛笑笑，杨猛只觉得，那笑容中满是恶意。
　　哦，唱给长公主的是吗？杨猛秒变死鱼眼，他不是卫道士，对于容文清和穆鸿珏之间的禁忌之恋，他接受良好。
　　可是这不代表，他喜欢吃狗粮！当着全军秀恩爱！容文清看把你能的！
　　“呵呵，我先走了。”杨猛认为自己需要静一静，好好消化一下满肚子的狗粮。
　　在杨猛脸上看见和秦琴一样的表情，容文清笑得很开心。哎呀，要是秦琴在就好了，一定特别好玩。
　　远在千里之外的秦琴狠狠打了个喷嚏。
　　“谁在骂我？一定是容文清那个混蛋！”揉揉鼻子，秦琴皱眉踩了一脚容文清。
　　事实证明，她踩对了，损友之间的默契，不容小觑。
　　“大人，玉珏长公主、司兵士车勐旭、镇远将军林致远一同带领十万大军前往青宇关，今晨已经出发，正如大人所料，玉珏长公主选择强攻。”一身黑衣的奸细半跪在地上，低头向身前的男人禀报，他这种跪礼，是前朝有的礼节，现在只有百鸣还在使用。
　　“容文清留下了？”刘章皱眉，他低头看着暗卫头上的黑色纱巾，眼中情绪不明。
　　“是，容文清同杨猛留下，都林城中还有应征兵令前来的一万辅兵。”暗卫将头压得更低，刘章原以为留下的会是穆鸿珏，谁知竟是容文清。
　　“穆鸿珏竟如此信任容文清，真是出乎意料。”刘章冷笑一声，俊美的脸上满是阴狠的神色，“班第，整合人马，明日突袭都林。”
　　“大人，明日就攻城？”班第抬起头，下意识问一句，随后他察觉到自己失语，赶忙道：“大人恕罪，第不是觉得大人决策有误，而是……”
　　刘章想到明日能攻下都林，心情甚好，也没同班第计较。
　　“容文清不过一十七岁女子，虽有几分才能，但她从未领过兵。士族传闻，此女性格很是急躁，目中无人，自视甚高。”刘章语带嘲讽，很看不起容文清，“什么穆国最天才，不过笑谈。所谓的天才，不过都是乳臭未干的小儿。”
　　刘章今年二十七岁，他吃过很多苦，受过很多罪，才爬到如今的位置。他最看不起的，便是天才。大概是因为，他打败过太多的天才。
　　“大人说的极是，第只是怕，倒是穆鸿珏回身救援，吾等岂不是腹背受敌？”看刘章心情不错，班第说出自己的担忧。
　　“穆鸿珏想要强攻，她走的会很快，今天一日之内，足够她走完一半多的路程，明日傍晚她定会偷袭青宇关，以试探我是否在青宇关，为了青宇关，她不会回来。”刘章为班第解释清楚，班第心中松口气。
　　“大人足智多谋，掌控人心，实非吾等凡夫俗子可比！想那容文清不过十七八岁的小儿，定不是大人对手！明日吾等，与都林内的兄弟里应外合，定能攻下都林。”班第说两句好话拍马屁，成功让刘章心情更好。
　　“都林里的人先不要动，或许他们还有别的用处。”刘章不是一个盲目自大的人，他虽自认有十之八九的把握可以攻下都林，但他也要留个后手，万一发生另外十之一二呢？
　　“是！”班第行礼起身，往外走去。
　　此地乃是山中一个木屋，在木屋的周围，零散分布着很多屋子，整个山头，都是人。
　　正如穆鸿珏所料，刘章在山中藏了不少人马。
　　“你为穆鸿珏开了外挂，她不会有事。”看着总是走神的容文清，月半开口安慰道。“倒是你，如今幸运值较低，要小心才是。”
　　“明明百毒不侵的外挂可以同时开，为何幸运值翻倍的外挂就不行？”容文清有些气闷，没有确定关系之前，她还能忍受和穆鸿珏分开，确定关系后，她真的一刻都不想分开。
　　她觉得自己像个毒-瘾发作的人一样，心中很是不安。她太担心穆鸿珏，才会如此失了方寸。
　　“幸运值和别的又不一样，那需要很多能量，同时给你们两个开开，剩下的能量，完全不够你活过今年。”月半有些烦的啃竹子，“你不用那么担心，穆鸿珏天命加身，你死了她都不会死。”
　　“可这里是演义啊！不是正史。”说起这个，容文清也是无奈，“正史中玉珏不会有事，谁知道演义中会如何！”
　　“演义也要遵循历史轨迹，穆鸿珏会是女帝，千古第一的那种，演义也不能让她死。”月半耸耸肩，“你还是多担心担心自己吧，那个刘章，应该就是后来的东庆皇帝。”
　　“你怎么知道？”容文清一愣，对月半说的话很是怀疑。“你不是说，没有网络，你就是个废物吗？”
　　“我只是说，没有网络，很多秘密我没法知道而已！”月半抗议容文清叫它废物这件事，明明它很有用，比如它能帮容文清偷窥，还能给她和她媳妇开挂！“刘章这个名字很好猜好吗？把章字分开，即为立早，刘姓是前朝皇族姓氏，东庆原位前朝属国，皇室被赐姓刘，东庆后来皇帝的东庆名字，不就是立早吗？”
　　“东庆后来皇帝的名字是武德大帝，名字是刘焕，怎么是立早？”容文清一头雾水。
　　“是音译，东庆语中，焕的发音是立早。”月半摇摇头，“正史中的刘焕，其母为娼妓，身份极低，遂东庆皇室一直不承认他，他混迹于皇室暗卫之中，获得东庆皇帝的信任后，他掌控军权，最后弑父夺位。”
　　“你说的我都知道，演义中，他的身份没变？”容文清皱眉，若刘章真的是刘焕，那都林可就危险了！
　　“演义中他的行为肯定会变，但他的出身不会，经历也不会。演义是围绕穆国展开，刘焕属于书外的正史人物。”是世界自动补全的产物，肯定和正史几乎一样。
　　容文清心中一紧，随后又一松。刘焕领兵打仗是个全能，从某种意义上说，刘焕是这个时代最杰出的将领。
　　后几年几乎天下大乱，东庆皇帝为了不被夏元吞并，不得不依仗刘焕的才能，正是刘焕出色的能力，才让他有了触碰军权的机会，让他得以夺得东庆天下。
　　刘焕打赢了现在的夏元，但他输给了穆鸿珑的夏元，若不是穆鸿珏帮忙，东庆可能会直接被穆鸿珑灭国。
　　大概是幼时太过痛苦，刘焕有一个致命的弱点。
　　容文清心中一松的原因正是这个弱点，只要掌控这个弱点，刘焕便是个看着吓人的雕像。
　　“长公主，夜已深，怎还在外面？”林致远本打算巡视一遍就回营帐睡觉，没想到穆鸿珏站在不远处。
　　“今日，伯瑜所唱之歌，你听到了吗？”穆鸿珏没回答林致远，她反问林致远一个问题。
　　林致远心中升起一股莫名的情绪，类似于，想要吐槽却不知道说什么好。
　　“离得稍远，并没有听真切，后来听调子，似乎是妻送夫的歌。”
　　作者有话要说：　　今天的更新完毕，谢谢小天使们的支持么么哒~
　　文里玩了个梗，谁在上面的梗乛v乛
　　外加替我琴姐高兴一下，以后吃狗粮的人不止是她了哈哈哈


第92章 
　　“我想娶她。”穆鸿珏看着天上的明月, 明月高悬，正如三年前皇宫的夜晚。“林致远，我想娶她为妻。”
　　“长公主殿下, 是想从我嘴中听到什么？”林致远抽抽嘴角，心里有些乱, 自古以来, 那都是禁忌, 是上位者不能容忍的禁忌。“若殿下只是玩一玩, 不管是谁, 都不会说三到四，若殿下真的想容大人在一起, 那便会毁了殿下的雄图大业。”
　　“兄长和你, 当年也是这样想的吗？”穆鸿珏看向林致远, 从他眼底看见冰封许久的悲痛。“兄长喜欢你, 所以, 你袖手旁观，他不怨你，你为他送行, 他为了你, 笑着离开。你呢？你喜欢过兄长吗？”
　　林致远微微闭眼, 不想面对这个问题, 穆鸿珏的话像是刀，再一次割开他心中的伤痕。“喜欢如何，不喜欢又如何？”
　　当初立下的海誓山盟, 还不是输给了他心中的皇权，输给了自己心中的亲情。
　　穆鸿珏没有再问，她早已知道答案，在当年祭奠穆鸿珺的夜晚。她还记得，林致远一身缟素呆立在人群中，像是失去魂魄的傀儡。
　　她也记得，林致远为了拒绝婚事，在林祁门前跪了三天。
　　“伯瑜与你不同，我和兄长，也不一样。”穆鸿珏冷笑一声，转身离去，她对林致远很失望，这样的情绪，是因为她为穆鸿珺觉得不值。唯有她知道，穆鸿珺曾爱林致远爱到疯魔。
　　穆鸿珺遇见林致远，是遇见了一生挚爱，可惜，林致远没有。
　　唯有死亡，能结束两个人之间的纠缠。
　　望着明月，恍惚间，林致远想起当年的他们。他还能听见，少年时自己立下的誓言。
　　“阿珺是未来的皇帝，我是未来的镇远将军！你我就是上天注定的知己！我要成为阿珺最信任的臣属！”
　　穆鸿珺说了什么？林致远已经想不起来，他只记得，那个温润如玉的少年，在晨光中，笑的格外干净。
　　“别笑了行不行？你笑的好像个傻子！”看着在床上滚成一团的容文清，月半满头黑线。
　　容文清递给月半一个白眼让它自己领会，然后继续笑。
　　“穆鸿珏现在想娶你，不代表以后也这么想！”月半恨铁不成钢，“帝王心思难测，以后她成了皇，她需要后代，你又不能给她！”
　　“穆家那么多皇子皇孙，哪个不能当皇储？只要她不后退，我就不会。”容文清心情轻松，“还好现在是穆朝，要是后世，玉珏就要承受太大压力了。”
　　穆朝同性之风盛行，对食、契兄弟是士族之中很常见的存在。正因为这种风气，穆鸿珏和容文清的事才能让众人接受良好。
　　“人类谈了恋爱，真是不忍直视。”月半捂脸，“你现在应该担心虎视眈眈的刘焕，而不是在这里偷窥穆鸿珏。”
　　“以往你都要跟在玉珏身边，我才能看到她，现在不用了？”容文清突然发现一个疑点，她虽然满心都是穆鸿珏，但是她智商没下降。“说，是不是又有事瞒着我？”
　　容文清发现月半是个特别爱瞒事的系统，之前穿越错地方，还有这一次。
　　月半也是无奈，为什么每次它瞒住些事，容文清都能看出来。
　　“你成为三品官员，挽救晋江文学的数十万百姓，还抑制了差点儿动摇国本的蝗灾，这些功绩，让你得到很多读书人的崇拜，我也得到了非常多清正之气。”月半解释道，它胖胖的小黑爪在空中晃晃，手上出现好几根竹子，“然后，就升级了。”
　　“哦，有事就和我说，别总是瞒着。”容文清也懒得同月半计较，她也想明白了，她和月半相生没错，但不代表月半是她的附属，他们之间的关系是平等的。
　　既然是平等，她就不能强制月半说什么。
　　容文清没有大发雷霆，月半有些惊讶，难不成谈恋爱还有附加好处？
　　穆鸿珏离开的第二日，都林前哨台突然钟声大响。
　　彼时容文清正在同杨猛用午餐，吃到一半警钟大作，两人只能无奈对视一眼，前往城墙处。
　　今日会有突袭，是容文清和杨猛早已预料好的。
　　以容文清对刘焕的了解，或者说，是对历史上刘焕的了解，刘焕定会跑过来突袭。穆鸿珏到达青宇无力回援，此时正是攻下都林的好时机。
　　刘焕不会放过摆在手边的时机。
　　他的最大缺点之一，就是太过激进。容文清想起历史上穆鸿珑同刘焕的战争，本来刘焕可以保存实力，且战且退，但他偏偏选择和穆鸿珑硬抗。
　　穆鸿珑看破他心中的缺点，假装势弱，引刘焕一步步跌入陷阱。
　　刘焕还有一个更大的缺点，他无法听取下属意见。
　　刘焕幼时的困苦让他沉迷于杀人，掌控他人命运的感觉。也因为这样的心理，他完全听不进去别人的劝告。
　　君主无法听纳善言，东庆完了，也不能怪别人。
　　“情况如何？”
　　“刚刚刘章已经派骑兵进行突袭，被地上的坑拦住。我们的兵还没出城，他们就跑远了。”对刘章跑的贼快的作风，李雄表示很憋屈，“容大人的方法真是奏效，骑兵从山上冲下，若没有容大人的坑，城外的兵将肯定无法抵挡。”
　　容文清笑笑，她总觉得这句话莫名奇怪，啥叫她的坑……
　　“刘章不会善摆干休，兄弟们这段时间，还需警惕些。尤其是哨兵，打起十二分精神，晚上也不能松懈。”容文清同李雄吩咐，李雄点头，向容文清行礼后，小跑下城楼，分配哨兵的巡逻时间。
　　“还好伯瑜早有预料，不然今日真会被打个措手不及。”杨猛松口气，“可惜没时间挖些深坑，那贼子手下的骑兵并没有太大损失。”
　　“随我出城看看。”望着远处被马蹄践踏的土地，容文清若有所思。
　　“出城？不可！贼子狡猾，伯瑜此时出城，恐会出事！”杨猛不同意，出去浪什么，有多少将领是在外面浪的时候被暗杀死的？犯什么傻啊！
　　容文清知道杨猛的顾虑，杨猛怎么如此不信任她？她心中有些好笑，语带笑意的说道：“只是出去看看马蹄印，空地之上，还有人能隐身杀我？”
　　杨猛松口气，陪着容文清去往马厩。
　　他不是不信任容文清，他是非常不信任容文清！
　　容文清是个有前科的人好吗？要不是她瞎浪，至于在玉华台受伤吗？
　　“果真是东庆的马匹。”看着地上纷乱的马蹄印，容文清用手轻扣身边小白马的马鞍，“东庆的千匹马，就这么悄无声息的被运到青岚。坑没有太大作用，拦不住他们。”
　　杨猛紧紧皱眉，东庆的马匹大多矮小，脚掌肥大，底盘很稳。相对于夏元高大的战马，在山区，东庆的马匹更不好对付，本就是行走于山林中的马，自然不怕高低不平的地势。
　　坑最多是让冲锋的速度降下来，不可能让东庆的马绊倒。
　　“容文清当真狡猾！竟在城外挖坑！”班第气的一鞭子抽在地上，将地上的草皮打烂。“大人，还接着进攻吗？”
　　“倒是小看了她。”刘焕冷笑，他抚摸着身边战马的鬃毛，他的马和他一样高，在东庆的马中算是个高个子。“攻！雕虫小技，还想拦住铁骑！”
　　刘焕眼中闪过阴冷的神色，“等傍晚，再进攻一次。”
　　“是！”班第行礼，下去吩咐士兵们。
　　想起遥遥看见的那道清影，刘焕有些紧张，每次他扼杀天才时，都会紧张，紧张到浑身热血沸腾。
　　将天才踩在脚下，是他最喜欢的事。
　　傍晚时分，警钟再次大作，容文清此时就在城墙上，她优秀的视力让她清楚的看见了领头的刘焕。
　　因为天色昏暗，再加上距离三百米，容文清并没有看清楚刘焕的模样，她只是大致看见一个轮廓。
　　刘焕手持长刀护盾，坐在马背上跑来，他不时振臂高呼，振作身后士兵的士气。
　　正如容文清所说，在东庆马的马蹄下，满地的坑都不复存在，骑兵如履平地，奔驰而来。
　　“随我杀入都林城！”跑过满地的坑，刘章嘴角带着不屑的笑容，看着远处的步兵阵。
　　一堆辅兵，还妄想拦住他东庆的马蹄？
　　刘章带领的骑兵像是一把利剑，而都林的步兵阵像是纸糊的窗户，两者刚刚接触，窗户就被捅破。利剑挥舞两下，窗户纸就七零八碎。
　　容文清没想到步兵阵竟如此不堪一击！
　　“辅兵都是新上战场，心智不坚，无法成阵实属正常。还好，他们跑的很散，没有太大损失。伯瑜，保护好自己，我领骑兵出战。”杨猛看辅兵挡不住刘章的攻势，叮嘱完容文清就准备出战。
　　步兵阵其实完全可以拦住骑兵，无奈都林的辅兵第一次上战场，都很心虚，导致战斗力严重下滑，现在他们需要一个主心骨。
　　杨猛此时下城楼，可以重新整合步兵，对抗刘焕。
　　战场上，刘焕正在大杀四方，不知不觉间，他已经同后边的骑兵分开。
　　十几个步兵上前想要将他从马上挑下，刘焕长刀一挥，巨大的力量硬是将一名辅兵的头颅斩飞上天。
　　刘焕的战力不容小觑，不然他性格上的缺点早让他被敌人杀死了。
　　容文清紧盯战场上的局势，她抬手，站在身后的士兵为她奉上两石重的弓箭。
　　城门缓缓打开，杨猛身着银甲，提枪纵马，带着身后的骑兵冲出城门，一头扎进战场。看见杨猛出现，本来一盘散沙的步兵开始集结。
　　“呵！想拿我来练兵？小儿猖狂！”刘焕夹紧战马，灵性的马儿直奔杨猛跑去。
　　杨猛之所以一开始没有出城，就是为了能给辅兵们练练胆子，只是他没想到，刘焕的攻势如此强烈，让他不得不出城开战。
　　“来的好！”杨猛仰天长啸，手中银枪像是他多长出的手臂一般，每每刺出，都能收割一个敌人的生命。
　　刘焕手中的长刀也像是有生命般，刀刀致命，一时间，两人竟在纷乱的战场上，清出一片空地！
　　“哐！”长刀与□□在空中短暂的交锋，交锋过后，两人坐下的马匹迅速跑开，拉开一定距离。
　　杨猛心中暗惊，这刘章的力气真是不小！能让他虎口生疼的人，除了容文清，就是这刘章了。
　　刘焕身形高大威猛，再加上年近三十，正处于男人力量的巅峰，他又是向杨猛飞奔过来，各种加成下，他力量强到和开挂的容文清相平，也是正常。
　　“你就是杨猛吧！听闻你乃晋江文学杨家嫡子！容文清将文学杨家打压，逼得杨家如同丧家之犬般狼狈不堪，你竟还给她效力？”刘焕开始嘴炮，战场上激怒敌人，也是非常有必要的。
　　愤怒能给人力量，也会摧垮人的理智，让人变得漏洞百出。在战场上，一个漏洞，就有可能丢了性命。
　　杨猛完全不在意刘焕的话，他若是在意，当初就不会随容文清跑到皇都去，皇都士族私下的议论，比刘焕说的还要难听。
　　成大事者，怎能被流言蜚语所击倒？
　　“废话少说！来战！”杨猛夹紧□□战马，马儿长鸣一声，后腿用力，快速跑向刘焕。
　　刚刚同杨猛对战一招，其实刘焕也不是毫无感觉，杨猛的力气也让他很是吃力。
　　刀与枪在空中疯狂对战，一声接一声的兵器相接声音传来，刺得人耳膜有些痛。
　　“真是狡猾。”容文清眯着眼睛看着百米外的两人，即便是在作战，刘焕也不留半点儿破绽，容文清愣是没发现一个能让她将箭射出的错漏。
　　“哼！”闷哼一声，杨猛身体后仰，连带他身下战马的腿都弯了一瞬。
　　连接刘焕三下攻击，杨猛手上有些脱力。
　　趁他病要他命！刘焕眼中杀意频现，手中□□横扫过去！
　　杨猛提枪去挡，因为手上脱力太严重，这一挡软绵绵的。
　　眼见杨猛就要身首分离，容文清猛然搭弓射箭，箭矢像是黑光，划破长空。
　　听到飒飒的风声，刘焕连忙向后挥刀，挡下第一支箭。金属碰撞的声音传来，刘焕心中松口气。
　　下一秒，一股剧痛从他右肩传来。
　　此时的容文清，已经射出自己的第三箭。
　　作者有话要说：　　更新有点儿晚了，有些卡文，弄得自己手速慢成龟速QAQ
　　么么哒~今天的更新完毕~给我小天使们比心！
　　我还是第一次描写战场呢，想起来有些小激动~
　　搭弓射箭的文清帅极了！
　　说一下攻受问题啊，本文互攻，因为我觉得，不管是文清还是玉珏，性格都很强势，不可能有一方永远在下面哒~


第93章 
　　这第三箭的目标, 是刘焕的头颅。
　　百米之外射箭太考验容文清的眼力, 月半开了挂, 容文清也没法一箭射准, 第一箭被刘焕挡住, 第二箭射在刘焕肩上, 这第三箭，容文清才有把握。
　　刘焕也是机敏, 他的直觉告诉他, 他现在很危险！
　　果断下马纵身一滚, 刘焕看向不远处的班第, 班第与他多年默契, 策马直奔刘焕而来，弯腰将刘焕抱于马上, 发令撤退！
　　容文清放下手中的弓，班第带着刘焕跑入人群, 她已经找不到刘焕了。
　　杨猛回城，看着手持长弓的容文清，他还有些回不过神。
　　“伯瑜竟能在天色昏暗之时, 命中百米之外的目标, 当真神射啊！”反应过来后, 杨猛就开始赞扬容文清，他能看出容文清使得是两石弓，心中赞叹不已。
　　容文清真是无愧她的天才之名！
　　“卓昌谬赞，卓昌的□□当真令人惊艳。”礼尚往来, 对方夸自己，她当然就要夸回去。容文清也不是在说瞎话，她是真觉得杨猛很厉害，他能正面抗刘焕而不输，若不是杨猛才刚及弱冠，他二人还不知是谁赢谁输。
　　“大人，贼子败退，追是不追？”李雄脸上带着几丝血迹，身上也是血痕斑斑，他一只手臂已经受伤，血流不止。
　　容文清看向杨猛，对方也是形容狼狈，估计没有领兵去追的能力。
　　“不追，山路难行，辅兵又是第一次上战场，难免疲乏，没必要追。你们都好好休息，后续事宜我来安排。刘章一次攻城不成，必定还会回来，届时，还要靠你们守城啊！”
　　“是！”杨猛身上也有不少伤，虽不致命，但也疼得厉害，他和李雄应是后，都跑去找大夫了。
　　“统计一下伤亡人数，将伤残和战死的士兵记录在册，呈上来。召集城中医生，所有药材都集中供给士兵。”容文清将事情一一吩咐下去，站在她身边的都是此次从皇都带来的文职官员。
　　每个人都拿到自己的任务，一时间忙的脚不着地，只容文清看上去清闲一些。
　　当然，她忙的时候在后面，后续的补偿都要她来审核下发，很是繁琐。没办法，谁让现在都林没有知府呢。
　　穆鸿珏和林致远将皇都送来的药材和军医全都带走了，容文清看向青宇关的方向，希望玉珏能在七日之内攻下青宇关，若刘焕再来两次攻城，都林的物资就捉襟见肘了。
　　“嘶……”刘焕被军医粗鲁的拔箭动作疼的倒吸一口凉气，气的他大骂出声，“该死的容小儿！”
　　军医是东庆皇帝身边的老人，与刘焕私交不错，面对刘焕疼到扭曲的狰狞模样，他也能淡定的上药，心如止水。
　　比被吓得直冒冷汗的班第强了不知多少。
　　“将军是被那容文清所伤？”一边给刘焕缠纱布，军医一边问道。
　　“不是她还能是谁！胆小如鼠的鼠辈，不敢与我正面相抗，使用如此手段偷袭！”刘焕骂人的时候，完全不想想他自己是个什么人，说到偷袭，他也是祖宗。
　　“将军当时离城门多远？”军医皱眉，看向班第，“班将军可知？”
　　军医明白刘焕的性格，他和人打起来时全身心投入，根本不会在意自己在哪儿。
　　“距城门至少百米。”班第思索片刻，对于自己说出的距离，他都有点儿不敢相信。若不是他一直注视刘焕，他都以为自己记错了！“将军，容文清是神射啊！”
　　“废话！”刘焕没好气的瞪了一眼班第，容文清要不是神射，他能受伤吗？肩膀的疼痛让刘焕愈发暴躁，听到神射两个字，他直接炸了！“明日再攻都林！我就不信，容文清有能耐保住都林！”
　　“将军近几日最好不要舞刀弄枪。”军医劝道，“箭矢太深，将军若不好好休养，以后右臂怕是会有所妨碍。”
　　刘焕嘴角抽抽心中不爽，他知道军医的意思，身有残疾的人，与皇位无缘。
　　他明白轻重，现在不应拿前途去和人赌气，可这口气实在是憋得慌，他咽不下！
　　“穆鸿珏肯定将大部分物资带走，都林撑不了多久。”刘焕激进的性格让他不懂得后退，“军医放心，我不会上阵，我就在一旁看着。”
　　信你才怪，军医心中呵呵两声，也不多劝，他本就不看好刘焕，刘焕的性格实在太不合他胃口。
　　军医行礼告退，班第也下去安排士兵们，刘焕阴沉着脸，独坐在屋中，不知在想些什么。唯有从他凶光频现的眼眸中，能看出他心中满溢的愤恨。
　　城中一万辅兵，第一战损失了近千人，留下的敌人，却不足五百。
　　辅兵大都不是本地人，此时又是天气炙热之时，尸首无法久放，只能一人一个简单的棺材，拉到山上埋好，等以后迁回故土。
　　容文清亲自主持棺材下葬的仪式，这样亲民的举动让军士们更加齐心，也为他们鼓足士气。
　　而容文清本身，却变的闷闷不乐。
　　“伯瑜为何如此沉闷？”杨猛看出容文清的心结，“可是伤心于那些士兵？”
　　“战争就意味着死亡，千人的死亡，在战争中激不起一丝水花。”容文清看得明白，她只是心中过不去。“此次牺牲的辅兵中，最小的才十五岁。”
　　杨猛也叹口气，穆国国内一直是和平的，可边关从未得到过半刻和平。若真是天下太平，他的军功又是从哪儿来的？
　　和平是由鲜血铸就。
　　“也不知玉珏现在如何。”容文清看看天色，已将近午时，“刘章必定还会再袭，让将士们打起精神。”
　　“昨日刘章受伤，伯瑜的箭矢几乎穿肩而过，他还会再来？”杨猛觉得，刘章应该不是一个傻子，他伤重至此，还怎么上阵杀敌？
　　主将的拼杀才能激起士兵的凶气，没有主将，刘章的兵就直接废了一半。刘章若是攻城，必须上阵，就他那肩膀，估计抬都抬不起来，上阵杀敌？说笑呢吧！
　　“他会。”容文清很确定，刘焕有性格缺陷，不是个正常人，不能用正常人的思维去想他。
　　“刘章不在青宇关，定是去攻都林了，也不知道伯瑜那边如何。”穆鸿珏有些担心。
　　昨天下午穆鸿珏已经领兵突袭过青宇关一次，青宇关显然有所准备，突袭并没什么很好的效果。而青宇关，也并没有追击穆鸿珏的骑兵，而是选择紧关城门，不闻不问。这样萎缩不出的态度，让穆鸿珏确定刘章不在青宇关中。
　　“都林撑不了多久，物资都在我们手中，七日是极限。”林致远皱眉，“必须引青宇关的兵出城，若他们还紧闭城门，七日之内不可能攻下。”
　　穆鸿珏点头，昨日太匆忙，今天必须正儿八经的干一仗。“下午整合兵马，再攻青宇关！”
　　“看城墙上的防守，青宇关内应该有万名士兵。”车勐旭开始为引兵出城想办法，“刘章不在，城中应该也有主帅，都林的人说过，刘章身边有两个得力帮手，一个名为班第，一个名为班匈，两人是同胞兄弟。”
　　“刘章一路伤害士族无数，班第很听刘章的话，为刘章杀人无数，一直是刘章手下最听话的走狗，刘章去攻都林，应该会带着他。班匈不显其性，为人较为沉默寡言，但他曾因刘章虐-杀士族女子而出言阻止，刘章因此而重重责罚他，让他在众人面前丢尽颜面，他和刘章并不同心。”车勐旭分析着手中寥寥无几的情报。
　　刘章保密工作实在做的太好，查来查去，也没查到什么太有用的信息。
　　“不同心不代表能策反，他和刘章在同一立场，不会为我们大开方便之门。”穆鸿珏知道车勐旭的意思，她不看好车勐旭的想法。
　　车勐旭也明白此事艰难，但除此之外，他实在也想不出什么办法，能将青宇关的兵引出来。
　　林致远不知想到什么，突然说道：“公主，容大人曾对我说过一句话。”
　　穆鸿珏一愣，“伯瑜的话？”
　　“容大人曾言，做都没做，便直接下定论，是小看自己。”林致远指着地图上的青宇关，“刘章不在，班匈难道不能下令追击吗？他有青宇关做后盾，大可以城外对战，拖住我们，闭城不出，不是最佳的选择。”
　　正如林致远所说，班匈有无数种选择，他选择闭城不出，乃是走了一步废棋，是下策。刘章在后进攻都林，他应该尽全力拖住穆鸿珏，而不是龟缩在城内，同穆鸿珏对峙。
　　要知道，穆鸿珏现在兵力毫无损失，她随时可以回都林，到时十万大军在后面截杀刘章，容文清再用一万辅兵追击，刘章可就凶多吉少了。
　　“确实如此。”穆鸿珏心急攻城，只想着班匈不出城，她无法攻下青宇，却忘了，对方不出城，她的十万大军就不会有损失。“或许，我们学学古人。”
　　“殿下是想，游说？”林致远和穆鸿珏还是有默契的，他也受过皇家的教育，能和穆鸿珏想到一起。
　　“对，不知两位，谁愿去做这使者？”穆鸿珏嘴上问着，眼睛看向林致远。
　　林致远无奈苦笑，他就知道，穆鸿珏不会饶过他，这种随时送命的差事，当然是他的。
　　林致远知道，车勐旭本就看他不顺眼，穆鸿珏这个决定车勐旭只会心中叫好，不可能去帮他说话。于是，林致远‘自愿’说道：“臣愿为公主效力。”
　　穆鸿珏点头，别的什么都没说。
　　等林致远一只脚都迈出营帐，准备回去换衣服的时候，车勐旭才突然说道：“林大人毕竟是镇远将军，让他身陷虎穴，不妥。”
　　他这反对说的不情不愿。
　　穆鸿珏当然明白，她只是逗逗林致远而已。
　　林致远将脚收回，转身，淡定走回原来的位置。
　　“让暗卫去，班匈若是有这个意思，他会同意。”穆鸿珏不需要使者口才多好，她只需要对方身手好，能在班匈翻脸时逃出生天即可。
　　“不知是哪位？”车勐旭有些担心，可别真找个不善言辞的暗卫过去，到时候连穆鸿珏的意思都说不明白，可就闹笑话了。
　　“东十一。”
　　“东十一？容大人的侍卫？”车勐旭有点儿懵，什么情况，容文清的侍卫怎么会是长公主手下的暗卫？
　　穆鸿珏笑而不语，林致远心中一颤。
　　东十一在太林一事中，曾为容文清效力，将神婆等人抓住，揭露了士族的阴谋，他的存在也随着容文清的大名传播开，关注容文清的人，大都知道，容文清有个极其信赖的侍卫。
　　现在，穆鸿珏说东十一是她的暗卫。
　　这还有什么不明白的？穆鸿珏和容文清竟然那么早就有奸-情了！林致远莫名有种知道真相后的心累。
　　暗卫是皇族公开的护卫，每个皇族公主皇子身边都有暗卫，用来保护自身。
　　穆鸿珏能将自己的暗卫借出去，足以说明容文清在她心中的分量。
　　“伯瑜怕我身边没人手，所以将东十一借我一阵，他能说会道，身手不凡，很适合当使者。”穆鸿珏说这话的时候，脸上有种炫耀的神情。
　　那本来就是你的暗卫好吗！为什么你要说是容文清借给你的！林致远心中咆哮，心更累了。
　　车勐旭呆愣愣的点点头，他是不是知道了什么不应该知道的事情？
　　“伯瑜，怎么不见东十一？”站在城楼上，杨猛突然想到东十一。
　　东十一身手敏捷，刘章现在深受重伤，他于万军之中取刘章首级，应该不是难事。或许，他们能一举将刘章永远留下。
　　“我怕玉珏出事，东十一过去保护她了。”容文清说到这里，有些忧心，“玉珏也不知会不会受伤。”
　　十万大军护驾，林致远车勐旭在旁，长公主身边还有数十个暗卫，你还将东十一扔过去，这种情况下，敌人要是能伤到长公主，穆国都能灭！
　　杨猛大步下城楼，他还是不要站在容文清身边，总觉得容文清的二会传染给他。
　　作者有话要说：　　容文清（理直气壮）：只要我不在玉珏身边，我就担心！
　　穆鸿珏（晒妻狂魔）：哎呀，看我家伯瑜对我多好~
　　杨猛、林致远（死鱼眼）：呵呵…
　　今天的更新完毕，谢谢小天使们的支持么么哒~爱你们，比心！


第94章 （捉虫）
　　“大人伤势未好, 千万小心。”班第看着翻身上马的刘焕, 胆战心惊。可千万别不小心摔下来啊！
　　“无事, 我还有左臂。”刘焕左手提刀, 右手按在马缰上, 他右手半点儿劲也用不上, 全靠左手和腰支撑。“不过做个冲锋陷阵的样子，若容文清那小人派人出城迎战, 便马上鸣金收兵, 不用硬抗。”
　　“是。”班第欣喜点头, 这才是他效忠的主子, 不会被怒火冲昏头脑。
　　刚过午时, 和昨日差不多的时候，刘焕领兵从山上冲下, 再次进攻都林。
　　此次都林前的坑更加深，为了避免崴了马足, 刘焕的骑兵速度完全提不上来。他的骑兵冲锋被容文清的坑，彻底克制。
　　刘焕也不慌张，在山地作战, 骑兵冲锋本就无甚作用, 用来吓唬人罢了, 唯有在平原地带，骑兵才能展示如尖刀般恐怖的力量。
　　“杀！”
　　让刘焕没想到的是，容文清此次并没有谨慎的选择闭门防守，骑兵还未到城外两百米内, 杨猛就已经骑马领兵出城，直奔刘焕而来，他此次挥舞的也是大刀。
　　刘焕被打了个措手不及，只得勉强应付两下，抓住机会便逃了。
　　因地上的深坑阻拦，刘焕又收兵太猛，很多士兵都被深坑绊住脚，然后被杨猛俘虏。
　　“没想到刘章竟真的又来攻城！伯瑜妙算啊！”杨猛赞叹道，想着这次的收获，他笑了。“来去匆匆，留下百多名骑兵，两千左右步兵，刘章这次可是亏大发了。”
　　容文清点头，刘焕的性格缺陷不知道还好，一旦知道，简直太好利用。
　　其实，穆鸿珏一天不攻下青宇，刘章就有时间与都林周旋，若是他保存好实力，也可在穆鸿珏攻下青宇后，大摇大摆的逃走。现在他为都林损失近三千兵力，实非明智之举。
　　若他是个正常人，此时会想着直接回青宇，利用天时地利守住青宇关，再徐徐图之。
　　刘焕是正常人吗？他不是。
　　于是他选择继续死磕。
　　“大人，容文清奸诈，在城外挖的坑越来越深，吾等逃时，速度被压制，被他们俘虏两千余人。”班第死皱眉头，之前他完全没把那些坑当回事，这次可坑惨自己了。“大人，情势不妙，不若暂回青宇，再做打算。”
　　刘焕阴沉着脸，缓缓摇头，“我怎会怕一个乳臭未干的小儿？若是就此离去，他日还如何立足？不可后退！”
　　“大人并非怕了那容文清，待大人养好伤，以大人英勇，定能势如破竹，攻下都林！届时，可屠城以泄愤，将那容文清的尸首挂于城楼七日暴晒！”班第说时，脸上是同刘焕一模一样的阴狠，“大人，不急于一时。”
　　班第很了解刘焕的脾气，他这话搁在平时，刘焕绝对就听他的，回去了。
　　但现在不一样，刘焕一想到肩上的伤，就觉得怒火难忍。他幼时受人磋磨，十分痛恨那些伤害他的人，每一次受伤，都会激起他的凶性。
　　几乎穿肩而过的伤，这样严重的伤势，自他从东庆暗卫训练的地狱爬上人间后，就再也没受过。
　　“都林又能撑几日？我还可以跟她接着耗！两千多名俘虏，我倒要看看，都林哪儿来的粮食，让她多养两千多人！”
　　刘焕清楚穆朝的作风，为了保持上朝的高高在上，显示自己的道德优越，穆朝一向优待战时俘虏，从未出现过杀俘的事。容文清若是想养着两千多俘虏，都林的物资绝对撑不到穆鸿珏回来！
　　刘焕能想到的事，容文清当然也想得到。
　　她现在正在为难，杀俘这件事，到底应不应该从她开始。
　　历史上穆朝的杀俘是从穆鸿珏开始，后两年穆朝实在太过艰难，被旱灾蝗灾洪灾摧残的穆国连士兵都无法养活，更不要说俘虏。
　　为了节省口粮，穆鸿珏下令，灭杀俘虏。这个举动在当时就引起大部分文人的谴责，全被穆鸿珏强制镇压。
　　也正是那些文人的谴责，让穆鸿珏后来决心灭杀不知俗世的士族文人。
　　穆鸿珏的举动，在后世毁誉参半，甚至在很长一段时间里，后人都用暴君来形容她。
　　“伯瑜，你叫我来，是有何事？”杨猛一脸茫然。
　　“城中的物资，不足以多养活两千余人。”容文清开门见山，后世的骂声，她为穆鸿珏担下。
　　善待俘虏没错，俘虏也是人，在条件允许的情况下，善待同为人类的俘虏，是最基本的道德底线。生命本就高贵，不能音战争而被贬低。
　　但那是条件允许的情况下，如今的穆朝，不能再打肿脸充胖子。
　　杨猛一愣，看着容文清眼中的冷意，他打了个冷颤。“伯瑜的意思是……杀俘？”
　　“事急从权，不能为了敌人，而致吾等陷入困境。”容文清点头，杨猛的反应告诉她，他不同意杀俘。“卓昌，你可想过，何为战争？”
　　“不管战争为何，此时还未曾陷入困境，杀俘万万不可！你这番举措，会引起天下文人的笔伐！”杨猛摇头，他神色严肃，“只等几日，长公主攻破青宇关后，自会带着物资回来，情况远没有你所说的紧急。”
　　“刘章是一个疯子，之前他没想到这点，现在他也会看到。”容文清心中有些宽慰，杨猛的理由不是为了上朝的所谓尊贵，这说明杨猛是个清醒的人。“两千余人可以咬紧牙关撑一撑，若是五千，八千，甚至一万人呢？”
　　“不……”刘章怎会疯狂至此？拼着全军覆没的危险，过来当俘虏拖垮都林？杨猛认为，一个智商正常的人，绝不会做出这样的事。
　　容文清打断杨猛要说的话，“都林普通民众将近十万人，辅兵九千，俘虏两千余人，等于多出一千多人消耗口粮。再加上战事频繁，辅兵们消耗粮食增多，药物紧缺，再多些俘虏过来，都林的物资绝对不够。”
　　“刘章确实不会送五千、八千甚至一万，他只需要多送一千人，再多引我们调动兵马即可。”容文清摆手，她知道，现在不是必须杀俘的时候，但这是一个机会。
　　杀俘一事必定要开先河，只有此时，穆鸿珏不在她身边，她可以一力担下骂名。
　　虽然这样也会有有心人牵扯到穆鸿珏，但总比让穆鸿珏直面文人的口诛笔伐强得多。
　　“我意已决，不必再说，这些士兵多为百鸣口音，并非都林奴隶，之前虐杀士族，有他们一份。”容文清指了指放在桌子上的记录，她不会杀无罪之人，这些士兵手上，沾染太多无辜者的鲜血。
　　士族是有各种陋习没错，可一棒子不能打翻一群人，士族也有好人，也有妇孺，刘章手下的兵，杀孽太重，理应偿命。
　　杨猛见容文清决心已定，也不再规劝，他只有一个要求。“可否让我斩下他们的头颅，以祭奠含冤而死的士族。”
　　杨猛是想替容文清分罪，他的身份是士族，由他来杀俘，好歹有个理由能堵住悠悠之口。
　　容文清不想找理由，杀俘一事开先河，不能用一个理由搪塞过去。物资不足，她要杀俘，仅此而已。
　　“不必，卓昌，你的好意我心领了，这骂名还是由我来背吧。士族文人的口诛笔伐，我也不是第一次碰上，事情，没你想的那么糟糕。”容文清轻松的笑笑，她从来不怕打嘴仗。
　　她也需要激一激刘焕，刘焕现在打不过就跑的策略，于她不利。
　　“杀俘……”班第拿到哨兵的消息时，心中很是不安。容文清竟然将两千余名战俘全部斩杀。
　　这事儿不能让刘焕知道，班第很清楚刘焕的脾气，刘焕先头说容文清会被俘虏拖垮，现在被容文清狠狠打脸。
　　以刘焕的脾气，绝对直接冲上去不管不顾的厮杀，只为讨回面子。
　　班第跟在刘焕身边很久了，从刘焕还在东庆的时候，他就跟在刘焕身边，论了解刘焕，他说第二，绝无人敢说第一。
　　班匈那个半途进来的杂种更是不行！想到班匈在青宇关坐着享福，自己在外面干随时会掉脑袋的活，班第心中怨恨。
　　班匈从小就在穆朝长大，乃是他父亲的私生子，其母是穆朝的一个农妇。在青岚，班匈有很大的情报网络，若不是此次进攻青岚需要班匈的情报网络，班匈早就被班第弄死了。
　　不愧是在他国长大的杂种，心都是向着穆国，而非东庆！想起班匈为士族求情，班第心中很是不屑。
　　“哨兵新传来消息了？”刘焕走过，正巧看见站在空地上发呆的班第，“拿来，我看看。”
　　“大人……都林一切如常，和上一次的消息一样。”班第没敢将消息递给刘焕，他想糊弄过去。“大人需要属下帮忙上药吗？”
　　正如班第了解刘焕，刘焕也很了解班第，班第躲闪的态度，让刘焕脸色瞬间阴沉。“拿来！”
　　班第张张嘴，认命的将消息递过去。
　　算了，若大人真想拼命，他誓死跟随大人！
　　看到消息后，气急的刘焕直接暴走。
　　“下午照常攻都林，此次不攻破都林，不退兵！”刘焕青筋暴起，左手被他捏的骨节作响。“容文清，你竟敢如此扫我面子！你我之仇，不共戴天！”
　　“可是东十一回来了？”看着一脸喜意跑进营帐的小兵，林致远惊喜的问道。
　　他是第一次以镇远将军的身份出征，自然希望能取得骄人的成绩。若是能不废一兵一卒拿下青宇关，在朝中，他就正式站稳脚跟了。
　　“是！东大人不光回来，还带回一名使者！”小兵也很是激动，东十一成功，他们就不用打仗，不用死亡。
　　“好！好！快去通知长公主和车大人！”林致远大笑出声，使者的出现，说明班匈被策反了！现在只需要听听班匈有什么条件便可。
　　小兵点头，难忍兴奋的跑出营帐。
　　穆鸿珏和车勐旭都没想到，此事竟然如此容易。东十一带回的使者稍作整理，待他沐浴之后，才能见穆鸿珏。
　　趁着这个时间，穆鸿珏拉着东十一问道：“班匈态度如何？他同意将青宇关奉上？”
　　“回禀公主，班匈态度很是明确，他可以将青宇关奉上，唯一的条件是，长公主殿下护佑他和他的娘亲，让他们在穆国能安稳的生活。”
　　“他不是东庆人？”车勐旭惊奇的问道，班姓明显是东庆的姓氏，而且，刘章敢用穆国人当副手吗？
　　“据他所说，他父亲是东庆人，但他从未见过，两人只书信往来。”东十一微微摇头，“班匈今年二十五岁，东庆野心甚大，竟在二十五年前就开始布局。”
　　穆鸿珏点头，东庆、百鸣、夏元的联盟，不是一朝一夕能促成，历经二十多年的谋划，很明显是有灭穆国之意。
　　胆大妄为！他们以为穆国是那么好对付吗！别说二十年，就是二百年，也休想动我穆国！穆鸿珏眼中精光闪烁，心中怒意滔天。
　　“殿下，此事太过顺利了。东庆二十五年的布局，真的有那么简单？恐怕，班匈是在用计，想诱公主进城。”车勐旭有些忧心，他不相信班匈，就凭班匈身上的一半东庆血。
　　“不管班匈的条件是什么，也不管他的目的为何，青宇关，都要拿下！”穆鸿珏轻扣桌面，她这个小动作和容文清思考时的动作一模一样，“去请使者前来。”
　　“是。”小兵应下，小跑出营帐。
　　使者前来，他是一个四十多岁的中年人，身上有股浓浓的书香气息。
　　“在下张骁，张子战，乃是都林人士，拜见长公主殿下，拜见林大人，车大人。”张骁上来先自报家门，他说话的声音都带着一种特殊的韵律。
　　听上去，像是个伶人。
　　一个满身书生气的伶人？有点儿意思啊，穆鸿珏挑眉，笑道：“张先生不必多礼，先生此次前来辛苦。”
　　“多谢长公主殿下关心，骁此次前来，是带有任务。”张骁抬头，他的一双眼睛十分明亮，“班匈大人愿将青宇关双手奉上，只求长公主殿下，能拿下刘章贼子狗头。”
　　“哦？”穆鸿珏看一眼东十一，这条件和他说的不太一样啊。
　　东十一无辜回望，我也不知道怎么回事啊。
　　作者有话要说：　　今天的更新完毕，谢谢小天使们的支持么么哒~
　　然后，因为作者太蠢，本来想全文存稿，结果点了直接发布，所以要双开一个言情，末世女强题材，男主几乎没有_(:з」∠)_
　　喜欢看的可以点专栏过去支持一下，不喜欢看的也不用勉强，爱你们，比心~


第95章 
　　“吾等虽为刘章手下, 但心中对刘章也是怨恨已久。”张骁说话声音很好听, 他说出的话, 给人一种想继续听下去的感觉。“都林士族确实欺压奴隶太过, 吾等身为奴隶、伶人或是不入流的下等娼妓, 都被都林的士族看做猪狗, 肆意鞭挞，故刘章提出起义之时, 吾等并未拒绝, 可不想, 那刘章竟是东庆贼子！”
　　“吾等心中有恨, 对士族下手狠绝, 此为报仇！他一个东庆之人，□□掳掠之事做起来得心应手, 是在侵犯我穆国疆土！此等行为，焉能不怒？”
　　说的真好, 穆鸿珏点点头，心里很是嘲讽。
　　说的多好听，你们当时也没反了刘章, 也跟着刘章做丧尽天良之事了, 好处你们也都吃尽了。
　　现在想着洗白自己, 为自己脱罪，这一手玩得挺漂亮啊。
　　若今日穆鸿珏承认了张骁说的这番话，班匈身上就再也没有大罪名，甚至连参与叛乱都能被归类于重压下不得不做的反抗, 只要穆鸿珏在高位一天，谁都不能定他的罪。
　　穆鸿珏能接受班匈的条件吗？可以。
　　就凭班匈身上一半穆朝的血，穆鸿珏就可以免他一死。只是死罪可免，活罪难逃，他以为他身上的罪，是可以轻易摆脱的吗？
　　“身为穆国子民，看见他国残暴者做下累累恶行，确实该怒。”穆鸿珏状似赞同的微笑，看见她的笑容，张骁明显松口气。
　　“刘章的头颅，我们定会拿下，不为其他，只为枉死的百姓。”穆鸿珏挥臂了了裙袖，“班匈可还有其他请求？”
　　“并无，明日班匈大人会亲自打开青宇关城门，迎接长公主殿下入城。”张骁很是满意，刘章死不死无所谓，穆鸿珏承认他们无罪，才是重要的。“在下马上回城，将长公主的意思，传达给班匈大人。”
　　现在他已经完成自己的任务，只想尽快回青宇关，同班匈禀报。
　　穆鸿珏点头，端茶喝上一口，示意他可以走了。
　　东十一秒懂，前走几步引路，向张骁说道：“先生爽快，请！”
　　“青宇关就这么简单到手？班匈归顺于我穆朝了？总觉得此事太容易，像是在做梦。”车勐旭就没打过如此容易的仗，有点儿不真实的感觉。
　　一直旁观的林致远皱眉道：“这个张骁很不简单，说话语调像是伶人，可他的气质举止，半点也不像出身卑微之人。殿下，此事太过容易，怕是有诈。”
　　“不，班匈是真的想将青宇关奉上。只是，他并没有归顺穆朝的意思，他想跑。”穆鸿珏轻轻摇头，“从班匈的反应来看，刘章在东庆的地位，很不寻常。”
　　“殿下的意思是，班匈与刘章离心，他害怕刘章日后算账，所以，想用青宇关为筹码，借我们的手，杀了刘章。”车勐旭心中微定，对方有所求便好，他就怕对方无所求，“他怎么保证刘章必会死，又怎么保证，自己能逃回东庆？”
　　“除非，刘章做出一些事，让殿下定会杀了他。而他自己，也留有后手，保证自己能逃出生天。”林致远低沉着声音说道，他的目光，不自觉落到地图上代表都林的小点。
　　惹怒穆鸿珏的方法很简单，将都林攻下，让容文清身死。
　　“伯瑜……”穆鸿珏也想到这点，她轻喃出声，“明日，我领万名士兵回援都林，你们将青宇拿下，安排好一切后，带着此次参与叛乱的奴隶回都林。”
　　“殿下！”车勐旭第一个反对，“万名士兵太少，殿下的安危最为重要，切不可疏忽！殿下万不能轻动！请让属下带着万名士兵回援都林！”
　　“殿下，守城本就有天然优势，再加上都林有容大人和杨猛同时驻守，还有一万辅兵相助，刘章藏在山上的兵，至多两万，短时间内绝不可能攻破都林。”林致远也不同意穆鸿珏亲自回援，“殿下若实在放心不下，可派我或车大人回援，不必亲自动身。”
　　穆鸿珏摇头，她心意已决。
　　青宇关没她什么事了，后续的接手车勐旭和林致远完全可以胜任。
　　“无需多言，一万兵力足够拿下刘章，我的安全也不用担心，你们不是害怕班匈用计引我入城，对我不利吗？”穆鸿珏话都说到这份上，车勐旭和林致远只能听从。
　　“刘章真是疯了，他都不怕自己全军覆没吗！”底下是冲天的厮杀声，上面是漫天的红霞。
　　杨猛捂着右臂靠在城墙上，有大夫在一旁为他上药止血。
　　“可看样子，全军覆没的，是咱们啊。”容文清看着杨猛手臂上深可见骨的伤口，心中一叹。
　　刘焕右臂已废，他用左臂与杨猛对战时，班第帮他砍伤了杨猛右臂，这下双方主帅的右臂都已残，杨猛左手不会用刀，顺风局变成逆风局了。
　　她对刘焕的心理拿捏的很好，但她对刘焕麾下士兵的作战能力估计错误。
　　辅兵到底都是新兵，持久作战时明显不如对方，杨猛这个主帅一受伤，很多辅兵都退却了。
　　李雄扬鞭上马，暂时代替杨猛的位置，可他是个哨兵，躲避能力满点，取人头的能力，简直弱的不行。
　　这样只会躲，不会冲锋的主帅，根本不能振作士气。
　　还好天色已暗，刘章就是再疯，也不敢摸黑作战，暂时退去，唯留一地残骸。
　　“在城中组织些百姓，将外面士兵的尸体拉回来，埋了吧。”看着城外已被鲜血染红的土地，还有上面一层叠着一层的尸体，容文清心中很不好受。
　　她是不是不应该激怒刘焕？
　　不杀俘，就不会激怒刘焕吗？错了，都林不破，她容文清不死，刘焕心中就有怒火。
　　“别想太多，战场上的事，从来不是谁的错。”杨猛看出容文清内疚，作为战场老手，他只能干巴巴的安慰几句。
　　正如杨猛所说，战场上的死亡，从来不能归结于一个人的错。
　　城下搬了一夜的尸体，容文清坐在城墙上，也看了一夜。
　　她无法入睡，心中有万种情绪在缠绕，史书上的数字变为真实的尸体，摆在了她面前。那些尸体中的一些人，她白天还曾见过。
　　看看天边升起一半的太阳，杨猛缓步走到容文清身旁，他的声音低沉，又满是沧桑。
　　“我曾去过与夏元交界的边关，每逢秋季，夏元都会来袭，他们需要过冬的食物，战争的原因，是双方都想活下去。”杨猛想起自己挣得军功的地方，“每天傍晚，都有人去打扫战场，对于尸体，他们或是直接焚烧，或是裹上草席扔到乱葬岗去，棺材和墓碑，都没有。”
　　“对于死人来说，有没有棺材和墓碑，都是一样的。”容文清一夜未眠，声音带着沙哑，“人若死了，哪还能管身后事？”
　　“他们出来当兵，多是为了挣一个前程，武将升职，全凭军功，不论出身。”杨猛叹口气，他知道容文清说的对，人都死了，棺材和草席，有区别吗？“大多数死在战场上的兵，他们的亲人，甚至都不知道他们已经死了。你能为他们立个墓，给他们亲人一些补偿，已经是宅心仁厚。”
　　容文清扯嘴角笑笑，没有再说话。
　　宅心仁厚四个字，按在战争参与者头上，简直是个莫大的笑话。
　　天色大明，熟悉的喊杀声再次响起，刘焕又带人来攻城。
　　昨日一战，容文清一方损失将近两千辅兵，刘焕一方仅留下不到七八百人。容文清不知道刘焕那边有多少伤兵，她这边几乎人人带伤。
　　重伤者将近千人，收尸时，在战场上就发现将近四百重伤兵。
　　凶多吉少啊，容文清叹口气，看着城下再一次被打回的李雄，她握紧手中弓箭。希望她这一箭，能让都林翻盘！
　　因为容文清的神箭，刘焕很谨慎的将战场拖在离城一百五十米开外，这个距离，容文清完全看不清刘焕的位置。
　　甚至她连谁是敌谁是友都分不清。
　　此时开弓射箭，很有可能会射到自己一方。
　　“月半，帮我开挂，幸运值。”容文清果断开挂，幸运值max之下，她不信她射不到刘焕。
　　月半弹出一个亮亮的小光球，融进容文清的头部。
　　“太远了。”杨猛抬起左手，拦住容文清，“距离实在太远，很容易误伤。”
　　“我的箭，从不会出错！”容文清冲杨猛笑笑，拉弓，瞄准，松手，箭飞射出去。
　　太快了，两石的弓所携带的力量，再加上容文清微微上扬的弧度，箭矢从天而降，刘焕想要逃开，他的精神下达了命令，身体却只能堪堪向右偏。
　　最后，那弓箭射在了刘焕的左肩上，穿肩而过。
　　刘焕被疼痛气的眼睛发红，他左右双肩均被容文清的一支穿云箭所废，心中苦闷，可想而知。
　　“大人！撤！撤！”班第误以为刘焕被射中心脏，吓得大嚷，后方的士兵赶紧鸣金收兵。
　　满头雾水的士兵们开始后退，趁此机会，李雄下达追击命令，带着辅兵斩杀千余人。
　　“太过瘾了！他娘的，老子就没打过这么过瘾的仗哈哈哈！”李雄杀的豪气冲天，说话也不再注意，将军营里的粗话都带了出来。
　　杨猛瞪李雄一眼，看在李雄立功的份上，没有多说。
　　“大人为何不让我们继续追？吾等可以一鼓作气，直捣刘章贼子的狗窝啊！”李雄不爽的摇摇头，他还没杀够呢。
　　原谅一个哨兵终年被人追后，终于能追着人杀的快-感。
　　“刘焕败退，是因为他被伯瑜射了一箭，不是他们兵力受损。班第无事，你去他们的老窝，很可能被他们反杀。”杨猛用满是赞叹的眼神看着容文清，“伯瑜于射箭一道，当真是神迹啊。”
　　“对！上次大人在百米开外射中刘章已很是厉害，今次刘章距离大人至少一百五十米啊！大人实在是太厉害了！”李雄背后如果有尾巴，一定在左右摇晃。
　　“小道而已，也是碰运气。”容文清没说，她的目标本来是刘焕的头颅，结果直奔心脏而去，最后射在左肩上了。“刘章左臂右臂均受重伤，今日肯定不会再来攻城，让大家好好休整一番吧。”
　　“他明日还会来吗？”杨猛倒吸一口凉气，“受这么重的伤，他还不回去好好养伤？”
　　“不会，只要没让他命丧与此，什么伤，都只能激起他的凶性。”容文清想起历史上刘焕经历的几次战役，不得不承认，刘焕是个胆大的投机者。
　　如果没有明显的性格缺陷，刘焕就是无人能敌的战神！
　　第二日下午，正如容文清所言，刘焕再一次发起进攻。
　　现在他手中还有六千左右的兵力，容文清这边还有五千。
　　刘焕骑在马上，左肩右肩都缠着纱布，不能动弹，上半身像个被纱布束缚住的木乃伊。
　　还好，他的马同他默契非常，不用缰绳也能指挥自如，不然，他这模样，分分钟被甩下马背。
　　望着都林城，刘焕目中满是凶光。
　　“容文清，我必杀你！”刘焕低声说一句，他抬头给班第一个眼色，班第挥刀，带着士兵冲上去。
　　“还真来了！来得好！”杨猛厉喝一声，提刀就要走。
　　“等等。”容文清拦住他，“我去。”
　　“大人！不可！”一旁的李雄被容文清的话吓得冷汗霎时间就留下来，“大人，我去即可。卓昌，你伤势未愈，好好呆着！”
　　“正面冲锋，你打不过班第，还会损坏士气。”容文清毫不留情的揭老底，让李雄说不出话来。“卓昌，你左手又不会用刀，去做什么？别忘了，你打不过我。”
　　李雄一惊，诧异的看向杨猛，容文清柔柔弱弱的模样，杨猛竟然打不过她？
　　杨猛被容文清的话一噎，是，他打不过容文清。
　　至今他还记得，容文清手上的剑，沉若一座山般，盛时的刘焕，能和容文清打个平手。班第对上容文清，就有些不够看了。
　　“情况紧急，唯我有实力去做主帅。”容文清看出杨猛的迟疑，下了一剂猛药，“我不会受伤，玉珏若是怪你，我一力承担。”
　　“加快步伐！马上就到都林了！”
　　作者有话要说：　　yo~~~大家说，下一章是不是修罗场乛v乛
　　跟大家说一下，我是百合言情一起开，不是下本书是言情，现在和本书一起连载的是末世君临天下。
　　等写完千古第一相（估计要很久），就开修仙之绝恋，百合_(:з」∠)_
　　大家可以点进作者专栏去看看，文案放出来了。
　　今天的更新完毕，么么哒~


第96章 
　　“容文清？都林出来的主帅可是容文清！”班第看见容文清的第一反应, 就是疑惑和不解, 他以为自己看错了, 连忙问身边的几个骑兵。
　　“大人, 似乎是个女子。”骑兵中目力较好的人率先看清飞驰而来的人影。
　　“女子？哈哈哈！天助我也！”能从都林跑出来, 还身穿铠甲的女子, 除了容文清，还能有谁？班第心中一阵狂喜, “随我杀敌！”
　　“呵呵。”班第的声音调高到破音, 容文清离得远也听的极其清楚, 她发出两声冷笑, “狂妄！”
　　“大人！”李雄还是不放心, 骑马赶来。“大人，千万保护好自己。”
　　李雄显然还是不相信容文清能打赢班第, 杨猛说他打不过容文清，但那只是嘴上说说, 实际如何，不是亲眼所见，他不相信。
　　“驾！”容文清扬鞭, 身体前倾, 完全不理会李雄。
　　她的眼中, 只有班第的项上人头！
　　“大人！”李雄还想跟着容文清，但人实在太多，他的马无法加速，只能眼看着容文清跑远。
　　“来得好！”班第仰天大笑两声, 手中的铁锤舞的虎虎生威。
　　他长相很是斯文，手上的武器却是粗犷的大铁锤，当真是表里不一的典范。
　　容文清手上是杨猛曾用过的长刀，她手腕一转，长刀在空中划出一道弧线，满是寒意。
　　班第和容文清的马同时加速，铁锤和长刀扬起，最后在空中相遇。
　　“铿！”“刺——”
　　两人同时用力，铁锤和长刀交界之地火光四溅。
　　班第脸色一变，手腕不自然的颤抖着，连带手臂都开始微微痉挛，疼痛不断从虎口处传来。
　　好大的力气！班第心底一惊，容文清一个女子，哪来的如此巨力？
　　他听说过容文清的种种传闻，据说，她文采斐然，为官正义，爱护子民，还说她君子六艺具通，是穆国最天才的年轻一辈。
　　但传闻中，无人说过，她身怀巨力，也无人说过，她是个武官啊！
　　“啊！”班第大声一吼，手上用力，将容文清的长刀弹开，这一下的爆发力实在巨大，容文清都被震得手掌微麻。
　　他有败退之意。容文清眼中精芒一闪，本是右手持刀，她肩膀用力，手肘一转，换为左手。右手被班第震麻，再去进攻，长刀恐会脱手而出。
　　“锵！”“锵！”“锵！”
　　短短几个眨眼间，长刀和铁锤在空中就交锋数次，容文清也迅速交换着左右手，避免手掌的酥麻影响力量的传递。
　　铁锤在力量方面是很有优势的，长刀和铁锤硬打，本身就很吃亏。若不是容文清力量强大，她手上的长刀早就被班第打飞。
　　班第越打越心急，现在的局面，看上去像是他在压制容文清，容文清只能勉力抵抗，实际情况如何，只有他心里知道。
　　他已经用尽全身力气，还是看不见容文清防守的漏洞，她的长刀，像是最为坚固的屏障，可以阻挡一切。
　　班第吐出一口浊气，他的力气快要见底，不能再和容文清纠缠下去。
　　“啊！”高喊一声，班第双手举锤，飞速落下，铁锤周身响起猎猎的破风声。
　　容文清眼中闪过一丝精光，左腿用力，她的马很有灵性，马上向左跑去。
　　看见马匹的动向，班第露出一丝狰狞的笑容，他仿佛看见容文清被铁锤砸的四分五裂的场景。右手微微用力，铁锤向左偏移了一点。
　　这一点，足够班第锤死容文清。
　　但容文清是个不走寻常路的人。
　　马匹向左跑，她人向右倒去。
　　这个动作让不远处一直看着她的李雄心惊胆颤，他被吓得大喊出声，“大人！”
　　容文清的右脚虚放在马镫中，左脚离开马镫，向后一跨，整个人同马匹形成九十度直角，左脚一登，踹在马肚上。
　　马匹横飞出去，容文清也飞出。
　　她右手长刀一竖，插入地中，以长刀为轴，容文清在半空中转了半圈。
　　此时班第的铁锤已经落下。
　　因为太过用力，班第座下大马都向前踉跄两步。
　　班第满眼惊讶，容文清的一套动作发生在短短一两秒之内，他都没弄明白是怎么回事，容文清已经脱离马身。
　　惊讶过后，便是狂喜。
　　两人交战，一方落马，简直是绝好的机会！
　　班第低头看向容文清，此时的容文清身体还在半空中，他的反应很快，趁着手中铁锤上的力量还没有用尽，他横扫过去。
　　容文清此时已经落地，她左腿半跪在地上，右手用力，长刀被她拔出，手腕转动，在空中耍出一个漂亮的刀花，随后挡住班第的铁锤。
　　“哐！”
　　一声巨响，容文清脸色一变，左手和右手同时用力，向上顶去。
　　“哈哈哈！容文清，你的死期到了！”班第的表情更加狰狞，他看出容文清的勉强。
　　容文清咬紧牙关，膝盖用力，硬是从地上站了起来！
　　“呃啊啊啊！”班第大声喊着，手上不断用力。可惜，他挥下铁锤时将自己的力气用完，此时不过是强弩之末。
　　站定后，容文清笑了，她看见了反杀的机会。
　　左手松开，挡住铁锤的长刀一边低一边高，铁锤控制不住的往低的那边滑去。
　　班第脸色一变，手中的铁锤，带着他身体有些歪斜，他的平衡破了！
　　容文清右手用力，长刀划过铁锤面，脱离铁锤，班第被铁锤带的身体更低，趁此机会，容文清向前挥刀。
　　温热的血染红容文清的面颊，班第身体倒向右侧。
　　“嘶！！”马痛苦的喊声实在刺耳，离马最近的班第被马叫震得耳朵生疼，脑中一片空白。
　　他看见了自己的身体。
　　奇怪，他为什么会看见自己的身体呢？班第最后的疑问，被他带入地狱。
　　容文清单手收刀，冷然的看着被尘土沾染的班第头颅。
　　李雄呆立在原地，他刚刚从远处杀过来。
　　主帅被杀，另一名主帅深受重伤，刘章手下的士兵均做鸟兽散尽，想要逃命。
　　被压着打的都林辅兵，终于扬眉吐气，他们奋力追杀，最后留下了六千余人。
　　只寥寥几百人逃出升天。
　　“大获全胜！容大人当真是威武啊！”杨猛心情甚好，还跟容文清开了个玩笑，“可要去洗漱一番？”
　　容文清身上又是马血又是人血，姣好的容颜都被遮盖的完全看不清楚，看上去不像一个女子，倒像是个粗汉子。
　　“恩，安排人打扫战场，将刘章关在地牢中，加派人手看着，他是一个突破口。”容文清匆匆吩咐几句，然后离开。
　　她的马被她一脚踹翻，现在都没爬起来，虽是逃了一命，但看起来也是离死不远的模样。
　　马也是无辜，容文清心中叹息，此场战役中，谁不无辜？
　　穆鸿珏到都林时，天色已然透着昏暗，暮色之中，她看见都林外的尸骨如山。
　　都林出事了？
　　穆鸿珏心中一惊，吓得一身冷汗。
　　“殿下，收拾战场的，是都林的百姓。”穆鸿珏身边的幕僚郑琼说道，他来到青岚后一直水土不服，此次随穆鸿珏出战青宇，更是一路吐过去的。
　　谁知道现在又回都林，倒是突然好了。
　　“唯有容大人才会如此收拾战场，想必，是容大人赢了。”郑琼脸上带笑，容文清和他私交不错。
　　穆鸿珏吐出一口气，心里的颤栗稍稍平息。
　　“走吧。”
　　“对战刘章，辅兵损失将近六千，一千人重伤，剩下的辅兵大多身上带有轻伤。”杨猛看着数据，顿感头疼，“伯瑜，城中的药物，完全不够。”
　　“组织人去山上摘取药材。”之前因为山上有刘焕，容文清不敢让大夫出城，现在刘焕被俘，她也能放心让人出去。
　　杨猛点点头，让几个兵护卫大夫药童上山。
　　“杯水车薪，现在最主要的，是找到大量物资。”杨猛叹口气，“不知青宇关是否攻下，希望长公主能尽快回来，不然，一千辅兵的性命，都留不住。”
　　容文清点头，城中的困境她很清楚，不光是药不够，粮食也有些发紧，这几天，为保证辅兵的体力，粮食消耗太过。
　　“大人！长公主回城了！”李雄兴高采烈的跑进来，行礼说道。
　　“你说什么！”容文清难掩激动，“玉珏回来了？她无事吧？”
　　“无事！就是没看见车达人和林大人，只长公主和郑幕僚回来了。”李雄话还没说完，容文清已经走出门。
　　李雄同杨猛对视一眼，满心无奈。
　　容大人，你要不要这么心急啊！长公主没回来前你整天面无表情，回来后你就变成笑面如花，身为和你共事多天的同僚，我们心塞啊！
　　“玉珏！”容文清骑马来到城门，第一眼看见的，是同样骑着白马的穆鸿珏。
　　“哒哒。”马蹄声清脆响起，快速的节奏，像是敲在心房上。
　　“伯瑜，我回来了。”穆鸿珏嘴角上扬，她与容文清对视一眼。
　　一眼万年。
　　相信吗，我心中最执着的信仰，最贪恋的美丽，就是你的笑容。
　　作者有话要说：　　在干妈家，我嫂子也回来了，我的天，叽叽喳喳的说话声啊QAQ
　　今天的更新只有三千，么么哒爱你们_(:з」∠)_
　　本来还想更末世来着，结果也没打，唉:-(心塞，早知道不来了_(:з」∠)_
　　这两天热的我心里特别燥，坐都坐不住，希望明天能好受些，我多更点，补回来。


第97章 
　　穆鸿珏回来了, 带着物资和一万士兵。
　　她回来后的第一件事, 就是把耽误她行程的人扔给杨猛, 那些人, 正是逃走的刘章麾下之兵。
　　本还想放他们一条生路, 谁知他们倒霉的正好碰上穆鸿珏, 被捆成粽子带回来了。
　　第二天一早，杨猛、李雄、郑琼、容文清和穆鸿珏, 小团体会议。
　　“青宇关已经解决妥当了？”容文清坐在穆鸿珏右侧下首, 抬头问道。
　　穆鸿珏点头, “青宇的驻将班匈其母为穆国女, 其父为东庆之人, 按他所说，他痛恨刘章所为, 愿以青宇关为代价，求得刘章项上人头。”
　　“嗯？如此容易？怕是有炸。”杨猛的第一反映与车勐旭相同, 事情太过容易便显得蹊跷。
　　“班匈是想脱身，他内心痛恨刘章，想要刘章的命, 又想全身而退, 主公是唯一的选择。”郑琼轻摇手中羽扇, 一副仙风道骨的模样。
　　任谁都想不到，前几日他还一脸蜡黄的躺在床上。
　　“刘章被锁在大牢之中，接下来，要怎么做？”容文清有些苦恼, 对刘章，杀也不是，不杀也不是。
　　容文清最纠结的，是刘章若死，东庆就没人折腾了。
　　东庆后十年深陷夺嫡之争中，刘焕手掌兵权和东庆太子相抗，整整十年，东庆内战血流成河，夏元想要攻破穆国而未得手，多半是因为盟友东庆的乏力。
　　至于另一个盟友百鸣……弹丸之地，人还没穆国一个城多，除了阴穆国两把外，没有别的作用。
　　“既然已经答应班匈，也不好反悔，审清楚他的来历，然后，将他的命送给班匈。”穆鸿珏毫不在意，在她看来，刘章在东庆杀人无数，不管是什么身份，有什么目的，他都必须为穆国的百姓偿命。
　　容文清点头，她的想法和穆鸿珏一样，穆国的百姓需要一个交代。
　　东庆没了刘焕，皇位的过渡就能一帆风顺吗？东庆皇帝有十几个儿子，不止一个刘焕对皇位有觊觎之心。
　　容文清现在也想开了，因为她的存在，她熟知的历史早就面目全非，何必按着历史走呢？
　　再说了，她是在演义里，又不是真的身处历史。
　　容文清突然觉得心中一松，压在她心头的大山终于被敲碎。她成长于一个历史已经被凝固在史书上的后世，对于历史，她天然有一种认知，和对历史的执着。
　　历史是一个民族的根，它天然承载了一个民族人民的守望，想要改变心中对历史的认知，实在很不容易。
　　改变认知，意味着容文清真正融入这个时代，而不是以一个局外人的身份去看，以一种后世者高高在上的心境去看。
　　她也是史书上的一笔，而且会成为含有最浓厚色彩的一笔。
　　“属下这就去审问刘章。”杨猛自动请缨，他右臂受伤无法写字，无法习武，连吃饭都要别人喂，快憋死他了。
　　可算有件事情做！
　　郑琼一口茶刚咽下，不知想到什么，突然说道：“主公，不妥。”
　　哪里不妥？在座的人全看向郑琼。
　　被人强势围观的郑琼只觉如坐针毡，他尴尬的咳嗽一声，说道：“主公，刘章是奴隶叛乱的首领，按规，应该押回皇都，交由陛下审判。”
　　郑琼提到这件事，所有人才想起来，是有这么一条法规来着。
　　穆国太久没有发生叛乱，之前发生叛乱时，叛军首领都是直接战死沙场，很少有被活捉的，刘章还有命活着，也算叛军首领中百年内的第一人。
　　因为这条法规太久没用过，谁都忘了有这么一条规定了。
　　“真是多亏郑先生！若不是先生谨慎提醒，此次可就麻烦了！”容文清有些惭愧的笑笑，她通读穆国律法，竟忘了这条法规。
　　最近真是太松懈了。容文清心里暗暗警告自己，考虑不周。
　　“并不是在下谨慎，而是各位大人都忙的昏天暗地，哪还能想起一条不常用的法规。”郑琼谦虚的笑笑，他生性谨慎，为人处世都恪守慎行二字。
　　正因为他的存在，穆鸿珏才没有大的把柄被穆鸿璋抓到。
　　“先生立了大功，等回皇都，我让伯瑜在玉华台设宴，先生定要好好大吃一顿。”穆鸿珏摆摆手，她说话的语气很是自然。
　　郑琼面上笑容一僵，他皱眉看了看容文清和穆鸿珏，张嘴想说什么，余光看见杨猛给他使了个眼色，他便将心中的话咽下不谈。
　　穆鸿珏满含深意的看了一眼郑琼，对方低头不语。
　　“伯瑜此次也立了大功，若不是伯瑜力挽狂澜，都林怕是不保。”穆鸿珏话头一转，看向容文清，她笑的很好看，容文清却一眼都不敢看她。
　　容文清心虚啊，说好不搞事，谁知道她搞事了，搞就搞了，还正好被穆鸿珏逮住，她不是幸运值满点吗？为什么每次搞事都被抓！
　　什么幸运值满点，月半你唬我！
　　月半悲催躺枪。
　　“殿下不知，容大人不光是神射，还是一位马上高手！”说起这件事，新晋迷弟李雄兴奋的手舞足蹈，“当时我在容大人不远处，眼看容大人就要被那班第狗贼的铁锤打到，容大人就在马上一翻，左脚一踹，以刀为轴就落在地上，毫发无损啊！”
　　杨猛敏锐的发现周围温度降了一降，他偷摸看一眼穆鸿珏，对方脸上笑容依旧，看不出喜怒。
　　但殿下，你知道你手中的瓷杯都快被你捏碎了吗？瓷杯是无辜的，快放了它！
　　“当时班第变招又向刚刚落地的容大人砸去，我还以为容大人肯定会被砸到，谁知容大人神力，竟用刀拦住班第的铁锤！不光如此，容大人将刀一转，就将班第斩于马下！这身手，简直让吾等男儿汗颜啊！”
　　杨猛打了个冷颤，瞪一眼李雄，心中暗骂，你个二货！没看见长公主都快被气死了吗！
　　“我都不知，伯瑜身手，如此敏捷啊。”穆鸿珏看上去很正常，只有手上开始有裂纹的茶杯能看出，她心情十分糟糕。
　　容文清有些不知所措，穆鸿珏是第一次在她面前，掩饰情绪。
　　虽然很不成功。
　　但这说明了一种态度啊！玉珏是真的生气了！容文清开始心中盘算，要怎么去哄穆鸿珏。
　　半晌寂静，无人说话，场面一度非常尴尬。
　　穆鸿珏表示可以散会。“都林的事务还有很多，过两日皇都新派来的都林知府等人就会到任，大家再辛苦几天。好好看管刘章，别让他跑了。”
　　“是，属下告退。”穆鸿珏说能走，所有人都松了口气，赶忙起身离开。
　　容文清也想走，她总有种不祥的预感，催着她赶紧跑路。
　　但是她走不了，因为穆鸿珏直接说：“伯瑜，你留下。”
　　杨猛递给容文清一个好自为之的眼神，随后前走几步，用完好的左臂勾着一脸阴沉的郑琼走了。
　　李雄第一个跑走，他不明白怎么回事，可他直觉很准啊！感觉他要是走慢点，他的生命会受到威胁！
　　大堂只剩下两人，两人却相顾无言。
　　容文清有一肚子的话同穆鸿珏讲，但她又不知道说什么。
　　哪个情侣像她和穆鸿珏一样？刚确定关系，就分开五六天。
　　沉默总不是办法，有问题就必须解决，容文清不喜欢被动，她选择主动出击。
　　“玉珏，我……”
　　“你是为了大局，对吗？”穆鸿珏打断容文清的话，她看着容文清，表情似哭似笑。“一切都是为了大局，我明白。”
　　容文清松了一口气，穆鸿珏能这样想，她轻松许多。
　　“班匈信誓旦旦的提出条件，他认为，我必定会杀了刘章，不会给他活着离开的机会，你知道为何吗？”穆鸿珏突然问道。
　　容文清有些迷糊，刘章犯下滔天之罪，穆鸿珏不可能放过他，班匈的信誓旦旦，还有别的理由吗？
　　“因为班匈知道，刘章性格暴虐，他攻下都林后的第一件事，定是屠杀都林守城之人。他也知道，你若死，我会倾尽全力杀刘章报仇。”穆鸿珏苦笑，看着容文清眼中的疑惑，她觉得有些累。“伯瑜，你看，很多人都看出我的疯狂和对你的执着，你为什么看不见呢？”
　　“什么？”容文清皱眉，她更迷糊了。
　　她怎么会看不见呢？如果看不见，她就不会回应穆鸿珏，她们也不会变成恋人啊。
　　“玉珏，你我关系已经确定，我看的很清楚，你喜欢我，正如我喜欢你一样。”容文清觉得，穆鸿珏是在耍小性子，一如以往的相处，穆鸿珏喜欢撒娇耍小脾气。
　　“不一样的，我很怕死，从不会冒险，因为我总会想，如果我死了，我的伯瑜要怎么办呢？”穆鸿珏低头，将心头的酸楚压下，“我将你拉进□□的漩涡之中，我时时刻刻都在害怕，也在自责。我是皇子，身份注定我要趟这浑水，你不一样，你本可以是穆国最耀眼的天才，是一个纯臣。所有人都会拉拢你，而不是想除掉你。是我，让你时刻处于为危险之中。”
　　“玉珏，我不怕，这是我的选择。”
　　“我怕啊！”穆鸿珏真的讨厌透了容文清的冷静，她的不安，终究还是爆发了。“可是我害怕！伯瑜，我真的很害怕啊。”
　　心疼是什么感觉呢？就是在那一瞬间，心脏像是被无形的手捏住，疼痛蔓延全身。
　　容文清心疼穆鸿珏。
　　她前走几步，伸手抱住她的玉珏，这就是她喜欢的人啊。
　　穆鸿珏今年十七岁，在她过往的时间里，她曾是世界上最幸福的人。疼爱她的父皇母后，完美无缺的太子哥哥，还有无数陪伴她成长的宫女太监。
　　可是，她的一切都被权势所毁。
　　母后的骤然离世，太子与父皇反目成仇，太子被世家所杀，是父皇允许的。
　　父皇又有了新的太子，太子哥哥的位置，换了一个人。
　　穆鸿珏恨，她恨狂妄的士族，恨愚蠢的穆鸿璋，她最恨的，是她的父皇。
　　权势真的那么好吗？为了皇位，她的父皇眼睁睁看着，看着他的发妻被害，他曾经最疼爱的儿子被害，现在，他还在看着自己最疼爱的女儿，被士族逼害。
　　穆鸿珏不坚强，她是不得不坚强。
　　她过惯了有人撑腰的日子，现在，她孤身奋斗，她需要一个人成为她心灵上的后盾。
　　一切都是开始于睦洲城的桃林文会，在那里，穆鸿珏遇见一个女子，一个很坚强的女子。
　　容文清和她很不一样，穆鸿珏一直这么觉得。她的坚强，来源于她至高无上的身份，来源于无数人放在她身上的利益。
　　容文清的坚强，来源于容文清自身。
　　穆鸿珏想知道容文清会走多远，容文清夺得府试院试头名，她同自己父母断绝关系，她孤身一人跑到皇都，来找穆鸿珏。
　　穆鸿珏收留了一无所有的容文清，她帮容文清在皇都站稳脚，她还想看看，有她相助，容文清到底会走多远。
　　玉华台文比，容文清压下同辈所有的天才，会试，她一举夺魁。
　　感情，就是在那时变质的。
　　穆鸿珏不知道什么叫爱，不明白什么叫情，或许，对容文清的执着，就是她的爱情。
　　对光芒的向往，就是穆鸿珏的爱情。她向往容文清身上自己没有的一切，所以她想抓住容文清。
　　占有欲，是所有感情的开端。
　　后来容文清去晋江，她差点儿死在洪水之下。穆鸿珏真的怕极了，如果尘世最后一缕光都被带离，她的身边，还剩下什么？
　　因为经历过很多人的死亡，所以穆鸿珏太害怕死亡。
　　容文清明白穆鸿珏的感受，因为先皇后和先太子接连死去，穆鸿珏受到很大打击。
　　在最天真烂漫的时光里，穆鸿珏身边充斥着亲人的死亡。
　　她竟然一直没发现，玉珏心中的问题，她这个恋人，真是失职。容文清叹口气，将穆鸿珏抱得更紧。
　　如果没有容文清，穆鸿珏会将自己的心全部封锁，她不会患得患失，因为她心上没有任何人。
　　现在，她有容文清，像是心上开了个一道口，所有的问题都被暴露无遗。
　　爱情，尤其是热恋，它毫无道理，在爱情中，没有逻辑可言。两个人会为了对方生，为了对方死。
　　穆鸿珏深陷热恋之中，她被一个怪圈圈住，挣脱不出。理智和情感，在她脑海中交锋。
　　容文清出城迎战，是最理智的选择，她冷静的告诉穆鸿珏，一切以大局为重。
　　穆鸿珏明白，但她不能接受。
　　所以，她讨厌容文清的冷静。她觉得，容文清看不见她心中的感情。
　　两个人吵架的原因，大多是观念不同，想法不同。这时，需要一个人做出让步，好用时间去磨合。
　　“我知道错了，我应该相信你，再等上一等，玉珏你就会来救我。”容文清放缓声音，她脸上的温柔，是从未有过的真实。
　　容文清也喜欢穆鸿珏，从对千古第一女皇的崇拜，到对穆鸿珏本人的喜欢，她也走了很长一条路，只是无人能探知她的想法。
　　容文清太内敛，现世时，她的父母貌合神离，从小她就习惯，不管什么事，都自己扛着。
　　她学会的第一个词，就是坚强。
　　因为没有人会帮她分担，她能依靠的，只有自己。
　　没有参加府试之前，她的生命随时会走到尽头，为了维持生命，她的时间都花在读书上，从没和这一世的父母好好相处过。
　　容老爷和容夫人放弃她，她冷淡的态度也是一个因素。当然，容文清有时也觉得自己倒霉，连着两世，她都遇见不靠谱的爹娘。
　　生活和经历造就了容文清，让她成为穆鸿珏最爱的样子。
　　这是上天注定的姻缘。
　　“你真的知道错了？”穆鸿珏被容文清一抱，心里安全很多，情绪也平稳不少。想到自己刚刚无理取闹的模样，她有些脸红，“下次还敢不敢不拿自己当回事！”
　　“不敢不敢，以后我一定听娘子的话，乖乖等着娘子，像天神一样，从天而降拯救我这个凡人。”容文清宠溺的笑笑，她心里很甜。
　　她的玉珏，是最可爱的小公主，也是她一个人的小公主。
　　“什么天神！我不是神，我也是凡人，和你一样的凡人。”穆鸿珏在容文清衣服上蹭蹭，闭眼感受容文清身上的温度，“还有，我不是你娘子，是你夫君。”
　　“好，夫君，那我是你娘子，好吧？”在称呼上，容文清很随意。
　　穆鸿珏脸上微红，不好意思的勾起嘴角笑，“你，你再叫一遍。”
　　“什么？”容文清假装没听到。
　　“你再叫一遍啊。”穆鸿珏本就不好意思，听到容文清的话，直接炸毛。她太了解容文清，容文清的语调，一听就是在逗她。
　　好气，哼！
　　“我叫什么啊？”容文清看着穆鸿珏红彤彤的脸颊，心情甚好。
　　“夫君啊！”单纯宝宝穆鸿珏完全不知道容文清的坏，她还等着容文清叫她。
　　“诶。”容文清臭不要脸的应了一声。
　　穆鸿珏一愣，没明白容文清什么意思，明白后，她直接涨红了脸。
　　“伯瑜！你这个家伙！”穆鸿珏伸手，掐住容文清腰后的软肉。
　　她以前，曾看见母后不开心的时候，就是这样掐父皇的。
　　容文清腰后很敏感，当即就变了脸色。
　　哄恼羞成怒的女朋友要怎么做？第一要素，就是厚脸皮！
　　容文清向前倾身，带有甜味的吻，成功让穆鸿珏松手。
　　容文清和穆鸿珏各种亲密不提，杨猛带着郑琼就一通绕，硬是在知府府邸找到一个没有人烟，略为荒凉的地方。
　　“杨兄，你带我来这里作甚！”要不是看杨猛有伤在身，郑琼早把杨猛推一边去了。
　　杨猛放开郑琼，郑琼赶忙整理衣冠，他是个很在意外形的人，看他拿个扇风完全不凉快的羽扇就能看出来。
　　“你是不是看出来了？”杨猛到也想整理一下，他光有左手实在不方便，遂自暴自弃，任由自己衣衫凌乱。
　　郑琼可能是个强迫症，看杨猛衣服上有褶子，他实在难受，于是细心的为杨猛将衣服抚平，末了，满意点头，才回答杨猛的问题。
　　“看出什么？我最近身体虚弱，眼神不好，什么都看不出来。”郑琼装傻，并不回答杨猛的话。
　　杨猛不爽的“切”了一声，所以说，他就不喜欢郑琼这样的人，每天都装成一副世外高人的模样，内里都是人，谁不是吃喝拉撒睡啊？
　　“长公主喜欢伯瑜，伯瑜也很喜欢长公主，看样子，殿下是认真的。”杨猛表情严肃一些，“羽之，不要反对。”
　　郑琼脸上的笑意褪去，一脸阴沉，他用如毒蛇般的眼神看着杨猛，半晌说道：“卓昌，这是违背伦常！殿下处境危险，女子相恋无后代，如果容大人真跟殿下在一起，我们的所有努力，都白费了！”
　　“只要你我不说，他人最多认为，殿下顽劣，想尝个新鲜。”杨猛完全无视郑琼的眼神，他耸耸肩，倒是轻松的很。“羽之，殿下和伯瑜很相配，别去惹怒殿下。”
　　郑琼还是面色阴沉，之前所有人都看出，穆鸿珏对容文清态度很不对劲，当时他们的想法就和杨猛说的一样，认为穆鸿珏是尝个新鲜，不必理会。
　　如今和以往不一样，他们的主公，是认真的。
　　他们的主公想娶一个女子为妻，甚至为了这个女子，不顾自身安危，带着一万兵士就跑回都林支援！
　　色令智昏，强大的君主，不应该有如此明显的弱点。
　　班匈利用了这个弱点，容文清只要存在，这个弱点会被更多敌人所用。
　　郑琼认为，自己身为谋士，不能看着穆鸿珏一步步走向灭亡。
　　“卓昌，世上相配之人繁多，无缘之人更多。”郑琼不想再就这个问题谈下去，“你害怕惹怒殿下，我不怕。”
　　杨猛叹口气，所以说，他真是太讨厌顽固的谋士。“我欣赏你的大无畏，可你不害怕有什么用？殿下的性子你不是不知道，她决定的事，谁都无法改变。”
　　作者有话要说：　　六千字大章，真是突破自我，希望这章写感情还不错_(:з」∠)_
　　要是不好，以后我就尽量不写感情了唉:-(
　　么么哒~今天的更新完毕，正好也补回昨天的了
　　大家留言说一下呗，因为好多小天使都反映过，我写感情很别扭QAQ


第98章 
　　郑琼叹口气, 没再和杨猛争辩, 他在穆鸿珏身边算是最老的一批人, 他比杨猛这个新人, 更了解穆鸿珏的性格。
　　正如杨猛所说, 一旦穆鸿珏认定一件事, 不管旁人如何劝说，她都不会反悔。
　　最鲜明的例子, 就是她决定夺位一事, 有多少人不看好她, 又有多少人曾劝她安分守己, 那些劝告有用吗？
　　有用, 那些劝告成功让穆鸿珏更坚定自己夺位的信心了。
　　“郑先生，你的身份是谋士, 你只需要帮长公主出谋划策便是，长公主的私事, 还是不要插手为好。”杨猛知道，郑琼生性谨慎，这样的人总会多思多想。郑琼会将杨猛的话往深里想, 他会觉得, 杨猛话中有话。
　　难道穆鸿珏已经看出他的想法, 是在借杨猛之口警告他？
　　想到刚刚穆鸿珏满是深意的眼神，郑琼心中有些慌乱，“你……”
　　“正如你想的那样。”杨猛冲郑琼贱兮兮的一笑，转身离去, 深藏功与名。
　　伯瑜啊伯瑜，你可是欠了我个大人情啊。成功迷惑郑琼的杨猛，心情甚好。
　　站在原地的郑琼一时又惊又喜，惊得是还好他没动手，不然穆鸿珏铁定能查到他头上，到时恐怕性命难保。喜的是，穆鸿珏能借杨猛之口警告他，说明穆鸿珏还没有完全放弃他。
　　“殿下啊殿下，不是吾非要和你作对啊。”郑琼想通后，摇头不止，“吾等同意又有何用？陛下若是知道，该如何是好啊。”
　　穆鸿珏管不了那么多，她如果事事都顺着文成帝的意思来，她早就死无葬身之地了。
　　又过两天，皇都下派的官员到位，林致远携皇都带来的两万大军驻守青宇，车勐旭带着剩下的士兵赶回都林。
　　穆鸿珏撤销征兵令，让应召而来的士兵陆续回乡。然后，她们就该回皇都了。
　　林致远镇守青宇关，等新任守将上任才能回皇都，杨猛成为都林的司兵监察，算是升官了，也留在都林。
　　最后，穆鸿珏只带走容文清和车勐旭二人。
　　郑琼身为穆鸿珏的谋士，当然也跟着走，容文清觉得他可能是晕车，骑马没事，坐马车就吐的不成样子。
　　容文清快要到皇都时，关于她杀俘的事，传到了皇都。
　　“杀俘？容文清她杀了一千多俘虏？”苏柏霖看着盛宣华，以为自己是读书读傻了，所以出现幻听。“师父，容文清不可能做出这样自毁前程的事。”
　　盛宣华点头，他明白爱徒心中的震惊，当他看见那份奏折时，也十分震惊，以为自己年纪太大，耳朵聋了。“确实不像容文清的作风，可她确实做了。”
　　苏柏霖还是有些不相信，容文清不怕天下文人愤而攻之吗？“她怎么如此胆大？”
　　“确实胆大，杀俘啊，自从穆国建国来，就没人敢碰过这个禁忌。”盛宣华不得不承认，论胆大，谁都比不上容文清。
　　“此消息已经外传？”苏柏霖有些担心容文清，文人的口诛笔伐，他也是体验过的。
　　他体验的，是简单版，容文清将要体验的，是深渊版。
　　“今晨朝会时，陛下将奏折递送给每一个官员。”盛宣华叹口气，心中对文成帝越来越不满。“看奏折的时间，明日午时，玉珏长公主与容文清就会班师回朝。一天时间，足够此事传遍整个皇都。”
　　苏柏霖与容文清是对手，盛宣华偏向穆鸿璋，他自然要与师父站在同一立场。虽是对手，此时苏柏霖也同情容文清。
　　他其实还有些同情穆鸿珏。
　　文成帝现在越来越不着调，先前让穆鸿璋出城避暑，然后将太子妃接入宫中，宠爱三日，谁的谏言都不听。
　　前朝有公娶儿媳的先例，但那是战争时，儿子战死，儿媳妇怀有身孕，婆婆又早死，为了更好的照顾儿媳，避免儿媳在兵荒马乱中被他人掳走，公公才娶了儿媳。
　　现在天下太平，穆鸿璋也活的好好的，最重要的是，那不是普通的儿媳妇，那是太子妃啊！
　　乱伦至此，天必大乱。
　　苏柏霖心中有些迷茫，这样的文成帝，还能撑到明年的恩科吗？
　　事实证明，他能。
　　文成帝一如既往的作死，知道穆鸿珏要回来，他先是将太子妃送回东宫，再镇压出现在街头巷尾，怒骂容文清丧心病狂的文人。
　　装模作样，文成帝玩的很六。
　　他想要玩转整个局面，太子妃的美貌他早就心动，趁着此次穆鸿璋不在皇都，穆鸿珏也不在，他大可享受一番，群臣虽会拒绝，太子妃所在的士族也会反对，但这是家事，除了穆鸿璋穆鸿珏外，谁有资格站出来和文成帝顶嘴？
　　三皇子穆鸿珑就是个小透明，五皇子穆鸿琦更是个擅长装聋作哑的白莲花。
　　穆鸿璋知道他发妻被自己父皇宠幸了吗？他知道，可知道又有什么用？他被文成帝下旨扔到外面避暑，他需要哄着文成帝，只有文成帝高兴了，他才能回去。
　　太子妃是士族和穆鸿璋送给文成帝的好处，太子妃入宫而没有大闹，就是为了让文成帝高兴。
　　所以不管头上多么绿，穆鸿璋都得笑的灿烂。
　　文成帝对于拿捏住穆鸿璋很满意，他喜欢将他人玩弄于手掌之中的感觉，所以，他也想将穆鸿珏压制住。
　　容文清杀俘，是一个很好的把柄。
　　一旦天下文人群起而攻之，为了平息文人之怒，穆鸿珏只有两个选择，一是放弃容文清，将容文清当做弃子扔掉，二是求助文成帝，让文成帝以帝王之尊，改变以往的规矩，将杀俘一事变为法规。
　　穆鸿珏选择前者，她以后在文人圈子里就别想找到人才了，随便就能将自己好友抛弃，这样薄情的主公，哪个文人都害怕。
　　选择后者，文成帝就能狠狠下穆鸿珏面子，让穆鸿珏知道，他才是拥有最至高权利的人，他能借此事，压下朝中站位一事，牢牢把控住穆鸿珏。
　　说白了，此次穆鸿璋穆鸿珏为夺兵权做出的种种安排，刺激了文成帝脆弱的神经，他感受到威胁，于是想将威胁打压下去。
　　在皇都之外，穆鸿珏收到情报网络传来的消息，看完密密麻麻的蝇头小字后，穆鸿珏面色有些阴沉。
　　“是藤华的传信。”容文清走到穆鸿珏身边，能让穆鸿珏情绪如此外露，想来是皇都出现对她们很不利的事。“可是陛下将我杀俘一事，昭告天下了？”
　　“现在你处境危险，还有心情开玩笑？”穆鸿珏将纸条递给容文清，“没有昭告天下，但也差不多，父皇在朝会时，特意将奏折传递给每一位大臣。”
　　“陛下真不怕麻烦。”穆鸿珏越担心生气，容文清就表现的越云淡风轻。
　　容文清这样的表现不是为了气穆鸿珏，而是她明白，她出事，穆鸿珏比任何人都着急，如果她表现的也很着急，穆鸿珏一定又会陷入自责的怪圈中钻不出来。
　　“父皇真是越来越……”穆鸿珏也不知道该怎么说文成帝，身为文成帝曾经最疼爱的女儿，她没法将心中贬低文成帝的话说出口。
　　容文清看着纸上的内容，心里一叹，文成帝想来是疯了。
　　离开皇都没几天，皇都竟然发生这么多事。
　　又是□□-伦，又是昭告所有人杀俘一事，文成帝也是挺忙的。
　　“看来，全皇都的文人，都等着我回去呢。”容文清冲穆鸿珏眨眨眼，恶意卖萌，“想想还有些激动，我这也叫万众期待吧。”
　　“你还有心思开玩笑！”穆鸿珏被容文清的卖萌萌到，脸上的阴沉消失不少，但她心情很是很沉重，“你此次守住都林，生擒奴隶叛乱首领，有此两件大功在身，那些文人也不能拿你怎么样。”
　　是不能怎么样，大不了天天骂我，跑我门口泼粪去。容文清很了解那些文人，尤其是备考明年恩科的学生们，他们恨不得做出什么壮举，闻名天下。
　　现在骂容文清就能出名，他们恨不得自己祖宗十八代都是无赖才好。
　　“走一步算一步，先回皇都看看情况再说。”容文清倒也轻松，她也有不少拥护者，只要她暗中操作一番，舆论不会一面倒。
　　穆鸿璋这个软蛋给文成帝一种假象，文成帝以为，穆鸿珏也是一个软蛋。
　　穆鸿珏不是软蛋，因为她没蛋。
　　或者说，穆鸿珏比穆鸿璋要强得多，若不是穆鸿璋有文成帝撑腰，他分分钟就被穆鸿珏弄死了。
　　如今穆鸿珏都林文学在手，相当于掌握了青岚和晋江，再加上她本来的封地，如此大的疆土面积，她都能自立为王了。
　　文成帝想借容文清摆布穆鸿珏？痴心妄想。
　　再说了，容文清是个安分的主吗？文成帝想利用容文清，也要看容文清会不会被他利用！
　　容文清发现，玉华台一次力压文人不行，她可能还需要第二次。
　　随着新的恩科开始，皇都迎来很多外地新的文人，他们没经历过被容文清压制的时光，他们天真的以为，容文清只是靠着穆朝第一个女状元的称号，和穆鸿珏对她的全力支持，才会一年升至从三品司工士。
　　回皇都时，迎接他们的百姓意外的很热情，并没有发生当街砸鸡蛋这类事。
　　容文清有些吃惊，她都准备好挡鸡蛋了。
　　等她见到宋卓，从宋卓嘴里，知道了现在皇都的状况，她才恍然大悟。
　　文成帝想的特别好，他以为杀俘一事会极其民愤，事实证明，并不会。百姓完全不管容文清杀俘一事，他们只知道，容文清抓到了丧心病狂的奴隶叛乱首领，还以一万辅兵，对敌方一万精锐，而大获全胜。
　　甚至容文清还亲身上阵，将敌方副帅斩于马下。
　　容文清同班第的一战甚至成为说书人的谈资，茶馆因此日日满客。戏子编排成戏剧，天天在梨园上演，皇都的百姓都非常爱看，座不虚席。
　　百姓们的反应如此平淡，要归功于宋卓和秦琴，藤华得到容文清杀俘的消息后，第一时间告知宋卓，宋卓和秦琴商谈后，紧急展开补救，成功在文成帝发力之前，让百姓们站在容文清这边。
　　现在皇都闹腾最欢的是学子们，他们高举人道主义大旗，认为容文清应该对那些俘虏关怀有加，甚至要给他们户籍田地，恢复他们穆国子民的身份，这样才能体现穆国的大国气量。
　　容文清觉得，有必要帮学子们认清现实，比如，他们都是一群垃圾这件事。
　　一个个都是被家中软饭喂的太饱，才会认为，对敌军俘虏温柔以待，甚至给对方贵宾级待遇。
　　真应该把他们都扔到战场呆上几个月。
　　什么恢复穆国子民身份！那些士兵多为百鸣之人，都是外贼！入侵穆国的敌人！还给他们户籍？知道穆国的户籍在他国眼中是至高无上的存在吗？这么轻易就给一堆侵略者，简直玷污了穆国百姓！
　　穆国下一代要都是一群不事生产满口胡话的文人，简直吃枣药丸。
　　“伯瑜先别生气，他们如此躁动也是有心人煽风点火所致，太子赔上太子妃都没能回皇都，士族都急红眼了。”宋卓一脸嘲讽，这几天他真是看尽士族们丑恶的嘴脸，为了所谓的利益，牺牲他们士族的贵女。
　　那是下一任国后啊！不是出卖身体的娼妓，他们竟然让太子妃去侍奉自己的公公。
　　最可怕的是，太子妃就那么轻易的同意了。
　　宋卓再一次感慨，士族洗脑教育太可怕。
　　“不管是因为什么，也不能留下那些满嘴空话的学子，能违背良心说出善待敌人的话，以后成了官，就是妥妥的毒瘤！”容文清不生气学子们骂她，她生气是生在，那些学子用如此可笑的理由骂她。
　　他们可以说容文清是个杀人不眨眼的恶魔，也不能说，要善待敌人！
　　对敌人温柔，就是对自己人残忍！那是比伪善更恶心的善良。
　　不，那不是善良，那本身就是最大的恶意。
　　作者有话要说：　　今天和人讨论打仗，那人说咱们国家应该原谅某个地区，因为什么冤冤相报何时了？？还说那些诅咒某个地区被核弹炸平的人是bt，至于那人还说什么让我生气的话，我就不多说了。
　　我有一句mmp送给那人。原谅是对于人，不是对于畜生！等nj中屈死的亡灵得到超度，等死于战争的无数国人得到超度，你再和我谈放下仇恨这件事吧！qnmd！
　　今天有点儿愤青了，但是讲道理，那个地区一直不承认历史，还扭曲事实，天天祭拜他们的厕所，不让我愤青，我做不到！
　　明天让我文清教他们做人！
　　今天的更新完毕，么么哒~谢谢我小天使们~


第99章 
　　“毒瘤与否不重要, 反正他们这么折腾, 最后能当官的也只是少数。再说了, 现在民意在你身上, 就算他们闹翻了天, 也无济于事。”宋卓看得很开, 他对于一众嘴皮子溜索的文人表示不屑，看他们说的欢, 让他们上战场, 一个个都得吓回来。
　　容文清点点头, 心中有一番计较, 文人浮躁之风已经兴起, 她必须将其压下去。现在不在意，以后会成为一项隐患。
　　“秦琴不是去睦洲城了吗？她怎么同你想出先一步得民心的法子的？”容文清话题一转, 和宋卓叙起旧来。
　　“藤华和她说你杀俘一事后，她直接送信一封, 告诉我应该先一步得到民心。”宋卓说到这里，对秦琴随机应变的能力有些赞叹，“秦姑娘有大才啊。”
　　她是有才, 但这法子可不像她的手段。容文清心里有些奇怪, 秦琴不是一个知道玩弄民心的人, 她和杨猛林致远等人一样，是受士族教育长大的。
　　士族教育的误区，就是无视民心，他们更擅长去揣摩上位者的想法, 而不是借民意压人。
　　宋卓正在帮容文清续茶，茶水从茶壶流出，一杯茶填满。他将茶壶放下，把茶杯递给容文清，眼中神色莫名。“伯瑜。”
　　“多谢。”容文清道声谢，接过茶杯，“卓昌想说什么？此地只有你我，何必拘束？”
　　“唉。”宋卓叹口气，眉宇间难掩愁绪，“陛下昏庸，接连做出许多错事。”
　　“卓昌！”容文清被宋卓的话吓一跳，虽说穆朝没有天地君亲师的严格级别划分，但是这不代表，臣下可以明目张胆的说君上昏庸啊！
　　“伯瑜，我知道我说这话是大逆不道，可事实如此，所有人都看的出来，藏着掖着也没必要。”宋卓将话头说出，心里轻松不少，索性也不拘束自己，将心中憋了许久的话一股脑说出来。“其实从先太子去世，乱象便已产生。陛下为平衡政权纵容秦家一家独大，如今八司中有一半都站在秦家那边，司宗肖愉是陛下的人，司武宇文禅是中立派，唯有司工和司兵站在我们这边。”
　　“你想说什么？”容文清心里一颤，她知道，宋卓真正的想法。
　　宋卓张张嘴，到底还是没勇气说出来。“无事，只是觉得，现在的情形对我们很不利。”
　　容文清眯眼，她看向宋卓的眼神满是深意，“卓昌，沉住气。”
　　宋卓一愣，皱眉想说什么，最后所有情绪归于一个“恩”字。
　　容文清喝下一口茶，茶水带有清甜，让她心中轻松不少。“明日陛下就会下令将太子召回。”
　　宋卓惊讶的看着容文清，他没想到，容文清竟然知道他的想法。
　　他想反，趁着现在穆鸿璋不在皇都，士族群龙无首。穆鸿珏手中正好握有几万军权，皇都的守卫又多年不见战争，只要安排妥当，一夜之间便可让穆鸿珏荣登大典。
　　可事实真的如宋卓想的那么简单吗？容文清心里乱成一团麻，宋卓对文成帝失望至极，才会说出这样的话。
　　百足之虫死而不僵，文成帝再怎么昏庸，他也是皇帝，士族再怎么无首，也还是强大的士族。皇都的守卫不堪一击，可皇帝的私兵呢？士族家中养着的府兵呢？
　　历史上镇远将军林祁与士族府兵联手逼宫都没能成功，最大的原因是什么？是刚刚继任太子的穆鸿珏实力强大，力压众士族吗？
　　不是，是文成帝有将近十万的私兵。
　　那些私兵都藏匿在皇都附近的山上，平时无人知晓他们的存在，文成帝出事，不到一天他们就会出现收割人头。
　　文成帝的私兵被誉为天下第一奇兵，不管是战斗力还是行动力，平均水平都在现在的兵种之上，那是举国之力养起来的私兵。
　　文成帝挪用国库中的钱财养兵，当世除了容文清这个后来人，也就司财苏哲新知道。苏哲新名为士族女婿，实则寒门出身，背靠文成帝，此事，也是后来人掘开他的坟墓后，才从他自己所刻的生平墙绘上知道。
　　宋卓心性很是偏激啊。容文清深觉自己看人不准，宋卓看上去一副人畜无害的模样，平时很挺二，实则是个狠角色。
　　杀太子，杀皇帝，这是个下手毒辣的谋士，没人压着估计早就上天了。
　　容文清感到些许压力，穆鸿珏的手下，切开全都黑透了。
　　包括她。
　　“太子回皇都，士族必会送上一份大礼，明日，他们应该会煽动学子闹事。”容文清有些期待明天，“我要压一压那些学子的浮躁之气。”
　　“你想做什么？”宋卓莫名有些兴奋，感觉容文清要搞事情啊。
　　“玉华文比有第一次，当然也要有第二次。”
　　“你如今是从三品官员，欺负白身学子，会被骂得很惨。”宋卓嘴上说着担心的话，脸上全是坏笑。
　　“我不是欺负他们，我是要教一教他们做人的道理。”容文清恬不知耻的颠倒黑白，她与宋卓对视一笑，笑容让人毛骨悚然。
　　“容文清为官不仁！一介女子，一年之中连升五级，必有黑幕！”
　　“杀害数千俘虏，此等毒妇，不能污染我穆国官场！”
　　“什么穆国最天才之人，简直是视天下读书人如无物！”
　　“滚出朝廷！求陛下罢免容文清！”
　　“罢免容文清！”
　　第二日一早，容府门前就热闹非常，人声鼎沸。
　　数百名身着学生服饰的学子在容府前叫嚷，他们头上裹着白布，像是给谁戴孝。
　　“俘虏乃是我东庆的奴隶，只不过是被奸人蒙蔽才会行差走错！杀害穆国数千子民，容文清你所作所为，天理不容！”
　　“还在骂？”容文清悠哉喝茶，包末立在她身前，气的面色通红。
　　“是，而且他们聚集的人越来越多。”包末按耐不住心中的怒火，“大人，要不通知皇都尹大人，将这些闹事的学子抓起来吧。”
　　“不必，你没发现，骂的最欢的，来来去去就那么几个人吗？”容文清也去看过，大多数学子都是路人心态，看个热闹，要是有便宜占就捡个便宜，万一天下闻名了呢？
　　真正闹事的，是士族安排的学子。
　　“可也不能纵容他们骂下去啊，大人若还不出面，难保有些人会误以为大人默认了。”包末急的不行，“要不属下将他们赶走？”
　　“赶走他们，更是坐实他们压在我身上的罪了。”容文清起身，整理衣服，今日她也穿着学子装，看上去和一年前的她一个模样。
　　时间过得可真快，容文清心底感慨一声，一年前她何曾想过，有朝一日她也能享受历史名人才会遇到的场景。
　　“嘎吱——”
　　厚重的大门被打开，呆了一上午的学子们下意识屏住呼吸，马上，他们就能看见最具传奇色彩的女子了。
　　容文清从大门迈出时，从众人眼中，只看见一种情绪，惊艳。
　　他们想过容文清很多种样子，世人皆传她样貌美丽，可究竟是何种美色，能说上来的人很少。大多数人都在说容文清才华高绝，武力超群。
　　光武力超群一项，他们就能脑补出一个五大三粗的形象了。
　　容文清是美，但她还没美到绝世这个程度，实在是学子们想的太过不堪，看见真人才会被惊艳到。
　　也有很多人不认为她是容文清，大声叫嚣着。
　　“姑娘，将容文清叫出来！你是在她府上学习的学生吧？我们不为难你，快将容文清叫出来！”
　　“没错，姑娘貌若天仙，何必同虎狼为伴？甘愿同狼狈为奸呢？快快出门，再寻名师吧！”
　　容文清挑眉，闹事者的智商让她刮目相看。
　　连她长什么样都不知道，还敢跑她门前骂她？
　　“朝廷三品官员的名讳，白身不可轻喊，诸位学子，可是知法犯法？”容文清站在门口，高高在上的看着台阶下的众多学子们。
　　她这一句话，让很多胆小的学子心里打起退堂鼓。他们也是想着，法不责众，他们这么多人，就算是犯法，也不可能一起抓起来。
　　容文清这样一提，他们也是心虚。
　　“容文清所为天理难容！吾等学子自当说他人不敢说之语，言他人不敢说之言！”一个看起来二十五六岁的学子走出人群，他自认风流倜傥的向容文清行礼，“姑娘有礼，在下青岚学子杜常，府试头名。”
　　“哦？公子有礼，不知公子乡试第几？”容文清就喜欢杜常这样的人，出头鸟一个，不打他打谁？
　　杜常面上一喜，干咳一声，“不才，十名左右。”
　　他嘴上说着不才，脸上却满是自得之意。
　　听着其他学子满是艳羡的议论声，杜常默默将脊梁挺得更直。
　　“公子确实没有才华，青岚上一年几乎全境沦陷，贼子刘章将士族子弟几乎屠杀殆尽，这样的情况下，公子才考了个十名左右，呵！”容文清皮笑肉不笑，表情嘲讽意味十足。
　　气的杜常面色发青。
　　“吾乃青岚淼山人，临近福门，是在福门祥谭考试！”杜常为自己辩解，“若不是我外出求学躲过一劫，怕也被贼子刘章杀害于家中！哪儿还能来皇都参加恩科！”
　　他的话再次引起议论一片，许多学子都感叹他运气极佳。
　　“哦，是吗？”容文清送给杜常一个更明显的嘲讽笑容，“家乡被贼子屠杀，还能为杀人者穿麻戴孝，杜公子真是宽宏大量啊。”
　　此话一出，议论声顿住一瞬，随后引起更嘈杂的议论声响起。
　　正如容文清所言，其他学子能为那千名俘虏喊冤，身为青岚人，家中可能还有死于俘虏手下的亲人，杜常竟然还为俘虏戴白头巾？
　　杜常脑子没病吧？
　　“休想污我名声！”杜常声色俱厉，“小小年纪，真是同容文清学的一样口舌尖利，满嘴歪理！他们已经投降，容文清无权杀俘！我要争得，不是我个人的利益，是为了我穆国！杀俘一事传到他国耳中，他国会如何看待我穆国？”
　　“他国会如何看待呢？”容文清表示，给你梯子，开始你的表演吧。
　　“穆国乃是上国，当以宽宏之心对待他人，即便对方是敌人，也不能赶尽杀绝！岂非太过失礼？杀俘有损我穆国之名！”杜常说的理直气壮，直接把容文清气乐了。
　　容文清扫一眼，发现底下的学子多数眼神飘忽，显然是被杜常的话说的很是心动。
　　“何为上国？”容文清有些恨铁不成钢，穆国怎么会有这么一群短视的读书人！“上国二字不是从我们口中说出，而是要从他国口中说出！杀俘，与杀敌有何不同？说一声投降，将兵器放下，就能抹平他们身上所犯下的罪孽吗？”
　　“青岚的士族全部死于他们之手，你们说要宽恕俘虏，那谁去宽恕那些无辜惨死的妇孺！你，杜常！你说杀俘一事有损穆国之名，难道纵容杀人者更加快活的活着，就能长我穆国的名声吗！”
　　杜常被容文清的气势压制，嘴唇微动，吐出几个字，却无法成章。
　　更多学子心中触动，容文清的话让他们被人蛊惑的头脑稍稍清醒。
　　“你们是穆国的未来，要用自己的眼去看，自己的耳朵去听，自己的心去想！听从他人的想法，盲目跟从，跑到朝廷三品官员的府邸前闹事，你们可对的起自己读了二十年的圣贤书！”容文清是真的痛心，她已将穆国当做自己的祖国，她不忍心看着祖国一步步走向混乱。“圣人的教诲，你们是不是全忘了？太-祖说的话，你们是不是也忘了？太-祖曾言，少年之志在宽广无垠之天，在激流勇进之水！太-祖还曾说，高远的志向，当具备一双慧眼。”
　　容文清喘口气，底下的学子看向她的眼神都很迷茫，她看见有几个人带头闹事者在悄悄溜走，包末正带人在外面抓人。
　　作者有话要说：　　我文清成熟了很多，真的_(:з」∠)_
　　今天的更新完毕，谢谢大家的支持么么哒~
　　明天有霸王票营养液报纸，所以明天会更两章，六千字么么哒~


第100章 
　　“你们的慧眼在何处！有激情是好事，为国着想也是好事, 很多话出自你们的口, 能为国家敲响警钟。可你们要懂得去分辨, 到底什么事，才值得让你们赌上前程也要闹。”容文清指向门上高高挂着的门匾，“这里是三品官员的府邸, 你们大声叫嚷三品官员名讳，上表皇都尹后，你们的功名会被消除, 十年甚至二十年的寒窗苦读, 全都化为飞灰，这是你们想要的？”
　　容文清的话让很多学子心中动摇, 有些过来看热闹的学子, 心中已经打退堂鼓，为了一个容文清，赔上他们的前程, 值不值得？
　　少年的热血是国家的希望, 同时少年的热血也是□□, 用之不当，就会毒害国家的未来。
　　杜常看大事不妙, 连忙辩解：“吾等毕生所学是为了让国家更加繁荣昌盛！容文清倒行逆施，吾等自当站出来，为枉死之人讨回公道。”
　　容文清被‘枉死之人’四个字气的一愣，她懒得和杜常再争辩, 她已经看出此次闹事的主要人物，没必要同杜常浪费时间。
　　跑到她府邸前闹事，她非得将幕后之人揪出来不可！还有这些盲目跟风的学子，如此心性，必须接受磨砺。
　　“你们也和他一个想法吗？”容文清扫视底下的学子，她的目光满含威视，刺的众学子不敢抬头。
　　“吾等同他想法不一样！什么枉死之人！正如姑娘所说，那些俘虏手上沾染着无辜妇孺的鲜血，哪里是枉死！而且，当时公主为攻青宇关，将大批物资带走，容大人也是不得已之下杀俘！不杀俘，难道好吃好喝的供着他们，任由都林的百姓饿死吗？”
　　让容文清欣慰的是，也不是所有学子都无药可救。
　　他们能参加恩科，这就代表了他们的优秀，他们是这个时代最优秀的一批学生，即便被欺瞒一时，也不会愚昧到被欺瞒一世。
　　有人开口，接下来的事就简单了。大多数学子都开口认错，自省自己考虑不周，贸然过来闹事。
　　“你们能有醒悟之心，算对的起所读圣贤之书。”容文清微微点头，虽然这些学子的表现让她很不满意，但他们能悬崖勒马，也不算坏的彻底。
　　底下学子松口气，容文清的话让他们觉得，自己此次能全身而退。
　　容文清会让他们全身而退吗？当然不会！她心里还有气呢！这些学子说出的话办出的事，可没一件让她开心的，她肯定要给他们一个教训。
　　再说了，被一堆学子堵着门口骂还不降下惩罚，容文清以后定会变成众人眼中的软柿子。
　　容文清语气严厉的说道：“你们身为白身，在朝廷要员府前大声喧哗，功名加身却知法犯法，此罪不可免！”
　　底下学子不由一慌。
　　“姑娘是何人！能否为吾等替容大人道歉，吾等受小人蒙蔽蛊惑，才会做下如此大逆不道之事，还望容大人海量，能饶恕吾等学子！”刚刚第一个醒悟的学子喊道，他已经醒悟，不想为这件事赔上前程。
　　早知如此，何必当初呢？容文清心里一叹，当初决定做出这样的事，就要想好会承担的后果。醒悟不代表可以脱罪，可以将过往一笔勾销。
　　“恩科是为朝廷选拔人才，身为官员，岂能偏信偏听？你们被人蒙蔽，本身就是错。”容文清微微眯眼，底下的学子大都出身寒门和中低等士族。
　　这些人是对抗高等士族最好的工具，不能剥夺他们参与恩科的资格，不然此次恩科会出现士族独大的局面。
　　太过于注重机遇，才会如此愚昧！容文清发现一个高等士族子弟都没有，心里憋屈。
　　幕后主使也是掐准了容文清这项软肋，才会鼓动寒门子弟。
　　“恩科开始之前，在家静思己过，抄写往生经书，为青岚死去的将士和百姓祈福吧。”容文清看向一脸苍白的杜常，“主使者，剥夺功名，此后不得再参加科举考试，不得入朝为官。”
　　“多谢容大人。”
　　此时谁都明白，眼前女子的真实身份了。
　　第一个悔悟的学子心里一松，容文清降下的惩罚比他想象中要轻很多，他还以为自己这次彻底完了。
　　这就是当世最具传奇色彩的女子吗？她和传闻中一点儿也不一样，既不是外表美艳的妖姬，也不是貌似无盐的丑女。
　　容文清就是容文清，谁都无法替代的唯一女状元。
　　杜常被包末抓住时，还不甘心的叫喊着他并非主使，此次他如何喊叫，都不会有人关注他。
　　不是主使还站出来和容文清顶嘴？说他不是主使，谁都不信！
　　“听说你抓了几个学子，剥夺他们的功名后，还让司吏的文史记录下来，不让他们再入朝为官了。”宋卓瘪嘴摇头，“对普通学子重拿轻放，对主使者狠狠责罚，伯瑜你和那些老狐狸学的一样了，这狡猾的心思啊。”
　　“此次闹事的学子中，大部分都是寒门子弟，我若真的狠狠责罚，岂不是随了那些士族的意？”容文清说起此事心里就憋屈，按照她以往的作风，绝不可能轻易饶过。
　　但这事牵扯到大局，依照她的行事作风，就坏事了。
　　“太子明日回皇都，想来是收不到这份大礼了，真是遗憾。”宋卓幸灾乐祸，他很少看见容文清吃亏，突然看见一次，心里莫名开心。
　　容文清冷哼一声，她从不是个忍气吞声的人，有人让她生气，她自会让那人也不好过！
　　“杜常等人交代，有人让他们将我杀俘一事闹大，报酬，是一份恩科的考卷。”容文清轻晃手中的茶杯，看茶水在杯中荡漾出波纹，“杜常还说，他认识那个人，那人是司文士卓东来身边的得力助手。会试的考题，此时是不是已经确定？”
　　宋卓面色一变，他先是一脸恐慌，随后又出现狂喜的神色，表情变化太快，显得面部有些狰狞。
　　容文清之所以问宋卓，是因为宋卓现在就在司文任职，而司文，则是主管穆国教育与考试。会试考题是否已经确定，宋卓身为内部人员，非常清楚。
　　“考题，确定了。”宋卓刻意压低自己的声音，容文清能从他低沉的声音中，听出控制不住的喜意，“会试的考题，由谢伯荣亲自上交给东征令。此时，考题应该是在东征令大人手中。”
　　“呵！司文谢伯荣，东征令席竹。”容文清将茶水一饮而尽，“你说，太子会不会喜欢这份大礼，谢家家主，和他的老师一起出事，必定很热闹。”
　　宋卓咧咧嘴，他没想到，此次士族会闹出这样一则惊天的丑闻。
　　杜常手中会试的考卷是真是假不重要，重要的是，他手中有一份会试的考卷，还是司文士身边的人亲手给他的。只需要将这件事宣扬出去，皇都的学子，肯定会闹起来。
　　卓东来身为秦家女婿，天然和士族站在一边，士族这次是吃不了兜着走了。
　　“此事，你同长公主殿下说了吗？”宋卓有些急不可耐，他热衷于搞事情，尤其是这种能把对方搞死的事，他太开心了。
　　容文清一顿，随后点头，“说了，玉珏的意思是，再看看。”
　　“看看？如此良机，稍纵即逝啊！机不可失失不再来，再过几日，士族反应过来，可就闹不大了！”宋卓急的想拍桌子，他弄不明白，这还需要等什么？
　　“玉珏说，陛下很可能会保士族，将此事高高拿起，轻轻放下。”容文清也有这个顾虑，毕竟会试于明年才会举行，时间还很充裕，足够文成帝在其中周旋，将此事翻过。
　　宋卓闻言，只能叹气，文成帝的心思，他们还真猜不到。正如穆鸿珏所言，文成帝很可能会保士族。
　　科举舞弊会将士族打入深渊。宋卓能想到的结果，文成帝也能想到。
　　正因为能想到，文成帝才不会允许这样的结果出现，若士族真的被穆鸿珏压下一头，朝中就会出现穆鸿珏一家独大之势，这是文成帝绝不允许的。
　　太子回皇都时很低调，比起穆鸿珏的凯旋而归，他更像是灰溜溜溜进来的老鼠。
　　此次太子妃被文成帝宠爱一事，实在让穆鸿璋抬不起头来，更不要说，此事他还是知情，然后还默认了！
　　容文清在朝会上再见到穆鸿璋时，几乎都认不出这个人。
　　之前的穆鸿璋意气风发，整个人都洋溢着二的气息，看到他的第一反应，就是想一脚踹上去。而现在的穆鸿璋，整个人都颓废很多。
　　样子还是那副样子，他有一副好皮囊，风流倜傥的美少年。可他这个人，已经废了。
　　容文清清楚的看见，他眼底的灰色。
　　文成帝毁了自己的大儿子，现在，他又毁了自己的二儿子。
　　容文清同情穆鸿璋，只是可怜之人必有可恨之处，他将自己的太子妃赶去尼姑庵，说什么是为父皇祈福，实则就是让自己的发妻去做姑子了。
　　作者有话要说：　　打了一晚上，后面还有一章呢，一下是霸王营养液报纸，app的小天使可以直接翻到下一章哦~
　　本次沙发最多→糖渍水果Fujika、謐謐人心、最攻
　　三人并肩2333


第101章 （修改）
　　太子妃有错吗？在这场荒谬的事情中，她是最大的牺牲品。
　　此次朝会并无大事, 文成帝假惺惺的关心太子几句, 态度很是和蔼, 完全看不出是他将太子逐出皇都，也是他将太子弄得人不人鬼不鬼。
　　同时，他还给三皇子穆鸿珑, 五皇子穆鸿琦一些差事，之前穆鸿珏和太子不在皇都，他经常给三皇子五皇子派遣差事, 众大臣完全不当回事。
　　反正那些差事都没什么实权, 就当是历练皇子呢，毕竟以后皇子都会成为王爷, 能力强一些, 也是好事。
　　刚下朝会，穆鸿珏就拉着容文清回公主府，换上轻装, 斜靠在软榻上, 她同容文清说的第一句话, 是让她动手。
　　“伯瑜，联合众学子, 将会试考题泄露一事，闹个天翻地覆吧。”
　　“闹得起来吗？若陛下保太子，他大可轻描淡写，将此事略过。”容文清不明白穆鸿珏怎么改了主意, 这才过一天而已。“玉珏，你可是有什么新的发现？”
　　“今日朝会上，你没发现，父皇给三皇兄派了个任务吗？”穆鸿珏闭眼叹气，疲倦的靠在椅背上。
　　容文清仔细想想，文成帝给穆鸿珑派遣的是什么任务来着？好像是很简单的任务，她没记住。“之前玉珏你和太子都不在皇都，陛下经常派遣任务给三皇子与五皇子，玉珏你为何单单提起三皇子？”
　　“因为那个任务。”穆鸿珏睁眼，眼神一片空洞，她想起了许多往事。“父皇，让三皇兄去司宗，帮忙整理宗室名单。”
　　“这个任务……”整理宗室名单，有什么不对吗？容文清细细思量，突然灵光一闪！“司宗的文史早早就将宗室名单整理好了，今年宗室也未曾添人，陛下为何要让三皇子去整理？”
　　没有工作却硬是派遣了工作，其中必定有诈！
　　“整理宗室的名单，只是一种讯号。”穆鸿珏再次叹气，她从未像现在这样感觉累，“太子一位的确定必须通过宗室，因为要在皇族族谱上改称号，所以太子的更替不是一朝一夕可以确定，也不是父皇一个人就能决定的。”
　　容文清还是第一次知道这样的皇族秘闻，她一直以为，太子的位置是皇帝一个人说了算呢。毕竟，从来都是皇帝圣旨一下，皇子就变成太子了。
　　等会儿！既然如此，那不是说明……容文清吓了一跳，她看向穆鸿珏，穆鸿珏眼角有一丝湿意，她闭着眼，看不出她的情绪。
　　当初穆鸿璋变成太子的时候，可只有文成帝的一道旨意，旨意一下，穆鸿璋第二天就成为太子了！
　　若太子一位还需宗室的确定，那岂不是说明，文成帝在很早之前就属意穆鸿璋为太子了？当初太子上位的契机是七公主的死，这说明了什么呢？
　　说明文成帝从一开始，就舍弃了七公主穆琬。
　　“玉珏，你是什么时候知道这件事的？”容文清走到穆鸿珏身边，抬手轻轻抚上穆鸿珏的脸颊。
　　此时她站着，穆鸿珏躺着，她弯腰，在穆鸿珏额头落下一吻。
　　“秋阳国师去世后，我曾有幸看见秋阳国师的亲笔手札，上面记录着晋江会发生的水患，还有皇族内部的一些秘闻。”穆鸿珏惨然一笑，她伸手抱住容文清的脖子，将脸埋在容文清肩膀上。
　　容文清被拽的失衡，双手赶紧撑在穆鸿珏两边，防止自己倒下压住穆鸿珏。
　　床咚，容文清脑海里一阵嗡鸣，心头涌出一股热潮。
　　玉珏还在伤心，你别东想西想的！容文清暗骂自己一声，将心头的滚烫狠狠压下。
　　“若不是国师的手札，我还被父皇瞒在鼓里啊。”穆鸿珏声音有些闷，还带着一丝哭腔，那颤巍巍的尾音，让容文清心疼的不得了。
　　“陛下真的狠心至极。”容文清也不得不感叹一声，从头到尾，她们都错看了文成帝。
　　文成帝的狠心程度，在古代皇帝里，绝对能排上号了。
　　七公主的死逼迫穆鸿珏在改立太子一事上无法出手阻止，让穆鸿璋名正言顺的成为太子。
　　文成帝的手上，沾满了他自己儿女的鲜血啊！
　　“琬儿才十岁啊！”想起七公主，穆鸿珏心里悲伤，她和七公主并没有非常深厚的感情，她只是不忍心自己的亲人逝去。“他怎么能如此狠心？母后，兄长，还有我的妹妹，他杀了他们啊！”
　　“玉珏……”容文清也不知说什么好，她从不知道，在穆鸿珏心里，有如此强烈的情绪。
　　若今日文成帝没有流露出放弃二皇子的意图，穆鸿珏心中的伤痕也不会被触发。
　　是的，文成帝要放弃二皇子，让三皇子整理宗室名单是给宗室一个讯号，告诉宗室们，让他们确定更替太子。
　　对文成帝而言，儿女，是什么呢？用来平衡局面的道具，还是他手中的棋子？
　　容文清不由感到悲哀，为生于皇族的皇子公主们。
　　薄情在皇族的血液中流淌。还好，玉珏有一位好母亲，有一位好兄长。还好，玉珏遇见了她，懂得如何去爱，还知道将委屈哭出来。
　　哭出来就好了，哭出来，就能好受很多。
　　容文清觉得胳膊有些酸，她侧身一躺，与穆鸿珏一同躺在了软榻之上，支撑身体的手空出来，拥抱面前低声抽泣的女孩。
　　“不管陛下如何选择，最重要的，是先将太子拉下马。”容文清低声说着，她靠着穆鸿珏的耳朵，不敢大声说话，怕惊着穆鸿珏，“不论下一任太子是谁，除了穆鸿璋背靠士族以外，其他皇子的出身都太低。若陛下属意三皇子，那更是意外之喜。三皇子为人阴狠毒辣，做事狠绝，他身边，可没有一个料想周到的秦林昌。”
　　穆鸿珏点头，她心里什么都明白，可还是受不了。
　　人心都是肉长，谁也不能让自己的心，变成铁做的。
　　“太子最近的状态很不好。”秦林昌揉揉额间，只觉得头都大了一圈，自从穆鸿璋成为太子后，他真的是心神交瘁。
　　秦诚点头，他正在练字，练习楷书。
　　“容文清的楷书，当真是规规整整，看上去就让人心旷神怡。”秦诚语气平淡的说着夸奖的话，听的人浑身都不舒服。
　　这话要是容文清听见，肯定立马回他一个皮笑肉不笑的恐怖笑容。
　　秦林昌可没心情欣赏书法，他陪着穆鸿璋在避暑山庄的几日，整天都在上火。“父亲，谢伯父之前不是说要给太子一份大礼吗？皇都如此平静，哪儿来的大礼？”
　　秦诚发出一声轻笑，他挥动手中笔杆，在纸上留下两道深深的墨印，将好好的一幅字毁了。
　　“他倒是想送礼，也要看对方配不配合，拿杀俘的事当借口，也不看看盛宣华那个老狐狸动弹吗？”秦诚将笔扔在书桌上，他的脾气和他儒雅的外表完全不一样，十分火爆。
　　他和秦林昌才是亲父子，脾气秉性一模一样，秦林昌在避暑山庄上火，他在皇都也是不安稳。
　　“容文清和穆鸿珏两个小丫头在青岚一番折腾，将青岚的布局完全毁了，夏元和东庆最近很不满，还将皇都的细作撤出不少，看样子他们要打退堂鼓。”
　　秦林昌张张嘴，他突然想起那日太子设宴，林贤妃说的话，“父亲，我们还是不要和夏元东庆有联系了，毕竟……”
　　“你在怕什么？”秦诚瞪一眼秦林昌，他对自己大儿子处处满意，就是秦林昌谨慎的性子，不是很得他心，“只要我们秘密行事，不会有人发现，先祖当年就是太过鲁莽，相信外人，才会功亏一篑！”
　　“父亲，我们是大穆的子民，和东庆夏元联手，无异于引狼入室！”秦林昌还是不同意，怎么能因为内战而联合外敌呢？
　　“引狼入室？呵！若不让这匹狼进来，我们就被老虎吃了。”秦诚完全不理会秦林昌，他坚持将近五十年的想法，怎么会因为大儿子的几句话而动摇。“穆鸿珏就是只老虎，一直虎视眈眈的盯着我们士族，只要给她一个机会，她就能在我们身上咬下一块肉！”
　　秦林昌张张嘴，想要接着说，但最后也没说什么，他明白，不管他说什么，秦诚都不会听。
　　这样的对话，已经发生过很多次了。
　　“你不用管其他，谢伯荣此次走错一招，他想害容文清，结果不光没害成，还让容文清在文人中的名声又升了一阶。容文清不是个简单人物，必定会反咬他一口，我们就在一旁看着，不要牵扯进去。”
　　“谢伯父身为司文大人，容文清只不过是一个司工士，她有什么能耐反咬？”秦林昌有些疑惑，他刚回皇都，还不是很明白其中的事。
　　“曾荣康是穆鸿珏的人，他的年龄已到，明年就会致仕。容文清此次独身保住都林，如此大功，陛下应该还会再升她的官职。”
　　“还升？容文清入朝不过一年，难道要成为正三品？”
　　秦诚沉吟不语，正三品？如果容文清反咬成功，怕不止是正三品啊。
　　作者有话要说：　　很多小天使说太子确立那一段看不明白，我就又改了改，希望大家能看明白些_(:з」∠)_
　　不知道大家有没有看见新封面呀~
　　粉嫩嫩的颜色哈哈哈，还有我专栏的头像和封面，橙色的~
　　好亮啊，我果然好萌。
　　和群里小天使说来着，不知道怎么的，最后得出一个结论。
　　花钱养小天使，不亏！等以后没钱了，可以卖小天使过活_(:з」∠)_
　　今天的更新完毕，么么哒~


第102章 
　　“稳住太子，不管发生何事, 都不能让太子介入其中。”秦诚想起穆鸿璋如今的模样, 心里也是无奈, “给太子找几个美人，好好安抚一番，不要让太子如此颓废下去了。”
　　秦林昌气结, 父亲当他是什么？“太子心结难解，找再多的美人，也没法让他开怀！”
　　秦诚被秦林昌的话气到, 双眼一瞪, 强硬的说道：“我让你找你就找！怎和你弟弟学的一样，不分上下, 竟还与我顶嘴！”
　　秦诚生起气来十分具有威严, 秦林昌也不敢再多说，只能憋着气行礼告退。
　　“大少爷，谢家嫡长子拜访。”
　　秦林昌刚走出书房, 他的贴身小厮就跑过来禀报。
　　“谢恒？稀客啊！”秦林昌脚下不停, 直奔见客的大厅, “他一人前来？”
　　“并非，谢公子身边还带着一个小公子, 看年岁和长相，似乎是谢家的小公子谢毅。”
　　秦林昌闻言，停下步子，“你看清楚了, 当真是谢毅？”
　　小厮仔细回想，心中几番确定，“属下看清楚了，确实是谢家的小公子。”
　　秦林昌神色几变，随后他微微挥手，“你出去打听一番，之前容文清是如何解决在她府前闹事的学子，还有，她有没有扣押闹事的主使，那主使又和士族中的谁有过接触。”
　　“是。”
　　小厮疾步出门，秦林昌揉揉下巴，“谢恒竟然把自己的宝贝弟弟都带出来了，看来此次谢家惹的麻烦不小啊。”
　　想到父亲的嘱托，秦林昌将心里的好奇按下，太子的状态不好，不能让太子卷入此事，身为太子一系，他不能碰谢家的事。
　　秦林昌知道自己不是谢恒的对手，只要他同谢恒见了面，谢恒绝对能神不知鬼不觉的将他拉到局中，这面不能见。
　　可谢恒摆明是来找他的，躲得了初一他躲不过十五啊。秦林昌思来想去，也没想出一个躲避谢恒的好办法。
　　最后只能硬着头皮去见谢恒。
　　秦林昌是如何同谢恒打太极先且不提，在此同时，正如秦诚所想，容文清正在思量如何坑谢伯荣一把。
　　席竹身为东征令，权利甚大，再加上他一直是太子之师，不管是穆鸿珺还是穆鸿璋，都是他名义上的学生，身为清贵世家的家主，席竹在文人中的地位实在太高，科举舞弊最多让他苦恼一番，想伤筋动骨是不可能的。
　　所以容文清一开始就没把目标定在席竹身上，她主要的目的，就是谢伯荣。
　　坑害谢伯荣要注意两个人，或者说，是两个势力，一是秦家秦诚，二是文成帝。
　　谢伯荣同秦诚一直是狼狈为奸的一对，谢家比起秦家底蕴上差了些，谢家以书法闻名，在朝廷上的势力实在单薄。
　　因为底蕴的不平衡，谢家与秦家的关系也一直很微妙，秦家视谢家为下属，谢家又不喜秦家的强硬做派。
　　貌合神离的一对搭档，容文清仔细分析谢秦两家的关系后，下了这样一个定论。
　　貌合神离好啊，就怕他们同心同德，到时就不好办了。
　　第一个势力秦家，多半会隔岸观火，再加上太子如今状态不好，秦家焦头烂额，哪儿有时间管他们的世交。
　　至于第二个势力文成帝嘛，容文清轻扣桌面，仔细想想，谢家似乎是唯一一个家中没有女儿在后宫为妃的家族。不是他们对女儿好，不让女儿跳进火坑，而是他们谢家连着两代都没有女孩。
　　要是远亲有同辈的也行，结果他们族谱上，硬是连着两代，一个女孩都没有。
　　说好听的，这叫子嗣旺盛，说难听的，就是一和尚家族。
　　后宫无妃嫔，注定他们无法从文成帝一边得到强有力的支援。
　　容文清叹口气，虽然她很不喜欢联谊和利用女子去操控他人，但她不得不承认，对付男人，女子是最简单的路径。
　　当年秦家犯下叛国之罪，后来是如何保全家族的？除了他们及时将叛国的族人驱逐外，后宫的秦家贵女也是出了不少力，直接影响了皇帝的决定。
　　美色，是男人无法过去的一道坎。
　　秦家同年，向宫中送了将近五名家中贵女。
　　士族有卖女儿的传统，此次太子妃一事，不就是最好的表现吗？
　　容文清心中已有定夺，她只需要稍作布置，秦诚与文成帝就不足为虑。
　　司文的陈启然与卓东来不合，此次会试考题泄露一事，直指卓东来身边人，不管结果如何，卓东来是绝对会被拉下来的。
　　虽说卓东来是秦家女婿，可卓东来也是谢伯荣的亲传弟子，真论关系，秦诚只能算卓东来的远房表亲。
　　这个关系在平时足够卓东来站位秦家，一旦出事，这份微薄的亲缘关系，也足够秦家将卓东来甩给谢伯荣了。
　　论才学，盛宣华的弟子陈启然不输任何人，只因他是寒门出身，再加上卓东来背靠秦谢两家，他会被卓东来压一头，而且一压就是将近十年。
　　从三品司文士的位子，陈启然坐了十年，他早已经不耐烦了。
　　敌人的敌人，就是朋友，容文清觉得，搞事情的人越多，事情才会越好玩。
　　一张拜帖，送到了陈启然府上。
　　“容文清的拜帖？”陈启然今年三十八岁，他也曾是少年天才，如今已被蹉跎成官场中不起眼的芸芸众生之一。
　　“上面写着从三品司工士容文清，皇都，应该没有第二个容文清吧？”陈启然的儿子，今年十七岁的陈胜义一脸懵比。
　　身为和容文清同龄的少年，陈胜义被容文清这个别人家的孩子刺激的不要不要的。
　　去年陈启然还为容文清揭晓名次，今年容文清就已经和他平级了。想到这里，陈启然微微沉吟，容文清确实是奇才，虽说她作风大胆，仗着有穆鸿珏撑腰，怼人从来不虚，非常不讨人喜欢。可她的才华与运气，无人能与之比肩。
　　“她什么时候来？”陈启然脑中过了一遍最近发生的事，将容文清的来意猜了个八九不离十。
　　容文清来拜访他，应该是来拉盟友的。
　　陈启然有些心动，他看卓东来谢伯荣不爽很久了。
　　“上面写着，未时初会来。”陈胜义将拜帖放桌子上，跑到陈启然身边，“爹，你不会真的要见她吧？”
　　“什么真的假的，人家把拜帖送上，还能有回拒的道理啊？”陈启然被陈胜义的不着调气到，抬手轻打一下陈胜义凑到跟前的脑袋，“到时同为父一起见见容文清，也许你小子能走狗屎运，被容文清看上呢。”
　　陈胜义闻言直接炸了，“爹啊！我是你亲儿子不？不应该是我看上容文清吗，怎么能说是容文清看上我呢！再说了，啥叫走狗屎运，你儿子我样貌堂堂，不知有多少名门贵女等着嫁我，您当儿子没人要吗？”
　　“说话别带着乡音，说了多少次了，就是改不了！你娘真是把你惯坏了。”陈启然也意识到自己说的不对，但他还是选择嘴硬。
　　“还说我娘，我娘知道您就这么把儿子扔给一个五大三粗的女子吗！”陈胜义看出陈启然的心虚，立马将腰杆挺直。
　　陈启然被噎得一愣，随后大怒，“容文清长相秀丽，什么五大三粗，下午容文清过来，你要是还敢这么说，看老子不打死你！”
　　“切。”陈胜义完全不在意，他老子打他也不是一次两次了，身为逆子，他早习惯了。
　　正如陈胜义了解自己老爹，陈启然也了解自己儿子。
　　“在容文清面前，谨言慎行是必须的。你应该知道她杀俘一事闹得沸沸扬扬吧？那些学子如此大闹，不也没伤容文清半分？容文清还反打一杷，让那些学子直接闭门思过去了。”
　　陈启然说起此事，勾起陈胜义心中的好奇。
　　“爹，容文清不过是一从三品司工士，她哪儿来的这么大权力，又是剥夺学子考试资格，又是命令学子闭门思过的？便是谢大人，也不敢如此啊。”
　　陈启然叹气摇头，他这个儿子啊，半点也没遗传到他的政治头脑。
　　“她没权利，长公主有啊！”陈启然为自己的傻儿子解惑，“容文清同玉珏长公主乃是莫逆之交，再加上此次是学子犯事到容文清头上，玉珏长公主直接插手，也无人能说什么。”
　　“哦，所以容文清还是全靠玉珏长公主。”陈胜义对容文清的做法表示不屑，有能耐自己上啊，总靠着女人算什么事儿！
　　陈启然被陈胜义的语气气的一巴掌扇过去，直接打在陈胜义的后脑勺。
　　“容文清是玉珏长公主的心腹，此事谁不知道！你还不屑？你要是有本事，你也找个靠山靠着啊！到现在才考过院试，人家容文清都是三品官员了，你才考过院试！人家是院试榜首，是状元，你是个啥！”
　　“哎呦，我的亲爹啊！别打了，再打你儿子就不聪明了！”陈胜义赶紧求饶，等陈启然气哄哄的罢手后，他还不知死活的嘟囔道：“还不让我说乡音，爹你这乡音比我还重。”
　　“逆子！！”陈启然再次气结。
　　容文清踩着点来到陈府大门前，包末上前敲门，为她开门的，是一个穿着富贵的小公子。
　　容文清一眼就看出这位小公子的身份，和陈启然长相相似，十七八岁，唯有陈启然独子，皇都出了名的逗比，陈胜义。
　　看陈胜义气鼓鼓的模样，容文清恶劣的一面悄悄冒头，她就喜欢逗熊孩子。“现在的门房，都如此富贵了？”
　　“什么门房！本公子相貌堂堂，看上去像是个门房吗？”陈胜义被老爹撵过来给容文清开门，本就一肚子气，容文清一说话，他都快被气炸了。“容司工士可别装傻，你肯定知道我的身份了。”
　　陈胜义眼珠一转，心上一计，“小子能不能冒昧问一句，容司工士今日为何前来啊？”
　　包末看出陈胜义有意为难，想上前搭话，容文清微微摇头，示意他后退。
　　她会对付不了一个熊孩子？
　　“文清是想拜访司文士一番，当年我于睦洲城院试考取功名时，正是陈司文士为我揭榜。”容文清选择性遗忘当时真正为她揭榜的卓东来。“如今文清也算是功成名就，自当来答谢陈司文士一番。”
　　容文清的话说的很合理，若她直言不讳，说是为了拉盟友而来，陈胜义有一百个借口搪塞她，让她离开。
　　可她说自己是来答谢陈启然的，这个理由，陈胜义不能回绝。
　　每年来答谢陈启然的学子有很多，那都是陈启然的人脉，他若是帮陈启然将人脉推出去，陈启然绝对会打死他。
　　陈胜义一时想不出借口，只能看着容文清脸上的笑容，心里憋气。
　　“来答谢啊？可带了谢礼？”借口不能挑刺，就从其他地方下手，陈胜义深谙找茬一道。
　　“自是带了。”容文清挥手，包末从马车中拿出一个锦盒。“陈小公子可否放行？”
　　“一个锦盒？里面是什么东西？”陈胜义倒是真的被容文清挑起了胃口，对锦盒里的物品感到好奇，想要看看。
　　他前走几步，伸手就要拿盒子。
　　容文清面上一冷，从包末手上拿走盒子，“小公子，有些东西，你不适合看。”
　　陈胜义觉得容文清是看不起他，他想做的事，还没人能拦！“把东西给我看看，满意的话，我就让你进去。”
　　容文清深深看一眼陈胜义，看的陈胜义心里发虚。“盒子里，是几张纸。”
　　“纸？可是名家画作？谢家嫡系亲笔所写，我才会满意，若不是，就请容大人回府吧。”陈胜义刻意刁难。
　　陈启然不喜士族，更是看不上谢家的书法绘画，此事，大部分人都知道。
　　“并非画作。”容文清耐心告竭，她本就不是一个有耐心的人，“小公子真的想看看？”
　　陈胜义刚要点头，心中不祥预感骤起，让他停住动作，他狐疑的看一眼容文清，刚刚还不让他看，怎么突然变大方了？
　　有诈，不能看！
　　作者有话要说：　　上章对太子确立的描写我重新写了一下，应该是我表述有问题，大家才会不太理解，毕竟情节有些久远，大家估计都忘得差不多了_(:з」∠)_
　　今天更新早些放出来，这几章会出现些新人物，有我长公主的属下，以后穆国官场主要活跃的人。
　　那篇末世改成无cp了，感觉不会再爱了，我对感情线有种莫名的敌视，我一个单身狗，写毛线感情啊！让我的吴皇在末世尽情的帅吧！


第103章 
　　陈胜义后退两步，警惕的看一眼容文清, 小动物特有的直觉告诉他, 现在还是不要再惹容文清为上。
　　虽然很不甘心, 但是陈胜义纵横皇都多年而未惹大事，全凭他神一般的直觉，他相信自己的直觉。
　　“我不想看, 容文清，你想做什么都是你的事，不要拉上我爹！我爹他为官正直, 从官以来一直兢兢业业, 他苦心经营多年的清名，不能毁在你手里。”
　　容文清挑眉, 没想到陈小公子还有这份觉悟。
　　“已入官场, 还想做那水中白莲不成？陈小公子，还是莫要说笑的好。”惊讶归惊讶，容文清不打算对陈胜义手下留情。
　　陈胜义是个标准熊孩子, 他初心虽是好的, 但多年也不知祸害了多少人。
　　再说了, 他所谓的霸道，所依仗的, 就是他父亲陈启然。若没有他父亲，他胜义又是何许人也？谁会容忍他小霸王的脾气！
　　陈胜义气结，却也无可奈何。
　　容文清当他是小孩，才不会计较太多, 而且她现在算是有求于陈启然，不好同陈胜义有矛盾。
　　陈胜义也是看准这点，才赶来放肆。熊孩子趋吉避凶的本能是很强大的。
　　当容文清真的有些生气时，熊孩子就蔫儿了。
　　“我爹是人，不是花花草草，你才是说笑！哼！”陈胜义瞪一眼容文清，气鼓鼓的往府里走，“跟着我，我爹已经等你半天了。”
　　陈胜义对容文清属于羡慕嫉妒恨的心理，见面后，又有了一丝自卑。明明是同龄人，对方已经是大权在握的朝廷要官，他还是个在家胡闹的熊孩子。
　　包末不明所以的看着陈胜义的背影，不明白对方怎么突然认怂。
　　“你在外等我。”容文清吩咐一声，拿着锦盒跟上陈胜义。
　　陈府的摆设十分幽静，处处都透露出诗情画意，半点富丽堂皇的感觉都没有，与时下皇都的流行趋势完全不符。
　　但由此也能看出，陈启然为人确实同传闻一般，不爱慕虚荣。
　　幽静的环境总是能让人心情舒缓，容文清被熊孩子搅得有些急躁的心，慢慢平稳下来。
　　“爹！我把容文清带来了。”陈胜义的一嗓子，彻底打破陈府的宁静。
　　“逆子！三品官员的名讳是你能直呼的吗！叫容大人！”陈启然被气的当场暴走，他这个不着调的儿子，什么时候才能不给他惹祸啊！
　　陈胜义不服的和自己爹大眼瞪小眼一会儿，最后看老头子气的脸红脖子粗，只能心虚别扭的向容文清道歉。“小子鲁莽，冲撞容大人了。”
　　他说话声音拉着长调，听的陈启然额头青筋暴起，当即就要挥手打过去。
　　陈胜义见势不好，撒腿就跑了。
　　陈启然也不能追他，只能看着陈胜义跑路。
　　“家风不严，让容大人见笑。”陈启然开始为熊孩子擦屁股日常。
　　容文清摇头笑笑，“陈大人称我伯瑜便是，令公子真性情，也是难得。”
　　将喜怒哀乐全摆在脸上，半点也不委屈自己，说实话，容文清很羡慕这样的陈胜义。因为有一个父亲，在他身后，为他遮风挡雨，他才能如此放荡不羁爱自由。
　　这是福气，是容文清从没有享受过的福气。
　　陈启然尴尬的咳嗽两声，他心中的尴尬简直已经爆表了。
　　在欣赏的后辈面前出丑，真是考验他老人家的心脏。
　　寒暄几句后，容文清喝下两口热茶，开始说今日前来的主要目的。“文清此次前来，是想答谢当年陈大人为文清唱名，如今文清算是小有所成，自当来答谢陈大人。”
　　说着，容文清起身向陈启然行了个学生礼，陈启然笑呵呵的承下。
　　容文清的名次不是陈启然所唱，但那又如何？容文清想搭关系，陈启然也想和容文清交好，两人算是一拍即合，谁都不说破其中奥秘。
　　“伯瑜的答谢之礼，可是在这锦盒之中？”陈启然指指自己手边的锦盒，容文清与他寒暄的时候，就递过去了。
　　容文清微微点头，“陈大人不打开瞧瞧吗？”
　　陈启然满是深意的看一眼容文清，随后看向手边的茶，“此茶，乃是谢大人送与我，它是贡茶。伯瑜觉得，此茶如何？”
　　“清新怡人，如今天已渐凉，只难免还有些燥热，喝此茶，十分适宜。”容文清对茶真心无感，随口夸上几句罢了。她现在最感兴趣的，是陈启然葫芦里卖的药。
　　陈启然闭目，像是在回味茶水中的甘甜，“这贡茶，是金瓜贡茶。”
　　金瓜贡茶？后世文物啊！容文清挑眉，没想到自己还有此等口福。
　　当世金瓜贡茶只是很稀有金贵，等以后就变成收藏品，喝都不能喝的存在了。
　　“谢大人将名贵的贡茶送与陈大人您，当真是佳话。”容文清语带嘲讽，贡茶稀少，皇帝本人都小心翼翼的喝，谢伯荣能弄到手不说，还有多余贡茶用来送人。
　　谢家成日以清雅自居，内里同其他士族一般，也是穷奢极欲，偏要装作高雅，可笑！
　　陈启然叹口气，“佳话与否，要世人评论。我不知他人如何作想，在我心中，甚是惶恐。伯瑜，司文内部，早已腐朽不堪啊。”
　　他是真的痛心，在司文十年，他看着司文一步步走向腐败而无能为力，除了自保和自洁，他什么都做不到。
　　陈启然起身，向容文清行了一礼，“伯瑜，谢家不倒，司文，永无宁日！”
　　容文清能看出，陈启然这一拜，有真心在里面。
　　岂止是司文？现在的八司，有哪个不腐败？
　　人欲无穷尽，腐败，不可避免。只看当权者能否将腐败控制在一个区域内，让其不至于残害百姓。
　　容文清连忙起身扶住陈启然，微微侧身避开对方的礼节。嘴中说道：“陈大人浩然之心可昭日月，不瞒大人，文清也是思及司文乱象，才会来找大人您。”
　　容文清被自己假惺惺的话刺激的鸡皮疙瘩都起来了。
　　她从未想过，有朝一日，她也能将官话说的这么溜。
　　“前几日文清府前有学子闹事，想必大人已有所耳闻。文清从主使者手上，找到一份会试考题。”容文清抬手指向桌上的锦盒，“大人，可曾看过已上呈东征令大人的会试考题？”
　　陈启然早已料到此事，也有了心理准备，听完容文清的话后，他还是被吓得一身冷汗。
　　科举舞弊，这四个字说出来，就是一片血流成河！
　　陈启然想要打开锦盒，他的指尖微颤，一个小小的锁扣，他都打了半天。
　　容文清安静的看着陈启然。
　　锦盒中是复印的纸张，上面清楚的写着考题。
　　“确实是明年会试的考题。”陈启然本以为考题不过是容文清的借口，没想到，那考题是真的！
　　身为司文士，他有权选择会试考题中的一部分，这份考题，由他所选的部分，一字不差。
　　其实不管这份会试考题是真是假，陈启然都会说是真。即便是假，也会成为真。
　　“大人，会试考题的泄露，会造成多大的影响，想必您也清楚。明年是恩科，也是陛下四十寿辰，如此重要之时爆出科举舞弊丑闻，滑天下之大稽！”容文清声音低沉，带着一丝痛心，“伯瑜的意思是……”
　　陈启然有些诡异的兴奋，来源于搞事情时暗戳戳的快-感。
　　容文清低声同陈启然商量，天色将近黄昏，她才从陈府走出。
　　她前脚刚走，陈胜义后脚就跑到自己老爹身前。
　　“容文清到底是在干什么的？爹，你可别和她一起胡闹啊！”
　　“到底是谁胡闹？”陈启然喝下最后一口茶水，他的金瓜啊，心痛！“子晟啊，你若是有容文清一半才能，爹也放心了。”
　　陈胜义不服，他确实没容文清成绩好，那是因为他从来没认真学过好吗！不是因为他比容文清差！
　　“爹，我是你亲儿子啊！”陈胜义拿起放在桌上的锦盒，“这里面，是容文清此次来的目的吧？会试考题？”
　　“猜到还问？”你要不是老子亲儿子，老子早打你了！陈启然给陈胜义一个实力白眼。
　　“容文清想借您的手对付谢伯荣对吧？爹，您可不能上当！谢家和秦家蛇鼠一窝，秦家又是坚实的□□。太子回皇都后，陛下态度一直很暧昧，此时站在士族对面，很可能会引来陛下的注意啊！”陈胜义越说越急，“爹，你不会忘了吧？之前盛爷爷说过，你可要坚守立场啊！”
　　“什么盛爷爷！他是你师祖！”陈启然面色一变，“大人的事，小孩少搀合，我心中有数！”
　　“爹！”陈胜义不解，刚刚还嫌弃他小孩脾气，现在又说他就是小孩，爹你怎么变脸变得比天还快。
　　“行了！回去读书！此次会试考题泄露，明年科举的考题定会很难，你仔细些，莫要落榜！”陈启然不耐烦的挥挥手，示意陈胜义走。
　　陈胜义明白，此时说什么，陈启然都听不进去，只能悻悻走人。
　　“以后，少去宰相府，少和苏柏霖接触。”
　　陈胜义身体一僵，他握紧右手，半晌，松开。“是。”
　　作者有话要说：　　今天只有三千，明天六千大章补偿么么哒~
　　广播剧筹备中，今天先把剧本定下来_(:з」∠)_第一期暂定为第一卷的全部内容(*^__^*) 嘻嘻…… 
　　以下是久违的科普君：
　　黄金是357.5/g
　　锦绣茶王香竹箐35万元/100g，香竹箐的价格，是黄金的十倍_(:з」∠)_
　　武夷山母树大红袍无价，从资料上看，05年曾拍卖出20.8万/20g，也就是黄金的三十倍价钱。
　　安徽太平猴魁09年拍卖出20万/100g的价钱，黄金的五倍多。
　　安徽黄山毛尖，07年拍卖8.5万/50g，黄金的五倍不到。
　　河南信阳毛尖，06年其茶王‘蓝天玉叶’以74.5万/斤成交，黄金的四倍。
　　还有西湖龙井御前八棵、潮州凤凰单丛宋种1号、安徽六安瓜片、安溪铁观音、贵州都匀毛尖等，都是比黄金要贵的茶叶。
　　科普一下，云南金瓜贡茶才是最六的茶叶，国家二级文物，故宫收藏后在07年到普洱市，投保金额高达1999万元，神茶。
　　虽然这么比较很奇怪，但是作者是深深震惊的_(:з」∠)_
　　今天的更新完毕么么哒~
　　最近几章留言量很少啊，是因为权谋剧情大家不爱看吗？一脸懵比……


第104章 
　　“大人，刚刚府上来消息, 长公主已经等候多时了。”包末急匆匆将容文清迎上马车, 扬鞭就要紧急赶马。
　　容文清赶忙拦住包末, “不急！缓行！”
　　包末一愣，随后点头，“大人仁慈, 时刻都为民着想。”
　　飞速的马车很容易撞伤行人，包末一鞭子下去，两匹马一起跑, 速度太快, 控制不住。
　　“恩，注意安全。”容文清坐回车内, 心里想着刚刚陈启然的每一句话, 和每一个动作。
　　当时未曾觉得，如今想来，陈启然的一举一动都颇为有趣啊。
　　容文清刚进门, 就见穆鸿珏站在不远的阴凉处, 眉目含笑的看着她。
　　“可真是让我好等, 伯瑜这是去了哪儿？”穆鸿珏几步走到容文清身前，今日她穿着藕荷色的衣裳, 裙下微荡，像是莲花绽放，再加上她落步无声，身姿优美, 几步之间，步步生莲。
　　容文清眼底一片惊艳之色。“去一趟陈府，让玉珏久等是我的不是。”
　　“陈府啊。”穆鸿珏微微沉吟，她有话想问容文清，再看周围仆人密布，显然不是个说话的好地方。“伯瑜让我久等，可要罚酒三杯才是。”
　　“罚酒？”容文清诧异，穆鸿珏不喜喝茶，不喜饮酒，今儿怎么突然提起酒来了？
　　“我来的凑巧，正逢夏天送来好酒，夏天手艺一绝，不畅饮一番，岂不是辜负佳酿？”穆鸿珏拉上容文清大步往府里走。
　　容文清点头苦笑，她倒是无所谓，怕就怕，某人醉了耍酒疯啊。
　　穆鸿珏拉着容文清进屋，先给自己满上一杯，一口饮尽，饮罢还赞上两句。“夏天的手艺是真没的说，此酒香醇，回味无穷。”
　　容文清心中一动，今日的穆鸿珏，太过奇怪。
　　“今日见到陈启然，才知何为见面不如闻名。”容文清怅然，司文内部多年乱象，并非光谢伯荣一人之过。“看上去高风亮节，实则，呵呵。”
　　容文清冷笑两声，为自己倒满一杯，随后为穆鸿珏倒满。
　　“陈启然本是前宰相之徒，后来前宰相身死，他又成为盛宣华的徒弟。”穆鸿珏再次饮尽杯中酒，“说是师徒，实则叔侄，感情很是淡薄。陈启然的儿子陈胜义，颇得盛宣华青睐，和苏柏霖也一向交好，此事让陈启然非常不满。”
　　“陈启然被谢伯荣卓东来压制十年，面上不说，心中却早已记恨他们。”容文清也一口喝尽一杯酒，她多喝点儿，穆鸿珏就能少喝点。“谢伯荣为了拉拢陈启然下了不少功夫，却不知他越是用贵重物品拉拢陈启然，陈启然心中就越恨。”
　　“恩。”穆鸿珏伸手够容文清手中的酒壶，她脸上已经有了一丝红晕。
　　空肚饮酒，还喝的那么急，尤其喝的还是烈酒，两三杯下肚，就上了头。
　　容文清顺从的松手，让穆鸿珏自己倒酒。
　　“陈启然态度如此殷勤，想来谢伯荣已经开始着手收尾了，事不宜迟，玉珏，明日是朝会，我想在朝会上，直接向谢伯荣发难。”
　　穆鸿珏手上动作一顿，她放下再次空了的杯子。“伯瑜，父皇他，是真的要放弃二皇兄了。”
　　容文清没有说话，她知道，此时的穆鸿珏，需要一个忠实的听众。
　　“我本以为，父皇还会容忍二皇兄一段时日，等三皇兄在宗族中被确定为下一任太子后，他才会有所行动。”穆鸿珏苦笑一声，“我太天真了。”
　　文成帝这是又作了什么妖？容文清也不知说什么好，若文成帝是个普通人，她早一巴掌糊上去，教他做人了。
　　可文成帝是皇帝，他是穆国最高统治者，是现在世界上权力最大，力量最强的王者。
　　没有人能教他做人，至少现在不能。
　　“父皇昨天，是在林贤妃处休息，他还随便找了个借口，夺了秦皇贵妃执掌宫务的权利。”穆鸿珏再次满上一杯酒，“伯瑜，这是他惯用的手段。第一步，先从母妃下手。宠幸其他妃子，随便找个借口，夺取宫权。接下来，他就要向二皇兄下手了。”
　　“不，他甚至不需要向二皇兄下手！”穆鸿珏想起兄长死前的日子，她是多么绝望啊，那个男人，她的父亲，掌控了所有人的生命。
　　她没法挣脱父亲的掌控，也没法去救自己最重要的亲人。
　　“他只需要，在一旁静静看着便好。因为有很多人，很多很多人，会成为他手中的尖刀。”穆鸿珏声音微颤，借着酒意，她释放无边的痛苦。
　　容文清作为感情新手，面对爱人的痛苦，她无能为力。唯有牢牢抱住穆鸿珏，让穆鸿珏知道，不管如何，她都会在她身边，给她一个温暖的怀抱，保护她不受伤害。
　　其实，容文清这样做，就够了。
　　穆鸿珏不需要花言巧语，她更需要给她安全感的怀抱。
　　“现在，我们会是他手中的刀。”容文清的拥抱让穆鸿珏心情好了许多，发生在穆鸿璋身上的事和发生在穆鸿珺身上的事轨迹相同，若非如此，穆鸿珏不会失态。
　　“陛下不插手，不正是你我所希望的吗？”容文清低头在穆鸿珏额头轻轻一吻，“还想喝酒吗？我陪你。”
　　穆鸿珏抬头，一眼陷入容文清的眼眸中，容文清的眼睛，像是一汪深潭，挑动人的心弦。
　　“不喝了，我不喜欢喝酒。”穆鸿珏冲容文清灿烂一笑，弯弯的眼睛亮晶晶的，里面有星星。
　　大抵迷人的眼眸，都是一汪深潭，都有一片星空。
　　“不喜喝酒，还拉着我来喝？”容文清也笑弯眉，她曲起手指，轻轻敲一下穆鸿珏，“不容你说不喝了。”
　　穆鸿珏反射性的抱住自己被敲的地方，因为喝酒的缘故，反应有些迟钝，一脸呆萌的看着容文清，不明白为什么要打她。
　　从来没被人弹过额头的穆鸿珏，莫名有点儿委屈，明明以前伯瑜很宠她，怎么今天要打她呢？
　　越想越委屈，最后就泪目了。
　　容文清被吓得连连道歉，费尽心力的逗穆鸿珏笑。
　　只能说，容文清太高估穆鸿珏的酒量了，而她也不知道，有一些人，喝醉酒的表现，是情绪最大化。
　　哭算什么？给我一个舞台，分分钟演出一个女人一生所有的情绪！
　　第二日，朝会。
　　今日朝会的气氛很是压抑，昨日容文清拜访陈启然一事，该知道的人都知道了。
　　陈胜义同苏柏霖说了一声，苏柏霖又和自己父亲提了一句，然后全世界的人都知道了。
　　熊孩子坑爹。
　　陈启然的心一沉再沉，今日，容文清必须一举成功，不然他的官途就完了！
　　文成帝从上朝开始一张脸就面无表情，似怒非怒的样子，让站在底下的穆鸿璋心惊胆战。
　　自从文成帝强硬的将太子妃接入宫中后，穆鸿璋就开始害怕文成帝，他其实是第一个，知道文成帝有心废太子的人。
　　身为将要被废的太子，穆鸿璋没有穆鸿珺的心态，他早就炸了，每日魂不守舍，也不过是因为，他知道，自己活不长了。
　　穆鸿璋一直在想，他会怎么死呢？是和穆鸿珺一般，屈辱的死在大牢之中，在历史上留下病死夭折的记载，还是会死的更有价值些。
　　容文清若知道他的想法，必定会夸赞他一句，面对生死，穆鸿璋难得不傻一回。
　　他会死的比先太子更轰轰烈烈，因为他注定会卷入此次科举舞弊一事。
　　八司之一司文的主掌者，司文大人谢伯荣泄露会试考题，此事足够成为文成帝手中的刀，让穆鸿璋下地狱了。
　　王劳如同往日一般大声问道：“众位大臣，可有要事？”
　　不知他是不是也闻到了风雨欲来的味道，声音难得的有些微颤。
　　大殿寂静无声，所有大臣下意识放缓呼吸，生怕惊扰到谁。
　　站在第一阶梯的一品二品官员，还有唯四位参与朝政的皇子公主，一致用余光锁定第一阶梯末尾的一个娇小身影。
　　容文清淡定的前走几步，走到大殿之中。“臣有本奏。”
　　“讲。”文成帝不着痕迹的坐直身体，脸上闪过一丝莫名的情绪。
　　“臣有一本，弹劾司文大人谢伯荣，泄露恩科考题，纵容考生舞弊！”
　　容文清的话，像是惊雷炸响，吓得大多数官员倒吸一口凉气。
　　看着站在大殿中的容文清，陈启然面上不露声色，唯有手上暴起的青筋显示他心中并不平静。
　　“容文清，你是司工士，并非谏言官员。”谢伯荣当然不会坐以待毙，容文清怼他，他当场就回怼回去。“老夫任职司文主掌一位十余年，虽无大功，亦无大错，科举舞弊，这样大的一个帽子，老夫可不敢戴。”
　　“谢大人不敢戴？怕是没少戴吧。”容文清暗讽一句，“任职一司主掌十余年，竟没立过大功，看来谢大人的才学，名不副实啊。”
　　作者有话要说：　　狗粮是不是甜的？_(:з」∠)_
　　外边又是打闪又是打雷，怕停电，先发上来一章。要是不停，我就再发另一章，要是停了……咱就明天见吧。
　　么么哒，爱你们，比心~


第105章 （捉虫）
　　谢伯荣知道, 论口才, 他完全不是容文清的对手, 容文清怼人都怼出名了, 扬长避短才是取胜的关键, 他直接向文成帝表忠心。
　　“陛下，微臣对我大穆之心, 日月可鉴！如今容文清污我名声，请陛下做主啊！”
　　看戏的文成帝表示，怎么就拉上我了？
　　“口说无凭，容爱卿, 你的弹劾，可有真凭实证？”文成帝的话听起来不偏不倚, 像是公正的化身。
　　然而他的一番话, 让谢伯荣白了脸。
　　文成帝没说证据，而是说真凭实证，这四个字透露出的信息很明显，不管容文清上呈的证据是真是假, 都会是真凭实证。
　　“前几日在我府前曾有几名学子闹事, 嚷嚷着他们为官, 会比我做的更好。”容文清开始胡编乱造, “这话让臣很好奇，不过几个默默无名的学子，怎有如此大的信心，自己定会为官呢？遂, 臣请他们坐下来好好聊了聊。”
　　容文清你说话还能再扯点儿吗？虽说大家都心知肚明，也都了解其中的因果，可你不能因为我们知道，就这么敷衍我们啊！
　　“这一聊，就聊出了一件大事，其中一个学子竟告诉臣，他已经得到明年恩科的考题，状元之位指日可待。”容文清从怀中掏出一个陈启然十分眼熟的锦盒，“陛下，这就是臣的证据，目前，唯有东征令大人和司文大人看过的，明年恩科会试考题。”
　　谢伯荣狠狠瞪一眼卓东来，心里略为惊慌。
　　他是做不出这种自掘坟墓之事，可耐不住他的好弟子会做。
　　卓东来天资有限，为人守成有余进取不足，才华平庸，无奈长得好看，偏得了秦家贵女的眼，成了秦家远房乘龙快婿。
　　再加上，他出现的时机太合适。
　　十年前，士族与前宰相争斗不休，双方手中都有大量官位。官位有，人才没有，无奈之下滥竽充数。
　　卓东来就是滥竽中的一员。
　　谢伯荣以为，卓东来十年官场生涯，多少应该涨点儿本事，不说别的，什么事该做，什么事不该做，心中应是有数。
　　事实证明，他高看了卓东来。
　　沉浸官场数十年的老狐狸都会行差走错，更遑论卓东来这个本事原就不大的家伙。
　　但凡他有些真材实料，被他压制十年的陈启然，都不会记恨他至此。
　　“哦？交由席爱卿看看。”明年的考题还在席竹手中攥着，文成帝都没看过。
　　席竹就是个活着的人精，他在东征令一位上坐了将近二十年，他对文成帝的了解程度，也就王劳这个贴身太监比得上。
　　文成帝睡觉，他都能看出文成帝做没做梦。
　　现在文成帝让他看会试考题，席竹很清楚，文成帝想要一个什么答案。
　　容文清没动，席竹主动下场站到她身边。
　　这是站位的意思，席竹将自己摆在了容文清身边。
　　“东征令大人，请看。”容文清帮席竹打开锦盒，里面是她昨日给陈启然的会试考题。
　　席竹摸着长胡子，慢悠悠的展开纸张，所有人都不由自主的看向他手上。
　　席竹仔细的看两遍，他心中一惊，本以为考题是假的，谁知道竟是真的！不是容文清在故弄玄虚，而是确有其事。
　　“确实是明年会试的考题。”席竹理直气壮的说出这句话，“谢大人，身为司文主掌，明年会试考题泄露，你有什么想说的吗？”
　　谢伯荣动动嘴唇，他心中正在权衡，要不要将卓东来弃掉。
　　卓东来算是他和秦家联系的枢纽，也是他们的颜面，被容文清逼得抛弃卓东来，丢如此大的人，值不值得？
　　“陛下，考卷能在闹事学子手上，也有可能在其他学子手上。”容文清表示，你不说话，我就拿你没办法吗？“科举舞弊乃是天大的丑闻，还好发现及时，若是明年科举过后，此事爆出，那才是我朝廷大祸。”
　　“陛下！臣亲手将考题交给东征令大人，期间考卷并未过他人之手。身为司文主掌，臣不可能故意将考题泄露！”谢伯荣为自己争辩，他打算先将自身嫌疑洗清，然后弃掉卓东来！
　　“完整的考卷唯有谢大人与东征令大人看过，若考卷不是在谢大人手中出错，那就是说……”容文清看向席竹，对方脸上的表情动都没动。
　　“东征令大人为国尽责，从未出错，屡屡有功，岂是你能污蔑！”谢伯荣心底一松，容文清想将污水泼到席竹身上，这是他的机会。
　　谢伯荣想错了，容文清的话，并不是泼污水，而是逼迫席竹站出来说话。只要席竹站出来，事情就好办多了，也不必容文清白费口水。
　　谢伯荣官职比容文清高，容文清不能在这件事上强压他，她需要借助外援的力量。
　　席竹和容文清都明白，文成帝的态度显然是想将事情闹大，他想借此事达到目的。
　　如何将事情闹大？科举舞弊一事被坐实，就能闹大。
　　冬末雪灾爆出的官员贪污一事，文成帝都能压下去，一直到后来穆鸿珏和秦琴在关键时候爆出，他才顺势发作。
　　那么大的事文成帝都能压下，别说科举舞弊了，虽说科举舞弊是丑闻，但也要真的发生才是丑闻，如今离科举还有很长一段时间，改换考题很简单。
　　可笑谢伯荣还在垂死挣扎，他哪知道，在容文清和席竹心中，他已经是板上钉钉的死人了。
　　“容大人也并非污蔑，考卷只在你我手中过，她只是合理推测。”席竹摸摸自己的胡子，心里感叹一声少年人太急躁，“不若这样，陛下，事情还是需要进一步调查，着司法介入，如何？”
　　文成帝缓缓点头，谢伯荣看见文成帝这个动作，终于明白，他的敌人，不是容文清，而是文成帝。
　　文成帝想要他死，想要他当马前卒，他必须去，无法挣扎。
　　席竹的提议很毒，司法主掌秦蒙乃是秦诚族弟，由他来调查谢伯荣，这提议简直是在建造修罗场。
　　秦蒙若是放过谢伯荣，秦家一定会被卷进来，他若不放，谢家同秦家会成为死敌。
　　朝会一散，大臣们三两成群的往外走，全都在低声讨论朝会上发生的一切。
　　容文清刚要走，她就被人叫住了。
　　“容大人。”
　　叫她的人，是穆鸿珑。
　　容文清挑眉，穆鸿珑终于不装透明人了？
　　“拜见三皇子殿下。”容文清行礼，“殿下叫住文清，是有要事吗？”
　　“并无要事，容大人不畏强权，毅然揭发科举舞弊一事，当为我穆朝官员之楷模。珑心生敬佩，特向容大人道谢。大穆正是因为有容大人这样的官员，才能延绵万代。”
　　哟，这高帽带的，一套一套的啊。
　　什么情况啊？之前看见她就跟看见洪水猛兽一般，撒腿就跑，一句话都不愿意多说，现在突然跑来献殷勤？容文清暗暗摇头，非奸即盗！
　　“殿下过赞了，文清不过是做了自己该做之事，当不得如此称赞，楷模之称，殿下还是莫要再提。文清资历尚浅，也未曾立过大功，不过是大穆普通的官员一个。”容文清话头一转，想要脱身。“殿下若无要事，文清还有公务要处理，先告退。”
　　穆鸿珑心中怒意翻涌，容文清如此扫他面子，让他恼羞成怒了。
　　容文清表示，你以为你谁？老娘干嘛给你面子啊？就算你真成太子，你也是玉珏的敌人，给你面子？我不扒了你的面子，都算好心！
　　“是珑逾越，容大人公务缠身，珑还拉住容大人。”穆鸿珑温和一笑，他的相貌实在俊美，他也知道自己的优势在哪里。
　　食色性也，皮囊的诱惑，谁都忍不住。
　　偏偏他就笑给瞎子看了。
　　容文清连眼皮都没抬，行礼转身就走。
　　你再好看，有我家玉珏好看吗？
　　媚眼抛错人的穆鸿珑在原地爆炸，他本就是记仇的小人，即便容文清对他热情非常，他也会记恨容文清。
　　毕竟，容文清是他的好妹妹，玉珏长公主的心腹啊。
　　容文清回到容府，还在门口就听见里面人声鼎沸，热闹的很。
　　“府上来人了？”
　　包末正站在门口，等候容文清。
　　“是，秦小姐回来了。”
　　“秦琴？”容文清挑眉，秦琴怎么突然回来了？
　　“很惊讶我回来？”秦琴脸上的笑容是容文清熟悉的半嘲讽式。“我要是不回来，就赶不上看谢家堕入地狱了。”
　　容文清了然，当初冬末雪灾之事，谢家也掺了一手。“院试考得如何？”
　　“自然是头名，只等明年会试了。”秦琴有些小骄傲，“玉娘同我一起回来，她和孙泰臻住在竹林那边。”
　　“哦。”容文清不在意的点点头，秦琴回来了，孙玉娘肯定也跟着回来了，“你慢慢收拾行李，我去找玉珏。”
　　秦琴闻言，眉头一皱，“你同我来。”
　　容文清一看秦琴这架势，就知道她要说什么。
　　“你和穆鸿珏真打算一辈子吗？”秦琴少见的认真，她没有说嘲讽容文清的话。
　　“我心悦她，自然是打算一辈子。”容文清回给秦琴一个灿烂的笑容。
　　秦琴顿时觉得自己不应该管闲事，她今天是吃错药了！
　　作者有话要说：　　琴姐表示，有种日了狗的心情！
　　我对不起大家，本来想多打，但是我今天沉迷王者不可自拔……没关系，我保底三千还在恩
　　说一下停电这件事啊，因为北方雷阵雨天气，打雷太容易劈损电路，所以我们这边有个什么保险丝，雷电太大就会自动跳闸……
　　农村真会玩系列_(:з」∠)_
　　今天的更新完毕，我的六千……我一定会更的！日更四千这件事……我爱你们，比心啊！


第106章 
　　“你真的想好了？容文清, 你和穆鸿珏在一起, 后世讲起, 必会说你是红颜祸水, 你的才华会被这四个字完全挡住。”秦琴还是打算劝两句, 身为朋友，她还是希望容文清和穆鸿珏都好。
　　当官是为什么？不就是为了能得到权利, 得到荣华富贵，甚至是青史留名吗？若你同她在一起，得到的有可能是千古骂名，你也愿意吗？
　　容文清的答案很清楚, 她愿意。
　　她死后，哪管洪水滔天！
　　“何为才华？为官者, 能让天下百姓安居乐业, 远离纷争，那才是我的才华。青史所写，后人所议，关我何事？”
　　容文清说的真心, 她也是这么想的。
　　她入官场, 为的是能得到清正之气续命, 不是为了身后名声。她和穆鸿珏在一起, 会碍着谁吗？天下读书人会因此而抛弃她吗？
　　不会，真正有才德的读书人应该明白一个道理，何为官，何为皇。不管是官还是皇, 存在的理由都只有一个，那便是百姓之乐。
　　“希望你在面对悠悠之口时，还能自信的说出这些话。”秦琴目光复杂的看一眼容文清，容文清的话，让她很有感触。
　　也是第一次，秦琴真心觉得，容文清是个天才，一个上天赐给穆朝的礼物。
　　“行了，你走吧。”既然看到了容文清的决心，秦琴也懒得理她了。“去找你的玉珏公主去。”
　　容文清笑了笑，有个朋友真是件很不错的事，“不用担心我，秦琴，我不会后悔自己的选择，也不会怪玉珏。我有信心，我不会负玉珏，玉珏也不会负我。”
　　秦琴不爽的咧嘴，“知道了知道了！快点儿走吧，没得上这里酸我！谁要管你们的事！”
　　刀子嘴豆腐心，容文清有心逗秦琴两句，最后还是将到嘴边的话咽下。
　　看在她是真担心的份上，还是别逗她了。
　　“对了，明年恩科会试的考题难度很高，你还是别看热闹了，多背背圣人古籍吧。拿出你之前刻苦努力的劲头，也许能得个状元呢？”
　　“容文清！你走！”秦琴按住额头的青筋，心特别累。
　　她上辈子是不是欠容文清一条命啊！这个恶劣的家伙！
　　容文清留给她一个挥手的背景，步履轻快的走了。
　　轻快的心情在长公主府前消失，穆鸿珏还在宫中没回来，容文清扑了个空门。
　　心塞，还想和玉珏喝酒什么的呢，明天无事，多喝点儿不怕醉啊！
　　“伯瑜？你也来找长公主殿下？”
　　凑巧的是，容文清出长公主府的时候，正好遇见宋卓。
　　“恩，玉珏还在宫里，韩辰你有事？”
　　“有，既然殿下不在，找你也一样。”宋卓点点头，非常随便的表示，找谁都行。“今日皇都尹大人传信给我，说刘章跑了。”
　　“跑了？大牢守卫森严，他身上还挂了枷锁，怎么跑的？”容文清一惊，直接翻身上马，马鞭打在马匹身上，飞奔出去。“找皇都尹大人，一同去大牢看看！”
　　宋卓也赶忙上马，几息之间追上容文清，拦住她。“伯瑜你为何如此焦躁？皇都尹大人说，他已经抓到协助刘章逃脱之人，也派人去追刘章了，刘章在牢中多日，身体虚弱，跑不远的。”
　　宋卓还能如此淡定，是因为在他看来，刘章的身份只是奴隶头子，死也好活也好，都不影响大局。
　　而容文清焦躁的原因，也是刘章的身份，刘章是东庆皇子，下一任皇帝，刘焕啊！
　　刘焕若是被她杀了，也就杀了，无所谓。怕就怕没杀死，还结下死仇给放了！
　　放虎归山的下场是什么？容文清紧皱眉头，刘焕果然是个不安分的主，也算他又能耐。被关在皇都大牢中，还有本事跑。
　　“皇都尹大人说过，刘章是何时跑的吗？”
　　“昨日傍晚，发现时天色已黑，皇都尹大人今晨抓住了刘章的手下，他说，下午肯定能捉到刘章。”
　　“唉，捉不到了。”容文清可惜的叹口气，过了一晚上，刘焕早跑得没影了。
　　至于那个被抓到的刘焕手下，想来是刘焕布下迷魂阵，用以吸引皇都尹的注意力，那人不过是个弃子，什么用都没有。
　　宋卓一脸迷惑的看着容文清。
　　“伯瑜，刘章是不是还有其他身份？”宋卓也不傻，容文清不会为了普通的奴隶如此心急，他了解容文清，容文清上心的人，大多是实力强大的敌人。
　　刘章都跑了，容文清也不瞒着宋卓了。
　　“我怀疑刘章可能是东庆的皇子刘焕。”容文清点头，“之前一直不确定，现在他有能耐从大牢跑出来，他的身份，八九不离十了。”
　　“东庆的皇子？伯瑜，这么重要的事，你怎么一直不说呢！”宋卓的淡定顷刻间瓦解，想到一个皇子代表着什么，宋卓心急如焚，“快！快和我去找皇都尹。”
　　“韩辰，刘焕不过是东庆最不起眼的皇子之一，毫无用处。现在正值多事之秋，不宜声张此事。”容文清想忽悠宋卓还不容易吗？
　　她之前不说出刘焕的真实身份，是因为她不知道如何解释，她认识刘焕这件事，总不能直接说，她知道历史，所以才认识刘焕吧？
　　现在刘焕走了，识破刘焕的过程，容文清可以全部瞎编，反正刘焕没法和她对峙。
　　“那可是一国皇子啊！”听完容文清的话，宋卓还是痛心，不过他已经恢复理智，“东庆竟将皇子派过来带领奴隶叛乱？”
　　“由此可见，东庆很重视奴隶叛乱一事。若我们没去都林，东庆的阴谋就得逞了。”东庆的计谋很缜密，可惜，再缜密的行动也比不上容文清这只蝴蝶扇翅膀。
　　“唉，刘焕跑都跑了，说什么都没用。”宋卓可惜的摇摇头，他是个理智的人，明白此事无法多做手脚，便果断要谈另一件事，他轻拽手中缰绳，马儿掉了个头。“去玉华台。”
　　容文清点头，明白宋卓有事同她商量。
　　“昨日谢恒带着谢毅去秦家拜访，最后是秦林昌亲自送他们出门的。”坐在玉华台，确保周围无人后，宋卓说出自己新得到的情报。“秦林昌态度很暧昧，我怀疑，他想帮谢家。”
　　“怎么帮？秦蒙和秦诚关系不好，现在秦蒙主掌的司法受皇命彻查考题泄露一事，所有人的眼睛都盯着他，他会为了秦诚帮谢伯荣吗？”容文清不明白谢恒为什么要找秦林昌。
　　谢恒想请救兵，秦家不是个好选择。
　　“伯瑜，也许谢恒找秦林昌，是为了得到太子的帮助。”宋卓倒是想到了其中关键，“太子回皇都后，状态一直不好，最近三皇子活动频频，他应该感受到威胁了。谢家是士族的中坚力量，谢家一倒，士族会伤元气，于太子不利。”
　　容文清挑眉，“有道理，真如你所说的话，谢恒大可直接找太子，为何要找秦林昌呢？之前太子一意孤行大肆宴请士族子弟，秦林昌的劝阻，太子完全不听。秦家和太子之间的关系，从来都是相互依存，没有上下之分。太子这么不听话，韩辰，牺牲一个谢家，让士族找到另一个太子，士族会很乐意。”
　　宋卓闻言，倒吸一口凉气，他自认已经将士族想的很大胆了。“秦家真的会弃太子和谢家，选择另外一个皇子扶持？”
　　“会。”容文清比宋卓了解所谓士族，在他们眼里，皇帝也好，太子也好，都不过是用来掌控天下的工具。
　　宋卓感觉自己手有些颤，秦家真的如此放肆吗？“秦翔私下与三皇子开始交好，两人还一同去兴鸿楼喝酒，被我撞见。这是不是说明，秦家的下一个选择，是三皇子？”
　　容文清端起茶杯，轻轻摇晃，她想起历史上的谢恒，也就是穆鸿珏的丈夫。
　　想想都不爽！哼！她不会让谢恒如愿的！
　　“秦家的选择不代表秦林昌的选择，也不代表，穆鸿璋的选择。”容文清喝一口茶，润润嗓子，“韩辰，你说对了一半。谢恒不光是想得到太子的帮助，他也想得到秦家的帮助。”
　　“恩？何意？”宋卓有点儿懵比。
　　“士族内部也不是铁板一块，单秦家一个家族来说，除了主家，还有旁系不知多少。秦蒙便是旁系的一员，卓东来也是旁系的力量代表。”容文清轻扣桌面，“秦林昌不能左右秦诚的选择，可他能左右旁系的选择。谢伯荣若倒，卓东来会比谢伯荣更惨，秦家旁系不会愿意吃这个亏。秦林昌同太子一起长大，太子做下的荒唐事那么多，秦林昌都为太子一一抹平，由此可见他们的情谊。”
　　“你是说……”宋卓眼前一亮，有意外收获啊！
　　“看来，这次不光能钓到谢家这条鱼，还能钓到秦家这条更大的鱼。”容文清不怀好意的笑笑，一口饮尽杯中的茶。
　　她真该当面和谢恒道一声谢，这场外助攻，也是厉害。
　　容文清有些期待，她对谢恒抱有看情敌的敌意，等一切尘埃落定，她很想看看，历史上算无遗策的谢恒，被她打脸后的表情。
　　作者有话要说：　　我琴姐每次都被文清逗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　感觉不更新不太好……所以，我又打了一章_(:з」∠)_
　　晚安，爱你们，比心~


第107章 （重修）
　　穆鸿珏在宫中吃完饭才回府, 刚入府, 清姨就同她说, 容文清在书房等候多时。
　　等人等的太无聊, 容文清只能自己找乐子, 跑书房看书解闷去了。反正她同玉珏关系密切，长公主府对她来说, 没有禁地。
　　“伯瑜可吃过饭了？”穆鸿珏走进书房，她身上还穿着上朝时的衣服，“下次有急事就和清姨说一声，宫中并无大事, 我可以早些回来。”
　　看见穆鸿珏，容文清脸上满是温柔的笑, “早就吃过, 在你府上，我还能饿着？今日韩辰来找你，才是真有急事，你没在家, 他就同我说了。”
　　“韩辰？”穆鸿珏倒了两杯茶, 递给容文清一杯, “是什么事？”
　　容文清自然的接过茶, 放到手边，又放下手上的书，“昨日刘章从大牢逃出，皇都尹抓到他的同伙, 人并没有找到。”
　　“逃就逃吧，现在没工夫理他。”穆鸿珏对刘章的存在完全不在意，“攮外必先安内，东庆和夏元虽有威胁，但比不上大穆国内的问题，不解决心头大患，也不好对抗外敌。”
　　容文清本想将刘焕的身份告知穆鸿珏，听完此话后，她没说出口。
　　不管刘焕是谁，正如穆鸿珏所说，外在的敌人，比不上内里的敌人。反正刘焕真正成气候，还要等个十年。
　　十年的光景，足够穆国成长为原来的霸主了。
　　“还有一事，韩辰说，谢恒带着谢毅拜见秦林昌，而后秦林昌亲自送谢恒出门。”容文清嘴角勾起一抹坏笑，“不知该说谢恒蠢，还是说他聪明，他只想救谢伯荣，完全不顾秦家和太子的死活啊。”
　　“谢恒其人，看似风花雪月，不理俗事。实则是个心机深沉，冷血的家伙。”穆鸿珏同容文清一样，恨不得事情闹大，让受牵扯的人越来越多。“他现在一心救谢伯荣，哪会管他人如何。”
　　容文清心里有点儿不舒服，她不喜欢玉珏这样了解一个男人。
　　好吧，她承认，她在吃飞醋。
　　“先看看吧，谢恒若真能说动秦林昌和皇兄，也算他立个大功。”穆鸿珏坐椅子上一会儿，开始感觉腰酸背痛，和文成帝商量政务，忙了一上午，累死她了。
　　看出穆鸿珏的疲惫，容文清起身走到她身后，轻轻给她揉肩。
　　“伯瑜？这等粗活，让婢女来就好。”穆鸿珏不赞同的皱眉，回身握住容文清的手，“小心伤了手。”
　　“玉珏的肩膀比弓箭还硬不成？”容文清被穆鸿珏的正经逗笑，她反握住穆鸿珏的手，笑意盈盈，“玉珏是我喜欢的人，不管做什么，我都是愿意的。再来……”
　　容文清弯身，小声说道：“玉珏的香肩，怎么能让婢女碰呢？她为玉珏揉肩，我会嫉妒的啊。”
　　“不正经！”穆鸿珏双颊微红，怒气冲冲的瞪一眼容文清。
　　容文清露出一个宝宝十分委屈的表情，成功让穆鸿珏笑出声。
　　“随便你，随便你，有人不嫌辛苦，我自该享受一番。”穆鸿珏微微闭眼，舒展身体，将自己处于完全放松的状态。
　　说实话，容文清也是第一次给别人揉肩，她不喜欢别人碰她，也不喜欢碰别人，穆鸿珏真的是她第一次。
　　“重吗？”容文清小心翼翼的开始揉捏，好像穆鸿珏是精致的瓷器，稍不小心就会被打碎。
　　“你这个力道，让我非常怀疑，府上的厨子做的饭，是不是不合你胃口。”穆鸿珏调侃道，“重些，你这样的力度，我完全没感觉。”
　　“哦，好。”容文清全心都在揉肩大业上，穆鸿珏的调侃被她完全无视。
　　没得到回应的穆鸿珏好笑的摇摇头，容文清认真的模样，她也只见过几次。
　　她现在的样子，像是在殿试时认真答题的模样。穆鸿珏突然想起殿试那天，说起来，连一年的时间都不到。
　　那时的她们哪里想过，有朝一日，她们会如同夫妻一般相处呢？
　　“伯瑜。”
　　“恩？弄痛你了？”
　　“你那点力气，怎么可能弄痛我。”穆鸿珏语气带笑，透露出一种浓浓的幸福感。“十年之后，你还会这样给我揉肩吗？”
　　容文清一愣，随后笑出声，“玉珏你在想什么？别说十年后，便是二十年、三十年、四十年，一直到你我百岁，只要你想要，我都可以给你揉肩。”
　　穆鸿珏脸上的笑意根本止不住，她压制的咳嗽一声，“谁要你一百岁还给我揉肩，就你那力气，肯定会把我的老骨头揉碎。”
　　“不会，打碎我的指骨，我也不会伤害你。”容文清特别认真的否定穆鸿珏的话。
　　“傻，那多疼啊？”穆鸿珏一想到那个场景，就心疼了。“不准你伤害自己！到时候我们都是老太婆，还揉什么肩啊？不揉！”
　　“好，不揉。”看穆鸿珏像是真的在生气，容文清被她逗笑了。“今日是怎么？玉珏你像个小孩子一样。”
　　说着百年之后的事，为莫名其妙的事情生气，可不就是个小孩子。
　　穆鸿珏不高兴了，你竟敢这样说宝宝？容文清你死定了！
　　“你才是小孩子呢！”穆鸿珏拽住容文清，手上一用力，将容文清拽到怀里，牢牢抱住。“我能抱住你，你见过这样大力气的孩子吗？”
　　容文清有些懵，她还没反应过来，就已经坐在柔软的大腿上了。然后就听见穆鸿珏耍小性子一般的话，当即笑到肚子痛。
　　“哈哈哈！”
　　“你笑什么！”
　　容文清笑的东倒西歪，穆鸿珏生怕摔着她，仔细的看着她，将她的腰抱得更紧。
　　“别笑了，当心岔气。”穆鸿珏被容文清笑的没了脾气。
　　“哈哈哈，玉珏你好可爱啊。”容文清勉强控制自己，看着近在咫尺的面庞，抱住就是一个么么哒。“真不愧是我喜欢的人。”
　　穆鸿珏不明所以的眨眨眼，呆萌感爆棚。
　　容文清突然觉得，穆鸿珏就是上天派下来的妖精，专门诱惑她的小妖精。
　　“伯瑜……唔……”
　　一口一口轻咬着穆鸿珏的下唇，将舌头微微探进去，纠缠着香舌不放。容文清吸允着微甜的津液，像是要将穆鸿珏吞吃下肚。
　　分开时，两人都有些气喘吁吁，身为新手，每次亲吻都如此激烈，简直要命。
　　穆鸿珏低头，一口咬在容文清的右侧脖颈处，听到容文清疼的直吸气，穆鸿珏不再用力，在牙印上轻轻舔两口。
　　“嘶……你可饶了我吧。”容文清以为穆鸿珏又要下嘴，赶忙求饶。
　　穆鸿珏心里微甜，她将容文清抱得更紧，像是要将她融入身体里一般。
　　地上的影子微微摇晃，光影的交融，透露出暧昧的情绪。
　　你我相约百年，不离不弃，可好？
　　“你怎么回来了？我还以为你今天会在穆鸿珏那儿过夜呢。”
　　“同玉珏商量，明日要出门看戏，所以，回来收拾收拾。”
　　秦琴微微眯眼，“看戏？看哪门子的戏啊？你们什么时候喜欢上咿呀唱腔的戏剧了？”
　　“什么戏剧，你别乱猜。”容文清走入房中，“回去好好背书吧。”
　　秦琴额角一跳，她现在最烦的，就是书！整天背背背，烦都烦死了。
　　月色照在容文清身上，秦琴的视线定格在容文清右侧脖间。
　　那里颜色怎么比其他地方深？一瞬间，秦琴在心里过了很多答案，想到之前容文清遇刺，她心中一跳，不会是中毒了吧？
　　于是，心忧朋友的秦琴，说出了让她以后想起来就恨的牙痒痒的话，“容文清！你等等！你脖颈上那是什么？不会是中毒了吧！”
　　“啊？”容文清一懵，转身看向秦琴，什么情况？
　　转身后容文清的右侧脖颈完全被月光照晒，然后，她看见一个大大的牙印。
　　“没事，我回去背书。”秦琴额角再次一跳，强压住心中暴走的欲-望，秦琴重重踏步，将门“哐”的一声关上。
　　“什么情况？更年期提前了吗？”容文清不明白的皱皱眉，想起秦琴天天阴晴不定的性子，感觉自己找到重点，“恩，肯定是更年期提前，多让她背点儿书好了，省得天天发脾气。”
　　第二天一早，容文清被故意放大的读书声吵醒。
　　一听就知道是谁在大声读书，之前秦琴在容府的时候，秦琴经常这样。
　　每一次秦琴早起读书的原因，都是她心里有气，在向容文清发火。
　　毕竟论嘴炮，秦琴是完全比不上容文清的，她也只能用这种幼稚的行为来整容文清了。
　　说来也是无奈。
　　“扰人清梦啊。”容文清头疼的在床上翻个身，捂耳朵想将秦琴的声音隔绝在外，可惜魔音绕耳，秦琴的声音穿透力太强了。
　　容文清起身打开窗户，秦琴立马停声不念。看这情形，容文清还有什么不明白？秦琴存心不让她睡觉啊。
　　“昨天才刚回来，马上就埋在书海里，多枯燥啊。我和玉珏今天去郊外打猎，要不要去？”
　　容文清表示，敌人在挑衅，她必须还回来！大早上就傲娇，非得整一整她！
　　“打猎？不是去看戏吗？”秦琴狐疑的瞅一眼容文清，对容文清的人品很不相信。“不去，我爱背书，背书使我快乐。”
　　“我打算去城外找玉娘和阿善，叫上他们，还有韩辰和郑琼，友人聚首，你真不打算去？”容文清想坑的人，还没有坑不到的。
　　秦琴有些心动，友人相聚本就是乐事，何必因为赌气就不去呢？“去，集体活动嘛。”
　　“不爱背书了？”
　　“当然爱，只是我更爱朋友啊。”
　　秦琴的这句话，成功恶心到自己，也成功恶心到容文清。
　　伤敌一千自损八百，容文清再一次确定，秦琴处于更年期，智商已经下降到标准线以下了。
　　穿戴好骑射用的装束，容文清和秦琴一人一马分开行动。容文清去找穆鸿珏，她去找宋卓。
　　容文清说的好地方，指的是郊外射猎之处。
　　古代真没什么特别好的娱乐项目，不提赌和酒色，也只有射猎这一项适合多位友一同进行的活动。
　　今天的穆鸿珏破天荒的赖床没起来。
　　容文清到的时候，成功捕捉一只萌萌的玉珏小公主。
　　“还不起来？说好今天要去看戏呢？”容文清恶劣的捏一把穆鸿珏的脸，肉呼呼的小脸蛋，手感特别好。
　　“恩。”穆鸿珏也知道今天有事，既然容文清都来了，她也不好继续赖床，“伯瑜你等我一下，我唤人来洗漱。”
　　容文清点头，“我在外边等你。”
　　等了一会儿，容文清才看见神清气爽的穆鸿珏，半点也看不出刚刚的迷糊模样。
　　“羽之昨夜同郑大人吵了一架，现在被关在家里反省，今日，他是没有眼福了。”
　　“郑羽之和郑大人？郑大人看上去脾气很好，羽之也一副与世无争的样子，他们两个吵架？”容文清有些想象不来。
　　“郑大人脾气爆的很，羽之小时候经常被他拎着棍子揍。”想起郑琼小时候的糗事，穆鸿珏无奈摇头，“羽之也是个不服输的性子，他和郑大人经常这样。”
　　“郑羽之不来，少了很多乐趣啊。”郑琼不光晕马车，他还很晕马。
　　穆朝的官员，君子六艺必须都会，骑马射箭也在其中。郑琼再惊才艳艳，也架不住他不会骑马。不会骑马，一辈子都当不了官。
　　穆鸿珏跟容文清策马到郊外，秦琴一行人早已等候多时。
　　“这么晚才来，公主殿下是赖床没起来吗？”秦琴脑洞很大，她一下子就真相了。
　　“今日天气正好，适合小憩一番。”穆鸿珏和容文清在一起久了，脸皮和她爱人一样，厚了不少。被人当面说赖床，脸不红心不跳，还能无耻的说回去。
　　秦琴有种不祥的预感，总感觉以前是一个人噎得她难受，现在，会变成两个人。
　　“殿下说的正是，我们出来时，麟儿还在睡觉呢，怎么叫都不起来，远不如以前听话了。”作为一众人中，唯一当妈的存在，孙玉娘有个特殊技能。
　　什么事都能说到她儿子。
　　提起小麟儿，秦琴面上不自觉带了几分温柔，“孩子都贪睡，让他多睡会儿也无碍，反正有师父他们在，麟儿也不会闹。”
　　作者有话要说：　　昨天一定是打王者打的上头了，我才会写车，写什么车，说好要以后写的！
　　你们什么都没看到，我也啥都没写，自行车婴儿车都没有，就这样。
　　强行失忆梗_(:з」∠)_


第108章 （捉虫）
　　容文清无聊的拨动弓弦之时, 宋卓跑到她身边问道：“来此到底是为什么？”
　　不远处穆鸿珏正兴致勃勃的射猎, 秦琴和孙玉娘低声讨论着什么, 孙泰臻跟着穆鸿珏后面, 保护穆鸿珏的安全。
　　“为了看戏啊。”容文清指指草地, “韩辰可知，此处猎场是谁家的？”
　　“郑家？”宋卓被问住, 他还真不知道。
　　皇都外大小猎场数十家，除了皇家猎场外，他一个都不认识。
　　“郑大人身为司兵主掌，整天练兵都练不过来, 再加上他两袖清风，哪有钱财建一个颇具规模的猎场。此地, 是谢家的猎场。”
　　“谢家？谢伯荣家？”宋卓一惊, “谢家疯了？还将猎场借给你用？”
　　现在谢家恨容文清恨得牙痒痒，他们只会借杀手，来取容文清的项上人头。
　　“错了，不是借给我用, 是长公主有意打猎, 正巧离谢家猎场近, 遂借猎场一用。”容文清笑的高深莫测, 宋卓看的一头雾水。
　　突然跑谢家猎场来打猎？这么有闲情雅致，不如帮帮焦头烂额的皇都尹，寻找不知所踪的刘章。
　　“伯瑜所言的看戏，又是怎么一回事？猎场里, 有戏园子吗？”宋卓和秦琴想到一起去，将容文清口中的看戏想成看戏剧。
　　“当然有，人生嘛，到处都是舞台，随时上台开唱。”容文清看见不远处人影闪动，心知她期待的大戏将要上演。
　　宋卓顺着容文清的视线看过去，正巧看见两个熟人。
　　秦林昌和谢恒。
　　原来伯瑜说的看戏，是这出好戏啊。宋卓遗憾手边没有瓜子和茶水，这出好戏，他能看一天！
　　“长公主殿下？”容文清第一眼看见秦林昌，秦林昌则是第一眼看见穆鸿珏。
　　说起来，秦林昌和容文清还没正式见过几次，多是在朝会上匆匆相见，一句话都没说过。
　　不过，容文清对秦林昌很熟悉，秦林昌亦然。
　　谢恒与秦林昌对视一眼，心中不安，穆鸿珏此时出现，来者不善。
　　“拜见长公主殿下。”既然看见了，就不能回避，秦林昌和谢恒硬着头皮上前行礼。
　　走上前来，秦林昌和谢恒才发现，不光穆鸿珏在，容文清、宋卓等人都在。
　　今天真不应该相约到此，秦林昌和谢恒对视一眼，同时心中叹息。
　　他们不知道，不管他们相约哪一天，都会遇见穆鸿珏和容文清。
　　“免礼，难得今日空闲，想到谢家猎场的猎物十分齐全，便带着友人前来打猎。”穆鸿珏上来就将来意说清楚，给自己的出现找了完美的借口。“正巧，遇见你们，可要一起？”
　　“在下与士祯闲来无事，到猎场散心，不好多打搅殿下雅兴。”秦林昌当然不会留下来，他和谢恒留下来，另一头的太子要怎么办？
　　容文清缓步前来，脸上露出满是玩味的笑容，“散心？陪太子殿下散心吗？谢公子果真如传闻一般，不理俗事。”
　　“容大人。”谢恒向容文清行礼，他是世家嫡子，可以仰仗家世，不向容文清行礼。
　　但他却行了。
　　这一举很是古怪啊，容文清微微眯眼，她讽刺谢恒，谢恒态度还挺友好？
　　谢恒莫不是有病？
　　谢恒此人，少年成名，成为秀才后再也没有下场考过试，世人多传他是高风亮节不理俗事，一心研究哲学一道。
　　在文人群体中，名声好得出奇。
　　若没有容文清出现，谢恒会被誉为年轻一辈中的第一人。
　　这样鼎沸的声势，说谢恒没有细心经营，容文清完全不相信。
　　谢恒整天低调的在家当宅男，若无人为谢恒经营名声，他的著作是怎么流传出来的？
　　现在的谢恒还是只小绵羊，历史上后期的谢恒，才是一匹大灰狼。
　　虽说不管怎么折腾也没能让圣曌女帝伤筋动骨，但女帝在临终时曾回首往事，说起敌人时，特意提过谢恒。
　　说谢恒是个有七窍玲珑心的人，有着男人没有的细腻心思。
　　想到这里，容文清暗暗咬牙，真是好气！她家玉珏都没有这么夸过她！
　　于是容文清大人开始吃飞醋。
　　“谢公子的父亲正被秦大人的叔父审查，谢公子此时还有心思与秦大人相携同游，感情真是不一般。”容文清似笑非笑，说话的语气带着赞叹，“以前还听别人道，谢公子同秦大人不合，看来是谣传。”
　　秦林昌和谢恒都面不改色，容文清的话很刺人，但他们都明白，此时不是和容文清起正面冲突的时候。
　　“确是谣传，谢秦两家乃是世交，子路与我一同长大，情谊深厚。”谢恒养气功夫比他爹还强，容文清说什么，他都能坦然以对，同时还能睁眼说瞎话。“官场之事同士祯无关。为陛下效忠，是官员的本分，不管是父亲还是秦伯父，都只是尽本分而已。”
　　“呵！”容文清用一声冷笑表示自己的态度，她颇具深意的看一眼秦林昌，对方眼观鼻鼻观心，动都不动。
　　谢恒与秦林昌一副油盐不进的模样，让容文清稍稍有些苦恼，完全探查不到有用的信息啊。
　　容文清惯用手段是激怒对方，在敌人情绪波动强烈之时，达到自己的目的。
　　她还是第一次碰到谢恒这样，任她怎么开嘲讽，都不动怒的人。
　　人生气，是因为有在意的事，谢恒如此冷静，是因为容文清没有说到他的痛脚。
　　那他的痛脚是什么呢？容文清微微皱眉，谢恒完全就是小言男主角的人设。完美的家世，出色的容貌，崇高的地位，如同君子一般彬彬有礼的性格。
　　这样的人，太过完美。
　　“私自泄露考题是尽本分？谢公子与我是否不在一国啊？我大穆哪条法规规定，官员泄露科举考题，是本分？还是说，谢家身为书香世家，有这样一条规定？”容文清再下一剂猛药，她就不信，破坏谢恒的完美，谢恒还能保持冷静！
　　谢恒的脸上终于出现波动，科举舞弊四字实实在在戳到他的痛脚。
　　此事发生之前，他从未想过，自己的父亲，谢家的家主，当朝八司之一，会做出这等糊涂事。
　　科举舞弊，这四个字一旦扣在谢家头上，谢家嫡系弟子，百年之内别想再抬头！
　　正是因为知道此事的重要性，谢恒才会找秦林昌，他和秦林昌之间的关系，正如他人所传，他们不合。
　　谢恒不喜欢秦林昌的蝇营狗苟，秦林昌也看不惯谢恒的假清高，两人相看生厌，偏偏还都是演戏高手，至今不曾撕破脸。
　　以后也不能撕破脸，谢恒心中不喜，若不是穆鸿珏与容文清苦苦相逼，他怎会费尽心思管这些杂事！
　　“容大人说笑，事情还未水落石出之前，莫要太早下结论。”
　　“水落石出？谢公子怕是说错话了，此事不叫水落石出，是恶有恶报。”容文清送给谢恒一个笑容，满是得意。
　　谢恒被气的手尖发抖，他从未动过如此大的气。
　　见谢恒真生气了，秦林昌赶忙救场，“殿下，谢家猎场的猎物确实齐全，为保安全，殿下最好不要深入林子，以免碰到熊瞎子。”
　　“吾等只是过来逛一逛，不会深入山林。”穆鸿珏看见容文清暗暗给她一个眼神，心知容文清已经得到想要的信息，果断下逐客令，“子路与士祯想来还有事，我这里也不需要你们陪，快去处理事务吧。”
　　“多谢公主，吾等告退。”听到穆鸿珏的逐客令，秦林昌赶紧接下，拉着谢恒就跑，生怕穆鸿珏又叫住他们。
　　“容文清你刚刚的模样，真是欠揍。我要是谢恒，肯定控制不住自己。”看两人走远，秦琴将憋了半天的话说出，“这就是要看的好戏？谢恒没真动手，一点儿都不好看。”
　　容文清一阵无语，合着在秦琴心中，打起来才是真好看啊？“真打起来，他被我秒杀，你也会说不好看。”
　　秦琴想反驳容文清，转念一想容文清剽悍的武力值，她还真没法反驳容文清，“如此暴力，怪不得到现在也没有媒婆上门提亲。”
　　“有没有媒婆，我都嫁的出去，不像某人，到现在，还是孤家寡人一个。”容文清说完，同穆鸿珏相视一笑。来自情侣的嘲讽，伤害值爆表。
　　宋卓感觉自己膝盖一疼，他只想安静看戏，并不想被嘲讽。
　　孤家寡人怎么了？一个人多自由自在啊！同时膝盖中箭的四人心里不服。
　　六个人，除了容文清和穆鸿珏这对情侣外，全是单身。
　　说起来也是满心的悲催，孙玉娘刚刚和离，孙泰臻长相魁梧别人看不上，宋卓整日浪荡，好人家完全不考虑他。而秦琴……
　　琴姐表示，对象是什么？象棋的一对象是吧？能烧对吧！
　　被所有人表情愉悦到的容文清终于开始说正事，“不闹了，谢恒和秦林昌的话，白送不少情报啊。”
　　“谢恒同秦林昌联手，还联系上秦蒙了，看他们的话口，秦蒙已经多半已经答应救谢伯荣。”容文清摸摸下巴，“还有，太子就在山林里。”
　　“一般士族的猎场，山林中都设有大摆筵席的地方，二皇兄应该就在那里。”穆鸿珏更详细的指出穆鸿璋的位置，“去看看？”
　　“当然，岂能让他们如愿啊？”容文清说完，就和穆鸿珏往山林走去。
　　宋卓不明所以的眨眨眼，谢恒和秦林昌不过说了两句话，容文清就知道这么多事了？他怎么什么都没听出来？
　　“还愣着做什么？跟上去看戏。”看宋卓还在原地发愣，秦琴有些心塞，她的友人，为什么一个正常的都没有？
　　容文清就是个彻头彻尾的疯子，宋卓又是个傻子，还好玉娘是个正常人。
　　想到这里，秦琴往孙玉娘身边靠了靠。
　　山林中空气很好，温度也很适宜，脚踩在软绵绵的树叶上，牵着马漫步，别有一番情调。
　　以后可以多和玉珏出来一起走走，好时光，不能辜负啊。
　　容文清心情畅快，她准备放松一下心情，好为之后的怼人蓄力。
　　穆鸿璋现在很紧张，看他跑到谢家猎场来就知道，皇宫对他来说，是个不安全的地方了。
　　以前穆鸿璋见心腹，都会在东宫直接召见，简直不要太光明正大，虽然没人知道他同心腹说了什么，但他每天都见了什么人，几乎所有人都知道。
　　这样光明正大的态度，倒是让文成帝很开心，穆鸿璋一个蠢货，文成帝能忍他那么久，最大的原因，就是他蠢。
　　可人不会永远蠢下去，总有变聪明的时候。
　　穆鸿璋想逃离文成帝，想反抗文成帝，他没那个本事。
　　所以他现在惶恐不安，每天都活在惊吓之中，生怕自己步穆鸿珺的后尘，成了冤死鬼。
　　容文清一行人一路向前，说好危险重重的山林深处，半个动物都看不见，连鸟鸣声都听不见。一看就是有人特意清理过。
　　绕过一棵大树，眼前突然出现亭台楼阁，像是从原始森林一下跳到繁华之地，违和感强烈到爆棚。
　　在楼阁之中，隐约能听见女子娇柔的笑声和男子故作豪放大声吟诗之声。
　　人还不少啊。
　　容文清和穆鸿珏对视一眼，默契的笑笑，人多才好，搞事情嘛，不怕人多。
　　穆鸿珏在前冲锋，她大步走到楼阁的珠帘前，掀开珠帘直接走进去，一边走还一边说道：“二皇兄原来在这里，真是让玉珏好找啊。”
　　穆鸿珏突然出现，让场面一静。
　　有女子酥胸半露正用嘴喂男人喝酒，穆鸿珏突然出现，让那男子噎了一下，大声咳嗽起来。
　　咳嗽声将寂静打破。
　　“玉珏，你怎么来了？”穆鸿璋推开怀中的侍女，稍稍整理衣冠，想让自己看上去更有威严些，然而两颊的晕红让他看上去像是摸了脂粉的丑角，外表很是滑稽。
　　作者有话要说：　　上一章重写了，我昨天一定是有病，才会想起写点车，车这个东西不适合我，以后不写了。外加还把那个可笑的饭都烦死了给改了！
　　谢谢小天使们的支持么么哒~今天的更新完毕么么哒
　　说到捉虫……之前肯定有小天使还提醒我虫子来着，可我忘记在哪了QAQ


第109章 
　　“皇兄兴致不错啊。”穆鸿珏扫视场内，脸上表情微冷。
　　“拜见长公主殿下。”在场的士族子弟连忙整理衣冠行礼, 侍女也将衣衫穿戴整齐, 安静立于一边。刚刚还气氛热烈的宴会, 瞬间清冷下来。
　　“免礼，今日是友人筵席，别拘束。”
　　有穆鸿珏在，怎么可能不拘束？士族子弟们面带苦涩的点头应是，他们刚刚浪荡的模样, 都被长公主看去, 太尴尬了。
　　穆鸿璋看到穆鸿珏心中就不爽快，他喝下一杯闷酒, 递给谢恒一个眼色, 想让谢恒同穆鸿珏敷衍一番，把穆鸿珏哄走。
　　谢恒明白穆鸿璋的意思，但他只能苦笑。
　　要光是玉珏长公主一人也就罢了，外面可还有五人啊！
　　穆鸿珏碍于身份不会对他们多加为难，可禁不住还有一个容文清，那容文清岂是省油的灯？
　　叹口气, 谢恒无奈的招手叫来下人, “殿下, 不知殿下的友人可还在？”
　　穆鸿珏点头，“在外面。”
　　“搬来六套桌椅。”谢恒有些头疼，他刚刚被容文清气得不轻，现在回过神, 别提多后悔。
　　明知道对方是故意激怒他，他还上当，感觉自己像是个傻子。
　　穆鸿璋皱眉看向谢恒，又狐疑看看穆鸿珏，没明白是怎么一回事，心中开始阴谋论。
　　秦林昌十分熟悉穆鸿璋，穆鸿璋一个眼神，他就知道穆鸿璋在想什么。穆鸿璋此时心里的小九九，被他看的一清二楚。
　　我的殿下啊，这都什么时候了，你还在怀疑友军？秦林昌特别心累，上位者应该抱有疑心，可不能不分场合的怀疑别人啊！
　　现在明摆着穆鸿珏来砸场子，你还在怀疑谢恒？
　　“拜见太子殿下。”容文清五人就坐。
　　“免礼。”心里一百个不高兴的穆鸿璋臭着一张脸，他不想看见穆鸿珏和容文清！
　　底下的士族子弟相互看两眼，他们都是受邀前来，家中长辈多是高官，谢恒发出邀请是什么意思，他们都明白。
　　容文清虽已经身居高位，但她还是处于被朝廷官员排斥的一方，谢伯荣泄露考题一事还有周旋的余地，大多官员都不希望看见容文清得逞，遂暗示家中子弟可以接受谢恒的邀约。
　　邀约前来做什么？来听听谢恒的计划，然后配合他，将谢伯荣摘出来。
　　万万没想到的是，谢恒竟然请动了秦家和太子，更没想到的，是穆鸿珏与容文清会突然出现。
　　宋卓满意的看看小桌上的瓜子，很好，他可以嗑瓜子看戏了。
　　随着容文清的就坐，场面开始更加尴尬，大眼瞪小眼的众人，谁都没有说话。
　　穆鸿璋又灌下一杯酒，他本就心情不好，现在被穆鸿珏扫了兴致，心情已经坏的不行。还好他理智尚存，没做出当众掀桌这样发泄脾气的举动。
　　穆鸿珏在的情况下，他必须注意言行，但凡有些不妥，明日谏言官员就能骂死他。
　　“听闻太子殿下得一美人，与其恩爱非常，半步不离，便是在避暑山庄，都有美人在旁陪伴，此美人比之太子妃还要受宠。”容文清哪壶不开提哪壶，上来就放大招。
　　众士族子弟心里倒吸一口凉气，之前就听闻容文清性格狂妄，现在一看，狂妄都是在夸她！
　　这哪里是狂妄，这是不要命好吗！
　　太子妃三字像是一个禁忌，谁都不敢在太子面前提起。
　　毕竟那是由文成帝亲手戴上的一顶绿帽子。
　　穆鸿璋听完后脸瞬间变黑，坐在他身旁不远的秦林昌都能看见他脖子上的青筋。
　　“碧景美人确实倾城之色，倾国倾城的美人，自当受尽恩宠。”秦林昌开始花夸穆鸿璋，“太子殿下丰神俊朗，身边有美作陪，也是一段佳话。”
　　“呵，秦大人说的极是。”容文清挑眉一笑，“只可惜了太子妃那样的美人，在城外尼姑庵里，独守青灯绿瓦。”
　　容文清你要干什么！秦林昌双目一瞪，他已经看见结局了，太子绝对忍不住。
　　为什么太子妃会跑到尼姑庵里去，还不是太子觉得太丢人，给扔过去的？太子妃的存在证明太子是个无能的男人，一个连自己老婆都护不住的男人。
　　“哼！那个贱妇！”穆鸿璋果然爆炸了，“留下她一条命已是法外开恩！”
　　容文清冷笑一声，没有接话，她的目的是让穆鸿璋大乱阵脚，不是为了和他对喷。
　　同穆鸿璋多说一句话，都是浪费她口水。
　　“今日与众位相聚一堂，实属有缘，众位都是我朝廷之栋梁，当以国为本，为国尽忠。”穆鸿珏轻松的将话语权从穆鸿璋那里夺来，穆鸿璋此时还陷入愤恨之中，没有精力与穆鸿珏争夺话语权。
　　穆鸿珏说完举起一杯酒，说出敬酒词：“愿我穆国永昌。”
　　“愿我穆国永昌。”众人连忙举杯喝酒。
　　不管在场的人都是什么心思，喝下穆鸿珏这杯酒，他们都可以将心思免了。
　　“表兄，大事不妙啊。”谢琦偷摸与谢恒咬耳朵，“玉珏公主一来，事情不好办了。”
　　“打起十二分精神应对吧，玉珏长公主……”谢恒抬头看一眼脸带微笑的穆鸿珏，心中再次一叹，穆鸿珏可谓是尽得先太子真传，小小年纪，城府之深，谁都看不透她。“公主殿下为人和善，不会与吾等正面冲突。”
　　谢恒想分析一下穆鸿珏接下来会如何做，然后他就愣住了。
　　先太子穆鸿珺天生贵胄，为人高调。现太子穆鸿璋毫无城府，蠢得不行。三皇子穆鸿珑出身不高，为人圆滑心性阴狠。五皇子穆鸿琦还是个没长大的小孩子，是个十足的小狐狸。
　　四公主穆鸿珏呢？
　　穆鸿珏对外的形象很完美，她礼贤下士，为人谦和，一心关注百姓民生，再加上身份尊贵，美貌无双，与她相处，像是如沐春风。
　　再加上有容文清相助，一年之内，她手上就捏住了晋江与青岚两地。同时，她手上有林致远手上的兵权，先太子留下的私兵，她还有一块自己掌握政权的封地！
　　不深想还好，一旦深想，谢恒被惊出一身冷汗。
　　穆鸿珏手上的牌，已经足够她自立为王了！
　　当然，自立为王不过说说而已，一旦穆鸿珏选这条路，她就等于叛国，那她手上的权势，会像水中幻影一般，消失无踪。
　　“可是容文清在啊！就她那张嘴，哪还需要长公主出面！”谢琦看的清楚，身为旁系，他不同意救谢伯荣。
　　不提本家和旁系的各种明争暗斗，光说救谢伯荣这件事，就很是痴心妄想。
　　所有人都觉得此事是容文清对士族的挑衅，大多士族跃跃欲试，想大显身手，将容文清压下去。
　　可谢琦不这么觉得，他看的清楚，此次分明是穆鸿珏借容文清之手，在打压士族！
　　“无事。”容文清能如何？她还敢撕破脸，真和众多士族对上吗？谢恒不认为容文清有这个胆子。
　　然后他就被打脸了。
　　容文清会怕？她在晋江独身一人面对整个晋江的士族都不怕，现在她有盟友，她怕毛线！
　　今日来搞事情的主要目的，是踩谢恒，破坏他联合众多士族，外加刺激穆鸿璋。
　　之前说的话已经足够刺激穆鸿璋，现在容文清开始踩谢恒。
　　“为国尽忠四字说来容易，做到却很难。人心浮动，利益驱使，官员也是人，人非圣贤孰能无过，犯下大错也是可能。犯错之人，必要受到惩罚，以儆效尤。谢公子，我说的可对？”
　　容文清直接指名谢恒，在场的士族子弟一下子精神起来，全都看向谢恒，想看看谢恒的反应。
　　谢恒一派风光霁月，像是完全没听出容文清的隐喻。
　　“容大人说的极是，我相信，大穆的法规会给所有人一个公正的答案。”谢恒四两拨千斤，不点破容文清所指之人，只说他相信穆国的法规。
　　“法掌握在人的手中，法不容人情，人却不然。”容文清岂能让他轻易躲过，“法无口，不能说出真相，遂需要人执法，由人主宰的法，其结果，亦取决于人。”
　　秦林昌眼角一跳，容文清话里有话。
　　容文清眼中似有利剑，同她对视的士族子弟不自然的低下头，莫名心虚。
　　“此言差矣，结果如何乃是法律裁决，怎能说是取决于人？”谢恒暗道不好，显然，他同秦林昌联合秦蒙的事，已经暴露。
　　“听闻，谢公子之前拜访过司法主掌者，秦蒙大人。”容文清完全不留情面，直接撕下遮羞布，“与谢公子同行者，是秦林昌秦公子。”
　　穆鸿璋一惊，秦林昌之前与谢恒一起去拜访秦蒙一事，很是隐秘，为何容文清会知道？
　　父皇知道了吗？
　　穆鸿璋心中有些发慌，他完全是阴谋论，觉得穆鸿珏会在文成帝面前黑他一把，比如说他私下与官员交流密切，结党营私。
　　为今之计，只能破罐子破摔了！脑补了一出大戏的穆鸿璋，感觉自己要完。
　　“不过是拜亲访友，也值得容大人如此关注？”谢恒很是淡定，容文清撕下遮羞布又如何？士族的无耻，比容文清想象更甚！
　　即便容文清说出天花，只要士族不想知道，不想承认，她就毫无办法！
　　容文清明白谢恒的想法，他是想装傻装到底。
　　“拜亲？我怎么从未听说，秦蒙大人与谢家有亲？”容文清很是疑惑的看一眼谢恒，非常真实的疑惑，像是朋友间单纯的一问。
　　“秦谢乃是世交，秦叔伯是恒之世叔。”谢恒睁眼瞎扯，之前他和秦蒙见都没见过几次，世叔？整个秦家，他只叫过秦诚这个称谓。
　　“文清寒门出身，不明白世家之间还有世叔这一门亲戚，说起来，谢家世交颇多，谢公子的世叔真是不少，也算是亲戚众多了。”容文清话中的嘲笑意味浓的谁都听得出来了。
　　她这番话，就跟指着谢恒鼻子，说谢恒到处认爹差不多。
　　谢恒终于变了脸色，可他不能否定容文清的说法，只能硬着头皮将这份屈辱咽下。
　　谢伯荣的判决还没下来，容文清没有真凭实据说谢恒勾结秦蒙，她之前的话，不过是埋下一颗炸弹，只等之后爆发即可。
　　“司文士卓东来大人是秦家女婿，又是谢大人的弟子，本是前程似锦啊。”容文清话锋一转，提到卓东来，“可惜，他将考题偷出，私自泄露给考生，硬是将如花前程毁于一旦。卓东来蒙蔽众人，狡猾非常，竟谁都没看出，他乃是品德败坏之人。”
　　踩完卓东来后，容文清还顺嘴说道：“也是连累了谢伯荣大人啊。”
　　谢恒和秦林昌对视一眼，没有接话。
　　卓东来本就是弃子，容文清说什么都无所谓。
　　“谢伯荣大人身陷囹圄，身为嫡子，谢公子还有心思大办宴席，与众人酣畅。”容文清再次向谢恒发难，“谢公子当真心大。”
　　“父亲并非身陷囹圄，现今只是污言秽语缠身，又有小人加害，真相总会水落石出。”谢恒忍不住刺了容文清一句，暗骂她乃小人，“今日乃是友人看恒心情不佳，才会相聚一堂，为恒开解。”
　　容文清挑眉，她看向众人，许多士族子弟都回避了她的眼神。
　　谢恒也发现众人的回避，心中明了，这些人都心智不坚，想要打退堂鼓了。
　　容文清的话还是起了作用，她和穆鸿珏的出现本身就足够让众人退缩，更不要说她态度还如此强硬。
　　强硬的态度，说明容文清胜券在握。
　　一群懦夫！谢恒眼底闪过一丝怒意，士族若是团结一心，容文清和穆鸿珏有何惧？
　　“谢大人为国尽忠多年，不可能泄露考题。定是那卓东来，见利忘义，将考题泄露。”穆鸿璋见士族子弟都回避，心中焦急，若士族子弟不站在他这边，他就完了！焦急之下，再加上喝的有些上头，话都不过脑子，便喊了出来。
　　场面一度非常尴尬。
　　不愧是太子，助攻真及时！容文清同穆鸿珏相视一笑，非常满意。
　　作者有话要说：　　今天的更新完毕么么哒~
　　感觉状态不太对，总觉得这章不够爽，再来几张怼一怼。
　　谢谢小天使们的支持~爱你们比心！


第110章 
　　“殿下！”秦林昌情急之下喊出声，太高的声调引来众人的侧目。
　　谢恒与谢琦对视一眼, 同时暗骂一声, 秦林昌和太子是疯了吗？
　　一个不顾局面私自下定论, 直接说事情全赖卓东来，说与谢伯荣无关。另一个更是不顾场合，大喊出声。
　　谢恒有些后悔，早知道不请太子前来，他没想到太子是真的蠢！秦家也隐藏的太好了！
　　“皇兄, 孰对孰错, 全由司法大人决定。真相是什么，大家都还不清楚, 你如此斩钉截铁, 太过莽撞。”穆鸿珏加一把火，她带有指责意味的话更能激怒穆鸿璋。
　　穆鸿璋特别容易就上了钩，“莽撞？吾之所言，绝非莽撞！”
　　“殿下今日饮酒过量，已有醉意，茗烟, 扶殿下到后面休息一下。”秦林昌忍无可忍, 想强硬让穆鸿璋下场。
　　现在是能这样说的时候吗？谢恒说谢伯荣无罪, 那是因为谢伯荣是他爹！你嚷嚷着谢伯荣无罪，就是和谢伯荣结党！
　　虽说大家都知道，谢家是士族也是□□一员，但都知道和明晃晃说出来意义不一样。
　　明晃晃说出来, 此事就会变成一个攻击穆鸿璋的把柄，此后谢伯荣的一举一动都会直接和穆鸿璋挂钩，若此次没有将谢伯荣捞出来，谢伯荣身上科举舞弊一事被按实，穆鸿璋肯定会受到牵连。
　　别的不说，光谏言官员就饶不了穆鸿璋。
　　事情好不容易有了突破口，容文清不可能让秦林昌带走穆鸿璋。
　　“太子殿下定是醉意太重，不然，怎会说出胡言？”容文清说话时，脸上温和的笑说不出的让人生气，“谢大人一事，尚无结果，殿下信誓旦旦的说谢大人无罪，全是卓东来咎由自取，看上去，像是要替谢大人担保啊。”
　　“容大人！殿下已醉，醉酒之语不过儿戏，怎得当真？”秦林昌被容文清顺杆子爬的无耻，气得不轻，可他还是要保持微笑。
　　就让他把太子带走不好吗？不要留着他蠢到别人了！秦林昌只愿穆鸿璋千万别再说话，乖乖到后面享受温柔乡去！
　　穆鸿璋能让秦林昌如愿的话，他就不是穆鸿璋了。
　　“我说的话，一言九鼎！谢大人忠心耿耿，不可能做出科举舞弊一事。”穆鸿璋想的很好，他认为此事能展现他对下属的不离不弃，还能展现他的霸气和说一不二。让追随他的人，更信任他。
　　如果秦林昌知道穆鸿璋心中所想，一定会控制不住自己，直接提刀把穆鸿璋脑袋砍了，看看里面装的是不是整个晋江的水。
　　“殿下真要为谢大人担保？”容文清脸上满是不信任，激的酒虫上脑的穆鸿璋果断点头。
　　“没错，我为谢大人担保，他不会做出损害大穆之事！”
　　围观群众之一的秦琴微微摇头，穆鸿璋算是废了，论演技之浮夸，她谁都不服就服容文清。论全场最佳配合，谁都不服就服穆鸿璋。
　　秦林昌被气的嘴都快歪了。
　　殿下啊殿下，你这脑子里不光是晋江的水，全大穆的河流都流你脑子里去了吧！
　　容文清给你设什么套你就钻什么套，你比耍猴戏的候子还听话。
　　“殿下酒后失语，不过说笑罢了。茗烟，快带殿下去后面喝些醒酒汤，不然明天定会头疼难耐。”秦林昌带着僵硬的微笑，看向穆鸿璋身后的侍女。
　　侍女被他眼中的寒意看的瑟瑟发抖，白着一张脸硬是将穆鸿璋哄到后面去了。
　　这次容文清没拦，她想要的话已经得到，没必要还拦。反正她也不想看见穆鸿璋，总觉得穆鸿璋分分钟刷新智商下限。
　　讲道理，没有秦家的护航，穆鸿璋绝活不过三章。
　　秦林昌看穆鸿璋顺利被扶下去，悄悄松了口气，他与谢恒对视一眼，难得心有灵犀的认同一件事。
　　穆鸿璋真蠢。
　　蠢能怎么办？士族选择了穆鸿璋，他就是一头猪，也要成为皇帝！
　　谢恒站出来开始表演，他一脸激动的说道：“殿□□恤臣下，臣下却不能让殿下为难。担保一事，实在是让殿下为难，不提也罢。”
　　容文清表示，好不容易逮到破绽，我不打死你们，我就不姓容！“谢公子说错了，此乃太子殿下的心意，怎能随意推脱？”
　　“谢家猎场的酒，谢家猎场的美人，都是一等一的出色，容大人自打入宴之后，不喝酒，不看美人，时时关注谢家家事，是不喜欢士祯准备的酒与美人吗？”秦林昌看容文清还在纠缠，终于沉不住气，与容文清正面交锋。
　　穆鸿璋这个拥有绝对身份压制的家伙已经走了，容文清还会收敛不动真格吗？不可能。
　　“酒是好酒，美人也是倾城之色的美人。”容文清淡然一笑，她举起一杯酒，身上高雅的气质直接爆棚。论装逼，谁能比得过她？“只可惜，宴非好宴。”
　　正场戏可算开始了！底下的众多士族子弟眼睛一亮，悄悄伸直脖子，不想错过上面几人的交锋。
　　看热闹不嫌事大，他们早就想见识一番容文清出色的口才了。
　　“谢家延绵百余年，举办过的宴会不计其数，容大人还是第一个在宴会上说，我谢家举办的宴会并非好宴。”谢琦忍不住了，容文清说谁都无所谓，但她不能说谢家！“容大人，是对我谢家不满吗？”
　　容文清摇头，她站起，举着酒杯前走几步，走到场中间，微微摇头道：“谢琦公子说错了，我不是对谢家不满。”
　　谢琦紧绷的脸稍稍放松，不是对谢家不满，言下之意，是对他的堂兄谢恒不满，那就不关他的事了。
　　他自以为无事，已经放松浸警惕，容文清轻飘飘的扔了一个炸弹。
　　“我是对谢家，非常不满。”
　　一句话，让场面炸开了锅，一直保持文人优雅之姿的士族子弟们，终于忍不住心中想要吐槽的欲-望，开始三两交头接耳，疯狂议论起来。
　　“她莫不是真疯了！”
　　“直接说对谢家不满，容文清没喝酒就醉了？”
　　“快看，谢恒脸色都黑成什么样了，真是少见，我还能看见他变脸色的一天。”
　　“容文清！你是来砸场子的吗！”谢琦被气的直接跳起来，指着容文清质问道。
　　“哟，才知道我是来砸场子的？”容文清肆意一笑，翻手将酒倒在地板上，晕出一片深色。“谢家的酒，怎比得上我玉华台的佳酿呢？”
　　“长公主殿下，是同容文清一起，来扫我谢家面子？”不得不说，容文清如果放开，她拉仇恨的能力无人能及。即便是城府颇深的谢恒，都忍不住了。他也是聪明，直接向穆鸿珏发难。
　　容文清是个疯子，谢恒很明白这件事，光脚的不怕穿鞋的，容文清是光脚那个人，她无牵无挂，自然能可劲儿的作。
　　也不能说无牵无挂，正如容文清是穆鸿珏的弱点一样，穆鸿珏，也是容文清的弱点。
　　容文清能狂妄的说，她要砸谢家场子，穆鸿珏不行。
　　身为辅国长公主，穆鸿珏不能同士族起任何直面冲突。
　　“玉珏乃是长公主，身份尊贵，谢家的面子，值得她亲自来扫？”容文清彻底释放自我，仇恨值拉的很稳。
　　穆鸿珏笑而不语，她专注的喝酒吃菜，像是在喝琼浆，在食仙丹，别提多专注。
　　穆鸿珏装傻的态度明显到所有人都看出来了，谢恒也不打算再去问，她不想说话，谁还能逼迫她吗？
　　“哐！”桌子翻到在地，精美的菜品滚成一滩污秽。
　　“容文清，你放肆！”谢琦气的直接掀了桌子，长这么大，从没有人敢在他面前，用如此不屑的语气说谢家。
　　身为士族子弟，家族荣誉感比国家荣誉感还强，一旦有人侮辱家族，士族子弟会直接原地爆炸。
　　容文清完全不在意，掀桌子怎么了？有能耐你把屋顶也掀了啊，虚张声势的家伙。“放肆的是你！举人出身，不过区区从七品官员，是谁给你勇气，让你在我面前掀桌，大声叫喊？”
　　等级压制有时候是简单粗暴的解决方法。
　　之前容文清一直装文人，是因为穆鸿璋，他不管多蠢，也是太子，一句放肆下来，她就必须闭嘴听话。
　　现在穆鸿璋走了，场面上官位最高的是穆鸿珏，其次是容文清，谁还压得住她？
　　谢琦被容文清的话噎的一句都说不出，只能红着脖子喘粗气，他手指容文清，哆哆嗦嗦半天，也不知道说什么。
　　谢琦的爆发，倒是让谢恒冷静下来。他抬头看向秦林昌，对方很舒服的在看戏。
　　秦林昌本就是利益之友，再加上他一直看谢恒不顺眼，看谢家也不顺眼，现在无人提及太子之前说的话，他乐得看热闹。
　　蠢货！谢恒暗骂一声，深觉秦林昌和太子待在一起太久，脑子一起进水了。
　　谢家被容文清扫尽面子，秦家难道面上就好看了？
　　再说，容文清不提太子的担保，是因为她已经将担保一事定性，没必要再去说，而不是她将担保一事大事化无了！
　　太子估计已经沉醉温柔乡，此时将他叫来，无济于事不说，还有可能又被容文清下套。谢恒思量一番，发现他唯有和容文清正面怼一条路可走。
　　什么时候开始，偌大的谢家，陷入孤立无援之地了？谢恒心态沧桑的环视周围，所有人脸上都带着看好戏的神色。
　　士族本就是利益驱使下组成的团体，有利益时，他们是无坚不摧的剑，无利益时，还不如一盘散沙来的结实。
　　容文清就是看穿这一点，才敢当着众人的面装比。
　　“容大人，你乃朝廷命官，一举一动当如大人的楷书一般，方正规整。而不是像个市井无赖，在此大耍酒疯。”谢恒睁眼说瞎话，容文清一口酒都没喝，他还说是耍酒疯。
　　他是想给双方一个台阶下，所以才这样说。
　　谢恒递过来台阶，容文清却不愿意顺着台阶下台。
　　“谢家是世家，书香传世之家，本该都像谢恒公子般，一心钻研圣人典籍，而不是迈入官场中，赚黑心之钱。圣人典籍可不会教人丧尽天良，坑害百姓。”容文清越说越过分，给谢家扣的帽子也是越扣越大。
　　“容文清！你休要污蔑！若拿不出证据，今日拼着我一身官服，我也要去陛下面前求一个公道！”谢琦脸上带着一丝诡笑，他以为容文清是太多膨胀，正好让他抓到破绽。
　　“证据？谢家有良田数千亩，中等田上万亩，下等田更是多的数不过来。佃农光皇都外就又万余人，家中奴仆不计其数，光皇都便有千人左右。在皇都手中房产便有三条街，手中商户遍布全国，更是多的数不过来。”容文清慢悠悠的说，谢琦和谢恒的脸色却渐渐发白。
　　容文清说的，是一个家族的底子。
　　这些本都是绝密之事，为何容文清会清清楚楚？
　　谢恒抬头看向穆鸿珏，对方还在吃饭，吃的津津有味。吃着我谢家的饭，还揭谢家老底！简直和容文清一样无耻！
　　“我谢家为官者两袖清风，家中主要以贩卖字画为主，辛苦百余年，才置下稍微丰裕的家产，并没有容大人所说那么多。”谢恒心中发慌，说话时一脸认真。
　　容文清冷笑，她所说的情报皆是穆鸿珏所给，那是从穆鸿珺在世时就开始调查的资料，历时将近五年才调查出大概，不会有错！
　　“字画？谢家的字画多是送人，我可从没听说过，谢家的字画有用钱财购买的。不是你谢家说，黄白之物，会玷污你们的画吗？”
　　“现在谢家已经有能力不贩卖字画也能过的很好，当然不会再用黄白之物。”谢恒一张巧嘴，能说出天花来。
　　“谢恒公子的厚脸皮，真是让我长见识。”容文清向谢恒的方向走几步，谢琦一脸紧张的赶忙拦住她。
　　容文清是个高手，这事儿全穆国都知道，谢恒那两下子，都不够容文清热身的！
　　作者有话要说：　　明天接着怼，容文清其实是有脑子的装比，知道怼不过的时候，先怂一会儿，等怼的过了，就释放自我的开怼。
　　热死我了，在外面一天，我已经是个废人了_(:з」∠)_
　　今天的更新完毕，么么哒，爱你们哦~比心
　　明天刊登霸王营养液报纸，所以是两更，一更三千么么~


第111章 
　　“谢家是否清白，由秦司法决断, 不牢容大人费心。”谢琦对家族更加维护, 作为世家子弟, 他比谢恒更合格。
　　容文清看透了谢恒，这是一个以自己为中心的人，在他心中，谢家比不上他本身。
　　看她刺伤谢恒的点就能发现，能让谢恒暴怒的, 全是事关他自身利益。
　　也不知谢家是否了解谢恒, 他们是否知道，倾尽全族之力培养的天才, 是个白眼狼？
　　“谢大人是否有罪, 由秦司法决断，谢家是否清白，可不是秦司法决断。”容文清转身，缓步走回自己桌前，弯身将杯子放下，“天色已晚, 诸位身体劳累否？”
　　她这句话问的是在场所有人, 众人下意识看看外面, 太阳还挂在空中，中午刚过。
　　“谢公子，吾酒量不高，已有些疲乏, 先行告退。”人群中站出一个士族子弟，冲谢恒拱手，说完转身就走。
　　谢恒面上一僵，谢琦更是脸色瞬间变黑。
　　剩下的士族子弟面面相觑，很快就走出第二个身体不适的，然后第三个、第四个走了出来，没过几分钟，场中几乎一个士族子弟都没了。
　　只剩下与谢家秦家关系密切的寥寥几人。
　　“容文清！你实在太过放肆了！”看人都走的差不多没了，谢琦直接被气炸，他拔出腰上装饰用的宝剑，一剑向容文清刺过去。
　　“子予不可！”谢恒大惊失色，连忙拦他，只他武力值实在有限，根本拦不住盛怒之下的谢琦。
　　秦林昌也变了脸色，若容文清受伤，今天可就闹大发了。
　　谢琦一个从七品的官员，刺伤从三品官员，妥妥死定了，谁都救不了他。
　　可容文清会让谢琦刺中她吗？
　　以容文清的能力，她转个身就能躲过谢琦的剑，除非是她故意，不然两个谢琦也别想伤她。为了要谢琦性命，而让自己受伤，容文清表示，这个买卖不划算。
　　谢琦算老几，值得她伤一根汗毛吗？
　　容文清并没有躲开，而是同样拔出腰上佩剑，用力一挑，顺势往前一送，剑就横在谢琦脖子上了。
　　谢琦的剑被容文清挑的向上跳了一下，巨大的力让谢琦手不自觉的松开，剑掉在地上。
　　不过一眨眼的功夫，谢琦就败在容文清手下。
　　场面一时寂静下来，只剩下谢琦粗重的喘息声。
　　秦林昌瞳孔微缩，他知道容文清擅武，也知道一般人打不过容文清，但他没想到，谢琦在容文清手下，都走不过一回合。
　　“谢琦公子真是太心急了，君子动口不动手，怎能擅自将佩剑拔出？”容文清笑意盈盈，温柔的笑和剑上的寒光相照应，让谢琦打了个结结实实的冷颤。
　　“容文清，你到底想干嘛！”谢琦低吼道，他竟被一个女子制服，还那么快！他的自尊心受到严重的打击。
　　“我不想干嘛，是谢琦公子先拔剑啊，我便是让你血溅三尺，想来言官也无法说我什么。”容文清还是带着温和的笑，一丝杀气都没有。
　　没有杀气，说明她没动杀心，意识到这点，谢恒和秦林昌同时松了口气。
　　但谢琦不知道容文清没动杀心，他只知道，自己被一个女人威胁了！
　　“哼，你敢吗？你若敢动我，谢家不会饶了你。”谢琦不知死活的叫嚣，他有谢家作为依靠，甚至整个士族团体都是他的依靠，他不怕。
　　容文清眸色蓦然变黑，谢琦脸上的轻蔑，成功激怒了她。
　　谢恒一个白身，谢琦一个小官，他们有什么资格和她，和玉珏作对？还不是依仗着谢家！依仗着士族！
　　玉珏拥有最尊贵的出身，她也有足够的能力，她是最适合成为皇帝的人选，她比蠢笨如猪的穆鸿璋好太多，可最后文成帝还是选择了穆鸿璋做太子！
　　若没有士族撑腰，穆鸿璋岂有能力放肆！
　　容文清突然痛恨士族，玉珏所受到的苦难，多是来自于士族。
　　既然痛恨，就没必要再让它存在。容文清收敛了笑容，面无表情的看着谢琦，像是在看一个死人。
　　他本就是个死人。
　　第一刀，就从谢家下手吧。
　　秦林昌和谢恒第一时间感觉到容文清气势的变化，她身上杀气肆意，杀心已动。
　　“容文清！住手！”谢恒看见容文清手腕轻动，他下意识喊出来，然而还是晚了一步。
　　谢琦人头落地之时，脸上还维持着不屑的笑容，那笑容被鲜血浸染，十分诡异。
　　人头在地上滚了滚，最后滚到谢恒脚边。
　　谢恒低头，正好对上谢琦无神的眼睛，他颤抖着手，想将谢琦的人头捧起，最后又懦弱的后退一步。
　　鲜血满是污秽，太脏了。
　　“哎呀，不小心手抖了。”容文清耍个剑花，将剑上的血抖落，点点血迹溅到她裙角，晕开好看的红花。
　　“容文清！”谢恒肯定不知道，他的表情扭曲成什么模样，要是有镜子，他能自己吓死自己。
　　“宴会上对我拔剑，便是我的敌人，谢恒公子，我杀死刺杀我的刺客，有何不可啊？”容文清将剑插回剑鞘，走过谢琦的剑时，将剑踢到谢恒脚下。“莫不是谢恒公子，想为堂弟报仇？”
　　在穆朝，文人的佩剑有很多种含义，拔剑的含义更多，筵席拔剑，可以是舞剑，也可以说是刺杀。
　　尤其是在上级面前拔剑，本身就是非常无礼的行为，更别说谢琦直接将剑刺向容文清。
　　容文清反击将他杀死，没毛病。
　　谢家可以在暗里进行反击，明面上，他们只能硬着头皮吃下哑巴亏，谁让是谢琦先动手呢？
　　容文清直接杀人的举动，让剩下的几个士族子弟也急忙离开了，留下来可能性命不保啊！他们与谢秦两家的关系，还没好到舍命相陪的地步。
　　看人都跑光，谢恒被气乐了，现在的士族子弟，当真是成事不足败事有余。
　　“容大人，你的目的已经达到，可以离开了。”谢恒目光阴沉，他最后一丝理智控制着他，让他没有和谢琦一样，拔剑刺过去。
　　容文清与穆鸿珏对视一眼，穆鸿珏点点头，她面前的饭都吃完了。
　　“谢家有名厨，其人果然名不虚传，饭菜非常可口，多谢谢公子款待。”容文清明明一口饭都没吃，说的好像自己吃了一样。
　　语气淡定的，像是真同友人道谢一般。
　　谢恒脸色又是几变，最后定格在墨色。
　　“容大人，慢走不送！”仅仅几个字，谢恒都快将自己后牙床咬碎了。
　　容文清看一眼秦林昌，对方有点懵，显然还没反应过来是怎么回事。
　　无所谓，今天的目的全部达到，对方还送了个人头，不亏。
　　“我还有要事处理，不能好好逛逛谢家猎场，当真遗憾。”看完戏，说几句不轻不重的场面话，穆鸿珏带着容文清一行人退场。
　　看着穆鸿珏等人的背影，谢恒终于控制不住，大吼一声，将佩剑拔出，狠狠劈在眼前木桌上，将木桌砍成两半。
　　巨响惊醒众多侍女，她们大声哭喊，为谢琦哭泣。
　　秦林昌被侍女的哭声哭的心烦，此时，侍女茗烟从后面跑了过来。
　　“你怎么来了？”茗烟是秦林昌为穆鸿璋搜寻的美女之一，他还是听父亲秦诚的话，打算用美人勾起穆鸿璋的斗志。
　　茗烟脸色苍白，重重跪在地上，哆嗦着身子，原本清脆悦耳的声音变得嘶哑，“大人，太子殿下他……他……”
　　茗烟越说，脸上神色越白，最后定格在死人一般的苍白上。
　　秦林昌心跳一顿，不祥的预感涌上心头，谢恒也停止砍桌子泄愤。
　　“殿下怎么了？”秦林昌心中有了个猜想。
　　茗烟身体抖得更加厉害，谢恒本就怒意攻心，茗烟又磨磨蹭蹭不说话，他心中一急，直接将剑架在茗烟脖子上，“太子殿下到底怎么了！”
　　谢恒的剑直接吓瘫茗烟，她整个人趴在地上喊道：“太子殿下突然没气了！”
　　“什么！”谢恒后退一步，手中无力，剑直接戳在地上，戳在茗烟身边。
　　茗烟更受惊吓，将事情一股脑的说出来，“我与其他姐妹正在侍候太子殿下，殿下他动着动着就不动了，我们，我们仔细一看，殿下已经没了气息！”
　　秦林昌眼前一黑，向后极退两步，他不敢相信此事，上前一脚踢开茗烟，向后面跑去。
　　谢恒也赶忙跟过去。
　　“殿下！”酒池肉林中，男子皮肤清白，身上还有女子留下的痕迹，人已经有些僵直。
　　秦林昌将穆鸿璋从酒池中抱出来，放在地上，颤抖着手摸向穆鸿璋的脖子，手下，毫无动静。
　　穆鸿璋，真的死了。
　　死在谢家为他准备的艳福之中。
　　“怎会如此！怎会如此！”秦林昌怒极，他向趴在地上一动不动的侍女喊道，那些侍女有的赤身，有的还穿戴整齐。
　　为何会有人穿戴整齐！秦林昌发现疑点，向那穿戴整齐之人看去。
　　那女子低着头，手上有一抹寒光。
　　作者有话要说：　　第一章，还有一章么么哒~我还没打_(:з」∠)_谢谢小天使们的支持，以下是霸王营养液报纸~
　　本周沙发最多→布丁


第112章 
　　“这场戏不好看，本想好好吃饭, 结果碰到死人。”秦琴有些不开心, 扔下一句话就走了。
　　她不喜看见死人, 也不喜容文清随手杀人的态度。
　　即便她知道，那是应杀之人，也是不得不杀之人。
　　宋卓也被死人弄得倒胃口，和秦琴孙玉娘孙泰臻去竹林了，只留下穆鸿珏和容文清牵着马在丛林中漫步。
　　“伯瑜, 此次杀谢琦, 太过鲁莽。”穆鸿珏微微皱眉，她明白容文清是什么样的人, 容文清从不是一个鲁莽的人, 她做事从来都很有计划。
　　谢琦的死，不在计划之内。
　　“我知道，此时杀谢琦，很容易让士族群起而攻之。”容文清点头，她确实是冲动了，但她不后悔。
　　再来一次, 她还是会杀了谢琦。
　　她不是杀了谢琦, 她是将士族的气焰砍下去！不过一个士族子弟, 就敢无视官级，与她相抗，她必须杀鸡儆猴，不然有一就会有二。
　　士族很会得寸进尺。
　　“唉, 我知道你为何这样做。”穆鸿珏叹口气，转身看向容文清，“伯瑜，不必理会这些，一时的猖狂，不代表一世都会如此猖狂，总有一日，士族，将不复存在。”
　　容文清看着穆鸿珏，有些出神，穆鸿珏逆着太阳的光，站在她面前，像是能抵挡住任何寒霜。
　　士族不复存在吗？是的，有朝一日，士族会全部消失，被玉珏亲手毁灭。
　　但玉珏真的快乐吗？她走上那注定孤独的宝座，她用尽一生的心血与士族对抗，与外敌对抗，而后世，还有许多人对她有误解，说她身为女子，权力欲太重，逼得同时代的男子屈服于她。
　　甚至还有人说，先太子穆鸿珺，她的同胞兄长，是她所杀，为的是皇帝之位。
　　说她，是妖帝。
　　穆鸿珏是千古第一女帝，这点毋庸置疑，她的成就，是任何人都不能抹灭的光辉。同时，她也是千古第一妖帝，这个称号，在后世经常被提起。
　　因为她屠尽士族，血流成河，暴虐二字被烙在她身上，后世无数看不起女子的男人，都说她杀伐太重，所以才会无子而终。
　　我不想让你裹上骂名，所以杀俘由我来，杀士族，也由我来！
　　这是容文清对穆鸿珏的感情，有时，很沉默。
　　“恩。”容文清冲穆鸿珏笑笑，像是同意她的观点，以后不会再杀士族。
　　穆鸿珏回给容文清一个温柔的笑，两人牵着马，走在古老的大树之下。
　　树冠的阴影打在地上，将热烈的阳光阻隔在外，太自然的包容，让人心情舒畅，两人没有说话，享受着平静。
　　一路走下去，像是能走到天荒地老。
　　太子的死讯，是在傍晚传遍整个皇都的。
　　伴随太子死讯传来的，还有秦家嫡长子秦林昌的死讯，外加谢家嫡长子谢恒遇刺后重伤的消息。
　　刺客，来自夏元。
　　满城戒严，唯有玉华台还保持着往日的繁华。
　　穆鸿璋一死，穆鸿珏一家独大，玉华台就是放鞭炮，也无人敢站出来说不是。
　　“与虎为谋，终是被虎所伤。”宋卓倒满一杯茶，看向容文清，“恭喜你伯瑜，你纱谢琦一事，估计翻不起任何风浪了。太子与秦林昌同时死在谢家猎场，谢家，算是彻底完了。”
　　容文清手腕轻动，茶杯摇晃，茶水在杯中轻荡出层层涟漪。
　　“谢家迟早会完，不过是提前几天罢了。太子与秦林昌的死，才是要关注的重点。”
　　“他们死了不好吗？三皇子还未长成，穆鸿璋就死了，夏元还真是为我们做了一件好事。”宋卓阴狠的笑笑，他的手指修长干净，骨节分明，捏在茶杯上，像是捏在人的脖子上一样有力。
　　“真的是夏元吗？”容文清微微眯眼，她了解宋卓，正因为了解，所以她觉得蹊跷。
　　宋卓不应该是这个态度。
　　“夏元能在层层保护之下，越过暗卫，刺杀太子？若他们真有这本事，第一个要刺杀的，就是玉珏。”容文清将茶杯放在桌上，认真的看向宋卓。“告诉我，刺杀太子之人，真的是夏元人吗？”
　　宋卓一愣，面对容文清的目光，他有些不自然。
　　“是。”清脆的女声响起，包厢门被打开，夏天捧着酒壶，与藤华一起走进。
　　“宋大人不想说，就由属下说与容大人听吧。”夏天将酒放好，藤华转身关上门。
　　“刺客确实是夏元人，可惜，夏元手段实在有限，正如容大人所说，他们没有能力突破暗卫的保护，刺杀到太子。”夏天笑笑，将耳边的碎发拨到耳后，“在合适的时机，我们稍稍帮了他们一把。”
　　容文清松口气，帮忙无所谓，只要刺客不是他们的人就行。
　　“玉珏知道吗？”
　　“殿下当然知道，我们的每一个行动，都要同殿下汇报。”藤华肯定的点点头，“殿下本觉得此次成功的机会不会太大，到时夏元刺客被捕，还能将谢秦两家牵扯进去，毕竟刺客是在谢家猎场被抓。谁知，那夏元刺客运气极好，一次成功，太子死了。”
　　“唉，你们可知，太子一死，麻烦大了。”与宋卓等人的喜气洋洋不同，容文清心情沉重。
　　穆鸿璋一死，完美的挡箭牌就死了，现在，玉珏处于风口浪尖。
　　皇宫之中，穆鸿珏与文成帝、穆鸿珑、秦皇贵妃独坐一室，静静等候穆鸿璋的尸体运回皇宫。
　　秦皇贵妃悲切不已，耳边华发立生，看上去像是一下子老了十几岁，而文成帝，仅仅是眼眶微红。
　　就像当年，穆鸿珺死时一般，眼眶微红，面上悲戚罢了。
　　穆鸿珏心中冷笑，低下头不再看文成帝。
　　文成帝心中烦躁，他又一个儿子死了。第一个儿子死时，他心中是悲喜交错情绪复杂，因为那是他最疼爱最优秀的儿子。
　　即便他不想穆鸿珺活着，也没想他立刻死，他知道士族会杀穆鸿珺，只是没想到那么快。
　　而现在，他第二个儿子死了，除了烦躁，他没有别的想法。
　　穆鸿璋敬爱文成帝，文成帝却是真心不喜欢穆鸿璋。
　　如果不是他有利用价值，文成帝甚至都不想看见穆鸿璋。
　　穆鸿璋从小就愚笨，天资不好也就算了，偏偏心高气傲，这样好高骛远的性子，十分惹文成帝厌恶。
　　还好他很蠢，文成帝也想要一个愚蠢的继承人，让他能安心过几年好日子。
　　没想到，穆鸿璋突然死了。
　　还死的非常不是时候。
　　就不能等几天再死吗？等宗室承认穆鸿珑了再死多好，非要此时死，死的十分麻烦。
　　文成帝想到这里，偷偷看一眼穆鸿珏，他最优秀的女儿正面无表情的坐着，像是一个雕像。
　　他突然想起两年前。
　　两年前先太子的葬礼上，他也看过穆鸿珏这个样子，毫无感情像块石头。
　　会不会，是她做的？文成帝无法控制自己的疑心，他清楚，穆鸿珏没有那么蠢，她不会去杀穆鸿璋，因为在她心中，穆鸿璋不过是个跳梁小丑，连绊脚石都算不上，她不会费尽心思去杀穆鸿璋。
　　可清楚归清楚，穆鸿璋死在这个节骨眼上，对穆鸿珏太有利了。
　　半晌，文成帝幽幽开口道：“玉珏，这是你第二个兄长。”
　　“是兄长们无福，明明已是一人之下万人之上，却半路夭折。”穆鸿珏面无表情，说出的话也不算好听。
　　秦皇贵妃手腕一颤，咬紧牙关没有说话。
　　穆鸿璋活的时候，她不敢同穆鸿珏放肆，死了，她更不敢了。
　　“是父皇无福，不管是你大兄长，还是二兄长，都是十分称职的储君，是我无福，不能在百年之后，将江山交于他们。”文成帝时刻看着穆鸿珏，想在她脸上发现一丝端倪。
　　穆鸿珏明白，文成帝在怀疑她。
　　看啊，兄长，我们最敬爱的父亲，他如今，是这等丑陋的模样。
　　“父皇乃是大穆最高的皇，是天子。是我的二位兄长，无法承担大穆的国运。”穆鸿珏面上一阵波动，最后表情定格在悲痛上。“儿臣明白父皇的哀痛，请父皇保重身体，若父皇病了，将会是万民之痛。”
　　兄长，你看到了吗？小玉儿，终究不再是单纯的小玉儿了。
　　穆鸿珏心中悲哀，脸上的悲痛又真实几分。
　　真实到，连秦皇贵妃都快相信，穆鸿珏是真心悲伤于穆鸿璋的死。
　　穆鸿珑动动嘴唇，想出言安慰文成帝，却发现文成帝一丝注意力都没放在他身上，最后只得无奈闭嘴。
　　文成帝深深看一眼穆鸿珏，没在说话。
　　他不会相信穆鸿珏的一面之词，过后，他定会招他安排在穆鸿珏身边的暗卫，细细盘问，看穆鸿珏是否真的没出手。
　　不管如何，穆鸿珏都不能是下任太子，文成帝心中暗暗说道。
　　他不想再看见另一个穆鸿珺，不想再被官员劝说，退位让贤。
　　作者有话要说：　　今天的更新完毕。
　　玉珏她，终于还是学会了演戏，终于成长为合格的主公了QAQ
　　开始给我玉珏灌输攻气，为以后压倒文清做准备_(:з」∠)_
　　么么么，谢谢小天使们的支持爱你们比心！


第113章 
　　文成帝今年才不过四十，他拥有世界上最大的疆土, 生来尊贵。
　　他是正值壮年的雄狮, 他的儿女们, 也已经成长为强大的狮子。
　　“穆鸿珏还在宫中？”秦琴吃一口糕点，喝一口香茶，小日子过的很爽。
　　“恩，太子尸首还在谢家猎场，秦家想要回秦林昌的尸身, 皇宫方面, 想看看秦林昌的真正死因是什么，是否和太子一致。”
　　容文清也悠闲的喝茶吃点心, 皇都最轻松的团体, 就是长公主党了。
　　秦琴轻轻皱眉，“秦家想和皇帝闹翻吗？秦诚疯了不成，竟在猎场拦着皇宫的人？”
　　“秦林昌一死，秦诚一脉算是彻底断绝，现在陛下又要将秦林昌尸首交于仵作验尸，秦诚不疯都难。”容文清将茶杯轻放在桌上, “怕只怕, 秦诚会狗急跳墙。”
　　“你是说, 谋反？”秦琴一惊，随后嘲讽一笑，“文成帝虽诸多不堪，但论及对皇都的掌控, 古往多少皇帝，都比不上他。秦家想造反，拿什么造反？”
　　“秦家一家自然不行，可不是还有谢家吗？”容文清莫名有些心慌，玉珏还在皇宫之中，“太子与秦林昌都死在谢家猎场，谢家很容易就会被扣上通敌卖国之名，为求生路，谢家与秦家会联手。”
　　“即便谢秦联手，也不可能同文成帝相抗。”秦琴还是不看好，士族力量固然强大，但他们终究是臣，天下最大的士族，还是皇族。
　　“恩，你说的对，手中无兵权，造反不过是纸上谈兵。”说到这里，容文清心里稍松，如今林祁一丝，不会有第二个镇远将军帮助士族造反了。
　　只是容文清没想到，没有镇远将军，他们还有镇北将军。
　　镇北将军宇文山，所有人都觉得他与士族不对付，觉得他是寒门代表。
　　谁都不知，这位寒门代表，早与秦家勾勾搭搭，他手中有兵权，因为忌讳他，所以文成帝一直压着他，将他留在皇都，不让他到边关戍守，唯有在战事紧张时，才会稍稍松手，让他去战场上溜一圈。
　　宇文家的小辈也被文成帝压得死死的，到如今，一个出名者都没有！
　　文成帝的种种行为，早就引得宇文山不满，可他也毫无方法，他虽然手掌兵权，却无财力，支撑行军的物资消耗巨大，凭借宇文家一家，根本无法承担。
　　可现在不一样了，现在有谢秦两家为他出资，他有兵有钱，何愁不能振臂高呼，推翻穆家对穆朝的五百年统治？
　　想到这里，宇文山双目通红，兴奋不已。宇文帝师当年惊才艳艳，他也是个绝世将才，宇文家人才辈出，天命所归，皇位本应属于宇文家！
　　宇文山越想越觉得理所应当，马上修书一封，趁此时文成帝无力管他，送往边关。
　　他在皇都的兵太少，边关之地才是他的老本营。
　　他从未想过，若将边关戍守的战士调到皇都，空城一般的边关，还能不能守住。
　　也是他经常打胜仗，心中很看不起外国番邦之人，自认夏元东庆都是纸老虎，他一桶就倒，所以毫不在乎。
　　至于城破之后，城中的百姓要如何？哼，成大事者不拘小节！
　　“天快亮了，秦家还没松口？”
　　原来四个人的屋子，现在只剩下穆鸿珏一人。多么可笑，能静心等候穆鸿璋尸首之人，是他最恨的妹妹。
　　秦皇贵妃悲伤过度，身体撑不住，夜里发了高烧。文成帝还有政务要忙，不到半夜就带着穆鸿珑走了，估计现在正呼呼睡大觉呢，最后只剩下穆鸿珏一人。
　　“是，秦诚大人说，将秦林昌的尸首还给他，他才会放人。”王劳躬身回道。
　　“他想造反吗？”穆鸿珏轻飘飘的几个字说出，王劳的冷汗唰的一下就下来了。
　　王劳跪地，低头不语。他无错，本不需要这样做，但穆鸿珏身上气势太强，吓得他直接跪地上呆着了。
　　王劳心里奇怪，即便是文成帝，也从未给他这种感觉，这样强大的威压，真不像以往的玉珏长公主。
　　她就像一夜之间突然长大一般，身上属于帝王的威压越来越重。
　　王劳悄悄抬头看去，一夜未眠的穆鸿珏神色有些疲倦。王劳恍惚间像是看见未来的女帝。
　　穆鸿珏，是天生的帝王。
　　“传令下去，秦诚痛失爱子，精神癫狂，让其在家休养一段时日，不准出秦府。”穆鸿珏懒得和秦诚纠缠，直接下命令，不服从命令的话，就让秦诚去蹲大牢。
　　“是。”王劳也不问文成帝，直接出门吩咐宫人出宫。
　　他本就是穆鸿珏的人，如今更是站在穆鸿珏这一边。文成帝已经没有别的继承人，穆鸿珏是他唯一的选择。
　　至于穆鸿珑……王劳眼中闪过一丝精光，他不争还好，若他争太子之位，就让他去地狱陪穆鸿璋。
　　不过是冷宫妃嫔之子，母家早已没落，完全不成威胁。
　　“太子尸首被接回来了，穆鸿珏直接下旨让秦诚在家里闭门思过。”秦琴满脸看热闹的表情，“穆鸿珏可以啊，终于不装小白兔了。”
　　“何为装小白兔？玉珏也是不得已为之。”
　　容文清早上起来后一直神色颓靡，昨晚她睡得不安稳，毕竟穆鸿珏在宫中一夜未回。
　　“穆鸿珏可没和文成帝说，她是自己下旨，按理来说，身为一品辅国公主，她是没权利处置八司主掌的。”秦琴摇摇手指，另一只手捧着诗书研读。“照这个趋势，明年我参加的科举，或许不是庆贺文成帝大寿的恩科，而是庆贺新皇登基的恩科了。”
　　“胡言乱语些什么？不管是什么恩科，你到时考不上可就尴尬了。”来自容文清学神的鄙视，让秦琴气的一愣。
　　“哼！你也就能和我斗两句嘴，穆鸿珏到现在都没回来，今日也没有朝会，她又擅传旨意，文成帝那个小肚鸡肠的皇帝，肯定饶不了穆鸿珏。”
　　秦琴的话戳到容文清痛脚，她现在最害怕的就是这件事。
　　穆鸿珏很快就回府了，太子尸首拉回宫中时天才大亮，文成帝还没醒。既然已经迎太子尸首回宫，穆鸿珏也没必要再呆在宫中。
　　再加上，穆鸿珏也不想和文成帝虚与委蛇，自然是赶紧跑路。
　　接下来的几天，朝廷风平浪静。
　　太子一死，葬礼要持续一个月作用，穆鸿璋还没有陵墓，天气炎热，不能停尸太久，只得先将他葬入帝皇陵一处陪葬之处，等以后太子陵墓修好，再移墓。
　　这是最后的平静。
　　所有参加太子葬礼的官员都心知肚明，等太子正式下葬，好戏才会开始。
　　文成帝一个月以来，不管做什么都带着穆鸿珑，他的态度已经表明，他要立穆鸿珑为下一任太子。
　　朝中多数大臣都当自己眼瞎耳聋，文成帝不管说什么，他们都不接话，一句都不夸穆鸿珑。
　　大臣们心中自有定夺，比起穆鸿珑，穆鸿珏优秀太多。即便现在穆鸿珑成为太子，他也长久不了。没看见在秦家护航下的穆鸿璋都死了吗？穆鸿珑的人身安全系数穆鸿璋还高？
　　别说什么夏元刺客，他们不傻，夏元刺客要真那么牛，第一个要刺杀的就是穆鸿珏好吗？
　　在文成帝与朝臣勾心斗角之时，边关的兵将已经翻山越岭，到达皇都周围。
　　士族力量确实强大，文成帝虽对皇都监察力度很高，对外面的掌控力明显不如士族，兵将都到门口了，他才知道。
　　宇文山连夜出皇都，他走后还没有半个时辰，文成帝就知道了。
　　彼时文成帝刚刚拿到消息，消息称，皇都外突然出现十万兵将，将皇都围住。
　　“宇文山！狼子野心！我早就知道他是个白眼狼！”文成帝还有什么不明白？本应在边关的兵将出现在皇都外，宇文山又逃走，这事实已经显而易见。
　　宇文山反了。
　　然后，文成帝又受到了两则消息，谢家嫡系与秦家嫡系都消失不见。
　　“好！好！”文成帝直接气笑，“谢家，秦家，还有宇文山！枉我对他们青睐有加，他们就是这样对我！竟然敢造反，好啊，好啊！”
　　王劳立在一旁并不言语，文成帝多疑的性格早就让一众大臣离心，大臣为何要劝说他退位让贤？不就是因为他已经不是个合格的皇帝吗？
　　可笑文成帝还毫不自知，一厢情愿的以为自己拥有雄图大略。
　　穆朝，简直就是毁在他手上了！
　　“陛下，为今之计当先解决叛军。叛军就在城外，以皇都的防御水平，完全无法阻挡十万大军。”王劳的声音让文成帝被气热的头脑稍稍冷静下来。
　　文成帝很纠结，他在纠结，到底要不要动用皇都山上的私兵。
　　若是动用，自然可以免皇都一场危机，可他的底牌就暴露了。
　　王劳跟随文成帝多年，一眼就看出文成帝有解决的办法，只是碍于不知名的原因，不想动用。
　　那肯定是他的底牌！王劳一喜，打算添上一把火，逼出文成帝的底牌。
　　“陛下，宇文山与谢秦两家合手，兵权财权在握，不可小觑！明日一早，他们定然会攻城，到时皇都就太被动了。陛下千金之躯，不可冒险，不如趁乱逃出皇都，再做打算？”
　　王劳是在用激将法，他了解文成帝，文成帝刚愎自用，怎会像丧家之犬一样狼狈出城？
　　文成帝皱眉，他是最尊贵的皇帝，怎能被乱臣贼子逼得四处逃窜？底牌又如何，诛灭宇文山后，还会有人敢造反吗？
　　再说了，皇都的兵也不少，也许他的兵不会损失，还能借此将他的那些眼中刺一一消耗干净。
　　“宇文山和谢秦两家联手，将边关士兵全部调到皇都周围，一路上毫无风声，无人察觉。”穆鸿珏面色阴沉，连她的手下都不知道。
　　宇文山拉来的兵都是在北方的兵将，穆鸿珏对南方的掌控力更强，北方一直是政治中心，也一直是士族的大本营。
　　秦谢两家拼老命掩护十万大军，古代信息本就不发达，一月之内消息传不到皇都，是很有可能的。
　　再加上，宇文山的兵一路上走的都是荒芜之地，若是遇见行人，二话不说就是杀，谁能发现他们？
　　“士族，真是胆大包天啊。”容文清揉揉额头，有些头疼，谢秦两家，此次真是不按常理出牌。
　　文成帝现在青睐穆鸿珑，穆鸿珑又没有母家支持，他急于拥有和穆鸿珏对抗的力量，很容易就能被士族拉拢，为何谢秦两家要走造反这一步呢？
　　他们不知道，造反的下场是什么吗？
　　“不是胆大包天，他们都是赌徒。”秦琴冷笑，“反正谢家肯定要完，秦诚拦截太子尸首，文成帝必然会收拾他，与其坐着等死，不如拼死一搏。若是赢了，这天下，就属于谢秦两家了。”
　　“王劳传来消息，父皇在皇都山上藏有私兵数十万之巨，足以抵抗宇文山。”穆鸿珏面色更加阴沉，她从未想过，身为大穆皇帝，文成帝竟然动用国库，豢养私兵。
　　他还将私兵藏在皇都外，这是在防着谁！
　　容文清听到这里一惊，文成帝的私兵有数十万吗？
　　“皇都城外的山多为小山，藏私兵十万就很勉强，数十万？陛下难道是把国库搬空了？”容文清说了个小笑话，她看向穆鸿珏，对方的脸色好看许多。
　　“十万对十万，人数相平。陛下的私兵必定是训练有加，装备精良，但宇文山的兵，是从边关沙场磨砺过的老兵，若真是相抗，孰胜孰负，无人知晓。”容文清说到这里，心中一动，她有个大胆的想法。
　　“玉珏，我们手上，还有不少兵吧？郑司兵手上的兵，还有你的私兵……”
　　“父皇一定会让我们的兵出战，而且会安排在最前面冲锋。不光是我们的兵，还有士族的府兵。”穆鸿珏微微闭眼，面带苦涩，文成帝早就想消耗她手中私兵，这是个多么好的机会。
　　作者有话要说：　　好困……再也不熬夜追小说了，早上六点才睡，我的天_(:з」∠)_
　　今天的更新完毕，么么哒一口我小天使们~
　　话说我特别想开新文，就是那个修仙之绝恋，今天写大纲，写的好带劲，迫不及待的想看我魔君大大装比打脸了_(:з」∠)_
　　可我还没写完千古QAQ于是我就开始拉进度条了，先把皇帝解决再说。


第114章 
　　等战争结束，一万私兵, 估计所剩无几。
　　“前面冲锋没什么不好, 正好练兵。”容文清很轻松, 她要将大胆的想法说出。“陛下想消耗私兵，我们也正好要消耗陛下的兵，和士族的兵。”
　　“若我们的私兵冲锋在前，如何消耗他人之兵？”穆鸿珏皱眉，战场上瞬息万变, 假装不敌定然不行, 扮猪吃老虎，小心被老虎一口吞了。
　　而且她的私兵不能表现太差, 最好还能立下赫赫战功, 唯有如此，才能震住如今心思浮躁之人。
　　容文清拿出一张地图，展开放于桌上，边指边说道：“皇都一共有东南西北四扇城门，宇文山的兵从北而来，自然会选择直攻北城门, 但北城门外连接山岚, 陛下的私兵从山上而下, 突然袭击于他，他定然不敌，会辗转到相邻较近，防守也较为薄弱的西城门。”
　　穆鸿珏和秦琴的目光随着容文清的指尖滑动, 定格在皇都的西城门上。
　　“西城门外大都为平原，是适合开战的场所，同时，也会是两军交锋面积最大的地方。我们可以将宇文山的十万大军，化整为分，再逐个击破。”容文清在地图上横向一划，将西城门外画出一道印。
　　“化整为分？”秦琴喃喃四字，她于兵法一道并不擅长，处理政务也没有足够的耐心，但她天资聪慧，上知天文地理下知百姓民生，天生的国师型人才。
　　穆鸿珏微微点头，“我的私兵，士族府兵，还有父皇的私兵，再加上皇都原有的兵力，共有四股势力，本就不同心，若强硬将其捏在一起，还不如各自为战来的痛快。”
　　“文成帝不会愿意。”秦琴虽然不懂兵法，但她懂人心，她知道文成帝是个什么样的人。
　　以文成帝的性格，他不会同意各自为战。
　　“战场上的事，容不得他愿不愿意。”容文清冷哼，她看文成帝不顺眼很久了，竟然敢猜忌玉珏，还想让穆鸿珑当太子，也不看看穆鸿珑配吗？
　　正如容文清所料，宇文山在北城门遭受皇帝私兵突袭，留下千多人尸骨后，逃至西城门。
　　文成帝的选择与秦琴所说一样，当穆鸿珏提出各自为战的提议时，文成帝果断拒绝，美名其曰要整合兵力，各自为战太过危险。
　　穆鸿珏面上未多说什么，私下还是嘱咐私兵，抓住机会，就围困一部分宇文山的兵，将其带离主战场，然后围杀对方。
　　皇都城外，杀气漫天，叫喊声不断，久违逢战的皇都子民，人人惶恐不安，深怕乱臣贼子闯入皇都。
　　城内还有无数备考明年恩科的考生，有些考生表现很是懦弱，连夜收拾行囊直接跑回老家去了。
　　“僵持一天，双方损失的兵力还不到一万，宇文山且战且逃，避免与我军交锋，他想打持久战。”穆鸿珏有些头疼，今日她在城墙上观战观了一天。
　　穆鸿珏如此辛苦，文成帝还带着穆鸿珑在皇宫处理政务，一副天下太平的模样，气的长公主一脉官员各个咬牙切齿。
　　容文清为穆鸿珏捏着肩膀，一边为她放松身体，一边心思百转。
　　“宇文山往来的作战风格十分彪悍，崇尚正面交锋，自诩穆国最尖锐的刀，他怎么会想起打持久战？这不像他的风格。”
　　“将军带兵的风格是随战场形势而变，他完全可以变换风格，因为持久战对他好处更大。”穆鸿珏按住容文清的手，“今日你也辛苦，莫要再劳累了。”
　　容文清温柔笑笑，低身从后面抱住穆鸿珏，“没事，你才是辛苦。”
　　穆鸿珏侧头与容文清对视一笑，“我们都辛苦，所以要好好犒劳自己。”
　　容文清一愣，玉珏说的话，不会是她想的意思吧？
　　就是她想的意思。
　　容文清还在愣神中，穆鸿珏已经亲上她，顺手一拽，将容文清拽到怀里，肆意妄为。
　　红烛微动，夜色深沉。
　　“今天这仗，打的实在憋屈！”宇文山气哄哄的坐在上位，他左下位坐着秦诚，右下位坐着谢伯荣。
　　“将军莫急，皇都的兵，看似团结，实则是一盘散沙，我们的胜面极大。”秦诚自秦林昌死后，满头黑发一夜变灰，老了十岁不止。
　　谢伯荣倒是精神奕奕，谢恒是为逃责罚故意刺伤自己，一个月过去，已能活蹦乱跳。
　　“胜面？那皇都的兵种有一支，不过万余人，就将我的士兵留下将近五千！如此战力，若再不一鼓作气冲锋，我的十万大军，迟早会被他磨死。”宇文山对战场的把控力极强，他甚至能说出每一个死去士兵是因何而亡。
　　“那是玉珏长公主的私兵，本就是大穆最顶级的兵力。”谢伯荣摸着胡子，慢悠悠的说道，“可真正顶级的兵，应该是陛下的十万私兵。将军今日也看见了，那十万私兵可有战功在身？不光那十万私兵，士族的府兵更是不堪，让我们杀了将近六千余人。”
　　宇文山微微沉吟，他本就是聪明人，一点就通。“除了玉珏长公主的兵外，其余的兵，都在浑水摸鱼啊。”
　　“文成帝想韬光养晦，消耗其余势力兵力，让他的兵去阴间韬光养晦去！只要杀光文成帝的十万私兵，玉珏长公主的一万兵力，能有什么用？”谢伯荣倒上最爱喝的金瓜，闻着那香味，他笑的十分阴险。
　　宇文山哈哈大笑，已经看见胜利后的模样。
　　第二日，北城门激战。
　　“今日宇文山的指挥很是奇怪啊。”郑琼的父亲，司兵大人郑亦清站在穆鸿珏身后，满脸严肃的看着城外。
　　“不像要逃，也不像要打，如此优柔寡断，他想干什么？”穆鸿珏也很是奇怪，宇文山的兵，像是在往一边倾斜，那个地方是……
　　“他想打陛下的私兵！”郑亦清一惊，他终于明白宇文山的想法了，不知不觉中，文成帝私兵中的一部分已经被冲散，大概有万名私兵被宇文山的兵围起来。
　　那万人士兵在十万人面前，是那么弱小，像是冲进狼群中的羊，瞬间被厮杀殆尽。
　　穆鸿珏和郑亦清对视一眼，同时看见对方眼中的慎重。
　　文成帝这下可能要疯。
　　可不就是疯了吗，等第二日大战结束后，文成帝看着死亡的人数，脸黑的像是涂了一脸的墨水。
　　“陛下，夜已深，歇息吧。”王劳低头，将脸上的嘲讽掩藏在阴影里。
　　“王劳啊，你说，我是不是真的老了？”文成帝叹息一声，靠坐在椅子上。
　　“陛下怎么会老？您四十不到啊。”王劳话语中带着一丝笑意，听上去就让人心情舒畅，“陛下，胜负不过兵家常事，今日陛下私兵损失一部分，于大局来说，并无影响。宇文山那老贼也并非没有损失。”
　　“一万人，那是一万人啊。”文成帝想起这个数字就觉得心痛，他的私兵，都是用金子堆出来的，死一个他都能心疼半天，更别说一下子死了一万人。
　　王劳沉默不语，他也不知道说什么好。
　　文成帝放弃似的摇摇头，“罢了，不过是一万人，以后会有更多个一万人的。”
　　说完，他走向龙床，躺下睡去。
　　王劳轻声退出寝室，他出门看看天上的明月，圆月像是能照清世间一切黑暗。
　　“太慢了！这消磨一天，才杀死文成帝一万私兵，想攻下皇都，要等到何时何日！”宇文山本就是个急性子，更不要说面前还有皇位的诱惑，每过一分钟，他心中就更加焦急。
　　“将军稍安勿躁，我们有的是时间和财力同他们慢慢耗。”谢伯荣不怕，他谢家什么都不多，就是钱多。
　　秦家也不怕，士族沉淀百多年的积蓄，根本挥霍不清。
　　宇文山毕竟原是寒门出身，成为士族的时间短，他不知道，一个顶尖士族的财力有多么巨大，所以才会心急如焚，生怕僵持下去，物资会跟不上。
　　“报！将军！账外有人求见！”
　　“何人？”
　　“是一富贵公子，言明将此物交给将军，将军一看便知。”传信的小兵呈上一个小盒子。
　　侍卫上前查看，翻来翻去，明确盒子没有机关后，打开查看，盒子内是一块金色的牌子，上面没有异味。
　　随军的医师上前查看，确定无毒后，呈给宇文山。
　　宇文山一看到那牌子就吓了一跳，“此物是那富贵公子给你的？”
　　“是，那公子还在外面等着，将军，要见他吗？”
　　宇文山沉思半晌，将牌子放回盒子，“让他进来。”
　　小兵出门后，秦诚才惊呼一声，“宫牌？来者看来是穆家皇子啊。”
　　“应是穆鸿珑，现在身有宫牌还能躲过文成帝外出的，也只有那位隐形太子了。”谢伯荣只觉是天助他也。
　　宇文山也这么觉得，他们都知道，穆鸿珑是个什么样的人。
　　那是一个，心中无国，唯有自己的小人。
　　作者有话要说：　　外面雷太可怕了，我赶紧打了一章发上来_(:з」∠)_
　　今天只有三千么么，害怕一会儿又停电。
　　说一下我是哪里人，河北省保定市高碑店……然后具体就不说了，只是想告诉大家，真的是太可怕了那个雷QAQ
　　爱你们么么~明天见！


第115章 
　　“三皇子殿下真是稀客啊。”宇文山坐于高位，低头看向立于场中的人, 对方一身黑色斗篷, 帽檐被压得极低, 看不清面容。
　　斗篷能遮住什么？不过自欺欺人。
　　“宇文将军，皇都近在尺咫却无法攻下，是否心急如焚啊？”斗篷下的人，说话声音并不好听。
　　宇文山一愣，随即皱眉, 此人不是穆鸿珑。
　　“哼, 急什么？该着急的，是你家主子。”宇文山本来兴趣盎然, 发现来人并不是穆鸿珑后, 马上蔫儿了。
　　不过是个下人，穆鸿珑真是半点诚意都没有。
　　“我家主子有句话想带给将军。”来人用他沙哑难听的声音说道，“将军想得到皇都，得到穆国，只将军一人难免独木难支，将军有现成的外援不用, 岂不是浪费了？”
　　“现成的外援？你是指你家主子吗？”宇文山冷笑一声, 很是不屑, “穆鸿珑连太子之位都得不到，还想借我之手得到至尊宝座？痴心妄想！”
　　来人面对宇文山的嘲讽毫不动怒，他从斗篷中掏出一封信件。
　　“此乃夏元国王托我家主子转交给宇文将军的信件，将军看完后, 或许会改变主意。”
　　“哼！转告你家主子，我不会改变主意。夏元心如白狼，与其相交便是与虎谋皮。若穆鸿珑能帮我进入皇宫内，杀了文成帝，我或许，会考虑放他一条生路。”
　　带斗篷的神秘人行礼后退出军帐，坐上马车往皇都方向驶去。
　　“将军何不与穆鸿珑假意交好，先进入皇宫再说其他。”秦诚早就不满了，明晃晃的机会，宇文山竟就这样轻易放过。
　　“穆鸿珑此人，阴险毒辣，他前脚将吾引进城中，后脚就能告知文成帝，将吾击杀于皇宫，我不信他。”宇文山在皇都多年，别的不说，对几个皇子公主的性格绝对是了如指掌。
　　当然，他最了解之人，还属文成帝。
　　“虽不能与穆鸿珑合作，但吾等可以利用他。”谢伯荣在文成帝手下做了十几年的官，他能爬到一司之长，绝非偶然。“文成帝疑心极重，若他知道穆鸿珑私下派人来找将军，穆鸿珑就会被他厌弃，到时，穆鸿珑不和吾等联手，都不可能。”
　　“穆鸿珑是不是脑子进水了？他竟然派人去找宇文山，还拿着他出宫用的宫牌。”宋卓发现，他一直摸不清皇家的套路。
　　皇族的王子，一个比一个智障不成吗？
　　“他不是脑子进水，他是看得到太子之位无妄，想另辟蹊径。”容文清想到历史上的穆鸿珑，由衷感叹，不管是哪个世界，穆鸿珑都是一样的目中无国。
　　也是一样的偏激。
　　发现得不到想要的地位，就果断抛弃尊贵的皇子身份，想用穆国当跳板，踩着穆国到夏元，得到夏元国王的信任，以此来得到夏元皇位，他比任何人都狠心。
　　真是个白眼狼，诸多皇子中，他也算比上不足比下有余，文成帝也从未亏待过他，他决心杀文成帝时，连眼睛都不带眨的。
　　“外敌环伺，内有贼子，他还在意一个莫须有的太子之名。”穆鸿珏叹口气，“我的这位三皇兄，真是不可理喻。”
　　“宇文山不会轻易相信穆鸿珑，若穆鸿珑决心已定，他要做的第一步，是取得宇文山的信任。”宋卓将自己代入穆鸿珑，换做是他，他要怎么做才能让宇文山相信他呢？
　　宋卓想了半天，也没想到一个好办法。
　　宇文山老奸巨猾，想取得他的信任，难上加难。
　　“韩辰，你想错了。”容文清微微摇头，“穆鸿珑不是穆鸿璋，他没有那么傻。既然他大摇大摆的将下人派去找宇文山，就没想着瞒着陛下。以陛下多疑的性子，穆鸿珑定会被陛下所弃。”
　　“伯瑜这是何意？他被陛下所弃，是好事吧？”宋卓还是没明白。
　　穆鸿珏倒是听明白了，“伯瑜是说，三皇兄故意惹怒父皇，以此将自己推到父皇对立面，来获得和宇文山联手的机会？”
　　宋卓恍然大悟，没有信任也无所谓，两者的合作，本就是奔着利益相同而去，穆鸿珑不需要宇文山信任他，他只需要宇文山和他配合。
　　“恩，玉珏，我们要怎么做？是让他们狗咬狗，最后一网打尽，还是现在就阻止穆鸿珑，避免陛下龙体受损？”容文清个人倾向于前一个选择，文成帝是死是活，关她什么事？她只需要选择相对省力的方法即可。
　　“想一网打尽没那么容易吧？殿下不能冒然动兵，等皇宫传来兵变消息后再动手，肯定来不及。提前调兵的话，陛下肯定会立刻针对殿下。”
　　宋卓对文成帝也是无奈，他还是第一次看见这么防备子女的皇帝。他总是要死的，难不成把优秀的子女逼死后，他就能长生不老吗？
　　这文成帝和穆鸿璋果真是亲父子，脑子进水的程度一模一样。
　　穆鸿珏也很纠结，正如宋卓所言，第一个方法很不保险，稍有差池，穆国就会成为历史。
　　第二个方法……呵呵，穆鸿珏明白，以现在她和文成帝的关系，她说穆鸿珑要和宇文山联手，文成帝肯定一个字都不听。
　　“明日再看，虽不能动兵，但宫中有很多暗卫和安插的眼线，宇文山想得到皇宫，没那么容易。”
　　穆鸿珏说明日再看，内里意思已经很明显，她选择第一种。
　　容文清松了口气，她还怕玉珏感念文成帝的生父之恩，不忍让文成帝身陷危险，现在看来，玉珏已经完全放下和文成帝的父女感情了。
　　说实话，从始至终，穆鸿珏和文成帝之间，哪里有半分真实的感情。
　　第二日风平浪静，城外照样嘶喊声冲天，穆鸿珏照样在城墙上站了一天，观看战局，文成帝照样拉着穆鸿珑处理政务。
　　满朝文武中，也只有容文清看出来，文成帝对穆鸿珑远不如之前亲密，最主要的是，文成帝不光带着穆鸿珑，他还带上了穆鸿琦。
　　说起来，文成帝刚到四十，后宫佳丽又多，十五岁以上的皇子虽只有四个，但十五岁以下的皇子都排到十四个了。
　　跟种猪一样的繁衍能力，每次容文清看到全部皇室成员都忍不住心中吐槽。
　　其实文成帝的兄弟姐妹也很多，可惜大多都死在夺位之时，文成帝看上去是捡漏的皇子，因为他最小，也是最没有能力的那个。
　　后世很多人说，如果不是诸多皇子争得鱼死网破，皇帝之位，肯定轮不到文成帝。
　　容文清不同意这个观点，文成帝在前期是十分英明神武的皇帝，就看历朝神气到不行的士族，被他乖乖按在手里就知道，他肯定不简单。
　　至少在他安心掌权，没有作死的时候，以秦家为首的士族势力乖到不行，每个势力都拼命送家中贵女入宫，想得到文成帝的青睐。
　　可惜，后来他作死，先是纵容士族杀死太子，又纵容士族力量扩大，以此来抗衡穆鸿珏。
　　变故，发生在第三天的晚上，皇宫之中突然火光四溢，哭喊之声不绝。
　　彼时穆鸿珏小团体正在开小会，猜测皇宫什么时候才会兵变。
　　妗姒身为宫内细作的首领，很早就嗅到危险的味道，她想方设法跑出宫，前脚刚离开，后脚宫内就传出杀喊声。
　　妗姒带来了兵变的消息。
　　“可算等到了。”容文清松口气，她不喜欢等待，“我去通知东十一？”
　　“不急。”穆鸿珏走到窗边，看向皇宫的方向，那里的天，都比别处的亮。
　　“殿下，穆鸿珑应是昨日就陆陆续续将宇文山的兵带进去了，现是到处放火引得众人奔散，而后暗下杀手。现在皇宫的北门已经无人看守，我出来时，偷偷看过，有不少人从北门进皇宫，也不知穆鸿珑是怎么将那些人带到皇都内的，属下怕若不尽快阻止他们的话……”妗姒刚从皇宫出来，很清楚皇宫内的情况。
　　宫内已经乱成一片，守护皇宫的侍卫第一时间被埋伏的宇文山之兵杀的七零八落，不能聚集成势力，暗卫被文成帝都叫去保护他，宫内其他人都像是待宰羔羊一般。
　　再耽搁下去，文成帝无事，宫内的侍女妃嫔都该死光了。
　　妗姒想起熟识的几个朋友，心急如焚。
　　穆鸿珏看出妗姒的焦急，她叹口气，何必为了文成帝搭进去几个无辜人的生命？文成帝不值得！
　　“现在所有的兵力都在西城门守着，怕是趁大家不备，穆鸿珑帮宇文山将北城门打通，随后带着宇文山的兵将皇宫北门攻开。你去通知东十一，集结暗卫，随我去皇宫。还有，通知在城外的私兵，让他们尽快入城，到皇宫接应我们。同时通知士族的府兵，打起精神，以防敌人突袭。宇文山带着人在皇宫，谢伯荣或秦诚很可能会带兵骚扰皇都，以制造混乱。”
　　“是！”妗姒连忙点头，快步走了。
　　“玉珏，我同你一起去皇宫。”容文清拉住要去换衣服的穆鸿珏，“我保护你。”
　　“在家里等我。”穆鸿珏不想容文清去冒险，“听话，皇宫此时太乱，刀剑无眼，若是伤了你，如何是好？”
　　“这话要说给玉珏你听。”容文清坚持，她怎么可能放穆鸿珏一人带兵去此时的皇宫？“玉珏你是统领，是我们的主公，若你出事，穆朝就完了！”
　　“殿下，伯瑜说的对。”宋卓只恨自己没有足够强的武力，不能跟着穆鸿珏。
　　他一个战五渣，过去就是拖后腿的，还不如不去。
　　“穆鸿珏，你如果死了，我们所有的努力都白费了。”秦琴难得没和容文清唱反戏，她明白情势严峻，不是斗嘴的时候。
　　众人坚持，穆鸿珏也没法再拒绝，她只能一次又一次的叮嘱容文清。
　　“到时必须跟在我身旁，哪儿也不能去。”穆鸿珏顿了顿，脸上闪过一抹红晕，“伯瑜你记住，玉珏长公主属于穆朝，你属于穆鸿珏。玉珏长公主死，穆朝亡。你死，穆鸿珏也就死了。”
　　容文清一愣，随后轻笑，她没想到穆鸿珏还会说这样动听的情话。
　　“我记住了，你也要记住，穆鸿珏若有差池，容文清也会随之而去。”生死相托，便是如此。
　　穆鸿珏在皇都内暗卫零零散散不过千人，虽然人数不多，但各个都是好手。皇宫内地形复杂，不适合正面对决，善于隐藏自己和单兵作战的暗卫占尽优势。
　　等穆鸿珏和容文清到达皇宫的北门时，只看见一片狼藉，连大门都被砸坏了。
　　鲜血和尸体铺在地上，血水将马蹄染红。
　　东十一下马查看尸体，“禀殿下，死去的人多是皇宫的侍卫，还有一些身着黑衣之人，看兵器上的印记，是宇文山的兵。尸体还未僵硬，血液也没有凝固，时间不超过一刻。”
　　“皇宫情势不容乐观，进去后小心行事，遇到身穿黑衣之人，就地格杀。”穆鸿珏面沉如水，她不喜欢看见死尸。
　　尤其还是穆国子民的尸体。
　　“随我入宫！”
　　穆鸿珏一声令下，马蹄扬起，踏在青石砖上，声音有些沉闷。
　　通过长长的通道，终于要进入皇宫内部，在转弯处，穆鸿珏一行人碰到了一小伙宇文山的兵。
　　“来者何人！”明显是军官的兵显然不认识穆鸿珏，因为暗卫也是穿黑衣，他误以为是同伙。“你们怎么骑马而来？将军吩咐过，不可骑马入城。”
　　穆鸿珏没说话，她抬手轻摆，身后的暗卫纷纷下马，立在马旁。
　　“这就对了，把马放在这儿，同我们进去吧。”军官还以为穆鸿珏他们是战友。
　　“大人！”身后的斥候突然小声叫住军官，“那为首二人，好像是女子。”
　　“女子？你眼瞎吗？什么时候军队里有女子为兵了！”军官没反应过来，等他大声呵斥完后，他才猛然反应过来。
　　“玉珏长公主！定是玉珏长公主！杀了她！”军官大声喊道，他刚喊完，寒光一现，人头就以落地。
　　容文清挽个剑花，将剑上的血抖落在地。
　　后面的暗卫们都轻步一窜，一头扎入对方的队伍中，几个眨眼间，对面能站着的，已经没有几人。
　　一个照面，对方团灭，我军毫发无损。
　　“走。”穆鸿珏也没有骑马，在皇宫内骑马是个不明智的选择，皇宫的道路不适合大马前行，还不如走着快。
　　一路过关斩将，外加收复皇宫内零落的侍卫，等穆鸿珏到文成帝所住宫殿前时，她身后已经有将近三千人了。
　　其中两千多人是身有轻伤，皇宫的侍卫被宇文山打了个措手不及，全都带了伤。
　　宫殿前也有大概三千多的兵把守，全部身穿黑衣，宫殿内不时传来说话的声音，烛光映照人影照在窗户上，里面有不少人。
　　“玉珏，攻进去？”容文清不确定要不要进攻，此时进攻，攻进去的话，文成帝性命堪忧啊。
　　若是文成帝被宇文山当着玉珏的面杀了，玉珏还是会伤心吧？
　　穆鸿珏沉吟半晌，她也明白容文清的顾虑，自问，她会伤心吗？
　　父皇……为什么不早些死呢？若是他早死，母后，长兄，便都不会死。
　　父女，终是反目。
　　我对你的恨，不足以让我亲手杀了你，但足以让我希望你死。父皇，你的坐视不理，害死母后和长兄，如今我也坐视不理，是否会害死你呢？
　　穆鸿珏心中有些快意，文成帝的作死，终于让她心中对文成帝的最后一丝情感消失。
　　身为女儿，我不能杀死赐予我生命的父亲。可我能借别人的手，杀了你。
　　皇室是否天生就流着薄情寡义的血，所以你可以弑兄杀子，我可以弑父杀兄。
　　“杀。”心中下定决心，就没必要再更改。父皇，此次你生死由天吧。
　　殿外响起的杀伐声惊动了在大殿内的人。
　　宇文山和穆鸿珑同时看向殿外，脸色极其难看，文成帝倒是一脸喜色。
　　“穆鸿珏竟然这么快就赶过来了，你不是说你的行动，无人知晓吗？”宇文山心中焦急，有些想跑。
　　穆鸿珏都杀到宫殿来了，估计他在皇宫其他地方的兵已经被处理干净，也不知穆鸿珏带了多少兵，还是走为上。
　　穆鸿珑看出宇文山的退缩，猛咬牙关，“将军！离成功只一步之遥，你要退缩吗？”
　　“孽障！你想弑父不成！”文成帝被穆鸿珑的话气的脸色通红，他指着穆鸿珑的鼻子就是一顿臭骂，“枉我还想将你立为太子，早知你狼子野心，当初我当初应直接赐死你母亲，省的让她在冷宫，生下你这个孽子！”
　　“呵！我确实是孽子，皇爷爷若还在世，估计也想这样骂你吧？父皇，弑父杀兄，这都是你玩剩下的把戏。”穆鸿珑冷笑，他早看不惯文成帝这副嘴脸了。“当初父皇杀大皇兄时，可想过今日啊？”
　　作者有话要说：　　五千字大章，把昨天的一千字补回来2333
　　看见有小天使说这文快完结了……没那么快，按照大纲，我还能写十万字到十五万字_(:з」∠)_
　　也就是说，这个月不会完结的么么~
　　我长公主还没登基，还没娶文清，还没扫平四海八荒呢23333
　　谢谢小天使们的支持，给你们比心么么~


第116章 
　　“孽子！你这个孽子！”文成帝有些心慌，他突然发现, 自己已经无法掌控穆鸿珑。
　　“孽子？大皇兄倒是个孝子, 最后, 还不是被你杀了。”穆鸿珑笑的嘲讽，从他两个皇兄身上，他彻底看清了文成帝。
　　“穆鸿珑！我不想听你们穆家的家事！穆鸿珏都打到门口了，你还有心思和文成帝这个老匹夫啰嗦！”宇文山看一眼人影摇动的外面，咬紧牙关, 指着文成帝道：“带上他, 随我闯出去。”
　　“是！”宇文山身后的几个兵前走几步，拎起文成帝。
　　王劳趴在一旁装死, 刚刚宇文山进来就踹他一脚, 他顺势晕过去了。
　　“宇文山，你还要负隅顽抗吗？”文成帝态度很冷静，他知道，自己不可能死。
　　宇文山需要他作为筹码要挟穆鸿珏，穆鸿珏也不可能亲手杀他。
　　他立于不败之地。
　　宇文山嘴角抽动，送给文成帝一个冷笑, 随后摆手, 示意士兵带着文成帝跟他走出大殿。
　　“穆鸿珏！你看看这是谁！”宇文山大喊道, 他出来的第一眼就看见了远离战场的穆鸿珏。
　　穆鸿珏望过去，身着龙袍的文成帝神色十分淡定，不像是被人劫持，反倒像在后花园赏花。
　　“放了陛下, 你可以安然离开。”穆鸿珏也不等宇文山说话，直接许下承诺。
　　既然文成帝走出来了，那今日他就死不了。
　　穆鸿珑恨的不行，他很想将文成帝的头颅直接斩下，但他清楚，此时他杀了文成帝，逃脱无望的宇文山转手就会杀了他。
　　难道今日就这样功亏一篑吗？
　　穆鸿珑不甘心。
　　不光他不甘心，容文清也不甘心。今日如此好的机会，文成帝不死，岂不是浪费了？宇文山简直是个废物！他攻下皇宫都多半天了？竟然还没弄死文成帝！
　　此事真是容文清想错了，距离宇文山见到文成帝的时间其实还不到一刻钟，毕竟文成帝身边的暗卫很多，宇文山费了很大劲才将暗卫解决干净。
　　再加上穆鸿珑一直和文成帝啰嗦，留给宇文山动手的时间几乎没有。
　　宇文山大声笑道：“哈哈哈！好！长公主爽快！文成帝，你果真是生了个好女儿！”
　　文成帝面色一沉，并未接话，穆鸿珏救他是理所应当，宇文山这样的口气，让他觉得穆鸿珏像是在施舍他。
　　“给宇文将军让路。”穆鸿珏也不多说，直接下命。
　　黑压压的人群分散两边，宇文山的兵从战场脱离，跑到宇文山身边。
　　“长公主爽快，我宇文山也不是矫情的人！只要我安然出了皇都城门，文成帝，我马上还给你！”宇文山将文成帝比作物品般的语气，成功气到了文成帝。
　　“你！”文成帝他一瞪眼，他身后的兵手上用力，将他的背压弯，整个人显得狼狈不堪。
　　“好。”穆鸿珏不犹豫，脚下一转，直接为宇文山让出出宫的路。
　　宇文山暗松口气，抬腿就要走。
　　“等等。”穆鸿珏突然开口阻止，吓得宇文山倒吸一口凉气。
　　宇文山下意识将手放在剑柄处，身体处于戒备状态。“长公主还有什么事？”
　　“把他留下。”穆鸿珏指向宇文山身后。
　　是穆鸿珑。
　　穆鸿珑一惊，“将军！我……”
　　“好。”宇文山还以为是什么事，原来是想让穆鸿珑留下，他一口答应，还答应的很爽快。
　　穆鸿珑右手微颤，握紧成拳。
　　穆鸿珏满意的微微点头，抬起手臂，指向出宫的方向。“请吧。”
　　容文清看向穆鸿珑，对方好看的面容已经狰狞到可怖，额角的青筋显示他心中的愤怒。
　　容文清很喜欢愤怒，唯有愤怒，才能让人的理智崩溃。
　　穆鸿珑右手一转，手上寒光乍现。短匕挥舞，直指文成帝后心窝。
　　事情发生的太快，众人都没有反应过来，穆鸿珑的匕首，已经刺入文成帝后背，喷洒的鲜血染红穆鸿珑的脸。
　　“啊……你……”文成帝挣扎着回头，当他看见穆鸿珑时，身上的力气像是被一瞬间抽尽，身体倾斜向前，倒在地上。
　　更多的血晕透龙袍，流到地上。
　　这个出血量，妥妥活不了了。容文清面对这个结果很满意。
　　穆鸿珏还有些懵，不光是穆鸿珏，在场所有人都很懵，他们好像看见当朝三皇子，亲手杀了自己的爹，当今圣上？
　　“抓住这些叛臣贼子！”容文清下令，周围人都吓傻了，只下意识遵照她的命令，一窝蜂的涌上去，将宇文山和穆鸿珑压制住。
　　穆鸿珏也反应过来，她缓步走到文成帝身前，居高临下的看着文成帝，对方的血越流越快。
　　文成帝还有意识，他恍惚间看见一个人站在他身前。
　　他伸手握住穆鸿珏的左脚，“救我……”
　　“父皇，您说什么？”穆鸿珏蹲下身，似是十分疑惑。
　　“叫太医……救我……”
　　文成帝以为穆鸿珏真的没听见，声音更大了些。
　　看着奄奄一息的文成帝，穆鸿珏本以为文成帝死了，自己会很开心。但文成帝真的要死了，她却无法开心。
　　穆鸿珏仔细的看着文成帝，她想起了很久远的一些事。
　　当时她不大，皇长兄也不大，她和长兄去御花园捕蝴蝶，想送给卧病在床的母后。林致远那小子鬼灵精，带了个一个小小的纱袋，说装在里面，蝴蝶就不会跑。
　　谁知，那纱袋不透气，等她和皇长兄兴致冲冲给母后时，蝴蝶全死了。
　　一袋子的死蝴蝶太晦气，忧心皇后病情的文成帝大怒，让她和皇长兄到院子里罚站。
　　那时正值春日，暖阳正好，照在人身上暖烘烘的。
　　大殿里是父皇不时的呵斥声，还有母后温柔劝阻的声音。身旁是一脸不服，叫嚣着要收拾林致远的长兄。
　　如果时光能停止在那个春天的午后，该有多好。
　　对于皇长兄而言，时光早就停止在某一天的午后了。
　　穆鸿珏闭眼，将心中的感伤全部压下。
　　她已经长大，再也不是懵懵懂懂的孩童，皇长兄和母后，也早已化为一捧黄土，长眠地下。
　　过往的时光，滞留在她的记忆中，记忆里的人，已经定格成一张泛黄的旧纸，再鲜艳的颜色画上去，都是格格不入。
　　“父皇，母后和皇长兄一定很想你，去陪他们吧。”穆鸿珏低声说道，她看见文成帝眼中的光芒越来越弱最后变为死寂。
　　文成帝，死不瞑目。
　　将手指放在文成帝鼻前，毫无温度的指尖让穆鸿珏嘴角微翘。
　　母后和长兄，终于不必久等。帝陵，终于可以封上了。
　　“去叫太医。”站起身，穆鸿珏摆手吩咐。
　　容文清前走几步，皱眉看向穆鸿珏，“玉珏，陛下他……”
　　他不会还没死吧？命那么大啊！穆鸿珑这一匕首下去，绝对把他心都捅爆了好吗？
　　穆鸿珏露出一个轻松的微笑，像是将身上的枷锁挣脱，散发着不一样的光彩，看的容文清一愣。
　　感觉今天她的小公主，魅力值又翻倍了呢~容文清心里有点儿荡漾。
　　“无事，叫太医确认一番。”
　　听完这话，容文清恨不得高兴的欢呼一声，顾及周围的人，她将喜意全部压下。
　　“东十一！快去叫太医！扛着过来！”侍卫跑着去太慢了，还是东十一的轻功跳着去比较快。容文清恨不得马上宣布文成帝的死讯，一分钟她都不想耽搁。
　　望着容文清比平时更加闪亮的眼睛，穆鸿珏温柔的笑笑，她伸手，猛地将容文清抱入怀中。
　　容文清还没弄清楚是怎么回事，就发现她被穆鸿珏抱住了。
　　“玉珏！周围全是人，你……”容文清一急，这周围不光有她们的人，还有很多皇宫侍卫，传出去，穆鸿珏还做不做人？
　　在亲爹的尸体前抱着小情人亲亲我我，谏言官能排队撞死在柱子上你信不信？
　　“伯瑜，我要娶你为后！”穆鸿珏才不管那些，若她在意名声，在意谏言官的生死，她就不能当这个皇帝。
　　皇帝之位，除了她，还有何人能当？
　　皇后之位，除了伯瑜，无人可坐！
　　容文清早就料想到这一天，但她没想到这一天来的如此快。
　　马上，玉珏就会成为圣曌女帝，在她得到皇位的这一天晚上，在众人面前，在文成帝的尸体前，她同她说，她要娶她为后。
　　容文清脸上通红，带着恼羞成怒的意思想着，要是没有文成帝的尸体，就完美了！
　　所以文成帝，你死都死的让我心塞。
　　其实这都是小事，不管周围有没有人，不管今日是什么日子，只要穆鸿珏同她说这句话，她都会高兴的想要上天。
　　“好。”
　　公主府内。
　　“你能不能被来回走了？老实坐会儿不行吗？”秦琴心烦的将茶杯重重放在桌上，“宋卓，你是看我不够烦，非给我添乱吧！”
　　宋卓抱歉的对秦琴笑笑，连忙解释道：“我也是着急啊，眼看天都要亮了，怎么皇宫一点儿消息都没传出来。”
　　“唉。”秦琴叹口气，不光宋卓着急，她也急，可急有什么用？急也不能闯到皇宫去啊。“安心等，天一亮，所有的消息都会传出来。”
　　“唉。”宋卓也是重重叹口气，突然，他看见妗姒跑了进来。
　　“殿下，不！是陛下，陛下她诛杀了宇文山和穆鸿珑，陛下赢了！”妗姒满脸的笑意，完全看不见平时的沉稳。
　　“陛下？文成帝吗？他杀了宇文山和穆鸿珑，那穆鸿珏呢？”秦琴没听明白妗姒的话。
　　妗姒因为跑太急，一时也没反应过来秦琴在问什么。
　　倒是宋卓，他脑中灵光一现，不敢相信的拉住妗姒问道：“你刚刚说，不是殿下，是陛下！”
　　“嗯嗯！”妗姒连连点头，开心的不知如何是好，“是陛下，殿下是陛下了！”
　　这句话秦琴也听明白了，她有些被惊喜砸蒙了，原地眨眼两下，才反应迟钝的说道：“穆鸿珏，成皇帝了？”
　　“恩！先皇被穆鸿珑一刀致命，临死前将皇位传给长公主，长公主殿下，马上就是皇帝了！”妗姒激动到破音。
　　宋卓和秦琴对视一眼，同时舒一口长气，一晚上的焦急等待，精神紧绷，突然松懈下来，整个人都仿佛被掏空。
　　皇宫内，众多宫女太监开始收拾残局，妃嫔们都知道了文成帝的死因，穿成素装，带着年幼的皇子公主跪在文成帝的灵位前哭泣。
　　他们在宫中哭了很多次，唯有这一次是带着真心实意的。
　　她们都对自己的未来感到迷茫，遂如此哭泣。
　　穆鸿珏下旨，无子无女的妃嫔可以回家重新嫁人，有子女的妃嫔可以选择留在宫中，待子女成年后，一同搬入王爷府与公主府。
　　有几个心属文成帝的妃嫔，在昨夜就直接上吊自杀了。
　　看着哭声震天的众人，容文清心有戚戚，她不是为文成帝悲伤，她是觉得这些女人好可怕。
　　你们都哭了快两小时了，真是应了那句，女人是水做的。
　　容文清恍惚觉得，自己和她们不是一个物种。
　　“边关空白多日，必须先将叛军拿下，然后升职新的镇北将军，率兵前往北方，防止东庆入侵。伯瑜，你我大婚，怕是要推迟一段时日。”穿上绣娘连夜赶制的龙袍，穆鸿珏贵气逼人。
　　讲道理，之前容文清一直认为穆朝皇帝的龙袍特别帅，玄青色简直太大气了。如今穿在穆鸿珏身上，果真是好看到不行。
　　总觉得手痒，如果这龙袍由她亲手脱下……
　　想到那个场景，容文清觉得鼻头微痒。
　　“伯瑜？”看容文清发呆，穆鸿珏再叫了一声。
　　“啊！没事！”回过神的容文清送给穆鸿珏一个温柔的笑容，“你的登基大典都推后了，大婚推后也无所谓，反正，总会有那么一天。”
　　“伯瑜，你怎么一点儿都不在意啊？”穆鸿珏气鼓鼓，虽然她希望容文清不生气，但容文清真不生气，她又不乐意了。
　　“哼！”穆鸿珏一副宝宝不开心的模样，转身就走。
　　容文清一头雾水，什么情况？
　　作者有话要说：　　吃到狗粮了吗乛v乛
　　今天的更新完毕，谢谢大家的支持么么~接下来我要撒一撒狗粮，大家做好准备_(:з」∠)_
　　外加，橙汁要好好经营一下微博了，会在上面发一些日常，和一些欢乐小剧场，可能是有关玉珏和文清的，也可能是我的脑洞，感兴趣的小伙伴可以直接微博搜索橙汁感谢关注我哦~
　　求个关注，关注每破一个百，加更一章_(:з」∠)_


第117章 
　　“你怎么回来了？我还以为这容府，以后就只有我一人住了。”秦琴倚在门边, 看着屋里喝茶的容文清, “清源宫空白多年, 你怎么不住进去？”
　　“你也说了是空白多年，不用收拾吗？”容文清看出秦琴是在调笑她，“再说，先皇太后的宫殿是清源宫，不代表皇后的宫殿还是清源宫。”
　　“哦~”秦琴一个字硬是念出了一波三折的感觉, 她狐疑的看着容文清, 蓦然一笑，“说吧, 是不是和穆鸿珏吵架了？”
　　容文清面上一僵, “没有。”
　　“别藏着了，只有事关穆鸿珏，你才会脸色阴沉成这个样子。”秦琴进屋坐到容文清身前，“穆鸿珏马上就要登基为帝，你还和她吵架，你活的不耐烦了？”
　　“呵呵。”容文清面无表情的送给秦琴一个意味深长的笑声。
　　“别敷衍我, 我在和你说正事！”秦琴直觉容文清这个笑的意思很恶劣。“俗话说伴君如伴虎, 穆鸿珏之前是长公主, 你是高官，虽说身份有差距，但也不算天差地别，可现在不一样了。现在穆鸿珏是君, 你是臣，君臣之间的关系本就是最危险的，君让臣死，臣不得不死。你还跟她吵架，你也不怕她一气之下，直接让你人头落地！”
　　“你今天很闲啊。”容文清指向门，“闲得慌就去外面找宋卓喝花酒，或者找孙玉娘带孩子去。”
　　秦琴恨铁不成钢的瞪一眼容文清，“你不愿意听，我还不愿意说呢！谁要管你和穆鸿珏的烂事！不过容文清我可告诉你，现在穆鸿珏对你确实好，可人心易变，尤其是皇帝，她以后一定会被提到子嗣，你没法给她一个孩子！”
　　“恩，我知道了，多读书多看报，少吃零食多睡觉，去吧去吧。”容文清很敷衍的挥挥手，把秦琴气的转身走了。
　　“容文清！我要是再管你和穆鸿珏的事，我就是猪！”秦琴气的直踹门，门被她踹的哐哐作响。
　　“行行行，你是猪行了吧？再踹门塌了你修啊！”容文清真搞不明白秦琴在想什么。
　　“你你你……”秦琴指着容文清被气的说不出话来。
　　“别你你你的了，人生总还是要自己走，即便你说的全是对的，我也还是爱着她。更何况，你说的都是些什么乱七八糟，你被郑琼洗脑了？”容文清明白秦琴是真关心她，可感情这回事，如果靠几句话就能出现裂痕，那还叫感情吗？
　　真是条彻头彻尾的单身狗，怪不得到现在都没对象。
　　秦琴手边若是有杯子，她绝对扔容文清脸上去。
　　都这样了你还给我秀恩爱？容文清你和穆鸿珏都应该被烧死！
　　气死老娘了！秦琴转身走了。
　　容文清继续喝茶沉思，玉珏到底是为什么生气呢？哎呀完全不明白啊！
　　“陛下，老奴该走了。”
　　“你也要走了？王劳，你不用去守皇陵，你可以回老家。”
　　王劳抬头看着龙椅上的人，前两日，还是文成帝在上面。
　　虽然对文成帝没什么感情，但接触到生死离别，还是会觉得有恍若隔世般的感触。
　　“老奴哪有什么老家？自打六岁进宫，皇宫就是奴的老家了。陛下，奴老了，腿脚也不利索，没办法再侍候陛下您了。”王劳感觉很累，他比文成帝还要大上十岁，他已经五十了。
　　普通人五十岁会做什么呢？大概是开始准备颐养天年吧。
　　穆鸿珏点头，王劳都说到这份上，她没必要再拦着了。
　　王劳向左右看看，穆鸿珏了然，王劳有什么话想单独对她说。“妗姒，带人先下去吧。”
　　“是。”妗姒躬身，带着一众太监侍女走出大殿。
　　“陛下果真放心？”王劳含笑。
　　“当然放心，你是看着我长大的长辈，有什么不放心的？公公坐吧。”穆鸿珏从龙椅站起，走到殿下，与王劳一起坐在台阶上。
　　“一晃十几年，陛下就成为陛下了，时间过得真快。”王劳感慨两句，他也不想多耽误穆鸿珏，说的话直奔主题。“陛下，真的想娶容大人为后？”
　　“恩，我心悦她，想和她永远在一起。”穆鸿珏点头，说起容文清，她嘴边就会带着温柔的笑意。
　　王劳在宫中数十年，看到过无数个这样的笑容。
　　在妃嫔的脸上。
　　“唉，陛下可知，情之一字最是伤人，若入情太深，难免害人害己。”王劳想着那些妃嫔的下场，心中唏嘘不止，“容大人钟灵俊秀，聪颖非常，最主要的，是她还拥有旁人没有的决心，她足够坚定。性格如此刚烈，须知过刚易折，她绝不会愿意受一丝委屈。”
　　穆鸿珏一愣，随后笑了。“我知道公公的意思，我不会要子嗣，此生，也只会有她一个皇后。”
　　“陛下！”王劳想到穆鸿珏会有这样的心思，他看向穆鸿珏，想从她脸上看出一丝犹豫，然后他失望了，穆鸿珏脸上只有坚定。
　　“拥有亲生子就很保险吗？我的父亲和兄长们是什么关系，公公没看见？说白了，身处皇室，利益至上，哪里来的血脉亲情。”
　　“陛下太过偏激，皇室并非没有真情，陛下与先太子殿下，难道不是兄妹情深吗？”王劳口中的太子，是穆鸿珺。
　　从始至终，王劳也只承认穆鸿珺一个太子。
　　“不管如何，我都不会负伯瑜，伯瑜也不会负我，公公放心吧。”穆鸿珏笑笑，没再同王劳说这个话题。
　　她和容文清之间有太多人不看好，时间才能证明一切，现在说什么，他们都不会相信。
　　“陛下有自己的打算，老奴也不多说了。”王劳看出穆鸿珏的坚定，他明白说什么都不会动摇穆鸿珏的决心，“老奴在宫中多年，看过很多人间情爱的冷暖，有几句话，想同陛下说。”
　　“公公请讲。”穆鸿珏点头，示意王劳随便说。
　　“两人相处切忌要坦诚相待，不可相瞒，即便初心是好，也不可瞒着对方。夫妻本就是一体，无论是祸是福，都要一同度过才对。”王劳笑的慈祥，他无儿无女，说来忌讳，他是真的将穆鸿珺穆鸿珏当做亲生儿女，“陛下也要改一改孩子脾气，容大人在感情方面很是粗心，陛下若不说明白，她是看不出来的。”
　　穆鸿珏一愣，随后明悟，王劳是看出她在生容文清的气。
　　“可是她对我们的事很不在意，婚礼推迟，她都不生气。”说到这个，穆鸿珏还有些想发脾气。
　　王劳大着胆子抬手摸摸穆鸿珏的头发，像是长者在为小辈传授人生的经验。“她不是不生气，她是体谅你，明白你的苦衷，知道生气无济于事，也不想你烦心，所以才将一切不满统统压下。陛下你要相信，你对容大人全心全意，她对你也亦然。”
　　穆鸿珏点点头，生气的主要原因，是她没有安全感。
　　容文清不生气，好像是说她不在乎穆鸿珏一样，所以大婚推迟都能摆出笑脸，可她真的不生气吗？
　　生气又有什么用？难道生气，发脾气，就能让大婚如期举行？
　　明知生气无用，还吵闹的让人心烦，不如对爱人报以微笑，抚平爱人心中的焦急。
　　这就是容文清的爱，沉默的温柔。
　　下午，想了半天的容文清终于明白穆鸿珏生气的点，想通后就马不停蹄的赶到皇宫。
　　彼时穆鸿珏正在处理政务，关于此次宇文山所领将士的处置。
　　高级将领全部斩杀，低级士兵打散编入其他军队，至于谢家和秦家，按照大穆律例，叛国者当诛，不日行刑。
　　最后，在镇北将军的人选上，穆鸿珏被难住了。
　　她有意封车勐旭为镇北将军，可车勐旭走了，谁当司兵士啊？
　　“陛下，容大人求见。”妗姒已经接替王劳，成为穆鸿珏的贴身女官。
　　“伯瑜？”穆鸿珏将御笔撂下，起身净手，“带她进来吧，以后伯瑜来就不用通传，直接让她进来即可。”
　　“是。”妗姒也不想来通传，是容文清非要她来。
　　容文清现在蜜汁心虚，所以特别怂。
　　“你还知道来？中午饭都回府吃，我还以为你不想再来皇宫了。”穆鸿珏余怒未消，其实王劳同她说话，已经将她心中怒气打散，谁知中午她左等右等，也没等到容文清一起吃午饭。
　　于是她就又怒了。
　　看着穆鸿珏不自觉气鼓鼓的脸，容文清心中配上了一句话。本宝宝生气了！需要亲亲抱抱才能消气！
　　“玉珏，我带来一样东西。”容文清也不急着哄穆鸿珏，穆鸿珏气鼓鼓的样子太可爱，她还想多看看呢。
　　穆鸿珏偷偷抬眼，只看见容文清拿出两个锦盒，小小的锦盒看不出什么名堂。
　　“哼，什么东西？”其实穆鸿珏很开心，她不住上扬的嘴角已经暴露了她。
　　容文清打开其中一个锦盒，里面是小小的指环。
　　指环是金子铸成，容文清找不到铂金这种材料，只能用金子。
　　“指环？”穆鸿珏没明白，容文清为何要送她指环。
　　容文清从锦盒里拿出指环，走到穆鸿珏身前，单膝跪地。
　　“你这是做什么？我不生气了！你可别同我请罪！”容文清的动作吓穆鸿珏一跳，脸上勉强维持的怒气瞬间烟消云散。
　　她连忙扶住容文清，想将容文清扶起来。
　　容文清翻手按住穆鸿珏的手臂，向下一滑，捏住了她的手，抬头，对视穆鸿珏的眼睛。
　　这个姿势，一定很中二。身穿古代服饰，还单膝向皇帝求婚，容文清觉得自己可能是要疯。
　　疯就疯，她愿意为眼前这个女子，疯上一辈子。
　　“丁香枝上，豆蔻梢头，相思成劫，唯死方休。若君识吾意，可愿天涯携手，共赴白头？”
　　穆鸿珏感觉像是被什么撞到心间，有种莫名的情绪充斥在脑海中。
　　像是突然明白了什么，穆鸿珏眨眨眼，用尽一生的温柔，去答应眼前的女子。
　　“自当与尔同寿，生生世世，轮回不止，死不可休。”
　　容文清不知道自己现在是什么模样，她只知道，自己一定笑的像个傻子。
　　她只想着和穆鸿珏今世，而穆鸿珏则许下了生生世世。
　　你我情谊，自当轮回不能止，生死不可休。
　　将戒指为穆鸿珏戴在中指上，正是她的尺寸，分毫不差。
　　容文清起身，拿出另一个锦盒，“给，为我戴上吧。”
　　穆鸿珏接过，很是慎重的学容文清的样子，单膝跪地。
　　容文清没想到穆鸿珏会这样，很是被吓了一跳，终于体会了穆鸿珏刚刚的心情。
　　果然这个动作真的太中二了！捂脸！
　　“汝……”
　　“我愿意！”还没等穆鸿珏说完，容文清就连连点头，迫不及待的将手向前送，“快帮我戴上！”
　　穆鸿珏抬头正好看见容文清满眼的欢喜与期待，心里也是暖洋洋的。
　　她点点头，从锦盒里拿出指环，发现上面还刻着小小的一圈字。
　　“穆鸿珏，死生契阔。”穆鸿珏将上面的字念出来，“这是何意？”
　　她一边问，一边为容文清将指环戴上。
　　容文清将穆鸿珏扶起，顺势握住她的左手，“看看你的。”
　　“容文清，与子成说？”穆鸿珏恍然大悟，将两个指环的字念在一起，“穆鸿珏，容文清，死生契阔，与子成说。”
　　容文清点点头，“玉珏，我不是不在意大婚之事，我只是觉得，你我时日还有很多，不在于一朝一夕。大婚是何时举行都没有关系，因为你我已经是一体的夫妻，大婚不过是形式，并不重要。”
　　穆鸿珏看着手上的指环，开心的眼睛笑成弯弯的月亮，“我明白你的意思，清源宫我早就派人打扫出来，只等着你住进去了，我的皇后。”
　　容文清笑笑，倾身将穆鸿珏抱在怀里，从今天开始，她可以大大方方的向世人宣告，穆鸿珏，是她容文清的人。
　　是她容文清亲自盖上烙印，戴上枷锁的妻子。
　　作者有话要说：　　emmmmm
　　今天真是一波三折，本来以为来不了电，谁知道快十点它来了！
　　外加，小天使们，我的笔名是橙汁感谢，微博名也是这个，不要弄错哦~么么
　　今天的更新完毕，明天爆肝万字，只要它不再停电_(:з」∠)_
　　科普君：
　　“丁香枝上，豆蔻梢头，相思成劫，唯死方休。若君识吾意，可愿天涯携手，共赴白头？”在那芬芳的丁香枝上，那美丽的豆蔻梢头，我已经对你相思入骨，成了劫难，只有死亡才能停止。如果你明白我的心意，愿不愿意和我一生一世，同生共死？
　　“自当与尔同寿，生生世世，轮回不止，死不可休。”自然要和你同生共死，生生世世，只要轮回不停止，死亡就不能分开我们。
　　以上为作者自己写的，只有“丁香枝上，豆蔻梢头”这个是出自于宋代王雱《眼儿媚·杨柳丝丝弄轻柔》，原文是“杨柳丝丝弄轻柔，烟缕织成愁。海棠未雨，梨花先雪，一半春休。而今往事难重省，归梦绕秦楼。相思只在：丁香枝上，豆蔻梢头。 ”
　　emmmmm想知道什么意思就自己去百度吧_(:з」∠)_


第118章 
　　清源宫是皇宫中最大的寝宫，比之皇帝未大婚前所居住的寝宫还要大上几分, 其装扮也十分豪华, 墙体粉色乃是椒房。
　　还好墙上多装饰了大红大金的装饰品, 不然容文清若看见满眼的粉，估计再怎么豪华也住不下去。
　　清源宫在皇帝大婚前是无人居住的，穆朝的皇帝大婚之后，才能同皇后一起搬入清源宫。所以穆鸿珏说让容文清现在就搬进去，也只是说笑。
　　“你怎么又回来了？我说容文清到底要干嘛啊, 你就不能安安稳稳住在皇宫吗？”秦琴还处于炸毛状态, 看见容文清就炸了。
　　容文清心情甚好的耸耸肩，步履轻松的踏进屋里, 很是自然的将秦琴面前的点心端到自己面前, 又很自然的吃下一个。
　　秦琴被气的不知道说什么好。
　　所以她到底为什么会认识容文清？她认识容文清，简直就是最大的灾难！
　　“容文清！”秦琴一把将自己的点心盘夺过来，“穆鸿珏没让你吃饭啊？”
　　容文清没说话，她抬起左手，将中指上的戒指露出来，“看见了吗？”
　　“金指环？容文清你的品味什么时候变差了？大金色的指环戴手上, 你也不觉得俗气！”秦琴很是鄙视容文清, 她的手上从来都是戴银饰, 或者玉饰。
　　金色什么的，简直是土得掉渣。
　　“土包子，这是戒指，是我和玉珏订婚的信物, 你懂什么？”容文清果断开嘲讽，秦琴身为古代人，当然不认识后世流行的小戒指。
　　“你还敢说我是土包子？”秦琴简直以为自己听错了，她没说容文清是土包子就不错了，容文清还敢说她？
　　“那有什么不敢的？”容文清顺嘴还了一句，看秦琴脸色已经快被气红，觉得再逗下去，秦琴可能要和她拔剑相向了。
　　“好了，和你说些正事。”容文清强行转移话题，“现在朝廷内部太过缺人，玉珏要提拔很多人，同时也要将先帝的心腹，以及谢秦两家的人清出朝廷，到时会空出很多中低层的官位，玉珏说，她想提前开始会试。”
　　“提前开始？”秦琴一喜，她可不想再埋在书里了。
　　这么容易就被转移话题啊？容文清再次为秦琴的单纯所惊叹。
　　“恩，此次会试，会破格录取一百位进士，同时，还要准备明年的武举。”容文清点头，“你记得和孙泰臻说一声，让他不要参加科举，准备明年直接参加武举，到时可以得个武状元，直升六品，司兵内部缺乏将领，玉珏已经为他留好位置了。”
　　“行，科举什么时候开？”秦琴有些迫不及待，她早就想在科举中大展拳脚。
　　“三日之后。”
　　“那么急？”秦琴被这个日子惊呆，先帝的葬期还没过，竟然就要开科举？
　　“特殊时期需特殊行事。”提到此事，容文清心中微沉，“边关不太平，宇文山将镇守北方的十万大军调回，东庆早已经跃跃欲试，再加上玉珏刚刚登基，帝位不稳，许多别有用心之人会拿此事当做借口发力，必须尽快将朝廷掌握完全。”
　　“可之前皇都被围，许多学子都匆匆回乡，三日时间，肯定不够他们赶回来。”秦琴不同意这样着急，到时招一堆歪瓜裂枣，还不如不招。
　　“此乃天命，既然他们没有那份胆量与穆朝共存亡，也就不需要他们为玉珏效力了。”容文清倒不觉得有什么，能通过院试乡试的学子，再差也不会差太多。
　　再说了，皇都人才济济，还缺那些临阵脱逃的学子吗？
　　容文清忽然想起她还有件事没和穆鸿珏说，起身就要去皇宫，走了两步又停住，“对了，秦琴，此次科举的主考官是陈启然，副考官是宋卓与我，你加油啊！”
　　“什么？”秦琴一愣，等她回过神，容文清已经走出院子了。“竟然是他们两个！”
　　世界上最尴尬的事是什么？该考试了，发现主考官自己不认识，副考官是自己的两个损友。
　　贼尴尬。
　　顺手又逗了秦琴一把，临近黄昏，皇宫的大门再次开启。
　　平常这个时候皇宫早已经紧关大门，无大事不得开门。
　　但现在不一样，或者说，来要求进入皇宫的人不一样。对于现在的容文清而言，皇宫就和她自己家差不多，刷个脸卡，她哪都能去。
　　“让你留下来陪我吃晚饭，你非说要回去，现在回来，是后悔了？”容文清正好赶上穆鸿珏吃饭。
　　容文清毫不客气的坐在穆鸿珏身边，妗姒非常有心的添一双碗筷。
　　“我来找你，是有事想同你说。”一边吃着饭，一边说话，这样做很不合礼数，偏偏容文清和穆鸿珏都很喜欢。
　　大概是喜欢这样温馨的氛围，两人对坐，说什么都充满家的味道。
　　“什么事？”穆鸿珏用随手给容文清夹菜，容文清很喜欢吃肉，为了让她多吃些蔬菜，只要两人吃饭，穆鸿珏就会给容文清夹些蔬菜。
　　因为知道，只要是她夹得菜，容文清再不爱吃，都会乖乖吃下。
　　果然，看见穆鸿珏夹来的苦瓜，容文清脸皱的像个圆鼓鼓的大包子。
　　穆鸿珏会心一笑，她喜欢这样的容文清，真实，还很可爱。
　　苦瓜的味道很不好，至少容文清这么认为，她觉得苦瓜简直是黑暗料理，不管怎么做都一样！
　　皱着脸将苦瓜吃下，顺手夹块肉塞嘴里，又顺手夹块肉给穆鸿珏。
　　穆鸿珏喜素，她和容文清的口味完全不一样，容文清以前经常开玩笑说，她和穆鸿珏吃饭，绝对是完美搭档，肯定打不起来。
　　穆鸿珏吃肉时的表情，比起容文清淡定太多。毕竟她只是最喜素食，不是非常不喜欢肉。
　　“车勐旭为镇北将军不太好，他出身南方，更擅长水战，虽说陆战也不错，但比起宇文山，他还差太多。”容文清说起正事，脸上可爱的表情瞬间褪去。
　　穆鸿珏有些失望的看一眼容文清，随后点头。“确实如此，可现在我手下也没有非常适合的人选，司兵主掌郑亦清倒是合适，但若他出任镇北将军，就属于降级，天下文人还不骂死我。”
　　容文清微微点头，穆鸿珏手下的人大多是先太子剩下的，先太子在文官方面没多少人，武官虽然多，但大都身居高位，中层能被替换的，早被文成帝拔除了。
　　“其实还有个人，你我一直都没有记起来。第二位司兵士，欧阳季霖。”
　　“欧阳家那位纨绔？”穆鸿珏一愣，脑海中立刻显示出欧阳季霖的样子，然后她笑了，“欧阳季霖不过是欧阳家推到台前的棋子，帮着欧阳家优秀子弟占着司兵士的位置罢了，他本身，哪有才华可言？”
　　“欧阳季霖真的那么不济吗？”容文清不这么认为，历史上欧阳季霖可是挽回整个欧阳家的重要人物。“欧阳家人才济济，若欧阳季霖没有些许手段，他早就从司兵士的位置上下去了。欧阳靖是欧阳家近几年风头最盛的子弟，欧阳季霖与欧阳靖的亲缘几乎已经出了五服，没道理欧阳家还让欧阳季霖帮忙占位子。”
　　穆鸿珏暗暗点头，“你说的不错，可他若真有本事，为何还要顶着纨绔之名，浪荡多年？”
　　“或许，我应该去会会这位欧阳季霖。”这也是容文清不明白的地方，明明有才，却毫不显露，到底是为什么？
　　有才之人大多分为两种，一种无心权势全身心投入到山水河川，醉心于诗词歌赋的创造，与圣人典籍的研究，期盼自己成为下一个圣人。
　　另一种则是将自己的才华投入官场，为百姓造福。
　　两种人才泾渭分明，若是为官必定鞠躬尽瘁，若是不为官，必定躲得远远的。
　　欧阳季霖走也不走，留下也不好好干，他到底是在想什么？
　　莫不是，他想效仿有志古人，等着明君赏识，好结一段千古流芳的君臣佳话？
　　不管欧阳季霖是何想法，容文清都必须接触他，并且在三天之内搞定他。
　　三天是穆鸿珏最后的期限，三天之后，镇北将军必须前往北方镇守，不能再拖。
　　而且三天之后就要开始科举，容文清也没工夫管闲事了。
　　可就不是管闲事，容文清想起来就觉得心酸，她到现在还是司工士一个，本来顶头上司要辞官了，结果穆鸿珏上位，太缺人，身为穆鸿珏的心腹之一，司工大人曾荣康短期内走不了了。
　　她也不能说没升级，从三品变成正三品，也还不错。
　　容文清自我安慰，反正皇帝都是她的人，皇帝的国家也是她的国家，她为自己的国家做事，管别的干嘛。
　　吃完晚饭，容文清也不多留，给穆鸿珏一个么么哒后直奔兴鸿楼。
　　纨绔必备事项之一，夜宿青楼。
　　上一次来容文清还是为了秦琴，也还是她刚刚成为状元的时候。
　　“伯瑜？你怎么又来青楼了？”宋卓表示很惊讶，刚问完，他就鬼鬼祟祟的东张西望，看到不远处唯有包末驾驶的马车，才松了口气，“陛下知道你来吗？”
　　“你这是什么表情，捉奸在床吗？”容文清被宋卓的样子逗乐，“我是来找人，不是真要逛青楼。”
　　“哦哦哦！那就好。”宋卓松口气，如果容文清真逛青楼，他也没法阻止，那岂不是和容文清同流合污？到时候穆鸿珏怪罪下来，他非吃不了兜着走不行。
　　“宋大人~您可算来啦！真是叫奴家好等啊~”老鸨看见宋卓就迎了上来，宋卓是兴鸿楼的常驻大用户，大财神爷啊，当然要供着。
　　然后，她就看见了在一旁站着的容文清。
　　讲道理，当时她的内心是崩溃的。
　　这位主儿怎么又来了？她怎么就又来了呢！
　　“容、容大人。”老鸨咽下口口水，心肝都是颤的，“容大人今日怎么有时间，来兴鸿楼吃饭啊？”
　　好嘛，人家都是来逛窑子，就她是来单纯吃饭的。容文清心里吐槽一声，面上带着微笑道：“别担心，我是来找人的。”
　　“找人？”老鸨感觉自己脸都僵了，别的都不怕，就怕你找人啊！“容大人，兴鸿楼不过是小本买卖，不沾赌！虽说是有姑娘陪酒，但她们都是有身份证明的奴隶，没有良家女子啊！您来这儿找人……是想找谁？”
　　容文清一愣，随后恍然，老鸨可能以为她是来砸场子的。
　　“别担心，我来找欧阳季霖。”
　　“欧阳大人？伯瑜，你找他做什么？他可不是好人，天天夜宿青楼，留恋美人，朝会都能因为睡过头迟到。”说起欧阳季霖，宋卓颇有微词。
　　他虽然逛青楼，但他只是欣赏女子，从不动手动脚，听个曲子喝个小酒就走，那位欧阳季霖可不是。
　　对方是真来逛青楼。
　　那样一个浪荡子，容文清一个未婚的姑娘家，找他做什么？
　　“正是知道他流连青楼，我才来此，毕竟，在他府上可找不到他。”容文清余光看见老鸨一脸惴惴不安，语气温和的安慰道：“放心，我来找他是有正事，与兴鸿楼无关。”
　　老鸨松口气，容文清现在的身份的太高，她可不敢惹。
　　之前就是穆鸿珏的心腹，现在更是跟着穆鸿珏经历宫变，看着穆鸿珏成为皇帝，容文清在朝中可以说是皇帝面前第一人。
　　虽说大多数人都不知道，她和穆鸿珏之间已经有了婚约，但这不影响大众知道，她和穆鸿珏关系好的不行。
　　皇帝身边的红人，谁敢得罪？
　　“原来如此，大人办事奴家当然要配合，欧阳大人此时正在三楼听琴红奏琴，大人，奴家带你去？”老鸨一脸喜色，能巴结上容文清，是她的好运。
　　“好，麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦~”老鸨娇笑着，向楼上走去。
　　“诶！伯瑜，你找欧阳季霖到底是何事？”宋卓越想越不对劲，欧阳季霖整天啥事都不干，若不是碍于他是欧阳家的人，文成帝早就把他撸下去了，容文清现在找他，能有什么事？
　　作者有话要说：　　说好的万字QAQ并没有。
　　我又卡文了，妈个鸡气死了
　　唉，人生真的很苦逼，外加，我是日更四千的作者，四千好吗！
　　么么，今天的更新完毕，我爱你们，真的爱_(:з」∠)_


第119章 
　　“不放心？那你跟我来。”
　　容文清大步向前走，宋卓一脸憋屈的跟着她。
　　按理说, 应该是容文清比较心虚才对啊。宋卓越想越不对劲, 明明背着情人出来逛青楼的人又不是他, 他干嘛觉得心虚？
　　这样想着，宋卓干咳一声，昂首挺胸的跟着容文清，不知道的人还以为他是容文清的打手，跟着容文清来砸场子的。
　　“欧阳大人就在里面, 容大人、宋大人, 要是无事，奴家就先告退了。”将容文清带到三楼一个包厢前, 老鸨开始打退堂鼓。
　　走为上策, 留在这里她地位最低，别到时阎王打架，小鬼遭殃。
　　“多谢老鸨。”容文清递给宋卓一个眼色，示意宋卓掏钱。
　　人家老鸨辛苦领路，自然不能让人空手而归。
　　宋卓很上道的从大袖子里掏出一个金锭，身为土豪, 他的打赏从来都是金开头。
　　“哈哈哈, 不用谢不用谢, 宋大人是我兴鸿楼的熟客，以后还是要多多关照我兴鸿楼才是啊。”老鸨看见金子脸笑开了花，心中本来还很不乐意容文清来，现在她恨不得容文清天天来。
　　“恩恩。”宋卓敷衍的点点头, 摆手让老鸨赶紧走。
　　老鸨喜滋滋的捏着金子走了。
　　隔着一扇门，容文清都能听见屋里的喧闹声，琴音缈缈，合着女子温软的声调，带着一种勾人心魄的诱惑。
　　青楼啊，这里是女子的堕落之地，亦是男子的死亡之冢。
　　抬手敲门，连敲三下，里面的喧闹为之一静，半晌，门从里面被打开。
　　“您是……”看见容文清，来开门的女孩有些害怕，她的眼角看到一旁站着的宋卓，明显松了口气，“宋大人，您是来找琴红姐姐吗？她正在为欧阳大人弹琴，欧阳大人花了重金，今晚琴红姐姐的五首曲目，都被欧阳大人买下了。”
　　“我们不是来找琴红姑娘，是来找欧阳大人的。”容文清冲小姑娘笑笑，随后递给宋卓一个眼神。
　　宋卓心领神会，“听闻欧阳大人在此，卓携友人特来拜访，红柳，你进去通传一声吧。”
　　宋卓果真是兴鸿楼的熟客，连兴鸿楼小小的丫鬟他都知道名字。
　　红柳点点头，只是通传一声，她还是愿意帮宋卓跑个腿。
　　宋卓每次都中规中矩的听琴，从不毛手毛脚，这让红柳对他的印象极好。
　　红柳进去一会儿，门再次被打开，此次来开门的，是个男人。
　　他身穿衣服材质中上，款式简洁，腰戴佩剑，头发都被梳得整齐，身上带着冷冽的气质。
　　侍卫？还是个高手啊。
　　容文清冲他笑笑，宋卓身为战五渣，只觉得男子器宇轩昂，多余的啥也感觉不出来。
　　“容大人，宋大人。”男子首先向容文清行礼，他看到容文清时，眼底闪过不可察觉的一丝惊讶。“我家主人已醉，怕唐突大人，遂不请两位大人进去了。”
　　闭门羹啊，容文清没想到欧阳季霖如此有个性，竟然敢让她吃闭门羹。
　　“欧阳大人一向海量，今日是寻得何种美酒，才会突然醉了？卓别的不爱，单独对琼酿痴迷。”宋卓可不听对方的一面之词，欧阳季霖千杯不醉之名也不是虚的，说他醉了？还不如说欧阳季霖被美人迷住，正在翻云覆雨！“欧阳大人可愿割爱，让卓尝一尝能让欧阳大人醉了的好酒？”
　　男子不善言辞，他以往拿出这个理由，来找欧阳季霖的人都会明白，这是欧阳季霖推脱的借口，为了不让欧阳季霖生气，也就符合几声，配合的退下。
　　宋卓和容文清，明显与旁人不同。
　　也是，以往来的都是有求于大人的小官，宋卓和容文清都是和大人同级别的官员，自然不怕大人。
　　男子想明白后也不多说，直接行礼道：“两位大人稍候，洛师再去问问大人。”
　　容文清微微点头，等男子将门关上，她才说道：“我还是第一次被人关两回门，不知欧阳季霖能不能关第三次。”
　　宋卓干咳一声，容文清脾气本就不好，欧阳季霖还敢这样在她面前作死，他也是大写的佩服。
　　“那男子名叫洛师，听闻欧阳季霖的弟子，就叫洛师。”
　　“他还收弟子？教人如何寻花问柳吗？当真误人子弟！”容文清对欧阳季霖的印象滑到谷底，因为在刚刚洛师出来时，她瞄了一眼屋内。
　　没看见欧阳季霖，但她看见了几个身穿薄纱的女子。
　　兴鸿楼有牌子的□□大都被培养的很是独立，诗词歌赋样样精通不说，举止行为也都不轻佻，走的是高端路线。
　　平时穿的衣服也都以素雅为主，像薄纱这样很有另类气息的衣服，大都是客人强烈要求，她们才会穿。
　　她能看见那几个女子脸上的委屈，和强颜欢笑。
　　出身为奴籍，甚至因为是罪奴而被打入娼籍，本身对于这些女子来说，就是一种人生的绝望。
　　奴籍还能免，娼籍是历经两代才可自赎。
　　为了活下去，她们才会将身体出卖，她们或许爱慕荣华，爱慕钱财，她们不高尚，甚至贪生怕死。但这不代表，她们就应该被剥夺自尊！
　　在穆朝籍贯分为四等，娼籍、奴籍、平民与皇族。
　　其中奴籍包含的种类最多，琴女、戏子、侍女还有乞丐等等，都是奴籍。
　　平民又细分为士农工商四个大分类，彼此之间没有太大差别，近几年穆朝风气浮躁，开始一切向钱看，农反倒成了最低阶的平民籍贯。
　　其实也可以理解，读书才能改变命运，现在穆朝读书的挑费还是巨大的，家中只有几亩地的农民，不可能供得起一个学子。
　　皇族代表穆氏，这个籍贯代表可以成为皇帝。当然，说是这样说，皇族还分亲疏远近，除非直系子嗣死光了，不然旁系永远不可能碰到皇位。
　　娼籍只比被俘虏的敌军奴隶要高贵一些。
　　因为穆国崇尚风骨，娼籍的待遇也不算太差，读书人都很注重面子，不会和一个小小娼女计较多少。
　　一个群体，有好人，自然就会有坏人。这欧阳季霖，就是坏人中的一个。
　　强迫娼女穿上薄纱起舞，来取悦自己，这样的行为，简直是有毛病！
　　容文清心中暗骂，明明可以在府中豢养歌姬舞姬，却偏偏跑来强迫娼妓，欧阳季霖简直心理有问题。
　　士族的歌姬舞姬，还有一些夫人小姐养的面首，存在的原因是用做人情往来，像是一种物品，从出生就被剥夺人的自尊，他们的存在是用来抚平欲-望，容文清虽然不喜这种现象，但她也没法以一己之力抗衡这种现象。
　　说白了，容文清只为清醒的人不平，那些甘愿堕落，或是没有自尊，活成木偶的人，容文清也无能为力。
　　“伯瑜你为何突然反应如此之大？”宋卓想了想，自认为是容文清被落了面子，心中恼怒。“欧阳季霖脾气怪异的很，品性也不是很好，洛师是他友人之子，友人死后，他明说是收为弟子，实则将洛师当做侍卫，每日差遣。”
　　容文清点头，表示自己知道了。
　　此时洛师再次返回。
　　“大人说，他今日身体不适，不方便见客，还请两位大人先回，等他身体好转，必定登门拜访。”洛师越说越低头，他还是第一次明目张胆的撒谎。
　　在青楼说自己身体不适？欧阳季霖当他们是傻子吗！
　　宋卓被气乐了，他看向容文清，不知道接下来该怎么办。
　　就这么回去肯定不行，回去岂不是让人觉得，他们怕了欧阳季霖？
　　好巧不巧，屋里突然传来女子低声满是惶恐的叫声。
　　“欧阳大人别是出事了吧！快进去看看！”容文清抬脚就向屋里走。
　　洛师一愣，他很清楚屋里是什么情形，见状赶紧去拦容文清，容文清要是看见辣眼睛的东西，欧阳季霖就完了！
　　容文清抬手去推门，洛师伸手去拦，容文清冷笑一声，手腕一转，本来要和洛师对击的手掌打在对方的手腕处。
　　顿时洛师手腕就一麻。
　　洛师一惊，看向容文清的眼神从淡漠变为慎重，果真如传闻所言，容文清是个高手！
　　容文清再次向前一步，洛师右手已麻，只能抬腿去扫，他的腿上功夫了得，动作奇快不说，力量也很是惊人。
　　容文清右腿后撤一步，然后以右腿为轴身体旋转半圈，踢向洛师。
　　她还是第一次没开挂和人互怼。
　　“嘭！”一声闷响，洛师直接被力量击退撞在墙上，而容文清也稍稍不稳，后退两步。
　　不开挂，旗鼓相当。容文清凭一脚就试出洛师的实力。
　　能和她实力相当，洛师的武力值也不算低了。
　　“欧阳大人身体不适，如今发出异响，为了他的安全，我要进去查看。身为他的侍卫，你如此拦我，难道是有隐情？”容文清表示，我文武双全，打架不能压制你，你和我比比嘴炮啊？
　　“属下这就进屋查看。”洛师也不知该怎么回，他实在是不善言辞。
　　洛师还没转身推门，容文清就先一脚踹出，将门板都踹飞了。
　　之前她还能给欧阳季霖两份面子，现在欧阳季霖下她面子，她也没必要和欧阳季霖客气。
　　虽说现在很缺人才，但也容不下有人尸位素餐！司兵士的位子，就算是空着，也不能留一个隐患！
　　对于欧阳季霖来说，今晚，是祸从天降。
　　他本想安安稳稳过小日子，睡几个美人，喝几坛好酒，与族中子弟斗一斗心机，这样的日子多美好。
　　容文清若是知道他的想法，估计会直接嘲笑两声。欧阳季霖想的挺美，可惜都只能想想。
　　穆鸿珏登基，穆朝又面临强大的外敌，攘外必先安内，朝廷是穆鸿珏下手的第一刀，谁都不能躲。
　　谁躲，谁死。
　　容文清进屋后，第一眼看见的，欧阳季霖脸上浪荡的笑容，还有他脚下踩着的两个女子。
　　女子身上的薄纱已经被撕烂，她们仅仅裹着身上唯一的一寸纱，想阻挡春光外露。
　　“呵呵。”容文清成功被气笑了。
　　穆朝的朝廷官员中，竟然还有一个死变-态，谏言官员天天嚷嚷着弹劾，怎么就没人弹劾一下这位啊。
　　哦，或许是因为在众人眼中，官员□□，对□□做出什么事，都可以被原谅。
　　“容大人？容大人怎么突然闯进来了？真让在下意外。”欧阳季霖看见来人是容文清，完全不在意，他若无其事的将脚收回，还拢了拢身上整齐的衣服。
　　容文清拽住一旁的纱帘，用力一拽，纱帘被拽下，她随手一扔，正好扔在其中一个个女子身上，随后她走向另一边，将那边的纱帘拽下，扔在另一个女子身上。
　　“欧阳大人还真是好兴致，身体不适还能同美人嬉戏。”容文清看着那两个女子哭哭啼啼的退下，心中更加不爽。
　　“啊，男人嘛，总是有些小需求，容大人身为未嫁女，还是不要干涉为好。”欧阳季霖躺倒在软榻上，像是没了骨头，“容大人今次前来，所为何事？”
　　容文清之前一直和穆鸿珏忙着怼士族，也遇到过各类士族，她遇到的士族，大都有良好的教养，虽说各种无耻，但都会保持基本的礼仪。
　　欧阳季霖和其他士族都不一样，他无视规矩，无视礼仪，对一切都很是不屑。
　　他恃才傲物，又与欧阳家绑定，态度不可一世。
　　欧阳季霖确实有才，他这个态度没被文成帝打死，不得不说是个人才。
　　“欧阳大人，身为颇得先帝宠爱的朝廷命官，先帝灵柩还没下葬，就来寻花问柳，欧阳大人真是不怕谏言官员的弹劾啊。”
　　容文清提起一个没人在意的问题。
　　皇帝死去，法律上没有规定官员必须如何，但从道德上来说，皇帝死了，在家好好哀悼几日还是很有必要的。
　　像欧阳季霖直接跑到风月场所厮混，可以说是道德有亏了。
　　作者有话要说：　　咳咳，那啥，我微博上发了首歌，算是本来说好的万字没更的补偿，就之前说过，更新不够，我就唱……
　　今天的更新完毕么么~
　　发现还是写我文清打脸比较畅快，这章小天使客串了一下，酷酷的少年郎洛师2333
　　欧阳季霖会是个突破口，虽说谢秦都倒了，但士族还没亡，容文清要做的第一步，是帮我女帝扫平士族。
　　这文是千古第一相啊……不是千古第一后，可要干点正事_(:з」∠)_


第120章 
　　欧阳季霖完全不将容文清放在眼里，文成帝在时, 他就很看不起容文清。
　　容文清借着穆鸿珏上位, 大功虽有, 根基却很单薄，若没有穆鸿珏，容文清绝不可能身居三品官员之位。
　　短短一年不到，从正六品升至正三品，容文清就算是有天纵之才, 拯救苍生, 她也不应该这么快的升职。
　　还不是因为穆鸿珏。欧阳季霖心中冷笑，穆鸿珏也是病急乱投医, 手下无人就信赖一个同样年纪轻轻的小姑娘。
　　“先帝薨世, 在下心中万分悲伤，十分想辞官为先帝守灵，可无奈，国家面临倾颓之灾，季霖不能弃国家不顾，成全自己的忠义啊。”欧阳季霖也算是唱作皆佳, 一番话让他说的, 愣是有些感人。
　　容文清冷笑, 欧阳季霖也就说的好听。
　　“欧阳大人若真的心向先帝，正好帝陵还缺几个守灵人，看在大人一片丹心的份上，陛下会应允大人的请求, 让大人成全忠义之心。至于穆国，也不劳烦欧阳大人记挂，三日后会试提前开启，届时会有大批学子充斥朝廷，大人应为年轻人让路才是。”
　　欧阳季霖今天不大，也就三十来岁，正值壮年。
　　容文清的话让他嘴角一抽，心中顿时窝火。
　　“哼，容文清，别以为你有陛下撑腰，就可以为所欲为。”欧阳季霖起身，走到容文清身前，“本官想做什么，还轮不到你来管。”
　　容文清被气乐了，她还是第一次遇见如此能作死的人。
　　“欧阳季霖，先帝薨世，你还寻欢作乐，如此不将皇族颜面放在眼中，你可知罪？”
　　“哈哈哈！容文清，你当我是三岁孩童不成？你想用这个借口将我拉下马，未免想的太美。”欧阳季霖无所畏惧，他虽和欧阳家不合，但他还是欧阳家身份最高的人，他有难，欧阳家不会坐视不理。
　　穆鸿珏刚登基，她难道会为了容文清，不管不顾的和欧阳家作对不成？
　　“是吗？”容文清表示，欧阳季霖你很不错。
　　谢秦两家倒台，欧阳家是次一等的士族，现在已经跃升为第一等，地位的突然转变，让欧阳季霖有些看不清自己。
　　他觉得，现在正是穆鸿珏要坐稳王位的时期，她没工夫对付士族，也是士族发展的最好时期。
　　穆鸿珏需要大量的人才，这些人才单单从寒门子弟中是找不到的，比起寒门，士族的教育更为具体，培养出的人才也更有用。
　　这就是没有应试教育的悲哀，容文清心中发狠，等过一段时间，她非得将应试教育弄出来不可。
　　应试教育不是说做就能做，此次她监考会试，借此机会，她能好好了解穆朝的考试制度，和考试范围，以此来具体完善以后要全国举办的学堂。
　　“欧阳大人，希望你能记住今日所言。正如你所说，我有陛下撑腰，大人好像完全不将陛下放在眼里。”容文清眼神中透露出一丝杀意，“谢秦两家的下场在前，欧阳家，是要步其后尘吗？”
　　“休得胡言！”欧阳季霖一惊，他可不敢应下容文清这个问话，不然他就死定了。
　　谋反，是任何一个家族都不想沾上的字眼。
　　“呵！原来欧阳大人还知道，自己是臣子啊。”容文清抬手，指向窗外，窗外灯火阑珊，女子娇笑和男子醉酒后大声喧哗的声音不绝于耳。“世间浮华，人欲不断，芸芸众生皆为利奔波，可千万不要因一时之快，赔上身家性命。”
　　“你！”欧阳季霖指着容文清说不出话来，他堂堂司兵士，竟然被一个小辈指着鼻子警告，最主要的是，他还不能反驳！
　　憋屈，十分憋屈！
　　容文清手搭在佩剑上，抬手抽出佩剑，一剑砍向立在一旁的酒桌，酒桌应声而断。
　　“哐！”
　　“大人！”在外等候的洛师和宋卓听到声音，跑了进来。
　　他们只看到一片狼藉，手持利剑的容文清和气的满脸紫红的欧阳季霖。
　　当着主人的面将桌子砍了，这等耻辱，比直接给欧阳季霖一个巴掌，还让他难堪。
　　欧阳季霖想爆发，他想怒骂容文清，但当他看见宋卓后，又将心中的愤恨强制咽下。
　　只有他和容文清，他说什么都无所谓，反正两人的密话，传不出去。现在不一样，门被大开，又有洛师和宋卓在，他什么都不能说。
　　说一句错，就能让容文清抓住。
　　别看他刚刚很牛的模样，其实他是仗着容文清和他同级，而且还是容文清来找他，他说几句逆话，容文清也没法怼他。
　　现在，门一开，就像是将他的一层伪装狠狠扒下，他立刻就蔫儿了。
　　“容大人！你持剑是要作甚！”洛师也将手搭在剑上，面上，他还是欧阳季霖的侍卫。
　　容文清意味深长的看一眼洛师，如果洛师真的忠心护主，早就与她拔剑相向，哪还会问这一句。
　　他不忠心，甚至还对欧阳季霖心怀怨恨。容文清清楚的看见洛师的失望，他失望于容文清没真的杀了欧阳季霖。
　　这欧阳季霖的人品可真够次的，容文清心中暗暗咂舌，也不想在兴鸿楼与欧阳季霖僵持。
　　她有的是时间，和士族好好玩玩。
　　“无事，欧阳大人想看看本官的剑有多快，我让他见识一下。”容文清说话就要恶心人，自带威胁效果，“欧阳大人，我这剑，够不够利？”
　　欧阳季霖额角一跳，从嘴里挤出一句话，“容大人当真是好剑术，佩剑也是上好的名剑。”
　　“欧阳大人很有眼光。”容文清不冷不淡的说出这句话，耍个剑花将剑插回腰间，“吾的佩剑，曾经杀过乱臣贼子，立下大功，也称得上名剑二字。今日天色不早，欧阳大人身体不适，还是早些回府休息为好。”
　　“多谢容大人关心，本官并无大碍。”欧阳季霖摆摆手，不想接容文清的话茬。
　　容文清不依不饶，她的语气微沉，带着威严。“欧阳大人身体不适，请回府好好休息。”
　　欧阳季霖看向容文清，容文清眉目清秀，美丽非常，比之兴鸿楼的娼女，美上不知多少。
　　其实外貌差不多，主要是容文清通身的气质，不知低贱的娼女可以比的。欧阳季霖心中一热，随后一冷。
　　他看见了容文清眼底隐藏的杀意。
　　容文清想杀了他！欧阳季霖后背一下被冷汗湿透，容文清的杀意，不是每个人都能抵挡。
　　被鲜血孕育出的杀意，像是一把利刃，直接将心脏刺穿。
　　欧阳季霖老老实实的低头，“多谢容大人关心，下官确实身体不适，先回府休息了。”
　　说完，行礼就走。
　　欧阳季霖是从三品司兵士，容文清是正三品，理论上，两人算是同级，平时相处也能以平级论，但实际上，容文清比欧阳季霖官大半级。
　　欧阳季霖本就应自称下官。
　　这就怂了？容文清不屑的撇撇嘴，还以为欧阳季霖能多硬气一会儿。
　　欧阳季霖也算是识时务，知道这会儿打不过也说不过，当然第一要务就是跑路。
　　洛师看欧阳季霖都走了，他留下也没什么用，向容文清和宋卓行礼后，他也想走。
　　然后容文清叫住了他。
　　“你是洛师对吧？”
　　洛师一愣，随后不卑不亢的回道：“是，刚刚在下唐突，与大人动手，请大人恕罪。”
　　上来先认罪，容文清就不能以此为借口难为他。
　　倒是机灵，容文清心里更欣赏洛师了。
　　在欧阳季霖身上看走眼，简直是容文清跌的最大的跟头，幸好，还是让她逮住一个人才。
　　“你并非出身奴籍，也算是武艺高强，为何要跟在欧阳季霖身边卖命？”
　　洛师抬头看向容文清，对方笑意盈盈，满是鼓励之色。
　　他明白，容文清想提拔他，只要他点头，他就能摆脱欧阳季霖！
　　洛师心中一喜，顺势说道：“父亲临终前嘱咐师，让师跟着欧阳大人，护欧阳大人安全。”
　　“父命不可违，可光宗耀祖也是为人子嗣的义务。”容文清点点头，洛师上道就好。“欧阳大人并非冥顽不灵之人，友人之子能大有作为，他应该也会很欣慰。”
　　并不，他只会气死。
　　一直在旁边看着的宋卓心中默默吐槽，他又看见容文清睁眼说瞎话了。
　　“大人说的极是。”洛师顺杆爬，他不善言辞，但他明白，此时如果不攀上容文清，他真要一辈子都和欧阳季霖绑在一起。
　　欧阳季霖忘恩负义，他恨不得食其肉喝其血，洛师心中暗恨，与容文清说话更加密切起来。“大人，属下愿为大人效力！”
　　说着，洛师抱拳行礼，态度很慎重。
　　容文清和宋卓对视一眼，心中奇怪，洛师的态度未免太殷切了。
　　有问题啊，容文清眯眼，她就喜欢这样的问题。
　　“你是个忠心之人，正好欧阳大人还没走远，我同他说几句。”说着，容文清大步向前走，带着宋卓和洛师，追上还没下楼的欧阳季霖。
　　作者有话要说：　　和小天使们说新文人设，说太久，再加上卡文，这章这么晚才出来，还只有三千QAQ
　　明天霸王票营养液报纸，所以会有两章，一章三千么么哒。
　　我的微博名字叫橙汁感谢，大家搜一下就能关注，会上传一些莫名其妙的东西，近期应该就是传传歌啥的emmmmm
　　爱你们，比心~


第121章 
　　“欧阳大人。”容文清脸上带着和善的笑，可这笑容在欧阳季霖眼中, 却是妖魔一般可怕的笑容。
　　“容大人, 可是有要事？”欧阳季霖现在看见容文清就气的腿肚子打颤, 也不知是真的气，还是有些怕。
　　欧阳季霖也上过战场，他也杀过敌人，但他从没有直面过那样渗人的杀气。
　　“无事，欧阳大人的侍卫洛师武艺高强, 宋卓宋大人正愁找不到一个教他武艺的师父, 刚刚我与洛师小过几手后，发现他很合适。不知, 欧阳大人愿不愿意割爱啊？”
　　欧阳季霖看着容文清人畜无害的笑容, 气到肝疼。
　　他能说不愿意吗！若他说不愿意，容文清今日肯定会不依不饶。
　　可若他说愿意，洛师就要跟着容文清走，名义上说是给宋卓当教习师傅，实际上指不定做什么去了。
　　洛师是个人才，欧阳季霖不想眼睁睁看人才流入容文清囊中。
　　“欧阳大人, 沉思许久, 可有答案了？”容文清没太多耐心, 欧阳季霖想了一会儿，她就开始催。
　　人在屋檐下不得不低头，欧阳季霖认命的叹口气，向容文清行礼道：“容大人能用的上洛师, 那是洛师的福气，洛师乃是我友人之后，还望容大人能帮我好生照料。”
　　说的真是情深意切，如果容文清没发现洛师同欧阳季霖关系里奇怪的一部分，她都要觉得，欧阳季霖是个真心实意关心后辈之人。
　　“欧阳大人这话不应同我说，我不过是帮宋大人传声口信。”容文清摆手，“欧阳大人身体不适，下楼梯可千万要小心。”
　　欧阳季霖额角一抽，嘴中挤出几个字，“有劳容大人关心。”
　　等欧阳季霖走远，宋卓才带着洛师走到容文清身边，望着欧阳季霖步履匆匆的模样，他心中略觉好笑，“他答应了？”
　　“恩。”容文清随意点头，“洛师，从今日起，你就是韩辰的教习师傅，专教他拳脚功夫，有什么话，要多与他说，省的他以后打架都往后缩。”
　　宋卓脸上一热，他确实是战五渣，但也没那么不济吧？
　　“韩辰，多与洛师交流啊。”容文清递给宋卓一个意味深长的目光，宋卓秒懂的点点头。
　　得，这位主儿又把事情扔给别人了。宋倬心中无奈，他侧眼看洛师，对方一脸认真。
　　啊喂！容文清不是真的让你教我习武，是让你以教我习武为名义，和我多接触，多说一说欧阳季霖的把柄啊！你这么认真做什么！宋卓总觉得以后会过的很凄惨。
　　三人在老鸨解脱的神情中走出兴鸿楼，容文清和包末低声说几句，包末调转车头。
　　宋卓见此皱眉，车头所指方向是城门的方向。“伯瑜，如此晚了，你还要去哪儿？”
　　小祖宗你能不能消停会儿？你知不知道你是以后的皇后娘娘啊！整天到处跑，万一出点儿事，飞得吓死我！作为忠君代表的宋卓，此时心很累。
　　“我去城外找秦琴。”容文清简单说一下自己的目的地，闪身就进了马车。
　　宋卓还没来得及细问，马车已经起步走远。
　　“唉！”将挽留的手臂放下，宋卓深叹口气，随后转身看向洛师，“委屈你先和我挤一挤，此次出府，就带了一个马车。”
　　“大人，师走步即可。”洛师怎么敢和一个三品官员坐同一辆马车。
　　宋卓不在意的笑笑，“伯瑜将你从欧阳季霖那里要来，可不是为了让你同我吃苦。马车虽不大，但还是能容下两人的。正好，路上还能和你聊聊。”
　　洛师秒懂，宋卓是直奔主题。
　　“是。”既然明白，就不用再推脱，洛师利索的随宋卓上了马车。
　　再说容文清这边，马车转过几个弯，容文清突然发现马车的速度慢了下来。
　　“大人，不太对劲。”包末谨慎的驾马，马匹的速度被控制的很平稳，这个速度，马匹就算受惊，他也能勒住。
　　是不对劲，容文清抬眼看着布帘，马车车厢是个封闭式空间，什么都看不见，也什么都听不到。
　　外面十分寂静，夜的黑色遮盖了一切，让每一个声音都显得十分明显。
　　从脚底下，传来微乎其微的呼吸声。
　　容文清闭眼，给远在皇宫保护穆鸿珏的月半一个信息，她要开挂！
　　在皇都之中遇刺，已是第二回了。
　　容文清很不喜欢变故，也不喜欢事情脱离她的控制。
　　月半的光团隔着老远打在容文清头上，各种数值的翻倍让容文清更加清晰的听见宛若游丝的喘息声。
　　像是将死之人，呼吸声已经渐渐停止。
　　藏在车下的，可不是什么将死之人。谁小看他们，谁就会成为必死之人！容文清手轻搭在剑柄上，慢慢握紧。
　　“大人小心！”包末的叫喊像是一个信号，随之而来的，是箭矢破空的声音。
　　街道两边的商铺二楼，不知何时占满了弓箭手，他们拉满弓箭，像是一匹匹藏在暗处的饿狼。
　　容文清手腕一转，剑应声出鞘，在空中划出一道寒芒，随后直刺下方。
　　躲在车厢下的刺客还不知怎么回事，就被容文清一剑刺穿了喉咙。
　　他本是后手，若容文清从箭矢中逃命，当她下车时，刺客就会从车厢下跳出，将容文清斩杀。
　　可惜，出身未捷身先死。
　　听到剑刃入肉的声音后，容文清毫不犹豫的将剑从车底抽出，剑上还带着一串血花，将容文清的鞋与裙底染红。
　　包末也将腰间的佩剑抽出，他武力不高，也只能挡挡两边射来的箭。
　　因为距离较短，再加上行事速度必须快，刺客们的箭基本属于乱射一气，一个瞄准的都没有，硬是让包末用一把剑，挡住了大半。
　　虽说挡住大半，可也还有许多流矢，箭射入车厢内，不一会儿车厢就变得千疮百孔。
　　刺客们带的箭矢也是有限，当车厢成刺猬后，他们也没箭了。
　　“容文清应该已经死了吧？”在二楼，此次刺杀的首领之一问着另一个。
　　另一个黑衣人点点头，如此密度的箭矢，容文清想活下来，难如登天！“不管死没死，按照计划，撤！”
　　随着黑衣人的话，刺客有条不紊的依次撤退。
　　包末看箭停下，松了口气，此时他才发现，自己身后已是冷汗密布。
　　糟了，大人！死亡的威胁过后，包末想起容文清还在车厢内，不知生死。他连忙上车厢，撩开帘子看过去。
　　只见容文清慢悠悠的擦拭宝剑，在她手边，是一沓子弓箭。
　　包末松口气，还好容文清无事。
　　“大人神勇，箭雨之中亦能毫发无损。”包末这话真不是拍容文清马屁，他是真心实意的在赞叹。
　　“皇都又现刺客，现在回府，我要进宫见玉珏，你回去后通知皇都尹，今晚的刺客，必须给我查出来。”容文清气的够呛，穆鸿珏刚登基，就有人坐不住了。
　　“是！”包末点头，转身出了车厢，驾驶着马车调头，他刚刚站在马旁边，万幸把马也护住了。
　　不然他和容文清就要走着回家。
　　大晚上的，宫门再一次破例打开。
　　守皇宫的侍卫十几年都没遇见过这样的情况，大半夜入宫见皇帝，也只有那未来的皇后娘娘有权利这样做。
　　顺道把已经躺下的皇帝叫起来。
　　“伯瑜？怎么深夜来宫？你今日见欧阳季霖，他惹你生气了？”穆鸿珏看见容文清的第一眼就知道，容文清心情不好。
　　容文清也算是喜怒不形于色的人，她的情绪，世间唯有穆鸿珏能瞬间看穿。
　　“欧阳季霖是我看走眼，不过还好，被我抓到一个好苗子，镇北将军还是先让车大人继任，这两年，磨砺好新人，等边关稳定，再让他过去。”容文清有点儿不甘，历史再次坑了她一把。
　　或者说，是演义坑了她一把。
　　历史上的欧阳季霖确实很有才，也不是个反社会型人格，可演义里的欧阳季霖……说人渣都是在夸他！
　　“能被伯瑜夸作好苗子，我还真想见见是什么样的天纵奇才。”穆鸿珏因为刚醒，人还有些懵懂，头上还有呆毛。
　　是的，容文清还是第一次发现，穆鸿珏竟然有呆毛！
　　不知道是睡觉姿势不对压出来的，还是平时就有，只是用头发压住，不显而已。
　　容文清抬手捂嘴轻咳一声，穆鸿珏的那缕呆毛，简直太撩她了！
　　穆鸿珏迟钝的神色，在容文清抬手后骤变。
　　“这是什么！你的袖子怎会被划破！”穆鸿珏一把握住容文清的右手，凑近看，看清楚痕迹后，她紧锁眉头，“流矢的痕迹，伯瑜，你回来时遇刺了？”
　　“恩。”容文清莫名有些不想说。
　　她进宫的目的就是和穆鸿珏说这件事，可真当穆鸿珏在她面前问起时，她又不想说了。
　　容文清不想让穆鸿珏为她着急。
　　暗骂自己一声，容文清觉得自己太矫情了。一边说着要理智对待一切，一边又感情用事，做事畏畏缩缩，真不像她。
　　作者有话要说：　　今晚还有一章，等我哦么么~
　　以下是霸王票营养液报纸君~
　　特别感谢260位全订的小天使，小天使不跳章全订三十万字后，会有读者系统返还营养液，一人一瓶，很开心_(:з」∠)_
　　本期沙发最多→最攻


第122章 （修改）
　　穆鸿珏睡意全消，“可抓到活口？”
　　“并无, 对方来去匆匆, 丝毫不留恋, 箭矢都很普通，也没有特别的地方。”容文清压下心中纷杂的情绪，努力将自己掰回正直。“让我奇怪的是，今日夜间出城是我临时起意，他们为何会提前埋伏在那道街呢？”
　　说起这个, 容文清百思不得其解。
　　难不成她身边有奸细？可就算有奸细, 也不应该那么快人就到齐啊。
　　“或许，是他们有两手准备。”穆鸿珏一把握住容文清的手, 微微一拽, 将容文清拽到怀里抱着。
　　亲密无间的动作让容文清本来紧绷的神经慢慢放松下来。
　　穆鸿珏太懂容文清，容文清第一个眼神，她都明白。容文清处于什么状态，她更是了解的一清二楚。
　　经过一场突如其来的刺杀，容文清远没有看上去那么淡定。
　　没有牵挂的人才能无所畏。牵挂让人强大，也让人懦弱。
　　穆鸿珏是容文清的牵绊, 有穆鸿珏在, 容文清就会心慌。
　　其实容文清不用深夜来皇宫, 她已经让人通知皇都尹，事情也都交由皇都尹查办，她跑来找穆鸿珏也没什么用。
　　但她还是来了。
　　究其目的，是容文清心慌, 想看看穆鸿珏，让自己的心冷静下来。
　　窝在穆鸿珏怀里，容文清长叹出一口气。
　　“玉珏，我也是个贪生怕死的人了。”容文清似乎是在自嘲，嘴边的笑容却像是沾满了蜜。
　　穆鸿珏微微低头，看着怀里的容文清，笑的温柔。“你不是贪生怕死，你是舍不得我。”
　　容文清抬手将眼睛挡住，穆鸿珏的笑容太美，她很害怕，再看下去，她会万劫不复。
　　其实早已经万劫不复，在第一眼见面时，命运就推了她一把，让她坠入心甘情愿的地狱。
　　滚滚红尘，幸有你作伴。
　　“明日看看皇都尹能不能查出什么，若不能，伯瑜你就要受委屈了。”穆鸿珏说着，眉间闪过一丝肃杀，自从她成为皇帝后，性格真是越来越霸道。
　　一点儿委屈都不想让容文清受。
　　像是霸道总裁，容文清脑补一番，将自己逗得够呛。
　　看着突然笑作一团的容文清，穆鸿珏满头雾水，“伯瑜，我说了什么很好笑的话吗？”
　　“哈哈哈！没有没有！”容文清将眼角的泪水抹去，勉强镇静，“玉珏，你说一句，天亮了，让士族灭亡吧。”
　　穆鸿珏眨眨眼，不是很明白容文清突然提出的要求是什么意思，但她还是很愿意宠宠自己的皇后。
　　“天亮了，让士族灭亡吧。”
　　容文清总觉得霸道总裁中二度爆表，尤其是这一句台词，她一直认为女主脑子有坑，才会觉得霸道总裁帅的一比。
　　现在她发现，自己可能脑子也有坑，因为她觉得，说出这样一句话的穆鸿珏，帅的她控制不住自己。
　　穆鸿珏身上的帝皇之气，已经开始成形，她说出的话，自带威严。那不是现代的小鲜肉们可以比拟。
　　“玉珏。”
　　“恩？”
　　“你困不困啊？”
　　“没事，陪着你，不困。”
　　穆鸿珏抬起手指，轻轻点一下容文清光滑的额头，“你困吗？”
　　“不困，陪着你，不会困。”容文清特别乖的摇头，她赖在穆鸿珏怀里，不想起来。
　　穆鸿珏也不催她起来，就坐在软榻上让她靠着，两人不时说上几句话。
　　不知不觉，天就亮了。
　　恩，连棉被都不盖的纯聊天。
　　相爱的人总有说不完的话题，就算是讨论清源宫一个挂件什么颜色好看，容文清和穆鸿珏都不会觉得无聊。
　　想到大婚后，她每一天都能陪着穆鸿珏到天亮，容文清开始期待起来。
　　早知道，当初就不应该将大婚推迟，不举行登基大典没关系，先举行大婚嘛！
　　容文清已经把肠子都悔青了。
　　聊一晚上的后果，就是容文清和穆鸿珏都挂上了大大的黑眼圈。
　　她们之前也不是没熬过夜，但一般那种熬夜都是为了家国大事，一晚上脑袋都处于高频率的运转中，根本就感觉不到困意。
　　效果和喝了浓咖啡差不多。
　　而这次熬夜，是两人聊天，还是有一句没一句的那种。
　　不知不觉天亮了，天一亮，两人从聊天状态中脱离，也就都感觉到困了。
　　看着哈切连天的穆鸿珏与容文清，过来侍候的妗姒一脸懵比。
　　她昨晚是不是错过了什么？妗姒暗戳戳脑补一堆，面上恭敬的行礼，“陛下，皇都尹大人在外求见，说是昨晚之事，查到一些眉目。”
　　穆鸿珏顶着黑眼圈看一眼容文清，容文清已经快坐着睡着了。
　　睡觉的样子，真是文静。穆鸿珏被容文清的样子萌到，霎时间就心软到不行。
　　弯腰将容文清横抱起，迷迷糊糊的容文清看见是穆鸿珏，在穆鸿珏胸上蹭一蹭，睡得更香了。
　　“陛下，奴婢将容大人送到侧殿去？”妗姒说是这样说，身体却是毫无动作。以她对陛下的了解，陛下怎么可能让容大人去睡清冷的偏殿呢。
　　果然，穆鸿珏冲妗姒微微摇头，示意她不要说话，让她退后。随后，小心翼翼的将容文清抱到床上，然后，她做出了一个让妗姒差点喊出来的动作。
　　“陛下……”妗姒两个字刚喊出口，就得到穆鸿珏一个冷冷的王之凝视。吓得她赶紧闭嘴。
　　“将皇都尹带去御书房，告诉他，我马上过去。”穆鸿珏也没多说什么，只是让妗姒下去。
　　她晨起洗漱，或是晚间沐浴，都不允许任何人在一旁服侍。
　　妗姒弯腰，连忙退下。
　　出门时，妗姒鬼使神差的回头看一眼，穆鸿珏低头，在容文清额头轻轻一吻，脸上的笑容，像是一抹春风。
　　“哎呀！”东十一揉揉胸口，被妗姒撞得生疼。
　　他本想给妗姒行礼，谁知道妗姒完全没看见他，直接撞上来了。
　　妗姒额头也疼的一抽，她回过神，看见是东十一，松了口气。“东大人，是你啊。”
　　“什么东大人，叫我十一就行了，说起来，妗姒姐姐还比我资历深，应该我叫姐姐大人才是。”疼痛过去，看着妗姒微红的额头，东十一有些尴尬。“姐姐怎么如此魂不守舍，是有什么烦心事吗？”
　　“没！”像是被人戳破心思，妗姒马上否定，很是欲盖弥彰。她也发现自己伪装的失败，索性也不装了。看着东十一，想到对方一直在容文清身边保护，心中一动，问道：“十一，这两天，你怎么没跟着容大人。”
　　“容大人说，宫中侍卫和暗卫都有所损缺，让我们都过来先保护陛下。”东十一说到这里，不由赞叹，“容大人明知自己也是风口浪尖之人，身边还一个暗卫都不留，让我们全留在宫中保护陛下，这份情谊，当真难得。”
　　“陛下知道你们全留在宫中了吗？”
　　“不知，容大人说，若让陛下知道了，我们就留不住了。”东十一摇头，笑的灿烂，“姐姐突然问这个做什么？”
　　“没什么，有情人终成眷属，我是为陛下和容大人高兴。”妗姒释然一笑，“皇都尹大人还在等我回话，就不和你多说了，刚刚撞疼你是我不好，等一会儿我为你拿来消淤青的膏药吧。”
　　“哪里用得上膏药！姐姐没那么大力气。再说了，我们暗卫，皮实的很！”东十一是个乐观开朗的小伙子。
　　妗姒点头没说话，等东十一远走，她才恍惚想起刚刚看见的那一幕。
　　穆国最尊贵的女子，至高无上的皇帝，单膝跪地。这一个举动，别说是皇帝了，就算是普通人家的夫妻之间，都不会这样做。
　　在穆朝，跪地象征着罪，无罪之人不跪，单膝也不行。这条律例，造就了穆国子民的铮铮傲骨。
　　而现在，她亲眼看见，穆国的皇帝，带着温柔的笑容跪下，为自己的爱人脱鞋。
　　明明是低贱的举动，她却觉得有种莫名的温暖。
　　若爱一个人，能为对方放弃一切，甚至是尊严，那一定是爱到骨子里，爱到灵魂深处。
　　穆鸿珏不是一个疯狂的人，可她偏偏遇见让她疯狂的容文清。
　　容文清用跪地求婚，击溃了穆鸿珏心中最后一道线。此后，正如穆鸿珏所说，她要与容文清，生生世世纠缠下去。
　　皇都尹在御书房没等多长时间，他一杯茶还没完全下肚，就看见盯着大黑眼圈，变身熊猫的女帝。
　　“拜见陛下。”私下见礼不用太过繁琐，皇都尹只需弯腰行礼即可，连祝词都不用说。
　　“免礼，昨夜伯瑜遇刺，刺客的底细可查清了？”穆鸿珏因为疲倦，完全没了耐心，上来就直接问。
　　皇都尹也很是爽快，穆鸿珏直接问，他也直接说。“下官怀疑，那刺客，并非我穆国人士。容大人亲手斩杀的刺客，身负龟息之术，龟息之术乃是百鸣刺客特有之术，对方身形矮小，明明是青壮之龄，却好似少年，也像是百鸣刺客的缩骨秘术。”
　　作者有话要说：　　今天的更新完毕么么~
　　大家晚安哦~给大家比心~
　　我已经困得不行了……下午没睡觉，一直在和小天使们玩饥荒游戏_(:з」∠)_


第123章 （修改）
　　“百鸣……”穆鸿珏轻扣桌面，“当初东庆借刘章之手掀起奴隶叛变, 意欲侵犯我穆国疆土, 百鸣可在其中出了不少力啊。”
　　“是, 当初百鸣同刘章暗通款曲，助刘章夺得青宇关，害得青岚失守，都林士族灭亡，这笔账, 我们还没同百鸣算。”说起这件事, 皇都尹也是心中愤懑，百鸣从来都是只是弹丸小国, 依附于穆国生存, 现在百鸣竟然回身咬了他们一口。
　　“最近事务繁多，倒是忘了他们。”穆鸿珏看向皇都尹，“我记得登基大典已定于年后二月二举行，届时各国使臣都要前来为我祝贺。”
　　“一般来说，使臣到达的时间会提前一个月。”皇都尹秒懂穆鸿珏的意思，“陛下是想, 再看看？”
　　此时是个很敏感的时期, 穆鸿珏将要举行登基大典, 她的父皇被穆鸿珑所杀，而她还没下达处决穆鸿珑的命令。
　　因为穆鸿珏要在登基大典举办后，才能成为名正言顺的皇帝，她才有权利下达处决皇子的命令。
　　想要救穆鸿珑, 也只有在这个时期下手。
　　救下穆鸿珑不为别的，只要穆鸿珑逃了，他就能反口，当时在场的皇子只他和穆鸿珏二人，宇文山等叛贼皆被穆鸿珏所杀，当时的真相如何，说的上话的只有穆鸿珑与穆鸿珏。
　　穆鸿珑若说是穆鸿珏杀的文成帝，有心之人就能利用此借口，向穆鸿珏发难。
　　按照这个思路推测，对方刺杀容文清的目的很简单，抛出弃子，以摸清穆鸿珏在京都的部署。
　　“会试马上就要召开，我没时间和一群宵小纠缠。”穆鸿珏点头，“既然要唱戏，还是要等戏子都上场，才能唱出好戏。”
　　“陛下英明。”皇都尹马屁拍的响，他能力很强，可就有一点不好，喜欢拍马屁。
　　皇都尹说完，就想着告退，刚要开口，想起一件事，面上带了几分踌躇。
　　“还有事？”穆鸿珏挑眉，等皇都尹开口。
　　“是。”皇都尹想了想，决定还是和穆鸿珏说一下，“今日臣进宫时，碰见了一位谏言官员，那官员说，欧阳大人找他，让他弹劾容大人。”
　　“欧阳季霖让谏言官员弹劾伯瑜？”穆鸿珏被逗乐了，她还没找欧阳季霖麻烦，欧阳季霖倒是不知死活的自己撞上来。
　　昨日欧阳季霖定是在兴鸿楼气到伯瑜了，穆鸿珏想到容文清压制怒气的模样，心底就不爽。她的妻子，大穆未来的皇后，岂容一个官员欺负？
　　“是，欧阳大人说，昨日他去兴鸿楼饮酒，碰巧撞见容大人。遂，想让谏言官员弹劾容大人，身为未嫁女子，不守妇道，流连青楼之地。”
　　“呵！”穆鸿珏发出一声冷笑，眉目间怒火已经燃起，欧阳季霖当文成帝还活着吗？竟敢用这样的理由来弹劾伯瑜！
　　皇都尹被穆鸿珏的冷笑吓得一哆嗦，冷汗不自觉就顺着额角流下，穆鸿珏身带威严，压得他不敢抬头。
　　欧阳季霖啊，你惹谁不好，惹容大人？真是当自己没死过啊。皇都尹心里咒骂两声欧阳季霖，随后庆幸，还好他与容文清关系不错。
　　“父皇葬期还未过，身为三品官员，他就去寻花问柳。”穆鸿珏目光微冷，“你说，他是不是不将我皇族，放在眼里。”
　　皇都尹连忙点头，“属下明白，明日朝会，属下定会弹劾欧阳季霖，此等目中无人之辈，没有资格与吾等位列庙堂！”
　　穆鸿珏很满意皇都尹的上道，面上冷意稍稍退去，“不必，我穆朝的谏言官员，也不是摆着好看。”
　　每天都给伯瑜找事，她看那群谏言官员不爽很久了！
　　“是，谨遵圣命。”皇都尹连连点头，频率快的像是啄米的小鸡。
　　穆鸿珏看他诚惶诚恐的模样，有些心累，她又没把他怎么样，至于吓成这副德行吗？
　　“咳，你去办吧。”穆鸿珏挥挥手，让皇都尹赶紧走。
　　看上去还真是可怜，吓得脸都白了。
　　皇都尹讪笑两声，擦擦额头的汗，行礼退去。
　　穆鸿珏不知道，她身上的气势实在太过压人，才会让皇都尹差点吓尿。
　　中午时，容文清才晕晕乎乎的醒过来，刚睁眼，她就发现身边躺了个人。
　　抬头看去，是穆鸿珏沉睡的模样。
　　都中午了啊？容文清后知后觉的发现外面阳光很大。
　　刚刚睡醒的脑袋很是昏沉，容文清迷迷糊糊也不知道自己要干什么，撑起身子，她打算下地穿衣服。
　　然后发现自己穿着衣服。
　　奇怪？我为什么会穿着衣服睡觉？容文清扯了扯领口，又躺了回去。
　　算了想不起来。
　　侧头看一旁还在睡觉的穆鸿珏，容文清眨眨眼，伸手就抱住对方。
　　好软啊，舒服！容文清满足的笑笑，侧过身，像个树懒一样，直接挂在穆鸿珏身上。
　　大腿也搭了上去。
　　然后容文清就又睡着了。
　　穆鸿珏是被闷醒的，她赶紧身上像是压了一座山，尤其是左腿，已经被压麻了。
　　什么情况？穆鸿珏一睁眼，就看见近在尺咫，睡得极香的某人，同时发现，某人正扒在她身上。
　　怪不得身上那么重，穆鸿珏发现外面的天色已经昏暗，想来她是睡了一整天。
　　中午饭没吃，早上饭也没吃，伯瑜肯定饿了。穆鸿珏皱眉，打算把容文清叫起来。要真是还困，吃完饭再睡也不迟。
　　“伯瑜？伯瑜？”穆鸿珏不想惊醒容文清，所以她特意压低了声音。
　　和亲近的人在一起睡觉，会睡得格外香。穆鸿珏睡了一天都没醒，容文清也不想醒。
　　妗姒听到殿内传来声响，轻声进屋，发现穆鸿珏正小声叫着容文清。
　　她走近床发现，容文清正缠在穆鸿珏身上，缠的穆鸿珏动都没法动。穆鸿珏也是宠容文清，明明被压得难受，也不想挣脱对方。
　　妗姒听了一会儿，发现穆鸿珏声音越来越小，越来越温柔。
　　讲道理，如此温柔的声音，没睡意的人都想睡一会儿，更别说一个正在沉睡的人。
　　陛下你这是在哄容大人睡觉吧？妗姒无奈的叹口气，受不了的出声，“陛下，您这样小声叫，叫不醒容大人的。”
　　穆鸿珏微微皱眉，发现容文清睡的实，也不再叫了。她搂住容文清，腰上用力，直接坐起来。
　　容文清顺势倒在穆鸿珏胸上，发现很软，还蹭了蹭。
　　第二次被蹭胸的穆鸿珏，不免有些脸红。
　　“妗姒，去准备洗漱的用品。还有，吩咐御膳房，做些伯瑜爱吃的。”
　　穆鸿珏果断放弃叫醒容文清，既然不舍得大声叫，那就等一会儿用食物的香气诱惑容文清。
　　“是。”妗姒行礼，连忙退出大殿。
　　等她带着一众侍女进来时，发现容文清已经醒了，正坐在床上面带痛苦之色的揉头。穆鸿珏则在床前站着，脸上难得带着几分尴尬。
　　刚刚发生了什么？妗姒不明所以的眨眨眼。
　　“咳，放好就退下吧。”穆鸿珏干咳一声，连忙清场。
　　妗姒带着满心的好奇，无奈退出大殿。
　　她前脚刚走，穆鸿珏就开口道：“抱歉伯瑜我……”
　　“无事，是我睡得太沉了。”容文清也有点儿尴尬，她现在脑子清楚，想起了中间自己醒来后做的事，很是心虚。“都怪我，压得你腿麻，现在还麻吗？”
　　穆鸿珏摇头，身为习武之人，气血流通很快，没有外部的压力，她腿已经好了。
　　刚刚她想给容文清穿鞋，结果忘记自己一条腿是麻痹状态，刚站在地上就失去平衡，直接压容文清身上，让容文清脑袋磕床板上了。
　　然后容文清直接疼醒，正巧妗姒进来，两人头脑清楚后，都觉得自己好蠢，于是尴尬的不知说什么好。
　　容文清尴尬到想捂脸，所以说她中午醒了为什么不起来？为什么要抱住穆鸿珏接着睡啊！
　　“还疼吗？”穆鸿珏不自觉的戳了戳容文清气鼓鼓的腮帮子，有些呆萌的问道。
　　“不疼了。”容文清莫名感到羞涩，放下脑后的手，“我有些饿了。”
　　“长公主府的厨子已经进宫，吃完晚饭，你再回容府吧。”想到一会儿容文清还要出宫，穆鸿珏心底有些不开心。
　　又要一晚上都见不到伯瑜。
　　之前两人也是聚少离多，但两人都觉得没什么。自从成为未婚关系后，两人莫名其妙的开始粘在一起，一分钟都不想分开。
　　容文清其实也不想出宫，她心中暗骂自己矫情，等玉珏行登基大典，她们大婚之后，天天都能在一起！再说了，明天早朝肯定还会再见，现在不舍得什么？
　　吃完晚饭，容文清就离开了，面对空荡荡的龙床，穆鸿珏面色变得有些阴沉。
　　所以说，应该先大婚，然后再行登基大典！
　　宗室不会同意啊，一头扎进被褥间，穆鸿珏深吸口气，上面还有伯瑜的味道。
　　“大晚上的回来做什么？直接和昨天一样，在宫中过夜便是。”秦琴还没睡，她的基础不好，后天会试开始，她开始熬夜背书。
　　“还没大婚，睡在皇宫不合适。再说了，明日早朝就又能见到，急什么？”容文清看到秦琴，倒是想起她昨晚本来想找秦琴说的事。“对了，你和孙泰臻说了武举一事吗？
　　“说了，他师父不同意。”说起此事，秦琴也是满心憋闷，“竹山道人说，武举不过是穆鸿珏的一次尝试，指不定能不能办成，不让孙泰臻浪费时间。还说，以孙泰臻的文才，他定能在科举中取得一席之地，就不冒险了。”
　　容文清微微皱眉，竹山道人又要作妖。“那怎么一样？此次科举录取的一百进士，大多是七八品官员，全都要下放到各地，基本没有留在皇都的官位。孙泰臻确实文才不错，可他又不能一举夺魁，到时被扔到深山老林当个七品小官，岂不是屈才了？”
　　秦琴点头，容文清说的很有道理，“我也和竹山道人说了，无奈他怎么也不愿意，孙泰臻很听他师父的话，武举估计没戏了。”
　　容文清叹口气，难道她还要去说服竹山道人？开玩笑，她和那老顽童，完全没有共同语言！
　　“最近几日我不便出城，你帮我同你师父说一声，将他邀来，我有要事找他。”孙泰臻的事还是先放放吧，大不了到时候她暗中下手，将孙泰臻的科举搅黄了。
　　她就不信，竹山道人为一个进士之位，让孙泰臻等三年。
　　“哦。”秦琴冷漠的点头，容文清遇刺的事已经满城皆知，毕竟她可是半夜入宫了。“还有事吗？没事我要背书了。”
　　容文清摇头，“有事你也帮不上忙，你若是能考个状元回来，才最好。”
　　秦琴不解，容文清这句话并不是在怼她，她从容文清的语气中，听到了另一种意思。
　　“怎么，又有官员拿你女子身份说事了？”除了这个，秦琴找不到别的能让容文清不爽的原因。
　　“恩，明天，可有一场仗要打。”容文清点头，晚饭时，穆鸿珏同她说了欧阳季霖找官员弹劾她一事。
　　“你别有太大压力。若不是你，女子到现在也不能参加科举。”秦琴也听过不少流言蜚语，其中最为刺耳的，就是女子不准科考。
　　她们参不参加科考，关那些男人什么事？整天嚷嚷的挺欢，除了勾心斗角，就不会干别的。
　　“玉珏明日会在朝会上提出几件事，我们打算建学堂，招收适龄学子，不分男女，也不分家世如何。”容文清对教育改革没有很大的信心。
　　但没办法，以现在穆朝的状况来看，教育改革必须跟上了。
　　在最短的时间，培养出最全面最多的中低层人员，除了应试教育改革，容文清也想不出别的。
　　素质教育与单科教育不是不弄，只是此时不合适。
　　东庆皇位之争最多有十年时间，夏元正值壮年，还有个百鸣不时蹦跶，其他几个邻国也不安分。
　　玉珏又刚刚登基，真是多事之秋。
　　作者有话要说：　　为庆祝qq群人数破百，明天加更六千_(:з」∠)_
　　今天的更新完毕，么么你们，比心~


第124章 
　　“不分男女，还不分家世？”秦琴被容文清说的话惊到, 她直接将书放下, 从屋子里走出来了。
　　是的, 刚刚两人一直是隔着窗户说话。
　　“可算愿意从屋里出来了，我还以为你打算一直猫在里面。”容文清对于秦琴无师自通的宅不知说什么好，她至今还记得当初秦琴备考院试的情形。
　　天天在屋子里闷着，真不会闷出病来。
　　“再不出来，你就打算吓死我了。”秦琴没好气的瞪一眼容文清, “去你房间说。”
　　她可没兴趣站着说话, 能坐着为什么要站着？
　　两人落座后，秦琴整理一下自己的思绪, 仔细理解容文清刚刚说的那句话, 然后才问道：“这个提议，是你提出来，还是穆鸿珏提出来？”
　　“我。”容文清给秦琴倒杯茶，慢条斯理的说道。
　　秦琴面色一沉，又问，“是谁想出来的？”
　　“也是我。”容文清叹口气, 她就知道, 教育改革在穆朝是个禁区。“你打算劝我不要沾手此事？”
　　“是。虽说你人不怎么样, 但好歹也是我的友人，我可不希望你惨死街头。”
　　秦琴的话很不好听，容文清却笑了。
　　“我没那么不济，最多死在家里, 怎会惨死街头？”
　　容文清说话时语气很幽默，秦琴听在耳里，一丝笑容都挤不出来。
　　“不分男女无所谓，有你这个前提，还有穆鸿珏在，这个条件很容易就能通过。可不分家世，容文清，你是在挑战所有士族。”秦琴深叹口气，此时她看向容文清的眼神很是复杂。
　　她不明白容文清到底是怎么想的，为什么非要和士族对着干？
　　之前还能说是为了黎民百姓，为了正义，现在又是为了什么？
　　“没事，士族的力量没你想象中那么大，你看我以前天天挑衅士族，不还是活蹦乱跳的？”容文清稍稍安慰道。
　　“那是因为，你没有真正碰触到他们的底线。”秦琴冷笑一声，对容文清持不看好的态度，“你之前是单一的对付几个家族，现在却是要对付所有士族。”
　　秦琴端起杯茶，一口饮尽。“穆鸿珏麾下也有不少士族，纵然你是穆鸿珏的心腹大臣，是她喜欢的人，他们也不会退让半步，因为你触及了士族的一个痛处。而你，也拿他们毫无办法，毕竟他们身负从龙之功，”
　　“我知道。秦琴，大穆开国以来，所有的教育资源都掌握在士族手中。”容文清闭眼点头，“不能让他们发展下去，正如你所说，有些士族身负从龙之功，他们很可能会成为下一个谢秦世家，必须遏止这一切。”
　　资源垄断会造成多么可怕的后果，后世的种种已经给这片土地深深的教训。
　　若不趁着士族势弱将苗头强制镇压，穆国撑不了五百年。
　　历史上的圣曌女帝也是看见了这个隐患，但她毫无办法，被逼无奈之下，圣曌女帝只能背负暴君之名，将士族屠杀一通。
　　杀戮，是治标不治本的办法。容文清明白一个道理，问题必须从根本上解决。
　　应试教育也不是一个好方法，枯燥的学习很可能会造就一批只会读书的榆木疙瘩。
　　但容文清没别的好办法，士族有绝好的资源，每个子弟都能说拥有最好的素质教育，寒门子弟不管是从财力还是人力上说，都比不上士族。
　　她想将教育进行全国推广，应试教育是必须走的路。
　　唯有订下统一标准，用书本就能自学的应试教育，才能解决紧张的老师资源。
　　在大儒大多出自士族的前提条件下，容文清就是想搞素质教育，她都找不到老师！
　　“那就先招收男子。”
　　说实话，秦琴是一个很好的朋友。
　　她这话不是看不起女子，而是害怕士族有更多的理由攻击容文清，最好的理由，就是女学子。
　　因为容文清一举夺魁，今年参加科举的女子有很多，会试唯有秦琴和孙玉娘二人，最基本的童试可是有近千人！她们都以容文清为榜样，势要与男子争一争状元之位。
　　正因为如此，有一种言论喧嚣尘上，有人觉得，容文清可能要培养自己的党羽，结党营私。
　　这样的言论，平时不过是听听就罢的笑话，真要是到兵锋相向的关头，就是致命的匕首。
　　“反正都是要吵起来，有没有女子不是一样吗？现在不将女子带上，以后就难了。”容文清了解士族的尿性，如果此次士族输了，应试教育全面扩展，她想再加上女子，就会被所有人阻拦。
　　在士族眼里，任何事情都像是一笔交易，必须有来有往。能让她开展应试教育是来，不能加上女子，就是他们的往。
　　秦琴认命的叹口气，再一次感叹，认识容文清，真是她最辛苦的事。
　　“算了，我也说不过你。”秦琴放弃了，容文清真是个固执的家伙。“别的不说，此次会考的状元，我内定了。”
　　“噗！哈哈哈！”看着十分认真的秦琴，容文清被戳中笑点，直接大笑出声，“多谢你啦。”
　　秦琴嘴角一抽，送给容文清一个冷笑，“还有事吗？没事你睡觉吧。”
　　容文清好笑的微微摇头。
　　秦琴发出一声冷哼，傲娇的转头回屋。
　　“孩子脾气。”容文清无奈的耸耸肩，关门睡觉。
　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，容文清就洗漱完毕，坐上马车前往皇宫。在宫门处下马车，正好看见了宋卓。
　　应该说，是宋卓一大早就在等她，和宋卓一起的，还有车勐旭与陈启然二位。
　　容文清走进三人，被三人的大黑眼圈吓一跳。“昨晚没睡好吗？”
　　宋卓上下看看容文清，容文清面目红润，双眼明亮，面上还带着几分笑意，怎么看都像是心情极佳的模样。
　　“伯瑜啊伯瑜，亏我昨晚为你的安危辗转难眠，你如此不上心，可对的起我？”宋卓挂着两个大黑眼圈，活像个怨妇。
　　容文清被宋卓的模样吓得干咳一声，“我说韩辰，你昨晚没少喝吧？宿醉可对身体不好，大早上都说胡话了，你身上的酒味还没散干净呢。”
　　“啊？是，是吗？”宋卓被唬的一愣，“陈大人，车大人，我身上的酒味还没散？”
　　陈启然和车勐旭对视一眼，俱都摇头。车勐旭和宋卓关系更密切，直接开口道：“宋大人啊，别听容大人胡言，你身上哪来的酒味。”
　　宋卓恍然大悟，他被耍了？
　　此时容文清递给他一个灿烂的笑容。
　　宋卓的睡意瞬间消失，顿时只觉哭笑不得，“伯瑜，今天多么紧张，你还有心思拿我开玩笑？”
　　“就是看你紧张才开个玩笑，韩辰，放松些。”容文清抬眼望向皇宫最高的地方。
　　晨曦的光芒正照在最高的顶处，四射的光芒耀眼而温暖。“阳光还是会照破黑暗，谁都无处遁形。”
　　宋卓一愣，他看向容文清，所有人都站在阴影处，唯有她，立于阳光之下。
　　群臣慢慢走进大殿，这个地方，他们已经来过很多次，可今次，格外不一样。因为今日，龙椅上，换了个人。
　　还有就是群臣的位置，发生了很多变动。
　　妗姒从后面缓缓走出，今日她穿上了象征宫女最高等级的衣服，青墨色的衣衫走动间，自然晕出墨色。
　　“朝会始！群臣就位！”今日的大朝会连步骤都不太一样，唱礼的太监没有出现，空荡荡的大殿回响着浑厚的女音。
　　这声音和妗姒平时会说话的声音完全不一样。
　　众臣快速走到自己的位置上，理好衣襟，垂手而立，静候穆国最尊贵者的到来。
　　大殿上有百余人，殿中却寂静无声，连呼吸声都若有若无。
　　“陛下圣驾到！”妗姒等所有大臣都准备好，才从后面请出穆鸿珏。
　　“恭迎圣驾！吾皇万岁万岁万万岁！”群臣同时弯腰行礼。
　　大朝会群臣高呼万岁，是见惯了的常礼。
　　今日的万岁，格外不同。容文清嘴角露出一抹笑，双目看着地，行礼的姿势十分标准，与往常的敷衍完全不一样。
　　穆朝大朝会时皇帝所穿龙袍很是威严，其上所绣之龙由数十名宫廷画师们细细勾勒画出，后由百位绣娘一针一线缝出，材质也很是特殊，即便是历经三千年岁月，也能光彩照人。
　　冕旒上的白玉串珠随着走动轻轻摇晃，将眼前的一切挡住，并不真实。
　　穆鸿珏缓缓坐于龙椅之上，稍稍松口气，头上的冕旒实在太沉，平时皇帝都不带，今日是她第一次大朝会，戴上以示慎重。
　　这才是七串串珠，登基大典和大婚时都是十二串，肯定会重死。穆鸿珏思绪稍稍一偏，她低头视线左移，看向容文清。
　　皇后的凤冠霞帔听说比皇帝的通天冠服还要重，到时伯瑜可要受罪了。
　　“陛下？”妗姒看穆鸿珏坐下后没说话，略有疑惑的叫一声。
　　作者有话要说：　　一会儿还有一章，等我么么~
　　之前一直没细致描写过上朝的过程，就是等着今天啊哈哈哈！
　　冕旒：皇帝头上戴帘子的那个帽子。
　　穆朝的上朝流程还有服饰什么的，都是我自己架空，不要以为是真的哦~


第125章 
　　穆鸿珏回神，声音压低, 缓缓而道：“平身。”
　　“谢陛下！”群臣直腰, 垂手而立。
　　穆鸿珏眨眨眼, 轻舒一口气，大朝会的开始很平稳，她也没出错，群臣也没出错，很好。
　　“可有本奏？”穆鸿珏也不说废话, 直接进入正题。
　　若是文成帝, 会说几句俏皮话，比如最近天气如何, 昨天吃了几碗饭, 来放松气氛。穆鸿珏一直认为特别浪费时间。
　　朝会上严肃的气氛，不会因为天气和食物产生变化。
　　“陛下，臣有本奏！”开口之人，是一个谏言官员。他从众人之后慢慢走出，走了一会儿才走到大殿中央。
　　往常的朝会也是如此，正事先不说, 谏言官员要先跳出来刷一波存在感。
　　东征西战的官员是六品以上包含六品可参加大朝会, 谏言官员独立成司, 不隶属东征西战任何一司，七品以上包含七品可参加大朝会。
　　“何事？”穆鸿珏看看谏言官员的下摆，青色的流丝绣在下摆，说明他是从七品。
　　若流丝绣在领口, 则是正品官员。
　　九品官员是一身墨色官服，基本上没有装饰，身上绣着同色云纹，在左肩处交汇，平铺在桌上，衣服呈现一个大大的穆字。
　　八品是在右肩交汇，七品为后背交汇，六品为前胸交汇，五品则是在六品的官服上加了一层银丝，四品是金丝，三品是金银双丝，二品则是三品的官服变为青墨色，而非纯墨色。一品官服上绘有蛟龙。
　　容文清侧头看过去，谏言官员天天给她找麻烦，她已经认识每一个谏言官员了。
　　细细查看一番，容文清心中略有疑惑，此人倒是没见过？新补上来的官员吗？
　　“微臣弹劾正三品司文士容文清！”被所有朝臣暗暗关注的谏言官明显有些激动，脸上带着一抹红晕，大声喊着。
　　因为声音太大，大殿中还能听见三两声的回响。
　　嗓门真大，容文清挑眉，这位是以为自己嗓门大，就能弹劾成功？
　　“弹劾容大人？你要弹劾她什么？”穆鸿珏话音中不自觉带了几分调侃，以往她都是站在一旁看别人为难容文清，不对，是看容文清怼别人，现在她终于能坐着看了。
　　穆鸿珏完全没把谏言官员放在眼中，容文清是谁？那是她未来的皇后！跟皇帝说，我要弹劾你的皇后，这要是能弹劾成功，才是见了鬼。
　　谏言官咽下一口唾沫，他的眼神不自觉飘向站在右边的欧阳季霖，“下官弹劾容文清，身为未婚女子，不守妇道，日日流连于烟柳之地！此等行径，怎配作为天下女子的表率！”
　　“呵！你说什么？”
　　从皇都尹口中听到的话，和眼前谏言官说的话一模一样，虽说早就有心理准备，但当谏言官说出来时，穆鸿珏还是被气乐了。
　　她当下就想开口为容文清辩驳，妗姒见势不好，赶忙轻咳一声，提醒穆鸿珏不要亲自下场。
　　穆鸿珏将到嘴边的训斥咽了回去。对，她不能亲自下场手撕对方，那是她的臣子，她不能撕。
　　真不爽，穆鸿珏微微眯眼，看向容文清，“伯瑜，可有话说？”
　　听到穆鸿珏对容文清的称呼，群臣不禁都眼角微抽。
　　陛下啊！这是在大朝会上，不是私底下，你要一视同仁知道吗！
　　“恩，谏言官说的实在有理，我竟无言以对。”容文清挑眉，递给穆鸿珏一个坏笑。
　　穆鸿珏一直绷得死死的脸，差点没破功。
　　容文清嘴上说无言以对，话中的玩味却让所有人都知道，她有很多话能说，并不是什么无言以对。
　　“容大人，如今有许多穆朝女子视汝为榜样，争相学习汝之事迹。”谏言官深觉容文清在敷衍他，厉声问道：“大人如此行事不羁，不顾自己名声便罢，若是坏了其他女子的名声，如何是好？”
　　“哦，说完了？”容文清的态度很傲慢，让人看了就生气。
　　她对谏言官的态度一向这样，群臣都见怪不怪了。
　　场中的谏言官估计真是新来，从没见过容文清这副模样的人，一时被气的脸红脖子粗。
　　“下官已说完！陛下！容大人态度如此傲慢，实在是不把吾等谏言官放在眼中啊！”谏言官太年轻，也不知道忍一忍，直接当面告状。
　　穆鸿珏只当自己耳聋眼瞎，并不接话。
　　站在一旁的谏言官们都互相交流了个眼神，随后无奈叹气。文成帝在时，他们就不能拿容文清怎么样，现在是穆鸿珏上位，以她二人的私交，更没希望了。
　　此时他们还不知道，容文清已经是内定的皇后，若是知道了，怕是更绝望。
　　“说完就下去吧，平白在陛下与百官面前丢人。”容文清理都不理对方，摆摆手像是在撵苍蝇。
　　谏言官一时羞愤难耐，恨不得当下撞柱明智。
　　穆鸿珏已经笑得肚子都疼了，伯瑜的段数真是越来越高了。
　　对一个人最大的打击，就是他用了全力来进攻你，你却无视他。
　　被无视的人能原地爆炸。
　　谏言官就原地爆炸了，他本就年轻气盛，想大展宏图，不然也不会愚蠢的听从欧阳季霖的吩咐，来捋容文清的虎须。穆鸿珏继位后，原本活蹦乱跳的谏言官一个都不敢伸头，偏偏就有个愣头青。
　　“陛下！您看看此人是何态度啊！”
　　“呵呵。”容文清面无表情的冷笑两声。
　　欧阳季霖皱眉，他总觉得容文清的嘲讽是冲着他来的。
　　应该是他的错觉吧。
　　容文清用余光看一眼老实站着的欧阳季霖，心中更是不屑。这老家伙，简直是个缩头乌龟。
　　“这位谏言官，你是听何人所说，我流连烟柳之地啊？”容文清打蛇打七寸，她可没时间和一个棋子纠缠，“这烟柳之地有什么禁忌不成，吾身为三品官员还不能去？”
　　谏言官眼睛一瞪，就要反驳容文清，容文清微抬胳膊，向上拱手，给穆鸿珏行礼道：“再说，何为妇道？吾熟读圣人书籍，虽不能说阅遍群书，但也算得上博闻广记，怎就从未听说有一门学说，能约束女子，称为妇道啊？”
　　“你……你……”谏言官指着容文清说不出话，他和容文清讲的是约定俗成的道德，容文清和他讲文学。
　　什么妇道？大道无数，我怎么从没听说还有个妇道啊？
　　“何人同你说，伯瑜出入烟柳之地？”穆鸿珏配合自己老婆，打个组合拳。
　　谏言官被问的一愣，他再次下意思看向欧阳季霖，对方头都不抬，眼观鼻鼻观心，别提多镇定。
　　谏言官也不傻，欧阳季霖的态度明摆着是要放弃他，他怎能让欧阳季霖如愿！“乃是欧阳大人与下官所说，他曾言在兴鸿楼多次遇见容大人。”
　　“先帝丧期未过，欧阳大人，怎就频繁出入烟柳之地了？”容文清反打一杷，本来这台词应该是皇都尹安排的谏言官说，用不到她亲身上阵。
　　容文清表示，她就喜欢亲身上阵，亲手撕人才爽快！
　　“若不是昨晚本官遍寻欧阳大人不着，还不知欧阳大人以青楼为家呢。”容文清嘴里跑火车，说话带刺。
　　欧阳季霖脸色一青，以青楼为家，这句话分明是骂他为低贱的娼妓。
　　“容大人，不过是一七品小官胡言，怎能当真？”心里快气死了，欧阳季霖也能保持冷静的为自己辩驳。
　　他别的不会，装模作样的功夫倒是上乘。
　　谏言官没想到欧阳季霖会推脱的如此干净，当下脸色一白。没了后盾，他自己哪里是容文清的对手。
　　微微闭眼，谏言官已经等着身上官袍被扒了。
　　事实证明，他想太多。
　　以前给容文清找事的谏言官多了去了，除了寥寥几人外，有哪一个被扒了官服？
　　何为谏言官，有谏言二字在身，谏言官就等于有护身符，一般皇帝都不会太与他们较真。
　　今晨，真是为这位谏言官上了一课，身为官场新人，夹着尾巴做人才是正道。
　　毕竟不是每个新人都能像容文清一样的。
　　因为他们都没有容文清的实力，和人脉。
　　同穆鸿珏交换一个眼神，容文清明白，真正的大戏将要开始。
　　谏言官退下后，殿中再次恢复空荡荡，妗姒深吸口气，大声问道：“群臣可还有奏？”
　　“禀告陛下，臣有奏！”容文清从出队，站在殿中央。
　　所有大臣瞬间精神满满，竖起耳朵听着，现在才是真正的正餐。
　　“讲。”穆鸿珏说完这一字，望着殿下的容文清，神情有些恍惚。
　　也许千百年后，这一幕会被定格，会被无数人津津乐道。他们应该会说，新的纪年，从此开始。
　　“会试提前，臣不胜荣幸，担任监考一职，观来往学子，或是行车劳顿不堪，或是衣裳残缺不整，皇都居大不易，家境贫寒之学子，白白浪费才华，虚度人生。臣痛心疾首，遂，想于皇都立学堂，招收学子，不分男女，不分家世，为我穆国，培养更多栋梁之才！”
　　作者有话要说：　　今天的六千更新完毕，我爱你们么么哒！
　　明天接着来，给你们比心~
　　困死我了，还有，谢谢275位小天使的全订，后台又出现好多系统返还营养液，谢谢你们对千古的支持~
　　真的很谢谢。
　　能在人生中某一个时间与你相遇，是我的荣幸。——送小天使


第126章 （捉虫）
　　“喂！你听说没啊？”
　　“听说什么？神神秘秘, 搞什么鬼啊？”
　　“此次状元, 估计，又是一个女子！”
　　“什么！又是女子？难不成要出现第二个容文清了？”
　　“慎言！要尊称容院长。”
　　玉华台中吃菜喝酒的两个小官低声交谈着，两人的话题，围绕着朝中争议最大的人——容文清。
　　自一月前, 也是年前, 穆鸿珏登基为帝开始, 容文清就成为所有人嘴中无法避免的角色。
　　颇具传奇意味的升官之路，是众人议论纷纷的主要原因之一, 让其扬名天下的，是她在大朝会上呈上的奏折。
　　她要在全国举办官学。
　　官学二字并不稀奇, 穆朝到处都是官学, 省市必备条件, 就是学府。
　　让人觉得稀奇的，是她提出的招生准则，她招收学子的条件，是不分男女, 不分家世。
　　前一个条件众人都有所准备，容文清本身就是女子，她肯定会想办法提高女子的地位。
　　让人无法接受的，是她后一个条件。
　　不分家世。
　　何为不分家世？也就是说, 有一日，放牛郎的儿子，有可能和当朝要员的亲子坐于一桌, 成为同门师兄弟。
　　对于士族而言，这是一种无法容忍的屈辱。
　　“行，容院长，还不知道院长大人的学府，能不能开起来呢！”
　　“肯定能开起来，我听闻，连欧阳家的大小姐都打算去那清华学府读书。”
　　“欧阳家的大小姐？那位大小姐不是整天嚷嚷着要习武强国吗？清华学府是读圣人遗书之地，她去做什么？”
　　“谁知道士族的心里怎么想，他们心中弯弯肠子，不是你我可以揣摩。诶，对了，你不是说此次状元是女子吗？是谁啊？”
　　“我就随口一说，当不得真的。”
　　两人随意说话，将话题差了过去。
　　他们却不知道，话题的中心之人，就在楼上。
　　“玉珏已经定下状元一位，不是你。”容文清面上带笑，说完还冲秦琴调皮的眨眨眼，“开心吗？”
　　“别开玩笑，状元一位不是我，你和穆鸿珏多想不开，才略过我选择别人。”秦琴懒得上当，对容文清的套路，她已经摸的很明白了。
　　容文清见逗不到她，脸上的笑容瞬间消失，“无趣。”
　　“什么叫有趣？像你现在这般，和满朝文武作对，就是有趣？”秦琴就看不惯容文清万事不放心上的死样子，“连宋卓都不敢和你私下见面，你这官做的，堪称千古第一人。”
　　“多谢夸奖。”论脸皮厚，谁都不服，就服我文清粑粑。
　　“我不是在夸你！”秦琴额头一跳，不知第几次又被容文清惹生气，“如此人缘，也是罕见！我还是第一次看见被满朝文武讨厌的司工士！”
　　“错，是司工大人。”容文清摇摇手指，从怀中慢条斯理的掏出一团东西。
　　秦琴仔细看去，那团不明物品，像是从画轴上卸下来的圣旨。她当下就嘴角一抽，“穆鸿珏真是宠你宠疯了，圣旨都让你随便□□。”
　　容文清表示，皇帝陛下人都能让我随便□□，别说她写的纸。
　　容文清伸手，很是随意的将黄布递给秦琴，秦琴半信半疑的将酷似圣旨的黄布打开，“还真是升官的圣旨！我说，你们这理由还能找的再扯淡点儿吗！”
　　看着上面写着的字，秦琴简直无言以对。
　　竟然因为监考会试而升官，容文清不过是个副监考，陈启然和宋卓都没升，她怎么就升了！
　　“理由无所谓，反正所有人都知道，玉珏是在给我撑腰。”容文清得意的挑眉一笑，将圣旨从秦琴手中拿回，随便叠叠，放回怀里。“过两日宫中会举行年宴，身为金科状元，你很荣幸能够参加，高兴不？”
　　“呵呵。”秦琴用两声冷笑回复容文清。
　　她很高兴，高兴的想打人。
　　宫中年宴赴宴之人为四品以上官员，再加上可以携带家眷不等，加上服侍的宫女太监，届时宫中至少有近千人。
　　近千人赴宴，她是其中官位最低的人。
　　秦琴现在特想一巴掌糊在容文清脸上。
　　“年后清华学府开始招生，穆鸿珏力排众议让你的奏折通过，连东征令和宰相的面子都没给，你若是办砸，可就热闹了。”
　　“他们都等着我办砸呢，不过……”容文清不屑的轻哼，“高高在上的人，他们太久没弯弯腰，看看脚下的土地，喝上一口甘甜的泉水了。”
　　“恩？”秦琴没听懂容文清的意思，她想再问，发现容文清已经开始动筷，明显不想多说。
　　她不说，秦琴也没心思再问下去。
　　大年三十，宫中年宴。
　　去年的今天，她还在府中，想着在宫中的穆鸿珏，看着皇宫放出的烟花独自伤神。
　　今年，她迈进皇宫的大门，还在年宴上，拥有了八司之一的座位。
　　“容大人！容大人你可算到了！”
　　容文清来的很早，年宴的官员一般在午后才会到皇宫，她大早上就来了。
　　就这样，她还被妗姒用盼了好久的眼神看。
　　“恩，玉珏呢？”
　　“陛下在御书房，本和林大人杨大人说着话，谁知宗室的长老突然来了，还带来一个男子，很是貌美。”最后四个字，妗姒说话的声音很小。
　　她一个未出阁的姑娘，说另一个男子好看，心里很是别扭。
　　“呵！”容文清一听就知道发生了什么事。
　　自从穆鸿珏和容文清婚期定好后，宗室沉寂了许久。
　　穆鸿珏不是他们确认的太子，在穆鸿珏身上，宗室没有丝毫的话语权。又因为宗室内部已经通过穆鸿珑的太子之位，他们在穆鸿珏跟前，腰都直不起来。
　　穆鸿珏一意孤行，非要娶容文清为妻，他们也没法阻拦，只能眼睁睁看着一个女子成为国后。
　　不对，是一个女子成为女帝的皇后。
　　穆鸿珏答应会收养宗室子，培养其成为继承人，这个承诺让宗室彻底放手对婚事的阻拦。
　　本来一切都顺顺利利，只等登基大典后举行大婚。
　　谁知道宗室突然又蹦跶出来。
　　穆鸿珏和容文清迟迟没有向外宣布大婚一事，此举动，让宗室觉得有机可乘。
　　没有后嗣无所谓，送过去几个美男，讨女帝欢心，枕头风吹好了，也许自家的子孙能直接一跃成为太子！
　　被利益蒙蔽双眼的宗室开始捣乱了。
　　开始他们的手段还很温和，最多是进宫给穆鸿珏请安时，带着美貌的少年，因为他们没显示出太大的意愿，感情白痴的穆鸿珏和容文清，都没看出端倪。
　　两人的懵懂在宗室看来，就是默许。
　　于是他们开始明目张胆的为穆鸿珏推荐美男，开始拉皮条。
　　容文清想到这里就气的牙痒痒，之前她忙着会试和学府的创立，不经常来皇宫，所以对宗室的行径是停留在妗姒的口述，今天让她碰了个正着！
　　“他们还在御书房？”
　　“是！陛下被宗室烦的不行，早就盼着大人来了。”妗姒为穆鸿珏说句好话，从宫外搜罗的小说里有写，女人吃起醋来，醋意大的能淹死人！
　　只希望陛下别被醋淹死啊。
　　“盼着我？呵，是盼着我别来，她好坐拥美男吧！”容文清果真如妗姒所想，醋意大发。
　　穆鸿珏是什么样的人，容文清很清楚，她也很信任穆鸿珏。
　　但她不信任外面那些小妖精！她还没成为皇后呢，还没和穆鸿珏滚床单呢，那些小妖精就想着跟她抢枕头了！
　　好气！容文清微微眯眼，她越生气，面上越是平静。
　　妗姒偷偷看两眼容文清，“宗室长老均是陛下长辈，等陛下登基和大婚时，都要由宗室一手操办，陛下也不敢太过得罪他们，怕大婚时，他们会为难大人您。”
　　“为难我？为难我的人，坟头草都一人高了。”容文清心中不顺，话说的也刺耳。
　　妗姒连忙低头，容文清话说的刺耳，却是事实。
　　为难她的人，都死的不能再死了。
　　不管是晋江的士族，还是谢秦两家，都已经成为战场上被淘汰的一方。
　　容文清一路上都气冲冲的，可当她真到御书房，在外面听见穆鸿珏的声音时，心中的怒气倒是消了大半。
　　大概是因为，穆鸿珏的声音里，全是压抑的愤怒吧。
　　“三长老，我最近政务繁忙，怕是没时间辅导姨弟的功课。”穆鸿珏脸上的笑容完全僵硬，天知道她多想把眼前这个老家伙拉出去砍咯！
　　杨猛与林致远对视一眼，默默缩头，期望穆鸿珏别想起他们。
　　同时用敬佩的眼神看一眼三长老，陛下的怒火都要实质化了，他竟然还能保持微笑，推销自己小姨子的儿子！
　　“没事，陛下繁忙正好让瑞帮忙，都是自家人，不必客气。”
　　见鬼的自家人，你老婆的妹妹的儿子，和我有什么关系！穆鸿珏面上笑容一收，耐心正式告竭。
　　穆鸿珏抬眼看向低头不语的小公子，心里很是崩溃。
　　一个比她还小两岁的少年，送来给她暖床，难道在世人眼中，皇帝都是饥不择食的色中饿鬼不成。
　　“三长老，我还有要事要同两位将军细谈，姨弟既然学问上有阻碍，不如报考伯瑜的清华学府，我相信，清华学府，很愿意招收一位皇室宗亲。”
　　穆鸿珏很机智的把事情往容文清身上推。
　　三长老一听这话，果然词穷，他背着容文清送穆鸿珏男宠，转眼又把男宠送对方手底下去，他图什么？
　　“陛下此话不对，清华学府，可不是想进就能进的地方。”穆鸿珏想推到容文清身上，将此事小事化了，容文清却不乐意。
　　她很清楚宗亲们所想，就像当初她在家中时一般，在这些所谓宗亲眼中，哪里有什么家族利益？不过是打着家族利益为幌子，为自己添砖加瓦。
　　送男宠这种事，成功后能得到的利益太大，态度不坚决一些，宗族会越来越得寸进尺。
　　她可不想和一堆男人宫斗。
　　“拜见陛下。”容文清走到正中，恭敬行礼。
　　她这态度，让穆鸿珏下意识心虚。
　　“咳，伯瑜，你怎么来了？”穆鸿珏轻咳一声，问出一句废话，话一说完，她就后悔了。
　　果然，容文清的脸色明显一沉。
　　“臣不应来？”
　　“不是！”穆鸿珏心里一急，被送男宠这事本就忌讳，被容文清撞上更是说不清楚。
　　“三长老，转告各位长老，若还有人往我身边派人，就别怪朕不认血亲，赐下意图偷窥帝踪之罪。”穆鸿珏面色一整，着急之下，她连‘朕’这个自称都用上了。
　　穆朝皇帝平时都自称我，唯有在书面上，与祭祀等重大场合才用‘朕’，穆鸿珏现在用上这个自称，可以证明她所说之话是金口玉言！
　　三长老被穆鸿珏突然大涨的气势吓的一愣，随后回过神，连连谢罪，带着从头到尾一丝存在感都没有的美少年退下。
　　“陛下，属下与林将军还有军务未曾交接干净，就先告退了。”杨猛是个神助攻，带着林致远连忙闪人。
　　林致远用复杂的眼神看一眼容文清，同杨猛一起行礼告退。
　　御书房只剩下容文清和穆鸿珏二人。
　　“伯瑜。”穆鸿珏一扫之前的威严霸气，嘴角是属于小女生甜甜的笑容，“你来的如此早，吃过早饭了吗？”
　　说完，还特别乖的眨两下眼睛，配上她规整的坐姿，简直是写满了乖巧二字。
　　容文清想瞪一眼穆鸿珏，发现自己完全没有气势。
　　又来这套！又卖萌！又撒娇！
　　到最后，容文清也闹不清是生穆鸿珏的气，还是生自己的气。
　　她也太不争气了，老婆一撒娇就投降，她的夫纲啊！
　　“没，今日你定然很忙，我若不来，你没工夫吃饭。”
　　所有的怒气到嘴边，都变为温柔的关心。
　　穆鸿珏笑的幸福，她起身走到容文清身边，将容文清抱在怀里，埋到容文清脖间蹭蹭，“我就知道，娘子最疼我了！”
　　“别腻乎了，吃饭去。”嘴上说着嫌弃，身体却很诚实的将穆鸿珏抱得更紧。
　　作者有话要说：　　修一下bug，我一定是老糊涂了QAQ
　　发现后面的剧情认真写的话，可能还要写四十万。。于是果断开个第二部！ 
　　上部讲女帝的登基外加容文清的进入官场。
　　下部讲容文清成为宰相，还有两人怎么打天下= =
　　毕竟能被称为千古，就必须做出过很杰出的贡献才行啊。
　　带感不_(:з」∠)_希望我不会写崩。
　　爱你们，比心么么~~咱们明天见，晚安~
　　这里是沉迷饥荒不可自拔的作者，我和群里的小天使玩了一整天捂脸


第127章 （微修）
　　年宴将临, 镇守边关的将军都在此时回皇都复命, 唯有刚去北方的车勐旭不用回来。
　　穆国一共有五位将军，分别是镇远将军林致远，镇北将军车勐旭，镇南将军欧阳桂林, 镇西将军苏茶木, 镇东将军秦一来。
　　穆国东面临海镇东将军秦一来手下是穆国最好的水军。镇西将军则是同夏元连年征战, 手中是最精悍的陆军。
　　镇远将军所镇守之地与多国交界，再加上多是山林之地, 手上的兵最为奇诡，善于隐藏突袭。镇北与镇南虽位处一南一北, 手上的兵特性却差不多, 镇北更为抗寒, 适应干燥环境作战，镇南则是适应湿润环境。
　　容文清无聊的坐在亭子里看着外面的景色，此地是梅园，顾名思义, 全是梅花，现如今还没有到梅花齐放之时，匠心独具的花匠早早将一批梅花催熟，好叫贵人满意。
　　“伯瑜你在这里偷闲啊？”杨猛为了找容文清可是转了好几个圈, 最后还是问了妗姒才知道容文清在哪。
　　皇宫实在太大，他又没来过几次，没迷路都算好的。
　　“等一会儿人大致到齐, 想偷闲都没地方。”容文清抬手示意杨猛坐到对面的石凳上，“晋江的局势如何？”
　　“没大问题，我一直都不明白，你为何要请陛下，将我调到晋江？我在都林呆着不也挺好？”这个问题，已经困扰杨猛多日。
　　容文清皱眉，杨猛若不说起此事，她都快忘了要叮嘱他的事。“玉珏手下的武将太少，她已为皇，必须在短时间内培养属于自己的班底。秦一来是秦家远亲，此次秦家造反，他没参与，也并未向玉珏求情，玉珏才饶他一命，不然，你现在就是镇东将军了。”
　　“这么急？致远成为镇远将军已经被世人诟病，都说陛下任人唯亲，如今你成为司工主掌，若我还成为镇东将军，世人的口水，定要淹没整个皇都。”杨猛心中松口气，武将唯有靠军功升职才能做得长久，被皇帝空降，不是好事。
　　“世人之语，多为捕风捉影，我知道你真正害怕的是什么。”容文清一眼就看穿杨猛的心思，“想踏踏实实是好事，你的性子一向稳妥，也适合走这条路线，反正秦一来也没被拉下来，你想什么都是多余，先在晋江呆着，晋江离东面的陌上关很近，或许能捞个军功什么的。”
　　杨猛被容文清话中的意思吓到，“要打仗了？”
　　容文清点点头，看向不远处走来的林致远，“等登基大典过了，查清楚一件事，就开战。”
　　“你们可真是让我好找，见过容大人啊。”林致远开玩笑似的给容文清行礼，容文清现在与比他高一级了。
　　“免礼免礼。”容文清也顺杆子爬，很是霸气的摆手，“快坐。”
　　石桌周围有四个凳子，容文清没坐在主位，林致远和杨猛也没有。
　　容文清不在意主次之分，可士族很时兴这一套，好像一个位子就能保证手中的权势一般。
　　林致远在容文清下座坐下，唯有主位还空着。
　　也不知道谁敢去坐这个主位，凌驾于一个二品官员，一个三品官员之上。
　　“找我们做什么？致远今次可是炙手可得的人物，你在御花园明面处呆着，一会儿贵女前来，定会同你搭讪。”杨猛调笑道，林致远身为最年轻的将军，还是未婚，不知道皇都有多少女子瞄准他正妻的位子。“美人环绕，岂不美哉？”
　　“少取笑我了，我都快被催婚的烦死了。”林致远头疼的叹口气，他这孝期还没过呢！
　　“林老将军只有你一个儿子，而你到现在也没取字，半点结亲的意愿都没有，他人自然着急。”容文清给林致远倒上一杯茶，“若你有个三长两短，林家可就断后了。”
　　“我现在娶亲，就一定能生子吗？我常年不在皇都，我的妻子，与守活寡有何不同？”林致远自嘲的说道，他平时深藏心中的话，今天倒是干脆的说出来了，“平白辜负她的年华。”
　　“那也不能不娶妻吧？你看看我们这群人，除了容大人和陛下外，全都没有着落。”杨猛深感单身狗的无奈。
　　“唉。”说到终身大事，林致远也发愁，他实在是没心思，也没有遇见能让他动心的人。
　　动心的人有过吗？林致远一瞬有些恍惚，似乎是有过。
　　不想再提让人伤心的话题，林致远看向盛开的梅花，感概道：“此处梅园，还是当年皇太后在时所建，一晃已经许多年过去了。”
　　冬天已到，然后是春，时间最是无情。
　　“你是想到什么了？”林致远脸上满是怀念，容文清忽然有些好奇。
　　皇宫是她以后生活的家，她很想了解家的历史。
　　“当年，太子珺曾言，要将此处的梅花都掘了，改种竹子。”想到穆鸿珺，林致远不自觉的笑出声，“因他喜欢吃竹笋，他便想种出一片竹林。”
　　“太子珺少年时还曾言要将大穆变成他喜欢的模样，如他心性一般透彻干净才好。”说起那位太子，杨猛也很是感慨，当年他入伍时，太子珺还在世。
　　“他是一个好太子，若他活着，也会是一个好君王。”林致远心中惆怅，当年他没帮他，是他一生最后悔之事。
　　命运作弄，无人逃脱，容文清也是感概万千，若穆鸿珺没死，穆鸿珏也不会是如今的模样。
　　“前面闹翻天，你们还能安心坐着呢？”秦琴一身状元袍，很是无奈的看着对坐无语的三人，“坐着不说话作甚？大眼瞪小眼啊？”
　　秦琴看到厅内三人坐的位置，很是无语。
　　“假客气什么，还把主位留出来。”秦琴翻个白眼，也不落座，“快去前面吧，一会儿吵起来，可就不好看了。”
　　“前面怎么了？”容文清微微皱眉，她可不喜欢穆鸿珏第一次主持的年宴出问题。
　　“还不是那些士族小姐，我也是服了，她们真是闲的没事干。”秦琴挑眉看向林致远，“听说林将军要参加年宴，一个个打扮的花枝招展，结果一到皇宫全扑空了，郁闷之下看见几个比自己好看的，怒气上头，莫名其妙开始比美了。”
　　“不过是几个小姑娘，还能让我们的秦状元苦恼？”杨猛还以为是什么事，不过是小姑娘耍性子。
　　“坐下吧，别管她们，有家中大人在此，她们不能翻天。”容文清也不将小姑娘争风吃醋放在眼里，能偷得一时清闲，她才不要跑前面受罪。
　　“你躲得了一时也躲不了一世，小姑娘争风吃醋不可怕，怕就怕有人借此事作妖。”秦琴一样走到林致远身边，“林将军，乱子因你而起，去安抚一下，也是应该的吧？”
　　林致远无奈耸肩，他这算天降横祸不？
　　“行行行，给秦大状元让座，我去前面受苦去。”林致远明白秦琴的心思，秦琴说再多话，都是为了他屁股底下的石凳。
　　果然，他刚起身，秦琴就坐上去了。
　　“去吧，看着点，别真闹出大事。”容文清幸灾乐祸的笑着，满是看好戏的模样让林致远更无奈。
　　林致远一走，杨猛也有些坐不住。
　　光容文清他还不觉得什么，大概是因为容文清给他的感觉太强势，他无法当容文清是普通女子。
　　现在秦琴来，他就坐立不安了。
　　秦琴半边脸上戴着面具，另外一边脸很是美艳动人，杨猛特别不习惯同貌美的女子在一起，“我去看看林致远，别真闹出事。”
　　说完，他起身行礼，脸上还出现几缕红晕，背影怎么看怎么像仓皇而逃。
　　“我很吓人吗？他这是什么意思！”秦琴被气到，她今日本就心气不顺。
　　“今日怎么火气如此之大，前面的官小姐惹到你了？”容文清又倒了一杯茶，给秦琴送过去，“喝口热茶。”
　　秦琴端起茶杯一口饮下，然后差点没吐了，“什么热茶，明明是冷茶！大冬天你给我喝冷茶，你想冻死我吗？”
　　容文清不禁笑出声，秦琴每次都上当，她都没有成就感。
　　没看她和杨猛林致远都没碰茶吗？
　　“你也说了是冬天，哪里的热茶让你喝。”容文清又给秦琴满上一杯，“再说，喝些冷茶，能让你冷静下来。”
　　秦琴一愣，随后无奈摇头，“妗姒肯定给你送来热茶，你没要，就是为了坑我？”
　　“我不是为了坑你，我是想让每一个来我这里的人，都冷静下来。”容文清正色，她看向梅园外，那里人声已经鼎沸。“今年的年宴，所有人都必须打起十二分精神，此乃玉珏第一次主持年宴，我不希望出现任何差池。”
　　“我来参加年宴，是你的主意吧？”秦琴看出容文清的正经，她也不在配合容文清打趣，“那些官家小姐像是被驴踢了脑袋，一个比一个胡闹，这很不寻常。”
　　“不过是在试试你的深浅，同时也想看看我能容忍多少。”
　　“拿几个小姑娘来试探你我？”秦琴感觉不对，“这可不像世家的手笔。”
　　“年后清华学府开始招生，士族小姐们都在观望，不光是老狐狸想试试深浅，小狐狸们也想。”容文清摇头轻笑，她有些期待清华学府招生了。
　　“我感觉自己是个假的士族。”秦琴由衷感叹，是不是她年纪大了，赶不上现在小姑娘的思绪了？
　　在皇宫中闹得如此欢，就为了试试深浅？真是不知天高地厚的小姑娘。
　　“觉得她们太狂？”容文清看出秦琴的想法，“狂才好。”
　　秦琴还是不明白，她于人情世故上不如容文清太多。
　　一阵冷风吹过，容文清瑟缩一下身子，起身道：“走吧，去看看那些小姑娘。”
　　“恩。”秦琴也不想在这个四面透风的地方吹冷风了。“我记得皇宫的亭子都有地龙和保暖的帘子，你这亭子怎么光秃秃的？”
　　“因为这里，是禁地啊。”容文清指向一个方向，“那里，是冷宫。”
　　“禁地？我刚刚进来怎无人拦我？”秦琴看向容文清所指的方向，一脸懵比，皇宫她实在不熟悉，不明白其中的构造。
　　“我吩咐的。”容文清前走，熟稔的东拐西拐，“以后此处就不是禁地了，梅园景色宜人，怎能不让大家一同观赏。”
　　“没开的园子都梅花盛开，陛下还真是……”一个荒废已久的园子不可能还有花匠精心照料，梅花提前开放，肯定是穆鸿珏吩咐。
　　为了容文清一人，穆鸿珏让梅园的梅花提前盛放。
　　容文清不语，有些事，不用说出来，只需记在心中。
　　走走停停，终于到了前面，御花园中，人影婆娑。容文清一出来，就看见不远处站了一堆人。
　　全是二十岁左右的年轻人，上了年纪的官员早在有避寒功能的亭子里窝着去了，也只有年轻人才精力旺盛，不怕冷风吹，在外面吵吵嚷嚷。
　　“欧阳倾君！别以为你父亲是欧阳家主，就能肆意放肆，此处是皇宫，不是你欧阳家！你敢动我一下试试！”尖利的女声是容文清听到的第一声音。
　　“嚷嚷正欢的是苏哲新的女儿，苏柏霖的胞妹，苏以墨。”秦琴指向人群中最为娇艳的女子。
　　女子横眉冷竖，虽还年幼，眉宇间已有倾城之色。
　　也不算年幼，大抵是和容文清差不多大，也就小上一两岁。
　　“呵！我怎么不敢！”和苏以墨对峙的女子看上去也不大，她手上拿着长鞭，有一下没一下的挥舞着，害得周围人不断后退，以免被打到。
　　“倾君，你别冲动。”唯一还站在欧阳倾君身边的女子小声安抚道。
　　欧阳倾君长相是同她暴躁性格完全不一样的柔美，而她身边的妹子说话温柔，长相却很是高冷。
　　“那是盛宣华的独女，盛静容。”
　　有趣啊，盛宣华的女儿，不向着苏柏霖的妹妹？容文清挑眉，兴致勃勃的看戏。
　　她想看戏，别人却不会让她如愿。
　　“容大人来了！”
　　作者有话要说：　　今天和网上认识四年的老朋友聊天emmmm
　　我还记得以前在yy上，和她从七点聊到凌晨两点，莫名很投缘啊
　　今天的更新完毕，谢谢大家的支持~
　　其实我说开第二部，就是将千古分成上下两部写，不是要另开一本书，因为本身千古是一个完整的故事，我开新书做什么_(:з」∠)_ 
　　我还想开绝恋呢，我的绝恋到底什么时候才能开啊！！！QAQ


第128章 
　　来人还没到眼前, 秦琴就溜到一边看热闹去了, 她可烦死同其他官员寒暄，她官位最低，遇见谁都要行礼！
　　“容大人，下官见过容大人。”来者上前就双手合十行了一礼。
　　容文清从记忆的一个角落中将眼前这个人的资料找到。“杨勋大人, 你怎么不入亭子？反倒在外面看热闹。”
　　这不是等你嘛, 杨勋心里嘀咕, 送给容文清一个文雅的笑容，“之前犬子于玉华台闹事, 给容大人添麻烦，特来向容大人赔罪。”
　　容文清了然点头。
　　文史官员相当于一司主掌的秘书, 平时工作量很杂也很大, 杨勋因此对他的儿子疏于管教, 等他回过神，他儿子已经成为皇都一霸了。
　　“无事，酒后失礼罢了，陈小公子已经将玉华台的损失全部赔上, 没大问题。”
　　说到玉华台闹事，还是容文清第一次觉得无奈。
　　两个小毛头因为自己父亲升官而庆贺，结果在玉华台喝多了耍酒疯，彼时容文清正巧不在, 夏天和藤华乐得看热闹，硬是让陈胜广与杨勋的儿子杨楠在玉华台大厅地板上睡了一晚。
　　第二天回家时脖子都是僵的。
　　杨勋不好意思的笑笑，终将自己来意说出, “等清华学府招生，不知犬子能否入学进修一番？”
　　容文清没想到杨勋的目的竟是这个。
　　她学府还没开张呢，走后门的倒先来了。
　　“自然可以，若贵公子能通过学府考试，清华学府欢迎每一位考生。”
　　杨勋满意的笑笑，他的儿子，纵然胡闹，脑子也很是好用。只要容文清不特殊对待他，考入学府还是轻松之事。
　　两人交谈间，三个小姑娘已经战作一团。
　　不，应该说是欧阳倾君同苏以墨战作一团，盛静容在一旁焦急的看着，不时劝上几句，也不敢入战圈，怕欧阳倾君手中舞的虎虎生威的长鞭。
　　“欧阳倾君！在皇宫动手，你当真以为此乃你家不成！”苏以墨身上没有武器，处于下风，好在她身手敏捷，欧阳倾君的每一鞭她都险险躲过。
　　发现自己打不动苏以墨，欧阳倾君心中怒火更甚，鞭子舞的更快，“少来假惺惺那套，不过是你我切磋比试，皇宫之中也没规矩不让比试吧？”
　　确实没这规矩，但也没规矩说让比试啊。
　　按理说，每个进宫的官员及其家眷都要将身上的武器卸下，以防有人在宴会上刺杀皇帝，欧阳倾君手上的长鞭估计是护身武器，她也是第一次来皇宫，并不知道此规矩。
　　而她的父母嘛……容文清看向不远处的亭子，里面的人被挡风的纱布遮住，看不真切。容文清隐约能看见几人驻足，像是在往外看。
　　她的父母是真不知情，还是拿天真无知当幌子，期望逃过一罚。
　　周围的贵女公子多是看热闹的聚成一团，年少之时，不喜惹事也不喜管事。
　　轻狂无知的贵族子女。
　　容文清无趣抿嘴，想着要不要出面阻止。
　　“还真打起来了，你说是欧阳倾君赢，还是苏以墨赢？”秦琴一脸兴味，她就喜欢这种一言不合就动手的气势，打嘴皮子算什么，正面怼才是能耐！
　　“不管她们谁赢，都免不了一顿罚。”容文清仔细看看，说道：“欧阳倾君将门出身，手上功夫了得，苏以墨虽有几分本事，却后劲不足，底子不够扎实，和她哥哥一样，骑射不行。”
　　秦琴闻言笑了，苏柏霖的文考同她成绩差不多优秀，唯有武考，远不及她。
　　她能拉动两石弓，虽说准头不稳，但也没苏柏霖那个只拉得开一石弓的强。
　　容文清和秦琴说话间，场上胜负已定，苏以墨腰侧被鞭风扫到，脚下不稳，欧阳倾君趁势又一鞭子，为了躲避她，苏以墨后退两步，跌倒在地。
　　“啊！”脚上的刺痛让苏以墨冷汗直流。
　　欧阳倾君见状，将鞭子收回，“苏以墨，没那个能耐少出来现眼，管好你的嘴，再让我听到一句诋毁静容的话，我饶不了你。”
　　苏以墨唇边疼得发白，即便如此，她也不甘示弱。“盛静容身体缠绕，于骑射之上不可能有所建树，我哪有说错！不过是你看我不顺眼，哪儿来那么多废话！”
　　“你！”欧阳倾君气急，又去摸鞭子。
　　“闹够了吗？”容文清看完戏，走人群走出，站入场内，挑眉看向三位贵女，“还想再闹？”
　　“拜见司工大人。”眼尖的士族子弟连忙上前行礼，他一说话，周围的小姐少爷们才缓过神，一个个姿势标准的向容文清行礼。
　　欧阳倾君有些心虚，将长鞭背于身后，略显扭捏的说道：“见过司工大人，大人，我并未闹，是在同友人切磋而已。”
　　“友人？”容文清挑眉，大龄熊孩子做错事后找借口的技能没点满技能点啊，如此拙劣的借口，她会信吗？
　　“皇宫动武，你二人是谁家贵女。”容文清明知故问。
　　欧阳倾君咬唇不语，盛静容不安的看着容文清，而苏以墨曾慢悠悠的为自己揉脚。
　　容文清从三人的态度上看出端倪。
　　苏以墨和她哥哥苏柏霖一样，花花肠子一堆。盛静容也不是个省油的灯，没直接参与，但也大都知晓，唯有看上去嚣张跋扈的欧阳倾君，反倒是最单纯无害的一个。
　　有趣。
　　“容大人，让大人见笑了。”
　　在亭子里缩着的人可算愿意出来。
　　容文清抬眼望去，入眼是一个陌生面孔。
　　“你是……”
　　“哈哈哈在下镇南将军欧阳桂林，此乃小女欧阳倾君，快见过容大人。”
　　欧阳桂林的姿态摆得很低，说话也很讨巧，非常谦逊。
　　按理说，手掌军权的将军不应如此谦逊，无奈穆国重文轻武，同级的文官比武官地位高，容文清是正二品司工，他乃正三品将军，比容文清整整低一级，他想耍横也耍不了。
　　“见过容大人。”欧阳倾君不情不愿的又行了一礼。
　　她就不明白，容文清与她年龄相仿，怎么就能成为二品官员，压她父亲一头！真是不甘心！
　　“容大人也来了？”司财苏哲新满脸笑容的同宰相盛宣华走来。
　　“见过宰相大人。”容文清先给盛宣华行礼，而后用平礼与苏哲新互问。
　　“容大人。”盛宣华满脸笑意，看不出深浅。
　　突然，苏哲新脸色大变，他满是心疼的看向坐在地上没起来的苏以墨，上前几步将苏以墨扶起，“以墨，可是伤到哪儿？”
　　“无碍，应是崴了脚。”苏以墨多少算是习武之人，还是能判断一些小伤。
　　苏哲新松口气，看向容文清，“容大人，小女足上受伤，我先将她扶进亭子，找太医看看。”
　　说着，他就要带苏以墨走。
　　容文清都快被气乐了。
　　简直是不把她放在眼里！用他们的女儿给她下马威是吗！
　　容文清没想到，敌方一派就是大手，一品宰相，二品司财，三品将军，真是生怕压不住她。
　　当着她的面将扰乱宫廷秩序的女儿带走，面上用小女顽劣当借口，逼迫她不能同熊孩子一般计较，实际却是做给穆鸿珏看，他们想让穆鸿珏看看，她一点儿小事都做不好，更不可能成为穆鸿珏手中最锋利的刀。
　　容文清若咽的下这口气，她就不是容文清了！
　　跟我玩道德捆绑？让你们跪下来喊爸爸！
　　“慢着，既然是足上受损，未免落下病根，司财大人还是不要轻易移动贵府小姐的好。”容文清的笑容很真切，怎么看都像是为他们着想，“贵府小姐细皮嫩肉，真要落下残疾可不好。”
　　苏哲新眉头一紧，同盛宣华交换一个眼神，果真容文清不会轻易放过他们。
　　“小女不过是崴脚，哪会如此严重？习武之人，磕磕碰碰难免，多谢容大人关心。”苏哲新也摆出一张假脸，同容文清演戏。
　　容文清嘴上突然发出一声不屑的轻哼，脸上真切的笑容也变得嘲讽，真是应了那句话，女人的脸是六月的天，说变就变。
　　一看她这架势，秦琴就拉上人群中的杨猛和林致远往前走看热闹了，每次容文清身边都会有一出大戏啊。
　　“既然没那么严重，就不必请太医，也不必退去暖亭。习武之人，连崴脚都要如弱柳一般，岂不是让人笑话，苏大人，你说是吧？”
　　拿对方的话堵对方的嘴，容文清就喜欢干这个。
　　想走？没那么容易。
　　苏哲新笑容一僵，随后干笑两声没有说话。
　　若容文清还是三品司工士，他还能态度强硬的压上一压，现在容文清与他同级，他一句重话都不能说。
　　容文清真是上天派下，专克他们的！
　　盛宣华与欧阳桂林同时皱眉，没想到容文清的态度如此强硬，她难道不怕闹大了，让所有人面子都挂不住吗？
　　他们这次布局，不过是想灭灭容文清的威风，告诉容文清，和众官员对抗没有好处，顺便显示一下自己老牌官员的实力。
　　他们的女儿毕竟都年幼，以年幼为借口，一般人都无法强硬责怪。
　　容文清是一般人吗？真是太天真！
　　再说了，他们的女儿又能年幼到哪里去？最小的盛静容也不过比容文清小三岁而已！至于欧阳倾君与苏以墨更是比她小两岁都不到。
　　她们这个年纪时，容文清都是秀才了！
　　“小女年幼，冲撞大人，还望司工能大人不记小人过，高抬贵手放过我家小女。”欧阳桂林开口就又将位置放低，一脸的憋屈看上去像容文清在欺压他。
　　瞬间，周围贵族子弟看容文清的颜色就变了。
　　现在是什么情况？秉公办事，还是错的了？容文清被周围人看的不爽，心里郁闷。在围观群众眼中，谁看上去更可怜，真理就站在谁那边。
　　可事实是这样吗？欧阳桂林的女儿欧阳倾君在宫内行凶，还擅自带凶器入宫，真要严格追究起来，他们一家都吃不了兜着走啊！
　　还不是欺负玉珏刚刚登基地位不稳，不敢拿他们这些老臣开刀，才一个接一个的蹦出来，想借她压制穆鸿珏。
　　容文清清楚对方的想法，少女轻狂无知的寻常戏码，在这些老狐狸手中，硬是玩出花来了。
　　同熊孩子计较有必要吗？讲道理，一开始容文清觉得很没必要，不过是几个小破孩，也没闹出大事，她放她们一马也没事。
　　说不定这些小屁孩以后还是她学府的学生呢。
　　现在的话，容文清改主意了！她不是和熊孩子计较，是和熊家长计较！
　　“欧阳将军这是哪里话，倾君小姐的鞭子耍得虎虎生威，一看就破得将军真传，以后或许还是战场上一员猛将，怎能说是冲撞我。”说着，容文清走到欧阳倾君身边，伸手去拿她的鞭子。
　　欧阳倾君本就不忿，看容文清要碰她宝贝鞭子，立刻心态炸了，后退两步，手腕用力将鞭子甩容文清身上去。
　　欧阳桂林太了解自己女儿，欧阳倾君刚有动作，他就看出是怎么回事。
　　他刚要出言提醒，随后又闭上嘴，悠哉站在一边看好戏。
　　正如容文清所言，欧阳倾君的鞭子是他手把手教出来，他一向为之自豪。早听闻容文清伸手敏捷，她与自己女儿年龄相仿，倒要看看，容文清哪里比得上自己精心教导的女儿！
　　欧阳桂林的心思容文清不明白，也不需要明白，她只需要知道，欧阳倾君要攻击她。
　　呵呵，正巧找不到教训熊孩子的机会，你自己送上来，就别怪我辣手摧花。容文清心里嗤笑一声，大长腿一跨，马上拉近与欧阳倾君的距离。
　　欧阳倾君只觉得眼前一花，容文清就从两米开外跑她面前。
　　年幼的最大特点就是对敌经验不足，欧阳倾君的第一反应是挥舞长鞭打过去，其实她应该马上后退，与容文清拉开距离。
　　一个中距离攻击手，碰上近身缠斗，首要条件是什么？不能被近身！
　　欧阳倾君犯了大忌。
　　容文清上前，动作极快的握住欧阳倾君的手腕，没看她怎么用力，欧阳倾君就整条手臂都麻了。
　　手上无力，自然握不住鞭子，容文清顺手一接，拿到手中。
　　周围一片哗声，如蚊鸣般的议论声不绝于耳。
　　容文清这一手实在漂亮，欧阳倾君在她手下，毫无反抗之力。
　　欧阳倾君到现在还是懵的，等她回过神，容文清已经反手一鞭打在她身上了。
　　“啊！”
　　“阿君！”
　　欧阳倾君被抽倒在地，欧阳桂林愤怒的看向容文清。
　　看着在地上疼的直冒汗的欧阳倾君，容文清不满意的微微摇头，本想稍稍教训一下熊孩子，没想到下手有些重了。
　　也罢，疼的时日久些，她更能记住，外面不是她家，也不是她撒野的地方。
　　熊孩子就应该被狠狠管教。容文清转身看向怒目瞪着她的欧阳桂林，熊孩子收拾完了，就该收拾熊家长了。
　　她手腕一转，长鞭挥舞间，打在欧阳桂林脚边。
　　欧阳桂林立马停住步伐，不再向前。
　　盛宣华和苏哲新脸色难看，容文清一言不合就动手的毛病竟然还没改！
　　他们想起在谢家猎场，容文清抽刀砍杀谢琦一事，心里莫名有些虚。
　　当初情势紧张，容文清都是说杀就杀，现在更不好说。
　　他们不敢拿自己的命，去赌容文清不可能出现的心慈手软。
　　“抱歉，手滑了。”容文清非常没诚意的向欧阳桂林道个歉，说完，手上的鞭子一转打在一旁看着不说话的盛静容身上。
　　至此，三个闹事的小姐两人身上挨了一鞭，一人把脚崴了，也算都得了教训。
　　“哎呀，倾君小姐的鞭子怎么如此不听话？看来是认主的灵物啊。”说着，容文清很是敷衍的松手，将鞭子扔到欧阳倾君面前。“这鞭子真喜欢盛宰相的女儿，将军与宰相交情不浅。”
　　容文清的话再次让欧阳桂林与盛宣华变了脸色，一旁扶着女儿站着的苏哲新有点儿懵。
　　怎么容文清的几句话，几个动作，就让局势急转直下，压得他们死死的？
　　容文清的一句交情不浅，让盛宣华与欧阳桂林都蔫儿了。
　　结党营私，是所有当权者的禁忌，更别说穆鸿珏十分青睐容文清，容文清又是个狂傲的性子，惹急她，她真敢到御前告他们一状。
　　为了落容文清的面子将自己处于险地，实在不值。
　　欧阳桂林面上勉强挤出一抹笑，今天真是丢尽颜面！“容大人，不知现在能否让小官，将小女带走？”
　　他也懒得说求情的话了，他算是看出来，越是说求情的话，容文清越是要打人。
　　“习武之人，不过是皮外伤，不必请太医来看，回家抹点药就能好。”容文清居高临下的看着欧阳倾君，“倾君小姐武艺高强，性格好斗，想来这点儿小伤不碍事。”
　　欧阳倾君不服输的看着容文清，不顾自家老爹抽筋似得眼神，咬牙将身上的疼痛忽略，“司工大人说的是，这点儿小伤，不算什么！”
　　“好！我很欣赏像倾君小姐这样武艺高强性格坚韧之人，过两天清华学府招生，倾君小姐可一定要来。”说着，容文清向盛宣华拱手，“宰相大人，文清想起陛下还有事吩咐，先走一步。”
　　“陛下差事要紧，容大人慢走。”盛宣华面上又恢复了老狐狸的笑容，完全看不出自己女儿被容文清打了，对容文清还是一样客气。
　　容文清心中冷笑，论装模作样，整个穆朝，她都只服盛宣华。
　　容文清说走就走，走的潇洒不留恋，留下原地的一众人，各自面对面尴尬。
　　他们刚刚，是不是围观了什么不该围观的事？围观群众后知后觉的明白，他们好像看到了当朝三位要员被容文清当众打脸！
　　容文清的两鞭子哪里是打在他们女儿身上，明明是打在他们脸上啊！
　　未免几位要员恼羞成怒，围观群众特别自然的纷纷散去，因为太过心有灵犀，不到一刻钟，盛宣华三人身边就空出一大片空地。
　　看着疼痛不已的女儿，三人无奈对视。
　　容文清这性子，文成帝和穆鸿璋都死了，她怎么还是没变！一点儿都没收敛，反而更放肆了！
　　说打就打，完全不按常理出牌！
　　被教训了的熊孩子熊家长灰溜溜的走了，熊孩子送回家，熊家长还要留下参加年宴。
　　另一边说是去找穆鸿珏的容文清，转来转去跑到一处无人的暖亭呆着了。
　　她对皇宫的布局比对容府还熟悉，找到一处寂静之地，简单到不行。
　　容文清打算在暖亭猫着，哪儿也不去，一会儿参加完年宴，她和穆鸿珏守岁，然后明日回家准备清华学府招生！
　　她以为刚刚压下盛宣华等人的气焰，百官就不敢再找她麻烦。
　　只能说，容文清将百官的看的太简单，身为穆朝官员，厚脸皮和不要脸是必须有的特性！
　　妗姒去给容文清端茶和点心，容文清还没等到点心，就等到两公子哥，是苏柏霖和陈胜广。
　　真是片刻不得闲。
　　容文清无奈叹气，静静坐着，等熊孩子们再出招。
　　苏柏霖与陈胜广肯定是有阴谋，别问容文清为什么知道，若没有人盯着她，给他们一辈子时间都找不到这个暖亭！
　　“容大人，好巧，你也在此啊！”陈胜广先发制人，用亮晶晶的眼睛看着容文清。
　　我都快不认识好巧这两个字了！
　　容文清嘴边扬起慈祥的笑容，“天寒地冻，总得找个温暖的地方避一避风口，陈公子很久没去玉华台喝酒了。”
　　提到喝酒，陈胜广身上一颤，到现在他还记得那冰冷的青石地板。
　　“哈哈。”尬笑两声，陈胜广转了话题，“大人，吾等可有幸与大人同坐？”
　　“暖亭也不是我家，自然可以。”
　　容文清郁闷的想，我说不行你也会坐，暖亭就是我家的，真不想让你坐下。
　　陈胜广拉着苏柏霖不客气的坐下。
　　让容文清意外的是，第一个开口的人，并不是多话的陈胜广，而是沉默的苏柏霖。
　　作者有话要说：　　此章其实是吐槽现实里的一些事，比如熊孩子和熊家长。
　　熊孩子一犯错，熊家长就用道德绑架，什么孩子小，你不能跟他一般见识啊。
　　烦死了，年纪小和不是人有什么关系吗？果断这种熊孩子就应该揍一顿啊！
　　看到评论有小天使说想要我架空的官员表，其实我早该贴出来的，就是我忘了_(:з」∠)_
　　一品：宰相，国师，东征令，西政令
　　二品：东征：司工、司文、司财、司吏 西战：司兵、司法、司武、司宗
　　三品：八司的正副司士、镇远将军、镇东将军、镇西将军、镇北将军、镇南将军
　　四品：各地知府、八司文史、大量谏言官
　　其他的官位都不重要_(:з」∠)_重要的是这些要员。
　　emmmm其实是作者没设定出来，写着写着就忘了QAQ
　　今天我更了六千哈哈哈哈，我爱你们么么~


第129章 （修改）
　　苏柏霖面上带了一丝苦涩, “刚刚以墨冲撞大人, 还望大人看在她并非故意的份上，不要介怀。”
　　“你妹妹是个好苗子，比你也不差分毫，苏司财有一双好儿女。”容文清夸奖几句, 言下之意便是她不会计较, “等过两日清华学府招生, 记得将你妹妹送过去。”
　　“大人，以墨调皮任性, 难以管教……”苏柏霖心中一惊，没想到容文清如此直白的说话。
　　为何突然说苏以墨去清华学府？难道她意识到什么吗？
　　“无妨, 调皮与否, 我会用眼睛去看, 她如今年岁尚小，品性未定，我不希望错失一个人才。”容文清摆摆手，示意苏柏霖不必再说。
　　苏柏霖与陈胜广对视一眼, 无奈苦笑，眼神交汇，不知接下来该怎么办。
　　还没和容文清说上几句话，就被她忽悠了一个学生过去。
　　成为学生与否并不重要, 成为学生不代表会学成出师，学生再多，也不能说明一个学府的实力。唯有科举时的排名, 中举学子的多少，才能让一个学府扬名。
　　容文清看出面前两人的拘束，释然一笑。“你二人均是今年的新晋进士，苏公子更是榜眼，以后咱们将会同朝为官，为国效力，既都是穆国官员，也被不必过分生疏。看你们的样子，是有什么话要同我说吗？”
　　容文清心中思索，陈胜广性格跳脱嚣张，她还是从三品司文士时，这小子敢在家门前为难于她，现在自己一跃成为二品官员，陈胜广态度明显拘谨很多。
　　可不应如此拘谨，甚至有些懦弱，此种态度真是令人生疑。
　　莫不是其中有她不知道的内情？
　　看苏柏霖上来就就道歉的样子，真不像是找麻烦的？难不成两人前来另有目的，不是受家人指使？
　　一时间，三人谁都不说话，场面就此寂静下来，陈胜广浮躁心急，没有耐心耗着，开口说明此次他们的目的。
　　“我与子汐前来，是有一事想求容大人。”陈胜广说到这里，对上容文清波澜不惊的眼神，心里一颤，“我们是想让大人，帮一个忙。”
　　“帮忙？陈公子说笑，陈公子的父亲是二品司文大人，苏公子的父亲是二品司财大人，均与我同位，两位大人加起来的力量，不是比我更强？文清小小司工，怕是帮不了两位。”容文清不想听是什么事，直接拒绝。
　　陈胜广一急，说话原形毕露，“容文清！若是我父亲与苏大人能帮得上忙，我也不必来找你！找你，定就是你能帮上，你问都不问，一口回绝，未免太过绝情，亏我还觉得你乃性情中人，拉着子汐到此！”
　　让你失望真是对不起啊。
　　“陈公子是在和谁说话？”
　　陈胜广刚要反驳，就对上容文清冰冷的眼神，他身上不自觉起了一层鸡皮疙瘩，身体僵住，声音不自觉的降下来，语气也软和不少。“我是在同容大人说话。”
　　“两位有求于我，还态度如此强硬，真是少见。”容文清收回眼神，神情自若的看一眼苏柏霖，此时她才有心思好好看看他。
　　苏柏霖在历史上是东征令，又是这本演义的主角，他的才华毋庸置疑。
　　“恩？”容文清鼻尖发出一声轻哼，她略有疑惑的看着苏柏霖眼下淡淡的青色，还有他眼底的绝望。
　　哟，这是怎么了？
　　“苏公子，昨夜没休息好吗？”容文清被挑起兴趣，苏柏霖真是少见的狼狈。
　　此狼狈不是说他面上狼狈，而是他的内心。
　　以往苏柏霖眼中还有骄傲之色，也有对未来的雄心壮志，面对她也是显得精神奕奕战意澎湃，今天的他，与往常很不一样。
　　像是被人打落泥坑的凤凰，泥泞满身，华贵全无。
　　“容大人可知，六王爷的掌上明珠，慧敏郡主不日将要与欧阳靖定下婚约。”苏柏霖直视容文清，眼中迸发出一种热烈的神采。
　　容文清点头，她当然知道，欧阳桂林曾送信给玉珏，为欧阳靖请婚。
　　“陛下曾问过慧敏郡主，郡主说她并未有意中人，对欧阳靖的印象也不错。此次欧阳靖夺得探花一位，趁此机会同慧敏郡主定下婚约，是欧阳一族的尊荣。”容文清一眼就看出苏柏霖的所求，“苏公子与宰相之女青梅竹马，宰相又是你的亲师，希望苏公子不要负了静容姑娘。”
　　她可算明白了，为什么欧阳倾城会和苏以墨打起来，而盛静容还站在欧阳倾君那一边。
　　合着是有这么一出。
　　三角恋啊，真狗血。
　　“大人，妗姒姑姑让奴送来茶点。”此时，宫女同几个太监到了。
　　苏柏霖想要说的话，被突然出现的宫女给噎了回去。
　　“放下吧。”容文清指着木桌，暖亭的木头是穆国独有火龙木，可以自然发热，十分神奇，“我很喜欢御厨所做的桃花糕点，非常美味，两位公子，请用。”
　　容文清敬他们，他们纵然不想吃，也必须将东西咽下去再说话，这就是官位的压制。
　　上者赐，不可辞，
　　容文清欣赏完苏柏霖与陈胜广犹如吞shi一般的表情后，淡然开口：“慧敏郡主是皇室宗族之女，身份尊贵，所做决定，他人无法左右。你们来找我，还不如去找她问上一问。”
　　欧阳家想娶皇室贵女，以得到穆鸿珏的信赖，穆鸿珏根基未稳，也需要有个士族来互利互惠。
　　双方一拍即合。
　　穆鸿珏不是个□□的皇帝，她虽然需要安抚士族，但她不会卖亲人，欧阳靖是个人才，虽说品性不怎么样，但也算得上比上不足比下有余。
　　穆鸿珏特意招来慧敏郡主询问，容文清当时也在一旁，她看的清楚，慧敏郡主是真的心甘情愿下嫁欧阳靖。
　　现在苏柏霖突然跳出来找她帮忙，容文清也是有点儿懵。
　　“敏儿她，误会了我。”苏柏霖苦涩的说道，他把盛静容当做妹妹，十分照顾，就和对以墨一模一样，从未有过半分暧昧。
　　他人取笑他与盛静容，他也从来都是严词拒绝，甚至大为呵斥。
　　为何到最后，盛静容还会喜欢他？甚至去制造误会，拆散他与慧敏！
　　容文清挑眉，一个称呼，完全暴露了苏柏霖与穆慧敏的亲密程度。
　　敏儿，这两字真是让人起鸡皮疙瘩。
　　“子汐与慧敏郡主是真心相爱，子汐本打算拿到金科状元之位后，去晋亲王府提亲，没想到他只得到榜眼之位。苏伯父不同意这门婚事，半百阻挠，子汐好不容易说服伯父！谁知他昨日去的时候，晋亲王说慧敏郡主已有婚约！”陈胜广情绪低落，他与苏柏霖是好兄弟，虽说陈启然与盛宣华不对付，总是让他离苏柏霖远些，但他还是和苏柏霖亲近。
　　看到好兄弟情路坎坷，陈胜广心中憋屈。
　　“苏大人不想同晋亲王府联姻，晋亲王也不想和他联姻。”容文清好笑的摇头，没想到苏柏霖和慧敏郡主这一对情侣，竟能牵扯如此多势力。
　　两人注定成为怨侣。
　　“是因为苏家比不上欧阳家富贵？晋亲王已是皇室，难道也会嫌贫爱富？”陈胜广不服，苏柏霖不比欧阳靖强上百倍千百吗？
　　“你想的太过简单，即便慧敏郡主与欧阳靖没有婚约，她也不会下嫁与苏柏霖。”容文清嘲讽的看着一脸愤懑的陈胜广和无精打采的苏柏霖。
　　她突然有些感慨，这些历史上翻云覆雨的人物，此时，还都只是稚嫩完全不懂官场的新人。
　　他们身上带着青年人独有的气质，愤世嫉俗，不甘于下。
　　现实会告诉他们，什么叫做弯下腰肢。
　　“为何？”苏柏霖看着容文清，想得到一个答案，一个能让他彻底死心的答案。
　　容文清没说话，只嘲讽的看着他，苏柏霖神情恍惚一瞬，脑中灵光一闪。
　　“我明白了。”是，晋亲王的女儿，怎么能同当朝宰相的弟子，司财的独子在一起。
　　“多谢容大人点醒，此番是柏霖太过执着，辜负长辈期望。”苏柏霖惨然一笑。
　　笑起来比哭还难看，容文清收回面上的嘲讽，“你明白就好，为国尽忠，才是你最该做的。男女私情，不过是一时痴迷，快些放下才好。”
　　苏柏霖知道容文清是在安慰他，他笑的更加惨淡，“容大人，柏霖斗胆一问，若是陛下，你可能放弃？”
　　容文清被问的一愣，随后笑出声，“苏柏霖，你是个妙人，不该将自己困于一处，你该开拓眼界，而不是心高气傲，只看着穆国一地！”
　　苏柏霖一颤，瞪大眼睛看向容文清，容文清眼中全是宽容。
　　世人皆说容文清狂妄，说她性格阴晴不定，性喜杀人。
　　不管是杀俘还是于谢家猎场杀谢琦，都坐实了她不好相处的传言。
　　身为和容文清有过正面交锋的苏柏霖，他之前也是赞同传言所说。现在，他不赞同了。
　　原来短短不到一年，你已经成长到这个程度吗？苏柏霖握紧拳头，我会赶上去的！我不会再输给你第二次！
　　“多谢容大人教诲。”苏柏霖松开拳头，起身诚心诚意向容文清行一礼，“此次是柏霖欠一个人情。”
　　“我不需要你的人情，我只需要你为国尽忠。”容文清同样起身，“你与秦琴只差骑射罢了，陛下麾下缺少人才，你就是那个人才。”
　　苏柏霖直腰，看着容文清没有说话。
　　一旁的陈胜广满头雾水，什么情况？
　　“大人，昨日吾于晋亲王府，遇见了欧阳将军，彼时他身后，还跟着欧阳司兵士。”苏柏霖抿嘴，向容文清吐露一个情报。“今日进宫时，欧阳司兵士带了几位歌姬入宫，歌姬身形，与大人极其相似。”
　　欧阳季霖，你吃了熊心豹子胆！容文清瞬间怒火中烧，气的头疼。
　　她和穆鸿珏的事，有眼睛的大臣几乎都看出来了，更别说上午穆鸿珏还义正言辞的拒绝给她拉皮条的宗室长老，在宫中的高官，能知道的全知道了。
　　欧阳季霖知道也不足为奇。
　　其他人都选择观望状态，看破不说破，谁都不说话。
　　唯独欧阳季霖跳出来作死。
　　他欧阳家是看现在玉珏看重他们，就敢来和她抢人吗！
　　“我知道了，你们去前面逛逛吧，今日很是热闹。”容文清缓过神，直接下逐客令。
　　陈胜广还想说什么，被苏柏霖一把拉走。
　　“出来，去叫妗姒过来。”容文清对空气说道，她话音刚落，从暖亭的屋梁上就跳下一个暗卫。暗卫冲她行礼后，疾步走了。
　　妗姒正在安排宫女太监，检查年宴上的事宜，然后就看见东十一跑来。
　　“容大人叫你过去一趟。”东十一说话时眼睛亮亮的，一副看好戏的模样，“妗姒姐姐，听说欧阳季霖带了几个歌姬舞姬进宫？”
　　“恩，他说带几个歌姬为年宴助兴，莫名其妙。”皇宫内有专门的乐坊，还用得到官员自己带吗？
　　也就是看他是三品高官，妗姒懒得管。
　　到时让歌姬舞姬上去表演一下露个脸，算给他面子，然后尽快让乐坊的人替下来便是。
　　“你没看见那几个歌姬舞姬吧？”东十一兴致勃勃的凑到妗姒耳边说道：“我听跟在容大人身边的暗卫说，苏柏霖同大人讲，那几个歌姬舞姬身形与容大人相似。”
　　妗姒一听，倒吸一口凉气。“你说什么？”
　　“我说，有人想作死。”东十一笑嘻嘻的看着妗姒，妗姒恶狠狠瞪他一眼。
　　“哪有你想的那般简单！我要去见陛下！”妗姒着急的转身就走。
　　东十一连忙拉住她，“诶，姐姐你干嘛去，容大人还等着姐姐呢！”
　　“此事如此恶劣，必须让陛下知晓！你先去安慰容大人，我去找陛下。”妗姒手臂微震，就从东十一的手中脱出。
　　东十一手上一麻，无奈看着妗姒远走。
　　他安慰容大人什么啊？安慰容大人，让欧阳季霖死的不要太惨吗？
　　作者有话要说：　　这章是我文清在帮老婆拉班子呢
　　慧敏郡主也是个重要人物，一个很理智的狠角色。
　　下章又有人要作死，欧阳季霖是下一夜要被杀掉的家伙2333
　　今天的更新完毕，我爱你们，么么哒！
　　明天见乛v乛


第130章 （微修）
　　久候妗姒不至, 容文清倒是等到了东十一。
　　“妗姒呢？”
　　“妗姒姐姐说要去找陛下, 大人，可要我去将她叫回？”东十一小心翼翼的看着容文清的脸色，容文清面沉如水，显然心情很不好。
　　“我让你叫, 你就叫的回来吗？”容文清哪会看不出东十一的小心思, 妗姒足下生风跑的贼快, 东十一现在就是追也追不上。
　　他问上一问，不过是走过场。
　　“嘿嘿。”东十一不好意思的笑笑, “大人想怎么对付那欧阳季霖？”
　　“欧阳家最近如日中天，有些人的心思过于浮躁了, 士族最应该有的, 是一份谦逊之心。”容文清饮尽一杯茶, 起身，“走，去年宴前厅。”
　　“离年宴开席还有一个时辰，大人此时去也无人在啊。”东十一跟在容文清后边, 打算看好戏。
　　容文清猛地回身，看着东十一，东十一一愣，乖巧的看着容文清, 脸上的嬉笑之色全部褪去，看上去十分无辜。
　　容文清叹口气，最近东十一越来越跳脱了。
　　也是好事, 年轻人还是要有朝气的。
　　身为年轻人之一的容文清老气横生的感叹着，心里对欧阳季霖的恼怒不知不觉少了很多。没必要和欧阳季霖生气，气坏也不值得。
　　当然，也不能随便放了他，胆敢侵犯老虎的领地，真是不知道死字怎么写。
　　“带我去找秦琴。”
　　“是！”东十一行礼，前走带路。
　　容文清跟在后面，走走停停，看见了舞榭歌台，亭台楼阁。
　　“秦琴在乐坊？”此处乃是宫廷乐坊，乐师们居住之地。
　　“是，秦大人说想听听现今乐师的琴艺，属下刚刚将她带来乐坊。”东十一点头，说明秦琴在此处的原由。
　　怪不得东十一直接带着她走，都不问问其他暗卫。容文清看向其中一栋暖楼，里面隐约传来琴音袅袅。
　　“进去看看。”反正闲来无事，去围观斗技好了。
　　没错，斗技。
　　容文清十分了解秦琴，秦琴十分争强好胜，她出身第一乐师乐康门下，琴技超绝，来宫中乐坊定然就是来比拼一番。
　　说什么想听听，估计是想看看乐师水平如何，如果一般就听听便罢，若是令人惊艳，她果断就要下场比试。
　　另一边，妗姒站在殿中，小声同穆鸿珏禀告，“陛下，欧阳司兵士带有舞姬歌姬共十二人，其中歌姬三人，舞姬九人，他想让奴为他安排一段时间，为众臣助兴。”
　　“那就给他一段时间，露露脸便罢。”穆鸿珏完全不在意此事，欧阳家不过是在献殷勤，表忠心的旧把戏。
　　妗姒面上为难，声音更小，她害怕穆鸿珏听自己的话完后大发雷霆。
　　可她不得不说。
　　“欧阳大人带来的人，看身形，同容大人有几分相似。”
　　穆鸿珏停手，不再题字写福，她抬头看着妗姒，眼中光芒晦暗不明。“欧阳季霖带来的伶人，同伯瑜长相相似？”
　　她声音低沉，像是蕴含着风暴。
　　妗姒身体一僵，手指不住轻颤，直面穆鸿珏的气势，她才发现，以往被吓得冷汗直流的大臣，都不是在装。
　　穆鸿珏气势之强，让她胆颤。
　　“奴并未看清伶人长相，只是她们的身姿，确实同容大人十分相像。”
　　没看见长相，光身形一致就够了。
　　容文清比一般女子要高出不少，一年过去，她又长了大概十公分，身高马上突破一米七。
　　时人犹爱身姿娇小女子，最好还能腰肢纤细，行走飘摇，似风中垂柳般。
　　歌姬舞姬乃是士族豢养伶人，为了讨客人喜欢，伶人应该与时兴的模样一致才是，怎会突然出现几个身姿修长，无半点柔弱之气的伶人？
　　说欧阳季霖不是故意，都没人信！
　　穆鸿珏眼中光芒明灭不定，妗姒将头压得更低，等着女帝的吩咐。
　　“欧阳季霖带来的人，你安排在哪了？”
　　“在乐坊的阑珊阁。”
　　“叫岑月安排，不管如何，我不希望在年宴上看见她们。”穆鸿珏面上一冷，“至于欧阳季霖，敢羞辱伯瑜，我不会饶了他！你且同伯瑜说一声，叫她不必心忧。”
　　“是。”妗姒出门，拭去额角汗珠，心中为欧阳季霖点蜡，得罪容大人还得罪陛下，他也是个人才了。
　　欧阳季霖想的挺好，穆鸿珏喜欢容文清，他就送几个和容文清相似的过来，希望靠伶人诱人的手段，拉住穆鸿珏的心。
　　他也不想想，年宴是什么地方？是他能放肆之地吗？
　　年宴上出现几个一看就和容文清相像的女子，岂不是在羞辱容文清，将容文清比作伶人？这般羞辱，容文清咽不下，穆鸿珏更咽不下。
　　将伶人同她的皇后相比，欧阳季霖是在打谁脸？
　　“大过年，一点儿也不让人清静。”穆鸿珏不耐烦的低语，她本想和容文清小两口安安稳稳守个岁，谁知道这些大臣一个比一个蹦跶的欢。
　　穆鸿珏抬头看看外面，夕阳的余晖洒在窗台上，屋顶镶嵌的数个夜明珠发出白色的柔光。
　　算了，提前开宴，走完流程，让这群百官赶紧回家。
　　“传旨，年宴提前开场。”
　　“是。”太监低身行礼，疾步出屋，他脚下动作很快，看上去像是个练家子。
　　没几步，他就追上在前面一脸苦恼走路的妗姒。
　　“妗姒姑姑，陛下有旨，年宴提前开宴。”
　　“什么？”妗姒心里一乱，她还是第一次主持年宴，提前这一个时辰，她有好多准备没做呢！“旌阳公公，劳烦你去找容大人，帮陛下传话，让容大人不必忧心，陛下会解决好一切。我年宴上还有些准备没做完！”
　　穆鸿珏提前开宴，这一举动，也是在表达她对妗姒的不满，妗姒很明白，她如果把年宴办砸了，穆鸿珏饶不了她。
　　妗姒也知此次是她失误，当初她若是求稳妥，看一眼伶人，此事也就不必劳烦乐坊坊主岑月。
　　下次可一定要记住，万事必须谨慎，不能让他人伤害到容大人与陛下，妗姒心中暗暗警醒自己。
　　“恩。”旌阳连忙点头，妗姒很信任他，转身去往年宴。
　　当旌阳找到容文清时，正好看见了欧阳季霖。
　　欧阳季霖是去找伶人的，他听闻年宴要提前开始，特意来乐坊叮嘱两句。
　　好巧不巧，正好让容文清看见了。
　　秦琴与岑月比试一番，两人琴技不相上下，能与现在宫廷首席乐师相抗，秦琴的琴艺当真不凡。
　　容文清听完两人的奏乐意犹未尽，此等仙乐，怕是难见。
　　她偶然抬头，就看见了前往阑珊阁的欧阳季霖。
　　真是冤家聚首。
　　“欧阳大人，如此行色匆匆，是要去哪儿？”容文清看见欧阳季霖心里的火就冒了出来，直接从暖阁走出，叫住欧阳季霖。
　　欧阳季霖回头，看见容文清，额头一跳。
　　容文清脸上的神色，实在太眼熟，之前几次她怼人，都是这种似笑非笑的嘲讽。
　　“下官见过容大人。”伸手不打笑脸人，欧阳季霖满脸笑容冲容文清行礼。
　　若是容文清没见过他的真面目，真是被他这番举动给骗了。
　　“欧阳大人劳苦功高，为国为民鞠躬尽瘁，又十分忠心陛下，前途无量，我一小小司工，怎敢接欧阳大人的礼？”容文清说是这样说，脚下却动都不动，稳稳当当的受了欧阳季霖一拜。
　　欧阳季霖脸色不变，还是笑眯眯的模样，容文清嘲讽人的技术一流，他早有心理准备，这几句不痛不痒的话，不算什么。
　　“容大人说笑，下官是从三品司兵士，大人是正二品司工，大人官位极高，自当受下官一礼。只是……”欧阳季霖画风一转，很是疑惑的问道：“不知，容大人是做出何等贡献，才让陛下破格为大人升官？”
　　欧阳季霖说出一个朝中最具争议的问题，容文清的突然升官。
　　“当然是因为……”容文清拉长语调，看向欧阳季霖的眼神全是不屑，“朝中像欧阳大人这般尸位素餐之人太多，而文清，恰好很看不起此等人，一见到像欧阳大人这般厚脸皮的官员，文清就忍不住想要动手。”
　　欧阳季霖脸色终于变了，还是大变，他退后两步，像周围望去，竟是一人都没有！
　　将所有宫女乐师支开的秦琴拉着岑月在躲一旁看热闹。
　　“容大人！我乃当朝高官，你不能无故动手！你若嚣张动手，我必上告陛下弹劾与你，届时，谁都保不住你！”
　　“哦，是吗？”容文清挑眉，伸出手指看了看。
　　她的手指纤细修长，白白嫩嫩，像是十指不沾阳春水的大家小姐，可翻过来，就能看见掌心的老茧。
　　习武之人的手，怎么会白嫩无暇？为了保持另一面的好看，容文清不知用了多少种护肤的方法。
　　辛辛苦苦练下的老茧，若是不动手，岂不是辜负自己的辛苦？
　　“我倒要看看，你有没有命上朝去弹劾我。”
　　说完，容文清冷笑一声，足下用力，转瞬就到欧阳季霖面前，她以掌为刀，挥臂横砍过去。
　　欧阳季霖心里一惊，没想到容文清说动手就动手，丝毫情面不留。
　　看容文清的手砍来，欧阳季霖第一动作是同样挥臂去挡，结果他的小臂刚和容文清的手碰上，他就后悔了。
　　他应该后退！而不是正面和容文清刚。
　　容文清武艺精湛，欧阳季霖不止一次听到此传闻，但他之前一直觉得不过是世人谣传。
　　死于容文清手下的班第与谢琦，俱是无名之辈。死在女子手下，欧阳季霖一直认为那是两个废物。
　　如今，他却是在容文清手上吃了大亏，也终于认识到，传闻是真。
　　容文清哪里是武艺精湛？她简直不是个女子！
　　“嘶！”挨了容文清一掌的欧阳季霖疼的倒吸凉气。他连忙后退几步，退出容文清的攻击范围。
　　还好容文清手上没刀，不然刚刚容文清那一击，他估计人都劈成两半了。
　　欧阳季霖感觉自己小臂骨头都断了。
　　“容大人！不知下官是哪里得罪了容大人，竟让容大人下此狠手！”见正面不一定能刚过，欧阳季霖连忙开始求饶，“若是下官不下心得罪了大人，下官在这里向大人赔罪，还望大人海涵，饶过下官。”
　　“不是说，我打了你，你就去告状吗？我是成全你的愿望，给你一个告状的机会。”容文清慢条斯理的收手，整理因动手而变得纷乱的衣袖。“免得欧阳大人找不到弹劾我的理由，找个谏言官，弹劾我出入青楼。”
　　欧阳季霖露出吃shi一般憋屈的神色，容文清的话就跟一个大巴掌差不多。
　　“大人说笑了，下官怎敢弹劾大人？什么谏言官员，下官并不认识。”欧阳季霖还是很能认怂的，现在周围也没人，他真怕容文清一个激动，掐死他就地埋了。
　　别人不敢做的事，不代表容文清不敢做。欧阳季霖算是看出来了，容文清是无法无天的性子，完全不将规则放在眼里。
　　“此次我提出教育改革，欧阳大人似乎很看不上？听闻欧阳大人在兴鸿楼里说，我不过是在玩过家家？”容文清新仇旧恨一起算，越看欧阳季霖越不顺眼，“今日，本官想让欧阳大人陪我一起玩一玩。”
　　“容大人说笑，说笑。”欧阳季霖左右看看，想找到一个救命稻草，突然，他看见一抹玄青。
　　宫内大太监的衣服！欧阳季霖心中狂喜，不顾形象的喊道：“这位公公来此何事！”
　　容文清看过去，正好看见一脸尴尬的旌阳。
　　旌阳本想偷偷溜走，谁知欧阳季霖眼神那么好。
　　“咳，陛下让我来通知容大人，年宴提前开始，请容大人到场准备。”旌阳随口就找了个听上去□□无缝的理由。
　　“同陛下说一声，我与欧阳大人交流完感情，马上就会到场。”容文清还是觉得不解气，她还没狠狠揍一顿欧阳季霖。
　　最近她十分喜欢动手揍人，谁让她一直处于劣势，讲道理讲不过一群老狐狸，只能上手直接打。
　　别说，直接上手拳拳到肉，非常爽快！


第131章 
　　“大人, 不急于一时。。”旌阳笑的意味深长, 满满的恶意。
　　欧阳季霖打个冷颤，不敢言语。
　　容文清不耐烦的冷哼一声，“既然如此，就请欧阳大人先去年宴入座了。”
　　欧阳季霖敢赌不敢言, 也不想再待着丢脸, 行过一礼, 仓皇而去。
　　旌阳看欧阳季霖远走，笑道：“大人不必心忧, 陛下会将一切安排妥当。”
　　容文清点头，“我知道了, 我找到秦琴后就会去年宴。”
　　旌阳知趣的行礼道：“既如此, 奴先告退。”
　　“有劳公公。”
　　等旌阳走后, 容文清才不耐烦的看向一旁假山，“出来吧，躲躲藏藏作甚？”
　　“不躲着，怎么看戏？”秦琴冷静的从假山后走出, 身旁是宫廷首席乐师岑月。
　　岑月一身淡青色水墨花纹衣裳看上去仙气满满。
　　“你喜欢躲着看戏，不代表岑乐师也喜欢。”容文清向岑月行礼道歉，“真是委屈岑乐师。”
　　“无事，秦大人也是孩子心性, 赤子之心。”岑月笑弯一双美目，温婉好看，楚楚动人。
　　容文清回以微笑, “岑乐师想必还有不少事要准备，吾等就不多打扰，希望能在年宴上，有幸听得岑乐师仙乐。”
　　“容大人谬赞，在下确实还有要事，先行告退。”从始至终，岑月脸上的笑容都没有变过。
　　等岑月远走，秦琴收了脸上的笑，若有所思的看着容文清，“你对岑月大家的态度很不对啊，怎么？觉得她身姿动人，怕穆鸿珏移情别恋啊？”
　　“胡说什么，你可知岑月出身为何？”容文清没好气的瞪一眼秦琴，“岑月乃是六王爷的私生女，离她太近可没好处。下次同人来往前，涨点儿记性，先看清楚对方什么来历。”
　　秦琴莫名被容文清嘲讽一脸，不爽的撇嘴，“六王爷与我何干，岑月虽是他私生女，但也是师出名门的大家，我们只谈琴艺不说其他，还有谁能找我麻烦不成？”
　　“六王爷家中私事纷乱，他有过三位正妻，均一一早逝，由正妻所生子女唯慧敏郡主一人，外生子不计其数，也有不少儿子，按说，他的外室身家均是清白，早可以母凭子贵成为新的王妃，六王爷却从未动过扶持新王妃的念头，你可知为何？”容文清被秦琴的话逗笑，看在秦琴刚入官场的份上，她打算给秦琴上一课。
　　秦琴皱眉，想了半天也没想出来六王爷的心思，他正值壮年，又是爱美的性子，不像是甘于寂寞之人。“为何？”
　　“第一位六王妃，也就是慧敏郡主的亲生母亲，确实是身体孱弱早逝，之后的两位王妃，身体可都不错，怎也会走上第一位王妃的老路呢？”容文清笑的诡异，成功将秦琴吓到。
　　“你是说……”秦琴身上鸡皮疙瘩都起来了，她也看到过不少士族阴私，但都没有这件事给她的震撼大。
　　慧敏郡主小小年纪，不会那么心狠手辣吧？
　　对上容文清似笑非笑的眼神，秦琴打了个冷颤，
　　“现在的小姑娘啊，真是了不得。”最后心中种种，化为一句赞叹的话。
　　能把六王爷逼得不再纳妃，六王爷的私生女无官员敢接触，慧敏郡主也是个强人。
　　“岑月在宫中安稳当她的乐师，她便能长命百岁，但凡她身边多几个位高权重的朋友，慧敏郡主都不会饶了她。”容文清也觉得慧敏郡主是个狠人。
　　想那苏柏霖还傻兮兮的喜欢慧敏，以为慧敏答应同欧阳靖的婚事是有难言之隐。
　　什么难言之隐，不过是欧阳靖为人蠢笨，比苏柏霖好控制很多。
　　慧敏郡主想继承六王爷的亲王之位，丈夫是个有家室还听话的蠢人才是最好。
　　苏柏霖既没家世也不够蠢，慧敏郡主当初为何要与他谈恋爱呢？
　　容文清表示，不是很懂小姑娘的心思。
　　年宴于宫内一处岛屿举行。
　　后世容文清从各类文史记载中都看到过，说穆朝皇宫内有一处人造岛，其上美轮美奂，被誉为蓬莱，她还不信。
　　穆朝的皇宫在三千年的历史中早被毁于一旦，眼见为实，没有眼见，说什么都让人觉得虚假。
　　当她真的看到蓬莱仙岛时，只觉后世的记载全是胡扯！
　　明明实物更加好看好吗！
　　由火龙木所建造的宫殿很是温暖，再加上位于地下的地龙，让蓬莱岛上的宫殿内像是春天一般，任凭外面冷风猎猎也丝毫不觉得冷。
　　火龙木在后世早已灭绝，即便是在盛产它的穆朝，也属于稀缺材料，皇宫内处处都是火龙木建筑，怪不得攻破穆朝后，他国国王像个没见过世面的傻子一样，恨不得将皇宫内的墙皮都扒了。
　　撩开珠帘，容文清带着秦琴走入正厅。
　　据说，蓬莱上的蓬莱仙殿主梁乃是一棵将近千年的火龙木，其状之大，需十人合抱。
　　也不知传说是真是假，真是十人合抱的大树，以古代的科技，到底是怎么砍下来的？
　　容文清东想西想，穿过长长的走廊，回身一转，终于到年宴正厅。
　　除了皇帝，无人能走正厅的前门，所有人都是从两方侧门进入，随后绕来绕去，走入前厅。
　　容文清到时，大部分官员都已经就坐。
　　“司工大人容文清到！”唱名的太监大声喊着，这个待遇唯有二品及以上官员才能获得。
　　讲道理，容文清一点儿也不想要这个待遇，听上去真是羞耻感爆棚。
　　本来她还想低调的坐到位置上，经唱名太监一喊，谁都看着她了。
　　面对缓步前来的容文清，众臣神色各异，人生百态尽在年宴之上。
　　有的露出和煦的笑容，像容文清表达善意，也有官员一脸平淡，完全无视她，还有人面露凶光，满是敌意。
　　后者不出意外，就是欧阳季霖。
　　容文清看向欧阳季霖，对方讪讪一笑，实在怕了容文清，心虚的低下头。
　　容文清懒得理他，她抬头看向上位，很多位置都空着。
　　宫殿内空间极大，也很高，支撑宫殿房梁的柱子需要五人合抱，将近十米，刷着红漆，上面绘有金龙缠绕的图样，看上去皇威极强。
　　座位呈阶梯式下走，第一阶梯自然是皇帝与皇后的位置，微微下手便是皇太后的宝座。底下一层，便是一品官员，皇妃、皇子公主加上宗室王亲。
　　，再一层，乃是二品官员的位置，以此类推，直到人数最多的四品官员，分坐在最底下的两边。
　　至于在场官员的家眷，都在侧殿，年宴是正式场所，众家眷无法上席。
　　最高的皇座有三米多高，每一层台阶提高八十厘米左右，直至到大殿平位。
　　从正厅门口走到皇座之上，穆鸿珏要漫步走个十分钟。
　　容文清心里笑笑，想起穆鸿珏对她的抱怨，说她每年年宴走路都要走半天，实在是累。
　　今年的第一二阶梯，应该是历年来人数最少的时候。
　　穆鸿珏的皇后还坐在第三阶梯，皇太后早已经死了，第一阶梯空荡荡唯有穆鸿珏一人坐。
　　第二阶梯倒是看上去人挺多，可远没有文成帝在位时多了，少去皇妃一项，便少了很多人。再加上一品官员中国师一位无人，东征令席竹突然患病未来，更显冷清。
　　朝中有不少空位，二品官员倒都是在，三品中司兵士少了一人，车勐旭走后还无人顶上，司工士少了一人，那本是容文清的位置，。卓东来伏诛，陈启然成为司文，宋卓顶上一位，另一位司文士也处于空悬状态。
　　今年不热闹啊。
　　作为本场唯一一个六品官员，秦琴有点方，谁能告诉她，她要做哪儿？
　　容文清挑眉笑，有些不怀好意的看向一品官员中国师的空位，欺负秦琴不懂事，容文清指向那个位置，“你坐那里。”
　　随着容文清的一句话，所有人的目光都看向秦琴。
　　秦琴一愣，没明白众人的反应为何如此之大，她顿感不妙，小声同容文清说道：“容文清你可别坑我！盛宣华和西战令都坐在那里，你让我过去？”
　　她是不懂，这不代表她傻！
　　“无事，本就是空位，人人都可坐。”容文清肆意一笑，国师一位本就是留给秦琴，让秦琴先占了岂不是更好？
　　想到近日士族的上书，容文清嘴角的弧度变得有些冰冷。
　　士族想的很好，朝中高官之位空缺极多，士族人才不少，很多人都能胜任工作。
　　他们若是要个一司之士的位置，穆鸿珏勉强也就给了，毕竟司士位置空悬，对一司的工作有很大影响。
　　但他们上来就胃口极大的要国师一位，这容文清和穆鸿珏就不能忍了。
　　之前士族就想要国师一位，但被穆鸿珏与秦琴用冬末雪灾压制，现在穆鸿珏成为皇帝，他们还想要国师？
　　容文清能让他们如愿才怪！
　　秦琴恶狠狠瞪一眼容文清，她了解容文清，对方不是个爱做无用功的人。
　　容文清让她去坐国师之位定然有她的目的，现在就看秦琴愿不愿意和容文清站在一个战线。
　　秦琴心中纠结，她看到很多官员眼中对她发出恶意的光芒，那些官员不敢惹容文清，但他们敢惹秦琴。
　　拼了！秦琴心中不服输的劲头被激起，她自认不比容文清差，容文清敢直面对抗士族，她有什么不敢？
　　不就是一个国师之位嘛，就是皇帝之位，她都敢坐！秦琴暗暗下狠心。
　　当然，她这句话就是用来激励自己，她可不敢真坐皇帝之位，穆鸿珏和容文清太过凶残，她怂，惹不起。
　　秦琴深吸口气，微微提起裙摆，踩着台阶向上走，台阶只有八层，一层十厘米作用，走时半点都不费劲。
　　但当秦琴走完后，还是出了一身的汗，累的稍稍喘气。
　　不是真累，而是压力太大，所有人都看着她，用各种或平淡或恶意的光。
　　唯有容文清，给予她鼓励的眼神。
　　老娘死过一次的人，怕个鬼！秦琴咬紧后槽牙，走到国师之位前，一屁股坐下。
　　当她坐定时，殿中明显出现倒吸冷气的声音。
　　众臣面面相觑，不知说什么好。
　　跳出来抗议吗？可他们用什么立场？
　　年宴上的座位都是是固定，当然，也没有人规定，空位不可坐。只是在场人人都有座位，未免生出事端，也无人去碰他人座位。
　　秦琴大可以坐到三品司士之位，容文清却偏偏让她去坐国师一位，搞事情啊。
　　众人面面相觑，等着有人跳出来。
　　在场都是老狐狸，跳出来就等于和容文清正面扛上，容文清的战斗力之强所有人都清楚，为了一个座位和她对上，到底值不值得？
　　因为这个心思，等了半天，也没人说话。
　　秦琴本还挺直脊梁等他人发难，等了半天发现群臣除了大眼瞪小眼外，什么都没做。
　　她下意识看向容文清，容文清脸上全是嘲讽。
　　打破全场安静的，是容文清的一声冷笑。
　　“呵！”容文清一直站着，她环视群臣，缓缓说道：“陛下还没来场，诸位就已经准备迎接陛下了？”
　　全场寂静无声，本是皇帝在时的场面。
　　容文清脸上的嘲讽刺伤所有官员，像是打在他们脸上的一记巴掌，啪啪作响。
　　有不少官员心中一怒就想起身同容文清对抗，他们身边的同僚赶紧拉住，看向国师一位左右的西战令与宰相。
　　西战令装傻充愣，身为军士，他不耐烦文人的规矩很久了，有人出来捣乱，他乐于看戏。
　　而宰相盛宣华，则是微垂眼眸，一言不发，像是个石雕般，若不是胸口的起伏，他人都要以为宰相死了。
　　盛宣华心中很乱，想起苏柏霖与他坦白的话，他脑子乱成了一锅粥。
　　苏柏霖与慧敏郡主私定终身，他还非她不娶，这让盛宣华想起当年的师兄，前一任宰相，包庆孔。
　　多么相像的一幕，私定终身非她不娶的誓言，再一次出现。
　　当年的师兄输得彻底，赔上性命，现在他的徒弟，要重蹈覆辙吗？
　　宋卓看着桌上的酒偷偷咽口口水，看场面僵持不下，他叹口气起身，“今日是年宴，本是喜庆之日，诸位大人开心些，莫要扰了陛下兴致。容大人，快快入座，陛下应该马上就到了。”
　　有人出来给台阶，群臣也愿意顺台阶下去。
　　想到穆鸿珏马上就到，容文清也不想多说什么，反正大餐还在后面。
　　容文清端坐在自己座位上，让所有人松了口气，就怕她不管不顾依依不饶，现在她收手，群臣的神经都稍稍一松。
　　他们不知道，有些事不能太早下定论。
　　今年的年宴，注定是他们一生中最煎熬的几个时辰。
　　“陛下到！”唱名太监高声喊着，群臣连忙起身，弯腰行礼。
　　“恭迎陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　大声的高呼在大殿不停回荡，让人听着就觉得血液沸腾不已。
　　穆鸿珏从门口走来，她身穿皇帝常服，以玄青色为底色，上绘有红黄二色，看上去很平和。
　　路过容文清身旁时，穆鸿珏稍稍一顿，容文清抬眼，正看到穆鸿珏对她笑的温柔。
　　“伯瑜，新年快乐。”穆鸿珏等了一天，就等这一句话。
　　等守岁时，她还要和容文清说一遍。
　　容文清眨眨眼，回了一句，“新年快乐。”
　　玉珏二字容文清没说出声，而是以口型念出，当着群臣百官面前，她不能直呼皇帝名讳，此乃禁忌，必须遵守。
　　得到回复的穆鸿珏笑的开心，连脚下的步伐都轻快不少。
　　被迫听两人说话的群臣情绪复杂，陛下你单独和容文清说这话到底是个什么意思！
　　知道穆鸿珏和容文清关系的臣子微微摇头，感叹世风日下，不知道的则心中酸意横生，嫉妒容文清如此受穆鸿珏青睐。
　　走到秦琴身边时，穆鸿珏也顿了一下，这一下让群臣的心都吊了起来。
　　陛下可是要发难？哈哈！容文清此次死定了！
　　所有人都等着穆鸿珏训斥的声音。
　　穆鸿珏眨眨眼，有点儿懵，为什么秦琴会坐在国师位上，她什么时候封秦琴国师了吗？她怎么一点印象都没有。
　　秦琴看穆鸿珏老不走，不耐烦的抬头，对上穆鸿珏疑惑的眼神后，她叹息一声，看向容文清。
　　穆鸿珏秒懂，原来是伯瑜让她坐过来的。
　　既然是伯瑜让坐的，那就坐着吧。穆鸿珏无所谓的想，随后不停歇的走到皇座前。
　　群臣瞬间脸色泛青，陛下竟然问都不问！什么情况！
　　陛下你没看见吗？新科状元她坐国师位子上了！你没看见吗！
　　群臣心中咆哮不止，最后都只能化作无奈。
　　刚刚秦琴与穆鸿珏看向容文清的动作，所有人都看在眼里。群臣再一次认识到容文清的受宠程度，只要容文清想做，穆鸿珏什么都不拦着。
　　简直无奈啊。
　　“众爱卿平身。”穆鸿珏挥袖让所有人免礼，“今日年宴，乃是阖家团聚之日，也是我穆国最盛大的节日，众爱卿为国劳累一年，今日可要好好放松啊。落座落座！我宫廷乐师何在？”
　　群臣落座，从侧门的走廊中涌出百多名乐师，岑月在前领着众乐师行礼。
　　“陛下，为新年庆祝，吾等新编了许多曲目，请陛下同各位大人欣赏。”
　　“好！奏乐吧。”穆鸿珏走流程，举起一杯酒，“众爱卿，敬我穆国盛世永昌。”
　　“祝我穆国盛世永昌。”群臣一齐举杯道，声音震耳欲聋，坚定无比。
　　此时众人心中意念一致，只愿我穆国盛世永昌。
　　袅袅琴音响起，群臣动筷，开始享受美食美酒。
　　宋卓急不可耐的为自己倒上一杯，一口饮尽，宫中的酒乃是贡酒，均是各地最好，最负盛名的酒，平常一杯都难得，更不要说畅饮。
　　爱酒成痴的宋卓禁受不住诱惑，一杯又一杯的往下灌。
　　那喝酒的状态，像是饿了三天的野狼一般，看的一旁的欧阳季霖目瞪口呆。
　　欧阳季霖本想劝上两句，但思及宋卓与容文清一伙，到嘴边的话又咽了回去。他甚至有些幸灾乐祸的想，宋卓如果喝醉了，那事情就好玩了。
　　他心中恶念无人可知，坐在宋卓另一边的司工士咽下一口菜，他与容文清关系不错，也是真心为其着想。
　　“宋大人，莫要喝的太急，醉了不好。”
　　“无事无事，我酒量很大，只几杯下肚，不会醉。”宋卓也不傻，他真要是喝醉大闹年宴，容文清非扒了他的皮。
　　众人安静欣赏歌舞，无人挑事，所有人都默默想着年宴早些结束。
　　年宴上有美食美酒美人，按说应该是群臣期待的时刻，然而年宴上有个让群臣提心吊胆的皇帝。
　　再美的美人都无法消除他们对皇帝的敬畏。
　　与皇帝同食，简直压力太大。
　　时间悄然而逝，半个时辰过去，年宴都要接近尾声。
　　看着场中节目一个接一个的换，欧阳季霖有些心急，他东找西找都没看见自己的伶人。
　　怎么回事？妗姒难道将伶人安排在最后吗？
　　容文清余光一撇，正好看见欧阳季霖的焦急，心里不爽顿生。
　　哎呀真是看见他就烦。
　　她看向穆鸿珏，正好与穆鸿珏四目相对，穆鸿珏冲容文清露出一个乖巧讨好的笑容，萌的不行。
　　容文清本来不好的心情瞬间舒畅，嘴角不自觉上扬。
　　得到容文清宠溺笑容的穆鸿珏心情指数爆表。
　　然后她看向让容文清心情不好的欧阳季霖。
　　对了，她还没收拾欧阳季霖呢！穆鸿珏想起对方的冒犯，心中怒火丛生。
　　冒犯她，她让欧阳季霖死，冒犯伯瑜，她让欧阳季霖生不如死！
　　“听闻欧阳司兵士今次带入皇宫的家眷，乃是几个伶人。”穆鸿珏突然开口，场面为之一静。
　　唯有乐师还在安然奏乐，舞者也恍若未闻般跳舞。
　　宫廷的乐师与舞者，心理素质真是没的说！


第132章 
　　“陛下, 伶人并非臣之家眷，乃是臣带来为各位大人助兴的佳人。”欧阳季霖眼前一亮，他与文成帝打交道多年，和文成帝形成共识。
　　他也没少给文成帝介绍美女。
　　对于穆鸿珏, 他一直认为，皇帝的骨子里流的血液一致, 越是高高在上的皇帝, 越是喜欢美酒美人, 甚至于天下所有稀奇珍贵之物。
　　唯有繁多的美人, 贵重的物件, 才能衬托皇帝不一般的身份。
　　穆鸿珏问，就说明她有心思。
　　欧阳季霖猜得没错，穆鸿珏是有心思，但她的心思可不是欧阳季霖想的那般龌龊。
　　将手中酒杯轻放桌上, 如玉的手指拿起桌上的鲜果，鲜果是温泉山庄特有的产物，在寒冷的冬季，唯有温泉所在之地能种出违反时令的蔬菜。
　　将鲜果的皮剥开，穆鸿珏轻放回果盘中, 抬头猛然呵斥：“欧阳季霖！你可知罪！”
　　大殿一静。
　　群臣与乐师都被吓一跳, 连忙停下手中动作，起身躬身行礼，大喊道：“请陛下息怒。”
　　“陛下息怒！”欧阳季霖也被穆鸿珏这一喝吓一跳，他咬一咬牙, 直接双膝跪地行跪礼，“臣知罪！”
　　君上说臣下有罪，臣下要立刻认罪，在众臣面前，欧阳季霖不能反驳穆鸿珏，若他反驳，便是无罪也会有罪。
　　现在他果断认罪，就逼得穆鸿珏必须说出一个让所有人信服的罪名，她如果说不出来，就等于是为君不仁。
　　欧阳季霖一招以退为进，玩的很是漂亮。
　　穆鸿珏冷笑，文成帝手下的大臣别的没学会，耍心眼倒是一个比一个溜。“年宴乃是国宴，其上献技之人均是国中身负盛名的宫廷乐师舞师。欧阳司兵士将家中私下养的奴隶带来，还要给群臣包括朕助兴，是何居心！莫不是以为，我国国宴气氛浮躁不堪吗！”
　　“臣不敢！臣……”欧阳季霖没想到穆鸿珏会以此为借口给他定罪。
　　伶人的身份是士族豢养的禁脔，这是众所周知的事，因为与士族挂钩，运气好还能母凭子贵成为妾室，伶人助兴一向被誉为风雅。
　　可不管说的多好听，都不能免去伶人乃是奴隶这项铁铮铮的事实。
　　奴隶不算太过低贱，除不能入学外，奴隶的各项保障同穆国贫民没什么不同，而且还能自赎出主家，主家也不能随意鞭打仗杀奴隶。
　　不是太过低贱，不代表不低贱。
　　穆国的各项法规不可谓不严，但法规取决于环境，在君权神授的古代，号称平等的法也会有所偏私。
　　天子犯法与庶民同罪是真，有权者犯法与庶民同罪，是假。
　　阶级的力量充斥在穆国的土地上，低等的奴隶登上国宴是罪，穆鸿珏说出的理由无人能辩驳。
　　“你不敢？我看你敢的很！”穆鸿珏冷哼一声，她转头看向欧阳桂林，“欧阳将军，司兵士是你族弟，你应该多加管教才是。”
　　欧阳桂林一僵，随后挤出一抹笑容，艰难的弯身道：“陛下说的极是，臣谨遵陛下教导，回去定好好教导族弟。”
　　“欧阳家马上就要尚郡主，家风浮躁至此，如何让六王叔放心将掌上明珠托付？”穆鸿珏不心中恨不得给欧阳季霖点儿颜色看看，让他走不出蓬莱殿，给他一个教训，让他知道，有些人是不能得罪的！
　　带几个同伯瑜相像的伶人来助兴，岂不是在侮辱伯瑜？
　　但年宴不宜见血，穆鸿珏心里再恨也只能高高抬起轻轻落下。
　　不急，他们有的是时间慢慢玩。穆鸿珏心中冷哼，对方是她的臣子，跑不了！
　　在场大臣听完穆鸿珏的话后心中俱是一惊，欧阳家要尚郡主？还是慧敏郡主！
　　慧敏郡主与穆鸿珏乃是堂姐妹，两人血缘关系很近，慧敏郡主某种程度上就代表了皇室嫡系。
　　她下嫁欧阳家，其中很有深意。
　　群臣心乱如麻，摸不清楚穆鸿珏的做事风格，一边将郡主许配欧阳家，一边又死命踩欧阳家，陛下对欧阳家到底是个什么态度？
　　穆鸿珏可不管百官的想法，她的态度很简单，谁和她老婆对着干，她就和谁对着干！“不光是你族弟，欧阳家的家风不良，必须好好整治。欧阳将军年后先别急着回去，等郡主大婚后再走吧。”
　　欧阳桂林脸色大变，急忙喊道：“陛下！边防要事颇多，臣……”
　　“将军镇守的南海关连接三四个小属国，确实要事繁多啊。”穆鸿珏像是在感叹，看上去像是犹豫不已。
　　欧阳桂林却并没有松口气，相反，他更提心吊胆了。
　　穆鸿珏哪里是在感叹，她分明是在嘲讽！
　　三四个小小属国，需要镇南将军常年驻守吗？
　　欧阳桂林心中一叹，他就怕步了宇文山的后尘，才一直避免回京，被文成帝压住走不了。没想到他躲得过文成帝，躲不过他的继承人。
　　罢了罢了，欧阳家近日确实太过浮躁，和一个小姑娘天天对着干，还拿他女儿当枪使，确实应该好好管教一番。
　　欧阳桂林想到自己心思单纯，性格跋扈的女儿，突然觉得在皇都待着也不全是坏事。
　　至少能让他那傻女儿学学人情世故。
　　“陛下！二月二乃是陛下登基大典，届时各国使臣皆要来访我国，臣在边关也无甚要事，留在皇都，许还能帮帮陛下。别的不说，臣常年与番邦交流，对番邦之人还算了解。”
　　欧阳桂林识相，穆鸿珏满意点头。
　　说实话，如果欧阳家不蹦跶的这么欢，穆鸿珏还不想将欧阳桂林留在皇都。
　　留他在皇都做什么？白养一个人罢了。
　　可现在欧阳家太能蹦跶，必须有个人来治一治。欧阳季霖敢一而再再而三的同宠臣容文清对抗，谁给他勇气？
　　还不是他身后的家族？
　　罪魁祸首还是士族这一群体啊。
　　穆鸿珏深感头疼，看所有人都跟小鸡仔似得窝着，唯有容文清不时抬眼看她，她心里一乐。“岑乐师，快快继续弹奏，你的琴音当真犹如天籁。”
　　“谢陛下夸奖。”岑月心理素质极其强大，淡定落座后弹奏出的曲子一丝波折都没有。
　　像是没目睹欧阳家与皇帝之间的明枪暗箭。
　　士族想和皇帝对着干？还要等上一百年啊。
　　底下的人精互相看几眼，交流着眼神，穆鸿珏与文成帝执政风格很不一样，他们必须在最短的时间内摸清楚穆鸿珏的秉性才好。
　　宋卓无聊喝酒，他突然扒住坐在一旁的司工士。
　　沉醉于和他人眼神交流的司工士被吓一跳。
　　“宋大人？宋大人？”微微推宋卓两下，耳边响起宋卓发出的微微鼾声，司工士深感无奈，“宋大人啊，说好的不会醉呢？”
　　“恩……我没醉！”喝酒的人永远不认为自己醉了。“快，再来一杯酒。”
　　“可别再喝了，陛下今日心情不佳，宋大人注意仪态，莫要放肆啊。”司工士特别心累，他最不喜欢照顾醉鬼。
　　“什么心情不佳，有伯瑜在，陛下怎会心情不佳？”宋卓不相信的睁大眼睛向上看，正好看见容文清与穆鸿珏眼神的交流。“你看，她们眉目传情你侬我侬，依依不舍的模样，怎么会心情不佳？”
　　不知上司与女帝是那种关系的司工士，感觉自己三观破裂。
　　“呵呵，宋大人可千万莫要再说笑，司工大人德才兼备，这才受到陛下青睐。现在司工大人身负从龙之功，宋大人即便同司工大人私交甚笃，也不能胡说。”
　　“什么胡说，二月二就要大婚了，我哪有胡说。容文清确实厉害，轻轻松松抱得美人归，想我风流潇洒，一表人才，怎么还没人要呢？”宋卓越说越伤心，恨不得当场大哭。
　　司工士惊异的看一样宋卓，又看一眼容文清。
　　俗话说腐眼看人基，之前司工士正直的很，完全不能发觉自家顶头上司和大老板的情谊。现在他心中有底，再去一看……
　　艾玛简直闪瞎眼！
　　陛下你快放过手上的鲜果！你拿着鲜果把玩已经半天，那鲜果都快烂了！能不能别看容大人了？看看果子啊陛下！
　　司工士年过三十，第一次觉得，世界意外的美好。
　　恩，百合花开真漂亮。
　　漫天的烟花绽放后，年宴结束，穆鸿珏第一个走出蓬莱，其后断断续续走出忧心忡忡的大臣们。
　　他们或是为了士族利益发愁，或是为了朝廷内愈发明显的换代风声发愁。新科状元坐国师一位，陛下没说话，容文清成为二品司工，是陛下亲准。
　　还有年轻如宋卓、林致远一辈，均年纪轻轻位居高位。
　　这样明显的替换班底举动，人精们怎会看不出来？
　　看出来又有何用？让他们当出头鸟去碰撞当朝天子吗？他们没那个胆子。
　　容文清看着睡得鼾声震天的宋卓默默无语，岑月秦琴站在身后也很是无措。
　　面对一个四仰八叉的大男人，她们是扶不扶都是个问题。
　　司工士看容文清接手宋卓，马上松口气，为了遮住宋卓的鼾声，他差点儿没把宋卓捂死。
　　“韩辰喝得如此醉，坚持不到离宫便会吐。”容文清招来一个太监，非常巧合的是个熟人。
　　“旌阳公公？怎么没跟着陛下走？”岑月有些疑惑，她和旌阳也算老熟人，旌阳是穆鸿珏的贴身总管，从不离身。
　　“陛下让奴来等人。”旌阳冲岑月笑笑，余光掠过瘫痪在地的宋卓，“宋大人想必是喝醉了，蓬莱上有许多空置屋子，奴吩咐几人将屋子收拾一下，委屈宋大人住一晚。”
　　“有劳。”容文清点头，“等韩辰醒了，给他送碗醒酒汤。”
　　容文清指使旌阳的动作很是熟练，那主人翁的模样，好像皇宫是她家。司工士心里莫名兴奋，他看着旌阳，高高在上的大总管谦逊低头道：“是。”
　　“时辰不早，快些回家吧。”见司工士还在，容文清关切的嘱咐，“旌阳，为司工士准备马匹。”
　　“不必不必，马匹在宫外已经备好。”司工士受宠若惊，容文清平时可没这么好说话。
　　“从蓬莱走出宫，可要好个时辰，还是早些回家的好。”
　　司工士秒懂容文清的意思，他惊异的看一眼旌阳，宫内坐马车是一种恩赐，一般都是皇帝赏赐给十分喜爱的臣子，或年迈腿脚不好的臣子。
　　容文清的一句话，就能让他获此殊荣吗？
　　“是。”面对容文清的吩咐，旌阳立刻点头，完全不迟疑。“司工士大人，请与我来。”
　　此时司工士已经完全确定，宋卓说的全是真事。
　　容文清，他的顶头上司，就是未来的皇后！
　　想想还挺刺激！司工士美滋滋的坐着马车走了。
　　“容大人可要一视同仁，同为下属，臣也要马车。”秦琴何等慧眼，司工士不擅掩藏情绪，他的心路历程被秦琴看个透。
　　容文清为何对司工士态度温和，她也猜得透彻。
　　“走着回去吧。”容文清摆摆手，晃着步子走了，头都不回。
　　“容文清！不公平！我也支持你，你怎么不对我好点儿！”秦琴气不过，恨不得一凳子砸容文清脑后勺上。
　　岑月看着炸毛的秦琴，莞尔一笑。
　　“秦状元，容大人早已吩咐我于乐坊，为状元准备房间。”看够秦琴的气急败坏，岑月才开口。
　　已经气到没脾气的秦琴，只能冲着容文清远走的方向狠狠翻了个白眼。
　　容文清走出蓬莱，就看见妗姒站在不远处，她随着妗姒走两步，就看见了穆鸿珏。
　　“嘈杂一日，可算有时间同伯瑜好好待着。”看到容文清，穆鸿珏就笑的灿烂。“我看你宴上没吃多少东西，可是御厨做的不和胃口？”
　　“怎会不和胃口，御厨做出的饭菜全是我喜欢的。”容文清摇头，走到穆鸿珏身边，牵住她，“只可惜，我光顾着看美人，一口饭都没吃下去，白白浪费一桌好菜。”
　　“美人？”穆鸿珏心里一酸，想到年宴上容貌出众的乐师舞师，略不开心，“伯瑜是看哪位美人，看的如此出神？”
　　“美人极美，所谓秀色可餐，看了一晚上，我竟丝毫不饿，你说，她是不是太美？”容文清一眼就看出穆鸿珏不高兴，恶劣的想逗逗她。
　　穆鸿珏闻言果真上当，她抿紧嘴，定定看一眼容文清，停下脚步不再往前走。
　　“怎么了？外边风大，不要久留。”容文清也停步看着穆鸿珏。
　　身后提灯的宫女默默将灯提高，好让烛光照亮她们的脸，而不是脚下的路。
　　烛光映照下，穆鸿珏的眼睛闪闪发亮，像是藏了星星一般。
　　容文清一时竟看的痴了。
　　“伯瑜，我不娶妃，不要后嗣，不与他人交往过密。以后他们若还献上美人，我定不会饶了他们！”穆鸿珏急促的说出一段话，说完后，她有些不好意思的红了脸。
　　容文清也不知道，那是真的红脸，还是被烛光照的通红。
　　“你不要喜欢别人，好吗？”
　　“傻。”容文清不禁笑出声，她弯指为勾，“世间哪有美人，能比得上我的玉珏？”
　　看着容文清弯曲的小指，穆鸿珏一头雾水。
　　容文清笑的更加温柔，她伸手，同样勾住穆鸿珏的小指。
　　“婚戒锁住你的心，小指勾住你的魂，这样，我两，便是一生一世一双人。”
　　“一生一世一双人……”穆鸿珏喃喃出声，烛光不光闪花了容文清的眼，也让她有些意乱神迷。“我才不要一生一世一双人，我要你永生永世。”
　　“好，永生永世。”
　　相识于少年，相交于青年，相守于老年，最后同穴而葬，生死无分。
　　“嘶……”
　　“头痛死了。”
　　宋卓艰难的起床，入眼是完全陌生的环境。
　　他第一反应就是捂胸，检查自己的清白还在不在。等过一会儿确认之后，宋卓艰难爬起床，穿上一旁早已备好的新服。
　　想来是在皇宫，以宋卓对容文清的了解，面对酒醉的他，容文清绝对会不耐烦的扔在皇宫，而不会特意送他回家。
　　没错，容文清就是一个彻头彻尾的损友！
　　日常心中吐槽一遍容文清，宋卓身形略微摇晃的走到门前，伸手去开门。
　　“哐！”
　　“宋卓，你起来没！出大事了！”
　　秦琴焦急的开门，第一眼看见的，就是坐在地上的宋卓。
　　宋卓只觉得屁股都要两半了，疼的他脸上表情极其扭曲。
　　“宋卓！你没事吧！我怎么不知道，你喝多了会犯病啊！可有药？别一会儿口吐白沫啊！”秦琴还以为宋卓有羊癫疯，吓得她转身就要去找太医。
　　“停！我没病！我这是摔得！”被秦琴猛然推门吓得直接一屁股坐地上的宋卓只觉得面上无光。
　　当初他还对秦琴有些仰慕，觉得秦琴真乃当世奇女子。等和秦琴容文清混熟之后，他就对这个世界绝望了。
　　女神一秒变女神经，幻想都破灭了！
　　“你刚刚说出大事，出什么事了？”宋卓艰难起身，想揉屁股又觉得太过失礼，只能缓缓揉腰，当揉屁股了。“你我是在皇宫之中吧？皇宫能出什么事？”
　　说到正事，秦琴收敛了脸上的情绪，面无表情的看向宋卓，“六王爷昨夜死了，死在女人肚皮上。”
　　“你说啥？？”宋卓大惊之下直接□□乡音，“啥？六王爷死了？他在宫里找女人？”
　　“还不是普通的女子，是欧阳季霖送来的几个伶人，他招了五个去，精尽人亡。”
　　这死法，不说前无古人，也称得上后无来者了。
　　堂堂一国亲王，号称可以夜御七女的六王爷，死在五个女人的肚皮上。
　　简直是今年最大的丑闻。
　　宋卓也不揉腰了，屁股多疼都不能止住他苦逼的心思，开年大戏啊？今年是不是要完？
　　“陛下和伯瑜知道了吗？”
　　“知道，陛下为此大发雷霆，正在御书房生闷气，容文清让你我去看看慧敏郡主，顺便……”秦琴眼珠一转，绝美的半边脸上露出和容文清一模一样嘲笑的神色，“探探她的底。”
　　宗亲死亡不是小事，还是在宫中死亡，最不吉利的是大年初一死的。
　　明眼人都能看出，六王爷的死是自作自受，人要自己作死，谁都拦不住。
　　可怕就怕，很多人睁眼说瞎话，以此为借口，来攻击穆国第一个女帝。
　　神鬼论，是最好的攻击办法。愚昧的平民最为相信神鬼论，若是运作得当，一举动摇国本都有可能。
　　此事事关重大，宋卓也不敢耽搁，跟着秦琴一瘸一拐的走向六王爷落脚的宫殿。据说伤心欲绝的慧敏郡主就在那里等着他们。
　　另一边，传闻大发雷霆的穆鸿珏正悠哉躺在美人腿上，享受美人的投喂。
　　美人容文清无奈的将果子整颗塞到穆鸿珏嘴里，穆鸿珏大张嘴，将果子咬烂，还露出一个臭不要脸的笑容，“伯瑜，再大点也行，我吃得了。”
　　容文清耳后一红，穆鸿珏现在是越来越……让她喜欢了。
　　“如果谏言官看见你这副模样，估计要撞柱明智。”容文清一掌将穆鸿珏推得坐起来，“你什么打算？用六王爷换欧阳季霖的命，还是换整个欧阳家？”
　　“都不是。”穆鸿珏微微摇头，“六王爷的命不值钱，欧阳季霖的命也一样，犯不着我去费心。我是想看看，盛宣华是什么态度。”
　　“恩？”六王爷和盛宣华有什么关系？容文清细细想着，两人几乎都没说过几句话。
　　唯一的联系，就是六王爷的女儿和盛宣华的亲传弟子有过一段情。
　　慧敏郡主和苏柏霖啊……
　　“你让秦琴韩辰去试探慧敏郡主，是想看看她到底想不想与苏柏霖在一起？”大费周章，有必要吗？
　　“我帮她登上亲王之位，就看她帮不帮我，搬开欧阳家与盛宣华两颗绊脚石。”穆鸿珏笑的纯良，说出的话让人细思恐极。“伯瑜，千万别小看穆家的女儿。”
　　“哦。”容文清瞄向穆鸿珏的胸口，这尺寸，她没法小看。
　　作者有话要说：　　六千更新，今天的更新完毕么么~
　　我要开始加更了，我不管我要赶紧完结开绝恋_(:з」∠)_
　　我写感情真是突飞猛进（自我肯定的点头。）
　　说下订阅比，最后一次说。订阅满足v章90%能马上看见新文，不足的，等一天就行。
　　如果满足条件还看不见，那就是jj抽了，清缓存或者卸载它发泄怒火，然后怂怂的再安回来_(:з」∠)_
　　评论我以后会挑着回复，因为我要用更多的时间去打字……和玩游戏。


第133章 
　　“慧敏郡主将要下嫁欧阳靖, 值此关头，六王爷薨世，这亲事想来要告吹了。要不，就是延后三年。”宋卓走在皇宫中, 神色清明，外面新鲜的空气让他宿醉的沉重感一扫而空。
　　“看看慧敏郡主的意愿, 若她想尽快嫁给欧阳靖, 也不必守三年孝。现在又不是前朝那般迂腐之时, 三年孝期太长。”秦琴说着, 冷笑一声, “六王爷死的这般不光彩，想来，慧敏郡主也没多少守孝的想法。”
　　“守孝不过是做给活人看，死人长眠地下, 哪管后人守孝与否。”宋卓看的真切，若生前感情深刻，死后自然会悲痛至极。生前关系一般甚至很差，何苦死后惺惺作态，折磨自己呢？“慧敏郡主为人深明大义, 想来不会拘泥于此。”
　　秦琴脚下步伐微顿, “你见过慧敏郡主？”
　　“并未，不过众人都说，她为人十分正面。”宋卓摇头，随后看向秦琴, 秦琴的反应很不对劲，“怎么了？”
　　“慧敏郡主足不出户，不喜招摇，六王爷疼爱女儿，恨不得将其放在掌心，对慧敏郡主的看管十分严格。试问，这种情况下，她深明大义的正面形象，是怎么传出去，甚至人尽皆知？”
　　“并未做到人尽皆知，只是我身处兴鸿楼，曾听他人说起。”说完这段话，宋卓微微一愣，他也觉察不对了。
　　兴鸿楼鱼龙混杂，来往人员中没有善人，身在闺阁中的郡主形象，他们怎会知道的无比详细？
　　“容文清让你我来试探慧敏郡主，说□□敏郡主一定有问题。”秦琴看一眼宋卓，“待会儿谨慎一些，莫要着了对方的道。”
　　“恩。”宋卓不傻，相反，他很精。
　　兜兜转转，两人来到目的地。
　　“拜见郡主。”
　　秦琴与宋卓先后进殿，向端坐屋中的慧敏郡主行礼。
　　慧敏郡主今年十七岁，她与穆鸿珏同年所生，只比穆鸿珏小上三个月。她长相绝美，继承了穆家历代美人的优良基因，身为穆家成员，她也算的上是倾国倾城的美人。
　　秦琴和宋卓看见她时，她正在悠哉品茶，半点儿悲痛欲绝的模样都没有。
　　秦琴和宋卓对视一眼，再次刷新对皇家子女的印象。
　　看到来人，穆慧敏微微垂眸，“不必多礼，没想到陛下让两位大人前来。”
　　“郡主节哀。”宋卓比秦琴更会说话，再加上，忽悠小姑娘他最有一手，“陛下骤闻六王爷薨世，悲痛不已，怕郡主忧伤过度伤了身体，特命吾等前来照看。”
　　“陛下有心，请大人转告，慧敏多谢陛下。”穆慧敏露出一个带有悲痛的笑容，很是勉强的模样。
　　楚楚可怜的小姑娘总能引起他人的怜爱，但秦琴和宋卓都看见了刚刚一脸淡然的慧敏郡主，现在看她一脸悲伤，半点同情心都没有
　　反倒觉得有点儿渗人。
　　“定会帮郡主传达。”宋卓低头，组织好语言，“郡主，此次陛下遣吾等来，还有一事想问问郡主。”
　　“大人请讲。”穆慧敏态度很是温顺和善。
　　“陛下是问，郡主与欧阳家欧阳靖已订好婚约，如今六王爷逝世，郡主可要为王爷守孝三年？”宋卓也想不出怎么迂回的问，和容文清呆的时间长了，他学的同容文清一样，做事习惯直接了当。
　　穆慧敏很是为难的低头想了半晌，随后眼中闪点点泪花，“父王对我恩爱备至，如今他突遇不幸，我自当为他守孝三年，以全孝道。此事是我对不住陛下，大人，我想向陛下请罪，不知，可否见一见陛下？”
　　“这……”宋卓不知应不应该答应，按理说，穆慧敏是穆鸿珏的堂姐妹，实在亲戚，见一面很是应该。
　　可皇帝不是说见就能见的。
　　不是谁都能和容文清一样，天天见穆鸿珏，还每天都觉得见得少。
　　正常官员，除了朝会外，几乎没有和皇帝见面的机会，即便是亲密入皇帝妃子，那也不是天天能见。
　　“郡主一片赤心，陛下知晓后，定当让郡主如愿。”宋卓说不出话，就是秦琴出马的时候，“只吾等身为臣子，不能擅自为陛下做决定。郡主身为皇亲贵胄，想见陛下，同妗姒姑姑或旌阳总管说一声便可。”
　　秦琴才懒得当个跑路人，她能来试探穆慧敏，不过是因为昨日容文清的一番话。
　　容文清话中的穆慧敏是个心机深沉，手段狠毒的女子，而传闻中的穆慧敏，简直是集万千宠爱于一身，心地善良单纯的天生小公主。
　　这样大的差异才是让秦琴特意动身的理由。
　　秦琴一番说辞满是推脱之意，穆慧敏听的真切，对于宋卓和秦琴的性格，她也有了初步的了解。
　　“事情赶早不赶晚，午后慧敏就要带父王回府，不能在宫中久留。两位大人，此时可要同慧敏一起去面见陛下？”
　　久则生变，为防出现变故，还是尽早说起楚为好。穆慧敏眸色微暗，看向秦琴和宋卓的视线更为专注。
　　将两个心腹派来，她这位堂姐对她很是上心。
　　“怕是要辜负郡主美意，吾等还有陛下吩咐的要事在身，一会儿还要去乐坊一趟，不能与郡主同行。”
　　秦琴心中无聊，穆慧敏也是个有十万个心眼的小狐狸，和穆鸿珏真是一个姓氏。
　　穆慧敏笑而不语，她偏头看向宋卓。
　　宋卓看看秦琴，秦琴暗瞪一眼宋卓，让他谨慎行事。
　　“是，吾等还有要事在身，不便与郡主同行。”在秦琴的眼神下，宋卓秒怂。
　　穆慧敏略有些失望的收回视线，“既如此，也不好为难两位大人，两位大人有要事在身，不用在此久待，慧敏要去求见陛下了。”
　　看秦琴和宋卓不与她同行，穆慧敏的态度发生一百八十度转变，由温和变为冷酷，直接下逐客令。
　　宋卓颇有些丈二和尚摸不着头脑，不明白穆慧敏为何突然改变态度。
　　秦琴直接告退，拉着宋卓就走。
　　“慧敏郡主生气了？”等走了一段后，宋卓疑惑的问道。
　　“她不是生气，她是看出，你我对她不殷勤，还避着她。”秦琴叹口气，宋卓在政治上的敏锐度还是差一些。
　　不过他运气好，即便是个政治白痴，也会是个位居高位的白痴。
　　谁让他正巧碰上手中无人的穆鸿珏，又和容文清私交颇好呢？再加上他是个纯寒门出身，真是天时地利人和他全占尽了。
　　“啊？”
　　面对宋卓更加迷惑的眼神，秦琴揉揉额头，“你我某种程度上代表着陛下的心思，如果你我很是殷勤，说明陛下对她非常看重，若你我百般冷淡，说明陛下对她不太上心。她想和你我一起去找陛下，营造出支持她的假象，让陛下能对她另眼相看，好加重手中筹码。现在你我都不理会她，她自然心中不舒服。”
　　“哦。”宋卓似懂非懂的点点头，“那现在咱们去哪儿？”
　　“刚刚不是说了吗？要去乐坊。”
　　“真去乐坊？那不是你随口一说吗？”
　　“我真要是随口一说，就会说你家着火，你要急着回去救火了。”秦琴翻给宋卓一个白眼，对今天的宋卓很不满意。
　　平时他不是智商很在线吗？虽然政治上糊里糊涂，手段上可从来没弱过，怎么今日像个傻子！
　　只能说，酒害人不浅。
　　宋卓看上去醒了酒，实则还是在梦中。
　　面对不耐的秦琴，宋卓只能憨笑两声赔罪，他今日脑袋莫名卡顿，想什么都慢一拍。
　　两人去乐坊，是为了了解昨日发生何事，何故住在乐坊的几个伶人会突然出现在六王爷落脚宫殿？到底是六王爷将她们叫去，还是她们自己寻过去的。
　　岑月招来昨日看管伶人的宫女。
　　“昨日半夜，六王爷突然派人前来，说要见见欧阳大人带来的伶人。”宫女低头恭敬回答。
　　“何故欧阳司兵士没将伶人带回？”秦琴了解穆鸿珏，以穆鸿珏的性格，那些伶人绝不会有在宫中过夜的机会。
　　“欧阳大人说，昨日夜色已深，他也早早将拉伶人前来的马车打发回府，说想今日再来接伶人。”宫女有些为难的看一眼岑月，“岑大人说，乐坊不缺一处暖阁，便答应了。”
　　“岑月？你答应的？”
　　面对秦琴的询问，岑月很是淡定，“是，昨夜实在太晚，想着没几个时辰就要天亮，遂让宫女守着暖阁，等今日欧阳大人再来接人。没想到，六王爷会半夜招她们。”
　　说来说去，都是六王爷自己作死。
　　本来人家天一亮就走，他却偏偏大半夜招人家过去。
　　秦琴不耐烦的撇撇嘴，所以说，对贵胄们应该敬而远之，不是狐狸，就是蠢猪。
　　“行，事情问的差不多，可以回去跟陛下交差了，岑月我们先走了。”挥挥手，秦琴带着宋卓离开乐坊。
　　前脚离开乐坊，秦琴就转身走。
　　“诶？秦姑娘，陛下的宫殿在这边。”宋卓以为秦琴转向了，连忙喊道。
　　秦琴转身，“我知道，还有，以后称呼我为梵音吧，此乃我的字。”
　　“哦，梵音……”宋卓点点头，喃喃秦琴的字，没明白是什么意思，“何人为你取得字？”
　　“我师父，他说，愿我心灵若梵音洗涤，通明静澈。”说起师父，秦琴笑的温柔，那是她世间唯一的亲人。“好了，出宫回家。”
　　“可是，你我不应该去向陛下禀明调查到的事吗？”宋卓前走两步，与秦琴同行。
　　“不必，穆鸿珏怎么会用咱们去探查情报，东十一不是摆着好看的，妗姒也不是废物。”暗部的存在，可以解决很多事。
　　宋卓点头，“如此说来，我们走一上午有什么意义吗？”
　　“有啊，散心。”秦琴无所谓的耸耸肩，加快步伐，只想快些去竹林，同自己师父和玉娘说说年宴上发生的各种大戏。
　　哦，还有那位死因出名的六王爷。
　　宋卓摸摸后脑勺，看着秦琴的背影，也耸耸肩，最后畅然一笑。
　　“管那么多干什么，天塌了还有陛下和伯瑜顶着。”早已立下混吃等死志愿的宋卓迈着八字步不急不慢的走，“找致远喝酒去！”
　　旌阳入殿，向穆鸿珏行礼，“启禀陛下，慧敏郡主求见。”
　　“来的真快。”穆鸿珏终于离开容文清的大腿，回身一旋，由躺变为坐。
　　坐在偏厅的软榻上见客太过失礼，容文清捅捅穆鸿珏的腰，示意她离开这里，去正厅的龙椅上坐着去。
　　穆鸿珏不耐又想笑，她娇嗔的瞪一眼容文清，这一眼的风情万种让容文清的一根手指变为五根，动作也由捅变为摸。
　　“乖，去正厅。”容文清掌心游动，直接抱住穆鸿珏的纤细腰肢，从背后将穆鸿珏揽入怀里，头轻轻担在穆鸿珏的肩膀，冲她耳朵缓缓吹气说道：“听你所言，穆慧敏不是个简单人物，可别沉迷美人温柔乡，误了正事。”
　　穆鸿珏勾唇一笑，微微转头轻挑起容文清的下巴，细细打量容文清。
　　眼前的美人皮相并不算顶级，不过上乘，可美人在骨不在皮，她一身的气质，足以碾压所有美人。
　　更不用说，她是她心仪之人，即便垂垂老矣不负年华，在她眼中也是最美的模样。
　　穆鸿珏在容文清的朱唇上轻咬一口，低声说道：“我就是爱美人不爱江山的昏君。”
　　容文清瞪她一样，含羞带怒的眼神让穆鸿珏笑的更胜。
　　“别闹了，快过去。”
　　“是，我的皇后娘娘。”穆鸿珏也知不能太过，果断起身离开。
　　剩下容文清和旌阳双目相对，气氛无比尴尬。
　　“那个，奴先行告退。”早想走没走成的旌阳感觉自己眼有点儿疼，被闪的。
　　“咳，我与你一同走。”容文清看快到中午，打算离开。
　　“娘娘不同陛下说一声吗？”
　　“你叫我什么？”容文清挑眉，看向一脸无辜的旌阳。
　　旌阳还是无辜的模样，“娘娘此时走，陛下回来后见不着娘娘，定又要茶饭不思了。”
　　容文清确定自己耳朵没出问题，旌阳真的是在叫她娘娘！
　　等大婚之后，会有更多人叫她娘娘吧。容文清咽口口水，有些受不了，“我与陛下还没大婚，你不必叫我娘娘，还是叫我大人吧。”
　　旌阳不明白容文清在纠结什么，容文清既然有要求，他自当遵守，“是，大人。”
　　“我要回去准备后日的清华学府招生，不能在宫中久留，至于玉珏茶不思饭不想嘛……”容文清不怀好意的笑笑，“她若真吃不下，就出口去容府找我吃。”
　　总是让她天天往皇宫跑，多不公平，也该让玉珏往外跑跑。
　　旌阳见容文清是真有事要办，也不再多说，默默给容文清安排马车去了。
　　慧敏郡主与穆鸿珏商量了什么，欧阳季霖的下场是何，容文清都不在乎，她现在最在乎的，是后日的招生！
　　能不能帮助寒门子弟，成败在此一举。
　　作者有话要说：　　书中对于守孝的定义是我架空，真正守孝的定义是停止娱乐和人际交往。
　　儒家实际守孝时间是27个月，因为母亲用母乳哺育孩子要27个月。（摘自360百科）
　　孔子认为，父母去世时，君子的心情是悲痛的，而奢华的衣食，人来人往的好友聚会，追求的都是快乐，这与君子内心的感受不符，会让君子感受到不安，遂需要守孝三年来平稳情绪。
　　说白了，守孝就是给父母哭三年灵。
　　古代是这样，现在守孝就很随便，你自己过得去你就宿便作，过不去你想守多久都行。
　　略为封闭一些的地方，家中直系长辈死后婚礼要推迟三年举行。
　　此章是对于配角的描写，感觉重要配角的存在感太低了_(:з」∠)_
　　今天的更新完毕么么大家~咱们明天见
　　小天使：说好的加更呢？
　　橙汁：哦，加了三百啊
　　小天使：平时不是六千吗！
　　橙汁：不存在的，沉迷游戏被我吃了（理不直气也壮.jpg）
　　小天使（暴怒进化小恶魔）：你看到了吗？我手里莫名出现几把刀
　　橙汁（秒怂）：我对不起你们！_(:з」∠)_


第134章 
　　一日过后, 便是清华学府招生日。
　　清华学府招生时，正值六王爷死讯传遍皇都。
　　颇具调笑意味的死因让众人津津乐道，慧敏郡主的悔婚更是让所有百姓都关注此次皇家大戏，清华学府招生一事混在其中, 显得很不起眼。
　　“今日天色阴沉，怕是会有雪。”包末抬头看天空, 太阳隐藏在厚厚的云层里, 不见温暖。“年后的第一场瑞雪若是能被大人碰上, 便是吉兆。”
　　“我若碰不上呢？”容文清踩着小板凳上了马车, 躬身走进车厢。
　　包末一边将板凳放在马车一边的格子里, 一边笑嘻嘻的应道：“不用受雪水冲刷之寒，也是吉兆。”
　　“如何说都有你。”容文清心情不错，也愿意听几句包末的吉祥话，“秦琴呢？她昨日未曾回府？”
　　“是, 陛下遣旌阳公公来，说是为秦大人准备了一处府邸，想让秦大人搬过去。”包末轻晃马鞭，驾马而行。“秦大人昨日一天都在城外竹林，没有回来。”
　　“趁着过年, 多歇几天也好。”容文清微微摇头, 前几日还嚷嚷着招生时要去围观，现在又不见人影，想来是把这事儿忘了。
　　忘了也好，容文清也不想让秦琴围观, 秦琴性子略为暴躁，若是哪个不长眼的熊孩子惹了她，又是一番争执。
　　清华学府外，名贵的马车停了一条街，紧锁的五米宽大门挡住所有人。
　　苏以墨愤愤将撩起的帘子放下，气鼓鼓的坐回马车。
　　“兄长，为何我非要来报考劳什子清华学府！此学府不是容文清建的吗？父亲与她向来不合，我进去，哪里是求学，分明是受罪！”
　　“容大人的名讳，不可直言。”苏柏霖放下手中的书卷，这书是之前容文清送来的，有意报考清华学府的学子在年前都来过一次，容文清一人送了一本书。
　　此次报考，是真的要考试。
　　苏柏霖叹口气，容文清的才华确实不是常人能比，一本书卷，不过寻常大小，里面却蕴藏了许多知识。
　　书卷分为四门，分别是圣人言、数算、国局与农事。
　　圣人言是需要背诵的篇章，短短十几页，将近百本的圣人书籍中的中心提炼，缩减为几句话，读完几句后，对书已经有了大致印象。
　　等以后再去背诵那些圣人书籍，想来要轻松很多，毕竟中心已经明白，只需死记硬背即可，不需要费力琢磨。
　　数算则是将简单的加减说明，还送了一个神秘乘法口诀表，朗朗上口的口诀让以往让人无法摸出头脑的数算的变得简单很多。
　　国局则是将穆国的历史，每个朝代发生的大事说了一遍。苏柏霖本以为容文清会在里面夹杂私货，毕竟每个朝代寒门与士族都发生过冲突，身为现在寒门的代表人物，容文清应当会向着寒门。
　　苏柏霖看完后就蒙了，里面的措辞十分公正，一句偏私都没有。
　　剩下的则是农事，上面还有一些简单的水墨插图，将穆国所有的农作物按照时令分割，全部提了一遍，还详细标明种植地点，种植时需要注意什么等等。
　　将此书通读，在有点儿作诗作词的本事，县试绝对能过。
　　只一本书，就能让无数卡在县试的寒门子弟通关了。
　　“兄长你……”苏以墨欲言又止，她偷偷看一眼沉思中的苏柏霖，终于还是按耐不住自己的好奇，“兄长是不是还惦记着慧敏郡主？”
　　慧敏二字像是一把尖刀，刺入苏柏霖的心脏，“胡说！”
　　“我没胡说，昨日兄长去见了慧敏郡主，我还看见，兄长喝得大醉，被陈师兄扶回来。”苏以墨说到这里，有些委屈，“我早说过，当初不全是盛静容的错，若是慧敏郡主愿意，她怎么会被盛静容那个蠢货骗到？分明是慧敏郡主不想同兄长在一起，随便找了个借口搪塞兄长。”
　　苏柏霖抿嘴不语，他怎会不知道穆慧敏的为人，他与她相处两年，如此之久，他也不傻，怎么会看不透一个人呢？
　　敏儿，如今你不用拉拢我父亲，便要与我一刀两断吗？
　　见苏柏霖不说话，苏以墨莫名心虚，“兄长，抱歉，我不应该这样说慧敏郡主。”
　　“无事，好好温习此书，待容大人来后，认真考试。”苏柏霖将心中万般情绪尽数压下，“容大人确实是奇才，你知她是敌，便要承认她的强大，莫要骄傲自大，目中无人。还有，盛静容是老师的亲女，不得对她无礼。胜广兄与我为友，你也叫他兄长便是，不可再提师兄二字。”
　　面对苏柏霖的唠叨，苏以墨不服气的撇嘴，闷闷应了一声。
　　每次兄长都这样说，好烦。苏以墨看向远处大门上的门匾，清华学府四字在阳光下闪着金光。
　　两边柱子上用红绸盖着，应该是一副对联。
　　学子越聚越多，阳光也从有到无，阴沉沉的天气让许多人打了退堂鼓。
　　若容文清还不来，他们难不成要在外面淋雪吗？
　　北风呼啸之际，容文清的马车慢悠悠的来到。
　　长相美丽的女子从车上走下，通身文雅的气质让众人侧目。
　　这样看，也不过是个年轻貌美的女子，完全不符合传闻。
　　容文清的天纵之才，怒而杀人，具有传奇色彩的升迁，让她的形象在大众眼中早已经疯魔化。
　　众人几乎都要觉得她有三头六臂了，如今看她也不过是个正常人，最多是外貌和气质较为独特，心中都有些失望。
　　容文清若真是三头六臂，想来这些人都要被吓跑。
　　顶着所有人的目光，容文清走到大门前。
　　门前有一根绸带，上面是大大的红花，绸带连着左右两边的红布，当绸带断裂，两边的红布就会落下，露出上面的对联。
　　所有人都下车，围了过来。
　　容文清站在绸带前没有动作，一直都人都来齐，她才说道：“今日，是清华学府招生员之日，想必各位学子已经做好准备，希望今日，你们都能考入清华，相信我，作为清华的第一批学子，你们会万世流芳。”
　　“哗！”
　　万世流芳一出，现场像是炸开了锅。
　　容文清到底是真的有信心，还是胡说八道呢？何为万世流芳，那代表着，不光要为穆国做出贡献，还要为历史做出贡献！
　　必须做出，能造福万代的事，才能万世流芳。
　　不过是考入一个小小学院，还能万世流芳不成？
　　“容大人，吾等不求子女万世流芳，只求他能金榜题名即可。”容文清的支持者连忙站出来，为容文清圆场。
　　万世流芳不是能随口说的词汇，容文清本就是万众瞩目的焦点，她的一言一行，都有无数人盯着，万世流芳四字，太容易招黑了！
　　“容大人夸下如此海口，就不怕遗臭千年吗？”支持者想要洗白，敌对者就要拼命抹黑。
　　面对质疑，容文清什么都没说，她只是将腰间佩剑抽出，随意向前一挥，将绸带斩断。
　　绸带断裂，红布落下，门两边的字终于露出真面目。
　　“需如鲲鹏，大翼垂天九万里。”
　　“当是青山，巍峨屹立万万年。”
　　有人轻声念出，此对联，便是看着，就有蓬勃的气势压面而来。
　　“心有鲲鹏之志，身如青山不倒。”容文清不管在场是谁，都有什么目的，她都要免费为他们上一课，算是为以后热身。“为官者，光志向远大是不够的，远大的志向需要人去实现，嘴上说来容易，做来，却是难上加难。不能因为困难而轻易放弃，当如青山一般，任凭风吹雨打，电闪雷鸣，自当屹立不倒，直至天塌地陷，宇宙洪荒俱灭。”
　　听完容文清的一番话，在场有不少读书人为之动容，均躬身高喊道：“吾等受教。”
　　容文清欣慰点头，她看到有不少年轻学子在行礼，这让她很有成就感。
　　教书育人，培养国家的下一代，是一件很有意义的事。
　　有不少陪同孩子来的父母均是心中一定，凭借容文清刚刚那段话，便可知道，她教学水平不低。
　　当然，也有人觉得，容文清不过是在说大话，场面话而已。
　　读书人在很多时候，不就是说场面话吗？难道每年科举的试题，上面让学子写出对国家大事有何策略时，看的不是场面话吗？
　　不是每个学子都如同容文清一般，因为来自后世，所以眼界甚高，提出的策略都是被后人实践后得到证实，可以立即实行的。
　　大多数学子因为个人经验和眼界的问题，提出的策略都是纸上谈兵，面对一众纸上谈兵的策略，考官要看的，就是学子的场面话如何。
　　场面话说的不好看，便会被淘汰。
　　看花是花的人，说出也是一朵花，那便会被淘汰。被录取者，是看花是花，说出是蜜的人。
　　容文清迈步走进学府。
　　清华学府内里如何，容文清只之前匆匆逛过一遍，她司工还是人才济济，按照她大致给出的图纸，清华学府也是被建设的颇具现代风情。
　　不管是到处可见的三四层楼，还是偌大的操场都与现在学府的建筑风格不太一样。
　　更不要提进门就看到的巨大丰碑，上书“杏坛圣地”四字。
　　不差钱的容文清花费巨资，清华学府的建筑都是由火龙木制成，奢华的不得了，寒冬之时，在其中也暖和的很。
　　到了夏天，火龙木散发的温度就会让人觉得清凉而不是暖和。
　　后世火龙木的灭绝，就是因为其神奇的功效，贵族们只管砍不管种，最后肯定会灭绝。
　　种了两座山火龙木的容文清表示，她等着以后数钱的日子。
　　容文清是按照后世封闭式学校建立的清华学府，宿舍、餐厅、大会堂、澡堂甚至还有马匹作为代步工具。
　　容文清也想把自行车设计出来，可惜她死之前只有十几岁，还在上学，从来不知道自行车是怎么做的，她连肥皂都不会弄。
　　正常来说，谁会去注意肥皂要怎么弄？再说，古代有自己的清理体系，都很干净，她也懒得去做肥皂。
　　学子们进来后就被书童领去考场开始考试，陪同他们的家长都被容文清撵走。
　　如果考上了，就直接住校，学府会提供一切生活用品，不能从外面带。没考上的，容文清会派人送他们回家。
　　本来热闹喧哗的学府渐渐变得冷清，等最后一辆马车走后，清华学府的门口就剩下容文清的马车了。
　　包末驾马将马车赶到容文清身边。“大人，马车要放在哪儿？”
　　容文清这才注意到包末的存在，刚刚人声繁乱，她都忘了还有包末和她的马车。
　　挥手叫来一旁的护卫，让他将马车赶去学府的停车地点。
　　容文清没让包末跟着去，而是将他留下。
　　“大人？可是有事让包末去做？”
　　“你想读书吗？”
　　容文清说出的五个字让包末心中一惊，他慌乱的看着容文清，嘴唇微动却说不出话。
　　想读书吗？
　　想！很想！
　　可他能读吗？他是奴，虽然卖身契已经撕毁，可他还是容文清府上赶马车的小厮，这样一个身份低微的奴仆，他有资格和众多学子一起读书吗？
　　“你是包家后裔，因为秦诚突然造反，先帝突然身亡，包家没得到平反。”容文清叹口气，她同情包末。
　　本来，他应该和苏柏霖一样，成为一介天之骄子，现在却被人看做奴仆，屈身在她容府。
　　“一朝天子一朝臣，先帝已亡，想得到平反难上加难。清华学府招收学子，不分男女，不论家世。你没有卖身契，并非真正的奴隶，你是穆国的百姓，自当有资格，成为清华学府的学生。”
　　她成为状元后，包末直接将自己身世全盘托出，说明他很有魄力。后来容文清做任何事都带着他，交代给他的事，从未出现过纰漏，说明他执行能力也不错。
　　最主要的是，他本身的性格就很适合为官。
　　因为历经苦难，所以能体恤民情，还有一说洞彻人心的眼睛。
　　有才者而不能为国效力，实在可惜。真当一个马夫，是蹉跎了他的才华。
　　包末看出容文清的真心，眼中湿润，他狠咬槽牙，双膝一弯直接跪地。“大人，我想入清华学府！”
　　容文清担下这一跪，她明白，进入清华学府，会让包末从此脱胎换骨。
　　再造之恩，一跪还之，是包末得了便宜。
　　“我知你将书本背熟，去吧，早已为你留好位置。”容文清招来书童，让其领包末去更衣，然后入考场。“我为你准备了一套学子服，不要辜负它。”
　　“是！”包末郑重行礼，目光坚定的跟随书童走远。
　　白色的雪花自天空落下，飘落在头顶，然后悄然融化，寒风愈加冷冽。
　　“真冷。”容文清搓搓手，抬腿走向正中间的教学楼，那里有的的办公室。
　　她要去见一见，那位不请自来的先生。
　　教学楼不过三层，并不算太高，三层加起来都没有玉华楼高。
　　没办法，木质结构的房屋，不能垒太高，否则容易塌陷。
　　容文清爬楼梯爬到三楼，真是久违的感觉，古代低矮的建筑让她都忘记密密麻麻的楼梯间了。
　　“拜见大人。”
　　那位不请自来的先生早在楼梯口等着。
　　容文清抬眼看去，眉头一皱，“昨日来说要任教的人，原来是你，苏子汐。”
　　“是，容大人在宫内同柏霖说的话，柏霖都铭记在心。昨日我已将心中所念尽数斩去。”苏柏霖身上的气质确有不同，像是阅尽繁华后的高僧，真有点儿随时出家的模样。
　　容文清笑了，“受了情伤来学府疗伤？苏榜眼想法不错，值得赞扬。”
　　作者有话要说：　　“需如鲲鹏，大翼垂天九万里。当是青山，巍峨屹立万万年。”作者自己写，改编自七言联“大翼垂天九万里，长松拔地三千年”
　　其实这对联不太对，不过大家看看就好_(:з」∠)_
　　你们是不是以为我会写蒋委员的“升官发财请走别路，贪生怕死莫入此门”啊？我偏不！我自己写一个233
　　宇宙洪荒出自千字文，详细则是出自西汉皇族淮南王刘安及其门客集体编写《淮南子》与西汉杨雄所作《太玄经》。
　　《淮南子》有“上下四方叫作宇，古往今来叫作宙。”
　　《太玄经》有“洪荒之世”一说。
　　今天的更新完毕，么么你们一口2333


第135章 
　　面对容文清的挖苦, 苏柏霖坦然一笑，看上去像是真的将前情略过不提。
　　可容文清知道，苏柏霖没有看上去那么洒脱。
　　她也爱过人，她知道, 爱情对于一个人心灵的侵蚀。若是两人相处时间短暂，或是因为生活种种由时间将爱情抹去, 她还能相信对方是真的放下。
　　显然苏柏霖并不属于上述两种。
　　他与慧敏郡主相识已久, 双方没有真的在一起过, 总是见少离多, 距离会让陷入爱情的人不可自拔。
　　在苏柏霖心中, 慧敏郡主的位置非常高，他甚至去反抗自己的父亲和老师，只为了娶她。
　　“清华学府确实缺少老师，你是当朝榜眼不错, 可你的阅历并不足以你当学子的老师，教导他们成才。”容文清毫不留情的拒绝苏柏霖，理由还十分简单明了，你不配。
　　苏柏霖苦笑，他就知道, 以容文清的性格, 不会轻易让他留下。
　　“实话实说，我现在是处于离家出走的状态，身无分文不说，连住处都没有, 容大人可否开恩，收留柏霖？”苏柏霖选择将境遇说明白，来取得容文清的同情。
　　容文清挑眉，她就知道，苏柏霖不会真因为情伤就跑来任教。“虽说你资历不足，但你水平甚高，学府还缺少一名教导乐理的老师，同我来。”
　　容文清带着苏柏霖认了他以后的教室，还将以后要用的音乐课本给他。
　　“上面撰写了数十首古琴曲目，由简至繁，依次教学。”看着低头打量课本的苏柏霖，容文清心中笑笑，想想以后那些学生个个身上都要带着数十门课的课本，和后世孩子一样苦逼，她就想露出慈祥的笑容。
　　“柏霖年后要入朝为官，怕是不能日日上课，这课程……”
　　没错，苏柏霖不光是来蹭吃蹭喝蹭地方睡，他还没法正常上课！
　　真是不爽，要不是看他有才，容文清简直想一脚把他踹出去。
　　“无事，乐理教习不光你一人，有空就过来便可。”容文清转身要走，刚迈出一步又停下，“对了，我有件事要同你说。”
　　“大人请讲。”苏柏霖谦逊行礼。
　　现在的他和以前的他真不一样，感觉像是从男孩变成了男人，有了担当。
　　容文清心情复杂，苏柏霖若是能作，她还好意思和他说重话，苏柏霖一个劲儿的表示自己的无害，倒是让她有些不知如何是好。
　　面对攻击人的野兽，人可以毫不留情的下手，如果这野兽长的很萌的话，那简直就是犯规。
　　“你还是不要再和慧敏郡主来往为好。”容文清说完觉得自己说的有些重，看着苏柏霖有些泛白的脸色，她瞬间明白，苏柏霖说的斩断情思，果真是在撒谎。“我不喜欢掺和别人的私事，只是你越陷越深我却一言不发，有些不太厚道。我想，有些事你可能不清楚。六王爷年少时仗着先武帝的宠爱，十分猖狂，曾做下许多丧心病狂之举。他的王妃，也就是慧敏郡主的母亲，曾是名满天下的才女。无奈太过风华出众，被六王爷盯上，最后被其强迫，不得不嫁给他，后来便郁郁而终。”
　　先武帝是文成帝的父亲，他有十几个儿子，最疼爱的就属六王爷，不光是他疼爱六王爷，文成帝也很喜欢六王爷，如果不是六王爷为人太过混账，文成帝上位希望渺茫。
　　也许正是因为他很混账，才能活下来。
　　当时的情势究竟如何，谁都无法说明，唯一能确定的，是盛宣华、苏哲新和六王爷之间的恩怨。
　　十分狗血的多角恋，纠缠多年，最后惨淡收场。
　　“你父亲和你的师父，都曾是六王妃的仰慕者，甚至当时，在你师叔的帮助下，六王妃已是你父亲名义上的未婚妻。”容文清叹口气，看着眼前懵比的青年，“先宰相当时还不是宰相，为了成为宰相，不与皇家对抗，他选择放弃。也因此，你父亲和盛大人反目成仇，他意识到权利的重要，才会娶了秦家的女儿，然后在包宰相落入谷底时，踩了一脚。”
　　“容大人说这些，是想告诉我，我与敏儿是世仇吗？”苏柏霖笑容苦涩的像是在哭，“可敏儿是六王妃的孩子，她不止是六王爷的女儿。六王爷为人荒唐，多年来对她也不好，父亲已经松口，我们还是有可能……”
　　说到此，苏柏霖没有再说下去，他自己都明白，这是痴心妄想。
　　不说其他，单是慧敏郡主本人，就不想要和他在一起。光他自己努力，又有什么用？
　　“你自己心中也有数，我不便多说。让你知道这些，是想让你想清楚，到底要不要继续固执下去。”明白所有，才能做出最不后悔的选择。
　　父母的想法是，上一辈的恩怨没必要说给孩子听，那是过去的事，既然早已经过去，腐烂在时间中，就让它彻底消失。
　　可它真的消失了吗？
　　没有，那些恩怨像是一根针，扎在所有人的心上。
　　“大人在宫中所言，还算数吗？”苏柏霖惨然一笑，他的眼睛里有一种光芒。
　　可以称之为，野心。
　　“算。”容文清很欣慰，苏柏霖能想清楚再好不过。
　　身为一本演义中的男主，他前身还是才名满天下的东征令，自当有一颗顽强的心，和强者的目光。
　　拘泥于一处，未免太过执迷。
　　“好，柏霖定会为陛下，尽犬马之劳。”苏柏霖郑重行礼，此时的他，才是真的归心。
　　“北方缺人，尤其是边疆苦寒之地，经常会出现兵管政权的情况。”容文清早已经为苏柏霖瞄准好一个位置，“车勐旭大人身为镇北将军前往边关，无奈边关所在之地没有一位知府。”
　　“大人是想，让我出任知府一职？”苏柏霖很惊讶，上来就知府，有点儿官太大吧？
　　容文清摇头笑笑，少年你想得太美了，我当初都没有任知府一职好吗？“苦寒之地民风彪悍，你任知府，还不如继续让兵将管理政权，你先从知县开始做起吧。”
　　不光没升官，还掉了，最主要的是，还被调到那等受苦的地方，若不是苏柏霖了解容文清，他几乎要以为容文清在故意为难他。
　　还好他明白，容文清不是一个将私情放在公事上，以权谋私的性子。
　　“是。”苦寒之地也不错，艰苦的生活才能让他忘却一切，全身心投入，为民办事。
　　“陛下登基大典后，你再去，先在皇都待一待，登基大典十分隆重，毕生难见，错过可惜。”容文清冲苏柏霖微微点头，“我还有事，先走一步。”
　　“恭送大人。”苏柏霖行礼，目送容文清下楼。
　　站在窗边看着走在风雪中的人，苏柏霖心中感概，他怎么莫名其妙就成为穆鸿珏这边的人，还把自己扔到苦寒之地当知县了？
　　总觉得不太对啊。
　　容文清一边走一边暗笑，很好，忽悠到一个打工的。
　　记仇的文清粑粑表示，当初你和我作对时不是很爽吗？我让你再爽一爽。
　　清华学府的事可以告一段落，学府已经召集好先生，今日考试的成绩按照百分制，上八十分即可留在学校，九十分以上的则被放在甲班，八十分以上放在乙班。
　　月底会有摸底测试，乙班两次摸底测试成绩均为优秀者可以调至甲班，甲班成绩不够好的则会被调至乙班。
　　把后世各种考试制度复制过来的容文清表示，终于有人体会到她当年的苦了。
　　让古代的天之骄子们知道，什么叫分分分，学生的命根！
　　“大人。”
　　马夫将马车牵来，向容文清行礼。包末在考试，容文清从学校随便叫了个马夫。
　　“送我去玉华台。”
　　“是。”
　　车辕在白雪上印出长长的两条痕迹，慢悠悠的驶向城内。
　　马车并不快，雪中驾马车是很危险的行为，还好现在城中道路上没有行人，不然很容易发生交通事故。
　　容文清也不想现在出门，不安全不说，还冷得要命。可没办法，谁让她昨日约了宋卓在玉华台呢？
　　劳苦命，半天清闲都没有。
　　想着那些在家中享受悠闲时光的同僚们，容文清深深叹气，她可是大穆未来的皇后啊！不应该是有事他人服其劳吗？怎么每天都闲不住。
　　“吁——”
　　用力让在雪地上滑行的马停下，惯力让车还往前跑了好几步，成功错过玉华台大门。
　　马夫有些尴尬的帮容文清放下板凳，撩帘子。
　　下车正对玉华台窗户的容文清有点儿懵。
　　马夫急忙躬身给容文清引路，坐马车已经转向的容文清这才反应过来。
　　面对惶惶不安的马夫，容文清淡然一笑，“无事，你回学府去吧，一会儿送学子回家时，注意安全，不要太快。”
　　“是。”马夫脸上一红，赶忙离开。
　　容文清迈步走入玉华台，直奔二楼小包厢。
　　宋卓无聊的把玩桌上的茶杯，年宴上他一醉，让司工士知道了穆容之间的事，害得他被容文清强制戒酒。
　　说真心话，他也不是故意的啊！谁知道司工士站的是清珏呢？还傻愣愣的去问容文清，到底是她嫁，还是她娶。
　　说到这个问题，容文清能不炸吗？
　　容文清倒是想娶，可一国之君能嫁人吗？穆鸿珏真要是嫁给容文清，穆国还不翻了天。
　　“嘎吱。”轻轻的推门声让宋卓眼前一亮，他殷切的看着门口，期望能看见朝思暮想的人。
　　没错，容文清就是他朝思暮想的女子啊！只要容文清松口，玉华台的佳酿他就又能喝上了！
　　结果进来的是藤华。
　　“是你啊藤华。”宋卓蔫儿蔫儿的瘫倒在桌上，“伯瑜还没来吗？”
　　“今日是清华学府招生之日，大人很忙。”藤华没动，还在门口呆着，一脸笑容的安慰宋卓。
　　宋卓简直要流下两行清泪了。
　　“行了，藤华你别逗他了，没有酒，他都快疯了。”容文清的声音恍如天籁一般，让宋卓立刻精神起来。
　　“伯瑜啊！伯瑜！”宋卓从凳子上蹦起来，深情的看着她，“我的酒啊！”
　　还以为宋卓能说出什么好话的容文清忍俊不禁。“藤华，上酒。”
　　宋卓连忙转移目标，深情凝望藤华，藤华忍不住一身鸡皮疙瘩。
　　“宋大人你还是少喝些吧。”藤华摇头不止，连忙去为宋卓拿酒。
　　“以前也没见你酒瘾如此重，自打玉珏登基后，你都恨不得将自己泡在酒里了。喝酒误事，酒后容易失言，还是要注意分量。”容文清坐在一旁，拿起桌上放着的盒子。
　　打开盒子，里面是几封信。
　　随手抽出一封，容文清将其打开，慢悠悠的看起来。
　　“这不是高兴吗？从龙之功，我也算没白活一世。”宋卓眼中深情尽褪，用冷淡至极的目光看着容文清手中的信，“这信是从秦家和谢家搜出来的，其中秦家颇多，都是东庆皇帝的亲笔信。”
　　“如何证明亲笔？东庆皇帝的字迹，还能让你我得知不成？”容文清嗤笑一声，将信合上，不再看。
　　不用看下去，她也知道，信上的内容都是什么。
　　“如你所料，司宗和司法，都有他们的人。”宋卓冰冷的笑笑，平日他看上去很傻，甚至大部分和他相处的人都觉得他少根筋，可他不是真的傻。
　　容文清很早之前就知道，宋卓是一个毒士。
　　“你想怎么做？敌在暗我在明，局势不利啊。”容文清略感头疼，文成帝在位的十几年，穆国皇都怎么就变成筛子了？到处都是敌人的间谍。“玉珏登基在即，不能让他们坏了大事。”
　　“经手秦谢两家谋反案者，一共是一百零四人，其中五十六人有机会接触谢秦两家的财物。我打算，全抓起来，严审。”宋卓完全不愧对容文清对他的评价，张嘴就是一条毒计。
　　全抓起来？容文清挑眉，全抓起来的话，影响的不止是这五十六人，很可能会掀起皇都的腥风血雨。
　　能接触谢秦财物者，大都是位居高位之人，就连当初搬运财物的，都是皇都近卫，那些人全是士族子弟。
　　抓起来很容易，不过是分分钟的事，可抓起来的后果，却无法平息。
　　“不妥，恐怕有人会浑水摸鱼。”如果玉珏的皇位已经坐稳，容文清可以采纳宋卓的计谋，全抓起来，宁可错杀，也不放过。“还有其他线索吗？”
　　容文清这一问也是存在侥幸心理，如果有其他线索，就能另辟蹊径，从其他方面着手调查，避免引起恐慌。
　　让她意外的是，宋卓点头了。
　　“有。”
　　“真有？什么线索？”
　　“睦洲城。”
　　宋卓说出的地点，是容文清既陌生又熟悉的地方，她一生的起点，曾经生活了十六年的故乡。
　　睦洲城啊，虽然只出来一年多，她心中却觉得那里陌生极了。
　　“睦洲城的知府近日收了个弟子，名为王符，他是与你我同年的举人，也是王家的子弟。”宋卓从盒子里拿出一张纸，递给容文清，“王家与谢家关系也不算太差，近几年莫名开始疏离，我查了查他们两家的来往，发现此人很不寻常。”
　　“王符……”容文清都快忘了此人是谁了，要不是宋卓突然提起，她真是半点儿印象都没有。
　　“王符成为举人后，被下调至睦洲城，当一名知县。传闻他为人颇为阴郁，不喜与人交往。谢家倒台之后，他突然就变得开朗许多，谈吐也变得极为风趣，最主要的是，在之前，王符一直同谢恒有通信。”宋卓有些疑惑的微微皱眉，“他与谢恒，见都没见过，谢恒身为谢家嫡长子，王符是王家不受宠的嫡子，两人从未有过交集，不应该会关系亲密到一月来往信件有三四封。王符与谢琦是同届举人，也没见他们关系如此之好。”
　　“没见过面？我还以为士族同辈的子弟，互相都认识呢。”容文清不是很懂，士族没事就举行个文人雅宴什么的，那么频繁的出入筵席，竟然没见过面？
　　宋卓微微点头，“这也是我觉得疑惑的地方，士族同一辈子弟确实不会全都认识对方，可王符出身王家，在几年前，王谢两家关系很是亲密，即便他不受宠爱，也不应该从未见过谢恒，每次和谢恒有机会见面，他和谢恒都必会有一人不到场，到像是刻意不见面一般。”
　　“事出反常必有妖，派人去接触一下王符，探探他的底细。”容文清看着纸上对王符每日行程的记录，和他与睦洲城知府曹智渊的来往，越看越不对劲。
　　曹智渊她也接触过，身为她府试时的恩师，曹智渊也帮了她几个不大不小的忙。
　　本来此次玉珏登基，手下缺少人才，穆鸿珏和她都想将曹智渊弄到皇都来帮忙了，后来思及他出身曹家，也是士族，不能太过提拔，才歇了心思。
　　曹家不算太小，可也不算太大，与谢、秦、王、欧阳四家比起来，就是弱小到不起眼的地步。
　　曹家的人，怎会突然收王家的子弟为徒？怎么看怎么怪异。
　　如果曹智渊是当世大儒，她还能理解王符拜他为师的行为，可曹智渊明显是个官路已经走到底，没有贵人提拔，一辈子注定只到知府的半吊子。
　　是的，半吊子。
　　知府在普通人眼中是很大的官，掌管一府之地，看上去很是威风，权利也很大，可官场中的人都心知肚明，那是一个跳板。
　　跳过去，就是坦荡的通天大道，跳不过去，就是个半死不活的半吊子，等任期一满，就可以回家歇着了。
　　真正有权之人，都在皇都。
　　这样一个半吊子，能帮王符什么忙？难道王符拜他为师后，能继承他的知府之位吗？
　　开玩笑！知府都是由皇都直接任命，没有皇都的关系，只凭有个当知府的师父，想成为知府，简直是在说笑！
　　“伯瑜，我已经派人去过，结果不太好。”宋卓说起此事，还有些头疼，“王符每天的行程都很固定，处理完政事他就回府呆着，没事就去找曹智渊，过的像个苦行僧一般，不出去喝酒，不举行雅宴，不和友人来往，简直无处着手。”
　　容文清简直不敢相信，古代就有这么标准的宅男了？
　　这家伙不会是穿越的吧！
　　睦洲城，知府曹智渊府邸。
　　“大人，你来来回回都走了十几趟了，可能歇一歇？”张锦程喝下一口茶，看着着急上火的曹智渊，心里也有些烦躁。
　　“歇？我当然能歇！我不光这会儿可以歇着，我还能一辈子都歇着，长眠地底算了！”曹智渊心情暴躁，说话也很冲，他语气如此之冲，张锦程却丝毫不动气。
　　他知道曹智渊为何如此烦躁，此事换他身上，他也烦。
　　“大人，此事真的急不得。你来回走，他也还是会来。”
　　“我就闹不明白了。”曹智渊停下脚步，凑到张锦程跟前，“你说这王符是吃错什么药了？先是让我收他为徒，然后天天往我这里跑，哪儿也不去！还天天拉着我谈天说地，彰显他的谈吐水平之高，最后还宣扬出去，他莫不是疯了？”
　　“咳咳！大人慎言，小心隔墙有耳。”张锦程一口茶水差点儿喷到曹智渊脸上，他强迫自己咽下去，又呛得脖子都红了。
　　好不容易缓过劲，张锦程才说道：“大人，不管王符是何居心，您现在也要配合他，他虽出身不高，但毕竟是王家子弟，不能得罪。”
　　“我当然知道，不然我早撵他出去了！”曹智渊烦躁的粗喘两口气，“一会儿他又该来了，我真不想和他谈经纶了，他就不能和我谈谈诗词吗！”
　　“唉。”看着苦逼的曹智渊，张锦程也只能叹气，想了想，他给曹智渊出了个招，“大人，不如，传信给皇都，让皇都的人来查查王符，为何如此奇怪吧？”
　　“我疯了还是你疯了？如此得罪王家的事儿，我会去办吗！”曹智渊简直想原地爆炸，他摸不清楚王符的行事，心中又觉得很是不祥，每天都备受煎熬。
　　“恕属下无能为力，大人，还是接着忍受一段日子吧。大人受不了他每日前来，王符自己可能还烦呢。”张锦程无奈摇头，不管王家打的什么算盘，身处漩涡之中的曹智渊，都没有能力反抗。
　　这就是士族，这就是权利。
　　“报！大人，王符知县递上拜帖！”说谁谁来，古语诚不欺人。
　　曹智渊嘴角一抽，“请他去前厅等候，本官速速就来。”
　　小厮走后，曹智渊看着张锦程，深吸口气，下了决心。
　　“听闻，容文清已经成为正二品司工，当初她与家中决裂时，我帮过她。后来她父母听闻她功成名就，也想去皇都找她，都被我拦下。想来，我也算对她有恩。”
　　“大人，你是想……”张锦程吃惊的看着曹智渊，他没想到曹智渊有这样的决心。
　　“对，我要修书一封，请容文清派人来看，不能再耽搁下去。王符近几日找我找的愈发频繁，我总觉得心中惶惶，像是有事要发生。”曹智渊认真看着张锦程，这位和他在一起搭档十几年的老伙计，“绍辉，你我相识于微末，我有预感，此次是我的机会，也是我的劫难，若我能度过，定会更上一层楼！若我过不去，想来连命都没了，你到时，可要记得给我收尸。”
　　张锦程也想起以前的青葱岁月，一晃十几年已经过去，他和曹智渊相识太久了。
　　眼前的男人双鬓已经斑白，明明刚过四十，怎就显出如此老态？张锦程心里微动，眼中泪光闪烁。
　　“浩宇，你不会有事，若你死了，我帮你收尸，然后，我帮你陪葬！”
　　“胡闹！你也死了，我的妻儿谁照顾！”曹智渊心里一急，张锦程性格很烈，他从来都知道，现在与他说这些，就是怕他一时心急，走了歪路。
　　张锦程叹口气，原来，他与他不知不觉都有了太多牵挂，再也不是当年孤身即可闯天下的少年。岁月啊，竟然就如此无情。
　　“我帮你修书一封，送去给容大人。”
　　张锦程说完，曹智渊就要出言阻止，此事，他不想将张锦程卷入。
　　“你我十几年情谊，割舍不去，不过是一封书信，又能奈我何？”张锦程坚持，曹智渊也不再多言。
　　少年时的同窗情谊，到后来十几年的风雨相扶，他们是最好的兄弟！比亲兄弟更甚！
　　“月半，这个世界，不会出现穿越者吧？”容文清刚从玉华台回府，就迫不及待的问月半。
　　月半自年宴后就从皇宫回来，跟在容文清身边，不再保护穆鸿珏。
　　之前穆鸿珏所处境地太过危险，容文清才让月半过去。
　　“不会，穿越者从理论上不会存在。”月半给容文清一个十分肯定的答案，“你的存在是我用大量能量和世界交换的结果，一直到现在，你都要依靠清正之气存活，没有我的能量，你果断就死翘翘，一个穿越者还不够，世界还会容忍第二个穿越者？你当世界不要面子啊。”
　　容文清松口气，随后她看向月半，微微眯眼。
　　“从皇宫回来后，你的口才见长啊，升级了？”
　　“你成为司工士，提供了太多清正之气，我就稍微做了下维护。”月半小黑眼珠一转，冲着容文清咧嘴一笑，胖胖的熊猫脸很有卖萌的嫌疑。
　　容文清直接上手捏脸，月半这个外表选的实在是太犯规了！
　　“说实话，这么多年，我一直都不明白，所谓清正之气到底是什么，听上去真是一种玄幻的能量，你真的是科技型智能，而不是玄幻型？”
　　“清正之气是一种精神能量。很久以前我星球上就有伟大的科学家提出，灵魂中，蕴含宇宙最神秘强大的力量。清正之气就是灵魂力量的一种。”月半一本正经开始胡说八道。
　　其实它说的全是真的，无奈科技的层面在那里，容文清一句话都听不懂。
　　听不懂自然就是在胡说八道。
　　“算了，我也不问了，你同我讲也没用，在古代，我知道什么都没有用武之地。”容文清耸耸肩，“你说，如果真的打仗，我要不要把□□弄出来？”
　　“历史上□□的出现是在一千年后，道家炼丹师的出现让□□得以普及。”月半严肃的看着容文清，“我不同意你将□□弄出来，那会扰乱历史进度，最主要的是，□□的出现对于没有科技底蕴的古代来说，是一种灾难。”
　　在炼铁技术都低劣到不行的穆国，□□是一种十分具有杀伤力的武器，如果它出现，带来的绝对不是胜利，而是无休止的战争。
　　届时，容文清就是历史的罪人。
　　“也是，就算没有□□，我也能打败东庆夏元，为玉珏开疆扩土。”其实容文清早已经下定决心，她只是缺一个真正说服自己的借口。
　　月半的话，就是这个借口。
　　月半翻个白眼，它就看不惯容文清目中无人的样子，偏偏她还有目中无人的资本。
　　最主要的是，它心中生气，还打不到容文清，好心塞。
　　月半默默隐身，它最近忙于维护，经常处于隐身状态，容文清也忙的不行，两人已经好久没有斗过嘴说过话。
　　想想还有些怀念。
　　“大人，门外有一名小厮，手持书信，说是睦洲城同知张锦程大人亲笔所写，要亲手交于大人，可让他进来？”门外侍卫高声说道。
　　容文清微微皱眉，睦洲城同知？上午刚和宋卓说到睦洲城，下午睦洲城同知的信件就送来了，这是巧合？
　　容文清推门走出，看向那名侍卫，对方正恭敬的行礼。
　　“带他去侧厅。”
　　需要亲手交于的信件，其中的内容一定很重要，重要到寄信人生怕有人截胡。
　　小厮进来时让容文清都稍稍侧目，只见他嘴皮干裂，双眼满是血丝，微微泛红，衣衫凌乱，发型也冲天。这造型，简直前卫了三千年。
　　最主要的是，外面冷的不行，他还热出一身汗，想来是真的骑得极快，才会如此狼狈。
　　他进来后，直接双膝一软，冲容文清行了个跪礼，吓容文清一跳。
　　“大人！小人是张大人的贴身小厮，此乃我家大人的亲笔书信，还望容大人相助！”说着，他从怀中掏出一封信，双手呈上。
　　“你又无罪，为何向我谢罪？起来，好好说话。”容文清心中不悦，小厮的这番举动，像是要逼她看信。
　　想来信上是需要她帮忙的事，还不小，所以小厮才会是这种态度。
　　道德绑架不成？容文清最不怕的就是道德绑架。
　　谁料那小厮脸上微微苦涩，还出现一抹微红，“大人勿怪，小人骑马速来，路上没吃没喝，腿已经没力气了。”
　　说白了，不是他想跪，而是他腿软，站不住。
　　容文清没想到理由竟如此啼笑皆非，赶忙伸手将他拉起来，吩咐一旁偷笑的丫鬟，“去备水，备饭。”
　　“是。”小丫鬟忍笑很是辛苦，眼中都泛出泪花，行完礼连忙下去。
　　小厮被丫鬟笑的脸上更红，“让大人见笑。”
　　“无事，你一会儿去梳洗一番，然后好好吃一顿，养好精神，本官会认真看张同知的信。”容文清安抚完小厮，叫侍卫把小厮扶下去。
　　等小厮离开，容文清打开手中的信。
　　她先是掂量一下信封的重量，发现轻飘飘的，心中有些失望，本以为还能遇见传说中的贿赂呢。说起来，她也算位居高位，和陛下关系还那么好，怎么就无人给她送个银子呢？
　　在一旁虎视眈眈的穆鸿珏表示，我皇后的银子，必须只有我能给行吗！我老婆要我自己养！
　　虽然她的小私库都是容文清赚来的钱。
　　展开信，容文清慢悠悠的看完，她的神情由好奇，转为沉思。
　　等看到最后，容文清的将信慎重叠起来，重新塞回信封，将信封放在桌上，她坐在一旁，轻扣桌面，沉思不语。
　　按照张锦程信中所说，曹智渊现在是一脸懵比的被王符贴着，逃都逃不了。
　　王符到底有何阴谋？
　　容文清本以为是曹王两家联手制造阴谋，现在看来，曹家很无辜。
　　至少曹智渊很无辜。
　　想到曹智渊给她的帮助，还有现在陷入困局的调查，容文清下定决心。
　　“我要入宫面圣，备车！”
　　此次见穆鸿珏，是为了出皇都。
　　马车慢悠悠的赶，雪早已经停了，路面上的雪结了一层冰，容文清的马车行驶在冰上，一直在打转。
　　最后马车走的比人跑都快不了多少。
　　容文清本来很是心急，现在被马车磨得没了脾气，倒是冷静不少。
　　头脑冷静，就能好好理一理事情了。
　　讲道理，容文清一直很自信自己的眼光，如此多年，她一直可以透过现象看本质。
　　这个能力只在欧阳季霖身上栽了个跟头。
　　其实也不算栽跟头，欧阳季霖确实有才华，只是他本性不怎么样而已。
　　容文清先安慰一下自己，才接着想下去。
　　对于王符，虽然只见过一面，完全没有说上话，但她当时就看出来，王符是个标准的阴郁性格。
　　当初在宴会上，谢恒与秦翔分坐在他两边，两人都是谢秦两家很受宠爱的子弟，只要是个正常人，不说巴结与否，给个笑脸还是不难的。
　　他偏不，他不光不给笑脸，整场宴会下来，他一句话都没说！
　　这么一个疑似有自闭症的人，怎么会突然变得能说会道，没皮没脸？
　　除非他精神分裂！
　　若他真有病，王家早把他锁家里了，怎么会让他出来丢脸？
　　最主要的一点，举人名额有限，每年士族内部都有不少受尽宠爱的纨绔子弟争夺举人名额，一个阴郁而不受宠爱的嫡子，有什么资格打败一众受宠嫡子，成为举人？
　　疑点太多。
　　前后反差如此之大，简直像换了个人。
　　容文清心中吐槽一句，却给自己提供了一个突破口，她眼前一亮，喃喃道：“换了个人，没错，就是换了个人！”
　　“大人，你说什么？”马夫以为容文清是在和他说话，大声问道。
　　“转头，去宋府！我要找宋卓！”容文清想确定心中所想，果断去找现在的情报头子。
　　马夫满是疑问，却还是乖乖的调转车头。
　　非常凑巧的，宋卓没有出去花天酒地，不然容文清就要扑空了。
　　“伯瑜你怎么来了？”每次见面都被容文清叫去玉华台的宋卓简直惊喜，终于有一次他不用出门了。
　　容文清急匆匆的拉住他，“你再去找找王符的资料，看看他是从何时开始转变，是不是从谢家造反时开始的！”
　　“哦，哦！”宋卓被容文清着急的样子吓了一跳，连忙点头，去给容文清翻资料。
　　容文清在原地静静等着，她想到换人这件事，是后世一个传说给她的灵感。
　　传闻，谢恒被圣曌女帝赐死后，并没有彻底死去，而是借助一个埋藏了二十多年的引子，重生了！
　　就是说，谢恒他死而复生！
　　传说非常扯淡，世界很科学，不可能出现死而复生的事，可若是那引子不是什么药引，谢恒不是死而复生，而是改头换面成为另一个人呢？
　　王符身为王家嫡子，不应该性格如此阴郁，他出身富贵，没有受过苦，不符合性格阴郁的形成条件。
　　阴郁的性格，多是因为外界的层层压力。
　　王符能有什么压力？
　　容文清大胆的猜想，成为一个人的替身，这种压力，足不足以让一个人变得阴郁，甚至自闭呢？
　　“伯瑜，王符的转变，确实是从谢秦两家造反开始。”宋卓拿着一沓子的纸，疑惑的走向容文清，“伯瑜你是怎么知道的？”
　　作者有话要说：　　一万字，我现在只觉得眼冒金星_(:з」∠)_打劫，营养液和打赏，拿出来！╭(╯^╰)╮
　　从七点五十打到现在，中间还去吃了个饭，我今天手速爆炸了
　　穆容和清珏，你们站什么？
　　我站互攻乛v乛
　　么么，今天的更新完毕，爱你们，比心~


第136章 （微修）
　　“士族有人会易容术吗？”容文清不敢相信自己的判断, 满是疑惑的问宋卓。
　　宋卓一愣，没明白什么叫易容术。
　　容文清解释道：“就是那种, 可以将一个人，变的和另一个人长相一致的方法。”
　　“你说的, 是剥皮术吧。”宋卓叹口气, 脸色发阴，“前朝有士族，为了能得到长生，听信巫婆妖言，将他人之皮相, 贴于自己脸上, 再辅以药物, 最终变得和另一人一模一样。说是如此做，便可骗过阎罗小鬼, 代替另一个人活下去。”
　　“无稽之谈, 人之长相在骨，不在皮, 光换皮，怎会变得一模一样？”容文清表示, 这不是很科学。
　　她不认为自己身处玄幻世界, 所谓的剥皮术，一定还有隐情在里面。
　　“具体如何操作我也不知，但最后的效果，非常神奇。根据记载, 即便是垂垂老矣的男子，都能拥有如少女一般美丽的脸。”宋卓再次叹气，前朝士族末时猖狂而放肆，为了保证他们的青春和永生，许多骇人听闻的方法他们都用过。
　　剥皮术只是其中之一。
　　“你说，我是不是应该回一趟睦洲城。”苦思而不得其果，容文清决定回去看看。
　　王符她见过，谢恒她也见过，两人身形相似，长相则完全不一样。
　　谢恒死于法场之上，被斩首示众，与他一起的是谢家一百零三位直系血脉，无一错漏。
　　野史传言他重生了，但野史没有真正的依据，即便后世还有所谓的谢恒后人站出来，也太像哗众取宠，不可相信。
　　眼见为实，她想回去看看，看看王符葫芦里，卖的什么药。
　　“不妥，你现在是二品大员，一点儿风吹草动都会让所有官员为之侧目。”宋卓赶紧打消容文清的念头，二月二陛下登基，两人大婚，这等关头容文清出问题，他还不被穆鸿珏活剐咯！“而且，你回去干什么？睦洲城离皇都说不上远，但也不算近，不管王符如何折腾，都不关你的事，真出了问题，还有睦洲城的知府呢。”
　　“曹知府的副手——张同知，刚刚送来修书一封，上面写着，王符每日纠缠于他们，有意接近书房，盗取情报。他们怀疑王家通敌叛国，碍于王家滔天权势，两人无法仔细查看。”容文清将张锦程送来的信递给宋卓。
　　宋卓展开仔细看完，上面的措辞满是急切，像是容文清再不去，睦洲城就彻底完了一般。
　　他微微摇头，不是很相信张锦程，“说王家通敌叛国有些荒唐，我穆国就四个顶级世家，难不成除了欧阳家外，其他三家都叛国了？”
　　宋卓的话逗笑容文清，真要是那样，简直不要太荒唐。
　　“张同知与曹知府对我有恩，此忙不能不帮，我必须回去一趟。”说笑过后，便是正事，容文清想了想，还是觉得自己应该回一趟睦洲城。
　　不为别的，当初曹智渊帮她一个忙，她就应该把人情还回去。
　　“你真打算回去？”
　　“恩，正好，我也该将家里的事处理一番，曹知府之前还能拦住他们，等我与陛下大婚的消息传回去后，仗着自己是皇亲国戚，曹智渊就拦不住了。”容文清冷笑一声，容家那堆人的嘴脸，不管时隔多久，她都能记得一清二楚。
　　“你已经迁户，他们还能拉着你不放？”宋卓从未遇见过极品家人，所以他不知道，这个世界上真的有极品到让人无语的家人。
　　“肯定会，有的是腐儒用所谓的血脉，站在他们那边说话。”容文清微微眯眼，外界的声音她不是听不见，只是选择不听罢了。
　　她当初迁户出族，与容家断绝关系，不知道有多少腐儒认为她大逆不道。谏言官之前也曾在文成帝面前发难，想以此为借口干扰她。
　　还好曹智渊一直拦着容老爷他们，没让他们跑到皇都来捣乱，不然之前的情势那般复杂，他们再来，简直乱上加乱。
　　“你若是心意已定，他人多言也是无用。”宋卓微微耸肩，容文清有多固执，他不是不知道。“入宫同陛下说吧，我觉得，陛下不一定会放你出皇都。”
　　“不，她会。”容文清了解穆鸿珏，虽说有时候穆鸿珏恨任性，但在大事上，她很理智。
　　容文清决定好的事，穆鸿珏不会阻拦。
　　事情的发展如容文清所料，穆鸿珏很是不舍，也非常不想放容文清离开，但她还是给容文清派下任务，代天出巡，去往睦洲城。
　　午后，带着东十一等数十名护卫，容文清骑马赶往睦洲城，随行的还有送信的小厮。
　　天色泛黑之际，容文清才到睦洲城。
　　睦洲城的模样和以往一般无二，夜色中看不真切。
　　她当年初来时，还曾感叹古人的巧夺天工，如今去过穆国大多数地方，再见到睦洲城，倒觉得也只能算做一般。
　　原来，时间会改变一切。
　　容文清心中感慨，张锦程小厮身上有进出城门的信物，即便此时城门已关，有信物在身，他们一行人还是被放行。
　　“拜见容大人。”曹智渊与张锦程在府邸等了许久，期间还将再次前来纠缠的王符忽悠走。
　　“免礼，曹知府与张同知实在是受累，文清此次前来，也是为了感谢二位大人对睦洲城的无私付出，以及，对文清的帮助。”
　　容文清的话让曹智渊与张锦程心中一定，他们还怕容文清得了富贵后翻脸不认人，没想到她有情有义，还是当年那个知恩图报，为人谦逊的案首。
　　“大人客气，吾等只是做了应做之事，并无什么可以称道的地方。”曹智渊笑的开怀，“大人舟车劳顿，可要梳洗一番？我已定了归云阁的酒席，自家的酒席，想来大人吃得惯。”
　　曹智渊确实有心，睦洲城的归云阁是容文清所开，他花了一笔钱，用容文清手下的厨师来招待她。
　　容文清点头，“曹知府叫我伯瑜便是，虽我比你官衔大些，可你是我府试恩师，关系同常人不同。”
　　曹知府连连点头，他也想和容文清更亲密一些，唯有关系更好，容文清才越会帮她。
　　看着满脸笑意的曹智渊，容文清心情复杂，等她换完衣服，走入归云阁后，心情更是复杂极了。
　　归云阁的客人在大厅吃饭，有一人抬头，看向刚刚进来的容文清三人。
　　那人多看几眼容文清，满脸疑惑的说道：“那女子好生眼熟，她身边好似是曹知府与张同知。”
　　“确实是曹知府与张同知，那女子……像是容文清啊。”另一人有些眼力见，一眼就认出曹智渊和张锦程，仔细看过后，又认出容文清。
　　“容文清……真是容文清！唔……”
　　“你疯了！敢直呼容大人姓名！”
　　一人认出来，就代表十个人认出来，不过几个呼吸间，在归云楼一楼吃饭的人都认出来了。
　　归云楼消费昂贵，能在大厅吃得起的，家中都小有积蓄。
　　睦洲城同皇都不一样，在皇都，一砖头扔下去，砸十个人，九个六品一个五品。
　　睦洲城虽然人口多，可这里最大的官就是曹知府。
　　容文清的二品大员身份，在他们看来，简直就和皇帝差不多。
　　这一路走来，无数人看向她，离她夺得案首也不过一年，很多人都还记得她，有不少人喊出她的名字，又被身边人强行捂嘴拉走。
　　二品大员的名字，已经不是六品以下官员能叫的了，更不要提，这些人中还有不少白身。
　　当年他们对她指指点点，用各种眼神和态度同她说话，她的名字也不止一次被他们用或敷衍，或不屑的语气念出。
　　而如今，一个敢正大光明说出容文清三字的人都没有。
　　连曾经高高在上，需要她小心对待的知府，也坐于下座，不住敬酒说吉利话，若不是容文清的要求，他还会一口一个大人的叫。
　　怪不得有人说，富贵不归故乡，如衣锦夜行。喝下曹智渊敬上的一杯酒，容文清笑的畅快，她追求权力，一步步走上高位，除了为国为民，为了自己活命，也是为了这些虚荣。
　　人活一世，图个什么？
　　容文清暗骂自己俗不可耐，但她从来也不曾高尚。
　　她就是彻头彻尾的俗人一个，她享受权力带来的地位，也享受健康活着的每一天。
　　“伯瑜，明日可要回县城一趟？”曹智渊想了想，还是问出这个问题。
　　容文清有些惊讶，曹智渊没说出是哪个县城，但他用了回字，“我以为，曹知府会先同我说说王知县的事。”
　　“王知县一事，不太好说。”提到王符，曹智渊就满脸苦涩，他真是被王符缠怕了。
　　说也不说了，躲也躲不过，他分分钟想辞官回家！
　　“今日午后，我们收到一个消息，您的父亲，好像出了事。”看曹智渊又陷入焦躁状态，张锦程赶忙将话题拉回，“具体何事我们也不是很清楚，只听闻，容府前几日定制了一副棺材。”
　　棺材？容文清挑眉，真出事了？
　　棺材挺忌讳，一般将死之人会将棺材做好抬回家中备着，一来是冲喜，二来是死了马上就有地方安息，不至于急匆匆去棺材店随便拉个不合身的棺材。
　　“我知道了。”容文清点点头，此次回睦洲城，她本就打算回容府一趟。“张同知的信中提到，王符纠缠曹知府，话里话外，都在打听睦洲城的驻军情况，还靠近书房，意图偷取情报。曹知府，你现在是王知县的老师，你也这样看？”
　　曹智渊连连点头，他真是一肚子苦水吐不出来，“伯瑜啊！王符这个徒弟不是我想收的，王家的大儒都找上门来，我真是不得不收。”
　　“王家大儒？王家能称得上大儒之人，不过寥寥，是哪一位特意带着王符拜访知府，让知府不得不收徒？”
　　王家出仕之人不多，可却十分有分量。
　　西战令王渝，这就是王家的底气。
　　一个西战令当然坐不稳王家顶级世家的地位，但秦家和谢家已经将朝堂瓜分差不多，他们再厉害，也没法和当时如日中天的秦家相抗。
　　所以王家另辟蹊径，他们改为争取天下读书人的支持。
　　王家出了很多大儒和各类老师，每个学院几乎都有王家的人在任教，连容文清的清华学府都不例外。
　　他们教出的学生虽也有自己的家族，但一日为师终身为父，光一层师徒关系，就足以让这些学子，在王家有需要时，大开方便之门。靠着无数学子，王家撑起自己的威势。
　　再加上王家不曾涉及朝廷内战，族中生员保存完好，是人数最多的家族。
　　晋江的王家，算王家本家的一个分支，当然，是那种族谱都不一样了的分支。
　　“是我的老师，王家大儒王楠章先生。”曹智渊简直想扶额，他老师带着王符过来，他还能说什么啊。
　　他不能跟自己老师说，你王家的子弟品德不行，我不要教，你领回去吧！
　　那样他就不用再见自己老师了。
　　王楠章，谁啊？容文清微微皱眉，想不起来这么个人。
　　看出容文清的疑惑，张锦程干咳一声，“是王绪王楠章先生。”
　　哦，他啊。说起王绪，容文清可算知道是谁了。
　　王家五大儒之一，弟子最多的王绪。
　　容文清轻扣桌面，她难道要去怼一个年过七十的老头子吗？
　　“我明日先回县城一趟，等回来后，再详谈。”容文清表示，她要好好想一想。
　　王家葫芦里卖的什么药，回到睦洲城，与曹智渊张锦程谈过后，容文清更迷糊了。
　　另一边，王符得到容文清来睦洲城的消息。
　　容文清现身归云阁，不过短短半个时辰，就传遍了整个睦洲城。
　　就好像家乡好不容易出来的一个名人，一举一动都备受关注，王符没费什么劲，就把容文清的一切打听清楚。
　　作者有话要说：　　昨天状态太差，我这两天天天发低烧，37.5下不去，特别烦躁，然后直接炸了，就没更新。
　　我把通知放文案了，以后大家发现没更新就看一下文案公告，会写的。
　　今天只有四千，给你们比个心吧，头疼的早上三点多快四点才睡，十点多起来的，下午又头疼的在床上翻了半天，本来想睡也没睡成，现在贼烦躁。
　　晚上吃药的时候药片太多，我又太急，十几片一起吞，结果差点儿没噎死，心态炸了简直。
　　科普：
　　霸王项羽攻占咸阳后，有人劝他定都，可因为思念家乡，项羽急于东归，说：‘富贵不归故乡，如衣锦夜行，谁知之者! ’后人便延伸出了‘锦衣夜行’这个成语，确切地说是“衣锦夜行”，衣发第四音，此处衣作动词用，表示穿的意思（摘自百度百科）


第137章 
　　“叔伯, 容文清亲自前来，我们要做些准备吗？”王符躬身问坐在椅子上的老者。
　　老者微微摇头, “莫急，你要沉住气。”
　　王符微微皱眉, 心下不安, 容文清简直对他造成心理阴影了。“容文清无法长期在睦洲城逗留，二月二是穆鸿珏登基之日，她定然在那之前回去。叔伯的意思是，拖着她，等她自己离开, 再继续行事？”
　　“避而不见是下策, 容文清想要见你, 很是简单。”王绪再次摇头，他看向王符的眼神像是一潭深水, 透露着不可知的情绪, “不过是听到她的名字，你就如此惶惶不安作甚？记住, 你现在是阮亭，是王家人, 有王家护着你, 你不会出事。”
　　“那巫婆说了大话，剥皮术没有让我和阮亭变为同一人。”王符手摸向头顶，那里有伤疤，“我能骗过与阮亭不熟悉的众人, 可我不一定能骗过容文清，她见过我，也见过阮亭。”
　　“见过又如何？任她再行猜度，也无法知道这世间有换皮妙术。”王绪冷笑一声，低沉腐朽的声音满满的血腥味，“我王家牺牲了一名优秀子弟，目的是为了三皇子登上皇位，杜绝女子掌权的可能，不是为了让你如此懦弱，害怕一个小小女子。”
　　“叔伯教训的是，侄儿谨记。”
　　王绪满意点头，挥挥手，“去看看你兄长吧，近几日他身体每况日下，大夫诊治乃是郁结于心，你多加宽慰，莫要让他有意外。如今的睦洲城，连个棺材都买不到。”
　　“是。”王符低头行礼，后退出屋。
　　他手持灯笼，于院中东绕西行，最后行至府邸最后方，无人注意的一间客房前。
　　推门进去，浓郁的药味扑面而来。
　　“咳咳，谁？”
　　说话前必须轻咳两声，才能勉强发出沙哑难听的声音，一个谁字，让王符瞬间眼眶发红。
　　“兄长，是毅。”王符，不，是谢毅。他缓步前行，将手上的灯笼放在桌上，取出蜡烛，将屋中数十根蜡烛一一点燃，随后将落下的床幔挂在一旁的倒钩上。
　　床上的人起身，他动作并不吃力，只是稍显缓慢。
　　谢毅想去扶，手还没伸出就缩了回去。
　　“仲华，深夜前来，所谓何事？”看着来人毫不熟悉的面孔，谢恒笑的温柔，除了笑的好看些，他也不知道自己该如何做。“来，坐下。”
　　谢毅坐于床侧，他的身量还没有完全长成，与王符很是相似，再过段日子，他可能就比王符高了。
　　没错，他谢家的子弟，怎么是王家的废物能比得上？
　　谢恒抬手，摸摸谢毅的头，手下是不太齐整的伤疤。他心中一顿，脸上的笑容几乎摆不住。
　　“正如兄长所料，容文清来睦洲城了。”谢恒垂眸低头，让谢恒毫不费力的将手放在自己头上，“王绪那个老狐狸想躲在后面，他什么都不说，只想着让兄长出谋。”
　　“意料之中，若是王绪为你出谋，我还不放心呢。”谢恒不屑的笑笑，王家真是一家子道貌岸然。“避其锋芒，如今容文清羽翼已丰，和她硬抗对我们不利，必要时把王绪推出去，为了大业，王家愿意断腕。”
　　“恩。”谢毅点点头，“近几日兄长身体愈发不好，郁结于心，可是忧心于大业？”
　　谢恒微叹一声，他的弟弟啊，本该是天之骄子，如今却这番模样，不人不鬼。“寄人篱下，如何能畅怀？无事，冬日寒冷，过了寒冬，便能到春天，我想念春日暖阳已久。”
　　谢恒一语双关，谢毅知道自己兄长心中的苦闷，除了点头，他也不知道说什么好。
　　谢家财富通天，外人无法得知，便是穆鸿珏几番探查，也不过看见十之五六。
　　当初文成帝死的急，穆鸿珏又忙的不行，再加上秦家顶在前面，谢家有了时间去做缓冲，一番运作下，谢恒与谢毅带着谢家剩下的半数财富，从皇都逃了出来。
　　可光逃出来没有什么用。
　　觊觎谢家财富的不止一人，就连谢家内部也是人心不齐，谢恒与谢毅都不过二十左右，在很多人眼中还是毛头小子，不堪大用，三岁小儿抱金过闹市，肯定会招惹极恶之徒。
　　还好，他们的父亲早有安排。
　　王家就是谢伯荣安排的后手。
　　谢恒苦笑，多么讽刺，到最后能依靠的，竟然只有不同姓的外人。
　　王符身体孱弱，注定活不长久，他能创造的价值有限，但他的身份尊贵，不能浪费。
　　变身成为王符，能做的事情就很多。
　　至少有一点，谢恒与谢毅能光明正大行事，不必躲躲藏藏，害怕有人将他们谢家逃犯的身份供出去。
　　本来应该是谢恒和王符实行剥皮术，谢伯荣的棋走的也是这一步，谁知谢恒因为心中悲恸，身体状况堪忧，剥皮术若是用在他身上，就是把他推到阎王爷面前。
　　没有办法，为了得到谢家财富的支持，王家只能退而求次，让谢毅上。
　　帮王家扶持穆鸿珑也是不得已为之，他们不看好穆鸿珑，可除了穆鸿珑，他们没有选择。
　　东方太阳初升，天色渐渐明亮。
　　容文清醒的很早。
　　心中有事，她也睡不安稳。
　　开门出屋，屋外的寒气让容文清结结实实打了个冷颤，干冷啊！
　　昨日下过雪，雪融化的时候是最冷的。
　　“清晨寒冷，大人怎不多穿两件衣服？”东十一正好过来和暗卫换班，容文清身边层层保护，暗卫半刻都不得松懈。
　　“习武之人，身体强健，没事！”容文清不在意的摆摆手，她又不是养在深闺的娇女，晋江的时候淋雨忙上一夜都没有大事，这点儿冷算什么。“收拾一番，吃完早饭，随我去容府。”
　　“是。”东十一行礼，转身下去安排。
　　容文清深吸口气，雪后清新的空气让她心情不错。
　　与此同时，在皇宫的穆鸿珏也醒来了，像是心有灵犀，大清早她也出屋冻着，呼吸新鲜空气。
　　“陛下，容大人昨夜安全到睦洲城，陛下不用担心了吧？”妗姒调笑两声，昨日答应放容文清离皇都时，穆鸿珏脸都憋红了。
　　“马上就要大婚，她还往外跑。”穆鸿珏对容文清怨念颇深，“我不担心，睦洲城离皇都才多远，她能有什么事！”
　　妗姒连连点头，含笑不语，穆鸿起的这样早，还说自己不担心。
　　穆鸿珏若真不担心，早呼呼大睡去了。
　　“哼。”穆鸿珏看出妗姒笑容里的意味，傲娇的冷哼一声，强势转移话题，“事情查的怎么样了？过几日东庆夏元的使臣就要到皇都了吧？”
　　妗姒马上严肃脸，说正事她还是很靠谱的。“底下驿站传来的消息，说是五天后就能到。事情查的并不顺利，从谢家搜出来的东西对不上数，却也不知道东西流向何处。谢家的账本丢了好几本，都没有线索。宋大人认为当初执法的人里出了奸细，他想要提审当初过手谢家的人，容大人不同意。”
　　穆鸿珏微微眯眼，“伯瑜心怀仁慈，可仁慈，并不能让奸细回心转意。她此次去睦洲城，就是为了查此事？”
　　“是，宋大人不抱希望，王家和谢家没有太大交集，容大人从王家的一个小小知县着手，估计查不出什么。”妗姒也不看好容文清的这一举动，当初过手谢家的人不过百余人，一一提审也不算大事。
　　虽说那些人都是士族子弟，或是身居高位之人，但卷入谢家的事中，他们就别想没法独善其身。
　　“让伯瑜去查查也无妨，没结果就当是散散心，整日呆在皇都也是闷。”
　　妗姒嘴角微抽，在陛下眼里，容大人做什么都是对的，出去做事徒劳无功而返，也不会怪她办事不利，而是说容大人不是去办事，是去散心。
　　可以的陛下，这一波直接换目标，也是很稳啊。
　　“宣宋卓入宫。”穆鸿珏想了想，还是觉得提审比较好。
　　容文清想的太多，她总是在顾全大局，害怕那些士族抹黑她。穆鸿珏心下微暖，不管容文清做什么，都是为了她的名声着想。
　　可她是皇帝，身为女帝，一个女子身份就足够士族与她为敌。现在士族不跳出来，也不反对她，是因为三皇子穆鸿珑还在蹲大狱，他还没死。
　　士族正想着怎么救他出来，在他们眼中，穆鸿珏的皇帝之位还不稳，没必要现在就跳出来和穆鸿珏对抗。
　　穆鸿珏明白，等她登基，然后容文清成为她唯一的皇后，士族肯定会炸锅。
　　不能吹皇帝的枕头风，对于士族来说，就是失去了上升的捷径，他们不会善罢甘休。
　　马车从行走在官道上，一路向小县城奔去，马车周围有数十个骑马保护的护卫，个个身体强健，目光凶狠，看上去就很不好惹。
　　时值正午刚过，太阳照在身上十分暖和。
　　郑大爷正从家走出，身边还有几个老友，他们每日吃过饭都要走一走。
　　这还是容文清同他们说的，饭后走一走，活过九十九。
　　“诶，哪来的马车？”眼尖的大爷一眼就看到容文清一行人。
　　也不是他眼尖，主要是一辆马车再加上一堆人和大马，实在是太过显眼。
　　进入县城后道路变窄，怕碰到行人，马车速度慢了不少。
　　“直奔容府啊，去看看？”郑大爷一眼就看出马车的目的地。
　　容文清如今的成就为何，小县城的人并不清楚，曹知府有意封锁，再加上县城里真正上得了台面的人很少，所以无人得知，容文清已经成为二品司工。
　　他们只知道容文清考了个女状元。
　　历史上第一位女状元。
　　身为容文清的同乡人，此事说出去真是大大长脸。这位女状元被容府逼走，甚至被迫迁户，这让容府成了小县城出了名的笑话。
　　好不容易家中飞出一只金凤凰，还撵走咯，简直是一群傻帽！
　　郑大爷没想到当初的小女娃会有那般耀眼的成绩，这让他觉得自己有些脸疼，不过看到不少容家人后悔的模样，他又觉得幸灾乐祸。
　　反正容文清当什么官也和他没关系，他一个外姓，能占什么光？
　　容家才是真的丢了座金山！
　　容家人知道的多，毕竟容老爷手上还有不少生意，走南闯北，他们的消息较为灵通，如今容文清身负从龙之功，晋升二品大员，眼看着就已经成为天上的人，他们心里别提多后悔了。
　　可容文清都迁户了，他们也没法说自己是容文清本家。
　　再加上曹知府私下和他们说明，不可去找容文清，他们只能眼睁睁看着容文清越来越厉害，把他们比进尘埃里。
　　跟着马车过来的郑大爷等人在一旁围观，马车在容府门前停下，从马车上，走下一个人。
　　很眼熟的身影。
　　“那出来的人，似乎是容家的小姑娘啊。”
　　有人还觉得自己年纪大眼花了，毕竟容文清明显和容家老死不相往来，而且她早成为皇都的贵人了，怎么会出现在小小县城之中？
　　其他人也这么个想法，他们想凑近看看，却被护卫拦住。
　　“尔等何人！”护卫抬手，剑鞘横在身前，强硬的将几个老头拦在保护圈外。
　　几个老头都是乡野村夫，没见过什么世面，看见凶神恶煞的护卫直接都吓跑了。
　　临走之前还按耐不住好奇心，往里看了一眼，将容文清的面貌实实在在看清楚。
　　“真是容家的小姑娘啊，这排场，她一定是成为皇都的大官了吧？”
　　“是七品大官！和县太爷是一个品级，也只有县太爷才有这样的排场！”
　　“胡说！状元的官位是正六品，怎么会是七品！不懂别瞎说！”
　　“六品啊？比县太爷还大？”
　　在他们眼中，知县已经是大到不行的官，比县太爷还大，他们无法想象。
　　东十一上前敲响容府大门，守门的护卫开门，看见东十一和他腰间的佩刀，吓得脸色苍白，就要关门。
　　东十一连忙拦住他，“大人，门开了。”
　　容文清前走几步，出现在容府护卫的视线中。
　　护卫先是一愣，被容文清身上气势所摄，没认出来，随后仔细看几眼，才欣喜的大喊道：“小姐？小姐回来了！”
　　作者有话要说：　　谢谢小天使们的关系，么么一口你们！
　　文清和玉珏大婚订在二月二玉珏登基后，也就是二月三，现在文中的时间线是一月三号，睦洲城和皇都的距离，快马加鞭一天就能来回，所以别急，离大婚还有一个月呢。
　　好多人都提到文清成为皇后就没法当宰相这个问题，讲道理，我弄不明白这个逻辑，结婚和事业有冲突吗？
　　穆朝虽然也有默认的条规说后宫不得干政，但玉珏的后宫就容文清一个人，而且容文清还是以司工身份成为的皇后，没道理她成了皇后就不能上朝了。
　　穆朝是我架空的朝代，很多地方不能用清朝或是古代的条规去想，那是一个对女子没有特别明显压迫的地方，至少没有什么《女则》、《女戒》。
　　再说一下，文清是从穆朝的后世穿过去的，她不是从咱们这个世界穿过去，虽说穆朝和文清所在的时间点差了三千年，但不能说穆朝是处于夏商时期。
　　恩，行了，今天的更新完毕，给你们比个心。
　　我的烧还是没退QAQ想炸。


第138章 
　　容文清刚要说话, 那护卫便一边喊着一边往容府院内跑去，不一会儿就消失在他们视线之中。
　　在敞开的大门前, 容文清和东十一对视一眼，很是无奈。
　　进去还是不进去？
　　主人家不知道, 私自进宅院, 算是擅闯，容文清可不想犯如此低级的错误。
　　不进去的话，容文清抬头望向四周，周围聚集的百姓越来越多，大多数人都认出她来, 几个熟悉的面容还想上前套近乎, 若不是护卫的刀顶着, 场面早就乱了。
　　“大人，在外面等着吗？”东十一看人越聚越多, 有些焦躁, 人多容易出乱子，若是有刺客混于其中, 单凭几十个护卫，绝对照看不过来。
　　容文清则是害怕人太多发生踩踏事故, “进去吧, 看他那般兴奋的模样，容府确实是出事了。”
　　她认识那个咋咋呼呼的守门小厮，也很清楚对方的个性。
　　毕竟是曾经生活十几年的地方，容文清对此地了如指掌。
　　如果没有出大事, 小厮不会露出看见救命恩人一般的神色。
　　“是。”东十一拱手行礼，侧头示意身后的护卫将大门完全打开，这架势，明显是想把人都带进去。
　　容文清微微皱眉，“你挑几个人跟上就好，其他人在外守着，过不了多久就能出来，何必多走那两步路。”
　　容文清欣赏东十一，愿意将东十一留在身边最重要的一点，就是他听话。
　　在其他暗卫心中，穆鸿珏的命令最高，穆鸿珏命令他们保护好容文清，他们就必须日夜不缀的牢牢守着，不能放松丝毫。
　　像容文清此时的命令，放在其他暗卫身上，他们不会答应，东十一却很配合的点头。
　　领着东十一和七名护卫，容文清大步走入容府。
　　容府和她离开时的装潢一模一样，没有丝毫变化。
　　“小姐真的回来了？”
　　“夫人您相信小的，确实是小姐没错！”
　　“谢天谢地，我的清儿可算回来了。”
　　容文清刚进入内院，就听见一道熟悉的声音，她下意识停住步伐，没有往前。
　　她的母亲，容夫人。
　　不过一个转弯的距离，容文清停步不前，容夫人还往前走，几个呼吸间，容夫人就出现在容文清面前，而对方一抬头，也正好看见容文清。
　　容夫人看见容文清的第一反应很奇怪，容文清本以为对方会呜呜大哭，谁知道容夫人先后退一步，满是陌生的看了她一眼。
　　随后又仔细打量，好像才认出她一般，眼中出现泪花，伸手前走几步，像是要确定，眼前的人，是她女儿。
　　容夫人指尖微颤，眼见就要碰到容文清。
　　东十一眼角微跳，他不认识眼前的妇人，听小厮对她的称呼，她应是容大人的母亲。可就算你是容大人母亲，你也不能随便碰容大人啊！
　　万一你手上有毒呢？
　　不是东十一被害妄想症，是真的有那样的行刺手段，在他人手上抹上剧毒，神不知鬼不觉的带走两个人头。
　　“尔是何人！退步！”见容夫人越来越近，东十一跳了出来，直接隔开她与容文清。
　　容夫人突然嚎啕大哭，“清儿……我的清儿啊！你可算回来了！”
　　容文清静静看着对方表演，没错，就是表演。
　　时隔一年，她还是半点长进都没有，还拿这套来对付她。
　　刚刚东十一将容夫人和容文清隔开，容文清清楚的看见容夫人松了口气。她连自己的女儿都不敢碰触，还在这里满是想念的大哭。
　　简直是假的不能再假。
　　“容夫人，好久不见。”容文清冷淡开口，她没心情听容夫人对着她卖可怜，“您这般哭丧，可是容老爷出事了？”
　　大哭半晌脸上只有淡淡泪痕的容夫人一愣，随后她心中恼怒不已，“文清！那是你父亲，你怎能诅咒自己父亲？快跟娘走，正好宗族的人都来过年，还没有散开，咱们去跟你宗室长老，还有你父亲求求情，让他们开恩，将你的名字重新写上族谱。你现在年纪还不大，还能寻个好人家。对了，县城王先生家中独子年纪与你正好，他虽已有未婚妻，但他未婚妻不过农户，出身不高，你擅自迁户，还离家多日，考了个什么状元，抛头露面，与男人成日混在一起，名声已毁，便不要再挑了。”
　　容文清几乎不敢相信自己的耳朵，是她疯了，还是容夫人疯了？
　　她本以为，这一年下来，容夫人应该已经想通了。
　　谁知道容夫人上来就和她说了这么一堆。
　　嫁人，还让她去给一个有未婚妻的男人去做小，原因是她迁过户，离过家，名声不好。
　　简直是滑天下之大稽！
　　容文清想发怒，随后又没了怒气，她何必同一个自欺欺人者继续纠缠？容夫人一意孤行，旁人如何去说？
　　她叫不醒一个装睡的人。
　　“容夫人，我此次回来，确实是有事找容老爷，带我去见他吧。”容文清语气冷淡，说不出的疏离。
　　容夫人也听出话中的不妥，她想质问容文清，在对上容文清冰冷的双眸后，打了个冷颤，心中的不满全被容文清一眼的威势吓没了，她不甘的小声喃喃道：“那是你父亲，怎能如此称呼他？”
　　你还是我的母亲，为何没发现我称呼你为容夫人呢？容文清心中冷笑，其实她刚离开容府时，对容夫人好感度比容老爷要高上不少。
　　至少容夫人从未犯过原则性错误，她只是太爱一个男人，将自己放的很低很低，低入尘埃。
　　出去一年再回来，再见到容夫人，容文清的想法变了很多。
　　容夫人怎么会没犯原则性错误呢？她看不清现实，自己沉沦的同时还想拉着自己女儿一起沉沦，这样自私的想法，还算不上错误吗？
　　容老爷和容夫人，当真是天生一对，一模一样的自私自利。
　　还好他们的孩子是她，而不是普通的女孩，不然，那女孩的一生，都得不到幸福安乐。
　　刚进内院，就听见了孩童的嬉戏声和大人们相互交谈的声音，热闹的场景将前院的冷清完全冲淡。
　　容文清刚刚走进内院，就被无数人行注目礼，容家宗族的人全来了，本来宽阔的院子被他们占据，显得略微拥挤。
　　容文清想起很早之前，那时家中还不富贵，只能说是稍有资产，来的亲戚也不多。后来容府越来越富，莫名其妙的亲戚就越来越多，直到后来，亲戚多的容府都快塞不下。
　　这些人，都是来打秋风的。
　　用各种各样的喜庆话讨容老爷欢喜，然后从容老爷手上得到钱财，少了还会背后说容府小气，多了就还想要更多。
　　有些无耻之辈会说家中困难，向容府借钱，此时借出去的钱，基本上一分都还不回来。
　　当时觉得这些人就和吸血虫一般伶人讨厌，如今再看，容文清内心毫无波动，甚至还想笑。
　　容老爷可曾明白，他所谓贴心的子侄，为的都是他手中的钱财。
　　容文清看向容夫人，对方一动不动的站在她身前，“你将我带到此处，是想告诉我，容老爷在这里吗？”
　　“文清，今日宗族的人都在，你老实认个错，大家会原谅你。”容夫人说着，转头冲容文清笑的端庄，她笑容中，还有一丝高高在上的意味，“娘亲知道，你不过是一时冲动，才会犯下大错，念在你年幼无知的份上，我们不会和你多加计较。听你父亲说，你如今已是从三品官员，你身为女子，终归是要嫁人生子，未免以后夫君嫌弃，还是不要在朝中抛头露面，不如让你弟弟代替你，你弟弟十分聪慧，定能胜任此位。”
　　容夫人自觉自己的话没毛病，在她心中，容文清还是当年那个少女，在她身边毫无抵抗能力的少女。
　　天天醉心于诗书又有何用？甚至考上状元，和众男子一同在朝为官又有何用？还不是要嫁人生子。
　　容文清看着容夫人，没有说话。
　　东十一等护卫对视一眼，看着容夫人的眼神像是看智障。
　　如此见识浅薄，这村妇真是容大人的母亲吗？别是抱养来的吧！
　　容文清的肉体乃是月半所造，借着容夫人和容老爷生出来，她的灵魂是前世自带，说起来和抱养的也差不多。
　　见容文清不说话，容夫人有些着急，“文清，娘亲也是为你好，不会害你！你可知现在外面的人将你传成何种模样？他们说你是靠美貌买通诸位官员，才得来如此地位，你的名声已经尽毁啊！”
　　容文清挑眉冷笑，“说完了？”
　　“文清，你不要执迷不悟！”容夫人被容文清的态度激怒。
　　“执迷不悟的人是你，不是我。”容文清抬眼看向在院中看戏的容家宗族，那些人脸上带着幸灾乐祸的笑容，有些人还轻笑出声。
　　还有几个男人用恶心的眼神看着她，像是在脑补她如何用美色买通官员。
　　当真是污秽不堪。
　　容文清心中烦躁，怒气横生。“我今日前来是找容老爷有事，带我去见他，此事，我不想再说第三遍。”
　　“文清，娘亲是真的为你好啊！”
　　“若你今日拦我，我便不会再留着容府。”容文清简直受够容夫人的聒噪，本不想同她计较，结果对方把她的好心当做软弱。“更正一下，我如今是正二品司工，东征之下，掌管八司之一。还有，我的婚事不用你来操心。”
　　我还是未来的皇后，未来大穆的宰相，当然，这些都与你无关。容文清深深看一眼容夫人，抬手示意东十一上前。
　　“大人。”东十一一身劲装，彪悍之气扑面而来。
　　之前众人都只顾着看容夫人和容文清这场大戏，完全忽略了东十一等人的存在。
　　大概是因为东十一出身暗部，隐藏身影已经刻入本能，人很容易就会忽略他。
　　“拿我的令牌去县衙调兵，把容府围起来，我怀疑容府藏匿他国奸细，需要仔细搜查。”容文清从怀中掏出一块青色的令牌，递给东十一。
　　东十一双手接过，转身就要走。
　　“等等！”容夫人虽没见过多大的世面，但她不傻，她知道正二品是个多大的官。她不认识那个令牌是什么，但她看得出东十一不是善类。
　　还有他身后七个带刀的护卫。
　　欺软怕硬是人的本能，当明白容文清不是能随意拿捏的软柿子后，容夫人马上就乖了。
　　不光她乖巧下来，那些容家宗族也都低下头，不敢言语。
　　果真不能和他们客气，离开容家太久，她都快忘了，容家人是个什么德行。
　　“老爷在房中养病，你随我来。”容夫人终于不固执的说那是容文清的父亲了。
　　“看好他们，在我没出来之前，不要让他们随意挪动。”容文清指向那些看戏看的热闹的容家人。
　　听到她的命令，几个胆小者立刻白了脸。
　　他们也是刚刚笑得最大声，最放肆之人。
　　东十一一愣，随后同身后一个护卫小声吩咐几句，护卫跑出容府，将在容府外面的护卫带进来。
　　容文清是想稍稍惩戒一下容家人，没打算真把他们怎么样，她也没那功夫和他们计较。
　　大冬天的在外面一动不动，满心惊惧的吹冷风，就是给他们的惩罚。
　　容老爷确实是病了，还病的不清。
　　容文清见到他时，他正躺在床上，床边站着容文杰。
　　这个绿帽子，他竟然硬生生戴上了。容文清看着容老爷的眼神颇有深意，她真是小看古代人对所谓后代的执着。
　　“长姐……”
　　时过一年，容文杰不再是瘦弱的小孩模样，他身条抽了不少，身上也有了肉，像是一年长大三四岁一般。
　　容文清半个眼神都懒得给他。
　　“你先回屋读书吧。”容夫人心疼容文杰，赶忙让他下去，怕容文清生气，迁怒于他。
　　容文杰已经是挂在她名下的嫡子，亲生母亲也被容老爷处理，她真把容文杰当亲儿子养了。
　　听到声音的容老爷费力睁眼，第一眼看见的，就是站在一旁，脸色冷淡的容文清。
　　“孽子！你还敢回来！”
　　作者有话要说：　　有些长辈真的就这么奇葩，把儿女当成手中的傀儡一样。
　　觉得自己女儿老了，就开始天天催，女儿烦了被逼去相亲，看了好多都不适合，长辈就说你不能那么挑，看看你都多大了。歪？年纪大就必须相亲，还必须前十个就成功，然后闪婚吗？对方是个直男癌，但家里条件不错，长辈就会说好，真是呵呵。
　　多交几个男朋友就说名声不好，一个交往七八年的男朋友，因为各种原因两个人没在一起，家长就会怨女儿，说她手段不行，连个男人都拉不住。歪？我特么没听错吧！
　　讲道理，这让我有种生活在异世界的感觉。
　　遇见的很多朋友，多少都有这样那样的奇葩长辈或是邻居大妈，我也有，十分聒噪，每次见面我都直接甩脸走人，一点儿面子都不留。
　　呵呵，我不要面子的啊？我特么才二十，你就着急让我找男朋友，我这辈子就非得找个男人过日子吗？我自己一个人过不行吗！有猫饼！
　　还有别的奇葩，真是让人气都能气死，你跟她说什么，她都不听的，固执的不行，让人怀疑对方没耳朵听不见你说话，也没脑子，不会思考问题_(:з」∠)_
　　今天的更新完毕，比心么么~我终于稳定在37度了，估计过两天就好了2333


第139章 
　　容文清微抬眼皮, 没有说话。
　　容老爷面如白纸，出气多进气少的模样, 看着分分钟就要死。
　　屋里一时无人说话，只有容老爷粗重的喘息声, 容夫人张嘴想说, 她偷瞄一眼容文清，容文清眼底的寒冷让她不敢多言。
　　最后还是容老爷打破寂静。“你回来做什么？”
　　“你比我想象中更理智。”容文清说的是真心话，她还以为容老爷会气的从床上跳起来，谁知道他马上服软了。
　　容老爷自嘲的笑笑，“容大人如今是正二品官员, 我不过区区小民, 怎敢对你不敬啊？”
　　他说此话, 是为了嘲讽容文清。
　　容文清也不生气，她没必要同一个将死之人生气。
　　“你无意与我牵扯, 我也正有此意。可光你有这个意愿, 并没有什么用。”容文清指向院子里罚站的容家人，“等你死了, 我就要头疼自己的一堆所谓亲戚。”
　　容老爷心下一惊，他脑海中浮现一个可怕的念头, 容文清想做什么？她不会是……
　　“不行！你是朝廷要员, 你不能残害无辜！他们是你的宗亲，你不能杀他们！”
　　“我已经迁户，宗亲与否，对我的束缚不大。”容文清叹口气, “我也不想杀人，杀人太多，会让我失去对生命的敬畏。可我不得不杀，容老爷，你要体谅我。等你上了黄泉路，这些人，就当是我送你的陪葬，也不枉你我父女一场。”
　　“不可！”容老爷颤抖着从床上爬起，他一把拽住已经被吓呆的容夫人，借着容夫人的力气，坐直身体。“你不可这样做，你一年未回睦洲城，为何会突然回来！你为何会突然想起容家！你……你又要升官了？”
　　容老爷愤怒的质问，最后，倒是说到了点儿上。
　　容文清微微点头，“从三品品就已经让容家人心浮动，以我为名在外行走，给我增加了不大不小的麻烦啊。如今我是正二品，以后，我会走得更高，一个如此拉后腿的家族，实在是让我头疼。”
　　容老爷脸色更加苍白，“那都是你的亲人，你怎能对他们赶尽杀绝？容文清，你还有一点儿良心吗！”
　　“呵！良心？”容文清冷笑一声，从容老爷口中听到这个词，真是莫名的讽刺，“什么叫良心？容老爷，你知道何为良心吗？”
　　容老爷还没说话，容夫人倒是先开口。“文清，你在容家十六年，我与你爹，自认从未亏待过你。我们让你吃穿不愁，让你不必同其他小姐一般，困于后院，不见世面。你爹带你做生意，娘也从未真的逼迫你学习女红，还纵容你学习骑射。我们对你不够好吗？”
　　面对容夫人的话，容文清脸上没了笑容。
　　父母该对儿女什么样，不管是前生还是今世，容文清心中都没有标准答案。
　　而容夫人说的这番话，简直是颠倒黑白的典范！
　　看着容夫人，容文清缓缓开口：“我出生时，因为是女孩，爷爷奶奶转身就走，容老爷也很不喜欢我，他将家中钱财拿走，去为容文杰的娘亲安胎。你没有奶水，家中又没有能催奶的吃食，你本可以同姥爷他们要，但你觉得我很没用，索性想将我饿死。还是隔壁的郑家看不过去，给了我一口奶糊，让我活了下来。”
　　当初若没有月半帮助，她早就被活活饿死了。
　　“你，你怎么会知道？”容夫人大惊，当初容文清刚出生，怎么会有记忆！
　　容文清的记忆回到很久以前，她穿越来的第一天，她满怀期待的睁开眼睛，她本以为能看见珍惜她的父母。
　　谁知道，上天在她脸上，狠狠扇了一巴掌。
　　后来容文杰出生，容老爷想为儿子挣一份家业，便开始想法设法的赚钱，可惜，他脑子缺根筋，做什么都比别人慢一步，总是抢占不到先机，没法挣得大钱，挣来的钱，先紧着容文杰母子，其余才给容夫人
　　容夫人拿到钱后，为了留住容老爷，几乎都去买好看的衣裳和胭脂水粉，天天用咸菜窝头来填饱自己的肚子和当初小小的容文清。
　　她每日都一副很幸福的模样，让周围人都以为容老爷对她一往情深，容文清有月半的能量，看上去白白嫩嫩，像是过的很好。
　　所以外人都不知道，在容文清五岁之前，她度过怎样可怕的日子。
　　充斥着冷暴力的家庭，一厢情愿的母亲，还有一个心在外面的父亲，每日吃的都是营养完全不达标的饭菜，换一个普通的孩子，尸体都能臭了！
　　五岁之前，容文清拼命显露本领，过目不忘，聪明灵慧，她把自己塑造成一个神童。等她五岁，可以知事，她就跟在容老爷身边出主意，帮他挣到第一桶金。
　　靠着容文清，容老爷慢慢成为一个合格的商人。
　　旁人都认为容府的家底全靠容老爷自己，渐渐的，连容老爷都这么觉得，他忘记当初为他出谋划策的女儿，也忘记自己曾经捡到宝一样，珍惜自己女儿的心情。
　　作为一个人，容老爷才是真没有良心的那个。
　　“我其实也很头疼，要怎么去处理你们，正好，此次陛下让我来查查睦洲城是否藏匿奸细。”容文清脸上表情冷淡，看不出心中所想，“容家往来人员太多，不管有没有奸细，都要先查一查。”
　　容老爷明白，容文清说的是真话，她既然还这样说，就肯定是要这样做。
　　父母十六年，他其实很了解容文清为人，容文清说的话哪一句是真，哪一句是假，他十分清楚。
　　这种了解，像是个天大的笑话。
　　“他们不会去烦你！你已经迁户，不会有任何一个容家人去找你，也不会有任何一个容家人，用你的名头行事！”万般无奈之下，容老爷真正服软。
　　他到现在才意识到，不过一年，容文清和他，便是天壤之别了。
　　后悔吗？为了一个并非亲骨肉的男孩，去抛弃这样一个金凤凰。容老爷苦笑，后悔不后悔，又有何用？
　　容文清冰冷的看一眼容老爷，“你能管好容家几百个人吗？你都快死了，我记得你很疼爱几个侄子，既然那么喜欢，不如让他们去陪你。”
　　容老爷闭眼叹气，他快死了，都说人之将死其言也善，临了，让他为容家做最后一件事吧。
　　他挣扎着下地，容夫人想要扶他，却被他狠狠推开，直接被推到在地。他一眼都不看容夫人，直接走到容文清面前，双膝软下，跪在地上。“求你，给容家一条活路。是我的错，全是容家的错，求求你，饶过容家。”
　　容文清后退半步，避过这一拜，不是心虚，也不是看他是长辈，而是她觉得恶心！
　　道德绑架，是容文清最恨的行为。
　　“文清！你是要把你父亲逼死吗！”容夫人坐在地上，眼泪横流，她现在哭的一点儿也不漂亮。
　　终于有一次，她是真心为自己女儿流泪了。
　　容文清微微闭眼，其实此次她不用来容府。
　　她到底为何而来呢？
　　也许是为了，单纯不谙世事的曾经。
　　也许你们不信，我曾经，真心实意的叫过爹娘。
　　“容府，不能存在。”容家可以留，容府不能留。
　　容家的其它宗族容文清都能不在意，可容老爷与容夫人不一样，不管怎么说，他们都是她名义上和血缘上的至亲。
　　只要他们活着一天，他们就是两颗□□，容文清要时刻担心他们爆炸。
　　身为容文清的血亲，敌人有太多方法去利用他们。
　　她确实是迁户了，她也确实是与自己父母反目成仇。但愚孝是错，不孝也是错！甚至不孝，是更大的错！
　　她将会成为这个国家的国母，一国之母不是说当就能当，以后，她还要成为这个国家的宰相，成为文人的表率。
　　她可以杀俘，可以不羁，可以狂傲，但她不能有人格上的污点。
　　容老爷听出容文清话中的意思，他稍稍松口气，挣扎着站起来。容夫人刚刚被他推到一旁，看他要起来，赶忙上前扶他。
　　此次容老爷没有推容夫人，他已经没力气站直。
　　“多谢容大人。”容老爷站直后，拱手行礼。
　　权利和地位，真的是很好的东西。看着容老爷的低三下四，容文清恍惚看见一年前的自己，当时的她，觉得容老爷是一个敌人。
　　其实，容老爷不过是她人生中的草芥，毫不起眼。
　　“容府与奸细勾结，意图泄露我的行踪，引来奸细刺杀，事情提前暴露，并未引起重大后果，特赦容府全府叛国之罪，改为抄家之罪。”容文清轻飘飘的一句话，将容府全府人的命运改变。
　　容老爷欣慰闭眼，倒地不起，没了气息。
　　“老爷！老爷！”容夫人贴在容老爷身上，大声哭号。
　　容文清抬腿走出房门，刚刚走出门，她就看见不远处站着的容文杰。
　　他正用懵懂无知的眼神看着她。
　　“老家的房子很好，屋子后面是小河流水，夏日会有孩童嬉戏，妇人洗衣。人们忙碌于生存，那是一片世外桃源。”容文清鬼使神差的同容文杰说出一段话。
　　那是她对容文杰态度最和缓的一次。
　　容文杰一愣，随后冲容文清灿烂的笑了，容文清甚至看清楚他有多少颗牙齿，他笑的像个傻子。
　　容文清却下意识回了他一个笑，虽然浅淡，但那是她在容府里，唯一一次真心的笑。
　　东十一组织护卫撤离，终于摆脱护卫不用冻着的容家宗亲赶忙回房烤火，没有一人去看屋中嘶哑哭号的容夫人。
　　“大人，接下来去哪儿？”
　　此时还不到午时。
　　从容府到睦洲城用容府的马车要走上大半天，而用皇都的马车不过走上一个时辰。
　　这个小小县城，连马都腐朽不堪。
　　“回睦洲城，下午我要见到王符。”
　　走出容府，容文清直接上车，她与此地，再无瓜葛。
　　“是。”东十一冲马车恭敬拱手，转身大声同其他护卫喊道：“收拾好，回睦洲城！”
　　“是！”护卫们齐声应道，上马到启程不到三十秒。
　　望着容文清越来越远的马车，郑大爷深叹口气，他们县城，当真是没有福气啊。
　　好不容易出个大官，偏偏是个女娃。
　　阳光让厚厚的白雪消融，原地只留下一地脏污，不必担心，明日，脏污便会成为黄土，最后消失。
　　终有一日，可见洁白，一切如期望般纯净。
　　“容大人你可算回来了！王知县等一上午了，说是来求见大人。”
　　容文清刚从马车上下来，知府府邸的小厮就赶忙过来。
　　王符来求见她？容文清微微皱眉，这是个不按常理出牌的家伙。
　　不过，你想见我我就要见你吗？
　　“既然已经等了一上午，也不差一时半会儿，马上就要用午餐，有事吃完再说。我有些累，要去歇息半晌。”容文清脚下不停，直奔书房。
　　她要先写个奏折，写上对容府的处理情况，上表给穆鸿珏，然后穆鸿珏盖个章，重新发回睦洲城，奏折上的命令就会生效。
　　小厮急了，王符现在还缠着曹智渊，曹智渊都急了！他两步赶上容文清，还想同容文清说话，东十一直接抬手拦住他。
　　“大人累了，王知县不会如此不体恤上级吧？”
　　东十一眼神很有压迫力，热血上头的小厮立刻蔫儿了，赶忙低头请罪，“大人息怒，小的，小的……”
　　连说几声小的，小厮额头满是汗水，脸都被憋红了。
　　他刚刚难不成是疯了！怎么会想去阻挡容大人！曹知府和容司工之间选一个，他肯定要选容司工啊！
　　东十一没有为难小厮，挥挥手让他自己走。
　　小厮走远，东十一快走两步跟上容文清，看着容文清窈窕的背影，东十一想到刚刚在容府听到的话，心里莫名有些悸动。
　　他不会是……
　　东十一有种自己要在作死的大道上一去不复返的感觉。决不能让陛下察觉！他还不想死啊！
　　作者有话要说：　　穆鸿珏：什么都别说了，把我四十米大刀拿来！
　　东十一：啊啊啊啊啊啊！我要死了！！！！
　　今天的更新完毕，给你们比个心么么~~
　　如果极品是自己父母怎么办呢？其实真的很无奈，因为极品是自己父母的情况是大多数。
　　能怎么办呢？现实是，我们都身不由己。
　　即便是经济独立，道德和情感，也会让你痛不欲生。
　　不是每个人都和文清一样，文清的果断和狠心，是很多人都无法拥有的。


第140章 （捉虫）
　　“大人如此做, 容易惹来非议。”
　　容文清将奏折写好，东十一却不愿意将奏折呈上去。
　　“非议？呵！无论我如何做, 都会惹来非议。”容文清不在意的略微摇头，“将奏折呈上去吧。”
　　“容府并未勾结奸细, 大人拿这个作为借口, 抄家，还并未灭族，后患无穷。”东十一也不知自己为何要与容文清对抗，但他直觉，容文清如此做, 并不妥当。
　　容文清一顿, 她看着东十一坚定的眼神, 缓缓笑开。
　　“你如何看？”
　　“请恕十一直言，大人既想抄家, 便要灭族, 如此才能杜绝后患。若想留他们一命，便派人好好监视即可。”东十一略感为难, 他这样说容府，是不是太扫容文清面子啊。“容府的人, 都很是……愚昧, 他们若想要荣华富贵，大人也不差那两个小钱，养起来也就算了。”
　　容文清勾嘴冷笑一声，“你看, 连你都在忌讳我。”
　　“大人，十一不是这个意思！”东十一以为容文清生气自己胡言，“容家是大人血亲，大人想留他们一命，也是情理之中，是十一唐突。”
　　“身为暗部如今的首领之一，你是大穆的顶尖者。可就连你，都不敢在我面前，说上两句容家的坏话。你都如此，别人呢？”容文清从书桌中抽出几份奏折，“这些，都是谏言官上呈给陛下的奏折，容家有人在外用我的名义，掠夺钱财。可就连这些正气凌然的谏言官，都不敢直说是我的错，也不敢直说是容家人的错，而是旁敲侧击的说，我理应约束家中纨绔子弟。”
　　“大人……”东十一恍惚间好像明白了容文清的意思。
　　“我出身寒门，九族不超过三百人，这样一个小宗族，竟然有宗亲，被人安上纨绔子弟的名称。何为纨绔子弟？我一直以为，这个称谓，是给士族的！”容文清气的一掌拍在书桌上。
　　“嘭！”巨大的声响让东十一下意识打了个冷颤。
　　“是那些谏言官无事生非，往大人身上泼脏水，动气伤身，大人息怒！”
　　听罢东十一的话，容文清略感疲惫的微微合眼，也许是时代的差异，在穆国人眼中，容家人嚣张跋扈，是理所应当。
　　容文清是当今圣上最信任的官员，也是二品大员，她力挫秦谢两家，还扶持穆鸿珏登基，身披从龙之功，风头无两。
　　这样显赫的功绩，崇高的地位，家中有几个被荣华富贵冲红眼的亲戚，是理所应当。
　　没有闹出人命，不过是掠夺钱财，哪里算得上大事？就连上呈奏折的谏言官本人，都完全不当回事。
　　可事实真是如此吗？
　　容文清自嘲的笑笑，多么讽刺，她一心想将大士族压下去，现在，她却变成朝中新兴的士族。
　　“我不过是二品官员，就无人敢在我面前直说容家的坏话。容老爷都快病死了，曹知府也只敢说一句容府有事，生怕我怪罪他言语不当。若我成为皇后，容家，会不会成为下一个秦家？”
　　“容家人冒用大人名讳行事，大人可以此为借口，声明与容家断绝关系。大人说容府与奸细串联，我怕有心人会真去查看。”
　　“迁户，不比声明更有力吗？但你如今也看见了，只要我活着，身上流着容家的血，就断不干净。”容文清不喜欢古代，在古代，血缘是斩不断的羁绊。
　　其实就算是现代，也一样的。
　　“奸细一说，虽站不住脚，但他们有意害我，我愤然将其上告，此番举动，才是实锤。”容文清冷笑一声。“不会再有人，将一个想害我的家族，和我联系在一起。至于，有心人的查看，你觉得，他们有可能推翻容家的抄家之罪吗？”
　　“这……”东十一想了想，确实没有能推翻容文清的证据。
　　他是容文清的护卫，他不可能跟着外人去对付容文清，而容夫人和容文杰，也不可能真站出来说容文清污蔑了他们。
　　因为他们站出来，就是死！
　　容文清只抄了容府的财产，还给他们留着老家的地产和房产，够容夫人与容文杰吃穿不愁一辈子。
　　他们站出来怎么说？说容文清污蔑他们，图谋容府的财产吗？简直贻笑大方。
　　再加上，容文清给他们安的罪名很实，她说容府的人勾结奸细害她，被她提早发现，念在对方是她父母的份上，她将叛国之罪赦免，改为抄家。
　　这番举动，任谁都要说一声容文清宅心仁厚，对方都要害她，她还护了一把。
　　既撇清容家和她的关系，又没有让自己的名声受损，此次争斗，也没有人付出惨痛代价，手段虽然卑劣，但却是利益最大化的选择。
　　“我不喜欢杀人，比起有人死，我更希望人活着。”容文清叹口气，她手下死过很多人，可她是真的不喜欢杀人。
　　如果能让对方活着，她会选择别的路。
　　有些人不得不杀，有些人可杀可不杀，容家人属于后一种，不杀的话，会让她违背本心去做事，但比起人命，本心算什么？
　　东十一突然明白，在容文清的眼中，只有大局，没有小我。
　　穆国需要一个孓然一身的容文清，唯有和谁都不沾边，容文清才能变身最锋利的剑。
　　“大人……”
　　“恩？”
　　“大人嫁与陛下，是心悦于陛下吗？”东十一忍不住问出这个问题。
　　他有些期待容文清的回答，或许是陛下喜欢容大人，容大人为了大局，为了得到稳定的地位，才会和陛下在一起。
　　东十一知道自己的想法很荒唐，荒唐到痴心妄想的地步。
　　想起穆鸿珏，容文清脸上的冷意稍稍退去，“自是心悦，十一，你有喜欢过人吗？”
　　“我……有。”东十一缓缓点头，带着自己都不确定的情绪。
　　日日面对容文清这样优秀的女子，他控制不住自己的心。
　　“这倒让我有些惊讶，你竟会有喜欢的人。”容文清没想到暗卫天天忙的不行，还会有心思谈情说爱。转念一想，她和穆鸿珏何尝不是忙的昏天暗地，还不是喜欢上对方了。
　　所以说，爱情和时间，没多大关系。它来了，就挡不住。
　　“那你应该知道喜欢一个人的心情，只要想到玉珏，我就会有使不完的力气。”想到这两天忙的团团转的自己，容文清有些愧疚，穆鸿珏自己一个人独守皇宫，想想真是可怜。“不等了，你派人将奏折送入皇宫，也别留王符用午餐了，对着他我可吃不下饭，我这就去见他。”
　　说完，容文清直接往外走。
　　东十一看着桌上的奏折，皱眉不语，想到容文清，他会有无穷的力气吗？仔细想想，并没有。
　　所以他到底是不是动心了？东十一很不确定。
　　东十一不会明白，面对优秀的异性，人自然会产生向往，可向往，与爱情无关。
　　“容大人！大人您怎么来了？”小厮无聊的站在容文清所住院子的门口，曹智渊吩咐他在这里等容文清。
　　本以为要等到用餐的时候，谁知容文清这就出来了。
　　“带我去见王符。”容文清点点头，没回答小厮的问题，难道她要说，她想玉珏了，所以加快速度想回皇都吗？
　　她不喜欢秀恩爱。
　　恩，一点儿都不喜欢！
　　“是！”小厮连连点头，马上引容文清过去。
　　守在门外的侍卫第一眼看见容文清，赶忙进屋向曹智渊禀报，彼时曹智渊已经被王符烦的想撞墙了。
　　“容大人来了！阮亭，你不是有事同容大人详谈吗？既然容大人已经到了，你就好好和容大人说说，本官还有事，先去处理一番。”曹智渊看见容文清就像看见救星，马上就要找借口跑路。
　　如果容文清没来，王符绝不会让曹智渊走，他还想着从曹智渊嘴里套出睦洲城具体的驻军情况，反正曹智渊被他缠的再烦，也不能赶他。
　　现在容文清来了，王符也顾不上曹智渊，曹智渊想走，很容易就脱身了。
　　终于走出屋子的曹智渊松了口气，他原地想了想，招来一个小厮。
　　“你去问问容家人，容大人回容府做了什么，是不是看望容老爷。”
　　“是。”小厮行礼后退下，直奔容府而去。
　　曹智渊叹口气，容家怎么说都是容文清的家族，就算容文清迁户，他们也还是亲人，现在容老爷病重，容文清或许会心软。
　　容文清若真的心软，和容家和解，他这个拦人的知府，就难做了。
　　“臣王符，拜见司工大人。”王符看见容文清，上来就是一个周全的礼仪。
　　他将自己的位置摆得很低。
　　容文清狐疑的看了王符，总觉得那里不大对劲。
　　长相似乎不太一样，只王符年岁不大，过了一年，容颜稍有变化很是正常。
　　看上去和谢恒不一样，声音都不对。容文清将对方是谢恒的可能划去，重生果真是无稽之谈。
　　“免礼，王知县请坐。”容文清扬起标准微笑，坐于上座，“听曹知府说，你是有事找我，不知，有何要事？”
　　“当初符为举人，大人是状元，如今符为知县，大人是司工，虽地位已天差地别，可符私以为，大人与符是同窗，符前来，是与大人一叙同窗之情，顺便有一事同容大人说。”王符笑的很是真切，看上去像是发自肺腑之言，说罢，他从袖中掏出一个小锦盒，随后起身，将锦盒双手递给容文清，“是小事，大人请看。”
　　把锦盒放在袖子的暗袋里，不嫌沉。容文清心中吐槽一声，将锦盒接过来。
　　小小的锦盒比想象中还要重一些，锦盒人手大小，看不出装的什么东西，这份重量，倒像是装了一盒子石头。
　　想到夏元东庆层出不穷的刺杀手段，容文清没敢打开。
　　她确实不怕毒，有月半在，也没那么容易死，但她会疼。
　　要是射出来暗箭，她就是想躲都躲不掉，受伤还好，真射脑袋里，她就没命了。
　　随手将锦盒放在桌上，容文清故作疑惑的问道：“此乃何物？”
　　王符没想到容文清疑心会这么重，他无奈微微摇头，躬身从桌上将锦盒拿起打开，“大人请看。”
　　容文清看去，没看见东西，倒是锦盒让她稍稍惊讶。
　　那盒子看上去很小，打开后全是折叠的暗格，能放不少东西。
　　盒子里的东西让她微微挑眉。可以啊，她还真遇见贿赂了。
　　那锦盒里，是十分精美的一套首饰，容文清见过不少好看的首饰，古代现代她见到太多，本以为已经对首饰免疫。
　　但这套首饰，让容文清感觉很不一般。
　　从质地看，此乃白玉做成。玉乃君子身上携带的必备之物，穆国各种玉简直不要太多。因为是以玄青色为尊，白色的玉并不珍贵。
　　稀奇的是这首饰的做工极为精美，看上去浑然天成，半点人工打磨都看不出来。白玉也十分通透，毫无一点瑕疵。
　　容文清挑眉，自带美颜效果的白玉啊，挺不错嘛。
　　“大人天资，当有神物相称。你我同窗，此乃符送与同窗好友的升迁贺礼。”王符很满意容文清眼神中的专注，“大人或许不识，此乃白玉无瑕。”
　　白玉无瑕，前朝皇后的心爱之物，由前朝昏君用镇国玉玺的边角料打磨。听上去像是逼格不高，可那是镇国玉玺，传闻上天赐下的神物所铸！
　　容文清有些摸不清王符的套路，他给她送礼做什么？
　　“我是年前升迁，王知县年后才送上贺礼，过了时辰。白玉无瑕太过珍贵，又是前朝遗物，我可受不起这样一份大礼。”容文清懒得和王符卖关子，她一向不是有耐心的人。“王家清廉，不知王知县的白玉无瑕，是从哪儿得来？”
　　王符一愣，没想到容文清能抵抗白玉无瑕的诱惑。
　　兄长你驴我！说好的女人都受不住首饰的诱惑呢？到底是你说错了，还是容文清这家伙就不是个女人！
　　作者有话要说：　　沉迷聊天不可自拔，然后就晚点了QAQ
　　今天的更新完毕，么么你们~
　　我想说的都在文里了，emmmm所以咱们明天见吧233


第141章 
　　“符不才, 母家尚有些底子，白玉无瑕是符母家从外地偶然购得, 因其珍贵，遂赠与符, 想让符将其送与红颜知己。”说着, 王符不好意思的笑笑，“无奈符并没有心仪的女子，容大人美貌无双，白玉无瑕送与容大人，再合适不过。”
　　“美貌无双之语, 文清不敢当。白玉无瑕, 乃是王家夫人的一片心意, 王知县还是莫要随意送人的好。”王家的大夫人确实出身富贵，她乃是诸葛家的嫡女, 有白玉无瑕这等宝物可以理解。
　　不过……
　　容文清微微眯眼, 她记得，白玉无瑕是收藏于谢家的宝物, 怎么成了诸葛家的？
　　现在，又成了王家的。
　　容文清轻扣桌面, 细细打量王知县, 眼神中的深意让王符有些坐立难安。
　　她难道是看出什么？谢毅心中不确定的想，越想越虚。他毕竟年幼，脸皮较薄，定力远不及谢恒。
　　王符怎如此紧张？容文清越想越不对。
　　对方确实不是谢恒, 可谢家，不止谢恒一人。
　　当初被斩的谢家人共有两百余名，其中五十多人均是谢家嫡系，名声最盛者，是谢恒。
　　谢恒是史书上留下记载最多的人，但这不代表，现在他还能活下来。
　　在演义中，本就有太多不确定性，更不要说，还有她在其中煽动翅膀。
　　容文清心中稍定，她已认定，眼前的王符并非王符，而是一个谢家人！
　　白玉无瑕暴露了他的身份。
　　白玉无瑕是何种宝物？前朝，它曾被誉为国之重宝，珍贵的程度与传国玉玺不相上下，一度被认为是皇后身份的象征。
　　如此重宝，世间任何女人都无法抗拒它的魅力。谢家定会妥善保管此等重宝，不会轻易流出。抄家没抄出来，说明有人带走了。
　　不光是白玉无瑕，穆鸿珏查出谢家收藏的许多重宝，抄家时，都没抄到。
　　正是因为重宝不见，才会让宋卓和穆鸿珏起疑心，进而去仔细查账。
　　谢恒拿出来给谢毅时，并不知道他谢家的老底都被穆鸿珏查出来了，他只是单纯的认为，面对白玉无瑕，没有一个女人能抵抗。
　　再加上容文清和穆鸿珏之间的关系，容文清更没有理由拒绝白玉无瑕。
　　有白玉无瑕在，容文清能更好的坐稳皇后之位。
　　谢恒没想到的是，容文清完全不在乎什么白玉无瑕，面对天下女子为之疯狂的宝物，她表现的超乎寻常的淡定。
　　简直淡定的不像个女人！
　　“王知县，你我初见时，你性格很是内向，当时我还担忧你在官场会因寡言少语得罪他人，特意同你说过此事。如今你能说会道，还成为曹知府的亲传弟子，看来是将我的话听进去了。”容文清挑眉，她说话语气略带讽刺，听起来像是与王符有不和。
　　谢毅锁眉，有这件事吗？王符没同他说，他和容文清有过交谈啊。
　　难不成王符骗了他？
　　谢毅不确定的东想西想，偶然抬眼，正对上容文清似笑非笑的目光，他打了个冷颤。
　　“容大人说的话，符自当听从。”
　　“哦？是吗？”容文清意味不明的反问道，随后她微微皱眉，“可能是我记错了，王知县高冷的很，不屑同我这凡夫俗子说话。”
　　谢毅的冷汗立马流下来。
　　如果是谢恒在场，他肯定会和容文清说，自己也是记错了，以此来堵容文清的话口。
　　你说你记错了，那我也记错了。
　　容文清越看王符的反应，心中越是笃定，对方并不是王符。
　　王符怎会心虚到冷汗倒流。
　　谢毅六神无主，不知该怎样才好，似乎说什么都是错的。
　　慌张时他记起谢恒的话，咬死自己是王符这件事，不要松口！
　　容文清没有证据，不可能上来就抓他，他现在是王家弟子，容文清不敢动他！
　　“哈哈。”谢毅干笑两声，他看向窗外，窗外阳光正好，“已近正午，不知，符能不能请容大人吃一顿饭？”
　　容文清没回答他，而是定定看着他。
　　她越看，谢毅冷汗流的越多。
　　只等他脸上的笑完全僵硬，容文清才轻飘飘的说道：“抱歉，我今日有些乏了，不想出门。”
　　“那大人好好休息，下官告退！”谢毅赶忙起身走人，他也不想真请容文清。
　　他今日来，是王绪非要他来，说什么先发制人才是上策。谢毅暗骂一声，什么先发制人，分明是派他来当马前卒，试探容文清对王家的态度。
　　看容文清上来就怀疑，态度也不阴不阳的模样，用膝盖想都知道，这位对王家很不满意，铁定的敌人阵营。
　　容文清缓缓点头，谢毅赶忙走人，他刚转身走两步，就被容文清叫住。
　　“带上白玉无瑕。”容文清指着桌上的锦盒，眼神更加幽深。
　　谢毅这辈子都没如此紧张过，紧张到他拿盒子都拿了三四次，才装进暗袋里。
　　看着对方仓皇而逃的背影，容文清轻敲桌面，陷入沉思。
　　王符有问题已是必然，他有问题，王家绝对逃不了。只是，要如何去查王家呢？
　　王家是现在最顶级的世家力量，诸葛家也算，不过诸葛家已经向穆鸿珏暗暗投诚，虽不知是真心还是假意，容文清现在都不能动。
　　王家是诸葛家的姻亲，还是关系非常紧密的那种。
　　动王家就等于动诸葛，而且王家还有所有家族都没有的优势，他们教育过大部分读书人。
　　他们，就必须面对天下十之六七的读书人。
　　王家不如谢秦显赫，但却比谢秦都要难搞。
　　到底从哪里对王家入手，才能压制住读书人，不让他们反弹呢？容文清越想越头疼，完全没有思绪。
　　连曹知府都是王家教出来的，别看他现在举报王符，如果王家出事，他绝对会站在王家哪一边。
　　一两个弟子没法代表王家，王符可以动，甚至王绪都能动，王家不能动。
　　容文清暗暗咬牙，她真是恨极士族这种庞然大物。
　　“不管了，王符和王绪，必须弄一个下来，全留着太危险了。”容文清眼珠一转，走出房间，直奔自己书房。
　　她需要和穆鸿珏商量一下，王符不过小小知县，任期也不足两年，没什么好查的把柄，想动都动不了。
　　可王绪不一样，王绪有官职在身，为官数十载，他一定有不少底子可以查。
　　从玉珏那里要点把柄，把王绪弄下去。
　　没有王绪，曹智渊就不用碍于老师面子天天陪王符玩心计。而王符没了亲近曹智渊的机会，也不可能摸清睦洲城的驻军情况。
　　机智如我啊！容文清满意的对自己点点头。
　　王符打听睦洲城驻军情况的原因，容文清想都不用想，肯定不是好事！
　　历来能扯上军队的，唯有战争。
　　睦洲城离皇都很近，两者之间全是平原，攻下睦洲城，和攻下皇都没什么区别。
　　王符的目的无非是为以后的战争铺路。王家要不就是通敌叛国，与外国勾结，要不就是支持穆鸿珑，想伺机将穆鸿珑救出去，以睦洲城为根据地驻扎，等以后和玉珏对峙，逼宫造反。
　　不管是哪个目的，容文清都不会让他得逞。
　　“十一，帮我把这份奏折送去皇宫。”容文清匆匆写完，马上叫来东十一。
　　“大人，刚刚才送走一封啊。”东十一不明所以，为什么不同时送呢？本来就没带几个护卫，全去送奏折，保护人手严重不足啊！
　　容文清语塞，她也是临时起意，没想太多。“叫你去就去，莫要啰嗦！”
　　“是。”东十一很听话的接过奏折，转身就要走，然后他又把迈出的脚步收回来了。“对了！大人，属下有一事禀告。刚刚收到皇都传来的消息，宋卓大人提审当初过手谢家的人，现在皇都流言四起，人心惶惶，大人您看，要不要回皇都？”
　　容文清眨眨眼，没反应过来。什么节奏，不是说好不审了吗？宋卓你敢背着我搞小动作！
　　她并不是真怪罪宋卓，只是心中吐槽两句，宋卓的性格她很清楚，她不在皇都，谁都压不住他性子里的毒性。
　　让她略感惊讶的是，穆鸿珏竟然同意宋卓如此做。“备马，回皇都！”
　　必须回去！眼看穆鸿珏就要行登基大典，仪式没有办完之前，一切都存在变数，她必须回去坐镇大局，防止变数发生。
　　容文清心急的很，迈着大长腿就往外走。
　　东十一连忙拉住她，“大人，您还没用午餐，用完饭后再走也不迟啊！”
　　“带上些干粮，路上吃吧！走！马上走，一刻都不能耽搁！”想到宋卓的手段，容文清心里很不安。
　　她慢到一秒，宋卓都有可能把人弄死，人一死，事情绝对无法善了。
　　在许多人眼中，宋卓都是个和气的老实人，嗜酒的文艺青年。但容文清知道，那是一条毒蛇。
　　看上去越老实的人，狠起来越可怕。
　　在穆鸿璋成为太子，文成帝也明显支持他的情况下，穆鸿珏身后的很多老臣都心虚的后退，不敢轻易冒头顶撞穆鸿璋，也只有容文清和宋卓还在前面顶着。
　　是的，还有宋卓。
　　在容文清任性将穆鸿璋怼出皇都，任性跑到都林时，是宋卓坐镇皇都。
　　容文清从后世来，对皇权没有明显的敬畏，所以她可以明目张胆，完全不虚的同皇权做斗争，天天怼皇室。
　　宋卓呢？他是为什么？
　　因为对穆鸿珏的忠心？说宋卓有忠心，容文清都能笑死。一开始，宋卓就是被强制绑在穆鸿珏这条船上的，他不是被穆鸿珏所折服，心甘情愿为穆鸿珏效力。
　　没有忠心，他还敢站在前面，除了情势所逼外，还因为他狠。
　　他愿意去赌，押上自己的身家性命，去赌穆鸿珏能赢。
　　后来穆鸿璋与文成帝步步紧逼，他有些慌了，心中就升起杀了穆鸿璋的念头。
　　杀太子，容文清可以有这个念头，因为她不在乎上下等级，穆鸿珏可以有这个念头，因为她本就和穆鸿璋是同一地位。
　　宋卓不应该有这个念头，那是大不敬。
　　他就是有了，不光有念头，他还真的盘算着如何下手才妥当。容文清阻止了他，看上去他也像是真的放弃了，连容文清都相信，他放弃了这个念头。
　　可到最后，穆鸿璋还是死于刺杀。
　　说宋卓没有推波助澜，容文清绝对不信！
　　马车从睦洲城出发，等曹智渊知道容文清离开的消息时，容文清已经走完一半路程了。
　　急速行驶的马车很是颠簸，容文清坐在车里感觉自己骨头都要碎了。最后她实在受不了，抢了东十一的马。
　　至于东十一，被迫抢了另一个护卫的马，那护卫做马车上了。
　　走了半个时辰，行至一片山林，容文清突然勒马，举手示意所有人停下。
　　训练有素的护卫们立马切换状态，原地停住。
　　其实容文清不喊停，东十一也要喊停，因为一进到山林，他就感觉很不对劲。
　　“大人，白雪融化的痕迹很奇怪。”东十一侧头指向路边。
　　雪是从东面开始化，如今是午后，西面也开始缓缓化开。此地乃是一小段山丘，在平原之地，山丘不算常见，也不少见。
　　不管山丘多矮，那也是有背阴之地。
　　现在，背阴地的雪尽数化去，毫无踪影。
　　很违背常理。
　　容文清暗暗点头，她抬眼向山丘上方看，上面温度较低，朝阳应该也有些许积雪没化才对。
　　现在全都化干净了。
　　若是在初春，地表温度较高时，雪化的快些也很正常。但现在正值冬季，雪化的快，很不正常。
　　东十一向后打几个手势，所有护卫立刻全身紧绷，进入备战状态。
　　阳光下，山丘树旁，似乎有什么东西反光，亮了一下。
　　“防守！有弓箭手埋伏！”没时间仔细打手势，容文清瞬间就反应过来有弓箭手，她从腰间抽出佩剑，第一时间挡在自己身前。
　　“铛！”
　　一声响声，瞄准她胸口的箭矢被她挡了下来。
　　“保护大人！”东十一振臂一挥，所有护卫将容文清围起来。
　　还好山丘真不高，不然这种保护阵型一点儿用都没有。
　　作者有话要说：　　我特么又烧起来了，该死的又是37.5度，神奇
　　外面又是刮风又是打雷的，担心停电，吓得我一愣一愣的。
　　回皇都回皇都，王符暂时动不了，先把王绪弄下去。
　　我文清来睦洲，第一是为了解决容氏，第二是为了确定王符到底是不是王符，她现在没法真和王家起正面冲突，因为谢恒与谢毅还处于死人状态。
　　先确定谢恒谢毅真的逃了，文清才能用这个去攻击王家，这个脸等以后再打。
　　今天的更新完毕，么么~


第142章 
　　马不安的原地乱转, 容文清勒紧缰绳，强制让它安静下来。
　　东十一的马确实是好马, 服从性也很强，非常听话。
　　东十一警惕的向四周望, 尤其是箭矢射来的方向, 那里什么都没有。
　　“大人，贼人跑了。”东十一等候一会儿，确定没有危险，才低声同容文清说道。“继续赶路吗？”
　　容文清眯眼，视线在山丘的一棵树上停顿。
　　“走。”他们人少, 贸然去追也不太可能, 现在是敌暗我明, 情况很不利，必须尽快脱离此地, 行至平原。
　　接下来的行程很是平稳, 容文清顺利进入皇都，无人阻隔。
　　容文清直奔容府而去, 她想先回容府休整一番，再入宫见穆鸿珏。刚回家, 她就被秦琴拉住。
　　“你匆忙回来梳洗, 是想入宫？容文清，我劝告你一声，别去。”秦琴倚在门框上，看着屋里整理衣角的容文清, 表情略显严肃。
　　“为何？你明知让韩辰提审，会出大乱子，怎就容着韩辰的性子去做？”容文清心中有火，语气也很冲。
　　秦琴却没有生气，她微叹一声，很是无奈。“容文清，你我都不可能压制一个人的本性。韩辰本性如此，你还能看他一辈子不成？再说，此次提审，是陛下的旨意，韩辰本已经放弃这个想法，是陛下下旨让他去的。”
　　容文清指尖一顿，紧锁眉头，“玉珏主动下旨？”
　　“对。”秦琴点头，“想来是妗姒同她说起韩辰的想法，也说了你的想法，陛下权衡之下，选择了韩辰。”
　　容文清垂下手，坐在一旁的椅子上，也不理会自己刚刚抚平的衣服多了更多皱褶，她轻扣桌面，细细思量。
　　穆鸿珏不会胡闹，她下旨，肯定有她的道理。
　　秦琴走进屋，坐到容文清的对面，“今晨听到旨意，我就回容府等你，果然，你下午就回来了。”
　　“你想说什么？”容文清突然有些懵，为什么她好像谁都看不透了？
　　“我想说，这个月，你哪儿也不要去了，好好在容府备嫁吧。”秦琴也不客气，她说话本就如此，刺耳，也真实。“自从你当了司工，整个人都忙的脚不沾地，昨日一天，你先是去清华学府，后又到玉华台，回府后见了张同知的小厮，就跑去宋府，后又进宫求旨出城，晚上到睦洲城，你不累吗？”
　　容文清一愣，累吗？
　　她今晨吃过早饭就去容府，而后回知府府邸，见了王符，中午饭都没吃就往皇都赶，路上还遇刺，心惊胆战走了一程。
　　当然累，自从她提出教育改革，她就累的不行。每天都有无数事等着她去做，就像背后有人在催促一般，容文清每天都忙的不行，一口气都松不了。
　　“外国的使臣马上就要入皇都，韩辰此时提审士族子弟，很容易引起士族的反弹。穆鸿珑还在天牢蹲着，玉珏也没举行登基大典，一切并未尘埃落定，身为玉珏的臣子，我不能安心。”容文清拒绝备嫁，她的存在，不是为了嫁给穆鸿珏当皇后。
　　皇位一日不稳，穆国人心就不会稳。
　　“那你想怎么做？现在入宫和穆鸿珏吵一架，告诉她，必须按照你说的做，她才能坐稳皇帝之位吗？容文清，我说过很多次，伴君如伴虎，你和穆鸿珏走的越近，就必须越小心谨慎！如果是韩辰一意孤行，你想怎么做我都不拦你，但此次是穆鸿珏下令，你若还知道你是臣子，就不要出言阻止！”秦琴也是急了，容文清的一举一动她都看在眼里，作为友人，她很害怕容文清哪天惹怒穆鸿珏，身首异处。
　　容文清所做的每一件事，都太危险。
　　现在穆鸿珏喜欢她，她自然是千好万好，等穆鸿珏不喜欢她了呢？
　　“你要为自己留条后路。”千言万语，归为一句劝告。
　　容文清没说话，只面无表情的看着秦琴。
　　秦琴被容文清看的很别扭，看一会儿就算了，为什么要老盯着她看？
　　难道她说的太过分，伤到容文清的自尊了吗？
　　秦琴不自觉的开始反省，要不要给容文清道个歉啊。
　　“你刚刚，直呼玉珏的姓名，以后注意点。”面对秦琴情绪激烈的表达，容文清眨眨眼，回了这样一句话。
　　秦琴嘴角一抽，立马炸了。“容文清！你敷衍我！”
　　“被你看出来了。”容文清眯眼，起身，顺顺衣服，“梵音，你说的话我明白，但是我做不到。”
　　“你……”
　　“我是容文清，天下也只有一个容文清，既然我是容文清，我就要去做容文清该做的事。”容文清说了一段她自己都听不懂的话。
　　秦琴也懵比了，这话到底是什么意思。
　　容文清摇头苦笑，秦琴的话还是有效果，她的心乱了。“算了，多说无益，不管对错，都该留给后人评说才是。”
　　“啊？”秦琴傻愣愣的看着容文清迈步走出屋子，带着东十一离开容府。
　　恍然间，她好像明白了什么。
　　因为她是容文清，所以她不会给自己留后路。
　　“陛下，容大人求见。”
　　御书房内，旌阳禀告道。
　　穆鸿珏心中一喜，伯瑜回来了！“为何她不进来，而是让你通传？”
　　容文清每次来都没有通传过。
　　“回陛下，容大人说，她有要事要与陛下商议。”旌阳嘴里发苦，容文清沉寂不语，明显心情不好，甚至是心中有气。
　　一会儿两人碰面，定会吵起来。
　　容文清为何生气，旌阳也能猜到一二，前脚她刚否定韩辰的想法，后脚穆鸿珏就下令通过，让韩辰随意行事，容文清肯定会生气啊！
　　穆鸿珏听出端倪，旌阳能想到的事，她当然也能想到。
　　微叹口气，穆鸿珏已经准备好面对容文清的怒火了。
　　容文清从门外进来，第一眼就看见穆鸿珏乖巧的坐在龙椅上，见到她，还眨眼卖萌。
　　平时容文清生气，穆鸿珏只要撒一撒娇，她马上就不生气了。
　　但此次不太一样。
　　容文清的脸色没有半点变化，还是面沉如水。
　　穆鸿珏心中一跳，下意识握紧双手，“伯瑜，睦洲城的事，都处理完了吗？”
　　“回禀陛下，不负圣恩，已全部处理完毕。”容文清规规矩矩的行礼回道，她的一举一动都非常标准。
　　穆鸿珏心上一痛，容文清何时对她如此客气过？
　　还透露着冷淡。
　　“你回来，是因为我让韩辰提审一事吗？”插科打诨过不去，穆鸿珏也不和容文清绕圈子，她和容文清性格都很直接，不喜欢绕圈子。
　　既然心知肚明，就没必要装疯卖傻。
　　“是。”容文清点头，她和穆鸿珏曾约法三章，第一条，便是不要将心中情绪压制，全部表现出来。
　　或许情绪全部表达会很伤人，但那比隐瞒之后误会重重，最后矛盾越积越深要好很多。
　　穆鸿珏松开紧握的手，稍微放松一些，容文清马上承认，让她心中安定不少。
　　不怕容文清生气，就怕她不知道，容文清为何生气。
　　“谢家的账本丢失已是板上钉钉，外国使臣入皇都还有一段时间，我想把事情早些处理完。”穆鸿珏起身，走到容文清身边，拉住容文清的衣角，“韩辰手段虽然激烈，但他能在最短的时间里，让我看见想要的东西。”
　　容文清神色柔和一瞬，穆鸿珏的小动作总是能哄到她，可下一秒，她又将脸绷起来，“你有想过，韩辰该如何自处吗？还有，他提审的人中，很多都是士族子弟，涉及大大小小的世家二十多个，几乎是朝中士族力量的一半还多，若他们绝地反弹，以我们手上的兵力，并不能第一时间镇压。”
　　穆鸿珏何尝不明白其中道理，容文清对她说明白自己的想法，她也不藏着掖着了，“伯瑜，我需要一柄锋利的剑，你现在，已经不适合做那柄剑了。”
　　“韩辰也不适合，你帮慧敏郡主成为亲王，又默认秦琴坐上国师之位，我以为，你想在她们两人中间挑一个。”容文清不解的皱眉，她确实不适合再做最锋利的剑，因为已经没有足够分量的敌人，需要她出手。
　　“慧敏很合适，可有一点，她对我不够忠心。而秦琴……”穆鸿珏看一眼容文清，秦琴和容文清关系不错，她本不想说明，但今日容文清都问到这份上，不说明白也不行了。“秦琴也算是老人了，我本来已经想好选择她，但我犹豫了，伯瑜，秦琴她的出身，是秦家旁系，她是世家出身。”
　　“纵然她那一族已经完全落魄，连她都差点儿沦为奴隶，可她的出身，无法改变。我需要的剑，是士族的敌人，不是士族里的人。”
　　“此话是郑琼讲的？”穆鸿珏不会这样想，容文清用膝盖想，都知道是郑琼。
　　郑琼那个花花肠子，最明白士族的想法。
　　“郑琼有时很不靠谱，但他说的不错，秦琴的出身，确实是个破绽。”容文清细细思量后，只能点头。
　　秦琴成为国师，不会有人拿她的身份做文章，她若是成为穆鸿珏的剑，成为士族的头号敌人，她的出身就会是她最大的破绽。
　　在讲究血缘亲族关系的穆国，秦琴处于劣势。
　　她和容文清不一样，容文清是父母不仁，最后迁户，迁户后就完全和家族没有关系了。
　　秦琴的父母惨死，在父母活着时，她并未受到父母宗族的欺压，她没有底气去反抗家族。
　　“思来想去，唯有韩辰比较合适。”穆鸿珏松口气，伯瑜能听进去她的解释，就说明伯瑜没那么生气，“韩辰算不上忠心，但利益所在，他的身家性命都在我手中，他不会背叛。心性狠辣是他的优点，很多你我不方便出马的事，他都能做到。”
　　“提审一事，大可等到你登基之后再审，反正谢秦两家抄家离现在已过去很久，想必能找到的证据都已经被处理干净，不需要找证据，就没必要着急。”容文清差点儿被穆鸿珏绕进去，穆鸿珏顾左右而言他，绝对有事还瞒着她！
　　“伯瑜，我不想把事情拖到以后，我们二月三会大婚，我很期待婚礼。”穆鸿珏抿嘴，她心里没有安全感。
　　容文清没有给她安全感。
　　“大局为重，玉珏，不能因为婚礼就扰乱步伐。”容文清不明白婚礼和提审有什么直接关系。“此时提审，真的不是最好的时机。”
　　穆鸿珏很委屈的瞪一眼容文清，“宋卓确实手段狠辣，可他不傻，他不会闹出人命。现在林致远他们都没走，皇都的兵力很是强盛，士族若是反弹，才是正合我意。”
　　容文清突然想起史书上的记载，圣曌女帝曾经做过的事，屠杀士族！
　　难道，玉珏现在就有了这个想法？容文清有些心惊，她从不知道，穆鸿珏那么恨士族，恨到有个机会，就想把士族消灭干净，最好能一网打尽！
　　将士族消灭干净是他们的心愿，可容文清不希望穆鸿珏背负历史山的重重骂名。
　　她为她玉珏耗尽心力的筹算，就是为了让玉珏能万世流芳，而不是像后世一般，毁誉参半。
　　“玉珏，你冷静些，现在不是动手的好时候。你未曾登基，穆鸿珑也没有被处刑，只要熬过这段时日，我们就胜券在握，不必心急。”
　　“我没有心急。”穆鸿珏耳夹突然红了一红，“大婚在即，伯瑜，你就没想过吗？”
　　“什么？”容文清有些迟钝，没明白穆鸿珏的意思。
　　“你我会组成一个新的家，以后，你是我唯一的亲人，我也是你的唯一。”穆鸿珏与容文清双目对视，“你是我唯一的亲人，我怎么能留着那堆人，让你不顺心呢？”
　　“玉珏……”容文清不知道该怎么说。
　　穆鸿珏的想法，有些奇怪。
　　“只要士族消失，你想做什么，穆国都不会有人再跳出来反对。”穆鸿珏想起容文清提出教育改革时，士族的嘴脸，心里一阵愤怒。
　　她一句重话都不舍得和伯瑜说，天天卖萌逗伯瑜笑，那堆士族却天天惹伯瑜不开心！
　　还有母后和兄长，当初他们处于弱势，被士族和父皇压制着，生死都不由自己。
　　现在她是皇帝，她已经登上至尊之位，她不要让心爱的人受一点儿委屈！
　　没错，她通过宋卓提议，让他提审士族的真正原因，是逼士族反弹，趁着兵力在手，她要将士族清洗干净！
　　容文清皱眉不语，她何等聪明，仔细思量便明白了穆鸿珏的想法。
　　正因为明白，她才不知该说什么。
　　历史上圣曌女帝屠杀士族的原因，并没有因为她的出现而消失，相反，因为穆鸿珏心里有了更重要的人，她一刻都忍不了士族。
　　新仇旧恨一起算，她又是天下至尊，兵权在握，没人能反抗，当然就有仇报仇了。
　　“玉珏，士族消失，就不会有人反对我吗？那你我大婚呢？你为什么到现在还压着司宗的皇榜，没有将你我的大婚的消息昭告天下？”
　　其实不光穆鸿珏没有安全感，容文清也没有。
　　作者有话要说：　　知道这叫什么吗？这叫婚前恐惧综合症2333
　　容文清是觉得现在时机不对，等登基结完婚随便折腾。
　　穆鸿珏是觉得结婚就要安安心心结婚，这些破事还留着干嘛，一鼓作气全端了。
　　两人理念不合，果断吵架了2333小夫妻吵架，床头打架那啥和2333
　　小姑娘面对结婚总会东想西想，脑子里可乱了，别看穆鸿珏和容文清这么淡定，实则已经炸了锅，吵一吵，发泄出来就好了。
　　情侣嘛，吵架很正常，吵架都是随地撒狗粮模式
　　今天的更新完毕么么~别担心，下章甜死你们。


第143章 -
　　穆鸿珏一愣, 随后满是疑惑的看向容文清。
　　皇榜一事，不是容文清自己要压着的吗？
　　穆鸿珏陷入回忆, 她记得，大婚的皇榜和她登基大典的皇榜一起呈上, 登基大典的皇榜早已被通过, 单独剩下大婚皇榜，是因为当时伯瑜才升为司工，伯瑜说大婚的皇榜日后再议，前脚伯瑜升官，后脚皇榜出现, 她会被人说是任人唯亲。
　　后来容文清就再也没提过皇榜的事, 她还以为容文清并不想嫁给她, 才会以此为借口，拖着皇榜不颁下去。
　　也正是因为这样, 她才会满心都是不安全感, 生怕什么时候容文清悔婚给她看。
　　如今一看，其实不是容文清不想嫁, 而是她，忘了？
　　“不是伯瑜你说, 此事日后再议吗？”
　　场面一度非常尴尬。
　　容文清也没想到穆鸿珏的解释竟然是这么一句话, 她下意识的和穆鸿珏对视，双方眼中都是无辜的神色。
　　她好像是说过啊。容文清越想越尴尬，她心里暗戳戳的纠结那么久的事情，竟是因为她自己的一句话？
　　心里真是满满的卧槽。
　　穆鸿珏干咳一声, “既然提起，那我今日就通过司宗的提议，张贴皇榜，将大婚之事昭告天下。”
　　“好。”除了点头，容文清也不知该给一个什么反应。
　　她这辈子都没这么尴尬过！
　　本来她是理直气壮来问罪，结果一个问题出来，她立刻就没气了。
　　还接着吵吗？容文清有点儿恍惚，话说她们的话题是怎么转到皇榜问题上来的？
　　容文清抬头看向穆鸿珏，对方正坐在书桌后，认认真真的批阅奏折，奏折被穆鸿珏放在手边，边角都有一丝翘起的痕迹，显然是被主人日日翻看，才会如此。
　　心中的暖意缓缓流出，容文清突然觉得，她应该更宠一些穆鸿珏，不能老让对方迁就她。
　　这是一个很好的女孩，她值得用最柔软的心去对待。
　　她为穆鸿珏经营名声，希望穆鸿珏不要走上历史的老路，可那是穆鸿珏想要的吗？
　　不是，从今日的谈话就能看出，穆鸿珏真正想要的，是自己和喜欢的人都能过的顺心如意。
　　罢了，便为她妥协，再说，提审的旨意已经下发，就算阻止也没有意义，她在一旁多看着点，别让宋卓闹出人命就好。
　　能让容文清在原则上做出退让的人，唯有穆鸿珏。
　　穆鸿珏认真用朱笔写下最后一个字，心中的大石稳稳落下，她抬头看向容文清，小心翼翼的观看容文清的情绪，发现容文清面上已经不见一丝冷意。
　　容文清下意识给穆鸿珏一个笑容，“我中午没吃饭，有些饿了。”
　　穆鸿珏喜出望外，她笑的眉眼弯弯，很是可爱，“我让御膳房准备一下，马上就好。”
　　说着，她起身就要往外走，走了几步又退回来，拿起桌子上的奏折。
　　见容文清的眼神一直在自己身上，穆鸿珏笑的更好看，也更傻了。“我把奏折给旌阳，让他送去司宗。”
　　说着，穆鸿珏就迫不及待的往外走。
　　刚走到门处，她停下脚步，回身，认真的看着容文清，“此次提审一事，是我太鲁莽，没和你商量就下了旨意，我以后不会再这样，伯瑜，你不要生气。”
　　容文清眨眨眼，心中最后的芥蒂消失不见，她点点头，“我也有错，是我太求稳妥，忽略你的感受。”
　　穆鸿珏心中最后悬着的石头终于落地，她笑容灿烂的冲容文清摇摇头，转身走出御书房。
　　容文清低声笑了笑，笑容甜腻腻的，声音里也全是暖意，“真是个傻子。”
　　在门外恭敬接过奏折的旌阳看着眼前的穆鸿珏，心塞的叹了口气。
　　穆鸿珏双颊通红，笑的比傻子还傻。
　　陛下啊！咱能不能有点儿骨气，你是大穆的皇帝，别这么妻管严行不行？容大人她说你是个傻子，你还能笑成这样？
　　还有，您在屋里叫一声，奴就进去了，您不用出来，亲自把奏折给奴啊！
　　旌阳表示，身为太监，我不是很懂你们。
　　在宫中吃完晚饭，容文清在穆鸿珏依依不舍的眼神中，果断出宫回府。
　　总觉得留下来会发生意想不到的事，还是赶紧离开的好。
　　穆鸿珏盯着刚刚容文清坐着的椅子，浑身散发着哀怨之气。
　　妗姒进来时，就看见穆鸿珏怨妇的模样，她吓了一跳，“陛，陛下？”
　　穆鸿珏展现了自己的变脸绝技，马上换成正常脸，“送伯瑜出宫了？”
　　“是，容大人已经坐上马车。”妗姒想起下午接到的消息，连忙说道：“午时容大人从睦洲城回皇都的路上，遭到刺客的偷袭，得到消息后，我们的人前往那处山丘查看，搜索之下，发现了这个。”
　　说着，妗姒从怀中掏出一块黑布，展开后，是一块令牌。
　　穆鸿珏上前查看，看完后就笑了。
　　“穆鸿珑的牌子，扔了吧。”
　　“陛下，此乃证据，为何要……”
　　妗姒不明白的看着穆鸿珏，此时的穆鸿珏脸上冷意很重，显然很是生气。
　　“穆鸿珑还被我关着，底下的党羽都死的死散的散，也就还有些士族不死心，想扶持他上位，除此之外，他还有什么力量？”穆鸿珏不着痕迹的起身，坐到容文清刚刚坐过的椅子上，“士族都是墙头草，有空隙的时候，他们还能横插一脚，让他们为了穆鸿珑做出刺杀伯瑜的事，如此费心不讨好的行为，他们不会做。”
　　“再说，令牌乃是重要之物，哪家的刺客，会粗心到将令牌落下，还不捡回，硬是让你们找到。”穆鸿珏端起桌上的茶杯，那是刚刚容文清喝过的，她一口将杯中的清茶送入嘴中。“伯瑜那么厉害，她没去追刺客，想来是猜到，对方不过是来试探一番，顺手栽赃一波，一点儿价值都没有。”
　　妗姒点点头，“那我们还要查吗？”
　　“查！当然要查！查出来，我要扒了他们的皮！”穆鸿珏生气的眯眼，她穆鸿珏的皇后，是谁都能欺负的吗？
　　天色还不算太晚，穆鸿珏一下午都和容文清待在一起，御书房还有一堆奏折等着她宠信。
　　妗姒看着穆鸿珏走远，狐疑的看看椅子和茶杯。
　　这椅子坐起来很舒服吗？
　　“今日的茶水是何人所泡？此茶女手艺不错，陛下很是喜欢，赏三月月钱。”妗姒招来一个小宫女吩咐道。
　　“今日的茶水是莫语姐姐泡的，莫语姐姐手艺很好，人也很好。”小宫女见高高在上的妗姒姑姑同她说话，兴奋的脸都红了。
　　妗姒没想到小姑娘敢在她面前明目张胆的夸人，她被莫语勾起一丝兴趣。
　　皇帝身边的茶女，身为大宫女，她都认识，唯独莫语，她不是很熟悉。
　　莫语是新被选上来的茶女，听闻是出身茶园，对茶很有一套。
　　这宫中还有一个妙人，这般会笼络人心吗？
　　“既然她人很好，就必须要多赏些，我屋里有一套荷花紫砂玉壶，好茶具才能泡出更好的茶，你随我去拿。”
　　“是，多谢妗姒姑姑赏赐。”
　　“这声谢，该由莫语来说。”妗姒微微摇头，带着小宫女往自己的宫殿走去。
　　妗姒和旌阳都拥有自己的宫殿，穆鸿珏后宫无人，空荡荡的宫殿不要太多，身为穆鸿珏最宠信的宫女太监，妗姒和旌阳享受了很多特权。
　　虽然每天忙得要命，大多特权都用不上，也无福享受。
　　“你可算回来了。”秦琴无精打采的趴在桌子上。
　　“你这是怎么了？一直在等我？”容文清被秦琴憔悴的模样吓一跳，她一下午没回来，秦琴是被谁□□了吗？
　　一副被摧残的模样。
　　“谁有功夫一直等你，我去找韩辰，看他审讯了一下午！”说起来秦琴就满肚子的怨气，容文清跑皇宫享福，最后还品尝了宫中大厨的手艺，她却跑牢狱里，看了一下午的血-腥场面！
　　“你没事找他做什么？”
　　“还不是因为你！你要是不说那堆话，我也不会因为太担心跑过去！”秦琴气鼓鼓的坐直身体，咬牙切齿的说道“回来的时候还碰到穆慧敏那个女人，简直就是有毛病啊她！莫名其妙的嘲讽我，说什么我不能成为剑，就等着坐冷板凳，她到底在说什么？”
　　“她是敏亲王，不要直呼皇室宗亲的姓名。”容文清对秦琴这个毛病也挺无奈，每次情绪波动大，她都会连名带姓的叫人。
　　连名带姓叫人很没有礼貌，多数时候会被认为是有意冒犯。
　　“她爹的葬礼都没过，她算哪门子的亲王。”秦琴不屑的冷哼一声，“陛下真打算封她为亲王，继承她爹的位置？那岑月怎么办？”
　　“岑月是私生，她连穆这个姓都没有，她还能怎么办，老实在宫中做她的首席乐师便好。”容文清直觉秦琴和岑月之间不太对，又说不出是怎么回事，“你和岑月关系好，是你们两个的事，不要因为你和岑月的私交，而影响到你与敏亲王的关系，日后，她为亲王，你为国师，你们低头不见抬头见，不要弄得太僵。”
　　“呵！我是公私不分的人吗？现在的情况是，敏亲王她自己找事！”秦琴不爽的回嘴，说完后一愣，她惊愕的看着容文清，“你说什么？我日后为国师？什么意思？”
　　“意思就是，国师一位已经为你预留，等你多立几个功，你就是板上钉钉的一品大员了，开心吗？”容文清皮笑肉不笑，她的宰相之位还被盛宣华占着呢！
　　虽说皇后比一品官要厉害的多，但容文清还是不爽。
　　秦琴这丫头，简直是女主路线，苦尽甘来的那种。
　　听到自己官途坦荡，只要不作死，日后前途无量，秦琴心情瞬间好了。
　　什么敏亲王，什么剑不剑的，那都不重要！
　　“挺开心的。”秦琴老实的说出内心感受，她敏锐的察觉到容文清的不爽，“是不是羡慕的很？二品司工容大人？”
　　“我羡慕什么，我是皇后。”
　　容文清提起皇后，秦琴陡然想起她下午进宫的目的，她是去向穆鸿珏兴师问罪。
　　“你和陛下没吵起来吧？”
　　容文清挑眉，吵了，怎么没吵。
　　她和穆鸿珏说几句话，拌几句嘴，就已经算是吵架了。
　　“你可收着点你那暴脾气吧！除了陛下，谁还能受得了你？”秦琴给容文清一对白眼，对容文清恨铁不成钢，家乡口音都出来了。
　　不用说她都知道当时的情况。
　　穆鸿珏那副伯瑜吹的模样，她不可能跟容文清发脾气，两人所谓的吵架，就是容文清单方面摆脸色，穆鸿珏各种卖萌装可怜哄容文清。
　　容文清果然没把她的话听进去，一点儿后路都不给自己留。
　　“无事，玉珏的旨意已经下达，不可能朝令夕改，明日我去看看韩辰，今天下午辛苦你了。”容文清明白秦琴的心意，她是真的关心自己。
　　秦琴无奈摇摇头，“陛下到底是怎么哄的你，你竟然一点儿都不生气了。”
　　“也是我的错，没有顾及她的情绪。”容文清笑的温柔，现在想起穆鸿珏，她都会感受到发自内心的暖意，穆鸿珏对她千好万好，是她不对，心中始终有一丝保留。
　　秦琴的话不是没有效果，她对穆鸿珏还是心存防备。
　　将心托付在帝王身上，需要很大的勇气。
　　因为对方是穆鸿珏，容文清愿意试一试。
　　秦琴打了个冷颤，容文清这表情是怎么回事！“你这副样子还是给穆鸿珏看吧，笑的我鸡皮疙瘩都起来了。容文清，你可别跟陛下变得一样，整天眼里只有你，上个朝都恨不得把眼珠子粘你身上。”
　　“你又没上过朝，为何要这样说？”
　　“呵呵，我去过年宴啊。”年宴那么多大臣，她一场下来，光看你了！
　　也就容文清心大，完全无视穆鸿珏那火热的眼神。
　　要不是穆鸿珏看的太过分，她和容文清的事，怎么会变成人尽皆知的状态。
　　年宴上都是狐狸，谁都不傻，穆鸿珏赤果果的眼神，他们怎么会看不出来。
　　秦琴越想越心塞，容文清和穆鸿珏眼看就要大婚，她却没个着落。
　　唉，苍天不公啊！容文清这个死性子都能碰上穆鸿珏那么一个眼瞎的，想她处处都好，怎么就碰不上一个合心意的人呢？
　　今天的秦琴和往常一样，被狗粮刺激的想原地爆炸。
　　作者有话要说：　　明天霸王票营养液报纸上线，老规矩，两章，一章三千。
　　emmmm本来想今天弄来着，结果因为我上个星期跳票，太多了，我统计了半天都没统计完QAQ
　　谢谢大家对我的支持，给你们比心~统计的时候可高兴了哈哈哈哈
　　今天的我还是日更四千，么么么~
　　甜不，我感觉挺好玩乛v乛


第144章 
　　第二日一早, 容文清就跑去宋府堵人。
　　宋卓昨日提审了大概二十人，秦琴说, 她走的时候，宋卓还在提审。
　　二十多人, 所有被提审人员的五分之一, 什么都没问出来。
　　也不知他们是不是真的无辜。
　　“我就想着你会来，果然，大清早你就来堵门。”
　　容文清进去时，宋卓正坐在大厅吃早饭，他父母都在晋江没有来, 家中也没有女眷, 每天都只能独自一人吃饭。
　　怪不得他不愿意在家呆着, 而是去秦楼楚馆晃悠，一个毫无人情味的家, 谁会愿意呆。
　　“既然想到我会来, 为何不为我准备些饭菜？”容文清嫌弃的看着桌子上的清汤寡水，早上确实不能吃太油腻, 但你也不能光喝粥，连个咸菜都没有吧？
　　说出去还以为玉珏是多亏待他, 连顿早饭都吃不起了。
　　“没办法, 大厨今日回乡，我自己亲自下厨做的。”宋卓说起来也是满满的郁闷，“我还等着你请我吃顿好的呢。”
　　“我请你？何出此言？”容文清早上没吃饭，看着粥都有点儿饿。
　　“你眼见就喜事临门, 我还不能蹭顿好的？伯瑜，可别学的和梵音一样小气。别的不说，玉华台你开的，我也不让你破费。以后呢，我去玉华台喝酒，你别要我酒钱了！省下酒钱，我就能多请个大厨，省的家里大厨一走，我连早饭都吃不上。”
　　宋卓说的很是理直气壮。
　　容文清送给他一个白眼，让他自己体会。
　　“你竟敢说梵音小气，日头从西面出来不成？”
　　“昨日慧敏郡主和她碰了头，也不知道说了些什么，梵音瞪了我一天，害得我审人的时候手都哆嗦。晚上想着去吃个饭，让她请客，她非说找你有事，推了！”宋卓讲起来也是郁闷，他最近手头紧，想蹭顿饭，怎么那么难？
　　“她确实找我有事。”容文清也是可怜宋卓自作自受，夏天新酿出上好的酒，价钱高的离谱，他天天去喝，财政不出问题才怪。“说到审讯，听说你审了一天，也没审出什么。”
　　“其中几人一看就知道受过训练，平常的审问，他们根本不惧。伯瑜，陛下昨夜下急诏给我，让我不要下手太狠，是你去找的陛下？”宋卓状似无意的问道，一边问，他还将碗中的粥一饮而尽。
　　喝粥跟喝酒一样，急的不行。
　　容文清垂眸，将眼中的深意隐藏。
　　“是。”
　　“我知道你的想法，伯瑜，你太心软了。”宋卓提起一旁的茶杯，为容文清倒上一杯，“士族之患，不是一天两天的矛盾，也不是我一人能制造的冲突，那是一根刺，狠狠扎在穆国心脏上的刺，陛下很想拔出，我也很想，你也是。”
　　“想和做是两码事，你提审，我没有意见，但时机不对。等上一个月，你随便折腾。那些人里，你觉得可疑之人，到时你可以随便审。”容文清看着杯中的茶，还冒着丝丝热气，“韩辰，莫要太急，你司文士的座位稳得很，没人能动你，陈启然也不行。”
　　“那只老狐狸，我不管他提拔自己儿子上位的事，他却觉得我好欺负，还想着把司文主管的位置留给陈胜广。陈胜广纨绔子弟，司文士都是抬举了他。”宋卓见容文清将话说开，他也不藏着掖着，“官要一级一级往上升，他却想让自己的儿子一步登天，也不看看陈胜广有那个能耐吗！还给我下了几个绊子，想以后当做我的把柄来要挟我。”
　　“陈启然是老糊涂了，你不能跟着他一起糊涂，司文主管的位置，不是他说了算。六王爷身为皇室，都没法将自己的亲王之位传给自己想传的人，何况他呢？”容文清早看出司文方面的矛盾。
　　她缺司工士是因为士族都看她不顺眼，寒门子弟中也没有适合当司工士的，她只能暂时搁浅。
　　司兵士的缺少是因为车勐旭走的太急，一时没找到合适的人。
　　而司文士又为何少人呢？因为谢伯荣走了，所以高层空出一个位子？说笑呢吧！司文里的官员是整个穆朝最多的，想找出个司文士还不简单。
　　陈启然私心太盛，想为自己儿子留位置，这事儿谁都看出来了。陈胜广此次会试考了个进士，已经顺利加入司文，以后稍稍立功，司文士的位置就跑不了。
　　陈启然身带从龙之功，陈胜广也不是真的不学无术，穆鸿珏肯定会同意陈启然的请求，让陈胜广升迁。
　　所有人都忘记了同样身带从龙之功的宋卓。
　　或许是因为他平时太低调，再加上年纪太轻，在朝中又没有深厚的背景，总是被容文清的光芒所掩盖，才会让所有人都忘了他的存在。
　　陈启然小算盘打的挺好，宋卓却很不乐意。
　　他还想着陈启然退下去后他当司文呢，现在突然冒出个陈胜广，宋卓心态都炸了。
　　更不要说为了给陈胜广铺路，陈启然还敢对他下手。
　　宋卓想狠狠教训对方一顿。
　　此次审讯是一个杀鸡儆猴的机会。
　　既能让他在穆鸿珏跟前得脸，又能让所有人知道，他宋卓不是好捏的软柿子！
　　“我很好奇，你昨日入宫和陛下说了什么，她的态度马上就变了。”宋卓转移话题，容文清对他说出的一番话，就像是一颗定心丸，他心中放松不少。
　　“没说什么。”容文清喝下茶水，低头一笑，她现在还处于玄之又玄的状态，想起穆鸿珏，她就想笑。
　　宋卓被容文清满是情意的笑容笑出一身鸡皮疙瘩，他体会到秦琴爆炸的心态了。
　　“伯瑜，我会注意分寸，不会让士族闹起来，你放心。”宋卓完全没眼看现在的容文清，“我会重点注意几个人，等陛下行过登基大典后再去审问，你要不要去皇宫看看？我记得昨日陛下就说让你看看婚服。”
　　快点去陪陛下吧！别在这里辣我眼睛了！
　　“好。”容文清看出宋卓是真的释怀，也不多说了，本来她也不想看宋卓审讯，那有什么好看的？
　　再说，她想她家小女皇了，还是入宫陪着女皇陛下吧！
　　容文清从宋府出来后直奔皇宫，还蹭上穆鸿珏的一顿早饭。
　　由此可见，她去宋府的时间是真的早！
　　“婚服是绣娘昨日送来的，样式和往年差不多，龙凤呈祥的模样。”穆鸿珏兴致勃勃拉着容文清往宫中绣娘所在的宫殿走。
　　婚服的样式很没新意，这东西毕竟是随祖制，太-祖是如何穿戴，后人都要如何穿戴，以表示对太-祖的尊敬。
　　容文清也没看出来穿个衣服怎么表达尊敬，或许古代人有特殊的看东西的方式。
　　虽说没有新意，可想到穿上的人会是玉珏，容文清心中还是有些小雀跃。
　　穆鸿珏怀着和容文清一样的心情，望着绣着龙凤花纹的大红喜服，她小声问道：“伯瑜，咱们试试吗？”
　　试试啊？不太好吧。容文清能看见一旁绣娘偷笑，估计绣娘也没想到，大穆的天子会如此迫不及待。
　　衣服恨不得马上结婚的样子。
　　“试试吧！”穆鸿珏很想看看，容文清扮上妆容后会是何种模样。
　　往常的容文清大多是素面朝天，即便是化妆，也是淡妆，她本就天生丽质，不管怎样都好看。
　　穆鸿珏很期待，她想看看，容文清烈焰红唇的模样。
　　穆鸿珏喜欢换妆容，容文清看到过她很多妆容，以前公主时的亲民淡妆，后来成为长公主后略显威严的妆容，还有现在成为皇帝后霸气非常的妆容。
　　她看过穆鸿珏很多种样子，她想要看见穆鸿珏更多的样子。
　　容文清嘴上说着不试，手上却直接将皇后的婚服拿下。
　　穆鸿珏摆摆手，让绣娘将婚礼时的全套都拿来，等容文清出来后，为她化妆。
　　她也拿上绣满龙纹的婚服走入一旁无人的侧殿。
　　婚服很重，容文清拿到手后稍稍掂量，至少十斤。
　　上面的花纹还真是金子所制啊，布料摸上去极其柔软，因为是冬日成亲，考虑到晚上很冷，衣服里面还缝了一层短毛。
　　也不知是何种动物的毛，被染成大红色。
　　换完衣服后，容文清看着铜镜里模糊不清的景象，嘴角一抽。
　　月半很贴心的将高清图像传送到她脑海中，让她看清楚自己此时的模样。
　　金丝凤凰于火中高高扬起头颅，低处百鸟低下头颅跪拜，容文清稍稍走两步，身后长长的裙摆在地上拖着，翻动间让凤凰变得满是□□，恍若活物。
　　怪不得衣服那么重，后面的裙摆就比衣服还重了。
　　裙摆上绣上的各类鸟儿太多，走起路来像是后面有石头坠着一般。
　　“好看是好看，太不方便了。”容文清自认实力非凡，身为习武之人，她力气也很大，就这样她都有些受不了这衣服，也不知道以往娇弱的皇后们是怎么撑过一天的婚礼的。
　　“大人，奴等奉陛下旨意，为您梳妆。”门外响起宫女的声音。
　　“进来吧。”容文清前走几步，乖乖坐在凳子上。
　　数十个宫女从外面走进，各个手上都捧着一个托盘，东西被红布盖着，容文清也看不出来。
　　“大人，头饰太过复杂，奴等先为您戴上其它首饰吧。”
　　容文清点头，她心里莫名忐忑，总有一种大事不妙的感觉。
　　等宫女将红布揭开，容文清看清楚上面的东西后，倒吸一口凉气。
　　一共十三位宫女，两个为容文清上妆的没拿东西，其余手上都捧着各式各样的首饰。
　　大多是金质，上面镶嵌着各式各样的宝石，简直能闪瞎人眼。
　　其中一个宫女端着凤冠，华美的金饰被雕刻成凤凰的图腾，美的像是方外之物。
　　如果那宫女的手不抖的话，容文清就开心了。
　　容文清一脸生无可恋的任凭宫女们摆布，时间走得很慢，她看着窗外的太阳从偏东走到正中，应当过去了一个时辰，她才听见宫女说一声好了。
　　彼时她已经被压得整个人变成木桩了。
　　容文清看着笑意融融的宫女，心中只有一个念想，她还是悔婚吧！
　　她这一身至少要四五十斤重了好吗！感觉脊椎都被压弯了，虽说她人已经弯了，但她看上去背很直啊！
　　现在是要一弯到底不成？
　　心中各种卧槽，容文清面上却保持面无表情，不是她不想苦笑两声，而是妆太浓，她感觉脸都僵了。
　　太受罪了！容文清心中面条泪都流出来了。
　　“大人姱容修态，皓齿明眸，穿上婚服更是雍容华贵，身有母仪天下之风，容是国色天香之貌，与陛下当真是天生一对。”宫女并非全然奉承容文清，而是出自内心的夸赞。
　　不得不说，容文清很适合浓妆，尤其是烈焰红唇之装，平添几分妩媚。
　　容文清双颊发热，被宫女夸得有些不好意思。
　　他人夸她天纵之才，夸她文采盎然，夸她是天下女子之师，唯独无人夸她有国色天香之貌。
　　还真是稀奇，有一天，她也能靠脸吃饭了？容文清心情放松一瞬，随后期待起穆鸿珏的模样。
　　她这样寡淡的长相，都能惊艳众人，不知穆鸿珏的美貌，又是何种颜色。
　　外面走进来一个小宫女，同梳妆的宫女小声交谈两声，梳妆宫女笑的别具深意，向容文清行礼后问道：“陛下那边好了，大人，可要过去看看？”
　　为何笑的如此诡异？容文清狐疑的看一眼，心中更加好奇穆鸿珏的模样。
　　她点头，费力的从凳子上起身，现在头不能低，肩不能动，身上僵硬的像个木头人。
　　容文清各种不习惯，但她必须习惯，等大婚的时候，她要穿上一天。
　　不经意抬头间，她看见了天上的玄女。
　　如果说容文清是国色天香，那穆鸿珏便是美貌无双。
　　她无愧于大穆明月的称号，美的像是那月上仙子，不似凡人。
　　容文清眨眨眼，不能相信眼前美得不可方物的女子，会是她的妻。
　　我赚大发了啊！
　　“伯瑜？”
　　穆鸿珏简直不敢相信，眼前的女子是容文清。
　　啊啊啊！好后悔啊！她为什么要提议试婚服现在所有人都看见她家美美的伯瑜了！
　　穆鸿珏瞬间后悔到心塞。
　　“真好看。”穆鸿珏前走几步，她的婚服并没有凤冠霞帔重，穿上去也就二十多斤。她抬手，手上拿着一块大红的布。
　　容文清疑惑的看着她，那是什么东西？
　　穆鸿珏给她一个甜甜的笑，扬手将布盖在容文清头上。
　　容文清面前一黑，只听到耳边有个声音说着话，一句让她不自觉笑开的话。
　　“现在，你是我的新娘子了！”
　　像是幼时过家家一般，带着兴奋和满满的好奇，还有对新娘子的珍视。
　　我是你的新娘，你也是我的新娘，希望你我走至白首，也能笑颜如初。
　　作者有话要说：　　我不管，我文清和玉珏要美美美一章
　　本来想今天弄周报，结果昨天修仙，今天也没睡觉，我快困死了_(:з」∠)_
　　明天再弄，么么你们，比心，我爱你们！
　　把大婚时候的描写挪到前面来了，哈哈哈哈，我已经期待已久了啊！


第145章 
　　“胡闹。”容文清抬手将盖头掀起, 瞪一眼穆鸿珏，随后轻敲她的额头，把笑的像个大傻子的穆鸿珏敲醒。
　　穆鸿珏笑的更甜, 容文清自己不知道，她那一瞪，含羞带媚, 风情撩人。
　　“我才不是胡闹，你本来就是我娘子了。”穆鸿珏眼睛亮晶晶的发光，里面像是有小星星在闪烁, “凤冠霞帔很重，你没事吧？”
　　“还好，反正只穿一次, 坚持一天也不是大事。”容文清抬手摸了摸凤冠，入手冰凉，却让她心中温暖。
　　为自己心爱的人受罪, 多久都行, 何况，不过一天。
　　“辛苦你，伯瑜。”穆鸿珏侧头在容文清嘴角轻轻一吻，轻柔的吻里满是珍惜。
　　容文清一愣, 随后看向周围的太监宫女, 全都低着头，一个个都当自己看不见。
　　他们当自己看不见，容文清也就当他们不存在。
　　轻轻的吻怎么能纾解内心的火热？
　　红艳的婚服之上, 笼罩着层层微光，在阳光之中，闭眼，相拥而吻。
　　多余不必说，就这样相爱一世，便是最好。
　　“气死我了！”
　　“谁又惹到你了？整天气哄哄的。”
　　“除了那位敏亲王，还能有谁？”秦琴肚子都要气炸了，她一屁股坐到容文清对面，开始倒苦水。“我是哪里惹到她了？成天堵我，看我不顺眼，就烦请她老人家不要出亲王府，老老实实给她爹守孝好了。偏偏每天都跑来同我吵，每次都要同我吵，她是不是有病啊！”
　　秦琴怒瞪一眼桌上的茶杯，把茶杯当成某人。
　　她等了一会儿，发现容文清并没有给她一个回复，抬头一看，只见容文清嘴角带笑，用满是温柔的目光看着茶水。
　　那是茶水，还是穆鸿珏啊？
　　一看就知道容文清一句话都没听进去，肯定满脑子都是穆鸿珏！
　　“容文清，我再和你说这些，我就是疯了！你这个见色忘义的女人，我真是看错你了！”秦琴一口气将杯中的茶水咽下去，瞬间耳朵都红了。
　　烫烫烫烫烫！
　　“喝口水还能烫死自己不成？对方是亲王，你躲着点儿她。”
　　“我一句话都没说，是她自己上来和我阴阳怪气说一通，我很无辜好吗？”秦琴无奈看天，感觉喉咙超痛。
　　“不管谁对谁错，都是你的错。”以下犯上是大罪，这和顶撞自己上司不同，对方是亲王，不管如何也要礼让三分。再说，秦琴也没有特别硬的后台，当初她顶撞太子，是因为玉珏和皇帝都站在她身后。
　　现在没人站在秦琴身后。
　　“要不是顾及她皇室身份，我早就和她翻脸了！”秦琴撇嘴，她知道深浅，不会冒然触犯皇家威严，“她葫芦里卖的什么药？因为我和她不处于一个战线，她就针对于我？”
　　“她是在找平衡。”容文清为秦琴蓄满一杯茶，“盛宣华这个宰相如今如同虚设，她会是朝中权利最大的人，为了不让玉珏心生疑虑，她找你，作为她的对手。你和她当街吵起来，才是她想要的结果。”
　　“我现在仅仅是个状元，以后成为国师，是以后的事，她如此着急的和我结仇，所图，不光是平衡二字吧？”
　　容文清挑眉看一眼秦琴，可以啊，今天智商在线嘛。
　　“你当初断然拒绝她的示好，如今你位低她位高，反正以后注定要反目，不趁此时压一压你，难道还等你成为国师的时候吗？”
　　“耍心眼的小孩子，这么记仇。”秦琴只能无奈吐槽，穆慧敏没别的意思，就是逗逗她，她能怎么办？
　　躲着点吧，除了躲，她还真没别的办法。
　　“日前，苏柏霖曾找过我，他和敏亲王之间，是剪不断理还乱，你若是实在烦她，不若，去找苏柏霖，一物降一物，想来，敏亲王会老实不少。”
　　秦琴再怎么傻，也是她容文清的朋友，穆慧敏还真以为秦琴身后没有靠山不成？当她死的？
　　找不顺心是吧，好啊，看到最后是谁心更塞。
　　“收回刚才的话，你还是有点儿良心的！”秦琴起身拍拍容文清的肩膀，她还真以为容文清满心都是穆鸿珏了，没想到她还能为朋友想想。
　　“少来那一套，我良心多的很，不止一点。”容文清觉得秦琴对她有误解，她这个人绝对称得上新世纪最佳好友，整个穆朝都没几个比得上的！
　　对于容文清的厚脸皮，秦琴表示，她开心就好，反正容文清嘴里说出来的话，只能挑着信。
　　“过几日百鸣的使臣便要入皇都，司宗提交上来的接待者，是玉娘。”容文清突然想起这件事，“玉娘初入司宗就受到上司的青睐，还真是荣幸。”
　　秦琴略为嘲讽的轻哼一声，百鸣年前与东庆联合，还利用皇子来掀起奴隶叛乱，借此攻破青宇关，此事到现在还没有个定论，接待百鸣，完全是个为难人的差事。
　　司宗中有资格的老臣都会觉得棘手，更别说孙玉娘这个刚入司宗的小小进士。
　　说白了，是司宗里有人在挑衅容文清。
　　现在朝内的女官都被视为容文清的党羽，不管容文清和她们承不承认，从踏入官场的那刻开始，她们天生就被绑在一起。
　　“你找苏柏霖的时候，提一句玉娘的事，他如今也入了司宗，让他们互相扶持吧”
　　“苏柏霖身为苏司财的嫡子，盛宰相的亲徒，竟然和你站在一起？也不知道他们知道时会如何想。”
　　和自己的仇人站在一个战线，苏柏霖是谈恋爱谈傻了？秦琴摸不清其中有什么交易，看容文清笑的温柔，她身上一层层的出鸡皮疙瘩。
　　“我现在就去找苏柏霖，你继续发呆。”秦琴甩头就走，不想看这个沉寂在爱情中的女人。
　　容文清悠闲的喝茶，头都不抬。
　　秦琴的脾气来得快去的也快，说别人是小孩子，太记仇，她自己也是。
　　与容文清成为至交，对于秦琴来说，真是巨大的灾难。
　　一晃多日过去，外国使臣陆续而来，第一个到的，便是穆国属国，百鸣。
　　百鸣的官员穿着与大穆略有不同，但大致上差不多，同样是以青玄色为尊。
　　他们的国君每年都要上传奏折，希望得到穆姓，能穿青玄色正衣，而不是青玄夹杂白色。
　　“百鸣的使者进城了？”
　　“是，大人，还要派人跟着吗？”
　　“事情顺利吗？”
　　“孙大人带着不少司宗的官员，从表面上看，他们还算配合，并未添麻烦，百鸣的使者也很听话，一路都非常顺利。”
　　“盯着吧，有事通知我，总觉得司宗那边的老狐狸让玉娘接待百鸣，没安好心。”容文清心中还是不安。
　　对于国外的官员，她所有的认知都来自于后世的史书，对他们本身并没有太大印象。
　　寒门出身的短处就在此，虽说穆鸿珏给她看了此次来使之人的身家背景与行事风格，但容文清还是安不上号。
　　“是。”东十一行礼后退。
　　穆鸿珏今日心情不太好，百鸣的官员来了，跟着来的是百鸣国王的奏折，上面通篇写的极其敷衍，和往年没有任何区别。
　　若不是最后没写文成帝三字，穆鸿珏都以为这奏折是百鸣国王送过来，烧给她爹的！
　　“百鸣的奏折？”容文清走到穆鸿珏身边，将她手中的奏折拿过来，快速的扫一眼，“呵，他们还真是省事。”
　　“分明是把历年送与父皇的奏折抄了一遍，关于青宇关的事一字未提，当真是不把我放在眼里。”穆鸿珏不爽的撇嘴。
　　作为新皇，还是一个不满二十岁的女子，各国会看清她，是穆鸿珏早已预料好的情况。
　　“不必理会，百鸣的使者老实参加登基大典即可，大婚之后，送他们归西。”容文清也生气，看不起玉珏就是看不起她！
　　而看不起她的人，一般都会被她狠狠打脸。
　　“有证据了？”穆鸿珏惊喜的问道，还以为查不到证据了。
　　容文清点头，“当初青宇关的事，表面上只能查出东庆参与的铁证，百鸣的兵只帮忙攻过青宇关，完全抓不到他们的把柄。韩辰抓了几个奸细，再加上当初帮刘焕的逃走的人，审出些有用的东西。”
　　“恩，百鸣成天在大国中间和稀泥，明明是穆国的属国，还帮东庆攻打穆国，吃里扒外的国家，不用留着。”穆鸿珏心里对百鸣恨得牙痒痒。
　　若不是百鸣给东庆大开方便之门，青宇关哪会那么容易就丢？青宇关内的上万士兵，怎会死伤惨重！
　　都林死去的人，有一半要算在百鸣头上！
　　“陛下，东十一大人求见。”旌阳突然从外面进来，小声的通传道。
　　“让他进来。”
　　“臣东十一，参见陛下。”东十一弯身行礼。
　　“免礼，何事来皇宫？”穆鸿珏有些疑惑，东十一掌管暗部的一部分，通常在宫外活动，或是被她派去保护容文清，光他自己，很少有进宫的时候。
　　东十一有些尴尬的笑笑，他小心抬眼，看向站在一旁的容文清。
　　穆鸿珏秒懂，东十一哪里是来找她，分明是来找容文清的。
　　容文清眉头一皱，能让东十一一刻都不等待，直接跑皇宫找她的事，也只有那一件。“玉娘出事了？”
　　“是，百鸣的使者非要找青楼女子寻欢作乐，孙大人无奈之下带他们去了兴鸿楼，结果有几个人醉酒，对孙大人动手动脚，还出言侮辱孙大人。宋大人当时在场，不忿之下，宋大人将百鸣使者打成重伤。”东十一说起来脸上还有些愤怒。
　　容文清用膝盖想都能想到百鸣使者说了些什么，穆国的国风开放，不代表其他国家也一样。
　　对于女子的束缚，越小的国家，恶劣之风越甚！
　　“韩辰将对方打成重伤？”容文清挑眉，就宋卓的武力值，被他打成重伤，这百鸣的官员是来碰瓷的吧！
　　“不光是宋大人，孙大人自己也出手了。”东十一干咳一声，想到孙玉娘狠辣的下手地点，身上一凉。
　　孙玉娘本来都想忍了，结果宋卓出手，还处于下风，这她还能忍？果断和宋卓一起动手，再加上还有几个暗卫暗中相助，百鸣的使者，伤的不轻。
　　“宣太医为百鸣的使者诊治一番，千万别让他们脸上留疤，若有青肿之处，二月二前必须消除。”穆鸿珏不在意的挥挥手，“至于对外嘛，就说百鸣使者喝多，不慎从楼梯上滚落，所幸并无大碍。”
　　“是。”东十一眼前一亮，这借口不错。“属下告退。”
　　“等等！”容文清眼睛一转，叫住东十一，“让太医用药时注意一些，二月二之前，百鸣的使者还是在驿站休养为好。”
　　东十一暗笑一声，容文清的意思很明了，让太医下暗手，把百鸣的使者困在驿站里，哪儿也去不了。
　　本来就烦他们，有个机会能明目张胆的软禁他们，何乐而不为？
　　“往年百鸣的使者都很小心，到驿站之后更是闭门不出。”等东十一退下，穆鸿珏有些郁闷的说道。“父皇在位时，他们只敢摇尾乞怜，如今我继位，他们却敢跑到皇都来闹事，侮辱朝廷官员！”
　　“别气，过两日东庆的使者也到了，把他们安排在同一个驿站，你派我去迎接东庆使者。”容文清笑的温柔，“届时，我要好好看看，狼鼠一窝的贼子们，如何在一个驿站中相处。”
　　东庆和夏元都是大国，理应由二品以上官员接待，容文清正好卡在这个等级上。
　　往年文成帝为显对夏元东庆的重视，会派出盛宣华和秋阳接待。当东庆看到今年来接待的不过是个二品官员，还是个女子，更是将他们分配到一个破驿站里，不知东庆的使者，能不能咽下这口气。
　　咽不下最好，搞事情谁不会？在穆国皇帝登基大典时搞事情，正愁没有开战理由呢！
　　穆鸿珏登基，必须亮出刀锋，告诉周围的国家，穆国，还是一如既往的强大！
　　百鸣是踏脚石，东庆，才是他们的目的！
　　“好，皇后要为我出这口气呀。”穆鸿珏同容文清相视一笑，用软萌萌的声音对容文清说道。
　　恶意卖萌，真是过分。容文清眼中光芒暗了一瞬，随后恢复明亮。
　　走到穆鸿珏身边，勾住她的肩膀，歪头在对方脸上轻轻一吻。
　　“我的陛下，等着我，为你扫平四方。”
　　穆鸿珏点头，嘴角勾起的弧度迷得容文清不要不要的。
　　被诱惑的容文清，轻轻吻上嘴角。
　　陛下，等着我，为你一步步，取来历史中最尊贵的称号。
　　作者有话要说：　　又是玩游戏，又是玩配音，最后还在群里聊了一晚上，我的更新不光晚点，还没加更。
　　四千更新，么么么~
　　比心，emmmm等明天再弄周报吧！我爱你们~


第146章 
　　百鸣官员被教训之后, 马上老实了。
　　尤其是听到太医说他们是摔伤后，他们更是一句话都不敢说，老老实实窝在驿站里。
　　穆鸿珏态度强硬, 他们自然就软了下来。
　　他们不想再惹事，容文清却不会让他们如愿。
　　两日之后，东庆的使臣前来, 容文清奉旨去接应他们，孙玉娘与苏柏霖，是她的副手。
　　“夏元是不想来了吗？东庆都到了, 他们还半点音讯也无。”等东庆时辰的空隙，孙玉娘悄声问容文清。
　　苏柏霖看她一眼，轻轻摇头, “夏元比之东庆，路途更加遥远，一般来说, 同一天发出的消息, 夏元会比东庆晚上两天，这是夏元使臣所说，听上去甚有道理。”
　　苏柏霖的话像是在为夏元开脱，实际上却是在嘲讽夏元。
　　两天的路程, 稍稍赶一下就能到, 夏元却硬是要比东庆晚，还不是为了体现他们夏元的特殊。
　　穆国、夏元、东庆，三个顶级大国互有竞争, 以往穆国国力最盛，夏元和东庆稍弱，两者常会联手，近百年穆国国力渐弱，两者明里暗里也开始争斗不休。
　　穆国虽国力渐弱，但还是目前大家公认的强国，每隔三年，其他国家都要派人出使穆国。
　　三年一出使的规矩是太-祖时期定下，那时穆国太过强大，强大到让周遭的国家胆寒，为了让周遭国家安心，太-祖设立了三年来往的外交规矩。
　　穆鸿珏此次登基，正好卡在了三年一次的交流时间，倒是省得他们跑一趟。
　　交流确实能免去不必要的战争，但也让夏元和东庆一年年的强大起来。
　　他们从穆国学习了最先进的知识，回国后吸收为自己国家的东西，一步步壮大自己的国家。
　　若是穆国能一直保持先进的地位，东庆和夏元的行为也无所畏惧。
　　可怕的是，穆国停滞不前很多年了。
　　穆国需要一个突破口，这个突破口可以是更多的子民，更大的领土，更具代表性的思想，甚至可以是更先进的攻击方式。
　　遥望去，东庆使团的大部队，已经出现在眼前。
　　容文清冷笑，不管是每每侵犯穆国领土的夏元，还是打穆国主意的东庆，都不是好东西。
　　“登基的竟然是一个十几岁的小姑娘，穆国真是越来越荒唐了。”
　　“将军莫急，且先看看再说。那小姑娘，也不是一般人，能让立早皇子吃那么大亏，岂会是平常人物？”
　　蒋安逸骑马，无聊的摆弄手中羽扇，最近穆国很流行的扇子款式。
　　冬天扇扇子，穆国人还是一如既往的虚伪。
　　计丰城骑在马上，高大的身躯显得格外勇武，他对于瘦弱军师所言很是不屑，脸上也能看出不在意的神色。
　　年龄和外貌总会欺骗他人的感官，智者能透过现象看本质，庸者则会被表象迷惑。
　　蒋安逸看的清楚，不代表同行者也看得清楚。
　　“军师多虑，穆国的士族太过急功近利，才让她捡了个大便宜。夏元还慢悠悠的走着，趁他们不在穆国皇都，你我可以先将那三皇子救下，抢得先机。等夏元到了，再和夏元一起拥立三皇子为帝，届时一国二主，一边是拥有吾等支持的三皇子，一边是个小姑娘，穆国的官员，会做出正确的选择。”
　　蒋安逸微微皱眉，为什么皇子殿下要将这蠢货派来，和他一起出使穆国？为了用他的蠢，衬托自己的聪明吗？
　　穆国的皇位可不是过家家，文成帝是年前死的，眼见就要到一月出头，他都死了三十多天，这说明，穆鸿珏已经掌控朝廷三十多天。
　　三十多天已经足够穆鸿珏清理朝中势力，现在大穆朝堂上支持穆鸿珑的人肯定没多少，即便有，也会藏得很深。
　　也怪那秦谢两家太急，直接兴兵造反，把东庆多年的筹划一下子打乱了。
　　到底是外国之人，不能相信。蒋安逸叹气，不管是那坑皇子的班家兄弟，还是谢秦两家，都是心存异心的外国人。
　　蒋安逸东想西想悠闲骑马，突然听见身边的计将军不满的喊道：“穆国欺人太甚，竟让两个小姑娘来接待你我！”
　　蒋安逸下意识看过去，第一眼看见的，是立在晨光中的容文清。
　　翩翩佳人，如梦如幻，如画如仙。
　　蒋安逸觉得，他遇见了自己的真命天女，此女是谁？
　　“将军稍安勿躁。”当务之急不是问佳人姓名，而是安抚炸毛的计将军，免得他唐突佳人。
　　计丰城喘出两口粗气，将心中的愤怒压下。他出身东庆贵族，而东庆对于女子的管束，比穆国还要严重。
　　东庆对女子的管束，是穆国周围国家中最严的，即便是民风奇葩的百鸣都比不上。究其原因，是东庆自谓前朝正统，继承了前朝大半陋习。
　　前朝将女子视作玩物，将奴隶看做猪羊，东庆也不例外。
　　刘焕母亲是娼妓，父亲是皇帝，按理说，他皇子的身份能让他母亲母凭子贵，脱离奴籍，成为高等人。
　　然而东庆就是不按常理出牌。
　　娼妓身份没有提高，刘焕身为皇子，过的比落魄贵族都不如，从小还去学习杀人技巧，那是一个古代皇子应该学的吗？
　　皇帝明显是一个移动种马，皇子公主都能组成两支蹴鞠队了，由此可见东庆国风不正。
　　容文清立于城门前的一片区域内，这个区域是特意腾出，给东庆使臣预留，让他们在此下马。下马后，会有专门的人员去检查他们所携带物品。
　　主要是看看他们身上会不会有□□，毕竟使臣有和皇帝正面接触的机会，重重检查不能少。
　　往年东庆都很乖，他们还没胆子触碰穆国的尊严。
　　今年蒋安逸也打算乖乖装孙子，人这一生，总要给无数人装过孙子，才能达到目的。
　　计丰城本准备也当一回孙子了，但当他看见容文清和孙玉娘后，就改了主意。
　　穆国什么意思？派两个女子给他下马威吗？
　　蒋安逸刚要下马，就看见他家的智障将军坐在大马上，居高临下的看着容文清，冷声问道：“来接待我的官员呢？滚出来！”
　　所有司宗的官员同时抬头看向计丰城，眼神略复杂。
　　几个和容文清不对付的司宗官员不怀好意的看向容文清，想看看容文清的反应。
　　蒋安逸皱眉，容文清站在最前面，显然就是来接他们的官员，而且她还身穿大穆二品官员的服饰，简直不要太明显。
　　计丰城问此话，是在找事。
　　“我方使臣路上舟车劳顿，身体不适，故此语气略冲。”蒋安逸风度翩翩的走到容文清跟前行礼，“还望这位大人海涵。”
　　容文清挑眉看着眼前人模狗样的东庆人，倒是生的一张好皮囊，还有一双巧嘴。
　　计丰城就是个一米八的大胖子，看上去中气十足，半点儿毛病都没有。反倒是蒋安逸，脸色苍白，身体瘦弱，更像是身体不适的那位。
　　蒋安逸认为容文清会和他一样装孙子，就当没听见计丰城的一句骂，顺着他的台阶往下走。毕竟，在皇都门口和外国使臣吵起来，还是和东庆使臣吵起来，会让她很下不来台。
　　东庆国力强盛，往年盛宣华和秋阳遇到刁难都是大事化小，小事化了的态度，多一事不如少一事嘛，尤其是两国外交，实在没必要逞一时口舌之快。
　　但容文清却完全颠覆了他的想法。
　　容文清表示，装孙子是什么？你文清粑粑从来都是你爷爷！你才是我孙子！
　　“计将军岂止是身体不适，想来根本是眼神不好。百鸣的使臣前几日摔了两跤，破相了，太医就在驿站候着，计将军到驿站时，正巧能让太医好好医治一番。”容文清笑的温柔，说的话却让计丰城气的嘴抽抽，“计将军莫要讳疾忌医，今日是眼神不好，他日可能会行动不便。穆国太医医术高明，定能药到病除。将军日后出门，莫要忘记吃药。”
　　计丰城手上青筋暴起，一副马上就要炸的模样，他两只大眼瞪成铜铃，死死盯着容文清，看上去很是恐怖。
　　容文清毫无畏惧，脸上笑容的弧度都不变，任凭计丰城用杀人的眼光看着她。
　　眼睛瞪再大有什么用？不过是色厉内荏之人。
　　蒋安逸给计丰城连连打眼色，容文清不认怂，他们真要是怼起来，到时进不去城，可就好玩了。
　　计丰城也不是真的傻，残暴自大是他的性格缺陷，识时务是他的优点。
　　他挤出两末笑容，“这位大人身形娇小，某确实眼神不好，竟没看见大人。”
　　说完，计丰城翻身下马，走到容文清面前。
　　容文清一米七几，他一米八，两者相差不多。可计丰城是个大胖子，至少三百斤的那种，容文清在他面前，真的是娇小可人。
　　最讨厌用身高和体型来压制她的对手，容文清微微眯眼，心中很是不爽。
　　“愣着做什么，快为东庆使臣检查一番，好让将军，快些到驿站问诊。”
　　计丰城想把这篇翻过去，容文清就不让他如愿，反正你认怂，那我说什么你都要忍着！
　　正如容文清所料，面对容文清的嘲讽，计丰城像是聋了没听见一样，连眼皮都不抬。
　　接下来计丰城十分老实，蒋安逸刷新了对计丰城的认识，原来他还算聪明。
　　成功问到了真命天女容文清的名字后，蒋安逸心情很不错。
　　容文清的名字他听说过，在东庆，她也是大名鼎鼎，她是将班匈斩于马下的女将军。
　　对，东庆人不知道容文清在文学上的造诣，他们只知道，容文清是个很不错的女将。
　　对于容文清是二品司工这件事，蒋安逸表示很震惊，他还以为容文清是二品司兵，毕竟，穆国只有司兵能靠军功升级，而不是靠背景。
　　没听说穆国有容家这个士族啊，蒋安逸在心中将穆国大大小小的士族过一遍，最后得出结论，是真有没有一家姓容。
　　寒门出身，她是怎么成为二品司工的？蒋安逸心中有了一个疑问。
　　计丰城一直忍耐着心中怒火，他安慰自己要以大局为重，等他们将穆鸿珑救出来后，他一定饶不了这个女子！
　　可当他看见自己将要落脚的驿站时，是真的忍不了了。
　　“容司工，此地便是吾东庆落脚之地？”
　　面对计丰城咬牙问出的话，容文清点头，“将军也觉得太大对吧？要我说，将军一行人才不过百人，哪儿用的了如此大的院子。还好，百鸣和夏元的使臣都会与将军毗邻而居，届时，驿站应该就满了，不会显得太大。”
　　计丰城被气乐了。
　　“哈哈哈哈！好！穆国好的很！我会将穆国对我的招待，原封不动的告诉我王！”计丰城也没别的办法，只能用告诉东庆皇帝为要挟。
　　恩，你打不过我，就要叫家长是吗？
　　“容大人，将军今日是真的身体不适，不宜见客，不若让吾等休整一番，明日好上见贵国陛下。”蒋安逸看计丰城又要炸，连忙出来调和。
　　“休整一番很有必要，上见陛下就算了，陛下近日有要事在身，没有时间见你们。”容文清毫不留情的拒绝蒋安逸的圆场。
　　“使臣好好休息，百鸣使臣就在东侧居住，太医也在，稍后太医会为将军诊治，还望将军配合。”容文清指了指东面的院子，说出的话让计丰城脸更黑了。“贵国皇帝亲笔所写的贺词，请将军呈交给司宗的官员，他们会为你们转交给陛下。我还有事要忙，就先告退，希望使臣能在穆国度过一段美好的时光。”
　　美好的时光？我看是没好的时光吧！
　　即便容文清外表再符合蒋安逸心中天女的形象，蒋安逸也没法昧着良心为容文清说好话洗白。
　　容文清是真的在踩他们。
　　计丰城虽然脸黑的向锅底，但他还是没炸。
　　这份忍功让蒋安逸刮目相看，也让容文清很是吃惊。
　　既然你不想搞事情，那我就不客气的踩你了。
　　“对了，年节未完全过去，皇都的人有些多，使臣不识皇都的路，未免迷路后无法找回，或在外面发生意外，还望使臣不要随意走出驿站，有要事，便吩咐驿站外保护使臣的兵士即可。”
　　计丰城听完后脸上的肉都在颤。
　　此次连蒋安逸都不免心生怒意。
　　容文清此话是何意思，她这是软禁他们！
　　“容大人的话，是贵国陛下的意思？”蒋安逸不禁问道，他必须弄清楚，对东庆有如此恶意的人是谁。
　　容文清留给他一个微笑，让他自己体会，转身带着一群人就走了。
　　出门后，孙玉娘小声同苏柏霖说道：“还是容大人厉害，若我能像容大人一般，就不会被百鸣那堆渣滓欺负了！”
　　苏柏霖眼神复杂的看一眼容文清，论嚣张跋扈，她确实厉害。
　　当然，她也有嚣张的本钱。
　　话说，孙玉娘你要不要说的这么委屈？百鸣使臣欺负你了？他们说了两句调戏的话，被你和宋卓打得半死，到底是谁欺负谁啊？
　　到现在他们还躺在床上装死呢好吗！
　　苏柏霖默默望天，现在的女子，都如此可怕吗？
　　作者有话要说：　　苏柏霖身为小团体的新成员表示，萌新瑟瑟发抖，害怕.jpg
　　今天的更新完毕。
　　对今天又没有周报，我最近状态不太好，感觉药丸，还是要歇一歇，加更有点儿虚。
　　20号之前肯定会有加更掉落，说出去的话嘛，还是要实现的。
　　然后就是，日常告白，我爱你们么么么么么~


第147章 
　　安排好东庆使团后, 容文清进宫复命，顺道还带上了蒋安逸交上来的东庆皇帝亲写的贺词与对文成帝的哀悼词。
　　穆鸿珏看完后直接冷笑一声，将满纸的空话客套话扔到了角落里。
　　当她没见过东庆皇帝的亲笔吗？东庆皇帝的字体好看, 可力道不足，这上面的字劲道十足入纸三分，一看就是书法大家所写, 糊弄谁呢！
　　东庆皇帝不敢将自己的狗爬字写出来丢人，也是可以理解。
　　穆鸿珏从桌子的暗格中拿出一张纸，起身坐到容文清身边。
　　“将军计丰城性情暴躁, 为人凶残，军师蒋安逸，懦弱不堪, 弱不禁风，此乃安插在东庆的暗部传回的情报，伯瑜, 你觉得呢？”
　　容文清接过穆鸿珏手中的纸, 仔细看了上面暗部的报告，微微摇头，和计丰城蒋安逸虽只有一次照面，但他二人留给容文清的印象, 和暗部描述完全不符。
　　“计丰城性情暴躁不假, 但他也很能忍，刚中带柔，不好对付。蒋安逸看上去像是个病秧子, 为人也很是和气，可看他在使团中的地位，还有所有东庆人对他的态度，恐怕，此次主事者明面上是计丰城，实际上却是这个蒋安逸。”
　　“东庆暗部的人大都是父皇所安插，传回来的情报，也不知是真是假，伯瑜你自己看着办即可。”暗部在文成帝手上时，对穆国国内倒是掌控力很强，对外国，堪称穆国史上最弱。
　　穆鸿珏不是很懂文成帝的想法，不应该里外两手抓，两手都要硬吗？
　　“好。”容文清点头，想到穆鸿珏下的命令，她迟疑的问道：“明日夏元使臣到皇都，真要将他们和东庆的人放在一起？”
　　“既然东庆和百鸣都能住在一起，驿站地方大得很，也放得下一个夏元。”
　　“那其他国家呢？他们住的驿站都还有空地，难道也要硬凑？”
　　“对，往年他们来皇都，皇都的驿站都不够用，每个驿站都有着大把的空房，却无人居住，整个驿站都成他们的地方了。反正也没亏待他们，让他们一起住吧。”
　　容文清无奈的笑笑，对穆鸿珏的任性无可奈何。
　　也罢，这样做还能堵上东庆夏元的嘴，别的国家都这样，没道理你们特殊。
　　至于住在两大国身边的百鸣嘛……
　　明年都没国了，抗议又能如何？
　　傍晚，容文清罕见的没有在皇宫吃饭，而是回府吃。
　　她回去的时候，秦琴正光明正大的坐在她的椅子上，吃着她府上大厨做的菜，喝着她的好茶。
　　那嚣张的模样，看的容文清手痒痒。
　　“玉珏早给了你状元府，你不回自己家，天天往我这儿跑什么？”容文清一看桌上的菜色，果断坐到一边的空椅上。
　　一边的丫鬟很机智的给容文清添碗筷。
　　明明是她家，怎么看上去她倒像个客人，容文清略感心塞。
　　“我家可没有这上好的茶叶，顶尖的大厨，违时令的鲜果。”秦琴将桌上摆着的小橘子拿在手里，一口一个，“陛下真是太宠你了，你看看你这府上的东西，比皇宫都不差分毫，陛下自己都过的没这么滋润吧？”
　　“羡慕啊？羡慕的话，你也找个皇室啊。”容文清给秦琴一个白眼，让她自己体会。
　　秦琴被容文清噎得一愣，气的她饭也不吃，专攻小橘子。
　　看着秦琴一个接一个的吃，容文清抽抽嘴角，“你吃橘无所谓，可你能不能剥皮吃？连着皮一起下肚，你不觉得苦吗？”
　　“富人不知道穷人的苦，橘皮是药材，我吃点儿药怎么了？最近上火上的厉害，再不吃药，我就要缠绵病榻了。”
　　“陈皮才是药材，别人都用橘皮泡水，你生吃，你是想告诉我，你和普通人不一样啊？”容文清看她连吃了六七个，赶紧把果盘从她手上夺走，“陈皮的效果是理气，不是降火，你这样吃，是暴殄天物。”
　　将果盘放到离秦琴远一些的位置，容文清无奈的问道：“说吧，今天苏柏霖不在，敏亲王是不是又找你麻烦了？”
　　秦琴从鼻尖哼出一声，将手中的两个小橘子放下，“穆家人是不是都有病？”
　　“说敏亲王，不要扯上别人。”
　　“唉。”秦琴生无可恋的大叹口气，天天心塞，她还是没心塞习惯。“穆鸿珏是相思病，你就是她的药，她天天吃药，病情很稳定。可穆慧敏，她是有什么病啊？天天不吃药，找我麻烦！”
　　容文清哭笑不得，秦琴这是在损谁呢？
　　“我以为苏柏霖找过她，她应该能收敛些，可惜我想错了，苏柏霖对她毫无威胁。”秦琴将小桌子上的茶杯都放在一旁，自己趴了上去，“她天天找我事儿，变着法子惹我生气，我躲都躲不掉她啊！好不容易甩开她，她竟然发动暗卫找我！为什么她会有暗卫！！”
　　“每个皇室身边都有保护安全的暗卫。”容文清也不知道怎么安慰秦琴好，穆慧敏若真用暗卫去找她，她还真跑不了。
　　暗卫全部隶属于暗部，暗部掌握在皇帝手中，同时，每个暗卫都有自己的主人，穆慧敏是她身边暗卫的主人，除叛国之事外，皇帝不能命令她身边的暗卫。
　　查秦琴行踪这件事，无法上升到叛国的高度。
　　所以秦琴只能受着了。
　　“我知道，我就是……”秦琴不知道用什么词来形容自己的心情，最后只能归于一声叹息。
　　她和穆慧敏若是同处一级就好了，那样她一定能把穆慧敏怼走！
　　现在比穆慧敏低好几级，只能受着。
　　“明日夏元使臣就到了，你给我当副手，让你发泄一下。”
　　“算了，你一个司工跑去接待使臣，朝中大臣就已经议论纷纷，碍于那张皇榜，谁都不敢说什么，我和你不一样，你有陛下撑腰，我可没有。”
　　“你有敏亲王啊。”
　　“不要和我提她！”
　　容文清成功把秦琴气跑了。
　　“今日发生了什么？”容文清突然问道，刚刚将秦琴送走的丫鬟一脸懵比的看着她，以为容文清是在问自己。
　　她刚要说话，就听见一旁的阴影中传出一个声音。
　　“敏亲王发动了所有暗卫找秦大人。”东十一从阴影处走出来。
　　丫鬟恍然大悟，小心撤退。
　　容文清皱眉，“她的态度如何？”
　　“很是焦急，似乎是误会秦大人出了事，差点儿将事情捅到我这里。”
　　容文清似笑非笑的看向东十一，“不是已经到你手上了吗？是被你压下的吧？”
　　东十一憨笑两声，没有否认。
　　容文清回桌子旁坐下，准备继续吃饭，“可要一起吃？”
　　“属下已经吃过了。”东十一稍稍害羞了一会儿，在和大人一起吃饭把自己撑坏，和老实说真话，保持十分饱之间，选择了后者。
　　“你们的饭倒是早。”容文清感叹一声，她和穆鸿珏从来没这么早吃过饭。
　　“大人为何没在宫中陪陛下用餐？”
　　容文清开始吃饭，东十一本该退下，但他没走，他将心中的疑问问了出来。
　　“玉珏有事要忙，我在宫中一刻，她必定就会抽出时间陪我一刻，那今晚她就又要熬夜了。”容文清想到穆鸿珏眼下的黑眼圈，很是心疼，“不能让她更加辛苦。”
　　东十一右拳微握，“大人，您和陛下的婚事昭告天下，有不少地方的百姓都很是反对，流言蜚语不断。有谏言官想以动摇民心为由上奏陛下……”
　　“若我们的私事会影响到民心，那便是玉珏和我的无能，无能之辈便要承担无能的后果。”容文清不在意的夹了几筷子菜，“我想，我与玉珏，还算有能力。民心，不是谏言官三言两语就能定夺，谁才是民心所向，要用时间来证明。”
　　东十一没有再说，他心中最后一丝妄想，被他亲手掐断。
　　若他是容文清，或穆鸿珏，他绝没有这份勇气，站在天下人面前，让天下人甚至后世人随意评说的勇气。
　　第二日，秦琴站在容文清身后，等着夏元的使者。
　　她说自己不来了，可她回家后仔细想了想，觉得还是来比较好。
　　不是为了发泄怒火，而是为了躲着穆慧敏。有外国使臣在，穆慧敏不可能还来缠着她。
　　“今次夏元的使臣很是特殊，子汐说，是他们国家的公主，梵音，你知道此事吗？”孙玉娘小声和秦琴讲着八卦。
　　子汐？秦琴诧异的看一眼孙玉娘，没想到她和苏柏霖关系这么好。
　　转念一想，孙玉娘和苏柏霖毕竟是同处一司，容文清又让他们相互扶持，肯定关系很不错。
　　关系太差，于人于己，都有害处。
　　“不曾得知，容文清没和我说过，夏元的公主，有什么蹊跷之处吗？”秦琴的好奇心被勾了起来。
　　“说蹊跷嘛，也不算蹊跷，而是诡异。”孙玉娘凑到秦琴耳边小声的说道：“咱们陛下夺位成功，像是给这位公主做了榜样，这位夏元公主，毒死了她的皇兄。”
　　“毒死？真的假的？”秦琴不敢相信自己的耳朵，她没听错吧？
　　孙玉娘连连点头，“不会出错，子汐从他师父那儿得来的消息，盛宰相手中的消息，肯定没错。夏元皇帝子嗣不丰，皇子公主统共就没几个，更不要说成年的。唯一一个成年的皇子，还被自己女儿毒死了，夏元皇帝一定心情复杂，现今把自己女儿派到穆国来了，大概是想着，眼不见为净。”
　　秦琴侧身向后看向一旁的苏柏霖，对方察觉到她的视线，很是无辜的看着她。
　　尬笑两声，秦琴收敛了自己的视线。
　　没看出来啊，苏柏霖这么大嘴巴。
　　苏柏霖表示很冤枉，孙玉娘说的是司宗内部都知道的情报，虽说是他亲口告诉孙玉娘，可那不是从他师父那儿听来的啊！
　　只能说，话过三人口，内容面目全非。
　　秦琴心中有些期待，她想看看夏元效仿他们穆鸿珏的公主是个什么模样。
　　然后上天告诉了她，千万不要对接下来事情的发展抱有期待，期待越大，失望越大。
　　“敏亲王？不知敏亲王来此，有何要事？”第一个发现穆慧敏的，是苏柏霖。
　　说好的情义已尽，他还是能在茫茫人海中，第一眼看见她。
　　穆慧敏脸上带着无懈可击的笑容，即便是遇见老情人，她也能笑的滴水不漏。
　　“有些事想找秦大人谈谈，昨日为了秦大人，让我好一番辛苦。”穆慧敏的视线略过苏柏霖，定格在容文清身上，“今日是容大人持圣旨接待夏元使臣，陛下的圣旨上，大概没写秦大人也要来吧？”
　　容文清没有说话，她细细打量着穆慧敏。
　　年宴上人太多，容文清没见到毫无存在感的慧敏郡主，穆慧敏给她留下印象的地方，是穆鸿珏的御书房。
　　当时穆慧敏眼眶微红，说到六王爷的死，更是哭哭啼啼，看上去很是凄惨，向穆鸿珏投诚时，把姿态放的很低。
　　现在的她，和当初的她真是判若两人。
　　或者说，自从亲王之名放在她头上后，穆慧敏就越来越不一样了。
　　倒是有几分皇家气概。
　　“见过敏亲王殿下。”容文清先给穆慧敏行礼，她一行礼，身后有些懵的司宗官员才反应过来。
　　瞬时，一堆人一起行礼。
　　穆慧敏笑容亲切，看不出情绪。
　　“免礼。”她走到容文清跟前，将容文清扶起，“皇嫂莫要同敏行礼，若是皇姐知道，怕是要怪罪敏了。”
　　不让行礼，还完全应下了这一礼。
　　容文清马上摸清了穆慧敏的态度。
　　“未曾大婚，担不起殿下的一声皇嫂。”容文清我软硬不吃。“殿下，如今皇族中，只有殿下位居亲王一位，琦殿下一直不曾接受陛下的封赏，也就是说，如今殿下是皇室的脸面，还请谨慎行事，昨日那般大费周折之事，切不可再做。”
　　你既然叫我皇嫂，那我就训你两句，别不听啊。
　　容文清表示，秦琴是你能随便欺负的？是你想示好就能示好的？你还真以为秦琴没后台是吗？你当我是死的啊？
　　穆慧敏脸上的笑容一僵，容文清言下之意她听的明白。
　　注意身份，当街跑她手里要人，很不符合她皇室的身份。
　　穆慧敏不甘心的看一眼秦琴，秦琴还在和孙玉娘亲密的咬耳朵。
　　“大婚在即，皇嫂必定会是穆国的皇后，不过一个称呼，皇嫂何必在意？”穆慧敏眨眨眼，将心中的苦闷咽下，“敏只是路过，看见秦大人，便来打个招呼。既然秦大人和皇嫂都有要事在身，敏就不打扰了，告辞。”
　　“敏亲王慢走。”容文清目送穆慧敏离开。
　　“恭送敏亲王。”身后的官员同时行礼。
　　看着穆慧敏蔫蔫儿的背影，秦琴畅快的笑出声，凑到容文清身边，小声说道：“还是你有本事，看她还横！当了亲王就不知道自己是谁，还敢来这里撒野。”
　　容文清瞪一眼秦琴，还不是你惹的债！
　　作者有话要说：　　容文清：我为什么要为你挡桃花！╭(╯^╰)╮
　　今天的四千更新完毕，我爱你们么么么~
　　不多说了，我要去追剧了！无心法师2我来啦~~~


第148章 -
　　穆慧敏愤然离去, 容文清看着她的背影，状似不经意的随口问道：“她来此一趟，当真只为了秦琴？”
　　在她身后的苏柏霖眼光微动, “敏亲王心思深沉，谁都不知她在想什么。”
　　“你也不知？”
　　“不知。”
　　容文清没再询问，穆慧敏的目的连她都能猜上些许, 更不要说同穆慧敏交往甚密的苏柏霖了。
　　他不愿说，她也不再问。
　　闲聊之中，时间慢慢流逝, 太阳高升之时，夏元使臣到了。
　　“参见夏元公主殿下。”对着骑马而行的女子，容文清上前行礼。
　　对方是夏元皇室, 她的态度要礼貌一些，至少不能和昨日一样，死命呛她。
　　当然, 怼还是要怼, 不过她要怼的有深度些。
　　“免礼！想必阁下就是容文清容大人。”夏元公主长相艳丽，为人也很是豪爽，还没说话，就先给容文清一个灿烂的笑容, 看上去意外是个很好相处的人。
　　或许这只是她的表象, 谁在乎呢。
　　夏元公主元祁懿，穆鸿珑以后的妻子，夏元夺位时的落败者, 最后将自己的丈夫送上皇位。
　　容文清将夏元公主的资料从心底过一遍，暗暗称奇。
　　这个时代，除了穆鸿珏外，最具有传奇色彩的女子，便是她了。
　　“正是，臣奉命来此，接公主殿下及夏元使臣入城，请公主殿下下马，进行例行检验。”对方是笑脸相迎，她也不能上去就怼。
　　元祁懿直接翻身下马，裙袂在身后翻腾出扇形，随后了无痕迹。
　　“请。”说完，她侧身退到一边。
　　容文清冲她点头笑笑，摆摆手，身后的司宗官员一拥而上。
　　场面很壮观，虽然只是检查。
　　检查完毕后，一行人步行进入皇都。
　　“幼时多闻穆国皇都之繁荣，今日一见，果真名不虚传。”望着街上来来往往的行人，元祁懿由衷的感叹。
　　年已过去，可很多商铺却还贴着大红色的春联，外面也挂着红彤彤的灯笼，还有很多挂在一旁的装饰品，看上去十分喜庆。
　　“公主谬赞，如今新年刚过，街上行人甚多，公主殿下请小心，莫要被人群冲散。”容文清心情不错，任谁都喜欢听奉承之话，容文清也不例外。
　　奉承她的话，她早听腻了，奉承穆国的话，她还愿意听上一听。
　　元祁懿笑意更浓，看向周围摊铺的眼神，也更为幽深，里面蕴藏着疯狂的占有欲。
　　如果，这里是她的国家多好。
　　她夏元百姓，合该享此繁荣！而不是在贵族手下苟且偷生，每日混迹于猪羊畜生之间。
　　夏元大国，国力强盛，可国力并非是经济能力，更多时候，国力是一个国家的军力。
　　东庆与夏元在经济上是远远比不上穆国的，绑在一起都打不赢的那种。可他们的军力，却与穆国相差无几。
　　像是一种天赋，东庆人天生悍战不屈，陆军最强，夏元人与马像是长在一起一般，骑兵超群，想打赢他们，穆国往往要付出二换一的代价。
　　即便穆国经济再硬，人口也还是那么多，战场上可不是比谁钱多，那里比的是谁先死！
　　穆国的经济足够它一抗三，可人力，远远不够。
　　在医学条件落后的古代，人口的增长并不容易，穆国致力于生孩子，为了人口发展鼓励女子莫要墨守成规，从一而终，对女子的束缚非常小。
　　即便这样，也没什么用。
　　说白了，富贵人家养得起，贵女却不愿意多生，毕竟孩子生多了对女子身体有很大损坏。
　　贫穷的人家倒是愿意多生，孩子多才能有足够的劳动力，可是他们养不起。
　　一个孩子生了病，光医药费就能拖垮一个贫穷的家庭。
　　这就是穆国如今面对的尴尬状况。
　　要不，就是向外扩张，吸收更多的人；要不，就是努力发展，造出可以抹平与他国在个人战斗力上差距的武器。
　　容文清选择一起干。
　　一边向外扩张，一边开始研发更高端的武器，她曾经想把□□拿出来，可惜，以现在穆国的科技水平，不可能造出效果稳定的个人武器。
　　对，容文清说的就是手-枪。
　　□□是不能完全掌控的一种力量，随时失控，甚至会伤到自己人的武器，短期内又找不到消除隐患的方法，容文清只能将□□暂时搁置。
　　除了□□外，容文清也不知道如何改进武器。
　　她在现代就是个普通的中学学生，虽然也关注过国家大事，了解国家的军工力量，但那都是基于现代科学基础之上。
　　她知道国家新出了什么飞机，可她不知道国家新出了什么战斗用途的冷兵器。
　　谁会没事关注冷兵器啊？即便关注了，难道还能把每个细节背下来吗？除了兵器发烧友外，普通人哪会有这精力。
　　尴尬，回到古代发现自己并没有什么用。
　　“昨天在路上，本公主听到一则奇闻，还是与容大人有关。”去往驿站的路上，元祁懿突然同容文清说道。
　　“哦？与我有关的奇闻？公主殿下能否告诉文清？”容文清转过头，与元祁懿四目相对。
　　元祁懿的眼中带着一种奇异的神色，看上去像是，嘲讽。
　　容文清笑意更浓。
　　“有人同我说，容大人将东庆使臣计将军安排到一处小驿站，还让他与百鸣小国毗邻而居。容大人，此则传闻是不是非常可笑？”
　　像是说到很好笑的笑话，元祁懿脸上笑意更甚。
　　容文清也随她笑了几声，“哈哈哈！公主殿下，此则传闻不实。”
　　尬笑过后，元祁懿猛地将笑容收回，她颇具深意，包含不屑的看了一眼容文清，“传闻不实？大人不曾将东庆与百鸣放在一起？”
　　“当然。”容文清笃定的点点头，“我不光将东庆百鸣放一起，还有公主殿下的夏元。”
　　元祁懿脸上的表情一僵，“你说什么？”
　　容文清也收回脸上的笑，面无表情，很是认真的说道：“殿下，驿站太大，过于冷清，计将军对此很不满意，他觉得驿站应该多添些人，无奈昨日前来的使团人数都不够，除非勉强多拼凑几个使团。文清想着太多国家挤在一个驿站，有些不合体统。还好，公主殿下今日前来，为文清解忧。”
　　太多国家挤着不合体统，难道夏元和东庆挤在一起就很合体统吗！
　　元祁懿看着容文清没有说话，场面寂静下来。
　　后面的人因为两个顶头上司的掐架，只敢低头站着，将呼吸放缓，生怕惊动二人的气场对峙。
　　秦琴小心的凑到人群最后面，随手拉了个司宗的官员。
　　“你说，容文清和元祁懿这般针锋相对，元祁懿会不会铭记在心，之后在大殿献宝时，让容文清出丑啊？”
　　“肯定的啊，容大人此番举动让所有使团都心怀不满，大殿献宝，上瞻天颜，有机会告状，也有机会为难容大人，他们绝对不会善摆干休。”孙玉娘赞叹的不停摇头，摸了摸自己光秃秃的下巴，“容大人真是厉害，不管是对他国的将军，还是他国的公主，都能神态自若，这份功力，非吾等可比。”
　　秦琴与孙玉娘对视一眼，同时一笑，两人太有默契，都跑到人群最后面八卦来了。
　　如果说容文清是秦琴的损友，那孙玉娘就是她闺蜜！
　　同一个性别，差距怎么这么大？秦琴微微摇头，容文清啊容文清，你看看你，你连个闺蜜都混不上了，你充其量就是个损友啊。
　　刚刚才给秦琴挡过桃花债的容文清表示，秦琴你个忘恩负义的小人！
　　“她可是我大穆未来的皇后，有定力很正常。”秦琴撇撇嘴，她从容文清嘴里学了一个词，叫装逼。
　　容文清就是装逼的祖宗。
　　“玉娘！”
　　前头突然传来一个声音，吓得孙玉娘浑身一颤，下意识的高声应道：“诶！我在这儿！”
　　“噗！”
　　几个笑点低的官员直接笑出声，孙玉娘这声应，真是接地气啊。
　　容文清向后看去，在人群边看见了有些尴尬的孙玉娘，以及自以为别人看不见她，正在默默撤退的秦琴。
　　这两人是逗比吧？容文清心中一瞬间感到很无力。
　　“还不过来？”输人不输阵，输了阵也不能输派头，容文清面无表情的招招手，眼中的光芒让孙玉娘再次打了个冷颤。
　　“来了来了！”尬笑两声，孙玉娘从人群后面挤到前面。“容大人？”
　　“我突然想起些事，恐怕不能送夏元使臣去驿站了。”容文清睁眼说瞎话，“所幸，此地离驿站也没几步路，你领着公主殿下去吧。对了，昨日同东庆计将军说的话，记得和公主殿下重复一遍。”
　　“重复一遍？我？”孙玉娘瞪大眼睛，指了指自己，有些恍惚。
　　她说出那些话，眼前这位毒死自己皇兄的公主，不会砍了她吧？
　　容文清点点头，“是你，还不赶紧向殿下行礼？”
　　“在下司宗孙玉娘，参见夏元公主殿下。”孙玉娘才反应过来，她还没行礼。
　　也怪容文清突然来这么一招，害得孙玉娘阵脚大乱，说话行事都失了方寸。
　　容文清拍拍孙玉娘的肩膀，“好好干，我很看好你。”
　　“呵呵，是。”容大人我不看好我自己啊！孙玉娘哭到失声。
　　元祁懿就在一边围观，看到自己像个包袱一样，被容文清随意甩给一个女子。
　　“容大人公务真是繁忙，几步路的时间都没有。”容文清也不和自己通报，随便就要走人，真是不把她放在眼里。
　　本来想做个阳光灿烂人设的元祁懿破功了，她本就不是个天真善良的小公主，她是个心狠手辣的主儿。
　　“没办法，再过不久就是我与陛下的大婚，最近有很多事要忙。”容文清语气随意，行礼也很是敷衍，“殿下请自便，文清要先告退了。”
　　激怒不同的人就有不同的方法，激怒计丰城，需要正面开嘲讽，激怒元祁懿，只需要无视她便好。
　　元祁懿的伪装本事太烂了，在容文清面前根本没坚持多久，马上就被看穿。
　　容文清脸上笑意不减，原地站定，等元祁懿先走。
　　元祁懿感觉被容文清的轻视甩了一脸，她想发脾气，在余光触及到街道时，恍然醒悟。
　　她此次来，可不是与穆国未来的皇后在皇都大街上吵架的。
　　“恭喜容大人喜事将近，此次祁懿自夏元而来，有不少礼物要献给大穆皇帝作为贺礼，其中有一套十分美丽的首饰，名唤白玉无瑕，此物乃是前朝皇后喜爱之物，名贵异常，赠送给未来的皇后殿下，再合适不过。”
　　“白玉无瑕？”啥东西？她听错了？容文清有些懵比。
　　白玉无瑕，不是假王符要送她的东西吗？怎么跑到元祁懿手里了。
　　“没错。”元祁懿看出容文清的惊愕，心中很是得意，“容大人还有要事，不耽误容大人行事，吾等先去驿站了。”
　　说完，转身就走了。
　　孙玉娘一愣，跟在元祁懿身后，一同前往驿站。
　　容文清心中各种想法急闪，她的眼神，最后停在元祁懿和孙玉娘的行走时各自的位置上。
　　“夏元，祁懿公主。”容文清喃喃出声。
　　午时，玉华台。
　　“这都能忍？”宋卓将嘴边的酒放下，一脸惊讶的看着容文清，“夏元公主，头上顶着一把刀吗？”
　　“何意？”
　　“不是说，忍字头上一把刀吗？”
　　“呼。”容文清叹气，对二傻子状态下的宋卓很是无奈，“行了，你我都明白，东庆夏元的使臣都不好对付，调侃几句也无用，他们如此能忍，可不是好事。”
　　“唉，想那夏元公主也是美人一个，如此美人，竟毒死自己兄长，毒蝎之心啊。”宋卓特别情圣的叹道，还一脸的惋惜。
　　容文清嘴角一抽，“你别装了，演技太恶劣，比那新上台的戏角都不如。”
　　宋卓一口灌下一壶酒，末了特别爽的打个酒嗝。
　　“嗝——伯瑜，你怎能将我与台上的戏子相比？”
　　容文清嫌弃的挥挥手，将空气中的酒味挥散，“你还不如戏子呢，戏子好歹不会来我玉华台喝霸王酒，夏天告状都告到我这儿来了，你怎么喝了如此多的酒？活够了，想醉死吗？”
　　宋卓傲娇的抬头冷哼一声，摇摇晃晃的走到窗边，“伯瑜啊伯瑜，你过的太顺，你什么都不懂！你要地位有地位，要女人有女人，想要什么，你就有什么，你懂得我的难受吗？”
　　“听你这话，你求而不得了？说吧，哪家的姑娘，说出来，让我高兴高兴。”容文清乐了，行啊，这大情子还有栽跟头的一天。
　　“哼，你少幸灾乐祸，我看梵音和敏亲王勾勾搭搭，迟早有一天，梵音也会和我一样，借酒浇愁。”宋卓说完，仰头又是一壶。
　　容文清眉头一皱，将手边自己的酒壶递过去，“别说话只说一半，韩辰，你自己被人伤着，不能咒所有人都被情之一字所伤吧？再说，梵音和敏亲王不过点头之交，搞不好还有些仇恨在里面。虽说我打趣于梵音，但你我都明白，她们不会在一起，也不能在一起。”
　　“正是因为不会和不能。”宋卓惆怅四十五度角望天，“不会与不能，就足够了。”
　　容文清眉头皱的更紧，宋卓这话说的，她更不明白了。
　　看着喝酒的宋卓，容文清突然发现，最近宋卓好像越来越好看了。
　　像是整容一样，现在他的模样，虽称不上大帅比，也绝对是个小帅哥了。
　　其实不是宋卓整容，而是他变瘦了些，脸上的棱角出来了，而且他衣服穿的也好看，头发梳的一丝不苟，和他之前浪荡的形象不太一样。
　　以前是典型的单身狗，外加宅男，现在倒有些符合人设，变成个高富帅了。
　　可以啊，这家伙悄无声息的找了个女朋友，还分手了？
　　容文清内心的八卦之火熊熊燃烧。
　　“喝酒吧，醉中寻花见雾，才能得偿所愿。”容文清不怀好意的将手边的酒推过去。
　　宋卓一口一壶吹，之前又喝了不少，最后直接醉的脸都红了。
　　宋卓也是真酒鬼，喝如此多，竟没醉晕过去。
　　“韩辰，韩辰？”容文清推推宋卓，宋卓迷糊的看向她。
　　“今日怎如此失态，真醉了？”
　　往常宋卓嗜酒也很有限度，他不会让自己醉到人事不知，他人看他是醉了，他其实还很清醒。
　　此次，他是真醉。
　　容文清身为他好友，多少能看出些端倪。
　　“伯瑜，是你啊。”喝醉的人，一般都会出现记忆混乱的情况，比如宋卓。
　　明明容文清是陪他一起吃饭的，他却以为是半途遇见容文清。
　　“是我，怎么了？”容文清也不解释，她还想着从宋卓嘴里忽悠出真相呢，就让宋卓糊涂着吧！唯有他糊涂，才能将真相说出来。
　　“伯瑜，你说，我难道不够好吗？”
　　“你很好。”
　　失恋的人通常会问的问题之一，我不够好吗？
　　容文清确信，宋卓绝对是失恋了。
　　“我当然够好！我是穆朝的探花郎，是三品司文，今年不过二十有一！我虽日日流连秦楼楚馆，可我从未碰过姑娘家的一根手指头！我除了喜欢喝些酒，我哪儿有不好的地方！”
　　容文清本以为会听到一系列的自我否定，谁知道宋卓不按常理出牌，他不用别人安慰，自己给了自己一堆肯定牌。
　　对此，容文清只能微笑以对，你自己开心就好。
　　“我娶她当正室，我不会再纳妾，我也不会再去秦楼楚馆喝酒，我要将她赎回家，她不愿！”宋卓一边说一边哭。
　　为什么没有录像机！容文清只能眼睁睁看着宋卓的黑历史离她而去。
　　“你喜欢上一个妓-女？”别误会，容文清不是看不起妓-女，她惊讶的原因是，她一直认为，宋卓有洁癖。
　　他喜欢去秦楼楚馆，是因为，在晚上，只有那里热闹。他喜欢好颜色，因为好的事物能给他灵感。他与普通男子不一样，换个正常的男人，早就和美人滚床单了。
　　他就不，他偏不！他说什么都不愿意。
　　这绝对是有性洁癖。
　　连处-女宋卓都不碰，容文清都以为，宋卓会自己一个人浪一辈子了。
　　哪个倾城倾国的美人啊，能让宋卓下狠心，不再浪，娶她为妻。
　　“对，我喜欢上一个女人，她是头牌，过两日就是她初夜拍卖之日，我想娶她，娶她为正妻，她不愿意。”宋卓哭的真是听者伤心见者流泪，连容文清都不免有些动容。
　　宋卓前几天情绪就不太好，她还以为是被陈启然那个老狐狸逼得，如今看来，还有其他原因在里面。
　　“那女子，也是为你着想。你也知道自己是三品司文，当朝探花郎，你的正室，不能出身奴籍，更何况，她还是青楼女子。”容文清也是无奈。
　　那女子想必也明白其中深意，才会断然拒绝宋卓。
　　宋卓是个心高气傲之人，平时虽看不出来，但他确实是穆朝年轻一辈的顶尖人物，这样的人，注定是孤傲的。
　　他能克服自己强烈的自尊心，放低身段去和一个奴籍的女子许下承诺，说明他是真动心了。
　　“我知道，我都知道！她拒绝我，我应不会再去想她念她，更不会去见她！”宋卓痴笑两声，伸手又去摸酒。
　　容文清套出自己想要的东西，就不想再让宋卓喝了。
　　她拦住宋卓的手。
　　“韩辰，你都明白，何苦沉迷不放？”
　　“我不甘心，我……我喜欢她。”宋卓眨眨眼，慢慢握紧右手，狠狠捶向桌子。
　　“哐！”
　　桌子都他锤的一晃。
　　容文清叹口气，她早料到宋卓的故事，让她惊讶和无奈的，是故事中另一个女子的身份。
　　若对方是个奴籍都无所谓，偏偏还是妓-女，真是难办。
　　“韩辰，你与她相识多久，难道，非她不可吗？”
　　“我同她，只认识不到两月，不应该非她不可……”
　　宋卓用了一个不应该，容文清明白他的意思了。
　　“行了，今日装疯卖傻一回，日后就不要再为她伤心。你也不再喝，反正，你也喝不醉，何苦折磨自己。”
　　“古人言，何以解忧，唯有杜康。古人欺我，何以解忧？世间之事，皆是烦忧，无法可解。”宋卓惨淡一笑，趴在桌上，不再动弹。
　　他往日就醉不倒，如今还是醉不倒。以往他为自己千杯不醉的体质骄傲，现在，他是苦笑都无法。
　　“烦忧不可解，心结却可以。两日之后，你若还不甘心，就去拍下她。”容文清明白，心结这东西堵不如疏。
　　爱是甜到心底的糖，可以让一个人体会世间极乐。爱也是苦到味蕾的毒，能轻易毁灭一个人。
　　容文清不想让宋卓毁了，纵然他有各种缺点，可他还是容文清的朋友。
　　容文清的朋友不多，所以要好好保护。
　　下午，容府。
　　“你可算回来啦，中午跑哪儿去了？玉娘找你好久，去皇宫都没找到你！”
　　秦琴看见容文清从外面走回来，赶紧跑上前。
　　“嗬！你身上怎么如此大酒味？大中午你喝酒去了？”秦琴刚走近容文清一米范围，就被容文清身上浓重的酒味熏的鼻子疼。
　　容文清自己也嫌弃，脸都发黑。
　　“别提了，宋韩辰这个臭小子，让他别喝，他非要喝，明明没醉，还耍酒疯，我把他押回宋府，他还拉着不让我走，为了摆脱他，我弄了一身的酒气。”
　　容文清心中疑惑，看宋卓那模样，难不成他真醉了？
　　比这还烈的酒他都没少喝，从未见他醉过，今日如此行事，大概还是心中不爽，以此发泄。
　　“韩辰，喝醉了？”秦琴不相信的摇头，“不可能，我就没见他醉过，装醉我倒见过。”
　　“大抵是在装醉，也不知是吃错什么药，都过了慕少艾的年纪，还是一片痴心。”
　　宋卓对那女子看来是真动情，估计两日之后不会甘心，肯定会去拍人。
　　用拍卖的方式得到那女子，是对所有人都好的局面。
　　当朝权臣与青楼佳人的风流韵事是雅谈，合乎情理的事情，不会造成大轰动。
　　若是当朝权臣娶青楼红牌为正妻，那就是要翻天的节奏。
　　“啊？”秦琴觉得自己智商不太够用，容文清这话是说，宋卓喝酒是为了小情人？
　　不是吧，宋卓那小子都能找到恋人！秦琴有种被雷劈的感觉，想想还是单身的自己，她真是心塞到极点。
　　当初宋卓对秦琴还有些意思，可惜，秦琴对他半点男女之情都没有，宋卓也不勉强，反正他只是欣赏秦琴，还到不了爱的地步，很洒脱就放了手。
　　也正是因为宋卓的洒脱，容文清才觉得宋卓是个情场老手。
　　原来从没有什么情场老手，有的只是情不够深。
　　“算了，我先去洗漱一番，玉娘找我是急事吗？”
　　“也不算急事……”秦琴有些纠结，在她看来不算急事，在孙玉娘看来，肯定是急事啊。
　　“哦，不是急事，我就去泡个澡。”容文清把秦琴的停顿当做她已经说完，不是急事她也就不必担心。
　　安心跑热水澡去！
　　“诶！”秦琴还没来得及说什么，容文清已经迈着大长腿走远了。
　　秦琴抬步要去追，走两步又停了下来。“使团的人打架，关我们什么事，没出人命，还管他们？打就打吧，省的过去还要评理之类，夹在中间也是别扭。”
　　秦琴耸耸肩，将自己说服，转身走了。
　　“孙大人还没回来？”苏柏霖看看屋中剑拔弩张的两拨人，头疼的问驿站的小厮。
　　小厮苦笑摇头，苏柏霖一刻钟问了五回，若孙玉娘回来，门口的人早来通报了。
　　“苏大人！这就是穆国的待客之道吗？吾等远道而来，让吾等与西洺同住一小小的驿站中。看在皇都住房紧张的份上，吾等也不追究了。可这西洺国的小人，他竟将吾国送与大穆陛下的至宝打碎，过几日大殿献宝，吾国拿不出宝物，大穆陛下怪罪下来，谁担着！”
　　苏柏霖偷偷翻个白眼，这两个国家，整天斗来斗去，来穆国送贺礼，还跑驿站打架来！
　　奇怪，容文清和陛下不应该疏忽到将两个敌国安排在一起，为何他们会碰到一起？
　　几国使者同居一个驿站，是此次所有国家使臣都遇到的情况，考虑到他们的心情，容文清和穆鸿珏特意将有较大冲突的国家分开，防止他们闹矛盾。
　　夏元和东庆不算，容文清和穆鸿珏，恨不得他们两国打起来。
　　偏偏想让打的不打，不想让打的，自己先跳出来炸锅了。
　　西洺国与晁日国都不算大，在穆国的西南方向，两国虽未曾向穆国称臣，但一向以穆国马首是瞻，属于两个小狗腿。
　　很乖的那种，从来不给大穆粑粑惹事。
　　本来两个小狗腿应该互相团结，一起抱大穆粑粑的大腿才对，谁知道这两个国家互相看不顺眼，一言不合就是各种干仗，一年到头打架，打的两国士兵都互相认识了。
　　话说他们就没发现，打了那么多次仗，都快二十年没有过伤亡了吗？
　　“既然是宝物了，你们为何不好好保管，竟会让我们寻着机会打破！才来皇都不过一日，我西洺从哪儿找到你们保护重重的宝物的？我们为何要无缘无故打碎你们的宝物！”西洺的使臣上来就送给晁日使臣一个大白眼，“你少在此血口喷人！”
　　“你……”晁日使臣语塞，他眼珠一转，看向苏柏霖，像是看着救命稻草。“容大人还未来吗？让她来看看，吾国的宝物真的碎了！”
　　“碎了也不是我们砸的！昨日百鸣国使臣来过，你们还与他们很是亲密，定是有诈！”西洺使臣不想背锅，将锅扔给百鸣。
　　“百鸣？”苏柏霖一顿，目光幽深的看向晁日使臣，“晁日使臣大人，百鸣使臣在另一驿站中养伤，不便见客，士兵在驿站周围保护他们的安全，他们怎会来找晁日使臣？”
　　除了东庆、夏元、百鸣三国所在的驿站外，其余驿站没有兵将把守，也无人限制他们的人身自由，连下人都不在意他们来皇都干什么去，都见了什么人。
　　毕竟穆鸿珏与容文清的主要目的在东庆和百鸣身上，其余都是附带品。
　　把百鸣、东庆外加夏元看好，他们不出头挑事，其余国家自然都服帖的很。
　　如今，西洺突然说，被重兵把守的百鸣使臣，逃出来了，还来此见了晁日的使臣。
　　百鸣使臣会飞吗？苏柏霖实在想不出，他们是如何逃脱重重把守。
　　“苏大人莫要听他一派胡言！昨日来的人，乃是我一个百鸣的好友，为防意外，他随百鸣使臣团而来，昨日他来此，不过是为了叙旧。”
　　苏柏霖深看一样晁日使臣，又看一眼西洺使臣。
　　双方各执一词，还都有理有据，态度也硬气的很。
　　头疼。
　　“你过来。”苏柏霖招招手，将一旁的小厮招到身旁，“孙大人还没回来吗？”
　　小厮生无可恋的看他一样，缓缓摇头。
　　恭喜大人您完成一刻钟问六次的成就。
　　“苏大人，你听我说，那宝物一定是那个百鸣的家伙打碎的，我西洺从不做宵小之事！”
　　“放屁！就是你西洺做的！还想赖在我友人身上，你想得美！”
　　“扯淡！你晁日就是栽赃陷害，我怀疑是你们自己打破，然后贼喊捉贼！”
　　“你这老匹夫，有种用拳头说话！”
　　“来就来！”
　　“两位使臣，莫要动手！把他们拦下！”苏柏霖挥挥手，几个士兵连忙过去拉架。
　　“大人！打他！打着晁日老儿！”
　　“大人！攻他下路！西洺你这无耻之徒！”
　　两个使臣打架，使臣带来的大臣们打嘴仗，苏柏霖简直不敢相信，这画风是来源于两个国家。
　　这是孩子打群架吗？
　　“报！孙大人回来了！”
　　突然，院外跑来一人，苏柏霖眼睛一亮，连忙离开乱哄哄的现场。
　　“孙大人，你可算回来了！”看见门口的孙玉娘时，苏柏霖放松的笑笑。
　　孙玉娘有些不好意思，尤其是看见现在苏柏霖的模样时。
　　苏柏霖身上的衣服被两个使臣扯得乱七八糟，孙玉娘从未看见过苏柏霖如此狼狈的模样。
　　苏柏霖显然也明白自己衣裳凌乱，连忙动手整理，一边整理还一边问道：“怎么样，容大人知道此事了吗？怎么处理？”
　　孙玉娘望望闹哄哄的院子，“容大人还不知此事，我此一去并未找到容大人，院里发生何事？”
　　“打起来了，西洺和晁日本就关系不好。”苏柏霖也不知该如何是好了，“罢了，反正不会闹出人命，不过是件宝物，晁日不可能只带了一件宝物，不会出大问题。”
　　“我总觉得此事不对，西洺和晁日以往在大穆从未出现过明面上的争斗，今次怎无缘无故的打起来？只为一件宝物吗？”孙玉娘直觉不对。
　　苏柏霖点头，他也察觉不好，“刚刚西洺的使臣说，看见百鸣使臣与晁日使臣见面，之后晁日使臣就说自己宝物碎了。百鸣被我们软禁在驿站，不可能出来。那晁日使臣说，他见得是百鸣友人，并非百鸣的使臣，双方各执一词，无法辨别真伪。”
　　“我再去找容府一趟。”孙玉娘也摸不着头脑，只能去找容文清。
　　为何找容文清呢？
　　很简单，容文清手上能查到暗部的资料，她能查明白百鸣使臣到底见没见晁日的使臣。
　　孙玉娘这一趟来的正好，容文清刚泡完澡。
　　她将事情的来龙去脉说与容文清听，事情说完后，还将自己的猜测说了一遍。
　　“十一，去问问，百鸣使臣这两日都在哪儿呆着。”容文清也不耽搁，直接就去问情报。
　　东十一行动也很麻利，不过一刻钟，就将百鸣使臣两天的踪迹查的清清楚楚。
　　“太医的药很好用，而且东庆夏元就在隔壁，可能是胆小，百鸣使臣这些时日一直很安分的在房中吃药，并未出门。”
　　“看来，西洺所说的，便是假的。”孙玉娘秒下结论，百鸣使臣无法出门，怎么见晁日使臣？西洺说谎了。
　　“昨日有百鸣人去了晁日使团？”容文清心中有了推测，这套路真是太熟悉了。
　　“是，有一百鸣商人去见了晁日使臣，他乃是晁日使臣旧友，随百鸣使团来到大穆。”东十一的行动真不是一般的麻利，一刻钟，连晁日的行踪都查到了。
　　“西洺没说谎？”孙玉娘又糊涂了，“不对，他们说谎了，那是商人，不是使团。”
　　“不管是谁在说谎，此事都与百鸣有关，我可不相信，这世间有巧合。”容文清微微眯眼，“玉娘，回去和晁日使臣说，宝物一事不要再追究，陛下若是怪罪，我来承担。”
　　“是。”孙玉娘应道。
　　“十一，你帮我去查查那百鸣商人的底细，使团，从不会带无用之人。”
　　一个国家出使外国的使团，象征着一个国家在外国的颜面，使团不会带上无用的废物。
　　那个百鸣商人，定有蹊跷。
　　孙玉娘前往驿站将容文清的话转达给晁日使臣，晁日使臣松口气，直接弯腰行礼道：“多谢孙大人帮忙奔走，此次多亏孙大人，皇后娘娘才愿意出手，皇后娘娘愿意担下，真是再好不过。”
　　皇帝和皇后是夫妻，皇帝会因为一件宝物去责怪自己妻子吗？
　　不会。
　　所以，此事已经了结，容文清的话，是表示不会在意那件在将要大婚之事，碎裂的宝物。
　　“使臣大人不必同我道谢，是容大人心性仁慈，不忍使臣大人烦忧。”孙玉娘听到‘皇后娘娘’四字，嘴角一抽，真是不习惯。“还有，使臣大人，容大人并不喜欢他人叫她皇后的称谓。”
　　“是，此次多谢容大人，不知我可否面见容大人，当面致谢？”
　　孙玉娘一愣，她抬头看向晁日使臣，对方笑的憨厚。
　　“当然可以。”
　　很好，看来这位晁日使臣，隐瞒了一些东西。
　　初入官场的小新人孙玉娘表示，官场之中，各个都是老狐狸，不管是哪一国都一样！
　　作者有话要说：　　万更，补偿昨天的更新。
　　一般我要是过了十一点还没更新，你们就可以看看文案了，文案公告上会写我更不更新。
　　更新时间一般都是在十一点之前的，比心~
　　然后，我发一下霸王票营养液报纸，app的小伙伴，不用往后翻了，等明天更新直接翻页吧，太长了。
　　报纸时间截止至八月十一号，并不是今天，么么
　　抢沙发小能手→殇尘
　　感谢719位全订的小天使么么~


第149章 沉迷美色
　　“西洺和晁日之间的矛盾, 也不是一年两年, 你何必掺和进去。”穆鸿珏将葡萄的皮剥去，晶莹剔透的葡萄看上去很是好吃。“啊~”
　　容文清无奈笑笑, 张嘴将葡萄吃下。“我不是为了他们掺和，而是为了百鸣。此次宝物骤然碎裂一事很是蹊跷, 我希望能从晁日使臣口中，听到真话。”
　　“孙玉娘说晁日使臣想见你, 估计是有意将实情告知。”穆鸿珏低头继续认真剥葡萄，仿佛世间所有事都不如手上的葡萄重要。
　　容文清稍稍有些吃味，对，她就是小肚鸡肠到吃葡萄的醋。
　　“当初你为何要将他们放在一起？”容文清一倒，直接躺在穆鸿珏怀里，抬头正好对上穆鸿珏疑惑的眼神, 她给穆鸿珏一个甜甜的笑。
　　穆鸿珏不自觉的笑笑，将手上的葡萄放在一旁, 仔细将自己的手擦干净, 然后抚上容文清黑长的头发上，一边摸一边说道：“不过是巧合，所有使团都安排好后，只剩下他们, 就让他们在一起住了。”
　　容文清在穆鸿珏大腿上找到了一个合适的角度，直接享受的闭上眼睛，“我还以为你是看出百鸣贼心不死，故意制造出空子, 让他们捣乱呢。”
　　“恩，我的伯瑜真聪明，一下就猜到我的真实想法。”穆鸿珏低头，将额头抵在容文清头上，“我的皇后，马上就要大婚了，我期待已久啊。”
　　“后两日使臣还要进行大殿献礼，不要放松警惕。”容文清伸手，闭眼就找到穆鸿珏手的位置，开始把玩穆鸿珏的手指头。“今日元祁懿和我说，夏元带来的贺礼中，有一套白玉无瑕。我在睦洲城时，王符也说要给我白玉无瑕，那套首饰，有两套不成？”
　　“白玉无瑕，天下仅有一套，他们两人手中，有一套是赝品，或者，根本就是一套首饰。”
　　“王家通敌？”
　　“没见到实物之前，一切难以下定论。”穆鸿珏抬头，“累吗？要不先睡会儿？”
　　“马上就要晚饭，我此时睡着，晚上是不是就要夜宿皇宫？”容文清看出穆鸿珏的小心思，睁开一只眼睛，视线定格在穆鸿珏稍红的小耳朵上，“玉珏，你想让我睡龙床吗？”
　　“迟早你也要睡。”穆鸿珏小声嘟囔着，在容文清的目光下，老实点头。
　　“噗，哈哈哈哈！”容文清被穆鸿珏别扭的样子逗笑，笑的肚子都疼了。
　　她的玉珏，怎么如此可爱呢？
　　穆鸿珏老老实实抱着容文清，防止她从自己怀里滚到地上去，毕竟两人是在小小的软榻上坐着，不是在那特别宽大的龙床上。
　　最后，容文清也没睡上穆鸿珏心心念念让她睡的龙床。
　　以前倒也睡过，可那个睡和这个睡，意思肯定不一样。
　　天色黑透，容文清到家。
　　让她惊讶的是，大晚上的，容府还有人等她。
　　不是天天蹭吃蹭喝的秦琴，而是一个让容文清意想不到的人。
　　“苏柏霖？你晚上跑我这儿，也不怕回去被你爹训斥吗？”
　　“容大人当我还是小孩，去过哪儿都要和父亲说明？”苏柏霖一脸愁绪，心中的苦闷一看便知。
　　容文清有点儿发蒙，中午刚劝过一个为情所困的痴人，晚上又要来一个？
　　她是什么人，她可是一个二品官员！她是将要大婚的未来皇后！不是纯情少年的知心姐姐啊！
　　“此时来访，所为何事？”
　　“两件事，白日人多眼杂，我也没机会同你讲，明日还要整理使臣上呈宝物名单，估计也没时间同你说。不得已，才此时叨扰。”
　　“无事，说吧。”
　　“第一件事，是敏亲王。”苏柏霖说到穆慧敏，手指不自然的轻颤两下，“以我对她的了解，她大概将秦大人作为下一个目标，秦大人对她毫无防备，我担心最后会酿成大祸。”
　　“第二件呢？”容文清微微点头，穆慧敏将秦琴当做目标的事，她已经看出来，苏柏霖身为被穆慧敏套路过的男人，他更清楚。
　　还好，穆慧敏套路百出，秦琴完全不上当。
　　容文清也不知该如何评价秦琴，姑且说一句傻人有傻福吧。
　　“秦大人心性透彻，这样的人，不动情还好，若是动情，必然是不死不休。容大人，你是她的至交好友，难道要眼睁睁看着，她越陷越深？”苏柏霖没有说第二件事，而是接着第一件事谈下去。
　　容文清抬眸看向对方，“你此话，是真心为梵音考虑，还是为了你自己？”
　　“我……”苏柏霖张张嘴，说不出话。
　　最近她怎么经常和人谈心啊？她是古代心理医师？容文清感觉自己的定位有些问题。
　　“我本以为你是真的放下穆慧敏，没想到，你还对她念念不忘。”容文清叹口气，一往而深的情，当真就那么难以忘记吗？“此时不同梵音讲，才是对她好。梵音不傻，她比谁看的都清楚，她不会喜欢上穆慧敏。”
　　“若敏亲王喜欢她呢？很少有人能拒绝满腔的爱意。”苏柏霖略为苦涩的开口，他很清楚穆慧敏是个什么样的人，从今天穆慧敏的态度来看，她已然动了真心。
　　“梵音可以，她很清醒，知道自己要的是什么，也能控制自己的感情。”容文清对秦琴有信心，在她身边的朋友中，最冷漠之人，便是秦琴。
　　秦琴经历过人世间所有的痛苦，也目睹过人性的丑恶，她有一颗足够坚强的心，和足够强硬的理智。
　　“……”苏柏霖低头不知在想什么，没有说话。
　　容文清静静等着，她等苏柏霖理清头绪。
　　“第二件事，是关于东庆与夏元。”苏柏霖从怀中掏出两封信，“东庆的计将军与夏元那位公主，同时写了一封信，送到了师父府上，此乃我临摹之本。”
　　容文清挑眉，将两封信从苏柏霖手中接过来，“你竟偷了自己师父的信件。”
　　容文清有些惊讶，在她眼中，苏柏霖乃翩翩公子，是个看上去道行不深，容易受欺骗的小公子，他恪守着世人对君子设下的种种规矩，不曾逾越。
　　没想到，他竟行偷盗之举。
　　苏柏霖脸稍稍一红，有些尴尬的干咳一声，“事关重大，特殊行事。容大人，师父并未答应他们的条件，还将他们派来接洽的人赶出了盛府。”
　　“不必为你师父辩解，我知道盛宰相是何种人。内斗是内斗，通敌叛国之事，盛宰相不会做。”容文清也没看信，她直接将信塞进衣袖，“今日天色已晚，你快些回去吧，小心，莫要被人发现，你今日来过我府上。”
　　“是。”苏柏霖点头行礼，拿上来时披着的黑斗篷，离开容府。
　　“大人，信上写的什么？”眼见苏柏霖都走了一会儿，容文清还没拆信，东十一被好奇心折磨，忍不住将心中所想问出。
　　“你想看？”
　　对上容文清玩味的目光，东十一连连摆手，“不！属下一点儿也不想看！”
　　“不想看就下去，我要沐浴更衣，准备休息了。”容文清忽视东十一眼中好奇的光，残忍的将东十一赶走。
　　“是。”可怜兮兮的东十一沮丧出屋。
　　确认周围再无一人，容文清慢悠悠展开怀中的信。
　　她不是信不过东十一，而是信不过暗部。
　　东十一对她和玉珏的忠诚毋庸置疑，正是他这份忠诚，他才会有将情报泄露的危险。
　　他会将自己每日所见所闻，写进暗部的消息网里。
　　而能查阅消息网的，有太多人。
　　苏柏霖来见她，此事瞒不住，别看苏柏霖裹得跟粽子一样，半点儿用都没有！
　　苏柏霖还是太嫩，他不懂隐藏行踪。谁告诉他穿个黑袍子就算秘密见面？简直掩耳盗铃。
　　容文清最后提醒与他，不过是逗他玩。
　　将信中内容细细看完，容文清眉头紧皱，随后将信塞回怀中。
　　看来今晚，她能睡上龙床。
　　当然，不是那个睡。
　　“备马，入宫！”
　　“大人，您才刚出宫啊。”
　　小厮不明所以的看着一脸冰霜，神色难看的容文清。
　　“备马。”东十一明白轻重，赶紧指使小厮把刚刚安顿好的马牵出来。
　　容文清曾半夜敲公主府，如今，她半夜敲皇宫。
　　也不算半夜，时间还不晚，穆鸿珏正在批阅奏折，离她睡觉还有两个时辰呢。
　　“怎么去而复返？”不光小厮惊讶，穆鸿珏也惊讶。
　　容文清挥挥手，示意屋中所有人都退下。
　　宫女太监齐齐行礼，无声无息的退出御书房。
　　“暗卫也退出去。”屋中还剩三四个暗卫。
　　其中一个暗卫出现，冲穆鸿珏行礼，显然，他只听穆鸿珏的话。
　　穆鸿珏明白，容文清不会下发无目的的命令，她如此谨慎，必定有大事发生。“退下。”
　　暗卫弓身，御书房窗户猛然打开，四条黑影闪过，窗户从外面关上。
　　开窗户后的风将夜间的冷风吹进来，容文清被刺激的打了个冷颤。
　　穆鸿珏走到容文清身边，拉着她做到温暖的软榻之上。
　　“怎么了？”
　　“盛宣华收到了东庆夏元的信件，你看看。”容文清掏出两封信。
　　穆鸿珏接过拆开，仔细查看，越看脸越黑，看完后反倒情绪平稳下来。
　　“此信是苏柏霖交于你？”
　　“恩，他特意跑到我府上等我，亲手交于我。此乃他临摹之作，原件还在盛宣华家中。”容文清叹口气，虽然早想到东庆夏元会搞事，但她没想到，东庆夏元搞事的方法，如此下作。
　　岂止下作，简直恶心。
　　“东庆与夏元手中，为何会有朝中大臣的把柄。”穆鸿珏冷笑一声，“我还以为自己的暗部入铁桶般密不透风，没想到竟四面是眼！”
　　“问题并非出在你身上，暗部更新了盛宣华很多把柄，此信上却完全没有提及。”容文清怕穆鸿珏钻牛角尖，开启玉珏吹模式，“你已经做的很好，登基不过几个月就掌控住几乎所有暗卫，资料不可能是从你手上泄露，让暗部透风的人，不是你。”
　　穆鸿珏被容文清认真吹她的样子逗笑，心情稍好了些。
　　所以说，这世界上最治愈的人，就是自己对象！
　　“不管让暗部透风的人是谁，东庆夏元的情报也肯定是从暗部泄露。光凭他们，不可能掌控如此详细的把柄。”穆鸿珏脸上一僵，“若盛宣华的把柄真是夏元东庆自己查出来的，那皇都……”
　　“除非皇都的每一个人都是东庆夏元细作，不然，十几年前的事，他们不可能查的如此详细。”容文清给穆鸿珏吃下一颗定心丸。“皇都不可能每个人都是细作，所以把柄，一定是从暗部流出去的。”
　　盛宣华的把柄出现在他未当官之前，东庆夏元都是外国，他们不可能在盛宣华没当官之前就注意到他，也不可能在他没当官之前，就拿捏住他的把柄。
　　除非他们未卜先知。
　　若夏元东庆真未卜先知，穆国早完了。
　　“确实如此。”穆鸿珏被容文清彻底安慰好，“暗部存在如此多年，从未有消息泄露给外国，没想到这个先例，在我手上打破。”
　　“是在你父皇手上打破。”容文清实话实说，若不是文成帝那么不在意潜伏在外国的暗卫，她和穆鸿珏也不至于两眼一抹黑。
　　连元祁懿毒杀夏元大皇子的事，都是从传闻中得知，而不是从暗部收集的情报中知道。
　　由此可见，穆国在国外的情报系统，基本完全瘫痪了。
　　“接下来要如何做？百鸣的事还没搞定，夏元和东庆就跳出来，还拉上了暗部。”穆鸿珏有些烦躁，真相把这三个国家一窝端！
　　“我觉得，这是个机会。”容文清眼珠一转，诡计上心。“我明日听听晁日使臣之言，百鸣若无靠山，借它十个胆子，它也不敢和我们相抗。晁日宝物破碎一事，绝对和百鸣逃不了干系，能让百鸣如此胆大妄为，少不了两个好邻居的教唆。”
　　容文清不知道，当她认真时，整个人都像在发光，有种不知名的魅力。
　　认真的女人，真是太好看了。
　　穆鸿珏被美色所诱，悄然偷香，低声在容文清耳边问道：“今晚，你要睡我……的龙床吗？”
　　害羞到瞬间爆炸！
　　中间这个停顿是什么！穆鸿珏，你和谁学坏了！
　　容文清觉得，她可能面临了人生中最严峻的挑战。
　　是在等上半个月，洞房花烛夜尽享贪欢，还是控制不住自己，今晚直接软玉在怀。
　　“呵呵，伯瑜，你在犹豫什么？我……的龙床，没有吸引力吗？”
　　学坏了的穆鸿珏，手悄悄伸向不可描述之地。
　　容文清身手敏捷的抓住作乱的手，她侧头，与爱人勃颈相依，低声笑说：“你……的龙床，很有吸引力。”
　　作者有话要说：　　一言不合就开撩。
　　单身狗小天使们，感受到作者的恶意了吗？
　　继尬聊和尬笑后，我又祭出第三个武器，尬撩！
　　今天的更新完毕，我爱你们，么么~


第150章 （微改）
　　“快了, 你, 还有你的龙床，很快就是我的了。”容文清轻咬一口软软的耳垂, 声音带媚的在穆鸿珏耳边说道。
　　穆鸿珏呼吸骤然加重，她的手缓缓伸出, 环住容文清的腰，整个人都靠在容文清身上。
　　闭眼, 她深吸两口气。
　　容文清的话意思很明确，她在拒绝。
　　穆鸿珏从不会勉强容文清，正如容文清也不会勉强她。即便两人心中都有渴望，即便两人都明白，穆鸿珏此时用强，容文清肯定半推半就。
　　但她们不会用强。
　　人的感情建造在灵魂之上, 并非肉体，爱一个人, 恨不得将她融入灵魂, 占有欲会充斥全心。
　　可真爱，并不会有一丝勉强。
　　洞房花烛夜，是给双方最美好的婚礼和祝福，所有的美好, 都应该留给最好的夜晚，而不是让冲动毁坏一切。
　　穆鸿珏温柔的在容文清肩上蹭了蹭，“要抱抱。”
　　虽然什么都明白，可还是好不爽啊！我要欲求不满了！穆鸿珏心中头顶呆毛的小人原地蹦跶。
　　撒娇这件事, 面对自己对象时，总是很自然。
　　人家不开心，要伯瑜亲亲抱抱举高高！
　　容文清一愣，随后笑了，心被穆鸿珏融化成水，恨不得将穆鸿珏捧在手上，狠狠□□。
　　她伸手将穆鸿珏抱在怀里，柔软的身躯，带着幽香，“我马上出宫，批阅奏折不要太晚，等我明日见过晁日使臣后，再进宫同你商量之后的事。”
　　“好。”穆鸿珏被抱抱后心情好了很多。
　　反正马上就要大婚，她不急，一点儿也不急，恩，她一点儿也不急！
　　马车行驶在深夜的皇都，再一次重复行走这条路，从皇宫到容府。
　　第二日，晁日使臣被孙玉娘带到容府。
　　“参见容司工。”晁日使臣上来就一拜，他在晁日的官位并不算太高，所以对容文清行礼，他毫无压力。
　　“晁日使臣快快免礼，你我不属一国，同级相处即可。”容文清说是这么说，晁日使臣这一礼，她却实实在在的收下了。
　　大穆比之晁日强过太多，容文清在晁日使臣面前，必须保持大国姿态。
　　大国姿态是什么？高高在上的和蔼。
　　晁日使臣也知道容文清说的都是场面话，此时笑嘻嘻应下，之后还是该如何，便如何。
　　“我此次前来，是为了感谢容大人出手相救。若不是容大人出手，吾等此次，怕是要被贼人害死啊！”晁日使臣说着，老泪纵横。“容大人一力承担所有责任，在下感激涕零！”
　　做戏一流，容文清默默腹诽，晁日使臣卖可怜很熟练，推责任推的也是干净利索。
　　谁说我要一力承担所有责任的？我不是说，玉珏怪罪下来，我替你担着吗？
　　老狐狸，真会捞自己。
　　容文清叹口气，假意安慰道：“使臣也并非故意，不过是发生了无法避免的意外，我相信，不管是贵国国王，还是我国陛下，都不会过分责怪于你。”
　　玉珏追究下来我帮你承担，可这不代表你就没事了，你们国家的王若是怪罪你办事不利，那可不关我的事。
　　晁日使臣听出容文清话中的意思，抽了抽嘴角，原本感激的神色瞬间变为悲愤。“容大人！此次宝物破碎，并非意外啊！”
　　“哦？这其中，还有隐情？”晁日使臣演戏养的上-瘾，容文清也不甘示弱，“可这宝物是在使臣落脚的驿馆损坏，并非意外，难道是人为？难道是使臣身边……”
　　晁日使臣微微抽动嘴角，他本想让容文清提出百鸣商人这个疑点没想到容文清就是不提，还将事情的矛盾拉到晁日其他使臣身上了。
　　“说来也是老朽交友不慎，误信贼人啊！”
　　容文清挑眉表示，请开始你的表演。
　　“我那友人是百鸣商人，我本以为他还是当年的他，我两还是好友，他提出瞻仰宝物姿容，我也没有拒绝。”说道这儿，晁日使臣略有心虚，也是他有炫耀之心，觉得已经到皇都，宝物不会有事，被人利用，掉以轻心。“谁知他竟暗藏贼心，也不知他动了什么手脚，他走后不过半个时辰，宝物自己就碎了！”
　　还是他越想越觉得不对劲，又去看收起来的宝物，才发现宝物碎裂。若是今日穆朝统计宝物名单时，他才又去看宝物，那黄花菜都凉了。
　　那个百鸣商人本以为事情会今日爆发，谁曾想，晁日使臣留了个心眼，提前查看了宝物。
　　“使臣怀疑百鸣？可使臣之前不是一直说，宝物破碎，是西洺所为吗？”容文清也怀疑百鸣，可她还是不相信晁日使臣所说的话。
　　之前晁日使臣说是西洺所为时，非常理直气壮，如今话口一边，又说是百鸣所为，前后矛盾，不足为证。
　　晁日使臣略尴尬的笑了几声，“容大人有所不知，在下当时也是逼不得已。吾国与西洺的关系，您应该也有所耳闻，现今，吾国还与那西洺住同一个驿馆，宝物还是自己碎裂，出事后，在下马上便觉得是西洺所为，也没想太多。”
　　容文清若有所思的点点头，从晁日使臣的话里，她没听出哪儿有逼不得已，她只听出，这位晁日使臣想找人背锅。
　　“使臣说不知那位百鸣商人用了何种手段，才使宝物破碎。也就是说，即便你我知道是他动手，也拿不出证据。”容文清轻扣桌面，“既如此，使臣请先回驿馆吧，剩下的宝物请妥善保管，今日司宗的官员要统计各国献上的宝物，莫要再出事。”
　　“容大人，难道此事就到此为止吗？”晁日使臣有些急，穆国陛下不怪罪他，可他回国，晁日的国王饶不了他啊！
　　若是能将那个百鸣商人抓到手，他就不必直面国王的怒火了。
　　“使臣想如何？若是使臣有明确证据，证明就是百鸣商人所为，你不必多说，我自当帮你将其抓起来。可使臣拿不出证据。”容文清只需要得到一个确定的信息就行，至于晁日使臣回国后，晁日国王如何责罚，还是那句话，关她什么事。“不如这样，使臣先将证据找到，只要使臣找到证据，就算那百鸣商人回国，我们也将他抓回来。”
　　晁日使臣张张嘴，没有再说话。
　　容文清说的很合理。
　　如果一开始，晁日使臣就咬死是百鸣商人干的，当时她也没出面，那苏柏霖自然就将百鸣商人拉过去，和晁日使臣对峙了。
　　现在事情已经告一段落，晁日使臣突然跳出来说东西是百鸣商人弄碎的，他手上还没有任何证据，那不是耍所有人玩呢吗？
　　晁日使臣一脸茫然，也不知该怎么做了。
　　他一开始太过心急，随口就咬了西洺，现在里外不是人。
　　容文清也同情他，说来，他今日给她送了个小情报，看在情报的份上，她还是帮这个可怜的晁日使臣一把吧。
　　说起来，他也是神仙打架的牺牲品。
　　“离使臣回国还有不少日子，皇都的风景很是好看，使臣可以多逛逛。对了，我记得，夏元的祁懿公主很是喜欢具有穆国特色的饰品，前段时间还在皇都最有名的首饰坊买了一套头面。”容文清说的话，像是在闲聊。
　　晁日使臣一脸茫然的看着容文清，没明白她的意思。
　　“东庆计将军当初强烈要求和夏元使臣同住一个驿馆，弄得驿馆人太多，整日人声鼎沸，吵闹异常，很不利于百鸣使臣养病啊。”容文清不再多说，“一会儿我还有事要进宫面见陛下，使臣你……”
　　“在下也正好要回去交于司宗礼单了，不打扰容大人，在下告辞。”晁日使臣眨眨眼，似乎明白了容文清的话，他满脸喜意的走了。
　　说要去皇宫的容文清起身直奔书房。
　　“我让你找韩辰要的书，韩辰可送来了？”一边走，容文清一边问道。
　　神出鬼没的东十一出现，“刚刚宋大人亲自送来，得知大人与晁日使臣谈话后，便直接离开了，也不知那书，是否是大人要找的。”
　　“你可有将我说的话全数转告韩辰？”
　　“大人放心，一字不差。”
　　“那他不会弄错。”
　　正巧已经走到书房门口，容文清深吸口气，转身看着东十一，“在外面守着，莫要让人进来。等玉娘将各国礼单带来时，你再叫我。”
　　“是。”东十一乖乖站在门口当柱子。
　　说起来，那到底是什么书？为何他问起的时候，宋大人用那般奇异的眼神看着他？
　　大道之本，明月初升，万物本意，到底是关于什么的书？讲道法自然的吗？
　　容文清在书房窝了一上午，等中午时，秦琴来容府，她才出来。
　　“大人，秦大人来访。”
　　说秦琴来访真是客气话，就秦琴来容府的频率，这里简直是她另一个家。
　　推开书房门，容文清一脸淡然的走出来。
　　“走。”
　　东十一低头行礼，身形一晃，消失不见。
　　怎么回事，他刚刚好像看见大人脸部很僵硬，耳朵还有些红，是书房的炭火烧得太旺吗？
　　恩，下次让侍女少弄些炭火。
　　“你在书房猫着干什么呢？”秦琴随口一问，“桌上的就是礼单，一共五十七个国家。”
　　看着桌上厚厚的纸，容文清暗暗咂舌，那哪里是纸，分明是金山啊！
　　“怎么是你送来？”
　　“玉娘帮我应付穆慧敏呢！”秦琴说起这个名字就头疼，“穆慧敏这一天怎么什么事都没有？你一会儿去皇宫找陛下，和陛下提两句，给她找点儿事做，省的天天缠着我。”
　　容文清眉头暗皱，心中咯噔一声，穆慧敏如今都明目张胆的缠着秦琴了？
　　她面上表情来得快去的也快，秦琴并没有看出她的异常。
　　容文清语带调侃的说道：“那还不是因为人家喜欢你？得到佳人之心，你还不高兴？”
　　她说完，便仔细观看秦琴的表情，发现秦琴脸上唯有嫌弃，并没有害羞和恼怒之类。
　　“佳人？青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，穆慧敏就是个毒蝎子，她的心，我可不敢要。”前车之鉴苏柏霖就摆在那里，秦琴疯了才会上穆慧敏的当。
　　“说起来，你之前还说她是找我当朝堂上的对手，如今怎么突然对我起了歪心思？她到底在想什么？”秦琴也是搞不明白了，穆慧敏到底哪根筋没搭对，跑来纠缠她。
　　“大概是看出来，她日后的真正政敌，并非是你。”而是我。
　　所有人都觉得容文清成为皇后会退出朝堂，毕竟古往今来，后宫不得干政都是一条潜规则，甚至有些皇帝直接定在宫规上。
　　看到如今容文清被穆鸿珏各种重用，朝臣们也反应过来，容文清可能不会离开朝堂。
　　到时容文清既是皇后又是权臣，身为皇帝的枕边人，朝堂哪儿还有能和她相抗之人？
　　只有穆慧敏这个穆鸿珏的堂妹。
　　光一个亲王也不够，毕竟亲王身份很敏-感，身为同姓，穆鸿珏肯定要防着她拉帮结派，对帝位生异心。
　　皇后和亲王，皇帝肯定倾向于皇后。
　　那此时亲王就需要几个盟友，不能多，也不能碰兵权，但还必须有地位。
　　国师简直不要太合适。
　　于是对手变成必须要有的队友，穆慧敏当然来缠着秦琴。
　　没有什么关系，比爱人更牢靠。
　　“不明白你们的想法，你带着礼单去皇宫吧。”秦琴挥挥手，开始赶人。
　　容文清额头一跳，这里是她府邸吧？为什么秦琴你能如此理直气壮的赶我这个主人！
　　“敏亲王很有耐心，玉娘能拦她一时，可拦不了一世，梵音，你自己小心吧。”
　　“你快进宫去吧！”
　　对于秦琴的炸毛，容文清表示很满意，她挥挥手，潇洒的走了。
　　走就走，还让她心烦！秦琴气哄哄的坐在椅子上，猛地拍了下桌子，“不行，不能这样下去，天天让她缠着，我还要不要做事啊！容文清，你最好让陛下给她点儿事做，不然，我就自请离开皇都！”
　　秦琴越想越觉得这是个好主意，离开皇都去下面当官，又能躲开穆慧敏，又有立功的机会，在外面待个四五年，不怕穆慧敏还想着她！
　　作者有话要说：　　大道之本，阴阳调和。
　　明月初升，阴、精普照。
　　万物本意，繁衍生息。
　　什么书，你们懂得乛v乛
　　当然就是讨论道法自然的书！
　　别误会，阴.精的意思是月亮，这是个知识点知道吗！不许污，你们要纯洁！
　　今天的更新完毕，赌五毛没有车的小天使，你们赢了，但是没有奖品╮(╯_╰)╭
　　哈哈哈哈，我爱你们！
　　作者满满的爱（恶意），感受到了吗！
　　竟敢屏蔽我的话，嘻嘻嘻


第151章 沉迷美色
　　“果然是百鸣出手, 他们想掀起风波, 将水搅浑，谁知晁日使臣情急之下和西洺对上, 倒让他们没了可趁之机。”容文清笑笑，晁日使臣咬死是西洺所为, 百鸣的人知道时，一定恨得牙痒痒。
　　无心插柳柳成荫, 晁日使臣倒是做了件好事。
　　“众国大殿献礼，想要动手，明天是个绝好的机会，玉珏，不如让敏亲王带人，去天牢伏击, 来个守株待兔。”
　　容文清觉得自己很有良心，一瞬间都被自己感动了。
　　以后秦琴再说她没良心, 就太过分了。
　　穆鸿珏略为疑惑的看了一眼容文清, 这还是容文清第一次直接点名他人去做事。
　　“想要动手一共有三次机会，大殿献礼是一次，众国酣宴一次，还有一次, 便是我登基当天。为求谨慎，明日，大概是他们的一次试探。”穆鸿珏缓缓摇头，“穆鸿珑没有那么重要, 他们的目的是将大穆的朝堂搅乱，穆鸿珑不过是其中的一步，走了，固然是好，能省去不少步骤，让大穆直接陷入混乱之中。没走，也无关紧要，大不了多绕几个圈子。”
　　“此次让敏亲王去伏击，你怕打草惊蛇，吓得他们不敢再来？”容文清仔细一想，赞同穆鸿珏说的话。
　　两国暗地交锋，一切都以谨慎为主，夏元东庆也不是傻子，一旦他们发现天牢有埋伏，马上就会想到，穆鸿珏知道了他们的计划。
　　“我们的目的，不是保住穆鸿珑，而是抓住东庆夏元的把柄，以此为借口，同其中一国开战。”穆鸿珏拿起桌上的一封密信，交给容文清，“东庆国内皇室夺嫡，为得皇位，众皇子枉顾百姓之苦，不顾国中大旱，民不聊生，同他们开战，粮草是他们的死穴。夏元国内元祁懿毒杀皇子一事传的沸沸扬扬，夏元国王与她已经分心，元祁懿便是死在穆国，夏元国王也不会多加干涉，相反，她若死了，夏元国王肯定会很高兴。”
　　“所以，我们的目的，是东庆？”容文清将密信打开，上面写着夏元东庆国中的形式。“不是说，夏元东庆的暗部基本无法再用，这情报是哪儿来的？”
　　穆鸿珏得意的笑笑，“我派人过去重新调查，也不用多详细，从民间走一趟便可。”
　　他们要查的是一个国家的国内形势，不是要查某个人，这种情况下，只需要去民间走一趟即可。
　　很多朝臣都会忽略百姓，认为那都是一群泥腿子，和他们谈政治，谈局势，他们什么都不懂。
　　恰恰相反，一个国家如何，国家的百姓最清楚。
　　因为他们生活在那里，一点儿风吹草动都有可能让他们倾家荡产，涉及自身利益，人天生敏锐。
　　“我有一点很奇怪。”容文清将密信放在桌上，手指指在其中一行字上，“我与元祁懿接触过，她为人很是狡猾，这样一个人，为何会选择毒杀自己长兄，还在毒杀之后，闹得人尽皆知。”
　　“夏元皇子一共有三个，成年仅一人，其余两个还在襁褓之中。”穆鸿珏冷笑一声，“而公主，仅有元祁懿，而且，她还是个野心勃勃的性子。”
　　“你是说……”容文清挑眉，心中已有了猜测。
　　“夏元皇帝今年不过四十，正是虎狼壮年，其子，也就是死去的那个皇子，已经掌握了夏元大半兵力，还意图染指皇位，身为皇帝，此时，他只会有一个想法。”
　　“让自己的儿子消失。”容文清接下穆鸿珏的话，心中真是万般感慨。
　　纵观古今，皇帝身处壮年，太子成年，此种情况下，太子的下场都不怎么样。
　　“元祁懿是替父背锅啊。”容文清叹口气，千算万算，她也没算到，自己的父亲会把一口黑锅扣在她头上。“敏亲王不能去天牢伏击，那天牢的守卫要如何配备，才能演一场好戏？”
　　让东庆夏元派出的先锋摸清楚天牢的地形，还要让他们九死一生的离开，不使东庆夏元起疑心，这是一场大戏，身处其中者，必须演技精湛。
　　“不用管，作为关押皇室宗亲的天牢，里面的守卫，可不是摆着好看的。”穆鸿珏将五十七国的礼单拿起，仔细翻看，找到夏元那一张。
　　“玉虺龙纹冲牙佩玉一套，玉勾云纹灯十二盏，举莲花童子观音，白玉无瑕配饰……”穆鸿珏到此停顿，她抬头与容文清对视，“前朝白玉无瑕配饰？”
　　“恩，元祁懿似乎知道些什么，观她行事，白玉无瑕应是真的。”
　　“有趣，咱们等等，等明天，或许能水落石出。”此时穆鸿珏也不明白其中深意，反正不管有何深意，肯定都是冲着穆国而来。
　　不管是什么阴谋，总有暴露的一刻，等着便好。
　　“和我去用午膳吧。”说完话，当然是吃吃吃的时间。
　　“我……”容文清刚要答应，脑海中莫名闪出几幅画面，让她红了耳朵。
　　说正事的时候不会胡思乱想，一旦不说正事，马上就原形毕露。
　　“怎么？”穆鸿珏等了一会儿，发现容文清眼睛发愣，什么话都没说。
　　“没事！梵音还在容府，她有些事找我，我回去吃饭！”容文清对上穆鸿珏疑惑的眼神，只觉得有种莫名的感觉从脚尖升起，一直到她心中。
　　像是脚底触电，全身都酥酥麻麻的。
　　穆鸿珏眨眨眼，以她对伯瑜的了解，除非是十万火急，否则伯瑜不会扔下她。“何事如此着急？”
　　容文清眼神闪烁，不自然的躲开穆鸿珏的注视，她没发现，自己耳尖都红了，“无事，今晚我有事要与韩辰去兴鸿楼，下午也不来了。”
　　穆鸿珏微微眯眼，起身，走到容文清身前，她缓缓靠近容文清，清晰的看见容文清脸上更加绯红。
　　不经意间四目相对。
　　穆鸿珏下意识的咽了口口水，容文清肯定不知道，此时的她，让穆鸿珏心中烈火熊熊燃烧。
　　“别这样看着我。”
　　容文清眼前一黑，穆鸿珏抬手将她眼睛挡住了。
　　“我……”
　　容文清刚要说话，就被穆鸿珏的吻封住了嘴。
　　穆鸿珏仔细舔舐着容文清的唇，在嘴中慢慢描绘着对方的唇形，容文清的下嘴唇有些厚，平常看不出来，含在嘴里却很是滑润。
　　每次穆鸿珏都忍不住一次一次的轻咬容文清的下唇。
　　容文清微微皱眉，不知道穆鸿珏为何突然亲吻自己，虽然疑惑，但她还是很配合。
　　伸出小小的香舌，轻轻舔一下穆鸿珏，在穆鸿珏反应过来时，又将舌头藏起来，像是在玩游戏一般。
　　穆鸿珏嘴角勾起一抹笑，前走两步将容文清压倒在椅子上，撑着椅背，缓缓拉开两人的距离。
　　“陪我吃午膳，吃完再走？”穆鸿珏抬手，将容文清唇边晶莹的痕迹抹去。
　　容文清抬眸看着穆鸿珏，笑了笑，没有说话。
　　不行，感觉再在皇宫呆着，可能会出事！
　　“你又要跟着宋卓去兴鸿楼，兴鸿楼里的姑娘，有那么好看？”明明知道容文清肯定是有事去办，穆鸿珏也还是吃了这碗醋。
　　“韩辰喜欢上一个女子，我去帮他争一争。”容文清伸手勾住穆鸿珏的脖子，将对方拉到眼前，“莫要生气，在我眼中，只有你才称得上美人。”
　　“我本就是美人。”穆鸿珏表示被哄的很开心，心里呆毛小人快乐的原地转圈圈，“皇后，可以亲亲吗？”
　　皇后二字像是戳到了一个什么点，容文清身上瞬间没了力气。
　　平时不是想亲就亲吗！为什么要问一问！
　　“恩。”微不可查的点点头，容文清双颊通红。
　　穆鸿珏低头，轻柔的吻上去。
　　在我心中，天下之大，也唯有你，才是美人。
　　傍晚，宋府。
　　“我本以为你将我忘在脑后了。”宋卓满是幽怨的看着容文清，活像个怨妇。
　　容文清打个冷颤，她可不是负心人。
　　“急什么，兴鸿楼晚上才热闹，此时过去，人都没几个。”容文清一身男装，稍稍打扮了一下。“你到现在都没和我说，你喜欢上的姑娘姓甚名谁，如此没诚意，我今日都不想去了。”
　　“我也不想带你去了。”宋卓嫌弃的看一眼容文清，自从他为容文清搜罗了书后，他对容文清的态度一下就亲近了不少。
　　男人的友谊，一起看过道法自然的书，很能增进感情。
　　“你穿这一身，是何意思？谁认不出你啊，还不如大大方方穿着女装进去，如此遮遮掩掩，像是有什么见不得人的事一般。”而且你遮掩时能不能认真些？束胸都不束，谁看不出来你是个女的！
　　难不成有男人的胸肌，发达成这个样子吗？
　　宋卓也不好意思多说，他总觉得将心中的话说出来，他有耍流氓的嫌疑。
　　而且他有预感，说出来他会死的很惨。
　　“不带我？你可莫要后悔。”容文清打开扇子，慢悠悠的扇着，“今日兴鸿楼同时拍卖十个貌美如花的姑娘，还将所有使臣都邀请过去了，也只有夏元没去，你不带上我，我看你争得过谁。”
　　宋卓一愣，“今日的姑娘，是为外国使臣准备？”
　　容文清点点头，看着宋卓她叹口气，“年前事情就已经定下，你却一直不知，看来你的心思，有不少人都看出来了。”
　　宋卓低头，脸上神情变幻不断。
　　“真是被爱情迷了眼，什么都看不清。”容文清合上扇子，轻打自己手心。
　　大冬天的扇扇子，真冷。
　　“此次是你最后一个机会，正大光明的和他们争，争过来，一切都好说，争不过来，你就歇了心思吧。”
　　“我想起来了，此事，还我定下的。”宋卓想起两个月前的自己，兴鸿楼今晚借姑娘去套取情报的事，还是他亲手下的批准。
　　没错，兴鸿楼隶属于暗部，是穆鸿珏手下收集情报的场所之一。
　　古往今来，情报的收集最容易的几个地方，便是青楼、酒楼、漕运、车马行。
　　交通和吃住是人们必会接触的事物。
　　皇都最大的青楼兴鸿楼隶属暗部，最大的酒楼玉华台隶属暗部，穆国最大的港口晋江港口在穆鸿珏手中，车马行没有涉及的原因，是因为穆鸿珏手中人手不太够。
　　等过两年，穆鸿珏定会将手伸到车马行。
　　所有的渠道，穆鸿珏都要一一插手，唯有如此，才能保证情报的畅通无阻。
　　“你若实在喜欢那个女子，有的是机会将她带出兴鸿楼，我也不知你在想什么，才一直没动手，结果拖到现在。”容文清耸耸肩，不明白宋卓的想法，“财力你没问题，毕竟你家开钱庄，那些使臣不可能争过你。有我在，那些使臣不会以权压你，带上足够的银两，走吧。”
　　容文清转身前走两步，发现后面没人跟着，她转身，不解的看着低头的宋卓。
　　“韩辰？”
　　“她不知道我的身份，如今想来，她对我的种种，均是暗部教过，用来勾引男人的招数。”宋卓扯了扯唇角，露出一个像哭一样的笑容。
　　“啊？”容文清有点儿懵，什么开展？终日打雁今日被雁啄了眼睛？
　　“她学的很好，是非常优秀的细作，以她的才情，定能勾得一个使臣，让对方带她回国。”宋卓深吸口气，将心中的痛楚压下，“暗部在国外，实在是太过弱小，她们是暗部精心培养的人才，不能浪费给我。”
　　“你之前，一直不知道她是暗部培养的细作？”容文清大吃一惊，宋卓哪里是被爱情蒙了眼睛，他是被爱情砸昏头了吧！
　　“兴鸿楼是藤华主管，夏天为辅，我虽然也管着一部分，但也不清楚谁是谁。你难道能认出，玉华台的每个小二，谁是暗部的人，谁是普通人吗？”宋卓没好气的翻给容文清一个白眼，他都已经伤心欲绝，能不能别打击他了！
　　其实宋卓也觉得自己此次太蠢。
　　“我能啊。”容文清递给宋卓一个肯定的眼神。
　　宋卓此刻突然能明白秦琴为什么每次都炸毛了，面对容文清，不炸毛才是真汉子啊！
　　他是真汉子，所以他不炸！
　　“既然喜欢，就别找借口错过，暗部教的东西，可不能随便用，她用在你身上，说明她非常爱慕你，想得到你的心。”容文清身为局外人，看的更清楚，“撩完你就想跑，天下哪儿有如此好的事？你不打算当面问清楚吗？再说，我这衣服都穿好了，难道要白穿啊？”
　　说半天，你还是因为想看热闹吧！
　　宋卓生无可恋的瞪一眼容文清，心中暗骂一声，伯瑜你可真是个损友！
　　宋卓嘴上不乐意，身体却很诚实的让人备马直奔兴鸿楼，说白了，他还是对那女子有情。
　　不过那女子究竟是谁？容文清满怀期待。
　　作者有话要说：　　重复标题，此章狗粮
　　讲道理，我一直觉得h没啥用，还是纯纯的感觉更得我心
　　想想文清和玉珏，我就觉得特别甜，遇见的第一个人就是最喜欢的，这种感觉真是太棒了！
　　我爱你们，比心~
　　今天的更新完毕，日更四千的作者，是不是稀有物种？


第152章 兴鸿斗富
　　街道之上, 琳琅满目, 车水马龙。
　　夜晚的兴鸿楼本就很热闹，今夜有十位佳人初夜权的争夺, 尤其人多。
　　很多人都是来开开眼界，毕竟今夜的兴鸿楼, 聚集了五十多个国家的使臣。
　　“连卡布的使臣都来了，他们分得清谁是美人吗？”宋卓看向那群蓝眼睛白皮肤的人, 很是疑惑。
　　就像穆国人分不清卡布人长什么样，卡布人也分不清穆国人。
　　“不过是来凑热闹。”容文清看的清楚，那卡布人脸上满是玩味之色。“进去吧。”
　　“宋大人！您也来啦~”正在门口招待的老鸨一看见宋卓，眼睛一亮就走了过来，“今儿个是我兴鸿楼的盛事，宋大人您可要玩的尽兴啊！”
　　说来也奇怪, 明明兴鸿楼是隶属暗部，可老鸨却不知道其中的弯弯道道, 一直认为自己开的是个普通青楼。
　　像此次盛事, 她一直认为是自己脑袋灵光才想出的好主意。
　　暗部的人很是机警，如果外人从老鸨身上查，肯定是什么都查不出来。
　　“恩。”宋卓点点头，迟疑半晌, 微微侧目看向容文清。
　　老鸨随着他的目光看过去，一脸笑容的容文清出现在她眼中。
　　“皇，皇……”老鸨只觉得自己可能要心肌梗塞了。
　　我和你什么仇什么怨啊容大人！你都要成为皇后了，就不要来兴鸿楼逛窑子了啊！陛下要是知道, 我兴鸿楼还能开吗！
　　此时的穆鸿珏，一脸幽怨的坐着，心中的呆毛小人气的将兴鸿楼拆了一遍又一遍。
　　“来者是客，难道我不能进去？”容文清拿着扇子晃了晃。
　　老鸨咽下一口口水，艰难的点点头，“能，自然能！就算在场所有人都不能进兴鸿楼，您也一定能进啊！”
　　“皇后……”
　　“大婚未至，还叫我容大人即可。”对于皇后这个称呼，从外人嘴中说出，容文清是真觉得不适应。
　　还是她家玉珏叫的好听，恩，非常好听。
　　“是，容大人。”老鸨暗松口气，不光容文清别扭，她也别扭。
　　她入青楼这么多年，还没见过皇后逛青楼的，皇上她倒是见过。
　　老鸨将宋卓与容文清引到二楼位置绝好的包厢，留下几个细心的侍女后，就下楼接着招待客人。
　　容文清向下看去，正好能看见进入兴鸿楼络绎不绝的人们。
　　“计丰城，他果真来了。”偶然看见一个高大的身影，容文清满意的笑笑。
　　“他性喜美人，无女不欢，来穆国后警惕我们，一直没敢出来寻花问柳，如今有一个正大光明的机会，他当然会来。”
　　说句实话，在场所有使臣，都是给计丰城当陪衬。
　　“放心，便是他看上你的美人，我也不会让他带走。”容文清拿起桌上的李子，一口咬下，“现在你总能告诉我，你喜欢的美人是哪一个了吧？别到时候我出手争，争回来一个你不喜欢的。”
　　“她名苏素冉，最善剑舞。”宋卓说话时还有些纠结，想说又不敢说。
　　他的话一出口，便是再无回旋余地。
　　“好，我记下了。”容文清将核扔到一旁，拿手绢细细擦拭手上的果汁。“我还以为你不会说，谁曾想，你竟真的告诉我了。”
　　宋卓不说，就代表他没有下定决心，现在他说了，代表非那女子不可。
　　“正如你所说，我不想再错过。”宋卓望着楼下空荡荡的场地，眼神变得很是柔和，冉冉，不论你是否爱我，今次，你都逃不了。
　　“我的冉冉姑娘~”踩着妖娆的步子，老鸨走进女子的闺房。
　　苏素冉身着一身浅绿色襦裙，坐于镜前，抬笔描眉。
　　“妈妈今日心情很好，看楼中盛况，冉冉要提前恭贺妈妈。”
　　苏素冉的声音如同黄鹂鸟一般清脆动人，说话间不经意轻喘的声音，带着一股媚意。
　　老鸨娇笑两声，来往那么多人，她只对自己的摇钱树是真心喜欢。
　　唯有黄白之物，最能安心。
　　“今日冉冉要最后一个出场，可要为妈妈我，压好场子。”老鸨看向一旁高悬的剑器，真正剑舞的剑，是杀人的剑。
　　当然，在风月场所，姑娘所舞之剑，都是花架子。
　　“放心吧妈妈，我的双剑，能为妈妈挣得一个好光景。”
　　自始至终，苏素冉都没有看老鸨一眼，她只一直细细描画眉毛，像是新嫁娘一般，每一笔，都带着对未来的憧憬。
　　老鸨将剑微微抽出，随后她又将剑送回剑鞘，心中稍稍安定。
　　她还真怕苏素冉拿着真剑上场，如今看那剑是未开锋之剑，她也就放心了。
　　暗部不曾与老鸨联系，老鸨自小在风月中长大，她很是精明，又怎么会真察觉不到暗部的存在？不过是揣着明白装糊涂，只管保命罢了。
　　客人已经陆续全部到位，真正的表演即将开始。
　　老鸨挂着美艳的笑容斜倚在楼梯上，说着一句句的场面话，底下急色之人按耐不住的大声叫喊，让今夜的十位姑娘出场。
　　场子被吵得很热，老鸨满意的看着底下男人疯狂的眼神，挥挥手，第一个女子上台，琴音袅袅，舞姿翩翩，佳人纤腰盈盈一握，裙袂勾住人的心魂。
　　一个接一个女子出场，一个接一个的被拍卖出初夜权。
　　若是今日春宵一度让买下她们的人满意，她们就会被赎身，成为家中侍妾，此乃佳话。
　　“像是货物一般，任人挑选，即便拥有惊人的才情，也不过是个玩物，何等悲哀。”容文清身为女子还没感慨，宋卓倒先忧郁了。
　　“每个人都有自己的活法，不光是青楼的女子，奴隶本身就是货物，他们的罪是生而有罪，无人能改变。”容文清也很无奈，她从现代而来，更为在意人权平等。
　　她也想给穆国的子民一个人权平等，可那不是说说就能做到。后世用了三千多年，都没有做到真正的平等，凭她一人，谈何容易。
　　穆国本身的法律就规定了人权的不平等，皇室的存在，士族的存在，都在加剧不平等。
　　她唯一能做的，便是将士族这个阶层抹去，至少能给大部分穆国子民一个公平。
　　时间一点点过去，宋卓与容文清都没有等到苏素冉出现，第九个女子被计丰城拍下，十个女子，他一人就拍下五个，已经让其余有心享受的使臣很是不满，碍于东庆大国的身份，他们也不好动怒。
　　不过是几个青楼□□，和她们春宵一度，还降低吾等身份呢！
　　吃不到葡萄硬说葡萄酸的使臣继续混迹在降低身份的场所，等待降低他们身份的最后一个红牌。
　　“这最后一位，乃是我兴鸿楼最具才情的姑娘，大家都会剑舞，不知有谁能用双剑起舞？”老鸨很是得意的扫视全场。
　　双剑？众人小声交谈，对双剑这个设定很是好奇。
　　人分左右手，也分擅长与不擅长，用不擅长的手去舞剑，平白闹出笑话，遂众人学剑，大都只用一只擅长的手。
　　双手舞剑，难道不会自己划伤自己吗？
　　“今日各位可是有眼福，双剑之舞，可不是寻常时候能看见的。”老鸨刚说完，楼上走下一个身背两个剑鞘的姑娘。
　　那姑娘眉宇间并非绝美，样貌在十个姑娘中只能说是中上，可她身上有一种吸引人的气息，与其他姑娘都不一样。
　　若是具体说什么气息，大概，是习武之人特有的傲气。
　　一身傲骨，宁折不弯。
　　偏偏出身泥泞，注定凄凉。
　　容文清看见苏素冉的第一面，就觉得这个女子不简单。
　　她明知自己的下场为何，也明知自己的身份何等卑微，但她还是挺直脊梁，为众人献上杀人的舞。
　　苏素冉手中的剑若是开锋，她定能取人首级于无形，她不光是剑舞大家，还是剑法大家。
　　“将取悦他人的剑舞练至如此境界，她也是个人才。”容文清微微眯眼，苏素冉的剑很快，是个刺客的好苗子，“让她去当一个细作，倒是委屈了。”
　　容文清起了爱才之心，年纪轻轻剑法超绝的人，她只见过杨猛和林致远两人，但他们两人都更擅长马上对敌，纯粹以剑法论，两位少年将军都不是眼前这青楼女子的对手。
　　苏素冉的剑很快，快的像是一道光，光芒闪过，人头落地。
　　“好！好！本将军就喜欢烈性的女子！”计丰城越看苏素冉越觉得喜欢，柔柔弱弱的女子他早玩腻了，身体强健，擅长剑术的女子，他还没碰过。“此女我包下了，开价吧！”
　　“好！计将军当真出手阔气！”老鸨就喜欢计丰城这样一言不合就说包下的客人。“可有人同计将军竞价？五百两黄金，上不封顶！”
　　五百黄金的价格让不少人一愣，不过是一个女子的初夜，竟如此贵？
　　他们不是出不起，而是觉得不太值。
　　这若是苏素冉的身价，他们也就出了，毕竟赎回去就是自己的人，现在这价格，是与她春宵一度的价格。
　　一晚上，要价五百黄金，简直是在抢钱！
　　老鸨心中暗喜，前几个姑娘都是一百黄金起跳，最高的才一百五十两，虽不亏，但也不能说赚大发。
　　计丰城这个冤大头跳出来，不宰他宰谁？
　　苏素冉当然不值五百黄金，可计丰城说自己包下了，那当然是老鸨说多少是多少。
　　“无人喊价吗？既如此，此女是本将军的了！”计丰城财大气粗，完全不把五百两黄金放在眼里。
　　“买下六位姑娘，一掷千金，计将军当真出手阔绰，不知，计将军可带够金子了？兴鸿楼可只收现金，不要银票。”
　　容文清略微变换了自己的声音，让人听不出是男是女。
　　在场的人下意识将她认作男子，他们也想不到，此种乌烟瘴气的场合里，会有女子在。
　　“哼！哪国的毛头小子，难不成未曾听过我们将军的名讳！”面对质疑，计丰城没说话，他身边的狗腿子先跳出来了。
　　“东庆计家富可敌国之名谁人不知。”容文清轻哼一声，东庆计家确实有钱，他们手握兵权，掌控了东庆大半商业，简直富得流油。
　　连东庆皇帝都对计家的财富很是眼红，无奈计家根基牢固，根本动不了。
　　后来刘焕称东庆皇帝，若不是他抄了计家的家底，还真没法将东庆从泥沼拉出来，重新建立一个大国。
　　毕竟东庆的受灾程度比当时的穆国还厉害，穆国好歹还救灾了，东庆皇室忙于夺嫡，无视百姓疾苦，差点儿没灭国。
　　能挽救一个国家的家族，屈屈千金，他们自然不在意。
　　“可计将军的名讳……恕在下孤陋寡闻，只听闻东庆太师计昌之名，未曾听过计丰城啊。”
　　“你……”狗腿气的直接拿刀就要去寻人。
　　计丰城微微抬手，拦住他。
　　“这位小公子，有意与佳人共度良宵，便与本将军争上一争，若你无意，或囊中羞涩，便不要跳出来。”计丰城一口饮尽杯中酒，酒精让他更加兴奋。“无故捣乱，我计丰城的刀，还没有生锈。”
　　“真是吓死我了，东庆的将军都是如此吗？一言不合就在穆国动手啊。”容文清被计丰城的话逗乐，他但凡理智尚存，就不会在穆国动手。
　　动手更好，她正愁没理由将计丰城抓起来好好招待一番。
　　计丰城微微皱眉，直觉其中有诈，没有贸然开口。
　　“既然计将军能一掷千金，那吾等也不能认输，不多说，千金，我还是有的。”
　　“一千两黄金！这是谁家的小公子，怕不是疯了？”
　　“给一个青楼的女人花上千金，谁家如此有钱？”
　　容文清的话音刚落，整个兴鸿楼就炸开了锅。
　　一掷千金的豪举不是没有，但那都是发生在举世闻名的名妓身上，一个刚刚下场的雏儿，哪里配的上千金！
　　不过是有一手好剑法，长相也算不上倾国倾城，她到底是哪点合了这位小公子的意？
　　还是说，这小公子醉温之意不在酒，表面是意属佳人，实则是与计丰城斗气。
　　此时没人注意，站着的老鸨已经满脸煞白，吓得冷汗直流。
　　旁人不知说要一掷千金的人是谁，她还不清楚吗？
　　那分明就是容文清容大人，当朝铁定的皇后娘娘啊！
　　完了，皇后娘娘花了一千两巨款在她兴鸿楼买了个□□，这要是让陛下知道，她兴鸿楼还能开吗？
　　老鸨认真的想着，要不要卷款跑路。
　　“哼！毛头小子，你敢与本将军争？”
　　“有什么不敢，有本事，你拿刀来砍我啊。”
　　作者有话要说：　　无形装逼最为致命系列，我文清表示，我就喜欢你看不惯我，又没法打我的憋屈样子
　　大家是不是不太清楚千两黄金是个什么意思？这么说，按照现在黄金市价的换算，那相当于一千多万。
　　以古代钱还是钱的购买能力，约等于两千万_(:з」∠)_
　　今天的更新完毕，我爱你们么么~
　　这章陛下没出场，但是陛下表示，天亮了，兴鸿楼该破产了。
　　穆鸿珏：就算是自己的产业也要破产！我家皇后花了千两黄金去买女人，她都没给我花过那么多钱！哇的一声哭出来！


第153章 大殿献礼
　　“狂妄小儿！”
　　计丰城没炸, 他身边的狗腿子倒是先炸了, 拎起身边的砍刀就要去寻仇。
　　“恩？”计丰城声如洪钟，怒目威严，简单的一瞥就让周围的护卫全都放下武器，不在言语。
　　绝对有诈, 为了个女人上当受骗，随了敌人的心，计丰城可不傻。
　　“小公子豪爽, 不知小公子何许人也, 偷偷摸摸, 可非君子作为。”计丰城声音带笑，听上去像是纵容家中小辈一般。
　　“为君子？君子之风，可不是单凭一家之言能够说清。”计丰城想要台阶下，容文清岂会给他搭建？“吾之行径如何，还轮不到一个外国将军说三道四。”
　　计丰城额角一跳，青筋暴起, 容文清一而再再而三不给他脸面，让他十分恼火。
　　自从他当上东庆将军后, 何曾受过这般委屈！
　　此地乃是穆国, 并非东庆, 不能闹事。计丰城深吸两口气，将心中怒火咽下，他时刻谨记父亲对他的教诲，在穆国, 不得惹是生非！
　　“小公子千金为佳人，也算是雅谈，不知可带足了金子？”计丰城转移话题，不再纠缠。
　　容文清微微眯眼，对计丰城的评价默默上升，被人如此下面子还能惹，东庆真是派来了好一个缩头乌龟。
　　“你来对付他吧，我去看看苏姑娘。”容文清摆摆手撂挑子不干了，直接招来侍女，让对方秘密带她去找苏素冉。
　　容文清挥袖子走人，宋卓无奈接着和计丰城对话。
　　“计将军请放心，别的没有，金子还是管够的。”
　　换了人？计丰城看向包厢，使臣都在一楼观看，在二楼的，应该是穆国的官员。
　　为何突然换人，那个小公子是谁！
　　计丰城摆摆手，身边的侍卫弯腰贴近他，“守着那个包厢，看看谁从里面出来。”
　　侍卫行礼，悄然混入人群中，没了踪迹。
　　站在二楼的宋卓清楚看见计丰城的动作，对此，他唯有叹息一声，“伯瑜啊伯瑜，你自己倒是走的干净，留我殿后啊。”
　　损友一词扣在容文清身上，再合适不过。
　　到底是他找媳妇，还是容文清你找媳妇啊！
　　宋卓连忙摇头，将大逆不道的念头从脑海中赶出去，陛下若是知道他想过这些，估计能一刀砍了他。
　　“带我去见冉冉姑娘。”、
　　赶紧找媳妇去！想到容文清和自己媳妇单独相处，宋卓就觉得心里发毛。
　　冉冉，你可千万要稳住，别被容文清那家伙给忽悠了！
　　“拜见容大人。”苏素冉前一秒刚得知自己被一位小公子千金购得，后一秒就被老鸨告知，那位小公子并非公子，而是未来的皇后，容文清。
　　心情复杂，原来她还能被女子看上呢？
　　“不必多礼。”容文清一眼便看出苏素冉心中的忐忑不安，“放心，钱不是我出，人也不是我买下，我好友不多，想必你大概也明白是谁。”
　　苏素冉呼吸下意识的乱了节奏，她右手颤抖的握紧，“是……宋公子？”
　　她本以为，这一生，都不可能再与宋卓相见。
　　毕竟她曾对宋卓说出那样过分的话语，伤透人心。
　　“除了他，还有谁？”容文清抬手指向椅子，“坐下聊吧，我还想听听，你与他之间的事。”
　　大喜过后，便是大悲。
　　苏素冉不自在的抬眼看向容文清，对于宋卓，她太没有自信。
　　对方是炙手可热的宠臣，而她，不过是一介青楼女子，身如浮萍，无依无靠。她有什么资格，成为宋卓的妻子？
　　“奴与宋大人之间，不过是露水情缘，今日宋大人为奴散去千金，奴愧不敢当。”苏素冉不喜欢奴这个自称，可除了这个自称，她也不知要如何称呼自己。
　　在未来的皇后面前自称我吗？她是有多不知好歹，才敢放肆。
　　“露水情缘？焉知不是天赐良缘。”容文清仔细端详苏素冉，在她眼中，苏素冉是一块璞玉，只要花些心思，她便是战场上决定胜负的一步棋。“韩辰将你藏得严实，若不是今日有了这么一出，我到现在都不知他还有位红颜知己被藏于此。他对你，倒是真心实意，有时候一味地拒绝并非上策，抓住每一个机会，努力变强，直到能配上他，才是最好的办法。”
　　苏素冉眼前一亮，从容文清的话中，她似乎听出什么。
　　“大人，您……”
　　“冉冉！”
　　苏素冉刚要问，门就被宋卓推开。
　　一脸喜意的宋卓，此时在苏素冉眼中，十分讨打。
　　好不容易快要问到关键了，你突然跳出来做什么！容大人如果改了主意怎么办！苏素冉一时心急如焚，也不顾容文清在场，直接拿出平时对宋卓的态度。
　　“宋韩辰！一千两金子啊！你就这么扔出去，你家开钱庄，就能如此浪费吗！”
　　只见苏素冉一改刚刚温柔怯懦的模样，彪悍的走到宋卓身边，伸出纤纤玉指，捏住宋卓的耳垂就是一转，疼的宋卓脸色都变了。
　　“媳妇我错了！我错了！”宋卓连连认错，别提多怂。
　　“谁是你媳妇！”苏素冉脸上的红晕不知是气出来，还是羞出来。
　　容文清在一旁看着，感觉自己好亮，无比的亮，同时又觉得眼睛疼。
　　“韩辰，明日你为苏姑娘赎身，我明日到你府上找人，可莫要让我扑空啊。”容文清果断选择跑路，不在这里看他们秀恩爱。“我就不在这里碍事，你们小两口好好聊聊，我等着喝喜酒啊。”
　　“容，容大人……”苏素冉马上收回放在宋卓耳朵上的手指，不好意思的扯着宋卓的衣袖。
　　宋卓露出一个比哭还难看的笑容，其实他是真的在笑，疼痛让他笑不出声。
　　容文清用扇子轻拍手掌，离开房间，准备回家。
　　行至走廊的转角处，正巧看见一人鬼鬼祟祟的盯着。他应该是盯着宋卓，所以没在容文清面前隐藏踪迹。
　　“计将军来穆国，可玩的开心？”对方没认出容文清，容文清自己跑过去搭话。
　　今天没让计丰城搞事情，容文清有些不开心。
　　计丰城的侍卫曾见过容文清，倒是认出她来了。“拜见容大人。”
　　“我记得你，你是计将军身边的侍卫，计将军美人在怀，你不好好保护计将军，跑来此处作甚？”容文清没让侍卫免礼，反正说不了几句话就走。
　　侍卫保持弯腰弓身的姿势回答道：“小人在此为将军办事。”
　　倒是诚实，说话也足够硬气，透露着一股将军办事闲杂人等自动退场的意思。
　　容文清就喜欢这样的气势。
　　再嚣张点儿才好，一直畏畏缩缩，都让她感觉无聊了。
　　“回去告诉你家将军，穆国不是东庆，不是他撒野的地方。我穆国的官员有何行为，他也管不着。若是再让我发现，他监视大穆的官员，我便会亲笔手书一封，送与贵国国王，问一问他，计将军窥探大穆朝臣行迹，可是想要开战？”
　　侍卫全身一颤，下意识看向容文清，想从她脸上看出她的话是真是假。
　　容文清送给对方一个微笑，让侍卫一头雾水。
　　“还愣着做什么，看来，计将军当真图谋不轨啊。”
　　“小人告退！”侍卫也不能代替计丰城说话，只能赶紧走人，回去和计丰城转告容文清的话。
　　接下来如何行动，要计丰城自己决定。
　　“容文清这是要作甚！她疯了不成！”计丰城深夜回驿馆，直接将蒋安逸从被窝里拉起来。
　　蒋安逸强忍着打哈欠的冲动，缓了一缓，让自己迷糊的脑子正常运转。
　　“容文清是要激你，看来大穆对东庆很是不满，一定要找个理由整一整你。”蒋安逸将整件事从脑中过一遍，叹口气，“容文清的态度很明显，她就是想看你何时忍不住，她是大穆未来的皇后，对她，你必须有足够的耐心。”
　　“若是在东庆，我定要让她付出放肆的代价！”计丰城十分不爽，“依你看，那兴鸿楼的美人，是不是大穆的探子？”
　　“不像，明知你心系最后一位美人，还与你争，容文清难不成是傻了？”蒋安逸认为兴鸿楼的美人应是普通□□，“你不是也查过兴鸿楼的老鸨吗？她很是清白，与大穆的暗势力分毫不沾。”
　　“既如此，我就将那几个美人赎回东庆了，此等美人若是在东庆，谁舍得让她们身坠红尘，也就穆国，不知怜香惜玉。”
　　蒋安逸对计丰城的话没有任何表示，说别人之前，先看看自己好吗？计丰城是个什么货色，还敢说别人不懂怜香惜玉。
　　“将军还有事？”
　　“容文清后来同侍卫说的那番话，真的没问题吗？我总觉得她话中有话。”计丰城的直觉告诉他，事情没那么简单。
　　他一向相信自己的直觉。
　　想起自己的天女，蒋安逸内心作痛，他本以为自己遇见了能相伴一生之人，谁知那人竟是大穆皇帝的皇后！
　　两个女子，竟还要成亲，最让人惊讶的是，大穆朝中上下竟无一人站出来反对！
　　真不知大穆之人是如何想的。
　　“不过是在警告我们，看来近几日咱们的活动太过频繁，引起她注意了，反正明日就是大殿献礼，届时派人去探一探天牢，然后就不要再行动，静等众国筵席，到时动手，争取一击得手即可。”
　　计丰城连连点头，除了点头，他也没什么建设性意见了，他侧头看向东面，“百鸣怎么办？”
　　“随他们自己折腾去，真是蠢货，竟想出打碎晁日宝物的主意，害得我们提前被容文清盯上。”
　　蒋安逸再也受不住困，晃晃悠悠的回房休息了。
　　计丰城与佳人妖精打架半夜，此时也困得不行，吹灯睡下。
　　第二日，大清早容文清就穿戴整齐，前往皇宫。
　　不光是她，所有有资格参与大朝会的官员都开始行动了。
　　今日，便是众国斗艳之时，大殿献礼之日。
　　“容大人，听闻昨日你与宋大人去兴鸿楼闲逛，半夜才回府，眼见就要大婚，秦楼楚馆之地，还是莫要去为好。”谏言官员与容文清也算不打不相识，他们的耳朵最尖，容文清昨天去兴鸿楼，今日他们就知道了。
　　容文清也不是第一次去兴鸿楼了，谏言官也懒得以此为借口上告容文清，谁知道她是不是又有什么秘密任务啊。
　　之前欧阳季霖的教训还历历在目，轻则不要得罪容文清为好。
　　“昨日是有些要事，不得不去。”谏言官是好心劝她，容文清也不会见谁都怼，面对善意，她态度一向温柔。
　　谏言官也不再说话，直接到自己的位置站定。
　　百官就位，只等今日的主角一一进场。
　　“陛下驾到！”
　　旌阳大声一喝，大殿内外层层回荡他的声音。
　　“恭迎陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”百官同时下跪，行大礼。
　　像这样的大型活动，必须行全礼。
　　“众爱卿平身。”穆鸿珏坐稳龙椅之上，今日她也是身着盛装，这样大的排场，为的是让众国看一看她大穆朝堂之威严。
　　“今日乃五十七国使臣献礼之日，大穆国威浩荡，才能引众国朝拜，对于国外之礼，朕甚为好奇，想必众爱卿也想见见国外稀奇珍宝。”穆鸿珏先说点儿场面话，“昨日使臣已经抓阄，确定顺序，宣他们一一上前吧。”
　　旌阳对穆鸿珏微微行礼，气沉丹田，大喊一声：“宣，晁日使臣觐见！”
　　第一个上场的，是倒霉的晁日使臣。
　　晁日使臣是第一次来大穆，之前他一直觉得，大穆国都繁华，人多，车马多，物品也是各种各样，一看就是太平盛世的模样。
　　这让他很是羡慕，毕竟晁日国内虽说不上贫穷，但也不算富裕。
　　今日他大殿献礼，他本想好，要在大穆皇帝面前哭一哭穷，能得到些救济款最好。
　　打下满腹文稿的他本已经信心满满，可当他站在大殿外，往里走的时候，他却把满腹的文稿全忘了。
　　无他，这朝堂气势太宏伟了！
　　身为晁日的高官，他不是没上过朝，可晁日的朝会与大穆的朝会比起来，简直差了不止一个档次。
　　不说其他，光是人数和场地就差了一大截。
　　能照出人影的青石砖在他脚下，高大粗壮的圆柱立在殿中，左右百官立在原地，所有人都默默注视着他，大殿之上，皇帝于龙椅上端坐，左右各站一名太监和一名宫女。
　　略微一瞧，晁日使臣被大穆朝堂的颜值和年轻秀了一脸。
　　一个丑人都没有也就算了，为什么站在前排的高官都那么年轻？除了东征令西战令有些胡子，其他一个过五十的都没有。
　　将军里还站着一个不过二十的毛头小子。
　　二品官员里更是站着容文清这样年纪轻轻的女官！
　　作者有话要说：　　今天的更新完毕，日常四千么么么~
　　下章我女帝要帅一脸，终于到我女帝装比的时刻了哈哈哈哈！
　　希望我能将大殿献礼描写的更宏伟一些
　　我爱你们，比心！


第154章 震慑外臣
　　晁日使臣带来的贺礼很多, 多到礼单足足有三大张。
　　看上去诚意十足。
　　“晁日使臣仇汜, 拜见大穆陛下，愿大穆陛下千秋万代，两国邦交，永世为好。”晁日使臣上来就是个大礼, 双膝一弯直接跪地行礼。
　　他在大殿之中，显得格外渺小，可他的声音却很是洪亮, 洪亮到让在场的百官都将视线, 定格在他身上。
　　旌阳与妗姒对视一眼, 将头低的更低，老老实实做鹌鹑，眼睛的余光一直锁定穆鸿珏，注意她的一举一动。
　　穆鸿珏没有说话，仇汜保持自己五体投地的姿势一动不动。
　　往日两国的交往中，晁日对大穆就是这种态度, 谦卑到像是一条狗，恨不得来舔舔大穆的鞋底, 将大穆认作自己的主人。
　　身为外臣, 大可以行鞠躬礼, 晁日却不，他们非要行三叩九拜的大礼。
　　谦卑是有回报的，每年晁日送给大穆的礼物都越来越廉价，而大穆送给他们的回礼, 也越来越厚重。
　　一条毫无用处，只会到处乞怜的狗，形容的便是晁日。
　　大穆不缺金银珠宝，幅员辽阔物资雄厚的大穆，是所有国家中名副其实的土豪。
　　可土豪不代表是傻缺。
　　没了最重要的宝物镇底，晁日献上来的礼单简直是一堆破烂！
　　就连那破碎的宝物，也不过是一颗七彩琉璃珠，说白了，那就是一块易碎的破石头！
　　穆鸿珏长久的不言语，让仇汜心中开始犯嘀咕，这位新上任的女帝，好似没有文成帝好忽悠啊。
　　大殿之上，无人说话，仇汜悄悄抬眼，入目的官员都像一尊尊雕像，动都不动，他下意识找到容文清的身影，递给容文清一个疑惑的眼神。
　　说好的，若是女帝怪罪我国礼品不丰，你便一力承担。
　　容文清回给仇汜一个微笑，得到肯定的仇汜将心中的忐忑稍稍放下。大穆未来皇后的话，他还是相信的。
　　大穆皇室没什么好，爱面子是个最大的优点，只要他们答应的事，便是打碎牙齿也会往肚子里咽。
　　注意到仇汜的小动作，穆鸿珏扯动嘴角，发出一声冷笑，笑声从鼻尖发出，并不真切，他人无法听清。
　　离穆鸿珏最近的旌阳妗姒，下意思打了个冷颤。
　　两人对视一眼，心中明了，陛下定然是动怒了。
　　“使臣请起。”穆鸿珏微微抬手，宽大的衣袖展开，九龙盘旋图案上的金丝让仇汜微微一愣。
　　果真如其他出任使臣说的一样，穆国皇室，人傻钱多。
　　仇汜心中想着事情，动作上却不慢，几乎穆鸿珏刚说话，他便谢恩站了起来。
　　弯曲的背表示着他的顺从，脸上的笑容，略显谄媚。
　　他不是屈服于大穆国威，他是屈服于金钱，屈服于臆想中将要将他埋没的金银财宝。
　　“使臣献上的贺礼十分丰厚。”穆鸿珏说着，轻轻抖动手中的三页纸张，纸张发出微脆的声响，她挑眉的动作，与容文清一模一样，“司宗何在？”
　　“臣在。”司宗肖愉自容文清身边走出，大长腿两三步，便走到晁日使臣身边。
　　仇汜压力顿增，他不过一米七出头，比容文清都要矮上几分，更不要说站在一米九的肖愉身边。
　　肖愉今年不过三十多岁，正值壮年，早年家境不好，他小时经常做农活，虽说后来成了养尊处优的读书人，但他还是长成了壮汉模样。
　　不像个文官，倒像是将军。
　　“晁日使臣如此有诚意，大穆自当礼尚往来，你说，朕要送些什么回礼呢？”
　　穆鸿珏没用我作为自称，在外国面前，用朕更显威严，虽然穆鸿珏也不明白这个威严体现在哪儿，只要穆国强大，用什么，外国都不敢小看！
　　仇汜不安的看向身旁的高大身影，他一把年纪却还要出使大穆，为的，就是能捞上一笔，拼上一拼，希望能得到话晁日国王的赏识。
　　来穆国送礼，贯来是最轻松的差事，大穆皇室坐拥天下财富，金银财宝应有尽有，还很是大方，给他们一堆破烂，他们就会送上天材地宝。
　　听之前的人说，回礼都是皇帝亲口定下，为何现在要让一个司宗出来回答？难道，有何变故？
　　仇汜越想越慌，他本就不是个心志坚定之人，不然也不至于五六十岁还奔走他乡。
　　穆鸿珏将礼单随手放在一旁，撑着下巴，她等肖愉交出万无一失的答案。
　　肖愉看上去很放松，一副胸有成竹的模样，容文清知道，他心中的忐忑，绝不比仇汜少。
　　穆鸿珏将回礼这样一个难题交给他，为的是考验肖愉的实力，如果肖愉不能妥善处理此事，下一个位置不保的老臣，就是他。
　　“启禀陛下，观晁日使臣献上贺礼，臣拟出的回礼礼单如下，玉坠一副，古画两幅，谢大家亲笔字帖十张，绝世孤本五十本。”
　　肖愉说到此，便闭口，只笑不语。
　　仇汜耐心的等着，所有人都在等肖愉之后的话，结果等了一会儿，发现再没了声响。
　　就这么点儿？容文清不敢相信的看了一眼肖愉，她抬头向上看，对上穆鸿珏看戏的眼神。
　　穆鸿珏调皮的冲容文清眨眨眼，可惜距离太远，容文清没看清。
　　“大穆陛下，回礼……”仇汜发现肖愉真没有开口的迹象，急了眼。
　　真只有这么点儿？玉坠倒是值钱，古画也很不错，但是也太少了吧！还有那谢大家的字帖，那是什么？一个罪臣的字帖还能值什么钱！
　　还有绝世孤本五十本，什么绝世孤本？仇汜相信，肯定不是圣人书籍！若真是生人书籍孤本，大穆除非灭国，不然绝不可能送给他！
　　“臣还有一事，刚刚忘记言明。”肖愉状似恍然大悟，“晁日使臣有一瑰宝在大穆被贼人打碎，虽然错在他们，可毕竟是大穆界面上出的错，我大穆不能坐之不理。臣提议，回礼礼单上加上晁日瑰宝，七彩琉璃珠一颗。”
　　仇汜猛喘两声粗气，若不是在穆国的大殿之上，他都想将鞋抽在肖愉脸上了！
　　穆鸿珏居高临下，仇汜心中的愤恨，她看的很是清楚。
　　穆鸿珏眼中闪过一丝冷光，如此看来，在他国眼中，大穆便是一个冤大头，可以任由他们索求的傻子啊！
　　“仇汜使臣，你不谢恩，是觉得回礼，少了？”肖愉对仇汜愤恨的眼神熟视无睹，满脸笑容的回问道。
　　仇汜猛地点头，他抬眼，心中已经做好哭诉的准备，张嘴就是一声带有哭腔的话，“陛下！外臣……”
　　他刚起个头，就硬生生将自己的话咽了回去。
　　不是他不想说，是穆鸿珏的气势，压得他一句话都说不出来。他似乎看见一双眼睛，用冰冷，威严的目光看着他，似乎他再说一句话，那双眼睛里的杀意便会溢出来。
　　他会死！
　　仇汜第一次意识到，触犯一个皇帝的底线，是多么危险的一件事。
　　穆鸿珏是大穆的皇，她是大穆唯一的女帝！
　　面对女帝的凝视，仇汜怂了，他低头，目光开始躲闪，不敢直视上面，所有的哭诉都全然消失，不见踪影，剩下的，是恐惧。
　　是对强大之人的害怕。
　　他的手在抖，身体也在发抖，他想控制自己，却发现笼罩在身边的重重威严，让他不由自主从心底里感到害怕。
　　天子一怒，伏尸千里。
　　仇汜脑海中浮现出这几个字，他像是在冬天的风口处穿着单薄的衣裳站着，浑身上下都被风吹透，冷到骨子里。
　　“晁日使臣，你要说什么？”穆鸿珏略为低沉的声音在大殿中回响。
　　仇汜早就知道穆国大殿宏大，他刚刚进来时，也为大殿的宏伟而震惊。
　　现在，他为大殿的宏大而恐惧。那是一种藐视终生的大，单他一人站在大殿中央，太过弱小。他像是站在巨兽之前，毫无抵抗能力，随时会被巨兽一口吞下。
　　“外臣，谢恩。”仇汜从嘴中挤出四字，最后一个字说出口后，他发现身边的重压陡然消失，人也变得轻松几分。
　　此时他才发现，自己身后已被冷汗浸透。
　　老头子真是可怜，容文清象征性的可怜一下晁日使者，然后开始对着穆鸿珏看，她家媳妇真好看，不光好看，还那么有威严~
　　要是在她面前，也能如此禁欲便好了。想起穆鸿珏平日软萌的模样，容文清又看了看此时霸气侧漏的穆鸿珏，心中有些期待。
　　此时的容文清，满脑子的道法自然。
　　晁日使臣不是唯一一个来敲竹杠的，若是前推一百年，说有的国家是真心归顺大穆，穆鸿珏还信。
　　现在？呵呵。
　　最近几年，大穆内外风气都越来越浮躁，人心的浮动，让很多人都起了歪心思。看穆国新上任的皇帝是个不到双十的女子，外国明显将穆国看低几分。
　　以往他们还愿意拿点儿真东西出来，现在倒好，送来一堆谁都看不得的破烂！
　　还妄想得到丰厚的赏赐，穆鸿珏表示，我没把你叉出去砍了，那是我仁慈！
　　大殿献礼一个国家接一个国家登场，而另一边，该上场的人也要到场了。
　　“兄长，天牢可有异动？”
　　“无，那里有杨将军盯着，你大可放心。”
　　“此次是陛下第一次下发如此重要的任务给你我，我不希望出现纰漏，尤其是，还有敏亲王在一旁监督。”
　　孙玉娘眉间几许忧愁，她看向不远处的马车，幽幽叹口气，“罢了，容大人说他们会在今日动手，我们看顾着些即可，放走一两个通信者，其余的，不要让他们踏出天牢大门。”
　　“放心，有我与杨将军在，他们插翅难逃。”孙泰臻很崇拜杨猛，自从杨猛与他比剑，还胜过他之后，他三句不离杨猛的名字。
　　对于兄长莫名其妙出现的崇拜，孙玉娘不太懂，不过有杨猛作为后盾，兄长能在司兵混的更好一些，到也不错。
　　“玉娘，新来的洛师与苏姑娘，你知道是何人吗？”孙泰臻有些技痒，能被容大人亲自安排过来，定不是普通人！
　　不知他们的身手如何。
　　“那都是容大人看好的苗子，兄长你切记，不可轻动！”孙玉娘了解自家哥哥，孙泰臻一问，她便知孙泰臻心中所想。
　　孙泰臻连忙点头，他可不喜欢听自家妹妹没完没了的唠叨。
　　“敏亲王殿下，您自己在马车内呆着，我去看看杨将军那里的情况！”秦琴深吸口气，压制心中急躁的情绪，面对穆慧敏，说出一段正常的话。
　　穆慧敏玩味的笑笑，她就喜欢秦琴这副模样，明明很想炸，却不得不忍住自己的暴脾气。
　　像是一只张牙舞爪的小猫。
　　当然，要小心，猫咪抓人也是很痛的。
　　穆慧敏的目光太奇怪，秦琴心中一颤，总觉得对方的眼神里有她看不懂的情绪。
　　“你……殿下，琴去去就回！”秦琴都想问一句你看什么看了，转念想到容文清对她说出的话，她还是将话忍下。
　　穆慧敏红唇微勾，轻抬玉臂，搭在秦琴的肩膀上。
　　因为是在马车中，地方太小，秦琴想躲都躲不掉。
　　“殿下……”
　　“嘘。”穆慧敏的玉指压在秦琴的嘴唇上，她的手指很凉，好似真是玉做的一般。
　　秦琴倒吸口凉气，不自然的向后靠，可惜后面正好是马车壁，她无处可躲。
　　穆慧敏脚下用力，半跪在秦琴身前，她的手从秦琴嘴唇放下，转而撑在马车壁上，将秦琴困在她臂膀的小空间里。
　　秦琴瞪大眼睛，不敢相信自己竟然处于一个极端弱势的情况下。
　　穆慧敏前倾，她的唇，停在秦琴前方，两人之间的距离，不到一手掌。
　　秦琴不知道该怎么看穆慧敏，总觉得会对眼啊！
　　“梵音，可千万不要一去不回，留我一人在此。”穆慧敏说着，愈发靠近秦琴，她呼出的气都打在秦琴的脸上，“你要一直陪着我。”
　　像是诉说她的执念，也是一个魔咒。
　　秦琴只觉得从脚底升起一股酥麻，游遍全身，去往心脏，像是受到轻轻的敲击，心脏快速跳动着。
　　“殿下，请自重。”
　　天知道秦琴费了多大劲，才让自己没一脚把穆慧敏踹出去。
　　穆慧敏垂眸，视线定格在一张一合的唇间，她还能看见其中若隐若现的小香舌。
　　一品芳泽，是所有登徒子最想做的事，她也不例外。
　　穆慧敏将头缓缓凑近秦琴，她仗着秦琴不敢炸毛才如此放肆。
　　风吹动马车的窗帘，穆慧敏看见一双无悲无喜的眼睛，那个人正在外面看着她。
　　是……
　　“恩！”
　　“敏亲王！请你自重！”发现穆慧敏要亲她，忍无可忍不能再忍的秦琴，一脚将穆慧敏踢到一旁。
　　撂下一句话，秦琴转身离去。
　　“亏大了，应该亲上去啊。”揉着隐隐作痛的肚子，穆慧敏嘴角轻扬，笑出了声，“真是只会咬人的小猫。”
　　“玩的很开心啊，姐姐。”
　　马车之外，有人轻声说道。
　　作者有话要说：　　我女帝帅不帅酷不酷！
　　亲王款壁咚，霸道总裁小流氓，全都出自穆家
　　满脑子都是黄色废料的某清
　　成功被撩毛了的琴姐
　　还有面无表情站着围观的百官们
　　可怜的晁日使者233
　　明天要去玩，今天在干妈家，说好的万更没实现QAQ我对不起你们。
　　我爱你们么么哒！


第155章 姊妹交锋
　　将窗帘轻轻掀开, 穆慧敏的脸处于阴影之下, 而岑月，则被阳光照射全身。
　　“你怎么来了？”
　　“姐姐能来，我为何不能？”
　　穆慧敏红艳的唇勾勒出渗人的弧度，她的眼中是毫不掩饰的杀意。
　　她不喜欢这个人, 整天一副已经成仙的模样，像是俗世的一切都不能入她眼一般。明明是低贱的外生女，却成为大穆国首席宫廷乐师。
　　“岑月, 别来管我的事, 如果你不想从穆国消失的话。”
　　岑月抬手, 轻轻将头上的纱幔放下，掩盖了眼中的冷漠，不留一丝痕迹。
　　“姐姐，我来此，是想告诫你，你玩弄那么多人的感情, 可莫要有朝一日，被他人玩弄。秦琴不是个简单角色, 你看见她的外表, 却看不见她的心。”岑月纱幔下的面容看不清楚, 只能看见像是天上仙人一般惊艳绝尘的美貌。
　　“此话，我似乎听过。当初你与苏柏霖，也是如此说的吧？”穆慧敏将手伸出窗外，拽住岑月的衣裳, 将她拉到自己身前。“岑月，我的好妹妹，这世界最了解我的人就是你，而我，却看不清你。”
　　“你看的清楚任何人，只是你自己不愿承认。”岑月轻握住穆慧敏的手，她的手上满是苦练琴技留下的老茧，与穆慧敏细长柔嫩的手并不相同，“别去惹梵音，别去接近她。”
　　“你是在关心我，还是在关心她？”穆慧敏，满是嘲讽的抬眼与岑月对视，一层纱幔，让一切都变的模糊。“看上去风光霁月，实则最虚伪之人，便是你。”
　　“没有什么无法舍弃，心中信念坚强，便可破除一切困难，这不是你对我的教导吗？”岑月松手，后退，与穆慧敏拉开一段距离，“姐姐，你以为自己能掌控一切，可穆鸿珏上位为皇，六王爷死于年初，我不知你在其中做了什么手脚，但你没赢，苏柏霖没如你所愿，成为废人，你也没能拉拢到欧阳家。”
　　“你不是神，我也不是仙，都是凡人，别太高高在上。”岑月转身，直接离开。
　　穆慧敏心中愈发不爽，手在腕间轻轻一扣，腕上绑着的暗箭直冲岑月后心而去。
　　岑月头都不回，像是背后长着眼睛，两只手指稳稳夹住暗箭。
　　暗箭的箭头泛着微微紫光，一看就剧毒无比。
　　“姐姐，你还是和以前一样，暴躁易怒。”
　　“我是人，你不是。”一个假仙，穆慧敏眼中杀意更甚，特别想将身上所有的暗器都扔在岑月身上。
　　“你我身上血脉相连，纵使非一母而生，也应是世上最亲密之人。”
　　“可笑，我是亲王，你是琴师，身份天差地别，谁和你最亲密！”穆慧敏随手将身边的东西扔了出去。
　　书本在地上划出去一段距离，最后挺住，上面封面的几个字，像是在讽刺什么。
　　《姊妹经》
　　你我之间，从来都是死敌，而非姊妹！
　　“刚刚是什么声音，你与敏亲王发生冲突了？”孙玉娘一脸疑惑的看着余怒未消的秦琴。
　　秦琴摇摇头，不想谈论关于穆慧敏的事，她被自己既羞又怒的心情刺激的够呛。
　　“天牢那边如何了？”
　　“刚刚兄长说，有人偷偷进去了。”孙玉娘用下巴指了指天牢的方向，“容大人料事如神，连贼人何时出现都点了出来，此时大殿上应该有过半使臣献礼完毕了。”
　　“夏元和东庆，真是坐不住。”谈起国敌，秦琴心中对穆慧敏异样的感情全然消失。
　　不过是个整天胡闹的亲王，她何必多加理会？真要是动真格，一个十六七岁的小姑娘，岂是她的对手？
　　二十岁的秦琴表示，姐懒得搭理你，不是真的炸毛。
　　“宣，夏元使臣觐见！”
　　旌阳的嘴中，终于传出一个所有官员都熟知的名字。
　　夏元，一个经常被提起的名字，他们穆国的邻国，也可以说是常年征战的死敌！
　　“夏元使臣，长公主元祁懿，拜见穆国陛下。”元祁懿身穿夏元独有的皇族裙摆，双手交叉胸前，行了一个夏元特有的礼仪。
　　她裙摆鲜红的底色像一团火，飘入大殿之中。
　　也不知，这团火会不会将穆国的朝堂点燃？
　　“长公主？真巧，朕在登基之前，也是长公主。”穆鸿珏没让元祁懿免礼，对方只能一直保持行礼的姿势。
　　穆鸿珏会故意为难自己，元祁懿早就预料到，正如穆国看夏元不顺眼一般，夏元也看穆国不顺眼，常年边关的战争，将两国所有的情谊磨损的一干二净，剩下的，是被无数士兵鲜血堆积的血海深仇。
　　“祁懿远不及穆国陛下，陛下人中龙凤，祁懿蒲柳之姿，岂敢与陛下相比？”元祁懿嘴上像是抹了蜜，说出的话很是好听。
　　她将自己摆在一个非常低的位置，不管今日穆鸿珏说什么，她也不会翻脸。
　　她还想回国，将自己父皇折腾死，像穆鸿珏一样，成为女帝呢！翻脸后被穆鸿珏长留皇都怎么办？必须怂，不能干！
　　“你确实无法与我相比，至少，我未曾毒杀自己兄长。”穆鸿珏轻轻转动手上的戒指，看着上面的刻字，心情好了不少。“我听皇后说，夏元的贺礼中，有白玉无瑕，不知此物，是真是假？”
　　元祁懿行礼的动作变都不变，她受过严格的皇室教育，一个姿势保持半个时辰都无所谓。
　　“白玉无瑕是真是假，陛下大可自己确认，前朝白玉无瑕是皇后的象征，吾将白玉无瑕送与陛下与皇后，是想为陛下的新婚送上祝福。”
　　“将前朝灭国之物送与我当做祝福，夏元的民俗，当真与我大穆不同。”穆鸿珏既然叫了皇后，身为皇后，容文清就必须出场了。
　　全场文武百官都打起了精神，前面那么多国家形式一致的对话，听的他们都快睡着了，还好，现在有好戏看，不至于让他们真打瞌睡。
　　元祁懿一愣，不是说大穆与东庆很崇尚前朝，对前朝之物很是追捧吗？
　　这便是情报不一致的后果，文人中追捧文物，与送礼的祝福，能混为一谈吗？
　　你能把陪葬用的玉进行拍卖，用于收藏。可你不能将陪葬品送给别人当生日礼物！那不是生日礼物，那是咒人家去死！
　　“祁懿无知，对大穆风情并不熟悉，才会犯下此错，大穆陛下请息怒，也请大穆皇后息怒，请给祁懿一段时间，祁懿必会送与陛下皇后更珍贵的贺礼！”元祁懿也是深谙不要脸之道，完全不把面子当回事，认错和喝水一样简单。
　　“既如此，旌阳。”
　　“奴在。”
　　“将夏元的礼单打回司宗，请司宗送还给夏元，希望在登基大典与新婚之前，朕能看见夏元的诚意。”穆鸿珏心情不错，轻轻松松敲了竹竿，如此一来，元祁懿非得自掏腰包不可。
　　元祁懿不禁咬紧后槽牙，想到今日的行动，才稍稍放松。
　　没事，大不了到时她直接跑路，等穆鸿珑被他们救出，穆鸿珏就只能嚣张此一时了！
　　“祁懿谢大穆陛下隆恩。”打碎牙齿往肚子里咽，元祁懿长这么大，都没如此委屈过。
　　“恩。”穆鸿珏挥挥手，旌阳识相的开口将元祁懿送下去。
　　下一个使臣登场。
　　时间缓缓流逝，时至午时，最后一个国家——东庆登场。
　　目送被脸色青白的百鸣使臣下场，旌阳高声喊道：“宣，东庆使臣觐见！”
　　计丰城大步阔斧的往前走，走路自带风，吹起一旁官员衣服的底摆。
　　“东庆使臣少将军计丰城，拜见大穆陛下！”计丰城很是敷衍的行礼，也不等穆鸿珏说免礼，他就直接站直了。
　　站直之前，还瞪了容文清一眼。
　　可以啊，东庆使臣是吧？敢在我面前欺负我的皇后！穆鸿珏微微眯眼，冷笑一声，准备开怼。
　　另一边，天牢喊杀声震耳欲聋，血液四溅在墙上，身上裹着一层夜行衣的贼人被一一屠杀，尸体叠在天牢的走廊中，让走廊无处下脚。
　　因早有埋伏，贼人被杀的七零八落，天牢的守卫只有三两个受伤之人。
　　本来天牢守卫想接着追，贼人也算有本事，竟在重重埋伏之下躲过了天牢守卫，当然，他们躲得过守卫，也躲不过在外埋伏已久的杨猛等人。
　　出来的贼人一共有六个，杨猛一人留下四个，一个被孙泰臻杀了，剩余一个，匆忙而逃。他逃得方向，众人闭眼都知道，铁定是转几个大圈子，最后回驿站，等元祁懿等人回来，将今日探得的情报送上。
　　“不错，杨将军身手当真矫健，我常听陛下提起杨将军，皇姐曾连连夸赞杨将军，今日一见，果真不烦。”穆慧敏拍着手，从马车上走下，缓步走到众人面前。
　　她还冲秦琴抛了个媚眼，妩媚诱惑的眼神抛给了瞎子，秦琴送给她一对白眼。
　　杨猛张张嘴，想说自己的实力不算顶尖，正当他要说时，看见秦琴递过来的一个眼神，曾经的小伙伴情谊让他秒懂。
　　“殿下谬赞，臣愧不敢当。”什么都不说，来个万金油答案。
　　穆慧敏不满意杨猛的答案，“杨将军太谦逊了，此前，我一直觉得，以一当十乃是军中莽汉夸下的海口，今日见到杨将军，才知人外有人，天外有天，传闻，不一定全是虚假。”
　　“殿下谬赞。”除了这句，杨修也不知说什么好。
　　他不喜欢和文人交谈的原因就是因为这个，文人总有一百种说法，来夸他。
　　但凡一个心智不坚定的人，都会被文人的话所蒙蔽，真以为自己天下无双，被捧得飘飘然，失去理智。
　　遇见满嘴跑火车的容文清后，杨猛对文人涨了不止十个心眼。
　　现在的他，非常□□！
　　秦琴看出穆慧敏还想说话，连忙开口，“敏亲王殿下，请您进入天牢查看。”
　　穆慧敏不甘的闭嘴，看到秦琴，她就觉得腹部隐隐作痛，小猫咪挠人是真疼，出血的那种疼。
　　“好，你们跟我来吧。”穆慧敏在马车里等了一上午，正好有些累了，索性带着众人一起进天牢，早些完成任务，他们也好各回各家，各自休息。
　　另一边，同样坐了一上午的穆鸿珏也有些累，还好，来了个新的提神之人。
　　“东庆使臣的礼仪当真学得不错，东庆教导有方，才能教出计少将军这般人才，于青楼中豪掷千金，只为博取众美人一笑，真性情啊。”第一个出来攻击计丰城的，是陈启然。
　　他掌管司文，对皇都内发生的事大都一清二楚。
　　而且，他现在是穆鸿珏的心腹，为了讨好穆鸿珏，给自己儿子铺路，他对穆鸿珏非常谄媚，穆鸿珏微微皱眉，他就知道，穆鸿珏不开心了。
　　让穆鸿珏不开心的人，他就要往死里踩，穆鸿珏开心了，他才能开心，他儿子才能得到如花似锦的前程。
　　陈启然知道怎么做一个奸臣，可他不知道，有些时候，皇帝生气了，更希望亲自下场怼，而不是让人代劳。
　　计丰城狂傲的笑笑，眉目间的傲气与不屑，每个人都看的清楚。
　　“大穆的司文大人是吧？”司文二字从计丰城嘴中传出，让人听着浑身不爽，“这位司文大人肯定不知道，外臣一掷千金为博众多美人一笑，贵国的司工，未来的皇后，一掷千金，只为一位红颜，用情至深，外臣自愧不如。”
　　啥？他在说啥？
　　他说皇后娘娘喜欢一个青楼女子，还位那女子一掷千金！
　　真的假的？皇后与陛下伉俪情深，谁看不出来，而且……陛下怎么会被绿啊！
　　真假我不知，可昨日，容大人确实去过兴鸿楼啊。
　　几个官员私底下眉目传情，眉毛都快挑到天上去了。
　　没办法，计丰城说出的话简直是晴天霹雳，不光把众臣劈的七零八落，把穆鸿珏也劈的傻了眼。
　　昨日容文清去青楼她知道，可她不知道，容文清为一个青楼女子花了一千金啊！
　　穆鸿珏心中醋意翻涌，还没成亲，她就要头顶大草原了吗？
　　容文清！你给我好好解释！！
　　作者有话要说：　　其实每个人都不能只看表面，平时表现出来的东西，和内心真正的那个人，并不一致。
　　今天的四千更新完毕，去白洋淀玩，感觉累死了，一点儿也不好玩QAQ
　　说到万更，我到底什么时候能实现呢？六千更新的霸王票营养液我都没有，嘤嘤嘤~
　　我爱你们，比心~~


第156章 吵架情趣
　　容文清心中大叹一声, 昨日过后一直没来得及和穆鸿珏说话, 计丰城这话说的都是事实，可他也扭曲了真相，如今不能直接跟穆鸿珏说，穆鸿珏怕是要误会。
　　她看向坐在皇位上的穆鸿珏, 对方脸上的微笑很是标准，并没有生气的迹象。
　　以容文清对穆鸿珏的了解，此时穆鸿珏心中远不如表面那般冷静, 多半已经炸了。
　　“满口胡言！昨日计将军一掷千金之事已传遍大街小巷, 我未曾听众人提起他人名字, 若真如你所说，怎一点儿传言都没有？”陈启然身为坚定不移保皇党，第一个站出来反驳计丰城。
　　而且他非常有自信，容文清与穆鸿珏感情深厚，是他十分清楚的事实，容文清不可能移情别恋, 抛弃穆鸿珏，爱上别人。
　　再说了, 那女子要多好, 才能比得上穆国的明月？
　　容文清是什么人？她是唯一一个十七岁受命成为二品官员的女子！她难道傻吗？为了一个青楼□□给皇帝戴绿帽子。
　　所以其中定有隐情, 即便容大人去了兴鸿楼，事实也不会是计丰城说的那样！
　　“吾说之话是真是假，问一问容大人即可，容大人, 你敢说，你昨日未曾出现在兴鸿楼吗？”计丰城得意的很，昨日容文清警告他时，可曾想过，今日他会当着穆鸿珏的面给她难堪。
　　蒋安逸说什么要以不变应万变，计丰城对此嗤之以鼻，蒋安逸的性格真是和他的名字一样，安逸久了，半点儿锋芒都没有。
　　面对敌国，有什么好退缩的？不要怂，就是干！
　　计丰城既然要干，容文清肯定不会后退半步，他跑出来作死，容文清哪儿会轻易放过他。
　　容文清眼珠一转，诡计上膛，出现在兴鸿楼的事，她不会认，反正也没人真看见她，或者说，在场没有人真看见她。
　　掌控话语权的是场上的人，计丰城说是她，难道就真是她？
　　“我昨日，未曾出现在兴鸿楼。”容文清直接重复计丰城的话，厚颜无耻的模样气的计丰城瞪大眼睛。
　　她竟真敢说！
　　几个知道内情的大臣又在挑眉毛，论睁眼说瞎话，全大穆他们就得服容文清！
　　容文清如此说，计丰城一时还真找不出证据，见过容文清的人是他侍卫，他不可能让自己侍卫跑大殿上来说明昨晚的事，他一个东庆使臣，没资格在穆鸿珏面前告她老婆的状。
　　计丰城不甘心，他信心满满的想让容文清付出代价，怎么能被容文清一句话就搪塞了？
　　“大穆陛下！贵国皇后到底做了些什么，吾身为外臣，也不好多言，既然容大人如此说，那便是如此吧。”计丰城说出一段貌似认怂的话。
　　其实他在赌穆鸿珏身为帝王，心性的多疑，他认为，穆鸿珏与容文清之间的信任不会很深，他只要给穆鸿珏透露一点儿端倪，穆鸿珏就会和容文清翻脸。
　　若穆鸿珏是死要面子的男皇帝，计丰城多半已经得逞。若穆鸿珏不爱容文清，计丰城也得逞了。
　　但那都是假设，事实则是，穆鸿珏是个面对容文清毫无下限的妻奴。
　　“伯瑜昨日一直在宫中，与我商议政事，并未出宫。”穆鸿珏冷笑一声，怒视计丰城，拍案而起，直指计丰城，“东庆使臣诋毁朕的皇后，大言不惭，竟敢污蔑皇后在外追捧青楼女子，以下犯上，欺瞒众臣，满嘴胡言，意欲何为！”
　　穆鸿珏声势浩大，怒气值暴满，她将心中的醋意全倾泻在计丰城身上，眼神冰寒刺骨，杀意直冲云霄。
　　恍若在看自己的情敌。
　　是千刀万剐好，还是剥皮削肉好啊？穆鸿珏非常认真的考虑此问题。
　　“陛下息怒！”众臣也被穆鸿珏的暴怒吓一跳，穆鸿珏从未如此生气，吓得他们赶紧行礼，劝解穆鸿珏。
　　知道真相的臣子们又相互挑眉。
　　陛下这是认了？头顶大草原也要原谅皇后？
　　不知道，但是听着话口，像是这么回事。
　　陛下真是心胸宽广！罢了罢了，陛下都原谅容大人，吾等也不能拽着不放，给陛下徒增烦恼，吾等什么都不知道，昨日容大人是在皇宫待着。
　　恩，吾等什么都不知道。
　　“大穆陛下，你这是包庇！容文清明明昨日去了兴鸿楼，也花了一千金买那女子的初夜，你怎能包庇她！”计丰城也被盛怒之下的穆鸿珏吓了一跳，不过他身为将军，又不是大穆人，对穆鸿珏的威势天然有抗力，再加上他现在正处于心中悲愤，情绪激烈，俗称上头的状态下。
　　上头的人，一般都不知道自己做了什么奇葩事。
　　计丰城也一样，他估计一辈子都没想到，有一日他会顶着大穆皇帝杀意腾腾的眼神，与大穆皇后对抗。
　　穆鸿珏知道计丰城说的是实话，可那又怎样？她的皇后什么人她不知道吗？容文清若真移情别恋，会直接和她说，定不会偷偷摸摸去兴鸿楼拍卖。
　　而且，以容文清的手段，她不会让她的心仪之人受到半点儿委屈，被当成货物拍卖这种事，不会发生在容文清喜欢的人身上。
　　两人相处，最重要的便是信任，穆鸿珏足够信任容文清，除非是容文清亲口对她说，她才会彻底放弃，外人的话，她一个字都不会听！
　　还好穆鸿珏遇到的是容文清，不然她的用情至深，会害苦她。
　　“荒唐。”穆鸿珏冷笑一声，扔给计丰城两个字，这两个字，便判定了计丰城的下场。
　　“不知文清是哪里得罪计将军，才让计将军如此耿耿于怀，将子虚乌有的罪名往文清身上扣。陛下，文清对陛下之心，日月可鉴，便是天分地裂，也不能让文清之心有半点动摇。”容文清在怼计丰城的时候顺道表个白，哄哄穆鸿珏。“计将军御前失礼，还是下去冷静一下吧。”
　　“你……你们大穆人都如此厚颜无耻吗！”‘单纯’的计丰城感觉被刷新了世界观，他是不是被大穆人给套路了！
　　“计将军，慎言！”陈启然微微皱眉，身为厚颜无耻中的一员，他象征性的为计丰城默哀一秒，然后幸灾乐祸。
　　“东庆使臣计丰城，污蔑皇后，御前失礼，罪加一等，其心可诛。念在两国交情甚深，朕不多加追究，责令其于驿馆面壁思过，登基大典之前，不许迈出驿馆半步！押下去！”
　　“是！”旌阳行礼，大声喊来几个在殿外的侍卫，指着殿中一脸懵比的计丰城，“将他押下去！”
　　计丰城不敢相信事情会如此发展，这和他想象中完全不一样啊！
　　面对侍卫的扣押，计丰城下意识就想动手，他的余光正好瞟见站在一旁看热闹的容文清，霎时脑中一片清明。
　　不能在大穆大殿上动手，不然他小命难保！
　　计丰城不算太傻，是忍一时之辱保住性命，还是逞一时英雄把命丢了，他知道选哪个。
　　容文清，你我之仇，不共戴天！
　　穆鸿珏垂眸看向容文清，她正傻呵呵的看热闹呢。
　　“哼！”穆鸿珏心中一阵难受，为什么伯瑜没哄她，没哄她就算了，还那么开心的看着计丰城，计丰城很好看吗？一个脑子都是稻草的莽夫！
　　穆鸿珏的冷哼让所有看热闹的大臣回过神来，将脸上憋不住的笑容收敛，一个个又恢复雕塑状态。
　　容文清也变得面无表情。
　　一直关注她的穆鸿珏心中更不爽了，她做的那么好！为什么伯瑜都不冲她笑一笑，表扬她！
　　委屈到心态爆炸的穆鸿珏直接拉下脸，从和蔼可亲的皇帝范儿，变为杀伐果断的君主。
　　“叫下一个使臣。”
　　“是，宣，甸岛国使臣觐见！”旌阳也看出穆鸿珏生气，动作一秒都不耽搁。
　　唉，当皇帝也不好，这种情况下还不能直接问问，必须忍下去，陛下也是不容易啊。旌阳真心可怜穆鸿珏，同时可怜容文清。
　　陛下这火气，容大人可倒霉了。
　　旌阳绝不承认，他想着看好戏呢。
　　使臣的觐见一直到下午才结束，站了一天的大臣们都冷漠脸走出皇宫，感觉双腿已经没知觉了，只想回家躺尸去。
　　容文清屁颠屁颠的跑到后宫，乖乖待在御书房等穆鸿珏换常服，心理盘算着一会儿要怎么哄老婆。
　　“在想怎么哄我吗？”
　　“咳，玉珏。”
　　容文清被穆鸿珏突然说话吓一跳，又被穆鸿珏说的话戳中心里想的，有些尴尬的看着穆鸿珏。
　　穆鸿珏强忍心中的笑意，刚刚容文清的动作简直太萌了，她脸上面无表情让容文清心中忐忑。
　　“玉珏，我去兴鸿楼话的钱是韩辰出的。”容文清跑到穆鸿珏身前，眼睛闪闪的看着她，“真是他出的，我一分钱都没花。”
　　“所以，是他带你去嫖-娼的？”穆鸿珏微微眯眼，心里滚过一万种烹饪宋卓的方法。
　　“呃，也不是，是我让他带我去的。”容文清感觉自己说的话有些奇怪，眼看穆鸿珏脸色变得更不好，她连忙解释道：“玉珏你相信我，我不喜欢苏素冉。”
　　“那女子叫苏素冉？”穆鸿珏心中的醋瓶子打了一瓶接一瓶。
　　“是。”容文清点点头，眨眨眼，愈发觉得她和玉珏的对话很奇怪，“玉珏你先听我说，苏素冉是韩辰心仪之人，我花千金拍下，是为了不让计丰城带走她。”
　　“你和宋卓争女人！”穆鸿珏抓出的重点严重跑偏，她本觉得容文清和青楼女子之间定有隐情，可她越听越觉得心慌，难道容文清真的喜欢上一个青楼女子了？
　　气到想哭！
　　“我……”容文清看到穆鸿珏眼中的泪光，着急的不知说什么好，她都说的很清楚了，为什么穆鸿珏还误会了？“玉珏，你相信我，，我心悦之人，唯有你！是韩辰喜欢那女子，我不过是帮他顶名。”
　　穆鸿珏眼中的眼泪瞬间收了回去，嘴角不自觉的上扬，“你说的可是真的？”
　　容文清没看见穆鸿珏情绪的变化，还以为自己把穆鸿珏惹哭了，着急的如同热锅上的蚂蚁，“真的，千真万确！我是你的皇后，马上就要成为你合法的妻子，你也会是我的妻子，一辈子唯一的那种，我不会骗你。”容文清刚说完，就发现眼前一黑。
　　这个触感……
　　惨遭埋胸袭击的容文清瞬间耳朵都红了。
　　“你说的一辈子，可不要骗我。”穆鸿珏低声说着，脸上的笑容压都压不下。
　　开心，因为知道对方说的每句话都出自真心，所以格外开心。
　　容文清点头，手环住穆鸿珏的背，将自己在柔软中埋得更深。
　　忍！不能流鼻血！
　　第一次知道自己老婆非常有料的容文清脸上露出格外有意思的笑容，还好她现在处于埋胸中，没人看的见她脸上的笑，不然她肯定会被称为登徒子。
　　“陛下，敏亲王和秦大人求见。”旌阳在门外喊着，将自己伸长的脖子拉回来，恩，他什么都没看见。
　　陛下啊，小两口能不能关上门，你这样白日宣那啥，身为太监，我压力很大。
　　“让她们进来。”
　　“等等！”
　　容文清连忙拦住旌阳，她不用看都知道自己脸多红，这副模样可不能让秦琴看见，被她看见，以后还怎么逗她啊！
　　穆鸿珏一眼就看出容文清的想法，心底对自己皇后的幼稚程度有了进一步认识。
　　“好了，脸已经没那么红了。”穆鸿珏宠溺的捏捏容文清的脸，轻轻在她额头吻了一下，“实在担心，去床上等我。”
　　容文清好不容易淡定下来的心再一次跳到爆炸，不敢直视穆鸿珏的眼睛，慌乱之下说出真心话，“我去床上等你。”
　　说完容文清自己瞪大眼睛，不敢相信如此羞耻度爆表的话是她说的，赶紧跑路。
　　“洗白了等我。”穆鸿珏调侃一句，满意的看见容文清脚步乱了乱。
　　“恭喜大人与陛下冰释前嫌。”旌阳是真心的恭喜，作为穆鸿珏身边的近侍，他将穆鸿珏对容文清的感情看得一清二楚。
　　没错，他是忠实的皇帝皇后官配粉。
　　“小情趣罢了，哪里来的前嫌？”容文清留给旌阳一个甜蜜满溢的笑容。
　　感觉自己被什么东西塞饱肚子的旌阳面无表情。
　　啊，突然一点儿也高兴不起来了，所以你们还是吵架好不好，我一点儿也不想恭喜你们了！
　　旌阳有种预感，这样的日子，这样的情形，会变成日常。
　　穆鸿珏和容文清的相处模式其实很奇怪，有时候看似弱势的一方会变成强势，有时候强势的一方也会变成弱势。
　　说白了，是为了对方改变自己的生活方式。两人相处，本就要互相体贴，相互磨合。
　　回味刚刚柔软触感的容文清表示，只要穆鸿珏开心，装嫩卖萌算什么。
　　反正她也不亏，还赚到了！
　　作者有话要说：　　所谓埋胸嘿嘿嘿~
　　今天的四千更新完毕，我爱你们么么么么~
　　这章高能不，容文清没那么纯情，但穆鸿珏喜欢她纯情，她就变的纯情点儿，这是情趣嘿嘿嘿~
　　我也想要埋胸_(:з」∠)_


第157章 面合心离
　　“一共五十人, 尸体四十九个, 逃脱一人。”秦琴躬身向穆鸿珏禀报，“杨将军找人跟着，贼人果真是进了东庆夏元所在的驿馆。”
　　“计丰城被我软禁，元祁懿也要着手去寻找奇珍异宝, 补上礼单的空缺，他们暂时都不会轻举妄动。明日众国筵席召开，他们应该没法再派人动手劫狱。”穆鸿珏轻扣桌面, 清脆的响声能让她情绪保持稳定。
　　这个习惯是和容文清学的。
　　“皇姐, 除了东庆夏元外, 不是还有百鸣吗？”穆慧敏觉得应该把百鸣也看起来，“百鸣离大穆太近，皇都中有不少能利用的百鸣人，例如上次打碎琉璃珠的百鸣商人，若不将百鸣看住，会不会被他们咬一口？”
　　穆鸿珏点头, 穆慧敏说的有些道理，“明日秦琴还在天牢守着吧, 注意隐蔽, 此次贼人全军覆没, 想必对方已经知道天牢守卫森严，必将更为谨慎。敏儿，你明日来皇宫，帮我招待众国使臣。”
　　“是。”穆慧敏和秦琴同时行礼应道。
　　“还有其他事吗？”正事儿说完, 穆鸿珏想起说洗白了在床上等她的容文清，心中有些许火热，想赶紧去龙床一看究竟。
　　“并无其他要事，皇姐忙碌一天，想必已经疲乏，臣妹与秦大人告退。”穆慧敏听言知意，明白穆鸿珏是要赶她们走，连忙告退。
　　秦琴本也想一起走，但转头她就看见对她笑的温柔的穆慧敏，嘴角一抽，心中升起不好的预感。
　　总觉得一起走会出事。
　　“陛下，臣还有要事同陛下禀告。”秦琴完全不想走，她决定了，今天非要蹭一次容文清的马车不可。
　　“既如此，臣妹在外面等等秦大人。”秦琴有招，穆慧敏也有，大不了她等上一会儿，身为穆姓亲王，皇宫她还是能待的。
　　秦琴一阵咬牙，没想到穆慧敏能如此不要脸。
　　穆鸿珏一眼就看出两人的矛盾，之前也听容文清说过两人的恩怨，相比穆慧敏，她心中更偏向秦琴，毕竟秦琴是她身边的老人，而穆慧敏是后来加入的小伙伴。
　　“敏儿，详谈政事会耗费很长时间，你今日在天牢外等了一天，也辛苦了，回去休息吧，明日你有的忙，要好好养精蓄锐。”
　　穆鸿珏都这样说了，穆慧敏只能心有不甘的回府。
　　秦琴松口气，穆慧敏眼中的占有欲实在是让她手痒，和穆慧敏待在一起的每一分每一秒，都让她有一种一拳打在穆慧敏脸上的冲动。
　　为了不背上殴打皇室的罪名，能躲则躲吧。
　　“前两日岑月还提起你，说你许久未来皇宫找她，她对你甚是想念，此时无事，要不要去看看她？”穆鸿珏眼中含笑，秦琴和穆慧敏之间相处的气氛取悦了她，穆慧敏算计人心，利用感情，何曾想过有朝一日，一颗真心奉上，都会被人弃如尘土。
　　“岑月？自年后就没再见到她，说起来臣也很想她，陛下，臣这就去看看她。”秦琴一扫之前面对穆慧敏的郁闷，有些期待接下来的行程。
　　想到岑月出神入化的琴艺，秦琴心情更好。
　　“对了，陛下，为何岑乐师从未出过皇宫半步？她无权进出皇宫吗？”秦琴略带疑惑的问道，她之前邀请过岑月，可岑月都以不能出宫为由，将她的邀约推了。
　　“她……”穆鸿珏一时有些语塞，岑月当然能出宫，只不过身为六亲王的外生女，她的堂妹，岑月一般不愿意出宫，当她不愿动弹时，就会用不能出宫搪塞他人。
　　本以为岑月秦琴与秦琴感情不错，没想到，在岑月眼中，秦琴的邀约，也是能搪塞过去的无聊之事。
　　“她身份特殊，一般情况下，不能出宫。”穆鸿珏只能为自己堂妹随意找个借口。
　　秦琴点头，很轻易便相信了穆鸿珏的话。
　　岑月是六王爷私生女，现在六王爷嫡女穆慧敏继承亲王之位，她身份尴尬，定还与穆慧敏有仇，在皇宫还有陛下护着她，出了宫门，即便穆慧敏不找她麻烦，那些知道她身世的蝇营狗苟之辈，为了讨好穆慧敏，也会刻意为难她。
　　在皇宫待着，确实是岑月最好的选择。
　　多余人等全都离开，穆鸿珏满是期待的直奔寝宫而去，不知此时伯瑜是何种模样？有没有洗白了，脱光了，在床上等她？
　　穆鸿珏脑海中闪过很多不可描述画面，当她满怀期待推开门后，看见的，是穿戴整齐的容文清。
　　唯有耳边湿润的发丝能看出，容文清是刚从水里捞出来，正处于新鲜的状态。
　　容文清一抬眼，便看见穆鸿珏满脸失望的模样。
　　“你在想什么？”容文清就是穆鸿珏肚子里的蛔虫，穆鸿珏这番模样，容文清岂会不知她心中所想？
　　正因为知道，所以容文清又羞红了脸。
　　“我在想什么，你难道不清楚？”穆鸿珏勾唇，邪魅一笑，走到容文清身边，低头，深吸一口气，像是要将容文清身边所有的香气吸走。
　　在容文清耳边轻吹口气，低下的声音很有磁性，“我的皇后，真美。若是没穿衣服，想必会更美。”
　　“我的陛下，你当真是，假不正经！”容文清觉得此时的穆鸿珏像个邪魅王爷，不对，是邪魅帝王，很久以前在小说上看到过的那种。
　　她被自己的脑补逗笑了。
　　“哈哈哈哈！”
　　浪漫暧昧的气息瞬间被容文清笑走，穆鸿珏心中的呆毛小人欲求不满的冷哼一声，蹲在地上，超委屈的忍住眼泪不哭。
　　“你在笑什么？”穆鸿珏坐到容文清身后，伸手一捞，将容文清抱入怀中。
　　容文清从下往上看，穆鸿珏红润诱人的唇映入眼帘，口中突然滋生的唾液差点儿没噎死容文清。
　　“咳咳咳！”
　　“没事吧？”穆鸿珏被容文清的大声咳嗽吓一跳，连忙轻抚她的背，为她顺气，“下次万不可如此放肆大笑，太伤身体。”
　　容文清咳嗽的眼中都是泪花，迷离中她回眸看一眼穆鸿珏，穆鸿珏满目关心，眉头深锁，很是心疼的模样。
　　不过是呛住，咳嗽几声，你都会如此心疼我吗？
　　容文清嘴角不自觉上扬，她突然发现，和穆鸿珏在一起时，她一直是开心的。
　　像是从此世间再无烦恼，有情人便是欢乐。
　　“你这个磨人的小妖精，一夜七次都不满足吗？”开心过头的容文清直接轻捏住穆鸿珏的下巴，说出一句将自己雷的不清的话。
　　“啊？”穆鸿珏心里的呆毛小人歪头呆滞的看着容文清，和外在表情同步了。
　　“啊啊啊！太可爱了！”容文清被穆鸿珏萌的不行，一头扎入穆鸿珏怀里，将穆鸿珏压倒在床上。
　　虽然穆鸿珏不太明白容文清在说什么，但容文清的开心就能让她高兴。
　　不管她的皇后如何放肆，都无所谓。
　　因为她唯有在她面前，才会如此放飞自我，全然本性。
　　说一国之主是妖，还对国君说一夜七次都不满足，容文清也算前无古人后无来者了。
　　傍晚，在宫中用过晚膳，容文清与秦琴坐着马车驶离皇宫。
　　驿馆中，计丰城气的在练武场连揍二十名护卫。
　　“将军，军师找您。”蒋安逸身边的贴身护卫对一地哀嚎的同僚视若无睹。
　　计丰城面色黑了黑，此时过去，用膝盖想都知道，他肯定会面临蒋安逸没完没了的埋怨。
　　罢了，他还怕一个白斩鸡不成？心虚莫名的计丰城清清嗓子，摆上将军的威严，“走吧。”
　　“将军为何如此莽撞！”蒋安逸想到今天得到的消息，就气的饭都吃不下去，“今日去天牢的人才回来一个，由此可见，大穆的这位女帝对我们早有防备，她放一人回来，定是等我们自投罗网，此等重要关头，将军怎能让她逮住你的把柄！你如今被她软禁在驿馆，我们要何时才能去劫狱！”
　　计丰城被蒋安逸劈头盖脸一顿骂，很是尴尬的干咳一声，余光看见角落还站着两个护卫，皱紧眉头大声呵斥道：“站着干什么！出去站着去！”
　　被殃及池鱼的两名护卫老老实实退下。
　　蒋安逸给自己灌了一杯水，心中怒气稍微平息一些。
　　“军师，并非我不够谨慎，是那大穆之人太过厚颜无耻，我是中了他们的圈套啊。”
　　“圈套？去兴鸿楼争女人是对方设下的圈套，还是在大殿之上向大穆皇帝告状是圈套？”蒋安逸冷笑一声，本以为计丰城是个外表粗俗，内在精细之人，没想到是他看花了眼，“跟大穆皇帝告大穆皇后的状，你觉得穆鸿珏会向着你吗？”
　　“我……”计丰城想起来也有些后悔，新买来的兴鸿楼美人总是说起一掷千金的容文清，说容文清是比他还要富贵的世家公子，争强好胜还爱面子的计丰城，哪儿能咽下这口气？
　　为了在女人面前争面子，计丰城才想当众揭穿容文清的面目，等那些小女人知道所谓的世家贵公子是个女子，还是个将要嫁人的女子，肯定会唾弃于她，重新崇拜自己。
　　谁知道偷鸡不成反蚀把米。
　　“罢了，在穆国，大穆皇帝想找我们的事，躲都躲不开。元祁懿那个女人心机深沉，不照样要乖乖回驿馆，为穆鸿珏献上更好的贺礼吗？”蒋安逸发泄一通后，冷静不少。
　　元祁懿都躲不了，更不要说本来脑子就不太好使的计丰城。
　　“元祁懿又要为穆鸿珏献上贺礼？为何？”一天都在皇宫，回来后窝在练武场的计丰城什么都不知道。
　　“那女人不知从哪儿弄来一套白玉无瑕，将亡国皇后的东西当做新婚之礼送上，穆鸿珏岂会收下？”蒋安逸冷笑一声，对元祁懿要自掏腰包这件事表示幸灾乐祸。
　　“哦？元祁懿应该在驿馆吧？”计丰城一听就有了兴趣，嘲讽几句元祁懿，是他非常乐意做的事。
　　蒋安逸微微摇头，“将军，元祁懿脾气不好，心性也狠辣，这几日请将军在驿馆好好待着，莫要惹她晦气。”
　　“不过是个小娘子，能狠辣到什么地步，明明是夏元皇帝亲自把自己儿子杀了，嫁祸给她，她不照样一声不吭，把黑锅背下了？”计丰城不当回事，如果元祁懿真如蒋安逸所说般难对付，哪儿会被夏元皇帝送到穆国当使臣啊。
　　蒋安逸心中也赞同计丰城的话，便没有多劝。
　　第二日一大早，宋卓拉着苏素冉和洛师跑到容文清家来蹭早饭了。
　　“韩辰，你多少天没吃饭不成？”容文清微微抽动嘴角，看着宋卓一人吃掉三人份的早饭，觉得自己肚子都疼。
　　“你还敢说？若不是你花了我一千金，我至于连顿饭都吃不上吗？不光吃不上饭，我连酒都没得喝了。”说起来真是一把伤心泪，宋卓想到昨日一天都没碰酒，心里痒得不行。
　　“夫君，嗜酒伤身，戒了也好。”苏素冉掏出手帕，轻柔的为宋卓擦嘴，她一袭绿裳，梳着妇人发髻，显得温婉贤淑，半点儿之前泼辣的影子都没有。
　　女人真是有很多样子啊，容文清觉得眼前的画面有些辣眼睛，别过眼，看向面无表情吃饭的洛师。
　　“清早前来，所为何事？”
　　洛师一愣，没想到容文清会问他。
　　“昨日我与宋夫人去天牢守着，看见一个天牢的守卫，行踪可疑。”洛师将筷子放下，正襟危坐，规规矩矩的回答容文清的提问。
　　宋卓看不下去的轻拉一下洛师，“小师傅你吃你的，我来说。”
　　被洛师教了不少日子的武功，宋卓对洛师关系亲密不少，有些当弟子的模样了。
　　洛师点头，端起饭碗接着吃。
　　“冉冉和小师傅看见那人后就悄悄跟踪了一阵，伯瑜，你猜那人都去见了谁？”宋卓卖了个关子，等容文清问他。
　　容文清最不喜欢说话藏一半说一半的人，她挑眉一笑，反口问道：“你猜，你今天是竖着走出容府，还是横着被抬出去？”
　　宋卓被容文清的话问的一噎，连忙说道：“伯瑜你真不会开玩笑！那人去见了三皇子，还去见了夏元那位祁懿公主。”
　　“哦？”
　　可以啊，这对狗男女此时就勾搭上了？
　　容文清感叹命运的惯性，明明元祁懿从未来过大穆，穆鸿珑也没去过夏元，两人八竿子都打不着，最后竟走到一起了。
　　“昨日去天牢的贼人，是东庆之人，还是夏元的人？”
　　“看不出来，全是大穆子民的模样，从武功套路看，有些像军人的手段，以杀戮为主，大开大合。”苏素冉与好几个贼人正面交锋，倒是有些心得。
　　“是东庆的人，他们的虎口比大穆人要粗大，脚掌也大，武功路子和计家的武学神似。”洛师比苏素冉观察更为仔细。
　　“看来，东庆和夏元，没我们想象中和谐啊。”容文清勾起嘴唇，笑的灿烂，很好，这下可好玩了。
　　宋卓打个冷颤，容文清一笑他就知道，又有人要倒霉。
　　他还是吃个馅包子压压惊吧，哎呀这猪肉大葱的可真好吃！
　　作者有话要说：　　感觉身体被掏空，最近两天状态不太好啊_(:з」∠)_
　　今天的四千更新完毕么么么么~我爱你们，比心~
　　我想多更点儿，为什么更不了QAQ


第158章 众国筵席
　　“公主殿下, 沈忱大人求见。”
　　“他？让他进来吧。”
　　明亮的房间中, 身着华服的元祁懿坐在上位，她端茶，静静观赏杯中茶叶的起伏。
　　“沈忱拜见长公主殿下。”沈忱身着常服，身材修长, 十指纤细的不像个武夫。
　　“你怎么来了？”
　　“在下听闻殿下为贺礼一事苦恼不已，遂来为殿下排忧解难。”
　　元祁懿的视线终于肯施舍到沈忱脸上，心中不自觉的赞叹一声, 说实话, 他长得实在是很好看。
　　元祁懿见过不少美人, 或是倾国之色，或是皎月之姿，她见过的美人中，唯有那位高高在上的大穆女帝，能和沈忱相比。
　　“母妃托你送来了什么？”
　　沈忱这人什么都好，唯有一点, 太过吝啬，所以从他手中送出的奇珍异宝, 定都不是他的。
　　还好, 他只是稍微吝啬了些, 不是雁过拔毛。
　　“娘娘说，她知殿下处境不好，特意为殿下送来一尘宝寺千位高僧亲手抄写的一本佛经。”沈忱十分随意的从怀中将一本薄薄的佛经掏出。
　　“佛经？”淡定如元祁懿都有些诧异，母妃是什么意思？
　　“大穆皇帝与其母其兄感情深厚, 可惜他们都是无福之人，双双早逝。”沈忱笑了笑，他笑起来很温柔，深邃的眼神像是深情款款。
　　元祁懿完全不受沈忱美色的诱惑，她起身将佛经接过来，细细翻看。
　　其中内容全是超度亡灵之言。
　　“同母妃说，有劳她在夏元还为我着想，请她多保重身体，是我不孝。”连一封书信都无法亲手写给她。
　　元祁懿情绪有些低落，她身处深渊之中，必须让自己从深渊爬出去。
　　可想从地底爬到地面，谈何容易？更不要说，不知有多少人正等着落井下石。
　　沈忱微微皱眉，对眼前的女子有些心疼。“双儿，总有一日，你能将所有屈辱全部还回去。”
　　“不要叫我双儿。”元祁懿从沈忱身边走过，并不留恋。“时辰不早，我要去往皇宫，参加筵席了，你在驿馆待着，不要到处乱跑。”
　　“我同你一起去筵席。”沈忱眸中的光亮一下消灭，后又重新出现，带着说不出的深情，“我对大穆唯一的女帝，还有那位皇后，都很感兴趣。”
　　元祁懿无所谓的点头，只要沈忱不给她惹事，想去哪儿都行。
　　筵席在皇宫一处专门招待贵宾的会宾楼举行，一楼十分宽敞，二楼是休息之地，三楼用来观景，那是皇宫最高的建筑物，可以直接看遍皇都。
　　筵席于午时开席，所有人要提前两个时辰到场，因为在开席前，还有很多活动要做。
　　美其名曰交流的比赛，就要在上午举行。
　　常规交流原是为了加深各国之间的感情，可有人的地方就有斗争，更不要说这种□□味十足的国与国的交流，最后演变成互相踩面子的比赛，是早能预料到的事。
　　“都有什么项目会进行比赛？”容文清不太清楚其中流程，她还是第一次听说筵席之前还要比试一番。
　　为何在后世的历史中，并没有记载呢？
　　“大穆身为东道主，每年都是由五十多个国家自己提出要比试什么，在他们开口之前，我也不知道。”穆鸿珏满心郁闷，因为不知道其他国家会提出什么要求，每年大穆唯有尽可能的找些各领域的人才备着，十分被动。
　　“一边是蓄谋三年的他国，一边是临阵上场的我国，这对我们很不利啊。”容文清不明白，太-祖到底为何定下如此奇怪的规矩。
　　讲道理，身为东道主，难道不应该是那些国家听我们的吗？
　　“确实不利，但也无法。在太-祖时期，大穆太强了，强大到不管是什么领域，我们都有最顶尖的人才，即便是外国努力培养了三年的佼佼者，也没法撼动大穆胜利的地位。”穆鸿珏苦笑摇头，“可后来你也知道，各国都慢慢追了上来，双方实力相当，即便有优势，也抵不过对方准备充分。近几次交流中，大穆鲜少取得压倒性胜利，大都是勉强获胜。”
　　“因为赢得艰难，所以就不记录了？”容文清有些闹不明白大穆之前几个皇帝的逻辑，艰难取胜也是胜啊，这事儿说出去多有面子！他们竟然一个字都不往外吐！
　　“我也不明白先祖们是如何想，只知道其中有一次大穆连输二十多局，输的实在难看，先祖一怒之下，规定交流不得记录，不得外传。”
　　容文清点头，明白了，大穆有个皇帝输红眼了，后世的皇帝害怕出现比那还难堪的场面，也就将这个规定流传下来。
　　“陛下，时辰不早，该动身了。”妗姒从门外走进来，她今日身着浅青色衣裳，裙摆很大，走路时像是一朵花缓缓开放。
　　很漂亮的衣服，连妆容都格外精致，原本就是个小美人的妗姒，今日美的让容文清不认识了。
　　容文清不解的看着妗姒，她起身，围着妗姒走了一圈，发现妗姒身上还有些香味。
　　妗姒被容文清看的有些不自在，疑惑问道：“容大人，您在看什么？”
　　“平时从未见过妗姒如此精心打扮，难道今日，有妗姒想见的人？”容文清挑眉，调侃道。
　　妗姒尴尬的摇摇头，求助的小眼神飘向忍笑的穆鸿珏。
　　穆鸿珏可怜自己无辜的下属，大开慈悲的解释道：“有的国家会比试谁的妆容更好看，妗姒自己发明了一套妆容，若是有国家提出，就由妗姒应战。”
　　“比试谁的妆容好看？”容文清简直不敢相信，哪个国家如此无聊，还去比试女子的妆容。
　　事实证明，真有那么无聊的国家，还不止一个。
　　“小国家也没有拿得出手的东西，妆容简单，妇人大都很是上心，相对来讲是个不错的项目。”总有喜欢投机取巧的国家，他们不在乎是从什么方面赢过穆国，他们只需要赢了穆国即可。
　　容文清愣了一下，不管是前世还是今生，她都是大国子民，还真不能理解小国家的思想。
　　不过怎么看怎么小家子气就是了。
　　穆鸿珏与容文清到场时，使臣已经全部到场，连出席的官员也都到了。
　　他们不敢比穆鸿珏来的还晚，毕竟从没有皇帝等臣子的道理。
　　“恭迎陛下！”
　　所有人低头行礼，容文清跟在穆鸿珏身边，走到自己的位置后，也成为行礼大队的一员。
　　身为未来的皇后，她可以接受所有大臣的行礼而不躲避，但她还不是名副其实的皇后，还是要给穆鸿珏行礼，意思意思。
　　“免礼。”穆鸿珏坐到最上方的龙椅上，她的余光看见刚要坐下的容文清，眼珠一转，恶趣味出现，“皇后，你坐到朕身边来。”
　　容文清惊讶的看一眼穆鸿珏，又看了看其他人。
　　有的大臣无动于衷，有的大臣则瞪大双目一脸憋得慌的表情。
　　容文清明白，若不是现场有外国使臣在，那些大臣肯定会跳出来反对，指不定还要说玉珏是色令智昏，要远离美色。
　　“是。”穆鸿珏让她过去，她肯定不能不去，再说，其实容文清也想过去。
　　每次筵席都离玉珏好远，她想和玉珏玩你喂我我喂你的游戏呢~
　　心中想入非非，表面坦然自若，容文清也是玩的一手好伪装。她一步步往上走，众人的目光如影随形，使臣都议论纷纷，大意无非是赞叹皇帝皇后情谊深厚。
　　即便容文清真成为皇后，她也没资格在皇帝身边吃饭，她的座位在皇帝右手方，那里会摆个凤椅，像是其他宴会那样，皇帝和皇后的距离，看上去很近，实则很远。
　　为了保持皇家威严，皇帝和皇后在外人面前，是不能过分恩爱的，皇后要为皇家开枝散叶，那是她的责任，为此她甚至要给自己丈夫找来更多的美人。
　　说起来很是心酸。
　　皇帝享受着美人围绕，对皇后也只有表面上的尊重，即便有过浓烈的爱，也在双方不得不做出的疏远举动下，一点点消磨干净。
　　还好，容文清会是穆鸿珏唯一的皇后，她们会是相伴终生的伴侣，即便恩爱到让人觉得腻得慌，也不会有大臣跳出来嚷嚷妖后误国。
　　几个太监本打算将容文清的桌子搬到穆鸿珏身边，那样也算是到穆鸿珏身边吃了，谁知穆鸿珏摆摆手，让他们不要动。
　　“龙椅宽大，皇后坐下也是绰绰有余，开宴后，桌上佳肴美味甚多，朕一人可吃不完。”穆鸿珏看容文清走过来，直接站起，亲自将容文清牵到龙椅上坐下。
　　容文清在坐下后，身体一僵。
　　其实龙椅她坐过很多次，只要是雕龙的椅子，都能被称为龙椅，在御书房里，穆鸿珏的龙椅她简直每天都会坐。
　　但私密空间和大庭广众不一样，容文清甚至都能听到，在她坐下来的那一刻，好多大臣都倒吸一口凉气。
　　古代的龙椅象征着帝王的权势，那是卧榻之地，不容他人窥测的存在。
　　现在，容文清坐在属于穆鸿珏的权利宝座上。
　　“陛下，这……”
　　有老臣看不下去，站起来就要反驳，但他话音还没落，就自己吞了回去，因为他看见穆鸿珏眼中的威势，那是不容反驳的权威。
　　总有一种接着说就会死的感觉啊。
　　“陛下与娘娘感情甚好，帝后和谐是我大穆之福。”面对传闻中弑父杀兄夺来皇位的穆鸿珏，老臣很怂的将指责的话全咽了回去。
　　穆鸿珏满意的笑笑，“伯瑜还未与我成婚，娘娘的称呼有些不妥，还是继续称呼她大人即可。”
　　伯瑜不喜欢别人称她娘娘，穆鸿珏低头，正好对上容文清向上看的目光，那目光里满是柔和的爱意，显然，穆鸿珏做出的事，说出的话，让容文清很是感动。
　　心中的呆毛小人很骄傲的挺起胸脯，非常享受老婆的目光，身边都是粉红色泡泡。
　　被狠狠秀了恩爱的众国使臣外加大臣们表示不忍直视。
　　完全不想吃饭了，一口都咽不下去！
　　快坐下吧，你怎么还站着呢？容文清冲穆鸿珏使了个眼色，她坐在龙椅上，玉珏站在一边，看上去简直大逆不道啊！
　　穆鸿珏以为容文清是在给自己抛媚眼，呆毛小人开心的原地打转。
　　容文清看穆鸿珏还温柔的对自己笑，心中明了，玉珏肯定是走神了。
　　大殿之上，当着外宾和众臣的面走神，玉珏你果真是个帝王的料子，这胆子大的，正常人绝对没有。
　　容文清拉拉穆鸿珏的衣角，将她从满脑子的粉红色泡泡中拉出来。“玉珏，别站着了。”
　　“好。”穆鸿珏乖乖点头，非常听话的坐到容文清身边，“我给你剥葡萄。”
　　说着拿过葡萄熟练的开始剥。
　　容文清还没说出拒绝的话，穆鸿珏手上就已经剥完一颗了。
　　“啊~”和平常一样，穆鸿珏啊一声，示意容文清吃下去。
　　什么情况，陛下你怎么动作比我家中的侍女还熟练啊！
　　几个老臣觉得自己心脏有些不好，分分钟可能就要晕倒在场了。
　　陛下你醒醒啊！这里是众国筵席，不是寝宫！能不能别明目张胆的把平时的相处模式搬出来，我们的这些围观群众很没安全感啊！总觉得会因为看见的太多，而被灭口啊！
　　平时感觉这个动作很寻常，虽然有些像喂小孩，但容文清一直觉得挺正常的，现在顶着所有人惊异的目光，容文清发现自己有点儿张不开嘴。
　　“怎么了？”偏偏穆鸿珏还不明白容文清心中的纠结，她以为是葡萄不好吃，自己将葡萄吃下，“挺甜的，伯瑜你不喜欢吃葡萄了吗？”
　　“我很喜欢！只是马上要开始与他国互相交流，还是先别吃了。”容文清连忙拦住穆鸿珏又去拿葡萄的手，“此等盛事，定然很好看，我一会儿再吃。”
　　穆鸿珏点点头，呆毛小人的呆毛打蔫儿了，伯瑜不吃她剥的葡萄，心塞。
　　当然，不管呆毛小人是什么模样，穆鸿珏表面看上去都很正常。她先拿起一旁的手帕擦净手上的果汁，随后端起桌上的美酒，“今日宴请各国使臣，除了让使臣们能够品尝我穆国美食外，还有其他目的。自我大穆开国以来，已有五百余年，当年我穆国太-祖提出在筵席上进行友好交流，五百年过去，筵席之上发掘了各国许多人才，创造了无数佳话，今日，佳话将要延续，在此之上，吾等更要辉煌！”
　　说完，穆鸿珏举杯再次示意，“一杯酒饮尽，愿我大穆永昌，愿友谊长存。”
　　“祝大穆永昌，祝友谊长存。”使臣们纷纷应和，举杯高喊。
　　东道主的面子还是要给的，计丰城等人恨不得大穆马上国破，也要违心喊出祝福之语，将手中满满一杯酒饮尽。
　　穆国的酒很烈，在国宴上更是摆上最烈最醇的美酒，几个酒量稍差的使臣空肚一杯酒干下去，脸上马上带了颜色。
　　穆鸿珏很聪明，她不喜饮酒，所以准备了一杯白水。
　　是的，别人喝酒她喝水，就是那么机智。
　　将酒杯放下，大戏就要开演，穆鸿珏环视一周，那些使臣跃跃欲试的心情已经藏不住了。
　　“今年的友好交流，不知哪国要第一个来？”穆鸿珏象征性的问一声，其实各国挑战顺序早已经商量好，还打了名单交给她。
　　名单上的第一位，是东庆。
　　计丰城将军是个性子十分急躁的人，他可不想将杀手锏藏到最后再用，最好能使出全力将敌人一击必杀，免得夜长梦多，徒增变数。
　　“大穆陛下，东庆第一个来。”计丰城心情不错，脸上还带着微笑，因为蒋安逸在他身边的缘故，他也不敢再用敷衍的态度行礼，他不害怕穆鸿珏找茬，他就怕蒋安逸没玩没了的唠叨。
　　“贵国想要挑战什么？”
　　作者有话要说：　　为了明天的七夕，我唱了首《还不是因为你长得不好看》
　　微博指路，搜索一下橙汁感谢，记得是橙汁感谢，可以听一下，我唱歌挺好听的，恩（迷之自信）
　　今天的四千六更新，我多了六百，六不六2333
　　我爱你们，么么么~


第159章 当众挑战
　　“往年东庆与大穆之间多为武力较量, 今年, 也不例外。”计丰城眼底闪过一丝嗜血的光芒，“不过这武力较量的人选嘛……外臣斗胆，听闻贵国镇远将军与外臣年龄相仿，又闻其一杆银枪可挑千军万马, 外臣想与其相约一战！”
　　“哦？计将军想与我国镇远将军单挑？”穆鸿珏不动声色，她看了一眼林致远，林致远发觉她的目光, 很有自信的微微点头。
　　林致远银枪之快, 世间少有, 他能年少成名，全赖千军之中挑人首级的功夫。
　　作为与林致远年少时一同训练的穆鸿珏，十分清楚他的能力。
　　穆鸿珏了解计丰城，此人天生力大无穷，加之骁勇善战，还有不错的家世, 年纪轻轻就成为东庆军中赫赫有名的小将军。
　　林致远和计丰城，是大穆与东庆军队的未来。
　　若大穆与东庆打起来, 林致远和计丰城定会常常正面对决。
　　此时打一场, 两人就算提前认识了。
　　穆鸿珏当即便答应了计丰城的提议, 两人三局两胜，前往宫中习武场。
　　是的，他们不会在穆鸿珏面前打，因为除了东庆外, 还有不少国家，穆鸿珏若每一个国家的比试都亲自看一遍，她今日就别想吃中午饭了。
　　接下来的四十个国家都没有搞事，全都规规矩矩的提出比试哪一项，穆鸿珏将他们分散到各地。
　　四十个国家过去，计丰城和林致远的胜负还没有分出来。
　　第四十一个出场的国家，是百鸣。
　　作为弹丸之地，却天天蹦跶很欢的百鸣，今次也不例外的作妖了。
　　“陛下，下臣听闻皇后娘娘名动天下的才名，传闻娘娘琴棋书画无一不晓，刀枪斧钺样样精通，下臣心向往之，想与皇后娘娘切磋一番。”
　　百鸣使臣一口一个皇后娘娘，叫的容文清身上鸡皮疙瘩都起来了。
　　不管说多少次，她都受不了皇后娘娘这个称呼，一想到以后这个称呼会常伴左右，容文清感觉整个人都不好了。
　　没办法，想要得到天下第一好的爱人，自然要付出些许微不足道的代价。
　　“大胆！皇后娘娘凤躯金贵，尔想与皇后娘娘刀剑相向，是何居心！”陈启然第一个跳出来不同意，还是那句话，他是在向穆鸿珏表忠心。
　　穆鸿珏对容文清用情至深，所有人都看在眼里，向着容文清便是向着穆鸿珏，这个等式，在座众臣都是明白的。
　　“两国互相交流乃是太-祖定下的规矩，并未言明谁不可参加，五百年来，也不乏皇帝亲自下场的例子，皇后娘娘比陛下还要金贵不成？”百鸣使臣咄咄逼人，半步不退。
　　他这般强硬的态度，引来剩余国家使臣的侧目。
　　百鸣以往每次都是站在穆国一边，身为穆国的属国，它非常称职的履行着一个穆国的思想，将自己视为穆国的一份子。
　　虽说各国对百鸣厚脸皮觉得自己是穆国的行为很是不屑，却也要给百鸣几分薄面，毕竟穆国属国不多，许多国家想成为穆国的属国都没机会。
　　现在这是什么情况，穆国养的狗，不认自己主人了？
　　穆鸿珏看着百鸣使臣，她目光很柔和，就像看不懂事的孩子一样。
　　身为大国君主，即便心中恨不得将百鸣使臣按在地上打，穆鸿珏面上也不能流露半分真实想法。
　　要怎么办？百鸣使臣态度如此奇怪，其中定然有诈，让伯瑜下场比试肯定不行，若是伯瑜中了对方圈套，有个三长两短，穆鸿珏肯定会今日就派兵和百鸣开战。
　　现在不是开战的最好时机，所以伯瑜不能下场。
　　打定主意，穆鸿珏开口想将百鸣搪塞过去。
　　结果她还没说话，容文清先开了口。
　　“百鸣使臣的盛意难却，既如此，那便下场比试吧。”容文清不甚在意，兵来将挡水来土掩，她还没怂过。
　　“伯瑜，百鸣态度诡异，其中怕是有诈，不可轻举妄动。”穆鸿珏轻拉容文清，言明利害，她了解容文清，正因为了解，才要阻止。
　　若容文清上场，定会倾尽全力夺得胜利，毕竟容文清这个人简直是有第一名强迫症，凡是比赛，必争第一。
　　可现在情况不明，贸然上场，并非好事。
　　“现在骑虎难下，百鸣是属国，不能和它在众国面前发生大冲突，对方一味向前，毫不退步，怕是早料到我们不能在此时同它撕破脸，再拒绝下去也无用。”容文清看的清楚，其实穆鸿珏也清楚。
　　百鸣给她们玩了一手阳谋，只看她们能不能忍下，为之后的大局而忍。
　　容文清一向大局为先，她能忍，也能应战。
　　可穆鸿珏不行，穆鸿珏不是没有大局观，而是这大局中涉及到了容文清，很久之前她就有过选择，大局和容文清之间，她的选择永远是后者。
　　容文清是她唯一的亲人了，她牺牲谁，也不能再牺牲她。
　　她的亲人，在大局中死去的太多。
　　“登基后便要与百鸣开战，此时何必给它面子。”穆鸿珏有些生气，可她看见容文清强硬的态度，只能自己生闷气了。
　　每次都是这样，容文清坚持的事，穆鸿珏永远无法改变她的决定。
　　让人发笑的是，每次容文清坚持的事，都是对穆鸿珏有好处的。
　　呆毛小人已经躺在地上挺尸，穆鸿珏眼睁睁看着自己皇后站起身下场，和百鸣使臣站在一起。
　　一个是妙龄女子，一个是糟糠老头，画面真辣眼睛。
　　“去看看习武场那边分出胜负没有，搬来一套武器。”穆鸿珏不放心，打算将林致远叫回来，在场人的武力值，最高的就是她，容文清还有林致远。
　　身为皇帝，她肯定不能亲自下场帮容文清，只能寄希望于林致远了。
　　“使臣，我已应战，使臣想比什么？”
　　容文清身着一身穆国官服，身材修长，自有一股凌然正气，美目清澈，看上去就是个正派人物，让人心生敬意。
　　而百鸣使臣，身为男子，还没有容文清高不说，还有些驼背，脸上被胡子遮住，看不清相貌，一看就让人觉得有些猥琐。
　　别人的胡子叫美须，他的胡子叫好多天没刮。
　　“下臣岂敢与皇后娘娘比试，娘娘凤骨龙姿，下臣远不如矣。”百鸣使臣先给容文清扔了一堆高帽。
　　容文清不吃他这套，脸上保持着礼节性笑容，也就是皮笑肉不笑，“使臣将我叫下龙椅，又不和我比试，使臣是在耍我吗？”
　　容文清眼中带刺，狠狠刺在百鸣使臣身上，刺的他浑身都疼。
　　百鸣使臣下意识的后退一步，他心有怯懦，想就此收场，一切到此为止，百鸣便还有机会退回来。
　　可想起家中的金银财宝，又想起当初与东庆的交谈，还有百鸣子民们低人一等的生活，百鸣使臣心中有股火在燃烧，烧的他失去理智，不惜付出一切代价。
　　多年后他回想今天，后悔到肠子都青了。
　　“皇后娘娘息怒，下臣不敢。”百鸣使臣侧身，指向自己所在的桌子，那里正做着一男一女两个年轻人，“这才是皇后娘娘的对手。”
　　两个人？所有人面面相觑，后又同时望向端坐高位的穆鸿珏，想看看她的反应。
　　穆鸿珏没有什么反应，她眸色更为幽深，黑漆漆的像是能将人灵魂吞没。
　　场面一时僵硬下来，百鸣使臣早料到会有如此场面，场面真的出现时，他还是吓得冷汗直流。
　　无他，压力太大。
　　在场都是身居高位之人，所有人身上都带着高位者的气息，本就让人压力很大，现在所有人都不说话，只盯着他一个人看，那目光简直能比上一把把匕首，全扎在他身上。
　　最要命的，是眼前还有一把刀，一把会将他千刀万剐的刀。
　　容文清的眼神有很强的侵略性，她发怒时，眼中明亮的光让人心虚。
　　百鸣使臣就很心虚。
　　“娘，娘娘，您看……”百鸣使臣想接着说，可他一张嘴才发现，自己的声音颤抖的厉害。
　　“好，一男一女，一文一武，倒也不错。”容文清淡然的将视线从百鸣使臣身上收回，她不在意的抬手，低眸开始解自己官服的袖口，“谁是文，谁是武，是武先来，还是文先走？”
　　“啊？”百鸣使臣一愣，万万没想到容文清会如此配合他，脑中还残留着刚刚的恐惧，让她没能第一时间做出反应。
　　“使臣没听到我的话？”容文清笑意盈盈，那笑容冷的让人从心底发寒。
　　“下臣听到了！”百鸣使臣抖了一抖，死亡恐惧的威胁让他瞬间反应过来，“弥撒，沙雅，过来。”
　　这个名字，怎么那么奇怪？
　　一直低头坐在席位上的男女站了起来，容文清发现，那男子估计有一米九，女子也有一米七左右和她相仿。
　　“他们的眼睛是蓝色的！”
　　坐在百鸣周围的国家第一时间发出惊叹，并非恐惧，而是惊奇。
　　作者有话要说：　　七夕我是怎么过的？
　　呵呵哒，断水断电断网= =
　　我先更一章，大家先看着，还有呢，今天不止三千，放心吧，我爱你们么么么~


第160章 -琴棋比试
　　在座的国家中有不少金发碧眼的使臣, 只是没有一个国家的人, 有蓝色眼睛，和天空一样的蓝色。
　　不光如此，细细一看，他们的皮肤也较白, 鼻梁高挑，想来是混血。
　　很有异域风情的美人两个。
　　“这两位是我的侄子，他们的母亲是来自甸岛的女子。”百鸣使臣笑容中不自觉带着几分高高在上的神色。
　　甸岛这个国家人很少, 但是歌舞文化很发达, 其女子多样貌美艳, 身姿妖娆，百鸣和甸岛离得近，甸岛女子在百鸣人眼中，便是禁脔。
　　由禁脔生下的‘侄子’，百鸣使臣打心底里瞧不起对方。
　　若不是他二人能力实在强悍，百鸣使臣绝对不愿意和他们在一个席位上坐着。
　　“这双眼睛倒是好看, 和蓝天一样。”容文清发自内心的夸赞道，她确实很喜欢这对兄妹的眼睛, “谁先来？”
　　在百鸣人眼中甸岛女子生下的孩子是卑劣的, 在其他国家可不一定, 比如穆国，穆国不看别的，只看身份。
　　甸岛女生下的孩子有名有份，那便是嫡系, 嫡系的子女，即便其母是个母猪，也是嫡系，也是一个家族中的一员。
　　百鸣使臣以为会听到容文清对自己‘侄子’的冷嘲热讽，结果并没有，这让他很是失望。
　　他也不想想，如果容文清嘲讽‘侄子’，不也等于嘲讽他的家族吗？
　　当人的眼睛被愚昧的认知所蒙蔽时，整个人都变成智障了。
　　“奴……”女子第一个上前，她开口就称奴，被百鸣使臣狠狠瞪了一眼，才有些害怕的重新开口，“我先来。”
　　“比试什么？”容文清懒得管那女子为何会称奴，也不想管。
　　现在对方是她的对手，她只需全力应战，其余事宜，暂且之后再说。
　　沙雅张张嘴，没敢说话，她怯生生的看了一眼百鸣使臣。
　　她比百鸣使臣还高出半头，但在对方面前，却让人觉得她低到尘埃里了。
　　容文清微微皱眉，她不喜欢这么有奴性的女子，穆国的女子，即便是身坠地狱的□□，都有自己的风骨，脊梁如同天柱一般，从不弯曲。
　　“沙雅擅琴与棋，娘娘想与沙雅比试哪一项？”百鸣使臣笑眯眯的问道，心中暗骂一声沙雅，觉得对方简直太丢脸，连句话都不敢说。
　　“琴棋？呵，那便来棋吧。”容文清没问对方为何不说书与画，想来对方是听闻她的书法自成一体，又听闻她的画连书画世家都比不上，才会如此说。
　　琴与棋是容文清从未向世人展示的部分，虽说考试时也要求展示琴技与棋艺，可那都是很简单的基础考试，真正显示水平的是自创琴曲，与人手谈。
　　“将棋桌摆上。”穆鸿珏一声令下，棋桌马上就被端了上来。
　　容文清一撩衣袍，跪坐在一侧，微微歪头，示意沙雅坐下。
　　容文清的姿势很是规整，但却处处透露着随性的味道，举手投足都是名士才有的风采，十分吸引人。
　　至少很吸引穆鸿珏。
　　穆鸿珏看着容文清有些入迷，她家伯瑜真是太好看了，一个侧脸都如此漂亮，还有那曲起来的大长腿，盈盈一握的腰肢，挺直的脊梁，微微隆起的胸前……
　　短短一眼，穆鸿珏就将容文清全身扫了一遍，还好她是容文清合法的妻子，不然她这目光，就是在非礼啊！
　　容文清感受到来自上方的灼热视线，心中一叹，总觉得结婚以后，会有很多日子会在床上度过啊。
　　我的陛下，你要不要每天都一副欲求不满的急色模样，明明也不是多么爱好美色的人。
　　穆鸿珏表示，她只爱慕自家皇后的美色。
　　沙雅拘束的跪坐在容文清对面，被容文清气势笼罩的她手都有些不稳。
　　名士之风并非每一个有好样貌的人都能拥有，那是心有诗书三千篇，怀中广纳百千河的博大胸襟所演变的蓬勃气势。
　　容文清单是坐在那里，都给对面一种绝对压制的感觉。
　　在外人看来也是如此，样貌美艳的沙雅坐在棋桌对面，被容文清比成了凡人。
　　“你执黑吧。”
　　等了一会儿，发现沙雅并不抓棋，容文清只能无奈开口。
　　沙雅比容文清要大，按理说，若是猜先，该由她拿棋，结果沙雅半天都没动。
　　无奈之下，容文清只能让子了。
　　“遵，遵命。”沙雅有些害怕的瑟缩了一下身体，本身骨架略大的她，硬是让人觉得身材娇小，很是让人怜惜。
　　面对一个打不还手骂不还口的对手，容文清第一次感觉到挑战。
　　“三局两胜？还是一局定胜负？”
　　“大人，不，叔叔说一局定胜负。”沙雅有些害怕的手执黑子，直接下到天元位置。
　　容文清挑眉，小姑娘看上去温温柔柔，棋路倒是意外的强势。
　　现将星位补齐好了，容文清随手下了个星位，前期她以试探为主，不会表现出很强的攻击状态。
　　沙雅的棋风与她的外表真的很不一致，非常具有攻击性，总是意图将容文清棋的气全部封死，一开始双方应该都处于布局阶段，她却一直在破局，没管自己的局势已经变得七零八落。
　　容文清微微皱眉，沙雅的风格，非常像个新手。
　　有勇无谋，心乱无章的新手。
　　容文清看向百鸣使臣，对方一脸兴味的看着新到御前的使臣，完全没管这边棋局如何。
　　诡异的态度，百鸣使臣到底在想什么？
　　难道，他的目标，并不是胜利吗？
　　棋下至一半，棋盘上黑子大势已去，再下下去也不过是消磨时间，输赢差距会越来越大。
　　容文清还在提防沙雅翻盘，然后一直到站在一旁的太监宣布是她赢，沙雅都没翻盘。
　　一局不过半个小时就下完了？逗我玩呢？容文清有种深深的不真实感。
　　两国交战，对方派出一个菜鸟？
　　“皇后娘娘真乃棋之大家，沙雅棋艺不精，让娘娘笑话了。”百鸣使臣上来又是一顿夸，夸得容文清眉头深锁。
　　“使臣，棋的比试是你们提出，人选也是你们定的，我也不便多说什么，可你找了个新手与我下棋，是何用意？”容文清的暴脾气完全忍不了了，张嘴就是浓浓的嘲讽意味，“接下来是由沙雅同我比试吗？比试琴技？”
　　百鸣使臣像是个聋子，完全听不出容文清话中讽刺一般，将沙雅往前推了推，“是，娘娘勿要见怪，沙雅棋艺不精，可她手上之琴，当被成为仙音。”
　　容文清凝视一会儿百鸣使臣，半晌才冷笑一声，“洗耳恭听！”
　　“快将沙雅小姐的琴拿来。”百鸣使臣吩咐自己带来的下人去拿琴。
　　容文清微微皱眉，并非古琴吗？
　　她抬头与穆鸿珏对视一眼，穆鸿珏送给容文清一个甜甜的笑容，容文清本来不太好的心情瞬间开朗不少。
　　等了一会儿，容文清看见百鸣下人从外面抬来了琵琶。
　　“琵琶？”
　　“正是，甸岛女子擅长琵琶，沙雅比之娘娘琴艺实在差矣，不知可否用琵琶代替？”
　　“用琵琶和古琴相比？谁为听审者？”容文清含笑问道，百鸣使臣的目的应该就在这里了。
　　琵琶和古琴，一个声音清脆，赏心悦目，一个立意深远，陶冶情操，两者的定位本就不同。
　　在比赛时，用激昂的琵琶对抗悠远的古琴，在听审者耳中，肯定是琵琶更能抓住人的耳朵，毕竟古琴琴音需要人仔细聆听，快节奏的比赛中，古琴很不吃香。
　　“在场的诸位都可以作为听审者。”百鸣使臣以为容文清默认了，喜上眉梢，说出的话也很是嚣张，一副胸有成竹的模样。
　　看来沙雅的琵琶，和她的棋，是两个极端。
　　容文清点点头，“可以，既然沙雅是用琵琶，那我也用琵琶就好，毕竟乐器不同，如何能比拼出实力的高低？”
　　百鸣使臣脸色一变，心道不好，容文清能提出用琵琶比拼，她必定在琵琶上也很有造诣。
　　“琵琶低贱，哪里比得上古琴高雅？娘娘弹奏琵琶，岂不是低了身份？”
　　“乐器不是人，哪里来的高低之分。若按照使臣的逻辑，我都不应与使臣说话，不然，不就是低了身份吗？”容文清要还看不出百鸣使臣心中的小九九，她就不是容粑粑了。
　　百鸣使臣的脸霎时就变得铁青，容文清借乐器，讽刺他身份低贱。
　　然而话都是出自他口，他还不能反驳。
　　因为琵琶多为青楼女子使用，古琴备受读书人推崇，世人的理念中，确实有琵琶比不上古琴高雅一说，名门贵女就从不会去碰琵琶。
　　但容文清不是名门贵女，她是寒门出身，她又经历过琵琶大行其道的现代，对琵琶的兴趣比对古琴高多了。
　　有机会学，容文清肯定会学。
　　所以很不幸，容文清弹琵琶比弹琴要厉害的多，百鸣使臣以为能投机取巧，实则撞了铁板。
　　作者有话要说：　　第二更，晚上应该还会有更，么么，我爱你们。
　　这章涉及了一些下棋的基本知识，给你们科普一下
　　围棋棋盘上有九个点，中间的点被称为天元，其余点被称为星，一般情况下，星是指四个角上的点。
　　下棋时，有让子棋和普通棋局，让子是一方让另一方先走，一般来说，执黑先走。
　　普通棋局要猜先，由年长者抓一把棋子，不让对方看见，对方从棋篓里拿棋子，一颗棋子是猜单数，两颗是双数，猜对就执黑先行，猜错就执白后走。
　　棋子的气，是指和棋子相邻的四个点，一般来说，你的棋有点也就是有气，有气棋子就是活的，如果周围的气都被堵了，那棋子就死了。
　　棋子死了以后，对方就能将你的棋子从棋盘中提出去，那个点便是你的禁点，你不能再下在那里。
　　输赢的话，我觉得和你们可能解释不清楚怎么算目，直接和你们这么说，一方中途认输，就是终局，或是双方认为着子完毕，就是终局。
　　终局后要用数子法算输赢，就这么说吧，黑方180目及以上算赢，白方177目及以上算赢 。
　　科普完毕么么哒


第161章 十面埋伏（）
　　不过是一个琵琶, 在沙雅的手中, 真是能弹出一朵花来。
　　容文清前世听过很多琵琶曲，大家演奏也不在少数，说实话，从视觉效果来说, 没有一个大家能比的上沙雅。
　　美人抱琵琶，半遮面，低眉垂眼处便是温柔小意, 一个有着外国血统的百鸣人, 竟把娇小可人四字演绎的淋漓尽致。
　　她弹出的乐曲也是温柔, 听起来像是身处美人乡，吸一口气，鼻尖环绕的净是胭脂粉尘香味。
　　百鸣使臣看着大臣们如痴如醉的表情，满意的笑笑。
　　棋局输了，不过是给大穆一个面子，也是为了让容文清心生骄傲, 轻视沙雅。看容文清直接说用琵琶和沙雅对抗，百鸣使臣知道, 容文清肯定是中计了。
　　骄兵必败, 古人诚不欺我, 百鸣使臣已经能想象到容文清输给一个甸岛混血后的黑脸了。
　　堂堂大穆皇后，在君子六艺中输给身份低微的女子，滑天下之大稽。
　　容文清也在听沙雅的琵琶曲，确实好听, 也很有味道，和大穆的琵琶曲路子差不多，没有什么创新。
　　琵琶因为一直掌握在青楼女子手中，而青楼女子弹琵琶也大都是为了取悦客人，所弹之曲，皆是靡靡之音，恍若海市蜃楼，看似美丽，实则华而不实。
　　说起琵琶曲，容文清脑海中第一个浮现的便是十面埋伏。
　　慷锵有力的曲调加上琵琶演奏出的杀伐之气，十面埋伏简直不要太好听。
　　容文清虽说喜欢琵琶，也学过，可她很少练，知道她会琵琶的人都寥寥无几，不然百鸣使臣也不会提议和她比琵琶。
　　容文清大部分时间还是用来弹古琴，她弹琵琶的技艺早已生疏，从技艺来说，她比不上沙雅娴熟。
　　但当容文清弹起琵琶时，所有人都被震惊了。
　　前几个音直接弹的走了调，一开始人们的震惊是，没想到容文清手下竟会出现走调破音。
　　后来的震惊是，这曲子实在奇怪。
　　因为时间原因，容文清不可能将十面埋伏全曲展现，她只弹了十面埋伏最后一部分中的项王败阵乌江自刎。
　　开始的破音便是产生于此，同音反复很难掌控，容文清上来就弹，自然找不到调。不过还好，慢慢渐入佳境，节奏的紧密将密集的马蹄声完美展现，从她手中，缓缓流淌出完全不同现在琵琶曲的一种悲壮之气。
　　英雄暮年，败阵之时，只恨生不逢时，天命不在我，故而遗憾终身。
　　能将马蹄声展现淋漓尽致的乐器，也就二胡与琵琶了，和二胡炫技华丽的马蹄不同，琵琶表现出的马蹄音色，十分丰富自然。
　　当所有人还停留在厮杀声震天的战场时，音乐戛然而止。
　　上过战场的大臣们发现，自己心中似有无限感慨，比起靡靡之音，他们更爱容文清手中，属于战场的曲调。
　　两者水平不同，即便容文清技艺不够精湛，可音乐这个东西，并非靠熟练就能赢。
　　音乐，比的是谁更能撬动人心。
　　百鸣使臣恶狠狠瞪一眼沙雅，他完全忘了刚刚自己对沙雅所弹曲子的洋洋自得，现在他心中，唯有埋怨。
　　果真是甸岛女人的孩子，天生取悦男人的料，真要是指望她，什么都指望不上。
　　此事本就是百鸣使臣想耍心机，他若是老老实实请百鸣中的琴棋大家来和容文清比试，岂会出现一面倒的局面？
　　说白了也是他贪心不足，又想下容文清面子，又想赢得轻松。
　　他以为自己是主角啊？没有金手指，还不脚踏实地，迟早要跪！
　　“此曲只应天上有，今日下臣有幸听到，当真是三世修来的福气！”百鸣使臣夸张的赞扬容文清，此时再去问谁胜谁负就是自取其辱。
　　他也有基本的欣赏水平，谁的曲子更好，他也听得出来。
　　“闻娘娘之曲，仿佛亲眼目睹金戈铁马，此曲当真恢弘霸气！有太-祖遗风！只不知为何让悲怆哀伤，让人想要垂泪？”百鸣使臣悄悄给容文清挖个坑，容文清的曲子明显是在写被逼进绝路的将军，他直接拉到太-祖身上。
　　容文清为太-祖写曲子，写的十分悲伤，是对太-祖有何不满吗？
　　那是穆国太-祖，关你百鸣什么事！呆毛小人版穆鸿珏狠狠瞪一眼百鸣使臣，手上拿个小人偷偷扎针。
　　她家伯瑜真好，什么都会，还样样精通。
　　穆鸿珏美滋滋的看着容文清发呆，越想越开心，觉得自己捡了个大宝贝！
　　“使臣对乐曲的理解颇深，竟听出我写的是太-祖！”容文清态度敷衍的夸一句百鸣使臣，随后冷笑，“不过我写的并非大穆太-祖，而是贵国太-祖。百鸣太-祖是个英雄，无奈英雄迟暮，最后输给我国，后世子孙嘛……呵呵。”
　　容文清最后的一声笑引得不少人一起笑出了声。
　　百鸣的太-祖确实是个英雄人物，可惜生不逢时，正巧与大穆的太-祖同年，一个时代，总有一个人能将同时代所有人的光芒比下去，大穆太-祖便是那位天之骄子。
　　惨败于大穆太-祖手下的百鸣太-祖一怒之下直接自杀，留下刚刚建国的百鸣，其后世子孙没一个有能耐的，将百鸣败成了如今的模样。
　　可悲的国家。
　　百鸣使臣脸色一变再变，像个调色盘一般，赤橙黄绿青蓝紫全来了一遍。
　　他费尽全力才将眼中狠毒的光芒压下，随后还在脸上挤出笑容，应和着周围人的笑声。
　　弱国无外交，更没有脸面。容文清心中长叹，这便是百鸣的悲哀，也是他们可恨之处。
　　穆国不是一个强硬的宗主国，相反，为了大国的脸面，穆国一向很大方，尤其是对百鸣，它是成为属国时间最长的国家，穆国没少帮助百鸣。
　　无奈百鸣太不争气，从来只想着索取，而不想着如何自己发展，穆国给他们技术，他们都不要，只要成品，做些倒卖的买卖，只看得到眼前利益，看不到长久。
　　富倒是富起来了，可百鸣这个国家统共才几个人？即便全是富翁，在他国看来经济实力也很弱，更不要说百鸣对大穆，好的没学会，坏的全学了，一个小小的国家，士族竟然比大穆还多，平民比大穆里的奴隶过的都苦。
　　国中怨声载道不想着平稳民心，还有心思跑到穆国打秋风，外加跟着东庆和穆国作对，也不想想他们那么个小国，有能耐和穆国硬抗吗？真要是开战，百鸣两个开胃菜都算不上。
　　也许灭了百鸣，对百鸣的百姓来说，是件好事。
　　容文清看向一旁瑟缩着身体，一言不发的沙雅，百鸣使臣不过稍稍瞪了她两眼，她就怕成这副模样，想来平日没少受到欺负。
　　“琴棋比试完，就要来武了吧？”容文清侧身看向林致远的位置，对方面无表情的坐着，显然心情不太好，再看向东庆使臣的位置，只有蒋安逸一人在。
　　容文清不解的眨眨眼，这是赢了还是输了？
　　“皇后娘娘，得罪了。”说到比试武学，百鸣使臣又恢复了自己的迷之自信，他骄傲的叫来站在后方的高大男子，“弥撒，我的侄子，武学天分甚好，年轻人自大的很，听闻娘娘手斩逆贼的风范后，嚷嚷着要与娘娘比试一番，我也压不住他，此次真是冒犯娘娘。”
　　“无事，不过切磋罢了，知道天外有天人外有人，年轻人才能进步。”容文清无所谓的向前走，她想去习武场。
　　一直默默关注她的穆鸿珏突然出声阻止，“我已将习武场的武器都搬到大殿前，正巧使臣们都已经提出自己的交流要求，此时朕也无事，倒想看看皇后英姿。”
　　穆鸿珏表示我要强势围观，看我老婆如何虐打小年轻。
　　“将军同我一起吧。”穆鸿珏也不等群臣反对，自顾自的走下皇位，脚上林致远，快步走到容文清身边。
　　她身穿皇帝服饰，早上还和容文清嚷嚷很重，压得她肩膀痛，让容文清帮她揉了半天肩膀，现在倒是身轻如燕。
　　容文清哪儿还不明白，早上是穆鸿珏对她撒娇呢。
　　“陛下，这……”当着大穆皇帝的面打皇后，百鸣使臣就是有天大的胆子他也不敢啊。
　　本来他是觉得肯定会去习武场，所以才大胆要求，谁知道穆鸿珏愣是把习武场班导大殿门外了，还要亲自观战！
　　“百鸣使臣，朕难道不能欣赏皇后的英姿吗？”穆鸿珏就是看清楚了百鸣使臣的心思，她才会将习武场搬过来。
　　有她坐镇，百鸣使臣不敢耍阴招，有林致远在，弥撒也没法下狠手。
　　为了保护容文清，穆鸿珏也是煞费苦心。
　　玉珏其实你不用这样，我有外挂，弥撒除非是神，不然他不可能赢。
　　容文清与半空中浮着的月半对视一眼，月半心领神会的为她开了外挂，力量翻倍速度翻倍，容文清觉得，就算对方是头熊，她一个人一把武器，都能解决对方。
　　作者有话要说：　　我接着打，你们赶上直播了。
　　本来昨天晚上也有，结果发生了些事，我心情复杂，实在打不了，就开了天窗，我对不起你们_(:з」∠)_
　　抓住那个人！是我的马甲，我昨天留言说了一下，不过没人看见QAQ
　　我爱你们么么哒。
　　外加，九月一号我会开新文，现在那本文在预收中，点我的作者专栏进去，《修仙之绝恋》，喜欢修仙题材的可以收藏一下。
　　最终版简介还没有定下来，绝对是个爽文，女主封无绝，负责耍帅打脸外加当反派，另外一个女主练如烟，温柔知心大姐姐，负责貌美如花外加当正派。
　　这是一部甜文，恋爱文，相信我，轻松无虐的修仙文。


第162章 枪剑相向
　　容文清与弥撒在大殿前的青石板上站定, 容文清踩了踩青石板, 感受从脚下传来的硬度，稍稍放心。
　　虽说比不上习武场的地面，但也不错，想来真打起来, 不至于把青石板打碎。
　　铺青石板也是需要钱的好吗！维修皇宫的钱肯定要从穆鸿珏的小金库扣，身为穆鸿珏小金库的管家婆，容文清一分钱都不想花！
　　“你用什么？”容文清和弥撒站在一排兵器前, 容文清迟疑的看着眼前的刀枪斧钺, 她擅长的射箭, 其次是剑，这都是君子之器，她从小苦练。
　　“大人用什么？”弥撒纯蓝色的眼睛像是温暖的天空，透露着温柔。
　　和他妹妹真不一样，像是两个极端。
　　容文清挑眉，将剑抽了出来, “我用剑，你呢？”
　　“那我也用……”
　　“弥撒擅长用银-枪, 弥撒, 娘娘武艺高绝, 莫要掉以轻心。”一直关注着两人的百鸣使臣赶紧站出来，他久闻容文清剑术精绝，雄鹰扑兔尚用全力，何况是两国交战。
　　弥撒若是以为容文清是个弱女子, 心生怜悯，怕是又会输。
　　百鸣使臣也看不起弥撒，但弥散的武学天分是整个家族最好的，他对弥撒寄予厚望。
　　若是弥撒能赢了容文清，等他们回国，必定会成为英雄！弥撒能借此帮家族再上一层楼！
　　百鸣使臣想到以后的好日子，差点儿没笑出声。
　　弥撒不甘不愿的将银-枪抽出，他想和容文清公平对战，不想占便宜。
　　兵器讲究一分长一分强，剑与长-枪对上，肯定是剑吃亏，容文清又是女子，在世人眼中，女子天生力气就不如男子，正面对敌天生弱上一等。
　　殿内众臣早已不甘寂寞，跟着穆鸿珏出来，站在穆鸿珏身后悄悄围观，他们还没见过容文清和人正式比试呢。
　　弥撒与容文清选定武器后，缓步走到离穆鸿珏远一点儿的地方，两人站定，弥撒身上温和的气息发生改变，逐步变得尖锐起来。
　　像是他手中长-枪一般，带着勇往直前的气息。
　　容文清手腕一转，耍了个漂亮的剑花，她右手执剑，剑尖斜对着地面，微风拂过，头发被吹的飘起，自带一股潇洒的气息。
　　穆鸿珏发现，容文清真的是个静若处子动若脱兔的人，她下棋时的神态，和她比武时的神态完全不一样。
　　穆鸿珏恍惚间想起她与容文清的初见，当时那个站在桃树下的女子，用明亮的眼睛非常专注的看着她，用心下笔，为她画出倾世的画。
　　如果说，穆鸿珏惊艳了容文清的眼睛，那容文清便惊艳了穆鸿珏的世界。
　　该相信一见钟情，穆鸿珏嘴边勾起温柔的笑意，望向容文清的眼神像是沾了蜜糖，散发着甜腻腻的味道。
　　容文清没有动，此次比试一局定胜负。
　　时间已经快到午时，太阳逐步走到天空正中，冬日暖阳不算太炙热，可也十分耀眼。
　　剑面上反射着层层的光，光芒十分耀眼。
　　弥撒不小心被剑光晃了一下，不过微微闭眼的功夫，他就听到了破空声。
　　两人对战，按兵不动时便是寻找破绽之时，弥撒微微闭眼，这便是他最大的破绽。
　　容文清毫不留情，手臂抬起，剑便如同应龙如海，速度极快的刺向弥撒。
　　弥撒来不及睁眼，经受过严格训练的身体下意识做出反应，手中银-枪一挡，堪堪拦住容文清的剑。
　　铁在空中发出清脆的交鸣声。
　　一击不成，容文清手腕轻转，脚下一滑，手中的剑便从下往上，挑向弥撒的银-枪，弥撒此时刚刚睁眼，他的视线全是剑光缭乱。
　　弥撒的反应十分快，容文清挑枪，他双手马上紧握，一手在前一手在后，由后手固定，前手控制，飞快的连刺三-枪。
　　弥撒的特长，便是快，容文清一直以为自己的剑已经够快了，现在她遇到了一个更快的对手。
　　对方发出攻势，容文清抬剑去挡，每一次都用剑将枪拨开，每拨一次，强大的后劲都冲击着弥撒的手，让他整条胳膊不住的发麻。
　　刚刚拦容文清剑的时候弥撒就发现了，容文清的力气非常大。
　　围观的众人只觉眼花缭乱，一会儿去看将长-枪舞的密不透风的弥撒，一会儿又去看手中一柄剑，攻势强悍的容文清。
　　容文清和弥撒来了几十回合，也没分出胜负。
　　容文清的力气确实大，可弥撒两手交换用长-枪，大大避免了后劲对他的冲击，慢慢也跟上了容文清的作战节奏。
　　容文清暗暗皱眉，她对剑术其实真不在行，每次都是凭借蛮力与小小的技巧取胜，此次和一个枪术精湛之人对抗，她的短板拖了后腿。
　　力量足够，技巧却不行，这就很尴尬了。
　　慢慢对抗下去，赢的人肯定是容文清，因为她的体力与力量都开了挂，不是弥撒一个凡人能比的。
　　可这样赢，实在难看。
　　将敌人活活耗死，说出去哪里有正面打赢来的好听？
　　容文清再次从下往上挑银枪，弥撒也再次用枪尖拦住她，可这一次，容文清并没有被拦住就停下，而是将剑贴着枪尖滑了过去，她也顺着剑往前走，离枪尖还不到一尺的距离。
　　这是非常危险的距离，以长-枪的长度，弥撒只要稍稍往前一送，就能直指容文清喉咙，弥撒也看出这是个机会，眼睛一亮，直奔容文清喉咙刺去。
　　穆鸿珏吓得脚下用力，当即便要跳过去帮忙，林致远赶忙拽住她。
　　“陛下莫急，容大人并不慌张！”
　　穆鸿珏看向容文清，正巧看见容文清扬起一抹得逞的笑容。
　　不光穆鸿珏看见了这抹笑容，弥撒也看见了。
　　他心道不好，马上后退，可惜他冲势太足，完全拉不住长-枪。
　　容文清脚下一转，险之又险的躲过枪尖，枪尖甚至将她一侧的头发削了几根，不过那不重要，重要的是，她赢了。
　　玩枪的都是远战或是中远战的战士，这种情况下，被持剑的人近身，基本就被宣告死亡了。
　　容文清的剑已经快要碰到弥撒的手，若是生死局，容文清绝对会趁势将弥撒的手筋挑断，让他没法在拿枪。
　　不过现在是比赛，是切磋，容文清不会那么绝。
　　她用剑面打向弥撒的手背，一瞬间的疼痛让弥撒手上稍微松了松，趁此机会，容文清再一次挑枪，单手持枪的弥撒显然受不住容文清的巨力，他手上一麻，虎口酸痛，长-枪应声脱手，飞向天空，转了两圈，直接掉在了地上。
　　失了武器的弥撒无力反抗，容文清的剑直接搭在了他脖子上。
　　“我输了。”弥撒低头看见剑面反射出的面孔，沮丧认输。
　　“承让，你很强。”容文清真心实意的夸道，如果没让月半开外挂，她绝对赢不了。
　　“赢了我的人是你，大人，您更强。”弥撒心服口服的行礼，他本来还觉得应该让着容文清，如今看来，让不让，他都赢不了。
　　“你们兄妹很好，有没有兴趣留在穆国？”容文清觉得，穆国还是缺少一些将领，沙雅性格懦弱，不适合为官，可这个弥撒真心是个将领的料子，她爱才心切，不想失去任何一个人才。
　　虽说两人都是百鸣人，百鸣以后也会成为大穆的敌人，但两人在百鸣过的不好啊！看百鸣使臣的态度就知道，这两人在百鸣国内地位肯定不高。
　　“大人？”弥撒惊讶的看向容文清，他下意识的想瞟一眼百鸣使臣。
　　容文清微微皱眉，弥撒的反应告诉她，在弥撒心中，百鸣使臣的位置很高。“你有足够的实力，百鸣太小了，没法发挥你的天赋。还有你妹妹，你不想她和你母亲一样吧？”
　　“我……”弥撒止住自己乱飘的眼神，低下头不说话。
　　他想反抗，但他又不敢。
　　“罢了，离百鸣使臣团回国还有十几日，你好好考虑，有结果便找驿馆的人通报一声，不要担心你母亲，也不用担心百鸣会不放人，他们不敢。”身为强国，容文清非常有底气的撂下话。
　　弥撒眼神微动，他抬头，急切的看着容文清，容文清甚至能看见他张了嘴，可惜，到最后他也没答应。
　　一直在旁边围观的百鸣使臣低头不语，他心中对弥撒沙雅的不满已经快溢出来了。
　　不光没赢，还都输的干净利落。
　　布局一番，到最后打了自己的脸。
　　容文清最后招揽人才的话更是给百鸣使臣一个重击，容文清当着所有人的面，大大方方的招揽人才，百鸣使臣岂会不知容文清的意思。
　　容文清是让他将弥撒沙雅还有他们那个甸岛的母亲送给她，当做此次百鸣冒犯她的赔礼。
　　百鸣使臣即便一万个不愿意，他也只能打碎牙齿往下咽，赔礼更是必须给出去。
　　中午吃筵席，大穆众臣心情都不错，大穆这边赢了四十多局，是除了开国时期外，取得最好的成绩。
　　如此佳绩，加上外国使臣强颜欢笑的嘴脸，众臣的嘴角都快咧到脑后面了。
　　作者有话要说：　　今天的更新完毕，我爱你们么么么~
　　话说不知道为什么突然无法回复评论，我有点儿慌。
　　浪费了一个小时的打字时间，家里的事简直烦死了。
　　外加再为新文打波广告，《修仙之绝恋》戳我作者专栏就能找到，顺便还可以收藏一下我的专栏嘿嘿嘿。
　　知道为什么这两天加更吗？因为微博粉丝破百，我说过要加更啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第163章 利益谈话
　　“你怎么看？”
　　“很不妙。”
　　沈忱头疼的摇摇头, “看大穆皇帝的态度, 她非常信任容文清，可怕的是，容文清不揽权，能文能武, 还知进退，这样的敌人很不好对付。”
　　“不光如此，她的心胸还足够宽阔, 将百鸣的士族招揽麾下, 她也不怕那弥撒临阵脱逃, 或做了叛兵。”元祁懿看着桌子上的地图，上面清晰描绘着天牢的地形，还有守卫的分布。
　　“她怕什么，她用不了，可以放着，穆国不缺一个人的口粮, 只要百鸣没有一个未来能独当一面的将领便好。”沈忱看清容文清心中的意思了，除了真心招揽人才外, 容文清还是防止百鸣有翻身的机会。“想来, 大穆要与百鸣开战了。”
　　“为何如此说？百鸣还没有分量, 让大穆严肃的与它开战吧。”元祁懿嗤笑一声，她不是在说问句，她说的是肯定句。
　　百鸣哪儿有那个本事让大穆上心，穆鸿珏不可能耗费国力去打一块鸡肋。
　　“别忘了, 百鸣先前和东庆联合，坑了大穆一把，看如今大穆皇帝的性格，你应该知道，她不是个忍气吞声的性格。”沈忱与元祁懿持不同态度，他觉得，大穆一定会先和百鸣开战，“百鸣不过是鸡，大穆的目的，是东庆那只猴子。”
　　元祁懿眼中闪过一丝光芒，那是代表野心的光，“你的意思是，大穆有意攻打东庆？”
　　“多半如此。”沈忱点头，“大穆皇帝女子上位，她的态度必定比寻常男子还要强硬才行，我听闻大穆国内还有不少反对的声音，认为她无法代领大穆，更不要说，她还想娶一个女皇后，不要子嗣，这种情况下，开阔疆土，才是让众人闭嘴的最好办法。”
　　“仁心，大穆有可能同时和两国开战吗？”
　　元祁懿突然问出的一句话让沈忱愣住，他眉头一皱，几乎瞬间便明白了元祁懿的意思。
　　“公主，你想……”
　　“是。”元祁懿想到远在夏元的父皇和母妃，心中一阵阵不平涌上心头，“大穆可以和两国开战，但它无法同时和夏元东庆开战，穆鸿珏想攻打东庆，必定要按住夏元，此时能帮她的人，唯有我。”
　　“公主你这是与虎谋皮！”沈忱不同意元祁懿的想法，“今天在大殿上你也看到了，不管是穆鸿珏还是容文清，都是态度十分强硬的人，与她们合作，很可能会被她们拿捏住把柄，届时无法脱身，即便得到皇位，也是无用。”
　　“得到皇位怎会无用！”元祁懿冷笑，抬头看向远方，像是能看见她父皇冷漠的心，“父皇一直觉得所有子女都觊觎他的皇位，时时刻刻防着我们，此次皇兄不过是想做太子，他就如此对待皇兄，甚至还同时往我身上泼了脏水，他唯有两个成年的孩子，同时打压下去，他以为自己就能高枕无忧吗！我定要让他知道，不是什么都能掌控在他手中的！”
　　“陛下也并非绝情之人，大皇子此次确实做得过分，竟联合多位大臣去逼宫，陛下被惹怒也很正常。”沈忱还是不同意元祁懿冒险与穆鸿珏合作，“公主，之前你与东庆的刘焕皇子联合，说好要一同救出穆鸿珑，如果你反悔，以刘焕的性格，绝不会善摆干休，届时公主多面受敌，处境怕是会更艰难。”
　　“那就将刘焕救出来。”元祁懿拿起地图，在手上抖了抖，“计丰城还想着在穆鸿珏登基大典时动手，我可不能遂了他的意。”
　　“公主？”沈忱没听明白。
　　“说起来，我与穆鸿珏年岁相当，她要成亲，我也应该成亲了。”
　　元祁懿的话让沈忱的脸色大变，他的嘴唇都变的有些苍白，“公主，你想和亲？”
　　“我帮穆鸿珏解决一个□□烦，她帮我登上皇位，两不相欠的交易，她怎么拿捏我？这样，才是最好的办法。”
　　“万万不可！公主怎能将自己的终身大事……”
　　“仁心。”元祁懿叹口气，她与沈忱四目相对，她能看见沈忱眼底的深情，他的这份情谊，她一直很清楚。“穆鸿珑娶我，随我一同回夏元，对穆鸿珏，对我，都是最有利的选择。她不用担上杀父弑兄的骂名，我也能借此让父皇对我放下警惕，夏元和穆国还能借此达成同盟，一举多得，不过是一场婚姻，有什么不可的？”
　　“女子的婚姻是一生的决定，公主都没见过那穆鸿珑，看他风评，便知他不是好人，那是一头恶狼，岂能与虎狼为伍？”沈忱还想再劝劝，他怎么忍心自己心爱的女人，将婚姻都布满交易的影子。
　　“仁心啊，你我都并非孩童了，有时候，利益才是最重要。”元祁懿狠心不去看沈忱的眼睛，青梅竹马十几年，不光是沈忱对她情根深种，沈忱那般优秀，她怎会不动心？
　　可皇位之争，不争便是死，她不想死，也不想让母妃死。
　　当婚姻变成筹码，还是一颗足够让胜利倾斜的筹码时，元祁懿不会再对它怀有憧憬。
　　“你帮我写封信交于母妃，此事，还需要细细筹谋。”长痛不如短痛，此时让沈忱彻底死心，总比以后她变得面目全非时，两人分道扬镳的好。
　　元祁懿知道，她已经不是小时的她，死亡的阴影随时笼罩着她，她要拼尽全力活下去，不惜一切代价。
　　沈忱狠狠闭眼，将心中的酸楚压下，尽力让自己的声音不颤抖，躬身回道：“是。”
　　声音说出口，才发现不负清亮，沙哑难听。
　　容府，秦琴又来上门吃饭。
　　“今日在天牢守了一天，什么动静都没有。”秦琴撂下筷子就开始向容文清吐苦水，“你们倒是好，在大殿吃香的喝辣的，我和玉娘在外面吹冷风啃凉包子。”
　　“说的那般可怜作甚？听闻你有美相伴，秀色可餐的美人还没让你饱了？”容文清对秦琴的苦水听听便罢，完全不放心上。
　　“你说的是岑月吗？”秦琴将脸皱成了包子，“别提了，她来了不到半个时辰就被你的陛下叫回去了，说是与外国使臣交流，然后再也没回来。”
　　“使臣中有三国提出要比试古琴，岑月连胜三国，比的对方没脾气，大大出了风头，你该替她高兴才是。”说到岑月，容文清想起了另一个人，直接笑出了声，“哈哈！她怎么都比咱们的镇远将军强啊！”
　　“子衡？我听闻东庆那头狗熊提议和他比试武艺，他不是赢了吗？”秦琴简单粗暴的称呼计丰城为狗熊，别说，计丰城那粗狂的模样，确实有几分狗熊的精髓。
　　尤其是智商，真的是和狗熊一个等级。
　　“他总觉得自己胜之不武，计丰城当天脚软，下盘不稳，被他钻了空子。”
　　“脚软？”
　　“五六个美人在怀，疯玩一夜，你觉得呢？”
　　容文清稍稍开了个车，秦琴秒懂。
　　“他们不还有个军师吗？蒋安逸不管他？”秦琴没想到计丰城会因为美人输，怪不得林致远郁闷，赢了都不好受。
　　“谁知道呢，也许是东庆在故意示弱。”
　　侍女将碗筷撤下，换上助消化的清茶，秦琴吃的有些撑，先喝下一杯，顺带润润嗓子。
　　“话说，你觉得百鸣此番举动是为何？往年他们都是缩头乌龟，今年把头伸出来讨打，看上去很反常啊。若东庆真的是在示弱，百鸣出头，会不会有什么目的？”
　　“百鸣想抱大腿，可惜大腿都不傻。”容文清觉得百鸣的想法很可笑，还是那句话，不想着自强，只想走捷径，难不成天下的便宜都能被他们占了吗？
　　“我听玉娘说，你曾经找过孙泰臻，让他勤练武艺，还让他跟着杨猛去军中，挑选了一些士兵，与杨猛的兵分开，由他全权指挥训练。”
　　“你消息倒还灵通。”容文清点头，“此事也没想着避人，确实是我吩咐的。”
　　“是不是要打仗了？”秦琴眨眨眼，心里不太舒服，她不喜欢战争，因为战争就意味着伤亡，她实在不想面对尸横遍野的场面。
　　当初那场雪灾，让她印象太深。
　　容文清轻叹一声，不想打仗的人不止秦琴，她与穆鸿珏也不想，“此战，无法避免。士族虎视眈眈，国内舆论虽被玉珏压制着，可民间也好，读书人中也好，总有人想着，另立新君。穆鸿珑未死，想救他的人，不止一个。”
　　“不是说好，等陛下登基大典后，便赐死穆鸿珑吗？”秦琴不明白这和打不打仗有什么关系。
　　“我与玉珏一开始都是如此想，可穆慧敏不同意，宗室中，也有不少人持反对意见。”容文清想起那些老头子就觉得头疼，那些老头子口口声声说不能同室操戈，皇家为夺皇位死了多少手足兄弟？哪个皇帝上位不是踏着亲人的血？偏他们事多，“思来想去，赐死穆鸿珑都不是最好的办法，毕竟穆家人很多，现在穆鸿珑是唯一成年的皇子，再过几年，就不是唯一一个了。”
　　“不管他是不是唯一，开战与他有何关系？”
　　“开疆扩土，千秋功业，想要坐稳皇位，要不，就将所有乱臣贼子斩杀，要不，就让所有人闭嘴。”
　　秦琴一愣，她抬头看容文清，似乎在那双明亮的眼神中看见了熊熊燃烧的烈火。
　　“百鸣身为属国，胆敢与东庆勾结，坑害穆国百姓，此为不可饶恕之罪。上次大殿献礼，你未到场，没看见那些国家的嘴脸。”容文清想起来都觉得牙根痒痒，“穆国沉寂太久，连一个小国家，都想在穆国身上咬下一口肉。女子掌权，他们便以为穆国完了，呵！嚣张！”
　　“此战，当真不得不战？”
　　“不得不战！无军功加身，到底还是少了些底气。”
　　穆鸿珏手上有兵，正是她手掌兵权，才能让她一步步走到现在，可兵权的底子是先太子留给她的，那不是她自己的班底，用着总有几分不顺手。
　　文官这边有容文清和秦琴顶着，一时不会出乱子，可武官那边，除了一个林致远还能用上，其余人都用不上。
　　林致远的心思嘛……凭他当年对先太子冷眼不救，穆鸿珏就没法信任他。
　　想提拔杨猛孙泰臻等人上来，需要军功。
　　他们都不是士族，也没有长辈为他们留下一个将军之位，想要往上走，需要大量的军功，而穆国现在能让他们打得仗实在太少，最多只能供出一个六品左右的武官。
　　六品官在皇都，连句话都说不上。
　　攻下一国的军功，足够养出一两个将军了。
　　百鸣便是放在那里的军功，焉有不用之理？
　　“牵一发而动全身，此时举国之力去攻打百鸣，夏元和东庆不会放过趁虚而入的机会。”秦琴还是不同意，打仗不是儿戏，岂能说打就打。
　　“道理在我们，宗主国不应动属国，前提是，属国无异心，有了异心，我们的立场便是最正的，东庆想趁虚而入，也要师出有名，东庆已经拒绝百鸣的投靠，若东庆动，正好给我们一个机会，连着东庆一起打！”
　　秦琴有些后悔和容文清说这些，她早就应该知道，容文清是个性格太强势的人，她也很喜欢搞事，以战止战是她的行事准则。
　　和她谈忍气吞声，就是对牛弹琴。
　　偏偏穆鸿珏和容文清的性格如出一辙，当真不是一家人不进一家门。
　　“你光说东庆了，和百鸣东庆同时开战，我们倒也撑得住，那夏元呢？夏元要怎么办？”
　　容文清笑笑，“山人自有妙计。”
　　元祁懿的态度，还有从夏元打听来的流言蜚语，都告诉容文清一个事实，那位被誉为夏元圣曌女帝的公主，现在的处境相当不好。
　　“什么山人！容文清你还和我卖关子！”秦琴送给容文清一对大大的白眼。
　　容文清对她笑笑，没有说话。
　　八字还没一撇的事，还是先不要和秦琴说了。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的支持，我爱你们么么么~
　　今天的四千更新完毕~
　　新文开了之后就是双开，没什么时间回复评论了，我对不起你们QAQ但是小天使们放心，我会用更多的更新回报你们的！
　　千古还有很多没写，不会很快完结，大家放心~除非大家不喜欢我写的了，不然我不会随便完结千古的。
　　最近真的是超烦，家里事多的要命，朋友也一个个的出事，好像整个世界除了我，所有人都在倒霉一样，这让我心很累。


第164章 登基大典
　　“元祁懿递上来的奏折, 伯瑜, 你看看。”穆鸿珏将手中的折子递给容文清。
　　容文清挑眉，“夏元公主给大穆皇帝递折子？还挺稀奇。”
　　“她想和亲，与三皇兄。”穆鸿珏冷笑一声，不屑摇头, “元祁懿算盘打得倒是响，不过，我不想随了她的意。”
　　“让三皇子去夏元和亲, 无异于放虎归山, 元祁懿能压住他还好, 若压不住，后果不堪设想。”容文清想到历史上成为夏元皇帝的穆鸿珑，很显然，历史中的元祁懿没压制住穆鸿珑。
　　“你觉得呢？”穆鸿珏觉得有些头疼，在穆鸿珑的处理问题上，宗室和她意见相左, 之前所有人都想着等她登基，杀了穆鸿珑一了百了, 结果到头来, 所有人都开始劝解她, 不想让她担上弑父杀兄的骂名。
　　他们是一片好心，穆鸿珏领他们的情，可事情总得解决，这也不行那也不行, 总要说出个章程来啊。
　　“杀不了，也不能随便放，更不能将他在天牢中搁一辈子。”容文清将奏折放回书桌上，走到穆鸿珏身后，从背后抱住穆鸿珏，把头搭在她肩膀上，“既如此，那便收些利息，然后如元祁懿所说，将穆鸿珑赐予她做驸马吧。”
　　“收利息？”穆鸿珏疑惑的微微侧头，“只要他活着，他的野心就不会消失。”
　　“我们要和东庆开战，眼下最主要的，是将夏元稳住。元祁懿也不是个傻子，她需要的是我们的支持，不是穆鸿珑这个人。穆鸿珑的野心她看得明白，所以一个痴傻的驸马，对双方都有好处。”
　　“痴傻？夏元皇帝若是知道大穆派出个痴傻的皇子娶他女儿，他会不会……”
　　“他不会，穆鸿珑不是娶，是入赘。再说了，夏元国王和元祁懿之间恩怨颇深，元祁懿有个痴傻的驸马，或许能让她的处境，得到改善 。”
　　之前夏元国王各种防着自己大女儿，如今好了，大女儿嫁给了敌国的痴傻皇子，简直不能再放心。
　　婚姻是筹码，若元祁懿和沈忱成亲，得到夏元沈家的支持，夏元国王恐怕会更防范她，连带着沈家一起吃亏。
　　现在她的皇子是穆国人，还是个痴傻，危险系数直线降低，国内也没了能依靠的势力，像是无根之萍，生死能任由他拿捏。
　　剑拔弩张的气氛绝对会得到缓解。
　　穆鸿珏有些意动，容文清提出一个好办法，能完美解决困局的好办法。
　　穆鸿珑变成傻子，那在穆鸿琦成年之前，穆鸿珏的皇位都坚固无比，不会有大臣打着支持穆鸿珑的旗号造反，更不会有老臣以立嫡立长中的长压制她。
　　“好，就照你说的做，明日我就派人给穆鸿珑下药。”穆鸿珏心下一狠，皇室之中从来如此，非同母的兄妹也是仇敌。
　　不是你死，便是我活，善良在其中，毫无作用。
　　“赐婚的消息是在登基大典前说，还是等登基大典后在昭告天下？”
　　“等登基大典过了再说，我要给送去夏元国王亲笔书信，以表示对夏元的尊重。”穆鸿珏倒是想今天就毒傻穆鸿珑，然后抬给元祁懿，那样她就不用再管了。
　　可惜不行，一切都要按部就班一步步来。
　　身为男方，她要先和对方说，然后派冰人送去大雁，以示诚意。因为是入赘，夏元国王还要准备公主府，穆鸿珑要在夏元和元祁懿成亲。
　　步骤繁多啊，穆鸿珏想起结婚的步骤就头疼，她想起那些整日无所事事的宗室，既然有心思天天用礼仪道德来烦她，那便为她做些事吧。
　　穆鸿珏毫无负担的将两国和亲的大事扔给宗室们了。
　　“元祁懿上呈奏折，说明她和东庆不是一伙，上次探查天牢的人，应该是东庆派出。穆鸿珑与元祁懿和亲的事不提前爆出来，那东庆还不会死心，登基当天必定会去劫狱。”容文清想了想，露出一个坏笑，“玉珏，这倒是个好机会。”
　　“穆鸿珑是个诱饵，他能帮我们钓上几条大鱼。”穆鸿珏点头，她和容文清想到一块去了。
　　“交给秦琴她们便好，之前她们不是做的很好吗？”容文清转身，一屁股坐到穆鸿珏腿上，伸手，勾住穆鸿珏的脖子。“好了，接下来几天都没事，我们好好准备登基大典和婚礼吧。”
　　“恩。”挨过一天又一天，可算能尝到甜头了。
　　大婚啊，她期盼已久的大婚啊！
　　穆鸿珏想到就觉得开心。
　　“登基大典当天我们还要在天牢守着？那岂不是不能去看陛下登基？”秦琴非常失望，极其失望，从来没有像现在这般失望过。
　　皇帝登基的盛况一辈子都不一定能见一次，她好不容易成为六品官，有机会去祭坛看热闹，结果还被扔到暗无天日的天牢，去守着穆鸿珑。
　　简直就是在逗她！
　　“不光你，玉娘她们都不能去。我与穆慧敏身为二品官员和亲王，登基大典必须到场，如果能不去，我和穆慧敏就去天牢守着啦。”容文清用特别可惜的语气说着，好像她宁愿去天牢守着，也不愿去祭坛看穆鸿珏一样。
　　秦琴还不知道容文清那点儿花花肠子，从她嘴里说出的话，十句里有九句不能信！
　　“喂，我问你件事。”秦琴想起今晨看到的画面，心中有些疑虑，“岑月和穆慧敏之前关系不好吗？”
　　“一个外生子，一个嫡女，你觉得会好吗？”容文清递给秦琴一个看白痴的眼神，秦琴瞬间脸黑，想要爆炸。
　　“你明知道我不是那个意思！”秦琴低声吼道，容文清总有本事让她抓狂，“我去找岑月，正巧看见穆慧敏和岑月在一起，说话和举止都透着熟稔，不像是仇敌，倒像是真姐妹一般。岑月高洁出尘，穆慧敏俗人一个，按说她们两在一起，不应该吵架吗？”
　　“你能想象岑月和穆慧敏吵得脸红脖子粗吗？”容文清被秦琴的脑洞逗笑了。
　　说起来，秦琴的世界真的很简单，世人在她眼中非黑即白，纯粹透明的很，倒是让人羡慕。
　　“不能，我总觉得她们两之间的关系不简单。”秦琴微微眯眼，心中的探索欲想让她进一步去了解。
　　“她们姐妹的事，你不要过多参与，被人勾起好奇可不是好事。”容文清看出秦琴的想法，冷声警告，秦琴没喜欢过人，她不知道，一旦对一个人产生好奇，那离沦陷就不远了。
　　不过，秦琴到底是对谁产生好奇了？是岑月倒还好，怕就怕，她对穆慧敏有了好奇之心。
　　“岑月是我好友，我总要关心关心她。”秦琴说着还点点头，像是说服了自己，“穆慧敏不是好人，我要看着她。”
　　“知道穆慧敏不是好人，你就拉着岑月一起离她远点儿。”容文清心中有些不好的预感，有时候人会下意识避免谈论真实的感受，但愿秦琴对她说的话，都是发自真心。
　　“知道了，容大人还没成为皇后，就这么喜欢说教，小心以后被陛下嫌弃唠叨。”秦琴作为单身狗，对将要变为已婚人士的朋友送上真挚的祝福。
　　容文清笑而不语，秦琴这全是嫉妒，她明白。
　　登基大典当天，天刚微微亮，百余名官员便随着穆鸿珏的龙辇去往皇都城外的一座山上的祭坛。
　　六匹骏马拉着镶嵌无数金银玉器，宝石珍珠，看一眼都能闪瞎眼的龙辇在前开路，数十名侍卫骑着大马在前在后护卫着，百官们的马车排了一条街那么长，车队浩浩荡荡的前行。
　　二品以上官员能有自己的马车，其余官员三五一辆车，与好友在一起坐着。
　　没办法，真要是一人一辆，那皇都的交通都得堵塞了。
　　穆鸿珏身穿黑红相间的帝皇服饰，玄青色的勾边让衣服充满庄严肃穆感，玄上衣，朱色下裳，下裳绘有赤鸟图案，上衣缝出五爪金龙图形，要多霸气有多霸气。
　　马车缓缓前进，穆鸿珏有些出神的看着不住晃荡的十二旒，白玉珠很好看，也很重。朱缨系在脖子上，将冕旒牢牢固定，给人一种沉沉往下坠的感觉。
　　像是天下百姓的重担，就此被扛在肩上。
　　她真的成为皇帝了。
　　穆鸿珏第一次有了非常真实的感受，说实话，在此之前，不管是上大朝会，还是被使臣们高呼陛下，她都没有什么真实感。
　　坐拥天下，是每一个男人的毕生梦想，现在，却由一个女人实现了。
　　穆鸿珏微微勾唇，她想起当年初入朝堂，兄长新逝，那些在兄长葬礼上哭天喊地的官员便想让父皇新立太子，同时还说，她是一个公主，不应该与皇子们一概而论。
　　当初的她才知道，原来没有力量，她连自己的名字都守不住。
　　说起来她应该感谢父皇，尽管他有时候很糊涂，有时候很固执，但在一开始，他是真的很疼她，也是真的为她着想。
　　不，不是为她着想，是愧对于她，在补偿她。
　　有什么好愧对的呢？他本就不是一个好父亲，何苦装作情深。
　　兄长，你看到了吗？小玉儿长大了，还成为了皇帝，你未完成的遗愿，想要亲眼看到的海晏河清，将由小玉儿亲手奉上。
　　大穆的江山，由她再来守护五百年！
　　祭坛建立在山顶，马车只能行至半山腰处，太-祖曾言，为向上天表达诚意，每一个天子都要一步一个脚印的走完这九百九十九层阶梯，一直走到山顶的祭坛处。
　　而百官也要与天子共苦，九百九十九层，一层都不会少。
　　每一个官员都穿戴着最庄重的官服，庄重中的庄不是重点，重点是‘重’，真的是十分重。
　　有时候太喜欢玉饰也不好，光腰间挂的玉佩就够百官吃一壶，总觉得腰带一不小心便会被玉佩坠的掉下来。
　　行至一半台阶，有些年长的老臣开始喘粗气。
　　体力不足的中年人头顶也出了一层汗。
　　身穿几十斤重帝王通天服的穆鸿珏，后背已经完全湿透了，还好衣服十分吸汗，还不显，不然真是要当众出丑。
　　大冬天热的一头汗，也是受罪。
　　穆慧敏穿的亲王服饰比帝王服也轻不了多少，感觉每一步都是在飘。
　　当然，不管多难受，他们都咬紧牙关无人说话，便是累趴在路上，也不能让别人扶。
　　何为让上天感受到诚意？便是要苦心智劳筋骨，众位大臣早有累瘫痪的心理准备了。
　　容文清轻松迈步，不止她轻松，很多武官都很轻松，有武力在身，区区负重爬山完全不在话下。
　　容文清有些心疼的看向穆鸿珏，她已经能看出，穆鸿珏的脚步有些沉重了。抬头向上看，已经能看见祭坛上的建筑，马上就要到了。
　　等走到空地上时，所有人都松了口气，几个老臣脸都成猪肝色了。
　　受罪啊，登基大典多来几次，这些老臣都能归西了。
　　穆鸿珏也松口气，她又向上走了两层小台阶，站在最高的位置上，转身，俯视众人。
　　司宗的官员站在穆鸿珏右侧，展开手上的圣旨，用尽全力的喊道：“圣天子顺天继位，今昭告天地，号圣曌大帝，朕效圣人，遵化万民，体恤下臣，愿大穆海清河晏，永世安康……”
　　从司宗口中吐出一个接一个的古词，激动之处他甚至用古语吟唱而出，听的所有人眼冒金星。
　　不是他们没文化，而是真晕。
　　今日并非真的祭天，所以不需要写檄文，不然所有人都要眼冒金星听天书了。
　　站了半天，司宗终于停嘴，容文清无奈，看圣旨的长短，上面肯定没写这么多内容，多半是这位司宗官员临场发挥，情难自已。
　　穆鸿珏心里也稍稍松口气，她站的腿都僵了！
　　她低身从一旁侍者手中接过香，举过头顶，三拜天地，随后将香插入大鼎之中。
　　转身，穆鸿珏振臂高喊出心中唯一一句话，“愿我穆国，盛世永昌！”
　　“愿我穆国，盛世永昌！”
　　作者有话要说：　　今天的更新完毕，么么么一口你们，谢谢大家的支持~
　　终于写到登基大典了，想想都觉得心中唏嘘，从五月初一开文，一直到现在，不知不觉都过去四个月了，有你们在，真好。
　　话说，新文已经更新一章了，欢迎大家去围观啊乛v乛


第165章 寝殿暧昧
　　登基大典祭天环节完毕后, 所有人打道回府。
　　然后又经历一遍九百九十九层阶梯。
　　本来觉得下山肯定比上山要轻松些, 结果完全不是一回事。上山只需要一门心思登山即可，下山因为心切, 脚下步伐快了些, 山路陡峭, 好几个腿脚不麻利的大臣差点儿一脚踩空从阶梯上滚下去。
　　要真滚下去, 不死也得残。
　　吓得所有人都小心翼翼走着, 生怕出意外, 穆鸿珏和穆慧敏身上很重，偏偏二人身份尊贵，在最前面走, 真要是有个闪失, 连个垫背的都没有。
　　容文清一路上都心惊胆战，生怕她家玉珏一不注意踩空，完全忘了她家玉珏武功不弱, 踩空也不可能摔到这件事。
　　折腾了整整一上午，就是为了祭天, 最可怕的是，在祭坛上就用了不到半个时辰, 其余时间都是在爬台阶！
　　没点儿体力连皇帝都做不了啊。
　　回到宫中又是一阵歌舞升平, 穆鸿珏宴请百官，下午时分，众人散场。
　　大臣一个个走出宫门，宫中宫女太监又开始忙碌布置, 准备明日的大婚。
　　此时，秦琴求见。
　　她带来了两个好消息与一个坏消息。
　　“看你沮丧的样子，没抓到东庆的贼人？”穆鸿珏坐在椅子上一动不动，她感觉脚底有些疼。
　　平时都是双脚着地，她不着痕迹的将脚翘起来一点儿。
　　容文清敏感的感觉到穆鸿珏姿势不太对，她看了一眼穆鸿珏的脚，低头，掩盖住眼中的心疼。
　　容文清想到今日穆鸿珏登山，脚上穿的是厚底的鞋，那鞋又硬又硌脚，昨天玉珏没少抱怨。穿那鞋登山，还站了半天，脚上肯定磨出水泡了。
　　“没抓到，那计丰城与蒋安逸实在太过狡猾，如此天罗地网，竟还能让他们跑了！”秦琴说起来就生气，杨猛和孙泰臻两人去堵，竟都没堵住！
　　“其他人呢？”坏消息是计丰城蒋安逸逃了，那好消息应该是她想听的。
　　穆鸿珏嘴边勾起一抹笑，计丰城和蒋安逸逃脱是她早想到的，如今事情成真也没什么好遗憾，她想要的大鱼，本就不是他们。
　　“都抓住了，王家的人，欧阳家的人，一个不少。”秦琴脸上神色微冷，“王家人自诩清贵，欧阳家也一个劲儿的献殷勤，看上去都是坚实的保皇党，没想到，都暗藏贼心！”
　　“他们是保皇党，只不过保的，是个名不正言不顺的皇。”容文清了解这两士族的心思，还不是觉得穆鸿珏女子上位，他们心中不服气嘛。
　　穆鸿珑当初勾结宇文山进攻皇都，这两家族可一直都当缩头乌龟来着。
　　“明日大婚，此消息先按下，不要张扬。你与宋卓去逼问一番，我想得到一份足以让那个王家欧阳家无法翻身的口供。”穆鸿珏冷笑一声，她自认目前为止，她对这两家都不错，虽因为他们是士族一直不待见，但该给的尊荣一点儿都没少。
　　士族果真都是喂不熟的狼，对他们的好都是理所应当，甚至他们还会觉得天上掉下的馅饼不够多，都因为上天不公。
　　“他们勾结东庆贼人劫狱，不用口供，一个通敌叛国的罪名他们就必须担下。”秦琴与贼人斗智斗勇一天，心神疲惫，但她一会儿还要出宫与宋卓会和。
　　所以说，当大官，累得要死啊。
　　不过这都是为国为民服务，除掉士族这个心头大患，穆国才能更好。
　　“伯瑜应该早同你说过，等我大婚之后，穆国要与百鸣开战，此次有百鸣人参与其中吗？”
　　听到开战二字，秦琴嘴唇微动，但最后又放弃说话。
　　今日一战，让秦琴看到很多，比如百鸣确实不能再留。
　　“有，计丰城和蒋安逸便是借助百鸣的人跑的。”秦琴行礼，开战不可避免，但她还是要为民说一声，“此时冬日刚过，春季未来，上一年穆国多处受灾，与百鸣开战，军姿尚且管够，也不会耽误春耕。但若也与东庆开战，军姿的储备怕是不够，还会耽误军人回家春耕。”
　　春耕耽误，一季收成都没了。
　　“此事，山人自有妙计。”容文清看出秦琴的疲惫，也不再与她多说。
　　反正行兵打仗的事，说给秦琴听，她也听不懂。
　　“你今日也累了，审讯之事全交给韩辰办吧，回去好好休息。”
　　又是这句山人自有妙计！秦琴听到就觉得额头疼，碍于穆鸿珏在场，她也没不能怼容文清，只能送给容文清一个大白眼。
　　“既如此，臣告退！”眼不见为净，秦琴果断选择撤！
　　穆鸿珏挥挥手，表示她可以下去了。
　　“今日你也累了一天，在宫里洗漱完再回府吧，容府现在估计很忙，侍女都管不了你。”木容府人少，为了将大婚之日需要的物品都装修好，已经开工四五天了。
　　容文清想到府里一个个分身乏术的侍女，良心发现，同意了穆鸿珏的话。
　　还是不回去劳烦她们烧水了。
　　等容文清一个热水澡泡完，天色已经有些昏暗，从浴池出来，容文清叫来旌阳，管他要了些东西。
　　听闻穆鸿珏已经泡完澡在寝殿，容文清直奔寝殿而去。
　　然后被妗姒拦在了门口。
　　“容大人，明日是您与陛下大婚之日，按照习俗，新人在头一天晚上是不能见的，奴派车送您回去？”妗姒拦住想找穆鸿珏的容文清。
　　穆朝习俗确实有这么一说。
　　“此时还没入夜，我进去和玉珏说句话就走。”容文清特别无耻的笑了笑，面对昏暗的天色睁眼说瞎话，“我与玉珏是世间第一对成婚的女子，自然不能遵循男女的习俗。”
　　“这……”妗姒有些迟疑，容大人说的有些道理啊。
　　“晚膳之前，我必回去。”容文清看出妗姒的迟疑，直接将她拉到一边，自己推开大殿门走了进去。
　　“容大人！”妗姒愣神的功夫，容文清已将门关上。
　　“唉，日后时间还长着呢，有什么话非今晚说啊。”想到容文清手上拿的药瓶，妗姒有些明白了，“以后陛下和大人，会很恩爱吧。”
　　妗姒有些期待，她在宫中太久，都快忘记真心相待的两人如何相处，或许以后，她能对爱情有些期待。
　　当然，她没想到，以后狗粮满满的日子对单身狗有多大的心理阴影。
　　穆鸿珏坐在床上小心翼翼看向自己的脚，果然，在脚边有个水泡，刚刚泡澡的时候，她就觉得疼了。
　　太久没有习武，竟然出现水泡了，真是懈怠。穆鸿珏微微摇头，赤脚下床，打算找个针烧一烧，把水泡挑开。
　　等等！
　　穆鸿珏站在冰凉的地板上有些出神，明日就是新婚，今晚动用锋利之物，会不会有妨碍？
　　快要结婚的人总会东想西想，一点点风吹草动都会触动敏感的神经。
　　“嘎吱……”
　　寝殿的门突然被打开，容文清从外面走进来，负手将门关上，她抬头，一眼便看见赤脚站着的穆鸿珏。
　　容文清当即脸色大变，前走几步，蹲身，手穿过细细的腰肢。
　　“啊！”穆鸿珏小小惊呼一声，手自然的勾住容文清的脖子。
　　她被容文清抱起来了，还是公主抱的那种。
　　“即便寝殿有地龙，但现在也是冬天，赤脚站在地上，穆鸿珏，你不怕着凉吗？”容文清也是担心，直接将穆鸿珏的全名都喊出来了。
　　穆鸿珏知道自己做错了，有些心虚的不敢说话。
　　容文清动作轻柔的将穆鸿珏放回床上，随后用力，双手拄在穆鸿珏头的两侧，还小心的不压住穆鸿珏的头发。
　　她双腿张开，将穆鸿珏夹住。
　　困在容文清双臂之间，穆鸿珏有些紧张，呼吸都不自然的加速，感受到容文清软软的身体趴在她身上，她更是脸颊微红。
　　她动动脚，意图将脚丫缩回衣裳底下。
　　她已经换了常服，常服裙摆很长，足够将她的脚丫盖住。
　　但容文清此次来就是为了看她脚有没有受伤，又怎会忽视她的脚。穆鸿珏刚动，就被容文清察觉了。
　　“是不是脚起泡了？”容文清说着，单手从怀中掏出一瓶药，“我替你挑开，上些药。”
　　穆鸿珏点点头，她能感受到胸前抵住的柔软，那让她想入非非，明日就要大婚，就能洞房了。
　　想到这里，她的脸更是红的像个红辣椒。
　　容文清一看穆鸿珏的反应，就知道她脑子里又在想一些不健康的事，其实不光穆鸿珏想，她也想。
　　她想的快要发狂！
　　爱人每天都在身边，随便你亲，随便你摸，能忍这么长时间，容文清觉得自己和穆鸿珏都是圣人。
　　“明天就洞房，今日不急。”容文清低下头，任由自己的头发盖到穆鸿珏脸上，她看着那小小的耳垂，只觉得嘴中津液不停分泌。
　　想要将耳垂含在嘴里，细细品尝，看看味道是不是如同穆鸿珏这个人，甜甜的，香香的。
　　“恩，我……”穆鸿珏想说我脚疼，以此来转移话题，让容文清和她拉开距离，因为再如此暧昧，她就真控制不住自己了！
　　可现在气氛刚好，她怎么忍心破坏呢？
　　容文清也不想动，于是两人保持这个姿势半天。
　　天色已晚，妗姒觉得容文清再不回去，明天就要从皇宫出嫁了！
　　想到这里，她有些心急，看着紧闭的寝殿门，她深吸口气，即便陛下和容大人怪罪，她也必须进去提醒一声啊！
　　作了一番心理斗争，妗姒推开门走了进去，她疾步走着，恨不得跑起来。
　　保持速度，等陛下和容大人训斥时，她就赶紧跑！
　　“容大人，天色已晚，你……”妗姒剩下的话全被自己咽了回去。
　　她眨眨眼，有些懵。
　　等会儿，她看到了什么？她看到了什么！
　　“啊！陛下！大人！我什么都没看见！你们继续！”妗姒连忙转身，往外跑，跑走的时候顺带将门关上。
　　被外面的冷风一吹，妗姒才缓过神，她摸了摸自己滚烫的脸，情不自禁的喃喃自语：“原来，是容大人在上面啊。”
　　容文清和穆鸿珏被来去如风的妗姒吓一跳，终于变了个姿势。
　　保持这个姿势其实才不到三四分钟，妗姒来的也很早。
　　穆鸿珏暗暗舒口气，还好妗姒进来了，再不进来，明天两位新娘都不在，婚礼上就有热闹了。
　　容文清手上用力，将身一翻，坐在穆鸿珏身边，她弯个腰，正好能看见穆鸿珏小巧玲珑的脚丫。
　　她老婆哪儿都可爱~
　　脚丫上的大水泡，让人看了都心疼。
　　容文清下床，从怀中掏出一根针，用手帕捏着，打开灯罩，细细烧红。
　　穆鸿珏平躺在床上，努力平息快要跳出胸膛的心脏，她的身体不停回想着刚刚那种柔软的感觉，让她越平复，心脏跳的越欢。
　　她恨不得现在就将容文清吞吃下肚！
　　“玉珏。”容文清轻唤一声，想提醒穆鸿珏，她要下针了。
　　穆鸿珏猛然起身，伸手将容文清拽到怀里，低头直接吻了上去，她的吻带着霸道，上来就用舌头顶开容文清的牙关，攻陷容文清嘴中的每一寸土地。
　　容文清猛然瞪大眼睛，不明白穆鸿珏为何突然如此，刚刚两人在床上半天，穆鸿珏都没动啊！
　　唇齿相碰，舌头轻咬，水声不停响起，听的人面红耳赤。
　　这绝对是接过最热烈的吻！
　　容文清感觉自己有些喘不过气，什么时候她老婆吻技如此好了？当初那个青涩的玉珏呢！怎么突然等级就提上来了？
　　“伯瑜，明日洞房，不急。”穆鸿珏的话不知是说给容文清听，还是说给自己听。
　　两者都有吧，不知为何，越是此时，越是心急。
　　容文清将嘴角的口水擦干，又抬手去擦穆鸿珏嘴边的晶莹，“我不急，是你急。好了，别闹，不然一会儿妗姒又要进来嚷一声了。”
　　穆鸿珏听话的点点头，此时乖巧的模样，完全看不出刚刚的霸道。
　　水泡挑完，上完药，容文清为穆鸿珏缠好纱布，然后两人相对无言。
　　也不是无言，而是有千言万语，到嘴边，说不出口。
　　两人相视一笑，所有的爱意都在眼神交汇之中。
　　“我要回去了，明天见。”容文清站起身，轻柔的在穆鸿珏额头一吻，尽是温柔。
　　“恩，明天我去接你。”穆鸿珏抬头，笑的乖巧。
　　笑的这么乖，和刚刚的人简直是两个样子。
　　容文清好笑的用手轻点穆鸿珏鼻尖。
　　呆毛小人在心中不断撒花转圈，幸福的粉红色泡泡围绕在身边，感觉整个世界都美好了。
　　容文清回家，洗漱完毕后躺在床上，借着月光，她看见摆在房间中央衣架上的喜服，上次试穿时还觉得各种难受，现在看着，倒是满心的欢喜。
　　轻笑一声，容文清闭上眼，进入梦乡。
　　在皇宫的穆鸿珏也看着衣架上的喜服，闭上眼睛，沉沉睡去。
　　明天，是非常重要的日子。
　　作者有话要说：　　明天大婚，敬请期待~
　　今天的更新完毕，我爱你们么么哒！
　　和群里的小天使说起，我萌发了一个想法，等千古完结，我就开个现代文，然后再写未来文，然后再写快穿，每一个文的主角都是容文清和穆鸿珏。
　　让她们走完三生三世，永远在一起，许下的誓言，能够实现。
　　大家愿意和我一起，完成这个想法吗？


第166章 皇都大婚
　　“大人！大人！快些起床！”侍女小心推了容文清两下, 容文清迷迷糊糊睁眼，昏暗的烛光照亮周围。
　　下意识看向窗外，月亮高升, 繁星几点。
　　“现在是什么时辰？”容文清掀开被子, 穿着中衣下床。
　　屋中有地龙，倒是很暖和。
　　“禀大人，丑时刚过。”侍女恭敬行礼，走到门口将门外站着的侍女全唤进屋。
　　“丑时？为何要起如此早？”容文清吓一跳, 怪不得她昏昏欲睡, 这会儿才凌晨三点啊！
　　“不早了, 巳时初是吉时, 陛下卯时便会从皇宫出发，骑着大红马, 带着仪仗队，吹吹打打到容府接大人，大人要把妆容早些准备好, 再吃些东西垫垫肚子, 这样算算, 此时起来, 都已经晚了。”侍女忙的一团转, 容府没有能主事的老爷夫人，她一个侍女竟要为自家大人的婚礼主持！
　　简直劳苦功高！
　　还好宫中派来不少清楚婚礼流程的嬷嬷，不然容文清都嫁不出去！
　　容文清一边洗漱一边感叹，结婚真不容易, 她三点起床，七点多穆鸿珏过来，穆鸿珏五点左右就要出皇宫，估计比她起的还早。
　　容文清想的不错，穆鸿珏一点多就起来了。
　　此时的皇宫早已灯火通天。
　　“巳时是吉时，玉珏为何要在辰时便来？”容文清有些懵的坐到梳妆台前。
　　“大人，成婚之日，新郎接新娘，要过三关斩六将才行。”侍女看七八个侍女开始忙活，她索性不添乱，开始给容文清科普。
　　容文清整日忙于政务，快出嫁了，她才知道成婚的基本步骤。
　　她和穆鸿珏都没想到，成婚比登基大典容易不到哪儿去。
　　“过五关斩六将？”容文清不禁挑眉，害得给她画眉的侍女一下子画歪了，只能擦掉重来。
　　容文清不好意思的冲侍女笑笑，让自己保持面无表情的状态，任凭三四个侍女将自己的脸当画盘。
　　梳妆台上的瓶瓶罐罐看的容文清头疼。
　　“对，过五关斩六将，娶媳妇本就不容易。”侍女想到一会儿的流程，有些心疼陛下，秦大人真是鬼灵精，也不知从哪儿想出那么多折腾人的方法。
　　还好今日是大喜之日，若是平常那般折腾陛下，陛下定会大怒。
　　容文清被娶字刺激的想皱眉，算了，谁娶谁嫁，还不是床上见分晓。
　　“都有哪三关，哪六将？”容文清饶有兴致的想听听，她也想看看穆鸿珏会为她做到什么地步。
　　女人总想试探一下对方的真心，以得到安全感。
　　“秦大人说这三关由她来设，至于六将嘛，大人父母不在身边，又没有兄弟姊妹，只有三五好友，秦大人提议，由大人的好友作为六将。”
　　“都有谁？”
　　“韩辰，玉娘，阿善，子衡，杨猛，还有我。”秦琴从外面进来，关门绕过屏风，走到容文清身后，她精神奕奕，看着被侍女们围住不能动弹的容文清，扬起幸灾乐祸的笑容，“你今日大婚，身为你的好友，我们当然要出一份力。”
　　“你们胡闹也就罢了，怎么杨将军也跟你们一起？”对于六人中还有杨猛这件事，容文清赶紧有些惊讶。
　　杨猛一向不苟言笑，为人也很稳重，再加上是小伙伴团体中年龄最大的人，他从不会和秦琴一起胡闹。
　　“这可不是胡闹，你家中无亲属，阵仗可不能输，不能让皇家宗室人嘲笑啊。”秦琴神色正经的说道。
　　容文清有些感动。
　　她与秦琴整日斗嘴，看上去像是冤家，实则是最好的朋友，说是亲人也不为过。
　　容文清有不少朋友，只有秦琴能整日跑到容府蹭吃蹭喝。
　　“知道你是好心，但不能太过分啊。”容文清还是心疼穆鸿珏，不想让对方被整。
　　“知道了，你还没嫁过去，怎就如此外向啊？”秦琴翻个白眼给容文清，跑到屏风另一边接客用的桌子旁无聊的开始嗑瓜子。
　　她吃瓜子和旁人不一样，并非一个个吃，而是用手掰出一堆瓜子仁，堆成小堆，再一口吃掉。
　　在她专心嗑瓜子时，就被人截了胡。
　　“宋韩辰！你有病呀！”一抬头，秦琴就怒了。
　　宋卓带着韩素冉，露出一个特别贱的笑容，气的秦琴恨不得将桌子盖他头上。
　　韩素冉小声偷乐，她抛弃宋卓，跑到屏风另一边围观容文清。
　　宋卓一看韩素冉走了，果断蔫儿了。
　　“大姐我错了，我帮你掰回来。”宋卓举双手投降，乖乖坐到一边弄瓜子仁。
　　“把这盘都弄了。”秦琴跟个大爷似得坐在一旁，等着自己的瓜子仁。
　　韩素冉小声同容文清说着成亲时各个事项要注意什么，把侍女的工作给抢了。侍女早就说的口干舌燥，见韩素冉说的都对，安心跑到一边为容文清准备嫁衣和头饰。
　　梳妆真的是非常繁琐的过程，容文清做了一个时辰，终于明白，上次在皇宫，她并没有走完所有步骤。
　　至少在宫里，她没经历开面。
　　讲道理，开面绝对是折磨人，将人脸上的汗毛用五色棉纱线绞去，其过程和将脸皮扒下去差不多，要不是出来的效果确实好看，容文清绝对不会咬牙坚持。
　　穆鸿珏是古人，容文清希望能给对方一个原汁原味，美好的婚礼。
　　让容文清气愤的是，她疼的恨不得将牙咬碎，秦琴在一边捧着开面汤果吃的开心，还特意让她这个只吃了两口糕点的人看着！
　　交友不慎！把刚刚的感动还给我！
　　容文清心中暗道，秦琴你给我等着，我就不信你一辈子不嫁人！
　　秦琴也是知道，今天的容文清穆鸿珏是她随意拿捏的对象，过了今天就没机会了，她当然要下狠手整个舒心啊。
　　容文清啊容文清，你平时气我的时候，可想过有今天？
　　虽然开面汤果不好吃，但秦琴吃的特别开心，最后甚至把自己给吃撑了。
　　穿上厚重的嫁衣，戴上沉沉的头饰，容文清在镜中再一次看见皇宫时美艳的自己。
　　“啧啧啧，真没想到，陛下竟然慧眼识珠，在你清淡的颜色下，看出你拥有绝世之姿啊。”秦琴心中略为镇定，其实在之前，她一直害怕一件事。
　　人都是爱色的动物，容文清本就不是绝世美人，比之穆鸿珏差了不是一星半点，等以后她年老色衰，穆鸿珏嫌弃她可怎么办？
　　看见今日美艳的容文清，秦琴才彻底放心。
　　容文清不是不漂亮，而是她平时真不打扮，整天素面朝天。
　　“我的姿色如何不重要，重要的是，玉珏好看。”容文清面上妆容已定，她终于能做出些表情，第一个表情就是嘲讽。“某人虽然好看，可惜到现在也没有相伴之人啊。”
　　秦琴嘴唇微抽，“容文清你是不是忘了，你和穆鸿珏今天可是掌握在我手里！”
　　“巳时之前，随便你折腾，我相信玉珏能打破你任何刁难。”
　　容文清自信满满的样子再次将秦琴气到。
　　“果然，还是面无表情不能说话的你比较可爱。”送给容文清一对大白眼，秦琴拉着宋卓韩素冉去找林致远杨猛等人。
　　她今天不把穆鸿珏整哭，她就不姓秦！
　　卯时，皇宫门大开，沿街两边早已站满看热闹的百姓，当穆鸿珏骑着高头大马在前走出来时，两边的百姓不住高喊着。
　　“百年好合，永结同心！”
　　“吾皇万岁！”
　　欢呼声响起，花朵从两边扔向穆鸿珏。
　　虽然都扔不到穆鸿珏身前，但喜庆的气息却被渲染开来。
　　仪仗队两边骑马的红衣官兵一人一个大袋子，那里面全是喜钱，官兵掏一把就往两边撒，百姓不再喊，全都低头开心的捡钱。
　　从皇宫撒到容府门口，一路上每个官兵都换了五六个钱袋子，平日里快马一炷香便到的路程，穆鸿珏走了将近半个时辰。
　　在容府屋中等候的容文清，恍然听见外面震天的欢呼声与喜乐声响。
　　容文清的闺房离街道远得很，她都能听见一些声响，可以想到场面是有多闹腾。
　　容文清有些迫不及待，她起身就往大门走去，完全忘了侍女与韩素冉和她说，要问三遍梳没梳妆再出门的嘱托。
　　“你这么急作甚！乖乖在闺房呆着！”秦琴连忙拉住容文清，此时让容文清出去，岂不是坏了事。
　　“你们为难玉珏，我在旁边看着，如何？”
　　秦琴怎么可能拦得住容文清呢。
　　“你忘了要三问梳妆了吗？”
　　“哦对，那我回去坐。”
　　容文清将心中的急躁按下，乖乖回屋坐好。
　　秦琴看容文清这么听话，悄悄松口气，“我去门口等着陛下，你在这里好好待着啊。”
　　容文清点点头，一旁的侍女给她端来一盘点心。
　　今日一直到晚上两位新娘都吃不上正经饭，容文清还好，她在府中一直能吃上些糕点，可怜穆鸿珏凌晨一点就被折腾起来，卯时出宫门，又在马上颠簸了一个时辰，一会儿要面对秦琴的种种刁难，等回宫要拜天地，开祖庙，在宗室见证下写上容文清的名字，然后才是宴请大臣，估计晚上的一顿饭要喝不少酒。
　　秦琴刚走出容府门，就看到了穆鸿珏，还有跟在两边的百姓。
　　最主要的，是不停撒钱中的官兵们。
　　皇家结婚就是有钱，一般大户人家也就撒上一刻钟，她倒好一直撒一直撒。
　　虽说撒的都是铜板，但这么撒上几个时辰，也能出去几万个了。
　　“恭迎陛下。”秦琴大声喊着行礼，她也不想喊，实在是周围太吵，喜乐声，百姓声，吵得她耳朵都疼，说话太小声穆鸿珏肯定听不见。
　　穆鸿珏看见秦琴，面上一喜，她微微抬手，周围瞬间安静下来。
　　喜乐停止，百姓也不再说话，所有人都顺着穆鸿珏的目光看向秦琴。
　　秦琴被众人目光洗礼，吓了一跳。
　　干咳一声，她稳住心神。
　　“我的新娘在哪儿？”穆鸿珏面带笑意，她翻身下马，潇洒的身姿配上华贵的喜服，还有今日格外美不胜收的颜值，简直帅人一脸。
　　“陛下的新娘就在府中，陛下恕罪，今日陛下想娶新娘，可要过微臣三关才行。”
　　周围百姓一听就起了兴趣，他们是要看见陛下被人为难了吗？
　　看热闹不嫌事大，是所有人的天性。
　　“今日乃大喜之日，要大赦天下，谁都无罪！”穆鸿珏在看见秦琴的一瞬间就知道，今天想把容文清接走，肯定要使出些真本事。“梵音，尽管放马过来。”
　　“好！”秦琴就等穆鸿珏这句话，“陛下，容大人允文允武，世人皆知，想要娶她，陛下也要同容大人一般才行。都林一战，容大人曾百丈外一箭射穿敌军首领肩膀，堪称神射。射箭乃是君子之艺，不知陛下可否让大家伙开开眼界？”
　　“好！拿箭来！”
　　“陛下爽快！”秦琴不怀好意的笑笑，容府大门敞开，拿着东西的三个侍女出现。
　　一侍女拿弓箭，另外两个侍女，一人手上一个笼子，里面是活蹦乱跳的大雁。
　　“雁乃忠贞之鸟，一生唯有一个伴侣，陛下今日可能将两只大雁送与容大人？”
　　新婚之上不见血，也就是说，穆鸿珏要在不杀死大雁的情况下，将它们逮住，这个要求很难。
　　周围百姓窃窃私语，对秦琴提出的要求大都表示不看好。
　　大雁本就飞得又快又高，一只还好说，两只？一箭射过去弄下一只，另一只肯定跑的没影了。
　　“这有何难？”穆鸿珏抬手，指向拿弓箭的侍女，“拿来！”
　　“开笼！”穆鸿珏话音刚落，秦琴就让侍女将笼子打开，大雁马上飞上天际。
　　等大雁飞高时，侍女才到穆鸿珏身边。
　　周围人觉得，此次就算射一只都悬了。
　　穆鸿珏勾唇一笑，一手持弓，一手持一支箭，完全没瞄准，直接射了出去。
　　她的动作很潇洒好看，百姓们一阵欢呼，可没人觉得她能射到，连秦琴都觉得不太可能。
　　然后从天空上掉下来一团黑，定睛一看，一支箭穿透两只大雁的翅膀。
　　神乎其技！
　　“将大雁的伤治好，然后放生。”穆鸿珏将弓箭还给一旁的侍女，顺便吩咐道。
　　侍女愣愣点头，一直到她将大雁拿回容府，她都没反应过来刚刚发生了什么。
　　“如何？我的准头，能否配的上容家小姐？”穆鸿珏意气风发，通身尽是卓越的风采。
　　“于武一道，勉强配的上容大人。”秦琴不要脸的睁眼说瞎话，以穆鸿珏的水平，岂止是勉强？容文清也不一定有那么好的准头！“武过了，还要比比文啊！陛下与容大人情谊深厚，可否为容大人赋诗一首？”
　　作者有话要说：　　你们以为会开车？哈哈哈哈并没有
　　大婚一辈子只有一次啊，我一定要好好描写的，怎么可能一下子就直接开车呢？大家用心感受，这真的很重要啊。
　　大家要不要想想，怎么刁难玉珏，让她不要那么轻易娶到文清呢？
　　然后，再想想晚上怎么闹洞房吧哈哈哈哈
　　今天的更新完毕，我爱你们么么哒！
　　我真的越写越喜欢文清玉珏这对cp，感觉她们好萌啊~哈哈哈
　　在房中望眼欲穿的文清，还有在门口大肆耍帅的玉珏哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　这章打的真开心乛v乛


第167章 过关斩将
　　为容文清赋诗？穆鸿珏愣了楞, 突然想起那一片桃林。
　　在桃林之中，容文清撩了她一下，还有玉华台, 玉华台文比时, 容文清也曾为她赋诗。
　　那两首诗早已传遍天下，世人皆用那两首诗比喻恩爱情深，更有不少才子用容文清的诗去追佳人。
　　想到这里穆鸿珏心头一片温暖，想想这一路走来, 容文清也为她付出良多。
　　“愿为佳人送明珠, 金银玉器镶罗襦。龙腾凤舞知吾意, 山河万里与君赴。日月明鉴心不悔, 天地可证不负汝。正是相逢未嫁时，天赐良缘不可辜。”
　　“好！”
　　穆鸿珏的诗刚刚念出口, 周围的百姓就开始大声叫好。
　　此诗好吗？算不上。
　　但正应此情此景，也表达了穆鸿珏对容文清的一片深情。
　　“陛下当真是耍赖，一句天赐良缘不可辜, 像是臣成了棒打鸳鸯之人。”秦琴勉强算穆鸿珏过了。
　　秦琴知道, 穆鸿珏之前是真没打过草稿, 穆鸿珏身为公主时就没传出过才名, 她于诗词一道确实不擅长。
　　“两关已过, 陛下可要过我这最后一关？”
　　“自然，佳人还在等我，为了今日能娶妻，多少关, 都要过。”穆鸿珏霸气的很，她的一句话说出，又让百姓一阵沸腾。
　　世人总喜欢看恩爱两不疑的戏码。
　　“好！陛下不愧是真龙天子，有胆量！”秦琴小小的拍个马屁，然后偷笑，她第三关纯粹是用来整人的。“陛下，接下来我问的问题，陛下若答不上来，可是会有惩罚的。”
　　“尽管问。”
　　“好！容大人可谓是全能之才，但有一项，她从来都不擅长，陛下，您可知是哪一项？”
　　周围百姓开始谈论，他们都知道容文清文采极好，武艺高超，而且对政务还很有一套，说起来真是文能提笔安天下，武能上马定乾坤，说她有什么不擅长的，百姓们还真不知道。
　　穆鸿珏想了想，突然想起一件趣事。
　　有一日，容文清拿了一个锦囊送与她，她本以为是容文清不知从哪儿买来的东西，还和容文清吐槽，说那锦囊针脚错乱，线都跑出来，还特别奇怪的绣了只黄鸭子，看上去十分怪异。
　　然后容文清两三天都没再理过她。
　　后来她才从东十一口中得知，那锦囊是容文清亲手绣的。
　　“陛下知道吗？”秦琴幸灾乐祸，如果穆鸿珏不知道容文清不擅长什么，她就有理由光明正大整穆鸿珏了。
　　连自己未来媳妇不擅长什么都不知道，那哪儿行啊？
　　“知道，她不擅女红。”让秦琴惊讶的是，穆鸿珏还真答上来了。
　　“那陛下可知，容大人喜吃什么味道？”
　　“她没有太喜欢的东西，相对来说，比较喜欢吃甜与辣。”
　　“不喜什么？”
　　“那可多了。”穆鸿珏温柔的笑笑，脑海中浮现容文清很多种样子，都是她喜欢的模样，“她不喜吃酸，不喜吃苦，不喜批阅政务，不喜喝茶，不喜饮酒，也不喜冬天。其实她很怕冷，只是从来不说，她也怕热，热的极了，便会心情暴躁。每次生气都会笑，想东西的时候喜欢轻扣桌子，若是惹到她，她还会耍些小脾气……”
　　看穆鸿珏说起来没完没了，秦琴只觉得头疼，很好，她真是没事找事，为什么想不开来被人硬塞狗粮！
　　本以为穆鸿珏与容文清相处时间不长，相互了解也不深，谁知道穆鸿珏会这么了解容文清，恨不得容文清动动手，她都知道容文清是要干什么！
　　周围的百姓也听的一愣一愣，在穆鸿珏口中，他们看到了一个很任性的女子。
　　如此任性，平常人家都不会娶这样的媳妇，陛下身为九五之尊，为何会娶呢？甚至还不惜过三关斩六将，费尽全力的去娶。
　　从未体会过爱情的人不会明白，情人眼里出西施，在穆鸿珏眼中，不管容文清什么样子，都是她的最爱。
　　何况，容文清不光有任性的一面，更多的时候，容文清都是温柔体贴的，是穆鸿珏太爱容文清，将容文清所有的小任性都看在眼里，藏在心里，因为她觉得，任性时候的容文清，是最可爱的。
　　“陛下真是了解容大人。”秦琴被一连串的狗粮砸蒙了，她有些撑不住，“既如此，陛下可入门了。”
　　“我过关了？”穆鸿珏挑眉，没想到第三关如此简单。
　　“你过我这关，但还有别人，请。”秦琴向后一指，容府大门大开，正前方的院子很是清新，有一女子站在其中。
　　那是孙玉娘。
　　穆鸿珏明了，秦琴之后，还有五将呢。
　　穆鸿珏进门，百姓则在大门外守着，侍卫不再扔喜钱，而是下马跟着穆鸿珏进了容府。
　　孙玉娘有些紧张，秦琴和她说，要好好为难穆鸿珏，但她怎么敢啊？那可是陛下啊！从古至今，哪有一个皇后的娘家人敢为难皇帝的？
　　今天真是开了先河。
　　“陛下恕罪，秦大人她性情顽劣，为难陛下，还请陛下莫要见怪。”孙玉娘上来就是一行礼。
　　穆鸿珏大度的摇摇头，她想娶容文清，自然要过容文清身边好友的每一关。如果母后和兄长还在，他们定然也会为难容文清。
　　“你有什么关想让我闯？”穆鸿珏调侃一句。
　　孙玉娘连连摇头，“陛下，臣位低，不敢为难陛下。而且，陛下与容大人之间的情谊，臣都看在眼里。陛下可知，臣曾与人和离？”
　　“恩，我知道，还是伯瑜帮你。”穆鸿珏当然知道，容文清帮孙玉娘的事，还曾与她说过。
　　“是，容大人帮臣良多，说句犯上的话，臣真心将容大人当做亲妹妹。”孙玉娘鼓起勇气，将话挑明，“臣知道成亲对女子来说是多么重要的事，陛下也是女子，但陛下是皇帝，您与普通女子不一样，不管陛下如何看，在世人眼中，容大人都只是陛下的后妃，陛下能拥有很多后妃。臣只求陛下不要忘记今日所说的话，能做到诗中所言，日月明鉴心不悔，天地可证不负汝。”
　　“朕，定会做到。”穆鸿珏明白孙玉娘的担忧，皇家口中的誓言信誉度，在世人眼中早破产了。
　　历史上的每个皇帝都是后宫三千，哪里有一个一生一世一双人？无人控制的欲-望，再加上人喜新厌旧的本性，每个皇帝都是渣。
　　穆鸿珏不会做渣，她不会要后嗣，只想守着容文清。
　　“好，陛下请记住今日的话。”孙玉娘只能一遍遍让穆鸿珏记住，因为除了这样做，她别无他法。“秦大人本来还准备让臣的兄长阻拦陛下，但兄长不善言辞，恐会冲撞陛下，遂，臣就代兄长，祝陛下与容大人，恩爱白头。”
　　“多谢。”穆鸿珏向孙玉娘行礼道谢，此时她不是皇帝，而是一普普通通的新娘，收到真心的祝福，她也会真心答谢。
　　孙玉娘微微侧身，收下半礼，然后为穆鸿珏引路，将她送到林致远面前后，孙玉娘就退下了。
　　“陛下。”林致远等候多时。
　　穆鸿珏有些恍惚，眼前的青年和记忆中的少年重合在一起。
　　“虽然这样说很放肆，但我还是想叫你一声小玉儿。”林致远有些无赖，此时的他，倒像个大哥哥的模样，“他走了，如果他能看见今日，想必会很欣慰。”
　　“你……”穆鸿珏张嘴，也不知该说些甚么。
　　林致远摆摆手，“我与你兄长一同长大，也算你半个兄长，以前多有误会，你不明白，有时我们都是身不由己。今日是你大喜的日子，容文清非常适合你，你也很适合她。有她相辅，你会走的更高更远，我会替你兄长，一直看着。”
　　“子衡，前尘往事不可追，逝者已矣，活下来的人，更应该带着他们的期许。”穆鸿珏第一次发现，林致远头上竟出现几缕银丝，他不过二十出头。
　　林致远勉强的笑笑，将眼中的湿意压下，他真的后悔了，在他看见一身喜服的穆鸿珏时，他后悔的撕心裂肺。
　　如果你还在，是否可以让我妄想，我也能看见你身穿喜服的模样？定然比现在的穆鸿珏，更加俊朗。
　　不，你比小玉儿温柔多了，怎会像她一般，身上锐气惊人。
　　“她等你很久了，祝你们，长长久久。”林致远为穆鸿珏让出路。
　　穆鸿珏行礼道谢，带着大部队继续向前行进。
　　在前头的杨猛说了两句祝福的话就放行了，他本就是和孙泰臻一样被秦琴拉过来凑数，再加上也不爱说话，几句祝福之语都是绞尽脑汁。
　　最后一关，是宋卓。
　　宋卓与苏素冉坐在凉亭中等穆鸿珏。
　　“陛下，与我手谈一局如何？”指着面前的棋盘，宋卓慢悠悠的说道。
　　穆鸿珏看看天色，马上就到吉时了。
　　“这是你的关卡吗？”
　　穆鸿珏言下之意，如果不是，她就不下。
　　“伯瑜棋艺精湛，陛下和伯瑜下过棋吗？”
　　宋卓这样一问，还真把穆鸿珏给问住了，她与容文清聚少离多，平日里容文清虽天天往皇宫跑，但两人都有政务加身，经常出现两人在书房，一人面前一叠奏折的情况。
　　下棋这种需要消耗时间的娱乐，穆鸿珏还真没和容文清下过。
　　有那时间，还不如多说两句话！
　　“陛下，您与伯瑜，连下棋的功夫都没有吗？”宋卓叹息的摇摇头，慢悠悠的摆出一盘棋局，“大婚之后，我们就要与百鸣开战，届时朝廷上下都要开始运作，伯瑜身为司工主掌，她要负责前线所有兵器与后勤，定会忙得不可开交。陛下，可会因此心生怨言？”
　　新婚小两口，到时一天都见不到一面，那样冷淡的婚后生活，她们的感情还能一如既往的好吗？
　　“我不知未来如何，我只知，每日能见上一面，我都会满足。”穆鸿珏释然的笑笑，有时，她恨不得把容文清绑在身上，可人要知足，容文清是个人，不是她身边的物品，她们两人，都有自己的事要做。
　　“陛下倒是洒脱，此局，陛下能破？”宋卓指指棋盘，含笑问道，一语双关。
　　穆鸿珏上前细看，黑子已溃不成军，被白子的大龙逼到绝处。
　　她摇摇头，“我不能破，我只能置之死地而后生。”
　　说着，她拿起一枚黑子，下到龙眼位置，本来全盘皆输的黑子，霎时有了一□□气。
　　“陛下棋艺，不比伯瑜差。”宋卓非常满意，他不是没刁难穆鸿珏，是穆鸿珏太聪明啊！这样，秦琴就不能怪他了。“伯瑜在房中，想必还没梳妆。”
　　“没梳妆？”穆鸿珏不知道还有三问梳妆这一环节，有点儿懵。
　　眼见吉时到了，新娘还没梳妆是什么鬼！
　　“陛下，并非没有梳妆，而是要陛下去问，有没有梳妆。”苏素冉掩唇而笑，容文清和穆鸿珏这对新人在成亲时真是什么都不懂，这能让她笑一年！
　　穆鸿珏满头雾水的点点头，所以伯瑜到底梳没梳妆啊？
　　罢了，没梳妆也无事，大不了不按照吉时走，反正成亲成的是她们两，难不成不是吉时，这亲就不成了吗？
　　行至容文清闺房前，房门紧闭。
　　“陛下，快问问容大人，可梳好妆了？”
　　穆鸿珏点头，乖乖开口，“伯瑜，可梳好妆了？”
　　“不曾。”容文清声音中有些笑意，侍女同她说了穆鸿珏在容府门前的英姿，她正高兴着呢。
　　本来容文清说一句不曾，穆鸿珏就应该再问一句，谁知穆鸿珏竟说道：“既如此，我便等等，你梳好妆说一声。”
　　陛下，不按常理出牌真的好吗！
　　你这样会娶不到媳妇的。
　　场面一度非常尴尬，还是苏素冉干咳一声，小声同穆鸿珏说了其中缘由。
　　穆鸿珏弄明白是怎么回事，才脸带羞意的继续问了两遍，第三遍时，容文清终于回答，已经梳好。
　　房门从里面被打开，佳人身着大红喜服，红色的盖头将容貌掩去，看不真切。
　　容文清视线被盖头阻拦看不到前路，左右两个侍女搀扶着她，小声告诉她要迈台阶。
　　穆鸿珏掩饰不了自己的激动，前走几步，将手伸出，“伯瑜，来。”
　　容文清透过盖头，看见了那只熟悉的手。
　　娇嫩白皙的手，掌控着整个大穆。
　　伸出右手，容文清轻轻搭在穆鸿珏手上，随后，十指相扣，紧紧握住。
　　你我之间，缠缠绵绵，如同十指，永不分离。
　　“新娘子出门脚不能着地，陛下你要把新娘背出去啊！”
　　穆鸿珏闻此话，二话不说，转身在容文清面前蹲下，“上来。”
　　“好。”容文清趴到穆鸿珏背上。
　　作者有话要说：　　朋友的祝福get√
　　下章就要洞房了，我好激动啊！
　　这两天大婚，文底下留评会得到小红包，我准备了和章节数目相同的小红包哦~
　　让我们为玉珏文清大婚送上祝福吧~
　　“愿为佳人送明珠，金银玉器镶罗襦。龙腾凤舞知吾意，山河万里与君赴。日月明鉴心不悔，天地可证不负汝。正是相逢未嫁时，天赐良缘不可辜。”作者自己写的，见笑了~
　　_(:з」∠)_我爱你们么么哒~今天的更新完毕~


第168章 洞房花烛
　　从闺房一路背到容府大门, 在百姓的祝福声中，穆鸿珏将容文清背入花轿。
　　跟着容文清出来的，还有她的嫁妆。
　　轿夫将花轿抬过火盆, 喜乐再次响起, 侍卫又开始撒钱，吉时已到，穆鸿珏前头骑马，带着新娘子回宫。
　　过了更多年, 皇都的百姓都没有停止对此次帝后大婚的议论, 女帝穆鸿珏对皇后容文清的宠溺, 皇后的十里红妆, 都是他们的谈资。
　　坐于花轿上，容文清悄悄松口气, 从容府出来，这婚礼也进行一半了。
　　接下来的步骤也不会有满城百姓参观，即便出错, 也无大碍。
　　第一站是宗庙, 按照穆国的习俗, 成亲当天, 新娘子不能脚踏黄土, 以免沾染邪祟。穆鸿珏也不背容文清，而是将容文清抱起，毕竟容文清头饰很重，背这个姿势会让她很难受。
　　进入宗庙后, 容文清便可以行走了。
　　盖头其实并非遮的严严实实，容文清透过盖头能看见大致的轮廓。上名字这件事本也用不到她与穆鸿珏，过来一趟就是看着，然后行礼上个香即可。
　　折腾了一上午，午时到了，容文清才进皇宫。
　　从宫门到皇帝成亲的大殿，又是一段不短的距离，一行人走了小半个时辰。
　　没办法，为求稳妥，不能疾走，马走的都不如人走的快，由此可见他们到底有多慢。
　　快过午时，容文清才被穆鸿珏从花轿里抱出来，穆鸿珏也是有些急，抱着容文清三两步就走了十几层台阶。
　　宗室坐于侧位的白胡子老头看到穆鸿珏急匆匆的模样，差点儿没把自己胡子给揪下来。
　　“咳，陛下，时辰不早，快将娘娘放下来，该拜天地了。”
　　白胡子老头是文成帝的小叔叔，位列十三，说起来，穆鸿珏要叫他一声十三太爷。
　　“好。”穆鸿珏也发觉自己太急，有些尴尬的笑笑，动作轻柔的微微蹲身，将容文清放下来。
　　还好她习武，不然这一通跑，绝对带着容文清趴地上了。
　　一旁站着的宫女上前，送上红色绸带，让穆鸿珏容文清一人拿着一头。
　　十三太爷满意的点点头，他老当益壮，身体不错，说话还很洪亮，“一拜天地！”
　　穆鸿珏与容文清同时转身，面向外面的天地一拜。
　　“二拜日月！”
　　原地又一拜。
　　本应是拜高堂，但穆鸿珏父母双亡，她又是皇帝，谁敢受她一拜？唯有改成日月了。
　　“妻妻对拜！”
　　十三太爷还是第一次说出妻妻对拜这样的话，说完他嘴角一抽，差点儿没把自己舌头咬了，真是要多别扭有多别扭。
　　穆鸿珏与容文清相对而立，透过容文清的红盖头相视一笑，怀着对未来所有美好的祈愿，相互对拜。
　　“明德元年二月初三日，十三穆启顺，敬告先祖，圣曌帝大婚，宗妇容文清，贤惠纯良，天配良缘。吾祖在上，谅亦欢焉。伏希吾祖，祜启后贤，百世其昌。敬告！”
　　十三太爷最后的完婚词念出，容文清与穆鸿珏同时松了一口气，今日之后，两人终于成为名正言顺的合法妻妻了。
　　两个宫女上前，一人拿着一个托盘，托盘之上，均是一块美玉。
　　容文清与穆鸿珏互赠美玉，十三太爷满意的点点头，大声喊道：“送入洞房！”
　　容文清被扶着送入后殿，穆鸿珏则在前方开始宴请众位大臣。
　　没人敢给皇帝灌酒，但穆鸿珏知道，有秦琴穆慧敏这样同龄能闹的友人亲戚在，她逃脱不了喝多的命运。
　　果然，秦琴为报在容府没能整穆鸿珏的仇，拉着穆鸿珏一个劲儿灌酒，穆慧敏本就心仪秦琴，秦琴胡闹，她就跟着一起。
　　她不用给穆鸿珏灌，她只需要袖手旁观，不去挡酒便可。
　　“祝陛下与娘娘笙磬同谐，珠联璧合。”秦琴端着一杯酒就又去让。
　　穆鸿珏面上微红，神色看上去很清醒，“最后一杯，再喝，朕便醉了。”
　　连朕都说了出来，秦琴明白，穆鸿珏这句话是认真的，她不能再让了。
　　不甘心的看了看穆鸿珏，秦琴并没有发现穆鸿珏有醉意，她都灌了穆鸿珏两坛酒了，为何穆鸿珏还不醉？
　　从未听说穆鸿珏酒量如此好啊！
　　“皇姐，一会儿，吾等可能去洞房闹上一闹？”穆慧敏眼中闪过一丝笑意。
　　穆鸿珏的状态她很清楚，穆家独有的天赋，喝得越多，看上去越清醒，实则脑中已经一片混沌了。
　　“可以，正巧我也要去洞房，同我一起吧。”穆鸿珏想也没想就点了头，说完便起身，冲着底下还在饮酒作乐的大臣们说道：“今日是吾大婚，皇都没有宵禁，众爱卿自当纵情享受！吾要去洞房，便不陪爱卿们了！”
　　穆鸿珏有些露骨的话让大臣们都心有灵犀的相视一笑，更有上了头的大臣嚷嚷道：“春宵一刻值千金，陛下且去，莫要让娘娘久等啊！”
　　“哈哈哈哈！”满堂大笑，不少朝臣拱手催促穆鸿珏，让她赶紧入洞房。
　　穆鸿珏点点头，转身迫不及待的走了。
　　秦琴与穆慧敏对视一眼，少见的和谐相处。
　　她们还真没见过洞房是什么样，此时去看看也不错。
　　皇帝的洞房当然不能大闹，不然明日谏言官的折子就能压死她们两，但是去围观一下，也没什么大不了的。
　　此时天色已经将黑，下午五六点的样子，穆鸿珏带着一身酒气，来到了后殿。
　　容文清都快无聊的睡着了！
　　她早已等的不耐烦，头上繁重的凤冠，身上厚重的霞帔，还有补了一层又一层的浓妆，弄得她比在前厅的穆鸿珏还累。
　　穆鸿珏能来，真是让她松了口气。
　　“陛下来了，请陛下坐到娘娘身边。”妗姒面带笑容，将穆鸿珏扶到容文清身边坐下。
　　穆鸿珏迷迷糊糊的坐下，现在没什么外人，她的酒劲上来，一时竟分不清自己在何处，坐在身边的女子是谁了。
　　抬手她就要去掀盖头，妗姒连忙拦住她。
　　“陛下等等，用喜秤掀。”妗姒将一盘托盘上缠有红绸带的喜秤送到穆鸿珏手里，穆鸿珏特别乖的轻轻挑起容文清的盖头。
　　灯火笼罩，红纱之下，美人肌如玉，眸若秋水，殷红小口带有笑意，弯眉似银钩，勾住人心。
　　穆鸿珏的呼吸一下子便急促起来，她手上用力，将盖头彻底掀下去。
　　酒意瞬间褪去，穆鸿珏的头脑十分清明，她成亲了，她终于娶到自己心仪之人。
　　容文清被穆鸿珏灼灼的目光看的脸上发热，微垂眼眸，也不知该说些什么好。
　　“陛下，再看，可就误了喝合卺酒的时辰了。”秦琴微微调侃一番，这样窘迫的容文清真是不好见到。
　　想想也是觉得心酸，也就今日一天，过了今日，她再也没法见到安安静静的容文清了。
　　秦琴想到这里突然发觉，她不能对容文清太过，不然以容文清的性子，以后绝对有她的罪受啊！仔细想了想自己今天的所作所为，秦琴松了口气。
　　还好没下狠手整，不然明年的明天，就是她忌日了。
　　这对妻妻以前就战斗力爆表，现在合在一起，她更不敢惹了。
　　秦琴真是一肚子的泪。
　　妗姒赶忙让宫女端上两杯酒，“陛下，娘娘，请用。”
　　穆鸿珏端起两杯酒，递给容文清一杯，两人相视一笑，喝下了这合卺酒。
　　随后又有宫女剪下穆鸿珏和容文清各一缕头发，编制成同心结的样式，放到喜床枕头之下。
　　床上本应该撒上花生桂圆等，但穆鸿珏与容文清又不会生子，寓意早生贵子的东西不能放。
　　妗姒将桌上摆放的喜蛋拿上来，拨开蛋壳一分两半，容文清与穆鸿珏一人一半吃下。
　　又有宫女低身，将两人裙摆处打上一个结，今日此结不能解。
　　秦琴与穆鸿珏看完所有流程，深觉无聊，索性离开了，反正两人也不可能真闹皇帝的洞房，就和整穆鸿珏的话一般，说说而已。
　　容文清坐在梳妆台前任凭宫女在她脸上头上操作，厚重的妆容被抹去，沉重的头饰也一一摘下，登一切弄完都已经到晚上□□点了。
　　此时，穆鸿珏也已经喝下醒酒汤，清醒过来。
　　“奴婢等告退。”妗姒带着宫女们闪人，门被关上，屋中只剩容文清与穆鸿珏。
　　容文清长长舒口气，然后她听到了同步的舒气声，抬头看过去，果然是一脸轻松的穆鸿珏。
　　两人相视而笑，都觉得心头重重的石头落地了。
　　“今日一天真是累坏了，你喝了不少酒吧？”容文清起身，走到穆鸿珏身后，为穆鸿珏揉揉额头。
　　穆鸿珏放松的靠在容文清怀中，沉沉的应一声，“还好，梵音总是灌我酒，慧敏也不帮忙，差点儿喝醉。”
　　“今日梵音很是嚣张啊。”容文清若有所思的挑眉。
　　宫女为她花了一层淡妆，灯光之下，愈显温柔。
　　穆鸿珏看着如花似玉的美人，心情非常好的笑笑，她捏了捏容文清的手，抱住容文清的腰，在平坦的小腹上蹭了蹭。
　　“累死了。”心中站岗一天的呆毛小人躺倒在地，一动不动，呆毛都蔫儿了。
　　容文清笑笑，“去床上躺会儿？你今日抱了我一天，我也抱抱你。”
　　说完，容文清低身，手穿过腰肢与膝，便将穆鸿珏抱了起来。
　　穆鸿珏闭眼安心的在容文清怀中，凌空一会儿，就躺在了床上。
　　穆鸿珏等了一会儿，发现身边没人躺下，她疑惑的睁眼看过去，然后就看到了一片美景。
　　大红的喜服被一件件脱下，容文清背对着她，此时正在脱最后一件中衣。
　　“伯瑜……”起身，穆鸿珏目不转睛的盯着容文清。
　　容文清放在衣扣上的手顿了顿，然后放下，走向喜床，坐在穆鸿珏对面。
　　“我差点儿忘了，我的衣服，理应是你来脱下。”
　　穆鸿珏觉得自己有点儿喘不过气。
　　容文清微微倾身，向穆鸿珏压过去，穆鸿珏顺从的倒在床上，就在她的身下。
　　一只手臂支撑着身体，另一只手灵活的将腰带上的扣子解开。容文清像是在拆包装一般，一点点的解开穆鸿珏身上的所有扣子。
　　此时她身上的衣服看上去是凌乱，实则微微用力，就好变得赤-裸。
　　“伯瑜……”穆鸿珏有些胆怯的轻咬下唇，她伸出的手手尖都在颤抖，容文清就用温柔的眼神看着她，像是在鼓励她。
　　穆鸿珏的手，捏住了容文清最后一件衣服的衣带。
　　然后就不动了。
　　容文清等了一会儿，发现穆鸿珏的脸越来越红，她的手像是僵住一般，就是不动。
　　“快些解开，你穿得多，倒是不冷。”
　　“那，那你也多穿点！”
　　我的天，我在说什么！穆鸿珏话刚出口，就恨不得掐死自己。
　　她是因为不好意思才没解开衣服，不是因为不想解开啊！为什么她会这么怂！
　　容文清被穆鸿珏恼羞成怒的模样逗乐，轻声笑了出来，她越笑，穆鸿珏就越羞，穆鸿珏越羞，她就越想笑。
　　“哈哈哈，奴家偏不要多穿，官人~官人用身体暖一暖奴家吧~”容文清玩心大发，声音娇俏的在穆鸿珏耳边低喘，还轻轻握住穆鸿珏的手，将她放在自己的胸膛上。
　　然后握着她的手，将衣带解开。
　　穆鸿珏脖子都红了！
　　她下意识的摸了摸，手上的柔软触感让她鼻尖一热，差点儿鼻血都喷出来。
　　“玉珏~”容文清吐气如兰，在穆鸿珏耳边轻呼一下，随后一口含住穆鸿珏的耳垂，像是在吃最美味的糖果，不住轻舔。
　　“啊！”穆鸿珏小小的惊呼一下，身上瞬间软了下来，连放在容文清胸膛上的手，都像是在欲拒还迎。
　　容文清将耳垂轻轻吐出，耳垂已经微微充血，像是一颗红珍珠。
　　她小声在穆鸿珏耳边说道:“这么害羞做什么？你我可是名正言顺的妻妻啊。你难道，不想要吗？”
　　她的声音低沉沙哑，带着让人疯狂的磁性。
　　穆鸿珏听完后更是不知所措，看着容文清温柔的眼睛，那里有一片属于她的星海。
　　“我想要。”勾住容文清的脖子，穆鸿珏顺从内心，将真话吐露，如此良辰，她不想辜负。
　　几声轻笑，容文清吻上穆鸿珏的唇，唇齿轻轻碰撞，带着不知名的感觉，轻触心房。
　　鱼水之欢，骤风暴雨，芭蕉开花。
　　娇笑俏颜粉红妆，玉臂勾人唇面香。
　　悄然划开轻薄裳，山峦双峰遮目盲。
　　含珠轻舔透微凉，寸心泉水红纱晃。
　　缠绵腰肢纤影动，翻云覆雨日高上。
　　作者有话要说：　　我已经尽力了真的。
　　我怎么也没想到，有朝一日我会写出这样的诗句，如此有内涵，简直不忍直视_(:з」∠)_
　　今天的更新完毕，恭贺我玉珏文清洞房花烛夜~
　　留评给小红包，今天最后一天啊乛v乛
　　我爱你们么么哒~
　　群里有点儿那啥，一千多字，你们懂得，想看就加群看看，不想看也没事，因为才不到一千字_(:з」∠)_
　　群号在文案上，别在评论里问我啊，评论问群号，会被删评论的乛v乛


第169章 学子闹事
　　“昨夜玩的太疯, 腰都软了，上朝的时候，坐都坐不直。”穆鸿珏小声嘟囔, 又想起自己起来时胸前一大片小草莓, 脸颊有些泛红，“这个要有节制，我说不要，就不要再来了。”
　　容文清一边给穆鸿珏揉腰, 一边状若委屈的说道：“昨夜, 不是你将我按在……”
　　“不许说不许说不许说！”穆鸿珏气哄哄的爬起来, 怒瞪某人。
　　某人恬不知耻的笑了, 脸上的某种意味看的穆鸿珏心跳不自觉加速。
　　“我不管，今晚我来。”
　　“你会吗？”
　　“我让妗姒帮我找了很多书, 我要好好看看，不许打扰我！”
　　穆鸿珏指了指容文清，从龙床上蹦下去, 穿好鞋就往外跑。
　　另一头, 妗姒满脸通红的将书递给穆鸿珏, 身为大宫女, 她往嬷嬷们要这东西, 差点儿没被嬷嬷的目光给燥死。
　　“陛下，您与娘娘都已经大婚，为何还要奴去找这些？”妗姒没忍住心中澎湃的吐槽之情，将真心话说了出来。
　　穆鸿珏冷笑两声, 能说是因为她太纯情，被某人压在床上吃干抹净吗？
　　不管，今天必须把经验值充满，晚上让某人好看！
　　“让你找来你就找来便是，问那么多作甚！”穆鸿珏看了看书的厚度，不满意的摇摇头，“你再去为我找来些。”
　　“陛下，宫里嬷嬷的私藏我都要来了，还要去哪儿找？”冷酷无情的暗部头子妗姒，今天有一种世界变了画风的感觉。
　　陛下你不能一成亲就不要属下了！你还是让属下去杀人去打探情报吧！找书这种事，属下真做不来啊！
　　“罢了，昨日积累的案牍也有不少，没时间看再多了。”穆鸿珏勉勉强强收下手上十来本书，“你去帮我熬碗红豆莲子汤，送去给皇后。”
　　“是。”妗姒乖乖行礼，看着穆鸿珏去往御书房。
　　在御书房看那种书，不忍直视。
　　“红豆莲子汤？原来昨日，是娘娘在下啊？”看过十几本书的妗姒已经成为污力滔天的高手一个。
　　成亲后第一天，容文清就离宫，去司工准备军资了。
　　司财早已拿出巨款，现在所有钱都在司工堆着，只等有人将钱分配下去，打造成一个接一个的武器。
　　容文清看着底下呈上来的新武器改造图纸，微微皱眉。
　　她对武器懂得不多，不过毕竟是从现代过来，对一些先进的冷兵器多少有点儿印象，可惜那印象大都来自不靠谱的古装电视剧里。
　　这就导致，容文清也摸不准冷兵器最大的威力究竟有多少。
　　当然，她不会要求八百里开外射中敌人头颅，普通士兵没有瞄准器，打仗时八十米都不太可能射中敌首。
　　现在的穆国的弩唯有两种，一种是用于暗杀的弩，射程远而快，但有个致命的问题，替换□□时间较长，若是用那种弩正面对敌，一箭射出去，下一箭换好之前，自己人头就落地了。
　　另一种弩是床弩，用于攻城，是迫不得已才能使用的大型利器，制造一架床弩的价钱，足以为百名士兵制造精良的武器和护盾了。
　　这两种弩，都无法在军中普及。
　　攻打百鸣不需要新式武器，因为穆国的武器本就比百鸣要先进许多，即便其他国家想支援百鸣，也不太可能拿出比穆国先进的武器。
　　问题出在，攻打东庆和夏元。
　　没错，从一开始，容文清就没想放过夏元。现在先和东庆开战，是趁他病要他命，再加上东庆明目张胆勾结穆国士族，去天牢劫狱，此事一出，穆国再没点儿表示，其他国家岂不是将穆国当做软柿子捏？
　　至于夏元嘛，即便此次不能一起攻下，以后穆国也肯定会和夏元起冲突，夏元骑兵实在强悍，必须做出能压制夏元骑兵的武器。
　　弩是个好东西。
　　不管是用来攻城的大型弩，还是用来正面杀敌的小型弩，都是简单易上手的物件。
　　一个从未受过训练的士兵，可以拿弩正面击杀训练多年的老兵。
　　容文清提出的改造弩是从杀手使用的小型弩上进行改造，最好能做成连弩，减去替换箭矢的时间。
　　现在看来，实验失败了。
　　“大人对图纸不满意？那我再让底下重新设计一份。”呈交图纸的司工士本来信心满满，但看见容文清愁眉不展，马上察觉到效果还是不能让容文清满意。
　　“不必了，是我的错，没考虑到炼铁问题。”
　　是的，容文清看了半天才发现，之所以这弩又重又大，便是因为铁不行。
　　冶铁技术的发展是随着社会生产力而提升，以现在穆国的生产力，这样的技术已经达到巅峰。
　　除非她点亮科技树，不然她想要的弩，不可能做出来。
　　“这弩也不错，建出来看看射程和威力如何，现在用来攻城的床弩实在笨重，威力也有限。”
　　此时的床弩就相当于后世的大炮，射程越远，威力越大越好。
　　纵然这种连弩不能个人配置，但至少，它能成为攻城利器，一次发射十箭，总比一次一箭要好。
　　最主要的是上面还有她提出的缓震设施，有它在，弩的寿命能大幅度上升。
　　“是。”司工士躬身行礼，将图纸拿在手中，就要去找工人，走了两步他又迟疑不前。
　　“有事？”容文清一边翻开折子，一边问道。
　　“大人，有人在街上大谈后宫不得干政，其中有不少是大人学府中的学生。”
　　“我学府的学生？”容文清挑眉，她这两日忙的天昏地暗，都快忘了自己还有个学府了。
　　转念一想，容文清就知道那些学生想什么了，前日东庆劫狱，有不少学生家族都被牵连进去，因昨天大婚，穆鸿珏将此事压下未谈，今日朝会，穆鸿珏将劫狱的事搬到明面上来。
　　还直接选定东庆劫狱的主审，是她。
　　“是，大人，您看要不要将学生们抓起来？民间已经闹得有些人心惶惶了。”
　　容文清微微摇头，“不必，此事你不要插手，吩咐下去，任何人都不许动他们。”
　　“大人，百姓道听途说，很容易被煽动，若是引起□□，谏言官那边，定会上奏弹劾大人，届时……”
　　司工士没有说下去，他觉得，压力太大之下，穆鸿珏很可能会将容文清的官给撤了。
　　“不过几个学生，能掀起什么波浪？你想太多了。”容文清镇定自若，她淡定的样子让司工士放下心。
　　“好，臣先去找工匠了。”
　　“恩。”
　　容文清点点头，司工士出去后，屋中便只剩她一人。
　　“十一，去查查，是谁出的主意，让学生们跑街上嚷嚷。”
　　容文清真会不管吗？她当然不会。
　　她深知人言可畏的道理，尤其是穆国要与百鸣开战的当口，气氛本就空前紧张，她身为皇后与穆鸿珏一荣俱荣一损俱损，她被赶下台，穆鸿珏脸上也不好看。
　　尤其她还要审查众多士族，若她被按下去，换上一个不够强硬的主审，那些狡猾的士族很可能从中作梗，逃出生天。
　　“是。”东十一突然出现又突然消失。
　　暗部真好用，容文清再一次觉得努力发展地下情报组织是个明智的决定。
　　另一边，穆鸿珏也听闻了街上有不少清华学府的学生聚众闹事。
　　“伯瑜让他们在学府中读书，是为了给他们一条升天之道，他们倒好，回过头来坑害伯瑜！”穆鸿珏气的一巴掌拍桌上，差点儿没把桌子掀翻。
　　“陛下息怒，娘娘放话称，任何人都不许动她的学生，此时闹事者已经聚集了一条街，越闹越大，下官也是无可奈何，才来宫中找陛下。”皇都尹苦着一张脸，他真是要多心酸有多心酸，哪一边都得罪不起啊。
　　“皇后不让你动，你不会私下动吗？”穆鸿珏冷哼一声，明白皇都尹是怕得罪人，才来她这里诉苦，想找个名头。“任何事都不会无缘无故发生，此次闹事定有人主谋，找到那人，把那人带到宫里来，我倒要看看，是谁胆大包天，敢动朕的皇后！”
　　“是，陛下息怒，臣这就去办！”皇都尹从未见过穆鸿珏发如此大火，吓得他连滚带爬的急忙往外跑。
　　他知道，自己的行为让穆鸿珏很不满意，如果这件事他不能办好，皇都尹的位置肯定不保啊！
　　“任职十余年，无功也无过，时局如此紧张，这个皇都尹啊。”穆鸿珏轻扣桌面，“妗姒，你觉得，孙玉娘如何？”
　　“孙大人在司宗任职，一般官员的调动都是由司文负责，陛下想将孙大人从司宗调到司文？”妗姒闻弦音知雅意，秒懂穆鸿珏的意思。
　　“皇都有一丝风吹草动，都会引起穆国的轩然大波，我必须找一个，关键时刻完全站在伯瑜身边的人才行。”穆鸿珏太清楚文人的心思。
　　同行是仇人，容文清有皇后身份加成，官路十分坦荡，不知有多少小人在暗中盯着容文清，想将容文清拉下去。
　　她必须护住自己的皇后才行。
　　“陛下，秦琴大人似乎还没有正当官职。”妗姒突然想起这件事。
　　穆鸿珏惊讶的看向妗姒，想了想，发现自己真没给秦琴安排官职，秦琴一直顶个状元郎的身份，在司文晃悠呢。
　　没办法，年宴时秦琴坐在国师位上，穆鸿珏下意识以为秦琴已经是国师了，再加上秦琴本人也一直没上奏要官职，穆鸿珏就把她给忘了。
　　“恩，这件事了，把现在的皇都尹高升到皇都外，腾出位置给秦琴。”穆鸿珏将秦琴的位置安排好了。
　　还在想过几天上奏请出皇都任职的秦琴完全不知道，她被妗姒给卖了。
　　大街上的学生闹了一天，因为有各方势力的压制，影响力也就只有一街，再加上后来皇都尹出面，以聚众闹事罪关押了三四个学生，这场闹剧也就画上了句点。
　　但闹剧埋下的罪根，还没有彻底铲除。
　　晚上，容文清与穆鸿珏吃饭时，说起了这件事。
　　“明日我去审问劫狱涉及人员，顺带也会审问一下学子，你不必担心。”容文清夹起一个肉丸，送到穆鸿珏嘴边，“你最喜欢的肉丸子，啊~”
　　穆鸿珏一口将肉丸子咬到嘴里，她知道，容文清此举有个深层意思，是让她不要再多问。
　　“我知道你厉害，但你也不要一人扛着，正如你所说，你我是名正言顺的妻妻，你是我的皇后，我可以光明正大的护着你。”穆鸿珏咽下丸子，看容文清还有去假东西，赶忙将心中的话说出。
　　容文清失笑，“既然要护着我，便不要如此任性，皇都尹跑宫里来就是为了你一句话，你怎么就直说了？”
　　“巧了，他想要的话便是我想说的话。”穆鸿珏见容文清也要开口，连忙夹起一道菜，“累了一天，快吃些东西。”
　　容文清无奈摇头，一口含住筷子。
　　穆鸿珏想将筷子抽出，结果发现抽不动。
　　仔细一看，穆鸿珏瞬间脖子都红了。
　　只见容文清用如同扇贝一般小巧可爱的牙齿，轻轻咬住筷子，恍惚间，穆鸿珏还能看见容文清不停轻动的小香舌。
　　“伯瑜……”
　　穆鸿珏被自己的声音吓到，那声音中带着迫不及待的疯狂。
　　看见穆鸿珏眼中对自己的痴狂，容文清满意的将筷子吐出，烛光之下，还能看见筷子上的晶莹。
　　“玉珏，快些吃饭吧。”
　　说话的容文清要多正经有多正经，穆鸿珏都觉得刚刚可能是她的错觉。
　　“好。”被容文清套路的穆鸿珏呆呆应道，看着筷子上的痕迹，她下意识咽了咽口水，想起容文清的唇，里面像是抹了蜜一般。
　　容文清偷偷的笑，她就喜欢穆鸿珏有时呆萌的属性。
　　“伯瑜，你吃饱了吗？”
　　“恩。”
　　容文清似乎看见穆鸿珏眼中灼热的光芒，身下一轻，她就被穆鸿珏抱了起来。
　　“既如此，我的皇后，快些就寝如何？”
　　“听妗姒说，你让她找了不少书？”
　　“恩。”
　　沉迷于解衣服的穆鸿珏敷衍的点点头，随后才意识到容文清话中的意思，瞬间脸爆红。
　　“我之前不知道的，我以为，只有男女才能有……”纯洁小仙女穆鸿珏表示，她之前真的啥都不知道。
　　看了那么多书，她才明白，原来极乐一说，是真的有。
　　“你要拿我做实验吗？”容文清轻笑一声，微抬右腿，斜躺在床上，已经被解开的衣服散开，露出里面的雪白，“来吧。”
　　面对这样的邀请，穆鸿珏要还能忍住，她就不是人！
　　眼光流露媚意生，粉黛轻染脸颊红。
　　手握双峰轻摇曳，妖娆玉女极乐梦。
　　纱浪送人上青云，桃源仙舟入其中。
　　留恋洞深忘返意，鸡鸣五更方始出。
　　作者有话要说：　　今天的更新完毕么么哒~
　　发现比起撸h，还是写诗更简单_(:з」∠)_
　　本来想度蜜月，结果发现忙到累成狗23333
　　马上要打仗了，和宋卓说的一样，一天都见不到一面。
　　不过见面后还是会撒狗粮~
　　那啥，群里有点儿东西，是我绞尽脑汁写出来的那啥，大家可以进去看看，想看就进去，不想看就算了2333
　　别问我群号是多少，在文案写着，评论问群号，会被删评论的~


第170章 ：
　　第二天容文清扶着自己有些软的腰, 一步三摇的去了司工。
　　怕旁人看出什么，容文清特意来的早些，还好她身为司工主掌是有单独房间办公的。
　　容文清慢悠悠看着各式各样的图纸, 东十一突然出现。
　　“大人, 昨日被皇都尹抓起的学子该如何处置？”
　　“审出聚众闹事的原因了吗？”
　　“皇都尹说，其中有个学子出身欧阳家，也是此次的主谋者，在学子中颇有地位, 他不敢多加审问, 故想来问问大人如何看。”
　　“他不敢审？呵!”容文清冷笑一声, 对皇都尹可谓失望至极。
　　东十一也心中不屑, 皇都尹这种两不得罪的做事风格在文成帝时期是非常奏效的，他正是靠着此种做事风格, 才能在皇都呆了十几年，而不被排挤出去。
　　但现在不是文成帝之时，现在当政的, 是新皇！
　　穆鸿珏是个什么性子？看她一言不合就开战便知道, 那是个彻头彻尾的暴脾气, 在她手下不干实事, 想要划水, 估计是觉得自己位置坐得太稳了。
　　“皇都尹若执意不审，也没法奈何他，而且，以皇都尹的性格, 即便是审，审出来的答案估计也是敷衍至极，大事化小小事化无。”
　　“你怎么看？”容文清心中赞同东十一的话，但她还想知道，暗卫是个什么态度。
　　此事说大不大说小不小。
　　学生闹事，不管是什么时期，都会出现，比起前朝几乎掀翻整个王朝的起义，一条街的暴动不算什么。
　　问题出在，此次主事是清华学府的学生，她的学生聚众反对她参政。
　　这简直是个天大的笑话和把柄。
　　“欧阳家与王家都牵扯到东庆劫狱一案中，大人此时应该尽早将劫狱一案结案，让王家和欧阳家罪名落实。”东十一认为不用管那些嚷嚷挺欢的学生，“只要欧阳家和王家通敌卖国的罪名落实，这两个家族，就彻底完了。”
　　“然后呢？”容文清叹口气，暗卫的态度还是一如既往的耿直啊。
　　或许在暗卫眼中，只要事情的结果对就行，经过和要牺牲多少，都无所谓。
　　“十一，你觉得，学生是什么？”
　　“一群乳臭未干的小儿，偏信偏听，心性浮躁。”东十一对各大学府的学子都很不屑。
　　他站的高，看的也比学生多，对每一件政事发生的原因也看的比学生深。
　　像是此次反对容文清参政，认为后宫不得干政的学生，他们真的知道，自己在反对什么吗？
　　他们认为，应该守护从以前传下来的规矩，认为后宫干政会导致陛下失去理智，一味相信容文，最后朝廷失衡，容文清独大。
　　这些理由，放在以往所有皇后身上，都是对的。
　　但容文清和那些皇后不一样。
　　最主要的一点是，她与穆鸿珏不会有子嗣，光这一点，她就不会造穆鸿珏的反！还有，她与族中亲人早已分道扬镳，世人最担心的外戚独大也不存在。
　　最后说穆鸿珏会一味相信容文清，难道容文清不是皇后的时候，穆鸿珏没相信她吗？
　　只要容文清说的是对的，不光穆鸿珏会相信，有德才的官员都会相信。
　　学生们被有心人利用，摸不清事情真相，也没想明白后果会是什么，凭着一腔热血，上来就瞎嚷嚷，说要让容文清从前朝退出。
　　保持冲动不屈是好的，少年的热血是一个国家的动力，但有热血而没有一双看透世事的名目，那就是盲从。
　　“学生是小儿，但他们也是国家的未来，同时，也是掌握一部分话语权的文人。”容文清认同东十一的话，但她也不认同，“我与玉珏成亲，是天下独一份的女子成亲，本就处于风口浪尖之上，我倒是不在意自己的名声，可我在意玉珏的名声。马上就要开战，士兵们需要一个英明的君王，而不是一个被红颜祸水迷昏头的昏君。”
　　“陛下并非昏君，大人也并非红颜祸水！”
　　“我知道，你也知道，但天下人不知道。”容文清发现，成亲之后，她的心态发生了一些变化，她开始变得谨慎，再也不像以前一样激进。
　　以前她孑然一身，名声也好，性命也罢，都是她自己的，她想怎么作怎么作。
　　但现在不行了，她的一切，都和另一个人息息相关，还是那句话，她们一荣俱荣一损俱损。
　　“人言可畏啊，不管后世如何评说，现在，决不能传出不利于皇族颜面的流言，接下来，大穆要打一场硬仗，我们要为此战，创造天时地利人和。”
　　“大人，想放了那个欧阳家的人？”东十一细细琢磨，明白了容文清话中的意思。
　　容文清点点头，她确实有这个意思。
　　“自然不能随意放了，不然他一出去，没压下流言，还到处宣扬，就坏了大事了。”
　　东十一有些疑惑，欧阳家的人自然会向着欧阳家，现在容文清要给欧阳家冠上诛九族的死罪，他不可能还向着容文清。
　　“死罪也分很多种，诛九族，有时也是逼不得已。若欧阳家旁系毫不知情，我倒是可以保下欧阳家的旁系，那个学生，应该是出身欧阳家旁系吧？”
　　“是，大人当真料事如神。”东十一连忙点头，那人还真是欧阳家一个不起眼的旁系。
　　他想了想，发觉容文清这个主意真不错，本来欧阳家与东庆串谋劫狱一事，就只抓到嫡系的把柄，要不要斩杀旁系，都在容文清一念之间。
　　一边是两边拼的鱼死网破，一边是能带着自己亲人逃出生天，哪怕是个傻子，都知道该怎么选。
　　“恩，你去给皇都尹递句话，让他好好看着民间，若是发现有人在市井散步不利于朝廷形象的谣言，就给我抓到大牢关着。”容文清眼中闪过一丝狠光，她也不想这样□□，但她不得不这样做。
　　“大人，如此压迫，会不会如前朝一般……”东十一有点儿发虚。
　　前朝一开始也是学子闹事，后来暴力镇压，民怨越积越深，最后直接起义了。
　　虽说文人造反三年不成，但文人的口诛笔伐，威力也不容小觑。
　　“无事，前朝君昏臣贪，百姓民不聊生，才会让流言越压越多。马上就要开战，我看看那些文人是揪着我不放，还是放下心胸，为国尽忠！”
　　容文清说的斩钉截铁，东十一听着不禁动容，他突然有些恍惚。
　　一年前的容文清，和现在的容文清相比，肯定完全不一样了吧。
　　在司工吃过午饭，容文清继续批阅折子。
　　“快走快走，你怎还在司工磨蹭？昨日就旷工一天，今儿必须跟我走了。”宋卓急匆匆跑进司工，一边喊着，一边拉上容文清就跑。
　　司工士尬笑两声，将宋卓拦住，“宋大人，此时还不到时辰，司工还有很多事要让容大人做，您此时把容大人拉走，司工剩下的折子怎么办啊。”
　　“我不管，等一会儿时辰到了，她直接回皇宫，我上哪儿找人去！”说起来宋卓都是一肚子的委屈，昨天扑空后的郁闷久久不能释怀。
　　“皓然，剩下的折子都不是很重要，你帮我一一回复即可。”
　　过了一百多章，终于有了名字的司工士孟启仁欲哭无泪。
　　还是让他当背景板吧！他不想加班啊！大人你知不知道，司工只有我一个司工士，我的工作量很大啊！
　　我晚上还能回去吗？
　　容文清头也不回的跟着宋卓走了，看着他们的背影，孟启仁生无可恋。
　　“王家与欧阳家的审讯已经全交给你，为何今日如此着急，将我从司工直接拉来？”
　　容文清可不信宋卓刚刚说的话，什么找不到她人，如果宋卓真有正事，直接向宫中递消息即可，穆鸿珏不可能不让他进宫。
　　左右看看，确定周围无人，宋卓才小声同容文清说道：“本来一切都很顺利，但今日，我从王家口中审出一个消息，谢恒他没死！”
　　容文清微微皱眉，她发现，自己并没有想象中惊讶，“然后呢？”
　　“然后呢？！”宋卓差点儿一蹦三尺高，这简直是个惊天大秘密好吗？为什么容文清的反应如此平淡！“他知道谢恒没死！这代表什么？代表他知道谢恒的下落，代表着我们有了当初所有参与谢家抄家问斩的士族的把柄，我们可以随时发难啊！”
　　“你找到谢恒人了吗？”容文清比宋卓冷静许多，因为她早已想到谢恒没死，也想过他没死，所带来的种种后患了。
　　宋卓一愣，像是被人从头浇了一盆凉水，“……没有。”
　　他问出这个消息后，直奔司工，还没有细问。
　　“谢恒只要不站出来，咱们就没有铁证。”容文清沉吟半晌，眼中精光频现，“罢了，你将吐露消息的王家人单独放置，好好供着，别让他死了。”
　　“不继续问了？”宋卓听出容文清想将此事放到一边。
　　年初急匆匆的容文清哪儿去了？宋卓有点儿摸不清，真是女人心海底针，跑到睦洲城找谢恒的是容文清，现在撂挑子不干的也是容文清。
　　“太不是时候，明日朝会，玉珏就要宣布同百鸣开战，今天百鸣的使臣都被阿善带兵押走了，阿善也会在百鸣边界驻军。”
　　“孙泰臻？此次攻打百鸣，他是主将？”宋卓有些怀疑孙泰臻的本事。
　　“他资历尚浅，当然不能当主将，他先过去，杨猛会带着粮草跟上。”容文清摇摇头，虽然她很信任孙泰臻的实力，但孙泰臻身上半分功名也无。
　　她本觉得今年穆鸿珏开武举，孙泰臻可以借此一举成名，谁知道现在朝廷严重人手不足，说好的武举也没进行，搞得现在孙泰臻是一介白身，孙玉娘倒是已经领职了。
　　因为当初容文清的阻拦，孙泰臻才没能考取功名，住在竹林里的两个老头对此非常不满，容文清不知看了多少次他们的白眼。
　　于是，容文清走穆鸿珏的后门，把孙泰臻安排到杨猛手下，也不让孙泰臻走武举了，让他从小兵做起，靠军功升职！
　　“你还有事吗？没事我回司工继续批折子。”
　　两人已经站在空地好一会儿，容文清已经站烦了。
　　毕竟她还处于腰痛状态。
　　“你回去吧，百鸣的证据我都藤华了，明日陛下可以直接用。”宋卓想了想，发现他还真没别的事了。
　　本来就是想着让容文清过去看看那王家人，现在容文清选择将此事放过，他还真没理由拉着容文清继续过去。
　　审讯都由他全权负责，容文清过去干什么？当牢房里的吉祥物吗？
　　晚上，容文清和穆鸿珏吃饭，不知第几次在饭桌上聊起了政事。
　　“百鸣参与劫狱的证据都搜集齐了吗？”穆鸿珏给容文清碗中夹上几口菜，一边说，一边往自己嘴里塞了一口。
　　本来应该食不言寝不语，但是两人发现，如果真遵守规矩，很可能一天都说不上十句话。
　　去他的食不言寝不语，还是一边吃一边说话吧！
　　小小的圆桌，三两个菜，一碗汤，加上些许米饭，这就是穆鸿珏与容文清的晚饭。
　　饭菜都是宫中御厨做的，味道一绝，也足够精美。
　　但比起两人的身份，还是让人觉得有些寒酸。
　　妗姒就不止一次抱怨过，说穆鸿珏真是过得最简朴的皇帝。
　　简朴吗？穆鸿珏不觉得，比起长长的桌子上满是佳肴，两人恨不得隔三四米吃饭，她还是更喜欢这种模式。
　　温馨，有家的感觉。
　　“都齐了，韩辰说，他已经递交给藤华整理，明日上朝时，你可以直接用。”
　　穆鸿珏点点头，“伯瑜，我们会赢吗？”
　　“当然，百鸣小国，何足挂齿？你要相信杨将军。”容文清冲穆鸿珏微微一笑，宽慰道。
　　穆鸿珏心下微定，她不是问能不能赢百鸣，她是问，她挑起战争的行为，到底对不对。
　　看到容文清的笑容，她觉得，自己是对的。
　　百鸣始终是个隐患，防范于未然才是应该，被说她心狠，为国为民着想，有异心的属国，不能留给后世！
　　还有东庆夏元这两大威胁，为了大穆永昌，她自当竭尽毕生之力，将他们摧毁！
　　作者有话要说：　　今天的更新完毕么么哒~
　　突然发现和人拼字状态特别好，以我的手速，被称为触手怪2333
　　我打两千，对方打一千哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了
　　我爱你们木啊~


第171章 朝会震怒
　　第二日, 惯例朝会。
　　今日朝会的气氛很不对，所有大臣都抿出不一般的味道。
　　在陛下大婚后，就被抓入大佬的欧阳家与王家, 还有昨日在大街喧闹的学子, 最主要的，是昨日押送百鸣使臣的军队。
　　军队是一个国家手中最锋利的剑，不到万不得已，不会随意拔出。
　　现在, 这把剑出鞘了。
　　“果然都是人精, 一个个都如此安静。”宋卓歪着身体, 凑到容文清身边, 小声同容文清说道。
　　容文清侧目，正好看见他弯曲的腰肢。
　　“你这样呆着, 不累吗？”
　　“不累！一点儿也不累！”宋卓不着痕迹的揉揉腰，是男人，怎么能在这个时候说累呢？
　　“你不累我看着都觉得累, 回去站好, 那老匹夫手里, 还有你的弹劾折子呢。”容文清说着, 眼神看向站在另一边的谏言官。
　　她说的老匹夫, 是谏言官中，一个经常和她对着干的家伙，年纪不大，偏偏固执的要命, 但是却也公私分明。
　　正因为他公私分明，穆鸿珏才会一直留着他，容文清也只是嘴上说两句老匹夫。
　　“他没事弹劾我做什么？不应该弹劾你吗？”宋卓不敢相信的指了指自己，他自认在官场上非常低调，比起日天日地的容文清，他简直连背景板都不如。
　　为什么会有人针对如此透明的他！
　　“苏姑娘的名字，写在宋家族谱上了吗？”
　　容文清的话让宋卓直接愣住，他老家在晋江，自然族谱也在那里，他人在皇都，怎么给苏素冉上族谱。
　　上族谱是大事，必须夫妻双方在场，族中长辈在场才行。宋卓整日被困在皇都，哪儿有功夫回晋江啊，他又不可能让父母族人带着族谱来皇都，就为给自己的妻子上族谱！
　　于是这件事就被放下，一直未曾被谈起。
　　“陛下，臣弹劾司文士宋卓宋韩辰，与勾栏女子苟合，未曾明媒也未正娶，让勾栏女子成为从三品官员的正妻，此种行为，是对所有官员的轻视！”
　　只要一想到自己夫人要和一个勾栏女子同辈，他就浑身不舒服。
　　谏言官一边说，一边气的全身发抖，他是个太过正直的人，在他眼中，烟花之地的女子便是肮脏的堕落之人，上不得台面。
　　他活了四十多年，从未踏进秦楼楚馆一步，由此便可看出，他对娼妓持有很大意见。
　　“无媒苟合？宋爱卿，谏言官说的可是真的？”穆鸿珏知道宋卓与苏素冉的事，两人确实没有经过媒人，也没有大婚。
　　还不是因为苏素冉身份太低，若真的大婚，届时全皇都都没几家来，岂不是让苏素冉很没面子？她以后还怎么安心在宋卓身边呆着？
　　正是想到这一层，宋卓才会低调的将苏素冉接到府中，直接过起了小夫妻的日子。
　　没想到，他对苏素冉的一片真心，会被谏言官说成无媒苟合。
　　“陛下，臣家中私事，还轮不到一个外人来胡说八道，指手画脚。”宋卓也不是好欺负的，平时他不说话，不代表他不会说，论伶牙俐齿，他、秦琴、容文清，真称得上是铁三角。
　　“外人确实不能妄论他人私事，但宋大人可并非无名之辈，身为司文士，本就是天下读书人的典范，现在宋大人无媒苟合，难道是想告诉天下读书人，这样做是对的吗！”
　　谏言官也不好对付，谏言官嘛，能在朝堂上站着，凭借的便是一张嘴。
　　宋卓笑了，平白他就担了个大帽子啊。
　　“谏言官一口一个无媒苟合，证据呢？你怎知吾与内人没有媒人？”宋卓直接耍赖，好啊，你说我们无媒苟合，你怎么就知道我们没媒人，没大婚？
　　我没发你请柬，就能说明我没大婚吗？我就喜欢自己一个人大婚，谁管得着啊。
　　“你……”谏言官没想到宋卓如此无耻，气的直接指着宋卓鼻子大骂起来，“亏你还是一届探花，怎能说出如此无赖之语，圣人遗训，难道你都忘了？娼妓乃是下等人，即便已经赎身，也还是娼妓！她岂能与从三品大臣结合！甚至还成为正妻！宋大人你莫不是被美色迷昏头！”
　　“我怎么不知，大穆还有律法说明，娼妓不能赎身？我记得大穆律法也没写，娼妓赎身后，身份还是低贱啊。”容文清听不下去了。
　　宋卓好歹也是她的小伙伴，他与苏素冉之间，容文清也算半个媒人，现在看见自己保的媒被人直接辱骂，换谁心情都好不了。
　　更不要说今日容文清本就因为要开战，心情沉重。
　　谏言官也算直接撞枪口上了。
　　谏言官被容文清的反驳说的气的直吹胡子，“皇后娘娘！莫要以为您是皇后，就能说出这样的话！娼妓当然能赎身，大穆律法，老夫知道的比皇后多！但是这与司文士的事毫无关系！他与一个娼妓无媒苟合，才是主要！”
　　“我为司文士和他夫人保的媒，岂能说是无媒苟合？”容文清冷笑一声，表示你哪儿凉快哪儿待着去，“谏言官还有何异议？”
　　“娘娘，你不能……”因为私情包庇他！
　　谏言官简直哑口无言，这都什么事儿啊？他不过是正常弹劾一个官员，怎么引起容文清如此大的怒火？
　　之前容文清不是皇后时，谏言官都刚不过她，现在她是皇后，谏言官更是让她三分，对于宋卓与苏素冉的事，被迫告一段落。
　　但容文清知道，这件事肯定还会有后续，因为在谏言官口中，容文清听出一件事。
　　在大多数读书人眼中，娼妓，都是底下之人，甚至还不如奴隶，因为娼妓即便赎身，走出青楼，在他人眼中，也还是娼妓。
　　如此想法，未免可笑。
　　一边追捧着秦楼楚馆的头牌花娘，一边又贬低着她们的地位，文人啊，如此行径，实在是有辱斯文。
　　“谏言官，宋爱卿与他夫人，是皇后亲自保的媒，而且，是朕赐婚。”穆鸿珏再在谏言官心上插一刀，“本来还想着今日将赐婚的圣旨颁下去，没想到谏言官先提起此事。”
　　谏言官脸色一变，他就是再迂腐，也是为官十几年的资深官员。
　　穆鸿珏的话，很显然是在给宋卓找台阶下，而且她的立场，也很明显是向着容文清。
　　容文清刚说保媒，陛下就说要赐婚，他还有什么不明白？
　　但他不甘心！以前刚不过容文清也就算了，怎么他连个宋卓都动不了？身为谏言官，遇到不对的事，理应去劝谏啊！
　　谏言官突然想起一件事，脸色愈发苍白。
　　昨日闹事的学生嚷嚷着，朝廷上，容文清将要一手遮天，现在的局面，和学子们所说，何其相似？
　　宋卓与容文清是同一阵营，两人是好友，有谁不知道？
　　他突然意识到，有一个千古留名的机会摆在自己面前。
　　“陛下！后宫不得干政，请陛下罢免皇后娘娘官职！”
　　谏言官一句话嚷出来，大殿中变得很是安静，连呼吸声都被放缓了。
　　谏言官说出口，就后悔了，他怎么哪壶不开提哪壶啊！抬头看看穆鸿珏的脸色，谏言官更是被吓得半死。
　　穆鸿珏脸色都发青了。
　　很好，他成功引起所有人的注意。
　　“谏言官，你刚刚说什么？”穆鸿珏冷笑一声，清冷的声音伴随着压抑的愤怒。
　　他能感觉到，穆鸿珏对他很不满，想来今日之后，他的官路走到头了。
　　人走的每一步，都要谨慎，不能激进，尤其是朝堂之上，更要一步一个脚印走，因为就算你一步一个脚印，十分扎实，都有无数人想将你的脚印抹去，将你推下山崖。
　　谏言官这一步走的，是直接往山崖边走。
　　就差一脚，他就走入深渊了。
　　“陛下，臣……”谏言官后悔了，从心而论，容文清是个好官，她也有能力。
　　穆鸿珏上位的路上，每一个士族绊脚石，都是容文清亲手搬开的，她的战斗力，毋庸置疑。
　　他往死里得罪这样一个女人，他可能是昨天喝了假酒，今晨头脑不清。
　　“臣觉得，张大人说的有理！陛下，娘娘确有能力，但我大穆从不缺天才人物，而且，即便娘娘退出朝堂，也可以在陛下身边，好好辅佐陛下，何必非要占着朝堂上的官位呢？”说话之人，是司工的一个文职官员。
　　穆鸿珏直接气笑了，听听他的话，他是觉得伯瑜占着司工的位置，挡了他的路啊！
　　“恩，还有人也如此认为吗？”
　　穆鸿珏声音淡漠的问道，她的反应让好几个大臣傻了眼。
　　他们都以为穆鸿珏会直接把这两人拉下去砍了呢。
　　现在穆鸿珏态度如此平淡，是不是表示，她有心听大臣的意见，把容文清从朝廷中移除？
　　想想也是，穆鸿珏是皇帝，自古以来，哪有一个皇帝会真心实意对待一个人？帝王权位，岂容他人觊觎？
　　“臣以为，两位大人说的对，牝鸡司晨，惟家之索，前人之言，陛下应当有所警惕。”这个大臣是司文的。
　　“皇后乃是后宫之主，与前朝从无瓜葛，臣认为，此事，不可在陛下身上开了先例。”这个大臣是司财的。
　　“臣附议，请陛下剥夺皇后娘娘司工身份，让娘娘远离朝政。”这是司宗的。
　　穆鸿珏勾唇冷笑，“我看，应该剥夺你们的官职才是！”
　　大臣们简直不敢相信自己的耳朵，他们是不是出现幻觉了？现在穆鸿珏不应该下旨，让容文清回后宫吗？
　　“边境动乱，朝中人心还如此浮躁，朕的大穆怎么了！朕的朝堂怎么了！竟招收了一群短视之徒！”穆鸿珏气的直接站起来，将一旁悬挂的帝王佩剑抽了出来。
　　“陛下！陛下息怒啊！”旌阳一看这情形，吓了一跳，赶忙拉住穆鸿珏。
　　底下大臣跪了一片，“请陛下息怒。”
　　唯独容文清没有跪下，她抬着头，用温柔的目光默默注视着穆鸿珏，像是在跟穆鸿珏表露心肠，告诉她，无事。
　　“东庆贼心不死，百鸣身为属国，背叛大穆，与东庆一起，进入天牢，将三皇子毒害！若不是发现及时，三皇子便会死于小人之手！你们不管那东庆，不管那百鸣，你们将眼睛放在后宫，放在朕的皇后身上！”穆鸿珏气的一把将剑投掷而出，直直插在大殿中站在的几个朝臣身旁。
　　金属不住的鸣动声，让所有朝臣心中惶恐之意更深。
　　大穆上下级确实很随意，但那不代表，皇族的威严可以触碰！
　　皇族是天子，天子一怒，任何人都不得违逆！
　　“牝鸡司晨？好一个牝鸡司晨！在你们眼中，朕，也是牝鸡司晨不成！”
　　“臣有罪，请陛下责罚。”说出牝鸡司晨的官员冷汗直流，他怎么那么嘴贱呢！
　　穆鸿珏冷哼一声，大步走回龙椅前，狠狠一撩衣摆，坐回龙椅上，“你确实有罪，传旨，皇后乃是朕之左右手，朝廷栋梁，日后若再有人谈及皇后官位一事，便是藐视皇室，其罪当诛！”
　　“陛下饶命！臣等知罪！”几个官员直接下跪求饶，危及生命，他们也不故作姿态，慢悠悠行礼了。
　　“念及你们是初犯，此次特赦无罪，若还有下次，必不饶你们！”穆鸿珏心中满意的点点头，她还递给容文清一个媚眼。
　　我做的怎么样？是不是贼好哈哈哈！
　　没错，刚刚震怒的模样，是穆鸿珏假装的，为的，便是震慑群臣，给容文清洗脱身上不利的谣言。
　　顺带着，把三皇子痴傻一事传播出去，然后把穆鸿珑痴傻的锅，盖在东庆身上。
　　“陛下，听闻陛下命军队押送百鸣使臣回百鸣，是想同百鸣国王，要一个交代吗？”
　　作壁上观的盛宣华站出来，稳定局面。
　　宰相出来，关于容文清和宋卓的事，也就此被揭了过去。
　　作者有话要说：　　我已经是个废人了，这两天修仙修的我整个人都不好了。
　　今天的更新完毕，我爱你们么么哒~
　　我好困，不行，我要去睡觉了。
　　谢谢小天使们给的营养液和打赏，一路走来，有你们陪着我，陪着千古，也看着文清一步步成长，真的很好。
　　如果没有意外，十月一号之前，千古应该会完结，就算是有些出入，也不会差太多，希望你们一直在。
　　新书《修仙之绝恋》已经更了好几章，喜欢修仙打脸题材的小天使可以去看看，然后咱们可以继续一起走乛v乛


第172章 战？不战？战！
　　“没错。”穆鸿珏颔首, 面上一点儿动怒过的迹象都没有。
　　喜怒不形于色, 收敛如此之快。几个大臣暗自交换眼色, 心中有鼓不断敲响。
　　总有一种不祥的预感，看陛下的行事风格, 此次, 不会真要和百鸣东庆打仗吧。
　　将要开战的消息一直被穆鸿珏容文清捂得严实, 只高官知道，大部分官员都只是听到风声，不能确定。
　　苏哲新暗暗叹气, 他之前跟着文成帝, 在秦家当间谍，本以为自己能安然无恙，毕竟文成帝是皇帝，他坚定站在皇帝立场, 怎么也不会出错。
　　谁知穆鸿珑会联合宇文山造反，秦家与谢家也因为容文清相逼，站在宇文山一边，若不是穆鸿珏，此时皇朝都有可能改名换姓。
　　现在他的身份极其尴尬, 因为谢秦两家造反时, 他的阵营还是秦家阵营, 文成帝没为他正名，就给死了。
　　现在穆鸿珏上位，他本来就和容文清不对付, 容文清现在是皇后，他还管着国家金库，苏哲新想想自己的处境，都一脑门的汗。
　　还好，他儿子搭上了容文清的线，他苏家不会断后。
　　想到国库的存款，苏哲新更是冷汗连连，之前穆鸿珏的旨意只谈了百鸣，他以为是要和百鸣开战，那国库的实力完全顶得住，也就将钱送到司工了。
　　但听穆鸿珏刚刚的话，很显然，野心勃勃的女皇，不光想将百鸣干掉。
　　苏哲新掌管国库，国库到底还有多少银两，没人比他更清楚，一想到以后穆鸿珏开口要钱，他却拿不出来的场景，他就有种吾命休矣的绝望。
　　所以，战争，决不能开始！
　　索性，连百鸣也别打了！
　　下定决心的苏哲新直接走到殿中央，拱手称道：“陛下，臣斗胆问一句，陛下是否有意与百鸣开战？”
　　一句之下，全场寂静。
　　“司财这样问，是国库有什么不方便的吗？”容文清眼带笑意的问道，她的态度很温和，温和到许多朝臣身上起鸡皮疙瘩。
　　大穆朝的国库是全交给司财部门掌管的，太-祖害怕后世子孙不孝，私自挪用国库财产，所以规定，挪用国库财产有几个等级，最高等级是倾尽国库所有财产，必须有皇帝、司财、两位司财士，以及宰相和东征令六个人的手书才行。
　　少一个人，国库都不能动。
　　之前司财拨给司工的钱，不过是个小头，用来铸造士兵铠甲及武器，那些钱只需要皇帝和司财以及两个司财士的手书。
　　真正的大头在打仗时购买军需用品，粮食和药材才是重中之重。
　　那些所需要的钱财十分巨大，需要六个人中至少五个人的手书，这也是今日穆鸿珏在朝堂上提出来打仗的原因。
　　第一是和所有朝臣商量一下打仗要做的准备，第二就是索要手书。
　　现在身为司财的苏哲新跳出来问是不是要打仗，还是在他知道会打仗的前提下问的，这就很匪夷所思了。
　　容文清觉得，苏哲新老狐狸，很可能是要临阵倒戈，准备反口，想要制止穆鸿珏打仗的想法。
　　“打仗本就并非儿戏，陛下刚刚登基，国内民心未稳，此时打仗，对战还是百鸣这个属国。”苏哲新微微摇头，“臣只是觉得，十分不妥。”
　　“不妥？哪里不妥？”
　　容文清接着问，一时之间，似乎满堂文武都不存在一般。
　　所有朝臣都等着两人争辩出一个结果，看看到最后，究竟打还是不打。
　　“臣以为，不应该是身为宗主国的大穆挑起战争，而且攻打的对象也不能是百鸣。”苏哲新站出来时，就想好了反驳的话。
　　容文清与穆鸿珏遥遥对视一眼，心中有了几分底。
　　苏哲新前几日还非常爽快的批钱，现在却站出来说不妥，看来，不妥的不是战争，而是他这个人。
　　“司财大人此话，是什么意思？”
　　“容大人，陛下，还有诸位同僚。请想一想，百鸣是大穆属国，如果大穆将百鸣攻下，收拢百鸣国土，在其他属国看来，会不会心生胆怯，兔死狐悲，届时他们若都生了二心，于大穆来说，可就是多了一个巨大的威胁。”
　　大穆的属国有不少，将近二十多个小国家，百鸣在其中算是国土面积倒数的。
　　大臣们听完苏哲新的话，有好几个连连点头，显然是赞同他的。
　　“若真如司财大人所言，那百鸣与东庆勾结，毒害三皇子一事，就不了了之了吗？”容文清面上笑意不减，心中却怒火大盛。
　　苏哲新态度转变如此之大，看来，国库出了问题啊。
　　之前他一直不说，直到穆鸿珏将东庆也抬到场面上，他才跳出来。
　　这样的行为代表着什么？代表着，和百鸣打仗，国库还有钱，和东庆开战，国库就没钱了！
　　呵呵，容文清想起之前在宫中看到的国库收益统计，按照国库进出库的差值，国库的钱，完全可以支撑两次大战。
　　而现在，苏哲新跳出来了。
　　“也不能不了了之，可以让百鸣以金银玉石赎罪。”苏哲新以为自己说动了容文清，心中稍稍松了口气。
　　今天容文清看上去心情很不错啊，竟然一直没变脸。苏哲新抬头看一眼容文清，正好对上容文清的眼睛。
　　然后他发现，自己大错特错了！
　　哪里是心情不错，分明是已经在暴走边缘了！
　　他甚至从容文清眼睛里，看见了一抹杀意！是针对他的杀意！容文清竟然想杀了他！
　　为什么？他哪里得罪容文清，让容文清觉得，他是一个非死不可的绊脚石了吗？
　　苏哲新想到以往容文清的赫赫战功，心中一个劲儿打颤，要知道，被容文清视作死敌的人，全都是朝堂的蛀虫，也是穆鸿珏不得不除掉的威胁。
　　难道，容文清知道什么？
　　不可能啊，国库具体如何，从来都只有司财内部人员知道，他与两个司财士都为此守口如瓶，半句话都不敢往外说，甚至晚上睡觉时都害怕说出梦话，而睡都不安稳。
　　容文清若真知道了，她又是从哪儿知道的？
　　“苏大人好心思，诸位，苏大人的话，诸位同意吗？”容文清面上的笑猛然一收，严肃的看着每一个大臣。
　　有几个本来心动的大臣见此立马换了想法。
　　容文清与穆鸿珏一体，她的想法就代表着穆鸿珏的想法，看容文清的模样便知道，他们要如何站队了。
　　但是……
　　那几个心动的大臣看向苏哲新，对方垂眸不语，嘴边却有一丝冷笑。
　　想到国库的状况，那几个心动的大臣坚定了信心，为了身家性命，此次必须站在苏哲新这边！
　　“司工大人，臣以为，司财大人说的有理。我大穆从来都是上国，泱泱礼仪之邦，对自己属国开战，此事，还是要遵循先人遗训，不可贸然，毕竟宗主国对属国动手，这样的事，不能在我大穆开先例啊。”
　　又是先例，又是遵循先人，先人知道，你们这么听话吗？
　　“哼，好，还有谁同意司财大人所言？”容文清冷笑，扫视全场，想看看有多少人，睁眼说瞎话！
　　“臣附议。”
　　这一问，就出来十几个高层官员，其中还有宰相盛宣华！
　　“宰相大人，也觉得司财说的有理？”容文清没想到，自己钓出来一个大鱼。
　　“娘娘，臣不敢妄言，但战争，本就是下下之策，娘娘只看见战胜后的好处，可看见我们要付出什么？春耕在即，此时开战，既不有利于百姓，也不利于大穆，不是个好时机。”
　　盛宣华倒是说得有理有据。
　　“没错，上年我大穆多处受灾，百姓本就是艰难度日，如今开战，对百姓来说，无异于雪上加霜。光与百鸣开战还好，若也与东庆开战，光有一点，冬末要怎么办？”
　　一个附议苏哲新的官员问道，他神色严肃，看上去像是真的为民着想。
　　容文清视线在对方身上停顿一会儿，发现对方一直神态清明，不卑不亢，她心中稍稍安慰。
　　看来，朝堂之上，还有真为百姓着想的好官。
　　当然，好官归好官，他此时站出来反对战争，做出的行为，可一点儿都不好。
　　到底目光短浅了些。
　　“钱大人说的有理，冬末上年受雪灾，至今都没有恢复元气，还处于百户空一户，冬末与东庆离得不远，若是开战，肯定要调取冬末的驻军，那些驻军是春天耕种粮食的主力，抽走了他们，我大穆明年的粮食怎么办？”
　　还有两三个官员也站出来说明了自己的观点，他们不是向着苏哲新，而是觉得这是很开战，真不是好事。
　　一般打仗都是在春耕之后，秋收之前，若是死人太多，炎热的夏季尸体腐烂后，很容易引起瘟疫，但也没办法。
　　古代是农耕社会，不管怎么做，都不能耽误粮食！
　　只有昏君，才会枉顾春耕秋收，随意开战，真耽误了春耕，穆鸿珏估计会被大穆的百姓骂死。
　　“诸位说的也有道理，但你们也说了，攻打东庆，才会出现这些问题，我想问问你们，陛下何时说要同时与东庆开战了？”
　　容文清将朝堂上的局势看清楚后，心中有了几分数，这才开口说话。
　　“这……”
　　容文清的一句话，让几个真心为百姓着想的朝臣蒙了，想一想，好像还真是这么回事。
　　光与百鸣开战的话，怎么都好说啊！
　　“苏司财，与百鸣开战，不会耽误春耕，也不会消耗巨资，我且问你，除了关于所谓礼仪的空话外，你还有什么借口，阻止大穆对百鸣宣战！”
　　有什么借口？苏哲新额角的汗珠流下，他却无法去擦。
　　“容大人，我大穆乃礼仪之邦，不能让他国看笑话！”
　　“笑话？三皇子险些被属国叛贼毒死，而后我大穆不闻不问，还让对方以金钱偿还，那才是天大的笑话！”容文清彻底变了脸色，她抬手，直指苏哲新，“我问你，堂堂大穆皇室三皇子，当今陛下的亲兄的性命，是金钱可以偿还吗！要多少金钱，才能买皇室的一条命！你将皇子性命视作可以金钱交易的物品，苏哲新，你简直大逆不道！”
　　苏哲新本就理亏，更不要说此时容文清还气势逼人，说出的话更是一个接一个大帽子往他头上扔，吓得他站都有些站不稳。
　　其余跟随他说话的大臣，也被吓得脸如白纸，噤若寒蝉。
　　“我还问你，前几日，陛下就让你打开国库，给我司工批下一份军资，你也知道是用来打造兵器用以攻打百鸣，当时你未曾做声，何故今日出口反对攻打百鸣！”容文清一步步走向苏哲新，吓得对方一步步往后退。
　　气势这个东西，本就是爆发式的，容文清之前一直不做声，说话态度也算的上温和，那都是因为她在憋大招。
　　现在她大招放出，瞬间震住所有人。
　　“我……我不知是用来打造兵器，我还以为……”
　　“不知是用来做什么，还敢批钱？苏司财，你是忘了先人遗训吗？”
　　刚刚苏哲新用先人遗训压制容文清和穆鸿珏，以其人之道还治其人之身，容文清也用先人遗训来压制他。
　　“我……”
　　苏哲新真是哑口无言，他怎么也没想到，这种局势，容文清还会将之前拨给司工的钱拿出来说事。
　　她难道没看出来，很多朝臣都不愿意开战吗？此时说已经开始准备武器，不是明晃晃的跟所有朝臣说，陛下要打仗，今天不是和大家商量，而是通知大家。
　　这会让多少朝臣心生不满啊！
　　“让我想想，你的态度为何转变如此快呢？”容文清歪歪头，她眼中探究的神色让苏哲新更加紧张，“为何在你后面说话的官员都觉得，陛下要同时与东庆开战？是他们理解错了，还是你故意让他们如此理解？你这么做的目的是什么？”
　　“臣只是觉得，与东庆开战并不明智。”
　　“此时开战不明智，不代表以后也不行！东庆如此欺压大穆，身为大穆官员，你难道想咽下恶气不成？还是说，你另有目的？”
　　容文清的逼问，让苏哲新更是心慌。
　　她是不是看出什么了！不行，不能承认！
　　苏哲新下意识的去看盛宣华，盛宣华紧皱眉头，冲他微微摇头。
　　看着盛宣华摇头的动作，苏哲新心如死灰。
　　看来，国库的事，真的瞒不住了。
　　大势已去，苏哲新眼底闪过一丝狠光，他逃不了，就拉着所有人陪葬！
　　“陛下，臣有话说！”
　　作者有话要说：　　今天的更新完毕，么么么~
　　我总觉得，这个进度，我十月一可能写不完emmm
　　好纠结，心塞。
　　对了，昨天实在困得慌，忘记科普了，今天补上。
　　科普君：牝pìn鸡司晨，惟家之索，意思是母鸡在清晨打鸣，这个家庭就要破败。比喻女性掌权，颠倒阴阳，会导致家破国亡。出自《尚书·牧誓》（摘自360百科）
　　噤若寒蝉，原指像深秋的蝉那样不鸣叫。形容不敢做声。中含贬意。蝉嘶于夏秋，不久即死。古人不察，以为蝉到寒天，不能发声，形容因为害怕而不敢说话。（摘自360百科）


第173章 凌晨刺杀
　　“陛下, 臣以为, 若是战争不可避免, 此时与百鸣开战，未尝不可。”
　　眼见苏哲新就要说出真相, 一直当透明人的东征令席竹站了出来, 他刚一说话, 就吸引了满朝文武的注意。
　　苏哲新到底要说什么，竟能让席竹都不得不站出来。
　　穆鸿珏定定的看了一会儿苏哲新，好几个暗怀鬼胎的官员心中都咯噔一声。
　　难道, 东征令都无法拦住此事吗？
　　场上寂静半晌, 穆鸿珏突然笑出声，态度温和的问道：“东征令有不同见解？”
　　“呼……”
　　有一个官员将胸口的浊气呼出，瞬间被周围的官员行了注目礼，吓得他身子半边都僵了。
　　“是, 臣以为，百鸣属国，以下犯上，意图杀害宗主国皇族，其罪当诛, 攻打百鸣, 于情于理, 我大穆都站得住脚。只这东庆……”席竹说着，微抬眼皮，看了一眼盛宣华, “正如诸位大人所担心的，此时攻打东庆，很可能会耽误春耕，让百姓无法生存，所以关于攻打东庆一事，还望陛下多多思量。”
　　“东征令倒也说的有理，攻打东庆一事，可暂时延后，等五月之后，再行讨论。”穆鸿珏沉吟片刻，点头同意了席竹的话。“下朝后，东征令，宰相写下手书，司财打开国库，还有事吗？”
　　朝臣们纷纷低头，表示没有事情要禀报，可以散朝。
　　“退朝！”旌阳的声音响起，所有官员肩膀瞬间都塌了下来，浑身一松。
　　今天的朝会，真是太刺激了，刺激到他们都不敢大声呼吸。
　　下朝后，几个官员不着痕迹的将苏哲新围了起来，苏哲新板着一张脸，跟着他们走。
　　“刚刚陛下为何要听东征令的话，不让苏哲新将话说明白？”宋卓有点儿看不透。
　　“说出来又能如何？谁知道他说的是真是假。当务之急是在春耕之前将百鸣攻下，至于其他？呵，打蛇打七寸，把证据搜集齐了，一个都别想跑。”容文清心中怒意不减，但只能先压下，和百鸣打仗才是主要，其余日后再说。
　　宋卓点点头，确实，由苏哲新在群臣面前说，他很可能会夹杂几个无辜之人进去，大庭广众下说的话，即便后续查出来，对名声也会有很大妨碍。
　　世人爱偏信偏听，一旦传出不利的名声，那为官的路也都被封死了。
　　“司财还是由苏哲新统率，他会不会趁着咱们打百鸣，把所有的证据都悄悄销毁？”宋卓想了想，还是不放心苏哲新这个老狐狸。
　　“他能销毁证据，但被搬空的国库，要怎么填？”容文清不怕苏哲新销毁证据，大不了到时候让司财所有六品以上的官员都给苏哲新陪葬！
　　守着这样大的一个秘密，她就不信司财的高官没人知道！
　　中饱私囊本就是大忌，他们竟然还敢贪到国库上了！国库那么多银子，到最后连打两场仗的钱都没了，一个个真是没死过。
　　“你是说，国库空了？”宋卓本以为是苏哲新贪了些钱，他就是往大了想，也不过是几个司财的高官自守自盗。
　　打死他，他都不可能想到，偌大的国库会空！
　　“真的假的？不是还能打百鸣吗？”宋卓还是不敢相信，那是国库啊！国库是一个人两个人能搬空的吗？即便满朝文武每人都贪上几千两白银，也不可能把国库贪空啊！
　　容文清想到之前文成帝豢养的私兵，可惜了，那样精锐的部队，成了炮灰。
　　“国库的钱，只够打两场仗，这还不叫空？”容文清停步，“行了，你自己走吧，我回宫了。”
　　宋卓后知后觉的抬头，发现前面不远便是宫门。
　　“诶!等会儿！这么着急走做什么？今儿你成亲第三天，该回门了。”宋卓连忙拉住转身走的容文清，想到秦琴那张臭脸，他打了个冷颤。
　　秦琴可是说了，今天不把容文清带回去，他就可以死一死了。
　　“回门？”容文清皱眉，她好像听过这个词，“最近比较忙，回门的事，以后再说吧。”
　　“不行不行！梵音有事找你！”宋卓可不想把容文清给放了。
　　“梵音？说起来她也是正六品官员，怎么没上朝？”容文清突然想起来，大朝会上没见到秦琴。
　　宋卓特别无语的叹口气，容文清和穆鸿珏这对妻妻，真是一个模子刻出来的，这反应迟钝的。
　　“你才想起来？估计陛下也才想起来。”宋卓左右看看，确定四周没什么人后，才凑近容文清，小声说道：“她遇刺了。”
　　“遇刺？”啥？容文清惊讶的看着宋卓，不敢相信自己听到了什么。
　　宋卓肯定的点点头，“遇刺，昨日跑我门口敲门的时候，身上全是血。”
　　“她怎么会遇刺？她一个状元，怎会有人在皇都大动干戈去动她！”容文清想不明白，随后连忙摇头，“不对，我与玉珏昨日一点儿风声都没听到，皇都发生的事，玉珏不可能不知道。”
　　暗部不可能连秦琴遇刺的事都不知道。
　　“可能是因为，遇刺的时间是凌晨，而且，遇刺的人，不止她一个。说起来，她也是受了无妄之灾，真正被刺杀的人，是敏亲王。”宋卓抬手指了指皇宫，“藤华已经跑去向妗姒汇报情报了，昨日她带着暗部的人追着刺客跑到皇都外，损失了好几个暗部的人，才勉强抓回一个活口。”
　　想杀人很容易，在生死决斗时还保证对方不死，那就非常难了。
　　凌晨之后发生的事，无怪她与玉珏没听到风声，今日早朝宣布开战本就是大消息，若同时皇族亲王遇刺的消息传出去，满朝哗然，事情就复杂了。
　　“十一，你回去和玉珏说一声，我出宫去宋府。”容文清对着宋卓说道，宋卓疑惑的指了指自己，然后就看见东十一从容文清背后冒出来。
　　“是。”东十一拱手行礼，然后又消失了。
　　“东首领的藏匿功夫，真是越来越好了。”宋卓感叹的点点头，他还以为周围一个人都没有呢，谁知道竟一直在暗卫的监视下。
　　陛下手中有如此神人，暗部的情报收集能力，绝对是世间第一！
　　容文清招手，又一个暗卫出现，她叫对方去找马车。
　　借容文清的光，宋卓享受了一把坐马车出宫的待遇。
　　“梵音伤势如何？敏亲王在哪儿？”刚刚在马车上坐稳，容文清就低声问道。
　　驾车的是暗部的人，此刻才是真正安全的地方。
　　“敏亲王回府休养，有梵音护着，没有大碍，只几处轻伤，歇两天就好了。梵音不太好，左臂被划伤，右腿中箭。”宋卓心有余悸，天知道他晚上开门，看见一身血跟个鬼一样的秦琴时，内心受到了多大的创伤。
　　他真以为秦琴死了，变成鬼找上门来了。
　　还好他自认没做任何对不起秦琴的事，才能镇定的把秦琴和穆慧敏接到府里。
　　宋卓选择性遗忘昨夜吓得说不出话的自己，也遗忘把秦琴接进门的，是自己的小妻子。
　　“有毒吗？”
　　容文清还真怕有毒，以现在的医疗水平来说，即便治好，秦琴也可能会留下后遗症。
　　“没毒，冉冉医术很高，她为梵音看过，伤口血红，不染黑迹，是无毒。”
　　说起这个，宋卓也觉得奇怪，费尽的来刺杀亲王，还不往武器上抹毒，为了什么？
　　想要人死，不应该是抹上见血封喉的剧毒吗？不抹毒，就算砍得对方没肉了，对方都还能蹦起来反咬一口。
　　“看来，不是正规刺杀的路子。”容文清与宋卓想法一致，对方不是刺客出身，或者说，幕后之人，没有想要穆慧敏性命的意思。
　　想不明白，索性就不去想，等会儿见到秦琴，什么都能明白。
　　“容文清，你可算来了。”
　　容文清刚走进门，躺在床上生无可恋的秦琴就眼睛一亮，大声说道。
　　听她中气十足的声音，容文清就明白，这家伙没有大问题。
　　“我来了，你有什么话想跟我说？”
　　容文清坐到床边的凳子上，开口直接就问。
　　一旁给秦琴倒药的苏素冉闻言，十分贴心的把药递给容文清，然后拉着宋卓就走，给容文清和秦琴一个安全的空间。
　　“你……”
　　“先把药喝了。”
　　秦琴刚要说话，容文清就单手持药碗，放到秦琴鼻下。
　　浓重的药味差点儿没把秦琴熏晕了。
　　“容文清！你到底还想不想知道昨夜发生什么了！”秦琴狠狠瞪一眼容文清，对方知道她不喜吃苦，还拿这苦兮兮的药汤来恶心她！
　　“我想知道，但前提是，你还有命活到我查清楚的时候。”容文清嫌弃的看一眼秦琴鼓囊囊的左臂，“不喝药，病怎么好？”
　　秦琴送给容文清一个大白眼，端过碗，一口闷下。
　　苦涩在味蕾炸开，秦琴差点儿没哭出来。
　　正是因为吃过太多苦，所以才愈发受不了苦涩的味道。
　　“喝完就和我说说，昨天到底发生了什么，为何你和穆慧敏，大半夜还在一起。”容文清冷眼看着秦琴将脸皱成包子褶。
　　秦琴想到这个就觉得身上哪儿哪儿都疼。
　　“不是我和她大半夜在一起，而是我们两个碰巧撞到一起。”
　　如果说，冬末雪灾时是她最难忘的苦难，那昨天晚上，就是她最不堪回首的记忆。
　　被人一路追杀，这样的遭遇，谁都不想遇见。
　　“你和穆慧敏大半夜上街干嘛？”
　　容文清的问题让秦琴瞬间无语，她不好意思的干咳一声，“岑月她说，要约我去泛舟湖上，她新作了首曲子，想让我听听。”
　　“大晚上你们去泛舟？你们不冷啊？不怕船翻了死江里啊？”容文清简直不能理解这想法，神经病吗？
　　虽说现在气温慢慢升上来，晚上不会冻死人了，但小冷风一吹，也是冻得人瑟瑟发抖，泛舟湖上？何等脑残的想法！
　　“她很喜欢这样，之前也去过，说是泛舟，实则是去画舫呆一晚上，冻不着也不会翻船。”秦琴也很无语，对于友人的爱好，她能说什么？
　　只能舍命陪君子了。
　　“然后呢？你去找她的路上，被刺客追杀？”
　　“不，是回来的路上。”秦琴说到这里，面色阴沉不少，“我回来时遇上了穆慧敏，刚和她说两句话，刺客就冒出来了。”
　　“你们身边没有侍卫？敏亲王的暗卫呢？”
　　“她说自己是秘密出门，暗卫都在家。”
　　秦琴气的一巴掌打在床上，“我怀疑那刺客是穆慧敏的手下，我受这么重的伤，她却安然无恙！而且我的伤全都掠过要害，养上几天就好，完全不像要取我们性命。”
　　“她这样做，有什么好处？”
　　“好处？她在警告我，如果我再跟岑月走的如此近，她就不客气了！”秦琴恨的后槽牙痒痒，穆慧敏以为自己是谁！她还想一手遮天不成！
　　“过几日杨猛会带着军资前往边关，与百鸣开战，届时，我会让玉珏派穆慧敏去监军。”容文清眼神稍稍幽深一瞬，后又恢复神色，“穆慧敏不傻，她争风吃醋，也不会用这样的手段，刺杀一事，绝不简单。”
　　前两日才放出风声要更换皇都尹，凌晨皇都尹的接班人选就受到刺杀，需要在床上养伤。
　　看上去像是要刺杀穆慧敏，但最后受伤最重的却是秦琴，大有蹊跷啊。
　　“只要穆慧敏别在皇都待着，我的伤也能好的快些。”秦琴不爽的皱眉，穆慧敏真是她心头的一根刺。
　　“你安心养伤，秦府没人，你回去也无人照顾你，便现在宋卓这里待着，让苏素冉照顾你，一会儿我叫太医过来看看。”
　　“在他这里待什么？我昨日敲他门，是因为宋府离得最近，他们小两口好好过日子，我一个病人过来养伤，晦气的很！把我送回秦府去，再帮我把我师父叫过来，他身边有几个会医术的女弟子。”
　　秦琴特别自然的指使容文清做事，容文清听的额头一跳一跳的。
　　整个大穆，也就秦琴有胆子，这样使唤皇后娘娘。
　　看看秦琴煞白的半边脸，容文清无奈摇头，谁让她与秦琴是友人呢？秦琴傲娇，她只能宠一宠了。
　　秦琴到底失血过多，精神不济，又刚喝下养伤的汤药，其中有安眠的药草，容文清还在旁边，她就睡着了。
　　容文清见秦琴睡得熟，给她掖了掖被角，起身离开屋子。
　　刚走出门，就看见藤华一脸焦急的在外面徘徊。
　　“娘娘！娘娘，那个活口死了！”
　　看见容文清，藤华就迎了上来，气急败坏的开口。
　　牺牲几个暗卫才捉下的活口，竟然死了？
　　作者有话要说：　　今天的更新完毕么么么~
　　我最近n开，精力大不如前啊，感觉整个人都被掏空了QAQ
　　我爱你们！千古我争取十月一号前完结，然后咱们写现代篇，不知道这个愿望能不能实现QAQ


第174章 
　　“怎么死的？”
　　“不知道, 我们将他放在大牢里时还好好的, 也检查过他身上, 并没有□□，还打断了他的双手双脚, 卸了下巴, 按理说, 他已经无法自杀了！”
　　容文清眨眨眼，心中感叹一声，暗卫的手段, 果然干脆。
　　“若真如你所说, 万无一失，那人怎么会死？好好想想，定然是哪里出了差错。”容文清一边往大牢走，一边同藤华讨论, “他是他杀，还是自杀？”
　　“自杀，他的下巴被人安上了，咬舌自尽。”藤华说到这里，脸黑成了炭。
　　“这是他杀, 若不是那人将他下巴安上, 他怎么会死？”容文清刚走出宋府门, 就看向宋府前一条街的墙壁，“那里是谁的府邸？”
　　“那里？似乎是皇都尹大人的府邸。”藤华一时没明白容文清在问什么，随后才恍然大悟, “没错！大人，能进出大牢的，还有大牢的守卫，我特意交代过，不许任何人提审那个刺客，连刺客所在牢房的钥匙我都拿来了，但皇都尹手上，有另一把钥匙！”
　　将钥匙给守卫，然后让守卫秘密进去将刺客下巴安上，刺客自然就会咬舌自尽，到时大可以说是刺客有特殊方法，将自己下巴安上了。
　　容文清坐上去大牢的马车，藤华也跟了上来。
　　马车驶离宋府，容文清同藤华分析道：“那些刺客，是突然出现在皇都，而且行事也不像是要取敏亲王性命，甚至也不像要杀秦琴，只重伤她即可。”
　　“吃力不讨好，这样的行为，有何目的？”
　　“前日学子大乱，皇都尹办事不利，玉珏打算撤掉他，将他调到皇都下面去做官，此事，还未曾下达明确旨意，但已经同司文交涉，接替皇都尹的，是秦琴。”
　　“为了官位杀人？皇都尹他疯了？”藤华不太能理解皇都尹的想法。
　　“不是杀人，是伤人，他没想杀人，刺客多半是他养的家奴。”容文清轻轻扣动座位，“调到外面，官级肯定会比在皇都高，算是高升，为何他死活都不肯走呢？”
　　没错，这才是重点。
　　皇都到底有什么东西，让他不想离开，而且，他现在离开，玉珏还能念着他之前的功劳，等以后局势越来越紧张，他还占着皇都尹的位置，想走就走不了了。
　　有时候，无功便是过，想在皇都混着，穆鸿珏第一个不答应！
　　“大人，皇都尹与苏司财，是同窗好友，而且，两人还都出自寒门，在苏司财迎娶公主后，他才与苏司财关系淡了，后来公主过世，苏司财娶了秦家的女儿，两人彻底绝交。”
　　藤华也听说了早上大朝会时的事，其实不用她听说，暗部都已经收到皇帝命令，彻查苏哲新与国库的事。
　　也正因为彻查苏哲新，皇都尹和苏哲新的关系才被翻了出来。
　　“这么多年，他们都没联系过？”
　　“没有，平时宴会，两人都会特意岔开，从不同时出现，私下也没有信件往来，真的是绝交。”
　　“事出反常必有妖，若真如你所说，两人学生时期关系密切，没道理因为一方结婚生子就淡开，难道……”
　　容文清的思维发散开，最后得出一个让她自己都震惊的结论。
　　苏哲新和皇都尹有一腿不成？
　　不对！肯定不是这样！爱情不可能被蒙蔽，即便是由爱生恨，也不可能瞒得住他人，所以皇都尹和苏哲新之间，一定还有别的问题。
　　“大人，大牢到了。”马夫的声音将容文清思绪打断。
　　下车，容文清与藤华二人同时大步走进大牢。
　　“下官拜见娘娘！”皇都尹带着一脸笑意迎了上来，行礼问好。
　　“在宫外，称呼我官职即可。”容文清还是听不习惯娘娘二字，每次都让她身上起鸡皮疙瘩，“皇都尹没有公务处理吗？怎么在大牢等我？”
　　皇都尹脸上的笑容一僵，随后赶忙请罪道：“是下官不懂事，打扰娘娘办事，下官这就告辞！”
　　“等等！”容文清转念一想，还是觉得先别放皇都尹走，“既然来都来了，就帮本官查查案吧。”
　　“是。”皇都尹再次行礼，低头时，脸上满是苦意。
　　关押刺客的大牢在最里面，此时牢门大开，有四个身穿黑衣的暗卫守着。
　　“大人，统领。”看见容文清和藤华过来，四人赶忙行礼。
　　“查清楚了吗？他死之前，是谁看守牢房？”
　　牢房内刺客的尸体四肢呈现不规则的性状，嘴角有一缕血丝，脸色铁青，窒息而亡。
　　更多人都觉得咬舌自尽是流血过多，其实大多数时候都是由于创伤引起的血肿而堵塞气管，或是血液倒流引起的窒息。
　　“查清楚了，那时六人值守，此六人，一直在我们的监视之中，未曾有人单独离开。”暗卫的脸被黑布蒙着，看不出他的情绪。
　　但他的语气带着浓浓的不甘心。
　　看守的人在眼皮底下死去，简直是暗卫的奇耻大辱！
　　“皇都尹，你经常审理皇都内外大大小小的案件，依你看，他是怎么死的？”容文清挑眉，走到刺客身边，用鞋子轻踢一下，让他趴着的动作变成正面朝上的躺倒。
　　看着刺客脸上遗留的惊恐神色，容文清没有言语。
　　“这……依下官看，此人死于咬舌自尽，虽说藤华统领命人将他下巴卸下，但刺客嘛，也许他有重新接骨的本事。”
　　“四肢巨断，此种情况下，如何接骨？皇都尹大人不会是想告诉我，他自己趴在地上，能自己将下巴蹭上吧？”藤华没好气的瞪了一眼皇都尹，在她看来，皇都尹的话全是在推卸责任。
　　先不说刺客到底是不是皇都尹派出的，光凭刺客在大牢自杀，就能治皇都尹一个御下不严的罪了！
　　“按照规定，牢房的守卫进行轮班制度，每一刻钟，便要将所有牢房巡视一遍，皇都尹大人，请你告诉我，为何今日六名守卫一直待在一起，还正巧，全都在暗卫的监视之下？”
　　暗卫在哪里监视？在大牢外，最多是在大牢入口处，因为他们属于私下的情报组织，与掌管大佬的司文官员不属于同一个体系，所以他们要避嫌，不闯入大牢，私自监视看守犯人。
　　现在刺客死了，暗部才能跑进大牢站着。
　　之前他们可没法进入大牢，每个守卫都要去巡视，为何会出现六个守卫一直在同一视野的情况？
　　皇都尹身子颤抖了一下，他张张嘴，飞快的在脑子里想着借口，却发现完全没有借口可说！
　　他光想着，守卫不离开能完美让自己逃脱，没想到正是这一点，让他暴露无遗！
　　“而且，你说刺客是咬舌自尽？还是自己将下巴安上的？”容文清眼神锐利的盯着皇都尹，在她的眼神之下，一切都无所遁形，“你看看他脸上的神情，全然是惊恐，一个咬舌自尽的人，会有这样的表情？还有他的姿势，他是趴在地上死去，你告诉我，一个四肢断了的人，要怎么自己从草席爬过来趴下！”
　　刚刚进来的时候容文清就注意到了草席，草席上的稻草有明显的一个人形坑，并没有爬行时会出现的凌乱。
　　这说明，刺客的腿脚，也已经被人安上了！
　　“检查一下他的腿。”容文清挥挥手，两旁站着的暗卫一起蹲下，手放在刺客的腿上捏了捏，他们都精通人体骨骼，一摸就摸出问题来了。
　　“大人，此人的腿已经被接上了。”
　　藤华说是将刺客的四肢打断，其实都是卸开而已，他们哪儿有功夫一点点去打断对方的四肢，伸手就能做的脱臼才是最省时间的正道。
　　“皇都尹大人，你还要说，他是自杀吗？难道你想告诉我，他有能耐随便动一动，就将四肢都自己安上？那为何他的手臂还是脱臼啊？”
　　容文清嘲讽的看着皇都尹，皇都尹脸色真是红橙黄绿青蓝紫全来了一遍。
　　他千算万算，还是太低估容文清。
　　容文清从未审过案件，所以他以为容文清不擅长深案，也做不到观察细微，而且容文清贵为一国之后，不可能去触碰刺客的尸体，若是要尸检，也肯定是用皇都尹的验尸官，他有很大的运作空间。
　　他真是万万没想到，容文清对人体的了解竟然比他这个断案多年的皇都尹还深刻，只扫了几眼，便知道刺客的腿被安上了！
　　皇都尹本也不想杀了刺客，不然他也不会给刺客将腿脚安好，他想让刺客跑走，吸引暗卫与容文清的注意，然后将自己摘出去。
　　可是后来他想想，觉得刺客活着便是个问题，他的真容已经被藤华知道，被暗部知道的人，迟早会被翻出来，到时还是会连累他。
　　因此，他才让刺客自杀。
　　没错，那刺客，是皇都尹豢养的杀手，平时在他府上当下人。
　　牢房另一把钥匙只有皇都尹有，他又没将钥匙丢了，能打开牢门进大牢的，只有他一人。
　　容文清已经看透他，即便他想申辩，也不可能，只能乖乖认罪。
　　“大人，皇都尹都招了。”
　　“怎么回事？”
　　“如大人所料，此次刺杀，他的目的是秦琴，他想让秦琴重病在家养伤，以此来保住自己皇都尹的位置。至于敏亲王，不过是凑巧碰上，刺客不认识敏亲王，才会误伤，此乃皇都尹的口供，请大人过目。”
　　“藤华，你觉得他所说，是真话还是假话？”容文清点头，接过皇都尹的口供。
　　“半真半假，我总觉得，此次刺杀，并不简单，还有一些事，他没交代。”藤华想了想，给出一个这样的答案。
　　“我也这么觉得，此人不见棺材不落泪，都已经到如此份上，他还不说。”容文清不爽的摇摇头，既然皇都尹不说，她也就不再追着不放了。
　　皇都尹是个突破口，但这个突破口现在不能去用。
　　晚上，后宫。
　　“今日太医进宫，和我说了敏亲王与秦琴的伤势，秦琴伤的很重，如此伤势，她没法接替皇都尹一位吧？”
　　“无法，皇都尹到现在也没交代，他到底为何要死抱着官位不放。”
　　皇都尹的固执，超出了容文清的想象，即便是拿家中亲人作为威胁，皇都尹都不说！
　　他死活不说，暗部虽有能力，但也不是他肚子里的蛔虫，关于刺杀一事，就只能僵在那里了。
　　“今明日两日将军资买齐，后天一早，杨猛出发，明日，百鸣国王对于劫狱一事的亲笔书信，会传到大穆。”
　　穆鸿珏的意见与容文清一样，先别管皇都尹了。
　　为了大仗，她们连苏哲新都能暂时放过，放过一个皇都尹算什么。
　　希望攻打百鸣能顺利进行，不要节外生枝才好。
　　“明日又会是忙碌的一天，睡吧。”
　　经过短暂的交流后，容文清与穆鸿珏入睡，两个新婚妻妻，过的真是比婚前还要苦逼。
　　没办法，谁让她们正处在如此关头。
　　第二日午后，百鸣国王的亲笔书信内容，就传遍了朝野。
　　面对三皇子的痴傻，百鸣的态度格外强硬，百鸣国王表示，大穆陷害百鸣，要求解除与大穆的附属关系。
　　不光要求解除关系，百鸣国王还在国内下令，集结军队，要为了国家与大穆开战！
　　也不知道百鸣是哪里来的勇气，大言不惭的说要对穆国不客气！
　　此次连民间都震动了，百鸣国王的嚣张让大穆民众对百鸣的印象直线降低。
　　都不用穆鸿珏说开战，民间就已经有声音，想要与百鸣开战了！还有几个学子写出了主战词！
　　当然，那些学子都是清华学府学生这件事，就没人提起了。
　　容文清对舆论的一手控制玩的很溜，不过短短一天，民怨就被她挑了起来。
　　等第三日杨猛带着军资赴前线时，甚至还有民众夹道欢迎！
　　事情的发展真是看得吃瓜的官员一脸震惊。
　　作者有话要说：　　今天的更新完毕么么哒~
　　这两天特别累，累到脑壳疼，家里出了些事，真是累到爆炸啊。
　　唉不说了，我眼皮都打架了，睡觉，大家晚安么么哒
　　我爱你们木啊~


第175章 风云变幻
　　打仗就意味着会死人, 远在皇都, 容文清无法看见战场上的鲜血, 她只能看见传来的战报上，一个个数字。
　　从一开始的千人, 到后来的万人。
　　战争持续了半个月, 和容文清预计的进度差不多, 到现在为止，军队还没有攻破百鸣的第一道防线。
　　攻国与攻城不一样，攻国, 除了要面对城墙的防守外, 还要面对国家百姓的抵抗。
　　不知道百鸣国内是怎么回事，明明百姓活的痛不欲生，却也还是十分排斥穆国的军队，在他们看来, 若是无国了，就没有了活路。
　　容文清和穆鸿珏都不急，她们知道，只要攻破这一道防线，以百鸣的国力, 接下来的城池便是不费吹灰之力。
　　她们不急, 但朝中的大臣急。
　　眼看春耕越来越近, 军队却迟迟不归，投入了超过十万的兵力，却完全没有效果, 像是个无底洞一般。
　　很多大臣与谏言官都控制不住内心的焦急，在朝会上跳了出来，逼着穆鸿珏下达退兵的命令，不少老臣倚老卖老，天天在朝会上给穆鸿珏脸色看。
　　现在每天的朝会，都跟一个火山口一样，里面压抑着随时会迸发而出的岩浆。
　　“百鸣百姓的抵触心非常强，又不能将百鸣的百姓全部屠杀，但不理他们，后期若是出现明明将城攻下，却不敢在城中歇息的情况，大穆岂不是成了笑话。”
　　“现在朝中什么声音都有，好多人都提议停止此次战争。”孙玉娘这些天担心在前线打仗的哥哥，睡不着也吃不下，整个人都憔悴了几分。
　　“全是群废物，不想着献策帮助战士尽早将百鸣攻下，还在扯后腿！”秦琴斜倚在床上，身上的绷带薄了几分，“反正现在军队在外面，不如，我们搞个大事情，转移他们的注意力好了。”
　　“大事情？你都快瘫在床上了，还想着搞大事情？”容文清毫不掩饰脸上的嘲讽，看的秦琴额角一阵跳动。
　　“不搞个大事情，你媳妇就要被朝堂上那堆老臣吃了。”秦琴给容文清翻个大白眼，“正如你所说，我在床上瘫着，发生什么事我都无所谓，但陛下可不一样，现在舆论被你压着，民间还没有升起反骨，等捷报迟迟未到，春耕在即，你看百姓跟你闹不闹。”
　　“即便是搞大事情，也只能吸引朝臣的视线，百姓可比朝臣聪明的多，多大的事情，能让百姓不管边关？”容文清皱眉，想到了一个人。
　　一个到现在还在天牢关着的人。
　　“国库的事，暗部查的怎么样了？”
　　“梵音啊梵音，你跟我真是心有灵犀。”容文清失笑摇头，秦琴和她真是想到一块去了。
　　“我和你心有灵犀有什么用！别烦我别烦我！快去办事吧！”秦琴被容文清的话吓得出了一身鸡皮疙瘩，和容文清心有灵犀？想想都觉得可怕！
　　“行，你累了我们就先走，玉娘，你和我来，正好，我有些事要交给你办。”容文清也不留着，她现在一天忙的要死，能抽出功夫看一眼秦琴，都是她对秦琴有情有义。
　　孙玉娘连忙点头，同秦琴说一声告退，跟着容文清往外跑。
　　“容大人，孙大人，要走了？”到门口，正好碰上前来送药的苏素冉。
　　“恩，要走了，我看梵音恢复的不错，多谢宋夫人细心照料。”容文清说着，向苏素冉行礼，在她心中，秦琴的地位与家人等同，秦琴受伤极重，她看上去冷静，实则心中很慌。
　　秦琴这条命能保下来，没有因为失血过多而死，真是要感谢宋卓夫妻。
　　“无事，这本就是该做的，秦姑娘帮助韩辰良多，又是韩辰的好友，我自当尽心照顾。”
　　最近苏素冉被查出怀有一月多的身孕，身上全是母性关辉。
　　“昨日我同你说过，你胎位还未稳，送药这种事，可以让下人来做，不必亲自跑来。”孙玉娘作为孩子的妈，对育儿很有心得，看着苏素冉每天来来回回跑，她心中真是各种害怕。
　　生怕苏素冉腹中胎儿出事。
　　“我也不想，但我只一次未来，秦姑娘就差点儿送了命。”苏素冉说起此事连忙拉着容文清和孙玉娘走到一边，看了看周围无人，才放心的接着说道：“昨天我没来，端来的药就被人做了手脚，我明明已是让秦姑娘的心腹来送，还是被钻了空子。”
　　容文清皱眉，没想到还有人想害秦琴！最重要的是，那人还将手伸到秦琴身边了！
　　容文清非常清楚，秦琴是个很谨慎的人，能让她当做心腹，必然是有其过人之处，而且忠心也有保障，没想到秦琴还有看走眼的时候。
　　“此事，韩辰知道了吗？”
　　宋卓审讯很有一套，让他去审，肯定能审出东西。
　　“恩，韩辰昨夜审了半夜，才让她交了口。”苏素冉神情严肃，容文清预感到，她接下来要说的话，会引起天大的浪潮。
　　孙玉娘识相的往外走了走，以她现在的身份，不适合听到太机密的事。
　　等候半晌，孙玉娘才看见容文清与苏素冉分开。
　　“大人？”孙玉娘抬眼看了看容文清，发现容文清眼中满是沉重。
　　“我要回宫，玉娘，你回司宗处理事务吧。还有，让苏柏霖今天别回苏府了，去玉华台睡几天。”容文清说完，大步离开。
　　孙玉娘叹口气，一边摇头一说说道：“看来，真是要搞大事情了。”
　　皇宫之中，穆鸿珏案子上的奏折已经垒的快将她埋进去了，周围有三五个太监帮忙往外送奏折，或是帮忙将奏折分类。
　　容文清在旁边看了一会儿，发现奏折非但没有减少，还有增多的趋势。
　　她微微皱眉，起身走到穆鸿珏身后，看向奏折上的内容，上面全是大篇幅写着劝告穆鸿珏退兵的话。大部分都是在边关打仗士兵家乡的父母官，前来催促让士兵尽快回去，准备春耕。
　　“这些外省的官员，真是忧国忧民。”容文清就笑了，这些官员真是疯了。
　　他们把穆鸿珏当成什么？刷威望刷名气的道具吗？真以为偌大一个穆国，没人去碰他们啊！
　　容文清透过现象看本质，马上明了这些人的想法，他们都想着，此时机会难得，能在折子里骂圣上一顿，多解气啊！
　　以后史书谈起，他们就是千古名臣，他们是曾为民请命，训斥陛下的有德高官！
　　“是啊，他们忧国忧民，倒显着我对百姓不闻不问。”穆鸿珏一边嘲讽，一边在折子上写着各种劝慰的话，对他们的为民表态表示赞赏，同时用各种借口敷衍退兵一事。
　　对于这样的回复，她已经驾轻就熟。
　　看的容文清一阵心疼，尤其是看见穆鸿珏有些微红的手腕时，这种心疼充斥着她的心头。
　　她的玉珏，何时如此狼狈过！
　　“别再写了。”容文清一把握住穆鸿珏的手，同时吩咐道：“你去拿点儿冰块，我要为陛下冷敷，其余人退下。”
　　“是。”周围几个太监连忙行礼。
　　“怎么了？”穆鸿珏有些疑惑的看着容文清，容文清从来不会在工作时打扰她，今天怎么如此反常？
　　容文清也不知道自己怎么了，明明知道穆鸿珏这样做才是对大局最好的选择，她不应该去生气。
　　但她就是生气！气那些大臣咄咄逼人，也气穆鸿珏不知道保护自己的身子。
　　“你看看你的手腕，都红肿了。昨夜你批了半宿的折子，别以为我不知道。”容文清将穆鸿珏拉起，走到一旁的软榻边，将穆鸿珏按在软榻上，让她躺下。“一会儿我帮你敷一敷，你好好休息会儿。”
　　“我以为你早睡着了，原来没睡？”穆鸿珏看出容文清的心思，嘴角勾起温柔的笑意，“你最近也很忙，不是吗？所以，没什么好心疼的。挑起战争本就是你我的不是，只要结果是好，辛苦些也无事。”
　　“我忙是因为我是你的臣子，理应为你分忧，但你是一国之主，你不应该将身体累坏！如果你被累坏，就是我等当臣子的，实在废物！”容文清越说越气，大敌当前，朝中官员不说齐心协力，反倒开始捣乱，“国库贪污一事，暗部已经查的差不多了，虽说证据还不足以将所有人一网打尽，但只要苏哲新归案，他们谁都跑不了，既然这些官员闲得慌，就让他们好好忙一忙！”
　　“你打算此时挑出？不妥，边关还在打仗，各部门都在为战争输送军资，此时动他们，空出的位置又没人补上，军资晚上一秒，都会出大问题。”穆鸿珏不同意，“伯瑜，我没事，杨猛来信，再过两三日百鸣的城池就会被攻下，咱们再忍上十来天便好。”
　　“你再这样累上十来天，非累出病不可！”容文清气的一巴掌打在软榻上，她本不是一个爱动真气的人。“你真要来阻止我？”
　　这段对话，有些类似于吵架了。
　　穆鸿珏习惯让容文清为所欲为，看容文清如此生气，她想点头，但一想到折子上那些大臣的嘴脸，到嘴边的话又咽了回去。
　　或许真如那些大臣所说，她不是一个为国为民的好皇帝。
　　她应该承担为皇者的责任，不能任性。
　　“伯瑜，再等等。”
　　“穆鸿珏！你……”容文清气到指着穆鸿珏说不出话来。
　　若两人还是以前普通上下级的关系，即便只是普通情侣的关系，容文清都不至于如此生气。
　　坏就坏在，两人现在是妻妻。
　　对方是生死与共，每夜同床共枕的人。
　　爱意越浓，人越会变得霸道，谈恋爱时，这种霸道是一种情趣，结婚后，便是一种无法调节的矛盾。
　　“行，你愿意再等十几天，那便等！如果你病了，莫以为我会心疼你！”容文清气哄哄的说一句，坐在一旁生闷气，越想越觉得气。
　　总有一种一片真心被人践踏的感觉。
　　穆鸿珏也有些生气，她是气自己，如果她能更好的处理满朝文武的心思，也不用容文清为她如此操劳。
　　容文清想走人，她余光瞄到穆鸿珏红肿的手腕，最后还是选择坐着不动，生气归生气，媳妇还是要心疼的。
　　“娘娘，冰块送来了。”
　　太监捧着一碗冰，送到容文清手边。
　　“你下去吧。”
　　“是。”
　　容文清用手帕裹住一些冰，随后放在穆鸿珏手腕上，厚厚的手帕不至于让穆鸿珏冻伤。
　　“大冬天还要冷敷，你就作吧！”容文清虽然生气，但还是心疼占了上风。
　　穆鸿珏小心翼翼的摸了摸容文清的脸，发现容文清只是瞪了她一眼，并没有排斥，露出可爱的笑容。
　　“伯瑜，我没事，百鸣一战，事关重要，别为了我，放弃大局。”
　　婚前是容文清关心大局，婚后是穆鸿珏关心大局，不得不说，这两人也是好玩。
　　容文清不是个轻重不分的人，刚刚是被心疼冲昏了头，又被穆鸿珏的果断拒绝给气到，现在缓过神来，倒也不打算多追究。
　　当然，也不能让穆鸿珏好受。
　　“晚上你睡书房吧，反正你奏折多，别回房睡，省的吵到我。”
　　“好。”
　　哪怕容文清说让她去外面打地铺，穆鸿珏都会乖乖答应。
　　说是让睡书房，晚上容文清还是跑到书房跟穆鸿珏睡一起了，还帮着穆鸿珏批了半天奏折。
　　嘴上说的很不好听，实则却很温柔，穆鸿珏就知道容文清是个这样的性子。
　　两人吵架一事也被翻了过去，过日子嘛，不可能没有个争吵，吵吵也就算了，气那么一会儿，也就过去了。
　　顶着巨大的压力，又过了半个月。
　　大量的捷报从前线传来，一张又一张的大捷将满朝文武的脸都打肿了。
　　面对如此成绩，还有即将被穆国吃下的百鸣，官员们将穆鸿珏夸上了天，民间甚至有了明德盛世一说，国家一派欣欣向荣之景。
　　前半个月还恨不得将穆鸿珏牌入深渊，就差没喊一声昏君误国了，现在倒好，一个个都选择性遗忘了之前做的事，全都一副我铁站陛下的模样。
　　对于他们的不要脸，容文清也是无奈。
　　随着百鸣确定被打下，一个问题也被提上日程。
　　谁去百鸣做官？
　　百鸣本就只有大穆一个郡的大小，正好就被编制为一个郡，现在谁去当郡守，是个很大的问题。
　　去挡郡守，就意味着要一力承担百鸣，百鸣现在民心未稳，郡守的工作量简直太大了。
　　不光是郡守，百鸣之中还有需要设立知府知县若干人，全是空位。
　　士族不愿意去，天高路远不说，民风还彪悍，他们害怕有去无回。
　　寒门也不愿意去，他们本就是苦读将近二十年才考入皇都，留在皇都当官，现在让他们去地方上当土皇帝，那不是说笑话呢吗！
　　是，当土皇帝很自由，但你是愿意当一个吃不好穿不好的土皇帝，还是当一个吃得好穿得好的普通官员呢？
　　百鸣的生活水平，能和大穆比吗！
　　杨猛班师回朝，在百鸣留下了两万驻军，这次也没有地方官员说春耕没有人手了。
　　班师回朝的消息传到皇都时，朝会上正为任命谁为百鸣郡守的事，吵得不可开交，这件事一直到杨猛抵达皇都，都还没有定论。
　　愿意去的人能力不够，能力够的人不愿意去，事情就焦灼在一个点上，动不了了。
　　现在杨猛已经回朝，必须马上派人去百鸣稳定局面，事情不能再拖。
　　穆鸿珏思前想后，终于发现个合适的人。
　　“让他去？不行，他不能离开皇都。”
　　穆鸿珏想到的人选，是容文清绝对拒绝的一个人。
　　“为何？他有足够的实力，而且，以后他父亲的事闹出来，他在外面，咱们也能保下他一条命。”穆鸿珏不明白容文清为何拒绝。
　　容文清想了想，将心中的话说了出来，“玉珏，我不信他。苏柏霖这个人，到底是个什么心思，没法去揣摩。”
　　没错，穆鸿珏提出的人，是苏柏霖。
　　上次没动苏哲新，现在杨猛都回来了，也是时候动苏哲新了，在攻打东庆之前，国库的事总要先解决才行。
　　苏柏霖身为容文清现在的团体中一员，穆鸿珏有心放他一条生路。
　　“他留在皇都，可能会丢了命。”
　　“他亲生母亲是公主，皇室可以保下他，真要人去往百鸣的话，我推荐秦琴。”
　　“秦琴？”穆鸿珏皱眉想了想，还别说，秦琴倒也挺合适的。“可之前，你我不是决定让她担任皇都尹一职吗？”
　　“她本就是正六品官员，皇都尹品级与她相当，算不上升迁，之前她救亲王有功，她可以升官，而且，敏亲王就要回来了，让秦琴留在皇都，可能不太妥当。”
　　上回穆慧敏去做监军，走的那叫个不情不愿，硬是在皇都呆了三天才去往边关。
　　作者有话要说：　　今天的更新完毕，我多更了一千，为了弥补最近没有回复小伙伴们的评论~
　　我真的太忙了，昨天我整个人都炸了QAQ
　　谢谢大家一直以来的支持，我爱你们么么么么么么~


第176章 倒数章节
　　容文清对苏柏霖的戒心没有一日放下过。
　　苏柏霖能因为对穆慧敏的死心, 还有对时局的敏感，毅然抛弃自己父亲和老师, 投入穆鸿珏阵营，此举, 可以说他是通晓大义，为苏家留存香火。
　　也可以说，他冷心冷情, 为了前途, 不顾亲人感受。
　　反正不管他是哪种想法, 容文清都觉得，此人不可重用。
　　最好的方法，是让苏柏霖一直在她眼皮子底下为官，让她能监视对方的一举一动。
　　容文清从未忘记，这是一本苏柏霖为主角的演义小说。
　　“让我去当百鸣郡守？”秦琴差点儿没笑出声，“真的假的？容文清你良心发现啊！”
　　“去不去？明日敏亲王可就回皇都了。”
　　容文清愉快的看着秦琴脸上瞬间变难看的神情。
　　“去, 我现在就走！”秦琴说走就走, 起身就去收拾细软。
　　“这是任命书, 你先慢慢走，不急，司文的官员调配还不齐，你太早到百鸣，也是个光杆上司。”容文清从怀里掏出一个小本本，盖有玉玺的任命书。
　　“我能带走岑月吗？”秦琴接过任命书，略有迟疑的开口问道。
　　“你带她做什么？她是宫廷乐师, 无故不得离宫。而且她身份特殊，你让她跟着你，你是嫌自己活得太久吗？”
　　想到秦琴之前遇到的种种危险，容文清眼眸微垂，那个人她现在还不能动，所以她选择隐忍，但这不表示，她害怕了。
　　现在还不是时候。
　　“我不带她，难道就能活的长久？养个伤就遇到不下三次暗害，容文清，朝堂是不是变成筛子了？到处都是眼。”
　　任谁生命因为他人一次又一次受到威胁，都会很不爽，秦琴也不例外。
　　“时局不稳，我与玉珏马上就要动苏哲新。”容文清沉吟片刻，“这样，你想带岑月走，就带着她吧，省的穆慧敏看你不在，闹腾着也去百鸣，有岑月在的地方，想来她不愿意去。”
　　“你与陛下赶紧找个人将穆慧敏嫁了，省的她成日折腾个没完。”想到屋中穆慧敏从百鸣寄回来的情书，秦琴身上出了一层鸡皮疙瘩。
　　秦琴是个强势的人，她不喜欢比她还强势的女子。
　　“苏柏霖对穆慧敏一直痴心不改，穆慧敏自己欠下的桃花债，总是要还的。”容文清向秦琴表示了她的态度，她倾向于撮合苏柏霖与穆慧敏。
　　就让这两个祸害互相伤害吧！
　　杨猛班师回朝，同穆鸿珏禀报边关战绩。
　　身为大胜将军，杨猛有特权，可以身披铠甲，腰挎宝刀上大殿。
　　说起战事，杨猛口才提升了不止一个水平，丝毫不见平时的寡言少语，说的十分精彩，听的大殿上，从未上过战场的文官一愣一愣的。
　　杨猛着重表扬了孙泰臻与弥撒，没错，此次弥撒也加入了杨猛的队伍。
　　身为百鸣曾经的贵族，如今却去攻打百鸣，本来这一安排让许多大臣都不理解，纷纷劝穆鸿珏收回成命，害怕弥撒临阵倒戈，届时出大乱子。
　　没想到弥撒杀起曾经的同国士兵，丝毫不手软。
　　弥撒幼时被百鸣残忍对待，即便后来他待遇好了，他的母亲和妹妹也一直受到迫害，他心中对百鸣恨意滔天，自然毫不手软。
　　“杨将军此番辛苦，百鸣能被大穆收入囊中，全赖军士们奋勇杀敌，此次，有功者大赏！”
　　“臣，代众将士，谢过陛下！”
　　没什么比一句大赏来的干脆有力。
　　“众将士在前线拼杀，这都是他们该得的。”穆鸿珏挥挥手，杨猛行礼，退回武官的官位站定。
　　“此次战死的战士，身后之事的补偿，让司兵尽快整理好，呈上奏折。”
　　穆鸿珏最后吩咐一声，百鸣一战，便揭了过去。
　　历史上被誉为征途起点的战争，在朝会开始后不到一刻钟，便落下了帷幕。
　　不管后人如何去书写，如何去歌颂或是抵制，百鸣，都已经成为历史的尘埃。
　　“今日朝会，第一要事，是我大穆大胜，第二件事……”穆鸿珏猛然收起脸上的喜悦，锐利的目光直直看向苏哲新，“第二件事，便是贪污一事！”
　　贪污二字说出口，好几个官员都倒吸一口凉气。
　　反倒是处于穆鸿珏目光下的苏哲新，不卑不亢，一身轻松。
　　那日大朝会之后，他就明白，自己逃不了了。
　　当时做下此事时，他就没想过能全身而退，人这一生，或为财死，或为权疯，欲=望将人心蒙蔽，有几个人能真的心灵透彻，持赤子之心，过一辈子？
　　苏哲新不能，所以，他毅然踏上了一条不归路。
　　“国库剩下的银两，与司财上报给朕的总数，完全不一致。司财，你上报给朕的钱，足够朕打东庆，我问你，春耕后攻打东庆，司财拿得出钱吗？”
　　苏哲新默然不语，他缓步，一步一个脚印的走到殿中央，接受了来自四面八方所有官员的凝视。
　　“臣，拿不出。”他神色凝重的吐出这几个字。
　　“好，我问你，钱呢？”穆鸿珏没想到苏哲新会是这个反应，她本以为，苏哲新会巧言令色一番，拼命洗白。
　　“钱……被臣贪污。”苏哲新迟疑一秒，直接双膝跪地，想要将此事，一力担下。
　　可他也不看看，此事，是他一个人能担下的吗？还是他以为，穆鸿珏将此事说出去，目标只是一个小小的司财？
　　好几个大臣开始冒冷汗，穆鸿珏余光一瞥，发现盛宣华眼神都有些飘忽不定。
　　果然，真正碰钱的，不止暗部查到的那几人。
　　“司财的设立，是为了保证国库的安全，不至于被皇族子嗣败光，此乃太-祖的一番好意。可惜，太=祖怕是没想到，后世竟会出现如同苏爱卿一般，监守自盗的官员。”穆鸿珏在‘监守自盗’上加重语气，她心中满是愤恨。
　　“陛下，苏哲新身为司财，贪污国库银两，理应诛九族！”盛宣华突然站出来，拱手提议。
　　“臣等附议。”后面有不少官员也站了出来。
　　穆鸿珏脸色更不好看，她的视线在所有站出来的官员脸上扫过，看见了不少她阵营里的老臣。
　　真是好样的，暗部都没查出他们，他们倒是自己站了出来！
　　之前在百鸣一事上，面对朝臣的责备，穆鸿珏的态度很温和。
　　这似乎给他们一种错觉，让他们以为，穆鸿珏是个好欺负的皇帝！他们以为，都站出来，就能给穆鸿珏施压，为了不让朝廷大乱，穆鸿珏会将苏哲新当做替死鬼，直接处决，不再追究。
　　等苏哲新死了，他们再将贪污的钱捐给国库，既能逃出生天，又能博个好名声，岂不是两全其美？
　　两全其美美不美，穆鸿珏不知道，她只知道，这群人想得挺美！
　　“苏司财毕竟于国有功，而且，其逝去的妻子，是我大穆的公主，诛九族？是要把我皇室，一起诛了吗？”
　　穆鸿珏这个问题，让所有人都傻了眼。
　　是啊，算起来，穆鸿珏都处于苏哲新的九族之中，说诛九族，难道把穆鸿珏也杀了？
　　真要是有人有此心思，那就是大逆不道！
　　“臣等不敢，请陛下恕罪。”知道自己说错话的朝臣赶忙谢罪，期望穆鸿珏别怪罪他们。
　　穆鸿珏没跟他们计较，真要怪罪，她也不会怪罪他们口头上的不敬，她要怪的，是有确凿证据的贪污之罪！
　　“你说，国库的银两都被你贪污了？好，苏哲新，你能将国库的漏洞补上吗？”
　　“臣……”苏哲新想说能，但一想到国库巨大的漏洞，他就说不出下文了。
　　穆鸿珏确实不会诛他九族，但她能将苏哲新全家斩首示众啊！
　　苏哲新确实不是东西，但他还是在乎自己妻女和儿子的，他可以为了自己犯下的错赎罪赴死，但他不想连累家人。
　　“臣，说了谎话！贪污国库者，不止臣！”
　　这下，朝堂上过一半大臣都急了眼，不能让苏哲新说出来啊！
　　“陛下！臣觉得，此人满口谎话，心肠狠毒，极有可能会因私仇污蔑他人，请陛下明鉴！”
　　有人忍不住跳了出来。
　　穆鸿珏高坐上位，冷眼看着群臣的表演，真是一出好戏啊！
　　“诸位大臣何必心急？宰相与东征令大人，还没说话呢。”容文清身在底下，被诸多大臣吵得心烦。
　　她一说话，成功引走祸水，朝臣的目标从穆鸿珏变成盛宣华与席竹。
　　“宰相大人，苏司财是你弟子的亲父，与您关系匪浅，您不会包庇与他吧？”
　　“东征令大人！大人身为文官之首，是否同意裁决此等败类！”
　　席竹与盛宣华对视一眼，看见了对方眼底的绝望。
　　穆鸿珏和容文清，真是将满朝文武都玩弄于股掌之中。
　　她们两个还没有正式发难，群臣就乱了。
　　“陛下，臣以为，应先将苏大人押入大牢，仔细审问，问出名单后，找足证据，方能下定论。”最后，还是席竹站了出来。
　　作者有话要说：　　今天只有三千，我爱你们么么哒~
　　纠结半天，我决定大篇幅省略，让千古明后两天完结，然后再写五六章番外，彻底打上完结标志。
　　尴尬，我还申请了个连载榜单。
　　更尴尬的是，感情线走完了，事业线还没完，这是我的错，我不应该让她们那么早结婚，导致后面好多篇幅都不能写了。
　　晋江真的不适合纯女强文风，或者说，女性向读物中，纯女强的文风，除非我能写出花来，不然数据真会冷到死。
　　我承认，我写不出花，我的文笔和对剧情节奏的把控能力都太差了。
　　从我五月一号开文，一直到现在，已经四个多月过去了，感谢你们的一路陪伴，如果喜欢我的文笔，可以点进我的专栏，收藏一下。
　　接下来会主要更新《修仙之绝恋》
　　等千古彻底打上完结标签后，就会开千古的现代篇，现代篇和你们想的不一样，主角不是容文清，而是穆鸿珏。
　　如果容文清没有穿越，而是穆鸿珏被月半选中，穿越到现代了呢？


第177章 朝气蓬勃
　　席竹身为东征令, 他的话，有时比穆鸿珏的话还好用。
　　从文成帝的爹开始, 席竹就在朝为官，说起来, 他也是三朝元老，他出身士族，本应提携自己的家族, 谁知他做出一个许多人都无法理解的举动。
　　他自请, 离开家族。
　　正是他这个举动, 才让席家成为历史上存活时间最久的世家。
　　所有人都对他很是尊重，即便是容文清，也一直觉得东征令是个很明智的人。
　　现在，他便做出了明智的决定。
　　在一片杀死苏哲新的声音中，唯有席竹说，将苏哲新押下去, 好好审问。
　　“来人, 将苏哲新押入天牢, 严加看管！”穆鸿珏最后听从了席竹的话，将苏哲新关了起来。
　　许多大臣私下打着眼色，在他们心中，苏哲新已经是个死人了。
　　他们不会允许，苏哲新将自己供出来。
　　这是一场较量，结局，当然会是穆鸿珏赢。
　　朝臣, 怎么可能赢过大权在手的皇帝？
　　苏哲新下狱后不到三天，穆鸿珏就从他口中得到了一份名单，名单上清清楚楚写着每个大臣拿了多少国库的银两。
　　贪污一事从文成帝期间就开始了，因为文成帝本身就在拿国库银两养私兵，身为管理国库的司财，苏哲新自然也开始将国库的钱当做自己的钱。
　　害怕事情被揭发，贪污国库的人才会越来越多。
　　本来他们贪污也很有分寸，不敢弄太多，也害怕皇帝发现。但人的胆子总是喂不饱，永远都喂不饱。
　　于是越贪越多，最后无法收场。
　　大穆国库被贪污一事简直可以说是震惊世界，每个关注了此事的国家，暗地里都是暗暗咂舌，大穆实在是太有钱了。
　　过半朝臣都伸出了手，被穆鸿珏狠狠砍了爪子。
　　因为人太多，没贪污的官员都劝解穆鸿珏不要过多追究，只杀几个典型便可，不然朝上空出那么多位置，必定会朝野大乱。
　　但穆鸿珏的态度很坚决。
　　她宁愿朝野空出大半，也不愿那些人尸位素餐，犯下弥天大错后，还能继续耀武扬威！
　　“此次确实应该循序渐进，你一下子砍下大半，虽未发生大麻烦，但你看看，这么多奏折，忙都忙不完。”
　　容文清顶着大大的黑眼圈看着穆鸿珏，穆鸿珏的黑眼圈不比她浅。
　　“忙上一阵，等科举结束，人才进入朝堂，就不会有如此多事了。”
　　上年年末的时候，穆鸿珏已经开过一次恩科，这次因为贪污一事，她又开了恩科。
　　也就大穆人才储备量大，换个别的国家，便是开十次恩科，都堵不上缺口。
　　“那至少还要等上一个月，再说，他们新进入朝堂，需要很多时间磨合，哪里是说用就能用上。”容文清继续埋头处理公文。
　　司工此次受到的波及较小，不是重灾区，容文清现在处理的，是司财的文件。
　　司财全军覆没，司文也空了一大半，连宰相都被关入大牢了。
　　宰相盛宣华，除了苏哲新外，贪得最多的便是他。
　　他不光贪钱，他还曾对秦琴下手。
　　没错，秦琴养病时，几次三番下毒暗害她的人，便是盛宣华。
　　盛宣华不为别的，为的，是国师之位。
　　他想扶持苏柏霖上位，之前在大殿上，苏哲新的暴露，让他有了危险的意识。
　　他明白，事情败露就在眼前，他必须给自己留一条活路。
　　让苏柏霖成为国师，身为苏柏霖的师父，他自然会被苏柏霖保下。
　　只要秦琴死了，穆鸿珏短时间也找不到合适的国师继承人，她就会看见苏柏霖，他再运作一番，苏柏霖自然就会成功上位。
　　在盛宣华的设想中，穆鸿珏不会这么快就揭露贪污一事，只要给他时间，他自然能运作出一番天地。
　　事实告诉他，他太想当然了。
　　“你继任宰相吧，将司工交给孟司工士，司文那边，人手不够，我拟了一份单子，一会儿你看看，我打算从司宗调人去司文。”
　　穆鸿珏也被如此多的奏折忙怕了，她觉得，应该充分调动皇都所有官吏。
　　像司工，司宗这样平日里比较清闲的部门，就应该多承担一些。
　　大穆选拔官员都是全能型，他们平时在别的部门，不代表对其他部门毫无所知。
　　所以来回调动寻找平衡这事，完全可以做。
　　“行，把玉娘调过去，她处理事情很细致，不会出现太大差错，等新人进去后，可以让她带一带。”容文清头都不抬，手腕飞起。
　　一忙就是一天。
　　秦琴已经在百鸣落脚，正如容文清所想，在知道秦琴带着岑月之后，穆慧敏没有追上去。
　　穆慧敏对秦琴的情谊，似乎就到此为止，在去边关监军的这段时间，穆慧敏似乎也意识到，秦琴对她的拒绝之意。
　　春耕过后到秋收之间，是大型战争密集的爆发时间。
　　东庆内部动荡不安，刘焕夺取兵权，悍然抢夺皇位，在东庆做了另一个宇文山，将东庆国都直接围了起来。
　　东庆皇帝病入膏肓，太子性格强硬，但手段不行，远不是刘焕的对手，现在只等东庆皇帝咽气，他咽气之时，便是刘焕攻打东庆国都之日。
　　刘焕认为，这也算全了他们之间的情谊。
　　东庆国内大乱，大穆国内也是刚刚从贪污案中缓过劲来，百鸣还没完全消化，怎么看，今年都不是开打的最佳时机。
　　所以在穆鸿珏提出攻打东庆时，朝中许多大臣都不同意。
　　“陛下。”第一个不同意的人，是东征令席竹。
　　自从盛宣华等一众老臣被穆鸿珏一窝端了后，席竹就开始活跃起来，他已经八十多岁，还愣是不肯告老还乡。
　　理由很简单，现在朝中士族的实力被压制到了最低。
　　即便席竹再不愿意，他也是士族出身，必须为士族做出贡献，士族式微，他就要为士族重现辉煌而努力。
　　可怜他一个老人家，还得不到休养的机会。
　　“东征令，我听太医说，您老身体最近每况日下，近一个月，就用了三次人参续命之术。”穆鸿珏开战的决心很强硬，不管是谁，都不能阻止她开战！
　　大穆确实内部不稳，但比起东庆，不是好很多吗？有钱，有人，又有兵力，对方还正国内大乱，兵力不足，为何不开战！
　　即便赢不了，能狠狠消耗东庆国力都是好事。
　　“老臣确实老了，但老臣老了，陛下还未老，不光未老，陛下，还非常年轻。”席竹此次的话，真是发自内心。“陛下何必急于一时？百鸣还未全部归顺，我们没有足够的精力，再去吞噬东庆。若不能一举将东庆拿下，即便攻下来，到了手，也不过是个鸡肋，食之无味，弃之可惜罢了。”
　　“东征令大人所言极是，陛下，臣不知其他部门如何，但司文这边，真的没有再多官员，派去东庆了。”
　　不光席竹反对，连宋卓都站了出来。
　　陈启然也碰了国库，所以现在司文是由宋卓主管了。在文成帝手下为官十年以上的人，基本上都碰了国库，说起来也是无奈，全是老臣。
　　这就是上行下效。
　　文成帝本人都挪用国库的钱养私兵，底下的人，又怎么会放着那么大一块蛋糕，一口不动呢？
　　穆鸿珏微微皱眉，连续两年科举选官，民间的人才基本上都已经笼络到朝廷了，再去举行科举，也没人可用了。
　　容文清转身看向百官，几个月前，这里还都是一堆脸上都是胡子的老头子，现在全是没有胡子的小年轻，还有几十个女子在其中。
　　看上去，民间所有人才都已经聚集在朝廷了。
　　正因为民间已无人可用，所以连宋卓都跳了出来，现在不阻止穆鸿珏开战，等东庆真到手，穆鸿珏管他要人，司文拿不出官员，他这个司文主掌就不用做了。
　　但是，所有人都忽略了一件事。
　　“陛下。”容文清一步步走到殿中央，“臣以为，此时开战，是最好的时机，大穆，也已经有了万全之策。”
　　“容相，莫要胡闹。”席竹误以为容文清是向着穆鸿珏，才会说出这样的话，他小声制止道：“打仗并非儿戏，东庆也不是百鸣那等小国，岂能轻视？”
　　“东征令稍安勿躁，请听我说完。”容文清不在意的稍稍摇头，“不知诸位是否忘记了一件事，东庆是一年就能攻下的国家吗？”
　　东庆能一年内攻下吗？
　　不能。
　　如果东庆真能在一年内就被攻下，它就不会成为大穆的心头之患了。
　　“即便是明年攻下，我们也没有足够的人才，去稳定东庆局势。”宋卓以往习惯听从容文清的话，但自从他成为司文后，他就处处与容文清作对。
　　也不是作对，而是容文清提出的提议，他永远都要质疑一番。
　　这不是说宋卓与容文清反目成仇，而是两人一种制衡之道。
　　以席竹现在的身体，他不可能再占着东征令之位不放，届时，有能力接替他位置的人，唯有宋卓。
　　东征令与宰相，是文官中的翘楚，也是天下文人的领导之人，若两人太过亲密，天下就会变得只有一个人的声音。
　　没有争执，思想便不会进步，一言堂对于一个国家来说，绝非好事。
　　于是宋卓被迫天天与容文清互怼，因为两人的互怼，朝堂的气氛竟意外的好，再也不见谏言官天天上奏，动不动就以死明志，来反对女子为官了。
　　作者有话要说：　　我本以为能写完，结果……估计还要来个几章
　　别担心，我虽然不会大篇幅描写战争场面，但该走的剧情还是要走完，不可能烂尾。
　　没错我又被自己打脸了，说好明后两天完结，然后上番外，看来这个时间要延迟了……
　　我爱你们么么哒~
　　开始更新《修仙之绝恋》，千古日更三千，外加，千古姊妹篇《人生赢家》的文案已经建立，从我专栏点过去，可以看见，你们可以预收一波，虽然也不知道什么时候开。
　　《人生赢家》讲述的是穆鸿珏在古代遇刺死亡后，被月半选中，穿越到现代，然后追老婆的生活，捎带着点亮黑科技，建立最厉害的科技公司，月半会有重要戏份了。
　　时间的节点回到容文清死亡前，也就是说，穆鸿珏与容文清还是那两个人，但是她们没有记忆，也不知道对方，命运（作者）会安排她们在一起的233


第178章 一波未平
　　“谁说没有人才？”容文清低头笑了笑, “诸位是不是忘了, 在皇都, 还有许多书院，学子们学富五车, 时刻想为国家效命。”
　　“学子也要通过科举才行，没通过科举, 就无法成才, 无才无德，如何为官报效国家？”宋卓不明白容文清的意思。
　　清华学府的学生明年就会开始下场考试, 但每年科举考上的进士不过五十位，五十位能做什么？一人当十个人使, 都没法将窟窿填上。
　　“如果真的将东庆攻下，最大的窟窿，并非高官, 而是底下的七□□品小官，我说的可对？”
　　宋卓点点头，没错，他们手头最缺的, 便是蝇头小官。
　　别小瞧这些小官员，千里之堤毁于蚁穴，被攻打下的国家与自己原来的国土不一样，由外国人变成本国人，需要很长一段时间去适应。
　　上位者不可能整日盯着底下的百姓，能与百姓直接接触的, 唯有小官。
　　如果这些小官能力不够，很容易会引起旧国势力叛乱，燎原的星星之火一旦燃起，就会飞速扩大，最后，东庆就白打了。
　　小官易寻，但有能力又有德行的小官，却很稀少。
　　真调过去一个贪污腐败严重的小官，让对方跑到千里之外的东庆作威作福，那不是瞎折腾吗？
　　“我只想问一问，底下的官员，都是科举出身吗？”
　　所有大臣面面相觑，全都闭嘴不言，没有人回答容文清的问题。
　　当然不是，在朝中为大官都有推荐的路子可以走，底下的小官当然也有别的路子。
　　大县知县还好，因为官职最高的有正六品，进士也愿意去当一当，就是非要外放，进士要求最低也是七品知县，剩下的小县知县的位置怎么填呢？
　　司文负责官员调配，进士不愿意去当，他们也不能强迫人家。
　　于是，就有了推荐这条路。
　　由当地司文官员进行考核，再由知府亲笔写上推荐信，就能当一个小地方的□□品知县了。
　　这个路子还是穆国的一个皇帝提出，融合了士族举人的方法。
　　此方法一出，竟还收效不错，因为知县是被司文与知府同时推荐，一旦他出了问题，司文和知府都要背锅，为了不让自己背锅，两方对知县的考核异常严格。
　　最后甚至出现一个奇怪的现象，正宗进士出门的知县，还没有歪路出身的知县政绩好。
　　可惜，歪路出身的进士一般学识不行，升迁无望，只能当一个知县，从九品努力做到六品，然后退隐，将辛辛苦苦经营的县城交给进士。
　　正是因为到头都是一场空，私下考核成为了上不了台面的做法。
　　“有许多人，他们有足够的德行，但他们或是时运不济，或是诗词歌赋策略不过关，甚至有人是因为体弱，君子六艺无法过关。这些人，高层官员，肯定不能做，但让他们去做一个小官，应该还是有足够能力吧？”
　　“让新考核的官员直接去东庆？”宋卓还是觉得不行，“他们没有能力处理很多突发事件。”
　　这是实话，都是一堆小白，平常的工作都难以应付，更不要说去处理各种突发状况。
　　“我们还有一年的时间，完全可以将他们培养出来。”容文清指向百鸣所在的方向，“百鸣也很缺人，选一批过去，在百鸣先干着，那里，可以是我们人才的孕育之地。”
　　听完这番话，好几个官员眼睛都亮了。
　　他们怎么没想到呢！百鸣虽小，但好歹也是个国家，现在百鸣百废待兴，正是能大显身手的时候，而且百鸣小国，即便闹起来，也能很快镇压。
　　虽说拿那里的百姓当实验品很不道德，但是目前来看，这是最好的选择。
　　再说，有容文清和秦琴在后方坐镇，那些学子也不可能闹出太大问题，不管怎么做，百鸣的百姓也不会比在百鸣时，过的还苦了。
　　“宰相说的很有道理，众爱卿觉得如何？东征令，你觉得呢？”穆鸿珏早知道容文清的这番计划，自然是举双手赞同老婆的话。
　　席竹看了看其他朝臣，他从那些年轻的面孔上，看到了赞同。
　　年轻，是啊，现在的穆国，多么年轻。
　　席竹又看向穆鸿珏，龙椅之上，是一个不过二十岁的女帝。
　　未来属于年轻人，现在，也属于他们。
　　“臣无异议。”席竹觉得，自己应该退位让贤了，容文清他压不住，朝堂需要另一个人，去制衡容文清。
　　至于士族……他已经没有能力，去给士族铺路了。
　　有德者为上，当今陛下穆鸿珏只看实力不看其他，这样的皇帝，才能引领一个盛世。
　　席竹想到民间兴起的明德盛世一说，很是欣慰，他能看见盛世的降临，也不枉为官一回。
　　“既然攻打东庆，所有人都无异议，那便定下吧。”穆鸿珏点出司兵的主掌，“郑爱卿，你与宇文爱商议一番，看何时发兵合适，我需要一场绝对的胜利，将我大穆的态度，昭告天下！”
　　司兵郑亦清与司武宇文阐同时出列应下。
　　“除了攻打东庆一事外，还有件喜事要公布。”穆鸿珏侧目，视线集中在穆慧敏身上，“敏亲王已到适婚年龄，我想赐她一桩美好的婚姻，敏亲王，你可有意中之人？”
　　穆慧敏没想到穆鸿珏会突然问自己这个，在此之前，她从未听说陛下有指婚的想法。
　　她脑海中浮现的第一人，是远在天边的秦琴。
　　许多人都觉得，她对秦琴无什么真感情，就连她自己都如此认为，但事到临头，她心中的第一人，却是秦琴。
　　穆慧敏自嘲的笑笑，早知一颗心沦陷的这样快，当初又何必那么作呢？
　　“回禀陛下，臣妹，并无意中人。”
　　罢了罢了，秦琴对她无心，她又何必拉上秦琴，一辈子都不幸福。
　　“前几日，皇都尹曾入宫，倾诉他对亲王的拳拳真心，我听闻，亲王对他的印象，一直不错。”穆鸿珏还以为穆慧敏会说自己不愿意成婚，没想到穆慧敏直接将决定权给了她。
　　苏柏霖从百官后面走到殿中央，跪下，郑重说道：“臣对亲王一见钟情，佳人身影，一日未忘，若可与亲王携手一生，便是臣三生有幸。”
　　穆慧敏有些楞，没想到出来的会是苏柏霖。
　　苏柏霖对穆慧敏，确实是一往情深，直至今日，他对穆慧敏的感情，也一直没放下。
　　父亲被杀，师父被罢官，苏柏霖似乎从天之骄子变为落魄之人，很多人都等着看他热闹。
　　谁知，他竟一朝翻身，成为容文清心腹，穆鸿珏也承认他身上的皇室血脉，他公主之子的身份更是耀眼。
　　在皇室子嗣都被穆鸿珏压制的现在，穆慧敏与苏柏霖两人皇室的背景，格外令人瞩目。
　　如今，两人要成亲？
　　朝臣们都摸不明白穆鸿珏这一招是个什么招数，让两个皇室背景深厚的人成亲，到底是什么意思？
　　他们突然想到一件事，穆鸿珏与容文清，是没有子嗣的。
　　也就是说，下一任皇帝，是从宗室子嗣中挑选。
　　穆鸿珏赐婚穆慧敏与苏柏霖，焉知她是不是要心思……
　　大臣们想通这一层，将心思全放在穆慧敏身上，只等她开口，看她是否将此事应下。
　　朝臣能想明白的事，穆慧敏自然也能想明白。
　　和苏柏霖成亲生子，然后她的孩子成为皇帝，这是一个非常有诱惑力的未来。
　　穆慧敏干掉自己老爹，从一个普通的郡主，一路走到皇帝心腹的位置，成为仅次于皇帝的亲王，她对权利，有着与生俱来的渴望。
　　只要利益足够，她完全可以牺牲一切，这样的性格，也是秦琴拒绝她的主要原因。
　　容文清一直不看好她，也是这个因素。
　　如果有一天让穆慧敏在权利和秦琴之间选择，她一定会选择权利，就好像今日，在权利和她终身幸福中选择，她选择权利。
　　“臣妹，也倾慕于他。”穆慧敏脸上带了一抹娇羞，“没想到，苏大人竟也有此心思。陛下，请陛下赐婚于我两。”
　　“好！如此天赐姻缘，自当成全。”穆鸿珏心情也不错，赐婚这件事，是这段时间她发出的命令中，唯一一个无人反对的事。“司宗，拟定好日子，朕的妹妹，出嫁之时，自当红妆十里！”
　　“谨遵陛下圣命。”肖愉出列，行礼领旨。
　　底下的脸上满是苦涩，司宗怕又有一番好忙活了。
　　开年陛下大婚便是紧赶慢赶才布置妥当，现在又是亲王成亲，之后还要大战，司宗肯定还要判出使者去往其他国家，防止他们联合，共同对抗大穆。
　　司宗任务真是太重了，肖愉已经看见彻夜加班的未来。
　　成亲的事完了，接下来就要处理其余事宜。
　　肖愉没退回自己的位置，因为接下来要表演的人，就是他。
　　“启禀陛下，夏元国内战乱四生，今晨司宗收到夏元祁懿公主来信，她想以一城之地，换取陛下的援助。”
　　“陛下！臣以为，不能答应元祁懿的请求。”
　　司兵郑亦清第一个不同意。
　　作者有话要说：　　今天的更新完毕，我接着打绝恋。
　　啊啊啊一旦把情节展开，就有好多好多要写的。
　　你们说，我要不要详细描写此战？总觉得潦草几章忽悠过去，对不起我文清粑粑。
　　我爱你们么么哒！
　　对了，《修仙之绝恋》我求一波收藏和评论，么么哒！


第179章 士族之患
　　对于元祁懿求援一事, 以司兵郑亦清为首持反对意见, 以司宗肖愉为首，持同意意见。
　　“陛下，夏元祁懿公主与我国是和亲之好, 三皇子乃是她夫君，她的孩子, 定会是我大穆之后, 此时帮她打下夏元，可以成为同盟，届时攻打东庆, 至少不必担心身后安危。”
　　肖愉的话很有几分道理，马上就要攻打东庆, 此时和元祁懿交好，似乎会有很大收益。
　　“司宗大人说的轻巧，元祁懿其人, 心狠手辣, 若真定下同盟之约，焉知她会不会撕毁契约！再说, 司宗大人怎知, 元祁懿一定会胜？”郑亦清不信任元祁懿，“陛下, 马上要攻打东庆，现在军队最需要的，是休养生息韬光养晦, 为东庆一战作准备，若此时援助元祁懿，就怕竹篮打水一场空，到时连攻打东庆的实力都没了。”
　　“元祁懿以一城之地作为交换！陛下，夏元攻占尚玉城久矣，如今有机会，不费一兵一卒拿回尚玉，为何不去做！”
　　“可笑！这哪里是不费一兵一卒，这是要付出天大的代价，去赌一个可能！司宗真心系尚玉的话，不如直接攻打来的痛快！”
　　眼见着，郑亦清与肖愉越吵越厉害，之后又有几个大臣发话，场面气息更是紧张，两边怒目相对，像是随时可以打上一架。
　　朝会打架，也算是大穆的一个特色。
　　高管都是科举出身，君子六艺娴熟，打架斗殴的本事，自然也都有，有时武官都打不过文臣。
　　“肖司宗，祁懿公主的信函上有说，最晚何时给予答复吗？”
　　眼见场面开始失控，容文清站了出来，她一说话，朝堂立刻安静下来。
　　身为最高层干部之一的宰相，尤其是还有皇后身份加成，容文清的话和穆鸿珏的话，有时是一个效果。
　　“并未，但据探子回报，夏元局势一触即发，随时可能开战，若有意出兵，答复自然越早越好。”
　　“先等上几天，朕要好好考虑考虑，毕竟牵扯到军队，不能随意答应。你们各呈上奏折，讲明心中所想，至于那一城之地……”穆鸿珏闭眼微微摇头，“等元祁懿手上真有城池后再说吧，现在谈，为时过早，空头许诺，不足为信。”
　　郑亦清心中一喜，穆鸿珏的口风透露出她的意思，显然，她并不想支援元祁懿。
　　肖愉不甘的走回原位站定，不再说话。
　　“可还有事？”穆鸿珏有些疲倦，最近她每天都处于疲倦状态下，皇帝本就是世间第一苦的差事，朝中发生些大事，最忙最累的人就是她。
　　众臣等候一会儿，确定没人站出来后，齐声喊道：“臣等无事。”
　　“无事，便退朝吧。”穆鸿珏起身，看向大殿外，太阳已经高升。
　　今日的大朝会，持续了两个时辰。
　　“我已经准备好膳食，诸位爱卿，在宫中吃过午膳后，再自行离去。”
　　穆鸿珏早就知道今天的大朝会时间短不了，上朝前，就吩咐御膳房准备午膳了。
　　“是，多谢陛下恩典。”众臣行礼，一一退出大殿，前往大殿后面的宫殿。
　　上朝的大殿后面自有空间，就是为了给众臣吃饭，有时国家政务繁忙，大朝会延迟是很平常的事。
　　太-祖时期，曾出现过一场大朝会，连续三天的记录，当时内忧外患，所有大臣直接宿在宫中。
　　席竹松口气，他的身子骨确实不行了，以前站上一天都无所谓，现在站两个时辰就受不了。
　　看见席竹身体微晃，离得近的容文清和宋卓赶忙上前搀扶，“东征令大人，您没事吧？”
　　“老了，老了啊。”席竹无奈摇头，看着容文清和宋卓年轻的模样，他心中的想法更加清晰，“老臣，想面见陛下。”
　　容文清点点头，挥手招来宫女，“同陛下通报一声，说东征令大人求见。”
　　宫女行礼后，快步离开。
　　宋卓和容文清对视一眼，两人都并非蠢笨之人，席竹如今的状况，很明显就能看出他接下来要做何事。
　　辞官。
　　之前他们就从太医口中得知，席竹身体每况日下，命不久矣，他们还以为席竹到死，都会占着东征令的位置。
　　现在看来，席竹确实很有智慧。
　　在他还能动弹时，他退位让贤，就能留下一个好名声，穆鸿珏心中也会念着他的好，如果他真做出到死都不挪位置，这样无耻的事，穆鸿珏心中定会对他很不满。
　　能急流勇退的人，世间少有。
　　席竹被旌阳带走见穆鸿珏，容文清和宋卓为了照顾席竹，与其他官员分开，两人有了相处的时间。
　　自从容文清当上宰相后，为了避嫌，她和宋卓很久没有私下商量政事，也因为没有商量，两人才会总在朝堂上互怼。
　　“看来，你我以后，还会接着吵架。”容文清调侃着自己的老朋友，宋卓也无奈的笑笑。
　　席竹下去，上位的人只会是宋卓。
　　没办法，还是那句话，朝中缺人，更缺少有能力的人才。
　　即便宋卓身上的功劳不足以支撑他越过众多大臣成为东征令，他也不得不上。
　　因为八司主掌中，能被穆鸿珏看重的人，只有宋卓。
　　东征令如此重要的位置，不能跟国师一样空悬，席竹一走，必须有人接替，不然国家会出大乱子。
　　宋卓没有时间和秦琴一样，慢慢攒功劳。他只能顶着压力，硬着头皮上。
　　“不过两年，我就要成为东征令，想想真是不可思议。”宋卓忍俊不禁，他心情不错，毕竟是升迁，对于官员来说，升迁就是好事。
　　至于以后多忙，他现在拒绝想象。
　　“特殊时期，等你成为东征令，寒门，就能彻底将士族压下。”容文清也有些感叹，时间过得真快，也是真慢。
　　两年时间，她与穆鸿珏就不是桃花林中的小姑娘了。
　　“应该说，等梵音从百鸣回来，寒门才能彻底翻身。”
　　想到未来，宋卓心中涌起热血，大穆，终于不会被士族的阴影笼罩了！
　　西战令军中出身，军人考战功拼杀，大多数都是出身寒门。唯有掌管大穆命脉的文官，由士族把守。
　　如今，东征令、宰相、国师，这三个象征文官最高权力的职位，都会由寒门出身的官员掌控，寒门压制士族的局面，就在眼前。
　　“伯瑜，我还是觉得，此时不应与东庆开战。”宋卓想了想，还是觉得和容文清谈谈，“你也知道，如今的局势，寒门与士族，必有一战。不解决士族，到底是个隐患，战场上情况瞬息万变，若有士族从中捣乱……”
　　容文清点头，她明白宋卓的顾虑，这个顾虑不光宋卓有，她也有。
　　但不能因为有顾虑便停步不前。
　　“整治士族，要有一个突破口，士族不傻，席竹也还没死。韩辰，只要席竹不死，士族不会轻举妄动，我们也找不到同士族撕破脸的契机。”
　　“欧阳家的那位，可还在大牢关着呢，谢家的事，难道不是一个契机？”宋卓早想到这一点了，当初因为要与百鸣打仗，他将此事按下，他本以为容文清会在现在提出来，谁知容文清竟还要去打东庆。
　　打完东庆是不是还要打夏元啊？那士族什么时候解决？
　　“如果你此事将谢家的事爆出，最多是能让士族元气大伤。”容文清眼中闪过一丝狠厉的光，“韩辰，你难道，不想将士族，完全拔除吗？”
　　宋卓瞪大眼睛，他下意识顿住了呼吸。
　　将士族完全拔除？这样的话，容文清怎么敢说！
　　“不管是前朝，还是我大穆，都被士族之患困扰，前朝灭朝，士族可没少出力。我还想让大穆永昌，可不想让几个士族将大穆的根基毁了。”容文清想到历史上大穆的灭亡，对士族恨的牙痒痒。
　　士族有时是好的存在，因为士族，国家才能有足够的人才。
　　普通平民家中的条件已经注定，寒门中，能出现全能型人才的几率台下，除非是生而知之的天才，例如容文清这样的。
　　对于人才的输送，士族拥有绝对的优势。
　　但现在有纸张，虽然很贵，但以容文清的财力，她完全可以投入大量金钱去研究更便宜的纸，只要学习知识的成本减少，寒门庞大的人数，出现的人才，不会比士族少。
　　士族少数人，手中捏着大穆大部分资源，这本就是一种不公。
　　古代的百姓没有太大欲-望，能让他们吃饱穿暖，他们就不会闹事，可是，如果出现天灾呢？
　　就说去年的天灾人祸，容文清开了挂，才勉强压制，即便如此，也出现了很多流民。
　　后世没有容文清，真倒霉的遇上接连不断的天灾，百姓无法生存，士族又死攥着手中的资源不肯放出，百姓绝对会反。
　　百姓不懂什么士族不士族，他们只知道，现在的皇帝无法给他们带去温饱，他们要换个皇帝！
　　作者有话要说：　　今天的更新完毕么么哒~
　　我接着打绝恋。
　　千古的话，我还是决定好好写，大不了……我双开。
　　谢谢大家的支持么么么~
　　希望我的绝恋也能让大家喜欢2333


第180章 一番交谈
　　宋卓的想法是, 与其等着大事不好, 临阵将士族压制，还不如在一切没发生前，将危险扼杀！
　　士族的可怕在于, 只要有人在，它便不会彻底灭绝, 只要给它时间, 它的生命力便是野草，砍了一茬又生一茬。
　　容文清想做的，是用一切力量, 去制止士族再生。而不是现在冒然出手，让士族有翻身的可能！
　　“将士族完全铲除谈何容易？必不是一朝一夕能办到的事, 如今士族式微，不乘胜追击，下一次机会, 不知要等到何年何月。”容文清还是没说服宋卓, 他仍然想先对士族下手，“东庆一直摆在那里, 又不会走, 随时都能攻打它。而且，伯瑜, 东庆对大穆的威胁并不大，为何非要挑起战争呢？我大穆领土广阔，中原数千亩沃土, 实在不必向外扩张，将东庆收拢。”
　　容文清叹口气，现在和宋卓同样想法的大臣，估计都是这样想的。
　　但他们不知道，东庆的政变结束后，会上去一个怎样的皇帝！
　　也不知道是不是容文清小翅膀扇的太快，刘焕发动兵变的时间，远比历史上要早许多。
　　容文清一直关注着东庆和夏元，她发现了一个绝坏的消息。
　　元祁懿的政变还未开始，刘焕的政变已经结束。
　　这说明什么？
　　说明若是刘焕整顿好力量，转头去攻打夏元，没有了穆鸿珑的夏元很可能会灭！
　　夏元，东庆与大穆，三国呈现三国鼎立的姿态，互为敌视，也互相依偎。他们既是敌人，也是唇亡齿寒互相守望的盟友。
　　别说东庆攻打夏元时，大穆去攻打东庆，那不现实。
　　因为此时不去攻打东庆，就必会引动士族寒门隐患，宋卓绝对会趁着东庆夏元内乱而发动对士族的攻击。
　　到时东庆夏元打的火热，大穆内战估计也很好看，然后呢？然后等大穆内战平定，东庆也把夏元打下来了。
　　一旦夏元被灭，整合两国国力的东庆，将会飞速崛起，届时，谁还能抵抗被称为马背上的皇帝的刘焕？
　　“韩辰，或许我现在做出了错误的决定，攻打东庆，也许会让我成为千古罪人，但我必须去做。”容文清不会用没发生的事当做理由，拿未来去说服宋卓，宋卓不可能相信，“我明白你的顾虑，攮外必先安内，但士族之患，还没有爆发，在没爆发之前，士族同样是我大穆的子民，也是忠臣，不是必须抹除的危险。”
　　“你已经预想到危险会出现，为什么不提前扼杀？”宋卓不明白容文清干嘛死盯着东庆不放，“开战后，一旦士族做手脚，我们面对的，便是前所未有的灭国之难！”
　　“士族也是大穆子民，如果没有足够的筹码，他们岂会对自己的国家下手！”说句不好听的，如果有足够的筹码，别说士族，连平民都会背叛国家！
　　但现在外界哪儿有能让他们叛国的诱=惑？东庆要死不活，夏元更是处在风雨飘摇之中，普天之下，唯有大穆最强！
　　士族疯了才会为了叛国。
　　宋卓不明白容文清的想法，容文清也不明白宋卓的想法。
　　在容文清眼中，士族最大的威胁是手上有着不平等资源，士族会危害百姓！
　　而在宋卓眼中，士族最大的威胁是，他们阴险狡诈，会损害寒门的利益。
　　两人看上去是站在同一阵营，实则却不然，宋卓所站的，何尝不是另一种形式的士族？
　　古代读书人，无法将自己的眼睛，看向底下的那片土地，虽说他们以百姓的利益去办理政事，但他们还是有自己的立场。
　　或许整个大穆，唯有高坐皇位的穆鸿珏，才会同容文清一样，站在百姓的角度看待问题。
　　“你这般一意孤行，最后莫要后悔。”宋卓见容文清态度坚决，只能长叹一声，不再劝解。
　　他本就不是个态度十分坚决的人，更何况以他与容文清的交情，他太清楚容文清有多固执。
　　一个人固执不可怕，可怕的是，她背后有人给她撑腰！
　　想到穆鸿珏对容文清各种纵容，宋卓心有些累，这对妻妻，哪个都不好惹。
　　刚刚两人之间的气氛还剑拔弩张，现在宋卓一认怂，气氛瞬间好了。
　　政治是政治，交情归交情，容文清和宋卓都是分得清楚的人，他们明面上再怎么吵，私下也一样关系不错。
　　再说，一个国家，本就会有不同的声音，不同的利益群体，容文清和穆鸿珏不可能将朝堂变为一言堂。
　　她们需要做的，是掌握这个国家的大方向，然后确保每个群体都对大穆足够忠心。
　　“夏元祁懿公主发动政变，东庆内部也是混乱不堪，此时是攻打东庆的最好时机，因为夏元腾不出手去救东庆。有元祁懿在，咱们还能稳住夏元，如此良机，百年难寻！不抓住此契机，白白错过，我才会后悔。”
　　容文清的话预示着，这场争吵彻底结束，士族不动，先打东庆。
　　宋卓点头，既然已经定下目标，他便会同容文清一起努力，选择好了，那就往一条路上一块使劲。
　　“此次援助夏元一事，你的意思呢？”
　　一件事沟通完，就说下一件，出了大殿，容文清和宋卓直跑去御书房。
　　穆鸿珏在御书房接见席竹，等席竹出来，他们两个正好能和穆鸿珏谈谈政事。
　　吃饭是什么？吃饭是不存在的，他们完全可以一边工作一边吃。
　　工作使我快乐。
　　“现在就盼着夏元的政变不结束，无力支援东庆，帮元祁懿夺位，于我们有什么好处？”容文清对夏元的态度很冷漠，夏元动乱，她高兴还来不及，帮元祁懿？开什么玩笑！
　　当初她上交给文成帝的策略，如今初见成效，尤其是在元祁懿和穆鸿珑和亲之后，大量大穆商人到夏元行商，使得夏元国内羊毛价格高居不下，很多牧民都改养羊。
　　夏元高层忙于□□，无人注意到这件事，草原经济的倒塌，就在眼前。
　　帮元祁懿统一政权？容文清除非是脑子瓦特了，不然，她绝不会帮忙。
　　“肖司宗的祖地便在尚玉，如今有可能将尚玉要回，他肯定会全力促成协议，帮助元祁懿夺位。”在这件事上，宋卓和容文清是一个意见，不帮忙。“光凭郑司兵一人，怕是无法阻挡肖思宗的决心。”
　　这确实是个问题。
　　穆鸿珏和容文清身为大穆的皇帝和皇后，不可能明目张胆的说，他们不支持元祁懿，若是最后元祁懿胜了，记恨大穆，于国于民都不是好事。
　　同样道理，宋卓身为容文清密友，穆鸿珏心腹，也不能站出来反对。
　　宰相，皇帝，东征令，三位最高层领袖都不说话，底下人摸不清路子，不会轻易站队，一番思量下来，最后在台面上硬刚的人，只有郑亦清和肖愉。
　　肖愉思乡心切，郑亦清怕是不能让他退缩。
　　“此事还能拖延几日，看看玉珏有没有办法。”容文清果断甩锅给媳妇，听穆鸿珏朝会上的话，穆鸿珏应该心中已经有数。
　　其实容文清早就想让穆鸿珏将肖愉换掉，但她转念一想，肖愉无甚错处，想换都换不了。
　　容文清想换肖愉的原因很简单，肖愉是文成帝的人。而且他和之前的皇都尹是一个性子，做事不温不火，不求有功但求无过。
　　司宗有着外交部的作用，大穆接下来战事不断，司宗身为外国接触大穆的第一门面，必须做到无死角。
　　肖愉的能力，显然不够。
　　但他和前皇都尹又不一样，他是真的没错，容文清不可能无缘无故让一个没错的人下去，肖愉身为一司主掌，还不能平调出皇都，除非让他升官，他才能空出司宗的位置。
　　司宗还怎么往上升？东征令还是宰相？亦或者把国师之位给他？
　　一个司宗他都当不好，更别说比司宗还重要的几个位置了。
　　容文清和宋卓刚走到御书房，席竹就从里面出来了。
　　他一身的轻松，脸上都带着几分笑意，一改之前阴郁孱弱的模样。
　　“东征令大人。”出于尊重，容文清和宋卓一同行礼。
　　这位老人，走过三朝，对大穆的贡献极大，他配的上任何尊称。
　　即便他是现在士族最大的后盾，容文清和宋卓也不会对他不敬。
　　“不必叫老夫东征令了，老夫已经辞官。”席竹摸着胡子，大笑两声，摆脱了沉重的政务，他真是一身轻松。“容相，不知老夫有没有荣幸，去你的清华学府，当个教书先生啊？”
　　“东……席先生。”容文清心下惊讶，没想到席竹会提出这样的要求。
　　宋卓眉头一皱，对容文清打了个眼色，让她找理由拒绝。
　　容文清微微沉吟，随后笑道：“席先生能来，是清华学府百余名学子的福分，有席先生教导，他们定会成为大穆栋梁之才。”
　　宋卓瞪大眼睛，差点儿想问问容文清，是不是傻了！让一个士族领头人去清华学府任教，她也不怕席竹把她老窝端了！
　　作者有话要说：　　千古打完了，我去打绝恋emmmm
　　我需要去b站逛逛，换换脑子，双开真是个异端。
　　么么哒，我爱你们~小天使们真的很好~~
　　我打算慢慢写千古，就慢悠悠的写了，不管完结的事了，写到我觉得应该完结为止。
　　大家会一直陪着我吧？233
　　我把倒数章节的名称改改，还有有话说，打脸我也认了- -


第181章 心疼与爱人（捉虫）
　　在宋卓的视角中, 席竹是他的头号敌人, 他视席竹为豺狼虎豹，席竹做任何事，在他看来, 都有不可告人的秘密。
　　但在容文清眼中，席竹先是一个对国家有很多贡献的老臣, 其次, 才是士族的领头人。
　　席竹完全可以安享晚年，但他非要去清华学府教书，难道是为了搞事情？
　　拿自己的一把老骨头开玩笑, 席竹未免太想不开。
　　他多半，是真心想为国家培养更多人才。
　　容文清在朝会上提出, 可以用私下考核的方法，选择官员，但她没有提出具体要如何去做, 她说出的, 只是一个概念。
　　连穆鸿珏和宋卓都没看出她的想法，席竹却猜出来了。
　　席竹想去清华学府任教, 这一行为, 让容文清确定，席竹已经知道了一切。
　　“容相, 当真非常人。”席竹意味深长的看了一眼容文清，随后离去。
　　旌阳为席竹准备了车辇，亲自送他离宫, 席竹一走，宋卓就按耐不住的问容文清。
　　“说句不好听的，黄鼠狼给鸡拜年，他哪里会安好心？你将他放进学府，真是胆大。”
　　“学府中本就有不少士族，不放他进去，也安分不了。上次他们在街道上被人煽动，抵制我的事，你忘记了？”
　　容文清心宽的很，不过是一群学生，有什么好担心的。
　　闹翻了天，也是随手便能镇压，这里又不是现代，即便是现代，学生也是弱势群体，和高官硬抗，他们以为自己能煽动百姓起义啊？
　　秀才造反十年不成，更别说一群连秀才都不如的学生。
　　“站在门外说什么呢？说的这样激烈。”穆鸿珏在屋里等了一会儿，发现容文清和宋卓都不进来，只能自己走出来找老婆了。
　　宋卓行礼，容文清笑了笑走到穆鸿珏身边，“没说什么，席竹退位让贤，你打算什么时候将韩辰官职提上来？”
　　“我打算，等秦琴回来的时候。”
　　“秦琴回来？”
　　容文清和宋卓对视一眼，皆在对方眼中看见了吃惊的神色。
　　离秦琴回来至少还要半年，半年时间，国家没有东征令？
　　穆鸿珏点点头，“韩辰，你也去百鸣吧，历练一番再回来。席竹退位，唯一的请求，便是将你外放。”
　　“玉珏，你答应了？”容文清皱眉，心中十分不赞同，“此时朝中正是缺人之时，韩辰一走，司文和东征令两个窟窿，如何填补？”
　　“正如司兵所言，接下来的一段时间，我们要韬光养晦，养足了精神，与东庆开战。韩辰过去帮帮秦琴，争取两个月之内，和秦琴一起回来。”
　　穆鸿珏也有自己的思量，接下来朝中最主要之事，是按照规章制度招兵买马，整顿军务即可，兵将之事，和文臣又没太大关系。
　　司文掌管官员调配，东征令是参详朝中大事，帮助皇帝批阅底下传来的各式奏折，也就是说，这两个职位，都能由皇帝和宰相代替。
　　容文清一想清楚，脸都要皱起来了。
　　还行不行了？玉珏怕是不要命了！
　　“国师一位，再空悬半年也不是问题，韩辰决不能离开皇都。”容文清不同意，“席竹那边，由我去说。玉珏，你最近身体不太好，不可太过劳累。”
　　你不心疼自己，我还心疼呢！
　　其实现在无官可用的局面，也是容文清的锅，谁让她对付士族时对付的太狠，将士族撸的一个不剩，闹得现在朝廷几乎出现断层。
　　当然，这不是容文清办错了，而是特殊时期，不能再将那些蛀虫放着不管了。
　　说到底，还是时不待我，每个时机都出现的太快，想要将所有时机抓在手里，总要付出代价。
　　忙，忙的天昏地暗，就是穆鸿珏和容文清贪心的代价。
　　“我无事，两月之后，全面开战，朝中所有六品以上的官员都必须到位，缺了国师，谁去前线帮士兵看顾天时？”
　　“以现在秦琴的水平，让她看顾天时很是勉强，你让她回来，她也不顶用。”容文清冷酷否定穆鸿珏的想法，“我知道你心急，可现在不是心急的时候。”
　　穆鸿珏和容文清对视，两人眼中都是不能退让的坚持。
　　穆鸿珏从容文清眼底看见她对自己的心疼，明白容文清是不想让自己太辛苦，穆鸿珏有些泄气。
　　面对自己皇后的一番好意，穆鸿珏真的没法坚持己见，让皇后伤心啊！
　　可是不这么做，对士气会产生很大的打击。
　　自古以来，国师都是士兵的一种精神支撑，平日里，国师是科学家，研究一切对国家有益的研究，当打仗时，国师就是神的化身。
　　国师要用最先进的知识，去带领士兵，防止他们被自然的灾害所打倒，说白了，就是当个随军走的天气预报。
　　这天气预报准不准两说，可他必须存在！
　　没有国师，士兵便会从心底发虚，攻打百鸣小国还无所谓，攻打东庆还没国师，那就是大穆在作死。
　　穆鸿珏想了半天，还是觉得应该让秦琴尽快回来，接替国师一位，她看向一旁被帝后吵架吓的安静如鸡的宋卓。
　　“韩辰，你如何想？”
　　我想回家……
　　宋卓苦着一张脸，瑟瑟发抖。你们妻妻吵架，能不能别拉上我？我就是一个小官，陛下你说啥是啥，我不敢有想法啊！
　　“没错，韩辰，毕竟是牵扯到你的前程，你如何想？是在皇都接替东征令，还是去百鸣，降职当个小官？”
　　容文清偷换概念玩的稳稳的。
　　听她的话，好像宋卓一走，东征令就不是他的了一样。
　　宋卓不傻，相反，他很精明，容文清的偷换概念忽悠不了他。
　　左看是眼神坚定的陛下，右看是眼带威胁的宰相，现在还是司文的宋卓表示，我选择死亡。
　　这怎么选啊？是得罪皇帝还是皇后吗？这不是要他命吗！
　　“回禀陛下，臣想去百鸣。”不管心中如何纠结，还是要做出选择。
　　穆鸿珏是为大穆着想，宋卓也是为大穆着想。
　　他可以为了大穆，放弃近在咫尺的权利，选择去颠沛流离一番，去百鸣，当几个月的苦力，加班加点去。
　　抛却个人感情，容文清也知道，此时让宋卓走，让他尽快带秦琴回来，是一件好事。
　　正因为容文清知道，宋卓才敢直接答应穆鸿珏。
　　身在其位必谋其政，当你做的每一个决定都牵扯了国家的未来，你就必须慎重，必须抛却个人感情。
　　“罢了，最多就是陪你一起熬上两月，谁都不容易。”容文清也只能妥协，因为宋卓和秦琴会更累。
　　将半年的工作压缩在两个月里，即便是两人同时做，也不轻松。
　　而穆鸿珏和容文清两人将承担皇帝和文臣这边所有的工作量，估计也会累成狗。
　　“此事姑且定下，明日我颁诏书，让你出皇都。”穆鸿珏满意点头，“韩辰，你回去准备一番，接下来皇都的事，都与你无关，你今日能好好歇一歇。”
　　宋卓也乐得偷闲一日，行礼后直接走人，他打算回家，抱着自己老婆快活一番。
　　穆鸿珏亲亲容文清的脸颊，小意温柔的给容文清捏捏肩膀，“娘子我错了，你原谅我吧。”
　　“坐好，咱们好好聊聊。”容文清觉得再这样下去，不是个事儿。
　　穆鸿珏乖乖坐到容文清身边。
　　“这几日，每天批折子批到半夜，早上又天不亮就起，穆鸿珏，你是不是完全不把自己当回事！”容文清说起来就有气，“我要帮你，你又不让我帮忙，我是你的皇后，你的宰相！你心疼我，难道我不心疼你吗？”
　　容文清会帮穆鸿珏批折子批到深夜，然后穆鸿珏就会撵她上床，自己批到后半夜。
　　容文清为了不让穆鸿珏烦心，只能乖乖睡。因为她不睡，穆鸿珏就会一直哄她，耽误时间，会让穆鸿珏忙到更晚。
　　“我错了。”穆鸿珏每次认错的态度都十分诚恳，然后下次再犯。
　　她将容文清疼到骨子里，恨不得将天下最好的都给容文清，自然也不舍得让容文清太累，所以这个错，她会一直犯。
　　容文清看着这样的穆鸿珏，是真的非常心疼。
　　“你让韩辰走，我没意见，说好，我陪你一起批折子，你不能自己硬撑。”
　　“不，睡太晚会变得不漂亮的。”
　　穆鸿珏说话语气温柔，态度却很坚决。
　　然后容文清气的想打人了，“好，你不让我睡太晚，你也不能睡太晚，你觉得，你如果不漂亮了，我还会爱你吗？”
　　“你会。”穆鸿珏点头，充分表示了对容文清的信任，“我知道，你会一直爱我。”
　　穆鸿珏态度这样软硬不吃，还油嘴滑舌，容文清真的是完全拿她没办法。
　　容文清深深觉得，穆鸿珏就是她的克星，一辈子的那种。
　　“玉珏，既然你知道我爱你，就不要让我伤心，你想守护我，难道我不想守护你吗？”
　　到最后，容文清只能略过这个话题。
　　反正真要是忙的不行，她要帮忙，穆鸿珏也犟不过她。
　　作者有话要说：　　今天的更新完毕么么么么~
　　谢谢小天使们的支持~
　　照例给新文打广告，《修仙之绝恋》求一波收藏和评论，才三百多的收藏，我看着真心塞QAQ
　　我琴姐很快就要升到满级回来了！


第182章 司宗出事
　　肖司宗近几日闹得很欢, 闹得容文清心烦。
　　他这样闹, 容文清却不能动他，更心烦。
　　本来每日的工作量就够大了，肖愉还不让容相省心, 他主张和元祁懿签订契约，誓要将尚玉城夺回来。
　　容文清觉得, 估计是肖愉工作太少, 所以才这样闲得慌，他若是与她一般，与穆鸿珏一般, 被奏折压得抬不起头，应该就不会闹了。
　　宋卓离开皇都后半个月, 此时正值四月初，早晚微寒。
　　郑亦清一大早就和肖愉掐起来了。
　　肖愉是真的皮，元祁懿都已经开始政变, 看情势, 一时半会儿她还处于上风，用不着援助, 连她自己都不再和大穆提此事, 肖愉还不死心。
　　尚玉城，真是成了他的心魔。
　　朝会上闹哄哄的, 郑亦清和肖愉大打出手，让所有朝臣都看了个热闹，身为文臣的肖愉, 竟和郑亦清打了个平手。
　　这让周围的朝臣很不爽，平手有什么好看？他们喜欢看单方面殴打的戏码。
　　容文清和穆鸿珏就任由两人闹，想着肖愉闹到这份上，估计也看出端倪了，他若是个聪明人，应当不会再作妖。
　　于是在四月中旬的一个早晨，出了大事。
　　“韩辰信上说，百鸣灭国后，其国内百姓的反抗力度极小，政事开展很是顺利，梵音与他，会比预计回来的早。”
　　容文清心情不错，看到喜讯，还是这段时间唯一一个喜讯，她糟糕的心情得到了缓解。
　　往日两人还能在清早安稳的吃个饭，逛逛花园，看看景色，偷得浮生半日闲。现在倒好，每日都是奏折奏折批奏折。
　　这样的日子过久了，真是要疯。
　　“他们能快些回来再好不过，司兵那边士兵已经大致就位，司工的军需，司财的后勤都已经就绪。”穆鸿珏放下刚刚批好的司工呈上的折子，“此次攻打东庆，你觉得，应当派谁当主将？”
　　“你这样说，是两位副将已经定下了？”容文清起身，站到穆鸿珏身后，为穆鸿珏揉肩膀。
　　容文清尽力为穆鸿珏分担，她让月半天天开外挂，其实可以批阅三分之二左右，但穆鸿珏不同意，怕累到她，非要对半开。
　　她开着外挂倒是不累，只苦了穆鸿珏。
　　“你体力也太好了些。”穆鸿珏不无羡慕的说道，她向后靠，靠在了容文清的小腹上，“副将，我想让林致远与杨猛去，林致远性格粗中有细，看似躁动，实则安稳，他从小熟读兵法，用兵十分规整，可以掌控大局。杨猛性格沉稳细致，他非正统兵家出身，但贵在有攻国战争的经验，而且他用兵奇诡，可以为林致远查漏补缺。”
　　“任命他二人为副将，主将的人选，可不好定啊。”容文清对有些苦恼，朝中有谁，能压制两个正值意气风发的猛虎少将呢？
　　再说，容文清对杨猛任副将，不太赞同。
　　“我记得，林致远小时，其父曾在北方驻军，对于北方的气候，他还能适应。但是杨猛，他从未去过北方作战，一直以来，他都在南方。南北方的气候和环境，可截然不同。”
　　“恩。”穆鸿珏细想，觉得容文清说的挺有道理。
　　杨猛已经习惯在南方作战，南北方在环境上的一些差异，他都不了解，一旦开战，上层小小的失误，都有可能造成巨大的损失。
　　“而且，杨猛之前率军攻下百鸣，身上的战功已是如日中天，再让他参加攻打东庆一战，还为副将，届时军功太过灼目，于他不是好事。”
　　如果现在朝廷的几位大将中，能有一个位置空悬，杨猛身怀军功，将他的官位往上提便可，他是跟在穆鸿珏身边的心腹，他掌兵，穆鸿珏也放心。
　　问题出就出在，几个大将军都在，还都正值壮年，穆鸿珏和容文清手上，也没抓到他们的把柄。
　　一旦杨猛军功太过，封无可封不说，他还会成为其他几个老将军的眼中钉，受到他们的排挤。
　　“确实如此，那你觉得，应当派谁顶替杨猛的位置？”穆鸿珏将朝中的少将们在脑子里过了一遍，发现能独当一面者，真是少之又少。
　　“阿善如何？”
　　“孙泰臻？上次他与杨猛攻打百鸣，倒是表现不俗，可他毕竟没上过几次战场，将他定为副将，军中的那堆老油条，怕是不服啊。”
　　穆鸿珏对孙泰臻的实力表示肯定，但却不看好他。
　　军队是个很看重资历的地方，别以为光文官看重资历，真要比起来，军队的老兵油子，比文臣的老狐狸还难对付。
　　绝对的实力当然能征服一切，可征服文官，你能用天赋，文采和政治思维都是先天条件，天赋型在文官中更为吃香。
　　武官和文官完全不同。
　　征服武官，只能用实力说话。
　　实力是如何来的？是日复一日年复一年的苦练，即便有天赋，也要付出足够的努力才行。
　　最重要的，是作战能力。
　　论作战能力，新兵哪儿能和出入战场十几年的老兵相提并论。
　　林致远少年将军，看上去似乎资历很浅，实则他的资历之深，军队中很少有人能比。
　　他五六岁就跟着自己父亲在战场上呆着，十几岁就入阵拼杀，少年将军的名号，不过是看他年龄尚轻，真要说起来，他就是个实打实的老兵油子。
　　孙泰臻呢？百鸣一战前，军队都没有他这号人物。
　　“阿善有足够的能力，他是正统兵家出身，熟读兵书，百鸣一战中，他也曾独守城池，为杨猛提供强硬的后援力量，并非纸上谈兵之辈。他天生巨力，武艺高超，百鸣占中曾单枪匹马斩杀敌将三人。”
　　“百鸣小国，武将的能力比东庆差远了，用这个去说服军中之人，不硬气啊。”穆鸿珏饶有兴致的摸着下巴，“此事你同孙泰臻说说，看看他有没有办法，让兵士们主动要求任命他为副将。”
　　“让他去说服郑司兵？”
　　“不，是去说服军中的将士。”
　　穆鸿珏笑的神秘，容文清秒懂。
　　这也是对孙泰臻的考验，以他的资历，军中的老将肯定不同意，可如果底下的士兵都心向着他，老将们也必须捏着鼻子认下。
　　而且，能征服大多数士兵，对孙泰臻日后指挥作战，也有好处。
　　不然他光征服老将，士兵们对他心存疑虑，不听他的命令，可就好玩了。
　　打仗的时候，兵将不一心，活脱脱一个输字。
　　容文清提议道：“若孙泰臻和林致远为副将，主将的人选也好定了，便让车勐旭来吧。”
　　军功压身的杨猛不在，主将也就不需要太德高望重的将军，车勐旭身为镇北将军，本就在东庆边关驻守，让他为主将，再好不过。
　　而且车勐旭其人，性格并不锐利，他听纳善言也并不抓权，能让少年将军们发挥出最大的实力。
　　“好，事情就这样定下，我的皇后，真是贤内助。”
　　穆鸿珏肉麻的捏了捏容文清的手，还用指甲轻轻扣动容文清的手心，手心的痒意让容文清不自觉的笑出声。
　　“真是没个正经。”容文清嘴上这么说，身体却将穆鸿珏抱入怀中，她微微俯下身，亲吻穆鸿珏的眼角。
　　穆鸿珏闭眼，指了指嘴唇，“这里也要。”
　　容文清无奈笑笑，对自家的大猫很是宠爱。
　　细碎的吻从眼角，一路往下，于嘴唇，深深接触。
　　两人吻得有些忘情，连呼吸都错乱了。
　　整日忙于政事，她们都好几日没好好缠绵，今日情动，也顾不上什么奏折，容文清手上用力，直接将穆鸿珏抱起。
　　穆鸿珏双手勾住容文清的脖颈，闭眼拉着容文清亲吻，不让她离开自己的唇。
　　容文清被小妖精缠的不行，还好去软榻的路上没有阻挡，不然她看不见路，非把穆鸿珏摔着不行。
　　将穆鸿珏放在软榻上，两人的唇终于离开，中间拉出透明的丝线，还在依依不舍。
　　穆鸿珏舔舔嘴唇，粉嫩的颜色让容文清眼神更加昏暗。
　　“我体力很好，疯玩一把，你可就起不来了。”容文清调笑一句，手摸上穆鸿珏的腰带。
　　“那就歇两天，反正事情都差不多，只等宋卓与秦琴回来了。”穆鸿珏此时疯也是觉得事情可以告一段路。“来，快点儿。”
　　她早就想了，整天压制着，快把她憋疯了。
　　想的人也不止是她，容文清动作麻利的将穆鸿珏的衣带全都解开，穆鸿珏也将容文清的外套脱了。
　　干茶烈火，马上就要翻云覆雨。
　　此时，书房外响起一个声音。
　　“陛下，娘娘，出事了！”
　　妗姒推开门，直接跑进去，屏风后面，软榻上二人的动作立刻停止。
　　容文清手速极快的将穆鸿珏的衣带又系上，她一撩衣袍，将外套穿上。
　　“何事？”穆鸿珏整理衣服，绕过屏风走到妗姒眼前。
　　妗姒抬眼看到穆鸿珏微红的脸颊，自然明白，她坏了好事。她暗骂自己来的不是时候，可此事确实太急，半分都不能耽误。
　　“肖司宗在府中身亡，苏大人前来禀告，他说，司宗大人像是自杀！”
　　容文清此时从屏风后走出来，与穆鸿珏对视一眼，同时看到对方眼中的慎重。
　　作者有话要说：　　容文清：嘴上笑嘻嘻，心里mmp.jpg
　　穆鸿珏：好生气，但还是要保持微笑.jgp
　　好了，更新完毕，我今天很早，因为还有别的事2333
　　照例给自己新文打发广告《修仙之绝恋》，请多多支持么么哒~
　　谢谢小天使的支持，给小天使们比心，爱你们么么么么么~


第183章 自杀身亡？
　　“宣苏柏霖进来！”穆鸿珏脸色一寒, 快步走到书桌后面坐定。
　　容文清走到她身边, 为她整理衣裳，同时轻声与她说道：“肖愉不可能自杀，此事定有蹊跷, 一会儿我与苏柏霖一起去他府上看看。”
　　“死人的场面有什么好看，不管他是自杀还是他杀, 都死的不是时候。”穆鸿珏面上更加阴沉, 司宗身为一司之首，不管是怎么死的，于大穆来说, 都不是好事。“让苏柏霖去查，你身份特殊, 不能插手此事。”
　　容文清点点头，她刚刚也是一时心急，细想想, 她确实不能出面。
　　身为国后和宰相, 她出面，不就代表告诉所有人, 肖愉的死有问题吗？
　　“拜见陛下, 容相。”苏柏霖进来行礼，他和穆慧敏已经订婚, 行礼时也不是下臣里，而是同为皇室宗亲的礼节。
　　“免礼，肖司宗的死, 你查到什么了？”
　　穆鸿珏上来就问，容文清走到一边开始批折子，一心二用，也注意着他们。
　　“回陛下，今晨卯时末肖司宗的夫人遣人来报官，说肖司宗在家中书房自杀，辰时臣带人前去查验，除了给肖大人送茶水的小厮外，无人进过书房，小厮说，最后一次送茶水，是凌晨，今晨再去，就发现肖大人已七窍流血而亡。”
　　七点多肖夫人报官，八点多苏柏霖去，晚上十二点左右肖愉还活着。
　　“臣本想验尸，肖夫人多加阻拦，再加上，臣还在肖大人手边发现他亲笔所写遗书，只能定案为，肖大人自杀身亡。”
　　“遗书？给我看看。”穆鸿珏挑眉，说肖愉自杀，还写遗书，一看就知道他不是自杀。
　　他身为一国大臣，多想不开才在官运亨通之际自杀！
　　苏柏霖从怀中掏出手帕，手帕包着一张宣纸，双手捧住，递给穆鸿珏
　　穆鸿珏接过一看，眉头一皱，发现事情果真不简单。
　　纸上写的，是蝇头小楷。
　　时下最流行的笔体便是楷书，尤其是在容文清成为宰相后，文人中以能写一手规整的楷书为荣。
　　文人追捧是文人的事，肖愉身为司宗，为何要去练习楷书，甚至连遗书这样重要的东西，都以楷书写成？
　　有问题。
　　再看内容，上面写着，是因为他觉得自己无法促成元祁懿与大穆的合作，尚玉城拿不回来，都是因为他能力不足，越想越生气，最后他就自杀了。
　　最后还写到“攻打东庆，扩我大穆，乃是千秋之功业，陛下眼中唯有此功，可还记得边关尚玉百姓！陛下，莫要被妖后蛊惑啊”！
　　捎带着还黑了一把容文清。
　　讲道理，之前肖愉和郑亦清闹得欢，容文清在其中一直是打圆场的人，从不站队，没道理肖愉会说她妖后误国。
　　再者，既然对容文清不满，为何还要用容文清的楷体写遗书？
　　“此遗书乃是伪造，不足为信。肖司宗定是遭贼人杀害，你与肖夫人谈谈，将个中缘由同她讲明白，让她松口，将肖司宗的尸体送到仵作处查验。”穆鸿珏将遗书扔回手帕上，“此事交由你办，盯紧民间，谁若是说出有关肖司宗的传言，就抓起来好好审问。”
　　很明显，有人要害她的皇后。
　　遗书中洋洋散散三百字，最重要的便是最后一句妖后误国。
　　如果有人利用传言，将肖司宗的死和容文清拉上关系，民间好不容易压下去的后宫不得干政的苗子，又会冒头。
　　“是，臣遵旨。”苏柏霖拿回遗书，行礼，“臣先行告退。”
　　“恩。”穆鸿珏挥挥手，示意他可以走了。
　　容文清却开口叫住了苏柏霖。
　　“等等。”
　　“容相？”苏柏霖一脸疑惑。
　　“肖司宗的夫人，是否从一开始，便咬定肖司宗是自杀？”
　　苏柏霖一愣，他回想一瞬，点头，“是，从一开始她遣人报官，她便说肖司宗是自杀。肖司宗身边有遗书，她认为肖司宗自杀，合乎常理。”
　　“哪里合乎常理？朝夕相处的枕边人是何性格，会不会突然自杀，她会不知道吗？”
　　苏柏霖心中一想，发现容文清说的很对。
　　肖愉是个什么性格，外人不了解，和他成亲十来年的夫人又怎会不知道！莫名其妙的死了，他夫人竟一点儿疑问都没有，直接说肖愉自杀。
　　“多谢容相指点，柏霖这就去查！”苏柏霖兴致冲冲的走了。
　　“那份遗书中写的什么？”苏柏霖一走，容文清便问穆鸿珏。
　　“也没什么，说自己是因为没夺回尚玉城，深感惭愧，无颜面见宗族亲人，遂吞毒自杀。”
　　“吞毒？”容文清摇摇头，心中更加偏向肖愉是被人害死了。
　　吞毒自杀的死法不常见，尤其是让人七窍流血的剧毒。
　　人都有懒惰心理，很多人自杀都选择上吊，是因为上吊是最简单的办法，吞毒也不是没有，但一般都会选择比较安稳的安眠类药物。
　　毕竟人不是自虐狂，毒药在发作前很疼，很多时候不是被毒死，反而是被疼死的，选择死亡就够难受了，谁还想死前经历一下生孩子最痛等级的痛苦？
　　“肖愉死，谁得到的利益最大？”
　　穆鸿珏还在想遗书最后一句话，肖愉的死怎么看都和容文清扯不上边，对方到底为什么还要拉上容文清？难道杀死肖愉，就为了污容文清一把？
　　逻辑不通啊，容文清和肖愉没有正面利益冲突，即便传言四起，也虚无缥缈毫无根据，稍稍澄清一下，便会不攻自破。
　　对方到底是何目的？
　　“肖愉是为了尚玉城而自杀，传出去，他便是为国为民的忠臣，而逼死忠臣的人，便是见死不救，一心攻打东庆的你。”容文清冷笑一声，对方的目的昭然若揭，“显然，对方是想利用天下人的口逼你一把，让你同元祁懿签订契约，全力支持她，无力对付东庆。”
　　“那会是谁动的手？”
　　容文清轻扣桌面，脑海中将此事前前后后又捋了一遍，肖愉如此死去，若能坐实他为尚玉城而死的名头，便可编造出许多流言。
　　之前肖愉闹得欢实，朝内朝外都知道他一心与元祁懿结盟，将尚玉城要回，郑亦清一直以要与东庆开战为由和他对着干，如果流言四起，直面流言的，便是郑亦清和对东庆的战役。
　　郑亦清在此事上是公事公办，并无私心，于是这口锅，就会扣在穆鸿珏头上。
　　是穆鸿珏主张对东庆开战，也是她在同元祁懿结盟一事上态度暧昧不明。
　　穆鸿珏如果屈服于天下悠悠之口，她定会停止对东庆开战的计划，这件事对东庆有利。同时，她还会和元祁懿签订同盟，要回尚玉城，此事对夏元有利。
　　容文清不知道，在遗书最后，还牵扯上了她。
　　“东庆和夏元，想来两者都有份。”
　　容文清叹口气，看来她最担心的事还是发生了，元祁懿果真勾搭上了东庆。
　　刘焕和元祁懿都不是省油的灯，穆鸿珏和容文清心中如何想，他们也是心知肚明。
　　原来容文清是赌刘焕的兄弟们能缠住他，现在看来，东庆的那些皇子都是废物，十几个都不是刘焕的对手。
　　还有元祁懿，她和刘焕，真称得上狼狈为奸，臭味相投。
　　穆鸿珏看出容文清心中烦躁，温声安慰道：“伯瑜不必忧心，他们的计划很好，但能不能实施，可不是他们说了算。想挑起流言，也要看他们有没有能耐。”
　　也是，所有的后续都是建立在他们能挑起流言，甚至能让天下人同时相信的基础上，如果他们不能挑起流言，肖愉死也就死了。
　　容文清神经稍稍放松，是她有些沉不住气，都怪后世里，刘焕和元祁懿被历史夸得妖魔化，才让她有了错误的印象。
　　她和元祁懿、刘焕都接触过，这两人也都算是她的手下败将，刘焕攻打都林的计划被她粉碎，元祁懿与穆鸿珑和亲，借助穆鸿珑算计他们的小算盘也被她一碗毒药毒没了。
　　她能打败他们一次，就能打败他们第二次！
　　最近真是累的上脑。
　　容文清心里吐槽一句，抬头看看关严实的门，还有一脸温柔看着自己的穆鸿珏。
　　她心里又有些躁动。
　　刚刚被妗姒打扰的兴致，此时又涌上心头。
　　容文清眼中的火穆鸿珏第一时间就看出来了，她起身，走到容文清身边，从后面抱住容文清。
　　凑近容文清耳边，穆鸿珏吐气如兰，“今次，应该不会有人打扰了。”
　　“有也让他们进来。”容文清起身，低身亲亲穆鸿珏的脸颊，然后把门别上。
　　看谁敢敲开御书房的门！
　　穆鸿珏被容文清的动作逗乐，笑的止不住，“哈哈哈，伯瑜，怎如此急色呢？”
　　容文清弯腰一把抱起穆鸿珏，“我就不信你不急！”
　　将穆鸿珏扔到软榻上，容文清侵身压了上去，手速极快的将刚刚系上的衣带全部解开。
　　穆鸿珏也不甘示弱，手上微动，容文清就和她坦诚相待了。
　　红鸾星动，颠倒乾坤，此中极乐，不足外人道也。
　　作者有话要说：　　千古打完了，还差绝恋的
　　最近家里又开始了，我真是烦的要命= =
　　今天打得很晚，不知道绝恋还能不能打完。
　　谢谢小天使们的支持~绝恋明天就要上推荐了，也不知道会怎么样，期待~


第184章 秦琴回皇都
　　肖愉的死看似没有引起任何人的注意, 朝中很是平静了一阵，除了每日忙于奔波查案的苏柏霖外，似乎所有人都忘记了肖愉的存在。
　　元祁懿求援一事也被直接否决, 没有肖愉在其中掺和，郑亦清态度强硬, 穆鸿珏也就顺着郑亦清，给元祁懿写了一封信，算是给元祁懿一个回音。
　　司宗身为八司之一, 位置不能空悬，穆鸿珏思来想去，将原来的司宗士提上来一位。
　　新上来的司宗士名为徐光, 字元德，虽然今年才不到四十, 但也算是文成帝时期的老人了。
　　徐光其人, 容文清没有过太多接触, 但她明白这是个什么样的人。
　　他很正派。
　　正派到什么地步呢？这样说吧，如果今天有人送他礼物, 不值钱还好, 一旦上了一百两，他就会将那人抓起来，扣那人一个贿赂上级之罪。
　　这是真事你能信？
　　在官场打拼多年, 还能因为一百两将自己同僚抓起来，徐光也是个奇葩。偏偏他能力极高，虽有人看他不顺眼, 但也没法动他，只能将不如他的肖愉送上位，压他一头。
　　现在肖愉死了，徐光也算是熬出来了。
　　关于肖愉的死因，苏柏霖这边没有太大进展，一来是肖愉的夫人一直不太配合，说话颠三倒四，经常用两三句话混淆苏柏霖的调查方向，一来是肖愉服下的□□，确实是他自己买的。
　　稀奇的很，真有人买□□毒死自己。
　　正因为药店老板证实，那日就是肖愉亲自来他那里拿走的□□，事情就进入一个死胡同。
　　在没有明确实锤的情况下，肖愉的案子只能定性为自杀。
　　民间倒是有人故意散播传言，好在苏柏霖听了穆鸿珏的话，将所有谣言都掐死在开始，没掀起大风波。
　　时间一天天过去，转眼就到了秦琴回皇都的日子，最近什么事都没发生。
　　容文清倒不觉得放心，反而觉得，现在不过是暴风雨来临前的平静，她总有种压抑的感觉。
　　“梵音和韩辰今日回来，我去皇都外接他们。”
　　“你去作甚？他们休整一番，明日便入宫回复差事，等上一天算了。”
　　穆鸿珏有些不开心，秦琴和宋卓回来，容文清表现的十分高兴，这让她心中醋意大发。
　　明知对方是容文清好友，但她还是控制不住自己的嫉妒。
　　之前穆鸿珏很大方，她也一直觉得，吃醋这种事不存在的，她相信自己的皇后。
　　但随着一天天过去，两人感情愈加深厚，穆鸿珏的心眼就越来越小，动辄便会吃醋。
　　或许是因为厮守的快乐，才让有情人占有欲变得更强。
　　“我就出去一天，晚上回来陪你吃饭，好不？”容文清很喜欢看穆鸿珏为她吃醋的样子，总觉得特别可爱。
　　她抱住穆鸿珏，在穆鸿珏唇上轻轻一吻。
　　成功得到亲亲抱抱的穆鸿珏，被容文清安慰到了。
　　“中午一定回来啊。”
　　眼中都是快乐的光，嘴边也控制不住的翘起，偏偏语气很别扭，非常不愿意的样子，这样的穆鸿珏，真的是萌到容文清了。
　　容文清又亲了亲穆鸿珏。
　　“行了，都老夫老妻了，还亲什么亲，快去快回。”穆鸿珏被容文清温柔的目光看的有些不好意思，撵容文清快点儿走。
　　“才成亲几个月啊，就老夫老妻。”容文清被穆鸿珏的措辞逗乐，“我倒是恨不得和你一夜白头呢，但我也想和你日日在一起，长长久久的，永远年轻，才能有无尽的时光在一起。”
　　穆鸿珏被容文清的情话说的满脸通红，暗骂容文清一声不正经，让她赶紧走。
　　再说下去，她又不想让容文清出宫了。
　　如果她能将容文清绑在身上多好，她去哪儿，容文清就要跟她去哪儿。
　　此时秦琴和宋卓正在半路歇息，稍稍整理仪表，再过上一刻钟，他们就能入皇都了。
　　“盛宣华与苏哲新等人被判刑，容文清成宰相，席东征令退隐，肖司宗身亡，敏亲王与苏大人订婚，我不在皇都的这些日子，真是够热闹的。”秦琴细数着她离开皇都后，皇都发生的种种，不禁感叹。
　　“此次回去，就会与东庆开战，你会被任命国师，我为东征令。”宋卓满意的点头，“我能在皇都好好享享福，你在皇都，呆不了几天。”
　　“你想得倒美，还在皇都享福？你以为东征令是放着好看吗？一旦开战，你也没法清闲。”秦琴不怀好意的笑笑，“以伯瑜和陛下的性子，我觉得，你惨了。”
　　宋卓一愣，随后苦了脸。
　　没错，以容文清和穆鸿珏的性格，肯定会让他拼尽全力，为国效力！到时，别说享清福了，他不加班成狗，容文清的名字都能倒着写。
　　“别再说了，我觉得心好痛。”宋卓捧心泪目，突然想调转车头回百鸣。
　　百鸣虽然也很忙，但比起皇都来说，绝对清闲了不止一倍！
　　“想想素冉还在皇都等你呢，皇都也不全然是数不清的案牍吧？”
　　宋卓叹气，现在只有将要降生的孩子能让他宽慰了。
　　休整差不多，骑上马，众人开始继续赶路。
　　离皇都城城门远远的，宋卓与秦琴就看见了门口站着的一堆人，他们对视一眼，心情变得不错。
　　不管回皇都累不累，都还有他们重视的人和事在。
　　保护国家，为国尽忠，也是为了保护自己所重视的一切。
　　“可算回来了，等你们好半天。”看着迎面赶来的宋卓和秦琴，容文清笑的开朗。
　　“半路歇了会儿，本想回来直接去皇宫复命，谁知你竟到城门等我们了。”秦琴帅气的翻身下马，高高扎起的辫子英姿焕发。
　　宋卓下马的动作没有秦琴利索，但也是帅的不行。
　　容文清满意点头，她的友人，合该有此风采。
　　“玉珏说了，让你们好好歇一天，明日再入宫。”容文清走上前，细细打量二人，“百鸣条件确实艰苦，瘦了一圈，还黑了不少。”
　　尤其是秦琴，变化极大。
　　如果说之前的秦琴是大家闺秀，现在的秦琴更像疆场上的女将军。
　　“可别提了，百鸣温度比皇都高上许多，太阳也毒的很，蚊虫还多，在外面站一天，不晒掉层皮，便是被咬一身包。”说起这个，宋卓有吐不尽的苦水，幸好他老婆怀孕没去，不用受这份苦。
　　“环境真如此艰苦？”容文清听的有些心虚，她突然想到非洲。
　　百鸣离非洲还远着呢，怎么感觉宋卓在的地方就是非洲啊？
　　“别听他胡说，环境真要是那么差，他还会呆着吗，早就打道回府了。”秦琴戳穿宋卓的谎言，“温度略高，蚊虫虽多，但有太医配的避虫古方，也没受什么罪，难得的是百鸣百姓对大穆接受度很高，不管做什么，遇到的阻力都意外的小。”
　　“百鸣百姓都快成乞丐了，没房没地，家中也无甚壮年，孩子都养不活，易子而食不说，买卖人口也是遍地都有，大穆能管他们，他们自然开心。”宋卓说起来一脸悲痛，百鸣境内百姓的处境，比他们想象中还差。
　　怪不得攻打百鸣都没废什么力气，百鸣都这幅德行了，不用他们攻打都快灭国了。
　　容文清听的眉头紧皱，若百鸣百姓的境地真如此差，那事情可大条了。
　　“我在玉华台备了接风宴，你们先回家洗漱一番，半个时辰后，咱们玉华台见。”
　　大道中间不是说话的地方，还是找个好地方，边吃边说比较好。
　　一听容文清在玉华台设宴了，宋卓眼睛马上一亮，他笑了两声，急忙问道：“可有好酒？”
　　容文清就知道宋卓会问此事，“好宴自有好酒，夏天新酿的酒，今天不醉不归。”
　　宋卓一听有酒，心中高兴，翻身赶忙上马，嘴中不住催促道：“梵音，伯瑜，快些上马，快些去玉华台！”
　　容文清与秦琴对视一眼，同时无奈摇头。
　　秦琴开口调笑两句，“在百鸣的日子快将他憋坏了，伯瑜快去准备十坛酒，让他喝个够！”
　　宋卓一听不乐意了，他满怀豪情的喊道：“十坛酒哪够？我今日非来一百坛不可！”
　　容文清一听这话就乐了，她直接搬出一人，“你若真喝上百坛，素冉定让你睡到大街上去！”
　　豪气没过三秒，一听到苏素冉的名字，宋卓立马怂了，“那我就喝十坛，多了不喝。”
　　“哈哈哈！”
　　容文清和秦琴被宋卓妻管严的模样逗乐，笑出了声。
　　骑马入城门，鲜衣怒马，谁能想到，这年纪轻轻的三人，便是大穆日后的脊梁。
　　不光他们年轻，还有那高坐皇位的女帝，朝中大半官员，都不过二三十岁，年纪最大之人都不过四十。
　　他们拥有年轻人的热血，也有年轻人的冲劲，朝中不断发生的事，也让他们有了中年人的沉稳。
　　这个国家，正值壮年，热情澎湃，誓要横扫六合，一统天下！
　　作者有话要说：　　来篇日常，三巨头到齐了2333
　　评论那么少，无话可说.jpg
　　最近好累，emmmm贼累
　　好了，今天的更新完毕，么么么哒大家一口，晚安~


第185章 旁敲侧击
　　酒足饭饱之余, 便是谈正事的时候。
　　“今次你们回来，韩辰会继任东征令一职，梵音则为国师。百鸣那边, 我与玉珏决定，另派他人全权负责, 现在人选还未定下，就是想听听你们的意见。”
　　容文清放下饭筷，就进入到工作模式。
　　秦琴与宋卓早已习惯休闲模式与工作模式的自由切换, 宋卓酒不喝了，秦琴也不再全神贯注欣赏楼下的琴音。
　　“朝中人员变动极大，之前觉得合适的人, 也都有了自己的工作，司文在上次贪污案中大半人员都锒铛入狱, 已经没有太适合的人选了。”宋卓表示, 我不发表意见, 我听你们说。
　　“入朝的寒门子弟大部分都能力有限，百鸣虽不大, 但很重要, 再加上百鸣的百姓情况复杂，不能随意派遣一人，我一时也想不奥合适的人, 伯瑜，你与陛下心中，可有人选？”
　　秦琴与朝中官员接触不多, 之前朝中大部分官员她都认不全，更不要说大换血的现在了。
　　“有，睦洲城知府，曹智渊，还有通知，张锦程。”容文清看出两人确实没有属意之人，她提出自己心中的人选，“我从睦洲城出来，地方上的官员，最熟悉的便是他们二人，此二人俱是心中有百姓的官员，不喜空谈，在睦洲城任职之时，将睦洲城治理的极好。”
　　宋卓听到曹智渊的名字便皱了眉，听完容文清的话，他直接问道：“陛下也认同此二人？”
　　“玉珏也没有十分属意的官员，再加上此二人确有能力，你们若无意见，便是他们了。”
　　“曹智渊似乎是出身曹家吧？”
　　宋卓对这二人的能力没有意见，他对曹智渊的出身有意见。
　　“曹家不大，于士族中也算不上顶尖，再说，曹智渊为官多年，从未动用过家中势力。”容文清挑眉，心中略有不满。
　　宋卓自从当上东征令后，与容文清政见总有不合，在朝堂上两人也没少争执，但容文清一直觉得，那是出于一种必须的平衡。
　　现在看来，她所认为的平衡，在宋卓心中，并不存在，想想那些不合的政见，有几次不是因为士族和寒门的利益？
　　宋卓，将自己完全摆在了寒门那边。
　　为官者，若将自己全然置于一个利益团体中，怕是离死不远了。
　　容文清不满于宋卓愈陷愈深而不自知，也不满于自己无法开口劝解他。
　　在宋卓眼中，容文清和他不是一个阵营的人，容文清嫁入皇家，上了族谱，她代表了皇族的利益，谁不知道，世间最大的世家，便是皇家。
　　“但他还是士族，将百鸣给士族？伯瑜，你想养出一个占地为王的家族吗？”宋卓寸步不让，态度很强硬，“如今你要打东庆，这说明，朝廷至少有两年的主要精力在东庆上，若能将东庆打下来，朝廷又要花费至少二十年时间，将东庆消化完，如此长时间，百鸣都能姓曹了！”
　　“韩辰，如果你怕曹家掌控百鸣，我们大可先让曹智渊任职几年，等找到更合适的人选后，将他调回皇都。”秦琴提出一个建议，她也怕好不容易压下去的士族再次做大。
　　“曹智渊是去当郡守，哪里有郡守随意调动的道理？”宋卓还是不赞同，“此次你与我是情况特殊，再选一人去百鸣，定是要安心为百姓做事，五年十年，能将百鸣治理好？中途换人，岂不是一切又要从头开始？”
　　容文清心中的不满稍稍退去，宋卓虽然站在寒门立场，但他心中还是心怀天下与百姓的。
　　他说的也不无道理，曹家毕竟有底蕴，寒门变成士族需要一代人甚至两代人的努力，而士族重新崛起，需要的时间很短。
　　现在确实看不出曹智渊有异心，可人都有私欲，权利就在眼前触手可及，谁能忍受诱惑？
　　“既如此，睦洲城的通知张锦程是寒门出身，让他过去，如何？”
　　宋卓又觉得不妥，“只调动同知？”
　　还是让同知去当郡守？这于理不合啊！
　　“你也觉得不妥是吗？”容文清打算对宋卓旁敲侧击一番，“韩辰，以大穆如今的局势，想完全不重用士族，是不可能的事。寒门子弟确实好，也有许多优秀的人才，但他们都太年轻了，一地郡守，不是光凭才能就能做好的，你与秦琴也不是没试过，这几个月，你们真的将百鸣安置好了吗？百鸣百姓不还是一样衣不附体，食不果腹吗？”
　　容文清的话，让宋卓和秦琴没了声音。
　　他们从未管理过一方百姓，一路走来，全凭借才能，运气和功劳往上升官，他们不是没有治理一地的本事，而是没有经验。
　　经验太重要了，那是时间赋予的天赋，没经过时间洗礼，是不可能拥有的。
　　让他们去镇压百鸣，恢复百鸣基本的制度，这都没问题，但想将百鸣救活，让百鸣所有百姓吃饱穿暖，真的太难。
　　即便是富裕如皇都，都能看见三两个乞丐，更不要说边远之地。
　　“是我想当然了，十分抱歉，伯瑜。”宋卓还是十分清醒的，马上他就意识到自己的错误，坦然向容文清道歉。
　　“你能明白就好，一切，都以大穆为主。”容文清松了口气，看来韩辰还不是无药可救。
　　但她不知道，宋卓内心的一些东西，并没有消失，它在沉淀，在心底扎根，总有一天，它会冒出头来。
　　百鸣的事说完，宋卓急着回家看老婆，拿上两坛酒回家了。
　　包厢之中，只剩下秦琴与容文清。
　　“岑乐师为何没跟你回来？”正事说完，容文清开始八卦秦琴的私人生活。“敏亲王即将大婚，你也不会再去百鸣，她为何不回皇都？”
　　“她去云游了。”说到友人，秦琴表情稍稍柔和了些，“她说，想看看大穆的山水，她一直觉得自己琴声中，缺少一些东西，她想去找找。”
　　容文清一愣，惊愕的问道：“你与岑月不是……”
　　她一直以为岑月和秦琴有情，怎么现在听着不太对啊？
　　秦琴耸肩畅然一笑，“不过是以琴会友，她眼中心中都只有怀中的琴，我心中也只有大穆，都有自己的抱负，道不同，注定走不到一起。”
　　“她若是愿意，本可以陪着你。”
　　“她不愿，我也不想强求。”秦琴微微抚摸自己脸上的面具，金属冰凉的触感人，让她心中稍安，“她不嫌弃我的相貌，我也不嫌弃她一穷二白，还有个亲王做死敌，可那又如何呢？终究还是有缘无分。”
　　“唉，我好不容易帮你搞定了穆慧敏，结果你这边出了岔子。”容文清也是唏嘘不已，说实话，岑月很适合秦琴，两人算是般配的。
　　但缘分这回事，谁又说的清楚？命运和心意，人力无法左右。
　　秦琴低头微笑，其实这样也好，谁心中都没有怨言，等以后遇见，还能当至交好友，省的情人变仇敌，平白污了更美好的友情。
　　岑月的事让屋中气氛有了一丝变化，两人都沉寂了，夏天送上些酒，容文清给秦琴满上。
　　“喝吧，一醉解千愁，失恋专用杜康。”
　　“都没恋过，何来失恋一说？”秦琴嘴上这样说，手上则拿起一杯就往嘴里灌，“说说你和韩辰的事吧。”
　　“我和韩辰？我们怎么了？”
　　容文清有些懵，不知道话题怎么突然跑她身上了。
　　“我离皇都前，韩辰可从不曾这般反对过你的意见，即便他不同意，他也会听你的话，现在你与他之间，可称得上针锋相对了。”
　　容文清“嘿”了一声，表示无奈。
　　她也不想和韩辰走到这一步，全是局势所逼啊。
　　“你回来了，韩辰应该压力能小些，之前他不得不带领一部分朝臣站在我对面，天天与我在朝会上吵，用来压制我。”
　　秦琴何等聪明，容文清这样说，她马上就懂了，正因为懂了，她才更加忧心。
　　“伯瑜，只怕，事情不会像你想的那般简单。”
　　“恩？”容文清对上秦琴的眼神，她从秦琴眼神中读出了沉重。
　　秦琴在担忧什么呢？
　　容文清有些恍惚，她真不知道秦琴担心什么吗？不，她知道。
　　不光秦琴担心，其实她也担心。
　　正如她想曹智渊那样，宋卓和曹智渊的境地何其相似？权利在眼前，伸手可摘星，谁能忍受如此诱惑，克制自己？
　　席竹活了将近八十年才看开，可看开归看开，他忍受住诱惑了吗？
　　他没有。
　　如果他忍住了，文成帝时，怎会有士族独大的局面？
　　宋卓成为了下一个东征令，他很可能也成为下一个席竹。
　　席竹时期，无人能压制他，秋阳与盛宣华都是他的晚辈，文成帝也不管事。
　　但容文清、秦琴与穆鸿珏可不是吃素的，宋卓若是真踏出那一步……
　　容文清不想看见那一天，因为那意味着，她可能要亲手了结自己好友的性命。
　　作者有话要说：　　今天真不知道怎么了，特别不想打字，最后才打出来，晚了不少唉
　　么么哒一口你们，晚安啦~
　　我看见评论的小天使了，我怀疑你黑了我的脑袋，偷看我脑海中的大纲【瑟瑟发抖】


第186章 开战与生气
　　“想那些事做什么, 现在看来, 韩辰还是很清醒的。”
　　容文清觉得现在想什么都是杞人忧天，还不如先放下一放，刚刚她也试探过宋卓，目前看来, 在宋卓心中，更重的还是大穆与百姓。
　　朝中总要不同的声音，在宋卓没触碰容文清底线之前，她还是将宋卓视作好友。
　　“好，将韩辰的事放一放，咱们说说另外一件事。”秦琴放下酒杯, 神色比之前还要冷峻, “为何要让穆慧敏同苏柏霖成亲？”
　　容文清挑眉，了然一笑，“我就知道你会问这个，还想着你何时开口呢。”
　　“这两人放一起，你可真是唯恐天下不乱, 不是自己给自己找罪受吗？”秦琴看容文清的神色，心中明白, 容文清应该早有对策。
　　“此时让他二人在一起，是件好事。穆慧敏一直对你念念不忘, 我也是为你着想，才让苏柏霖看着她，再说了, 是谁规定，订婚后就一定能成亲？难不成之前穆慧敏是没订过亲？”
　　“你又想来个悔婚，也不怕天下人耻笑穆慧敏嫁不出去。”
　　秦琴想到之前欧阳家的事，那时穆慧敏还是郡主，如今，她是亲王。
　　“我可从没听过，皇家的女儿会嫁不出去。”容文清不在意，穆慧敏以后如何关她什么事，她只需要知道，现在让穆慧敏和苏柏霖在一起，符合所有人的利益。
　　她不折腾了，所有人才能安心为国尽忠。
　　临近傍晚，容文清回宫，她喝的有些多了，晚上饭也不想吃，直接往床上一躺，完全不动。
　　穆鸿珏端着碗，轻轻吹着，尝了一口，觉得能入嘴了，才叫容文清。
　　“伯瑜，起来喝点儿醒酒汤。”
　　容文清呻-吟一声，感觉有些头疼，挣扎起身，将碗端过来一口灌下。
　　“你这是喝了多少酒？喝酒伤身，下次不许喝这么多了。”穆鸿珏看她喝完，赶忙将碗接过，让容文清接着躺着。
　　“还好韩辰早早回去了，不然我非被他们两个灌趴下。”容文清想起来都有些后怕，“梵音在百鸣这些天，别的没学会，喝酒的本事真是见长，都能和韩辰拼一拼了。”
　　穆鸿珏笑笑，“高兴时酣畅一番，也不是坏事。对了，你和他们说了百鸣郡守的事吗？”
　　“恩，他们没推荐的人，说听你吩咐。”
　　“那就之前商量过的曹智渊与张锦程吧，明日我将调任一事安排下去，他们空出来，正好让皇都的几个官过去历练一番。”
　　“倒是个好主意，皇都里的人，太年轻了。睦洲城被曹智渊治理的很好，也容易上手。”容文清没意见。
　　说完正事，酒意上头，容文清有些晕，意动情迷，抱着穆鸿珏就在床上滚了起来。
　　第二日，秦琴和宋卓进宫回复差事，同时秦琴和宋卓也同时拿到了自己的任职书。
　　秦琴继任国师一位，宋卓则是东征令。
　　历史在此刻，翻开了新的一页。
　　六月中旬，天气略有些燥热，早晚还算舒适，日子过得很是平静，让人有些无聊。
　　此时，一封诏书，打破了所有宁静。
　　大穆女皇穆鸿珏亲笔写下讨伐东庆的诏书，引动了世界所有国家的目光。
　　诏书上将东庆贬低的一文不值，大穆子民看完后，对东庆是破口大骂，来自民间的声音出奇一致，攻打东庆，决不姑息！
　　东庆和百鸣联合，意图劫狱，后又暗害皇子，对大穆犯有大不敬之罪，经调查，两国还曾暗地结盟，东庆皇子刘焕乔装打扮成流民，带领东庆将士，掀起都林起义，屠杀都林士族万人，百姓万万人！以至都林十室九空，后又攻破青宇关，令大穆损失惨重。
　　东庆恶性罄竹难书，大穆忍无可忍，攻打东庆！
　　两个大国交战，其余小国瑟瑟发抖，不敢说话。
　　夏元内部混乱不已，公主皇子□□激烈，对此战持两不相帮的态度。
　　在所有国家的注视下，大穆东庆开战！
　　战火是从镇北将军车勐旭所在的边城开始，第一战打了三天三夜，乃是大穆攻击东庆，攻城战。
　　容文清没去现场，再加上古代通讯技术极差，等消息传来，仗都打完了。
　　她本以为，这会是一场苦战。
　　穆鸿珏走的是正大光明路线，不是偷袭，她连战书都下了，开战的时日也写的清清楚楚，东庆有时间准备，它肯定要加固边防啊。
　　结果是，比想象中要轻松许多。
　　当然，也不算太轻松，毕竟也打了三天三夜，攻城战士五万人，死亡过千，重伤过百，轻伤者无数。
　　这样的战绩若是放在百鸣，简直是苦战。
　　放在东庆，还是一场攻城战中，就显得太轻松。
　　攻城战因为对方占据地理优势，东庆大国，边防基本的东西都很齐全，驻守的将士也过万，即便我方将士拥有五倍于对方的人数，也会打得很吃力。
　　再加上，东庆边关是出了名的易守难攻，容文清甚至都考虑要不要绕路了。
　　结果三天就破了，还就死了一千多人。
　　简直跟闹着玩似得。
　　“当真是气煞我也！”
　　来人从身边走过，带起的风将容文清头发都吹起来了，在这午时，倒还显得凉爽些。
　　“碰上什么事，把你气成如此模样？我看你朝会时，脸色就不好看。”容文清喝下一口凉饮，热时还是要喝点儿凉的消暑，文人为显得风雅，大夏天还喝热茶，简直找罪受。
　　宋卓拿起旁边的酒壶就倒上一杯，在他这里，一年四季的饮料就只有酒。
　　“昨日，新晋的司文士吕尚东邀我去兴鸿楼，言明得了美酒想与我畅饮。”宋卓说起此事，神色更为阴沉，“我去之后，可真是让我大开眼界啊！”
　　吕尚东是寒门出身，与宋卓还是同乡，与宋卓关系一向不错。
　　宋卓好酒，朝中无人不知无人不晓，很多朝臣为了和宋卓拉近关系，都会请他喝酒。
　　宋卓不傻，每个来找他喝酒的人是怀着什么心思，他一看就明白，酒他喝，至于对方所求之事，他从来都是挑着办。
　　反正对方不求他，他本来也是要那么办的。
　　可能是他给别人办事的名头传了出去，竟什么阿猫阿狗都跑他这儿求官办事来了！
　　在昨晚之前，宋卓一直觉得吕尚东是个不错的年轻人，有能力，有手段，最主要的是为人品性还不错。
　　结果，昨晚真是让他大开眼界。
　　明知他妻子怀孕，还点了娼妓，点就点了，去兴鸿楼那种地方，别人要点他也不能拦着，吕尚东在外面嫖不嫖的，他不是吕尚东妻子，他管不着。
　　吕尚东还给他点，这事儿他就不能惹了。
　　但点都点了，宋卓当时觉得以后和吕尚东远着点儿也就是了，喝酒喝一半，直接走也不行，毕竟吕尚东花心与否，和他的官职没什么关系。
　　今天他愤而离席，明天吕尚东得罪他的消息满朝都知道了。
　　为了吕尚东着想，宋卓留下没走。
　　男人嫖不嫖，重点在他自己，点了女人是一回事，他不想动，难道还有人能压着他吗？
　　吕尚东看宋卓没有明确拒绝，误以为宋卓和他臭味相投，还沾沾自喜，以为自己发觉了他人不知道的秘密。
　　宋卓不光好酒，他还好美人！
　　喝的差不多，宋卓要走的时候，吕尚□□然叫住了他。
　　“宋兄，吕某有几个朋友，想和宋兄见见面。”吕尚东一边说，还一边冲宋卓挤了挤眼睛。
　　他也是酒意上头，行为上都放肆了。
　　宋卓心中明了，上正餐了。
　　对于托他办事，宋卓都习惯了，他想着自己喝了吕尚东的酒，不管事办不办，人还是要见一见，吃人嘴短的道理，宋卓也明白。
　　“不知你的朋友在哪儿呢？”
　　吕尚东挥挥手，屋中的女子全都退下，一个不留。
　　此时宋卓感觉到有些不对劲，以往托他办事的人，可都不避讳其他人。
　　托人办事有什么好避讳的？成了就成，不成就算了，这也是官场潜规则之一，大家心知肚明，瞒得了谁啊？
　　一旦屏退左右，事情可就大发了。
　　正如宋卓所想，吕尚东的几位朋友，身份是真不简单。
　　“跟宋兄介绍一下，此人乃是我的好友，名为王符，字阮亭，还有这位，乃是阮亭好友欧阳靖。阮亭，此乃我好友宋卓，他乃是……”
　　“不用介绍了，都是熟人，有什么好介绍的？”宋卓冷笑一声，起身看向王符。
　　他没怎么见过王符，但他对王符可真是铭记于心。
　　这位是被容文清单独提出来的焦点人物，还是攻破士族的重要证据啊。
　　宋卓眉目间透出冷意，说话的声音也变得低沉，他周身气压极低，看人的眼神，像是毒蛇在吐毒液。
　　他很生气。
　　“吕尚东，你出身寒门，却能与王家欧阳家的人相交，没想到啊，你的交友范围，还挺广泛。”
　　王符和欧阳靖不是宋卓生气的点，他生气的点，是吕尚东。
　　他一直觉得，寒门与士族是彻底对立的两个团体，现在看来，只有他一人如此觉得。
　　什么时候开始，寒门子弟能与士族高高在上的公子称兄道弟了？
　　“宋兄，先别生气，王公子与欧阳公子，是特意来找宋兄的。”吕尚东非但没被宋卓怒气冲冲的模样吓到，反而更趾高气扬了。
　　宋卓被气的一时失语，他从不是个伶牙俐齿的人。
　　“寒门与士族的关系，并不是东征令想的那般。”王符开口，他的声音温润，看上去笑眯眯的。
　　“说吧，找我什么事。”
　　宋卓想听听看，已经被打入尘埃的王家和欧阳家，想怎么翻盘。
　　作者有话要说：　　贼累，今天太忙了。。。
　　绝恋断更一天，明早我起来就补上，我爱你们么么哒
　　比心~


第187章 士族的阳谋
　　王符温润一笑, 他的笑容很有亲和力, 能让人不自觉对他释放善意。
　　这些人里，不包括宋卓。
　　容文清曾说过，她怀疑王符是假的, 乃是谢恒所扮, 虽说没找到确切证据，证明王符真有问题, 但在宋卓心中，王符不值得相信。
　　更不用说，王符乃出身王家。
　　王家是怎么倒台的？王家是在宋卓手中倒台的！王家在皇都为官的嫡系，基本都在宋卓手下走了一遍，宋卓没各个用刑，可也差不了多少。
　　若是两人周围没人，再给任何一个王家人一把刀，宋卓相信, 对方会毫不犹豫捅他一刀。
　　这种将近灭族的大恨, 王符能对他有善意？怕是糖里藏毒，不安好心。
　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往, 东征令，如今, 有一个能为你带来绝佳好处的机会放在你面前，你真的要放弃吗？”
　　“呵，绝佳好处？什么好处？”
　　宋卓笑了, 他身为东征令，可以说是文官之首，声望、名利、金钱、美人，只要他想要，什么拿不到？有什么好处，能让他放下身段，和一个已被打入地狱的世家联合的？
　　“女子持政，东征令拥有惊世之才，却被一个所谓皇后压在头上，难道东征令大人甘心吗？穆鸿珏违背道义，弑父杀兄，夺取皇位，最后更是违背阴阳伦常娶女子为后，令皇室嫡系血脉断绝，此等行径，东征令大人真看得下去？”
　　“我吃皇粮，为陛下办事，自古以来，皇位俱是有德者居之，陛下德行兼备，是为明君，弑父杀兄不过市井流言，阴暗小人恶意中伤之语，焉能相信？皇后容文清，才华绝伦，世间少有人可比，对其得宰相之位，我心服口服，无半点不甘。”
　　宋卓表示，你说什么，我不听！
　　宋卓很清楚自己有几斤几两，如果不是容文清，他这会儿估计还在地方挣扎呢，当个东征令都是超水准发挥，让他去当宰相？大穆可能会完。
　　再说了，穆鸿珏娶容文清关他什么事？皇室嫡系血脉断不断，皇室自己都不管，他一个寒门出身的官员，瞎操什么心。
　　王符仔细盯着宋卓，他想从宋卓脸上看到不满，结果让他很失望，他一点儿不满都没看见。
　　王符微微皱眉，觉得事情开展不太对。
　　朝中不是传言，宋卓与容文清闹翻了吗？两人天天在朝堂上吵架，上次席竹请辞，宋卓就应该继任东征令，结果容文清在其中横插一手，硬是把宋卓弄到百鸣去了。
　　宋卓费尽力气，才和新任国师秦琴回来，这事儿难道是谣传？
　　如果宋卓知道王符的想法，估计能笑出声，可不就是谣传嘛！
　　这谣传好啊，钓出来一条大鱼！
　　王符没有因为宋卓的拒绝而生气，此路不通，他自然还要后招。
　　不能从宋卓身上下手，就从别的地方。
　　“东征令大人，你可想过，士族被灭之后，你会如何？”
　　“我会很高兴啊。”宋卓略为调皮的挤眼抬眉，看的王符心中都有股火气升起来了。
　　看着王符眼中隐藏的愤怒，宋卓心情不错，果然，在嘲讽人方面，学学容文清，效果极好。
　　容文清气死人不偿命的本事，也被宋卓学了两三分。
　　“东征令大人真是说笑。”王符咽下自己被宋卓气出来的一口老血，继续忽悠，“狡兔死而走狗烹，这样的道理，东征令大人合该明白。此时大人所在的寒门，是对抗士族的主力，皇帝自然会宠信你，一旦士族被灭，大人便是朝中最大的势力了，您说，到那时，陛下还会宠信大人吗？”
　　“呵，说完了？”宋卓已经听烦了。
　　自从他成为东征令后，身边的声音总是在说，让他找些伙伴，不能毫无势力，不然到时皇帝想撸他，都不用考虑。
　　最好能像席竹那般，三朝元老，即便陛下多么想弄士族，都要给他三分薄面。
　　宋卓也想有个好下场，古往今来，宠臣下场多悲惨，好点儿的被流放三千里，家人都活着，不好的，五马分尸，株连九族，甚至被挖祖坟的都有。
　　很多时候，不是你做出选择，而是结果选择了你。
　　一开始宋卓也没想爬到东征令的位置，他和容文清交好的最初，是想混个高点儿的官职当当，那个时候，当个司文士，宋卓都很满足。
　　如今，他是东征令。
　　这一切是怎么得来的，宋卓比外人清楚。
　　现在，他是穆鸿珏需要的一把刀。
　　宋卓很清楚，容文清一直想捞他，不管是在朝堂当宰相，还是平日里和他谈话，容文清话里话外的意思，都是让他退一退，让他清醒点儿，不要拉帮结派。
　　也不要对士族太过针对。
　　容文清是好心，全大穆谁最想士族灭亡？不是穆鸿珏，也不是他宋卓，是容文清。
　　容文清想要的，是彻底杜绝士族产生的环境。
　　这里的士族，不是局限于眼前的世家，而是以后所有的世家。
　　包括他宋卓带领的寒门。
　　宋卓清楚容文清的谋划，容文清想将他摘出去，省的以后她运作时，殃及池鱼。
　　但能摘得干净吗？
　　士族也好，寒门也好，在朝堂上都需要一个领头人，如果宋卓不当这个领头人，自有他人领头。
　　宋卓不能保证，那人会比他更信任容文清。
　　想一想，这辈子，他也值了，有容文清在，不管结局如何，他的亲人都能得以保全，宋卓相信容文清的品性。
　　他选择一条路，走到黑。
　　如果必须有人下地狱，带领恶鬼攻击人间，他选择自己去，至少，他能避开想要守护的人。
　　宋卓是个毒士，他对别人毒，对自己更毒。
　　未来的下场，他已经预见，但他义无反顾，为的，是一个平等。
　　“吕尚东，我问你，你前途无量，我也很倚重你，为何要与士族勾结？”宋卓听到现在，唯一不明白的便是吕尚东到底为什么和士族走到一起。
　　士族陨落已在眼前，吕尚东疯了吧，才选择将要走入末日的势力。
　　即便他宋卓以后被穆鸿珏卸磨杀驴，未来三十年内，他肯定是风头无两的人物，不跟着他享福，跟着士族？
　　吕尚东脑子被驴踢了？
　　“大人，士族不能灭，士族灭了，就是我们寒门了啊！”吕尚东不想只有三十年的辉煌，他想让自己的家族，成为世家，实现国灭，世家不亡。
　　宋卓被气的够呛，他的心情，就像是好不容易养活了一个孩子，这孩子却是个向着外人，眼里心里全是外人的废物！
　　“宋东征令，您还没想清楚吗？听说贵夫人有孕在身，你可以不顾自己生死，难道不想想自己的子孙后代？和我们合作，没有什么不好，士族存在一天，你便会存在一天，你我守望相助，互利互为，岂不快哉？”
　　“守望相助？互利互为？从你嘴中听到这两个词，我都不认识了。”宋卓使出容文清嘲讽技能，再次把王符气的一口老血。
　　宋卓想马上拒绝，话到嘴边，他突然咽下去了。
　　他决定先稳住王符再说。
　　不能一口话直接打回去，这次王符自己跳出来机会难得，真一口回绝，王符又缩回去了，他也没有证据，怎么把士族一网打尽？
　　如果能取得士族信任，得到铁证实锤，士族就永无翻身之地了。
　　“所以，你先答应下来了？”容文清惊讶的看着宋卓，没想到好友竟会选择当间谍。
　　“没答应，我说先考虑考虑，伯瑜，你的意思呢？”
　　其实这些事不应该告诉容文清，如果容文清告诉穆鸿珏，以帝皇多疑的性子，宋卓可以等死了。
　　告诉容文清，是宋卓对容文清的绝对信任。
　　容文清不会辜负宋卓的信任，此事，绝不能让穆鸿珏知道。
　　穆鸿珏对宋卓可没什么感情，能让宋卓一路爬上来，已经是看容文清面子了，朝中能利用的人很多，穆鸿珏不必非靠着宋卓。
　　别看穆鸿珏在容文清面前各种萌，看上去非常单纯，不管她看上去什么样子，她都是皇帝。
　　除了容文清，穆鸿珏不信任任何人。
　　“我的意思是，不要答应，把吕尚东处理咯。”容文清有些热，额头都出了一层细汗。
　　“你又想放士族一马？不行，搜集证据需要很长时间，我现在答应下来，这两年都不会出事，等东庆的事了结，正好腾出手对付他们，到时人证物证俱全，直接拍死他们，咱们就都省心了！好机会，不能错过！”
　　“韩辰，我的意见是，你不出马，让底下的人去。”
　　宋卓一愣，他明白了，容文清还想捞他。
　　“伯瑜，身处漩涡，我不可能干干净净。你有陛下护着，不要把自己都裹进去。”
　　宋卓真心的希望，容文清能远离此事，和皇帝一起，成为第三方势力。
　　帝皇的爱能有多久？宋卓不相信穆鸿珏能永远像现在这样，爱容文清。
　　一旦帝后反目，容文清便是将自己推入了深渊。
　　作者有话要说：　　很好，今天的更新完毕
　　我要去摸摸自己被王者虐的小心脏。
　　果然，单排出奇迹的意思是，上段才是奇迹。。。天美，你有毒！
　　么么么哒，谢谢大家的支持，我爱你们！(⊙v⊙)嗯！
　　我现在贼想开个王者的手游文，但是吧，我一个铂金都升不上去的渣渣，还是不要写了QAQ


第188章 军帐交流
　　“如何？”
　　“国师, 此事三天内得不到结果, 稍安勿躁。”
　　“将军，他落到咱们手里已经超过三天，这三天, 他一个字都不说, 若真是铁骨铮铮的军人，当初大可以身殉城, 开城门投降的是他，如今闭口不言的人也是他，看样子，他是在故意拖着咱们。”
　　“梵音说的有理，车将军，他这般拖着，其中，是否有吾等不知道的阴谋？”
　　“你们啊, 太心急了。”
　　车勐旭叹口气, 视线从左扫到右边，除了常在他身边的老陈外，军帐内多出三张年轻的面孔, 刚过而立之年的他突然觉得自己老了。
　　“阿善，你觉得呢？”
　　车勐旭没和林致远一起作战过, 两人没什么默契，虽说林致远是小辈，但他同时也是镇远将军, 和车勐旭同级，车勐旭不想得罪他。
　　国师秦琴更不用说，作为和宰相同级的国师，更不能轻易得罪。
　　作战一切都要听主将的，可其余时候，意见就不能统一了。
　　车勐旭圆滑的性子，也是当初容文清和穆鸿珏担忧的点之一。
　　圆滑是好事，有个圆滑的上司，可以压制住心高气傲，年少气盛的下级，但这也是件坏事。
　　坏就坏在，因为太过圆滑，一旦意见发生不一致的情况，车勐旭不会用强硬的手段，要求他们必须听他的。
　　打仗时，主将掌控所有权利，车勐旭也会强迫自己态度硬气，可行兵打仗，不是时时都在战场上，很多时候，他们都是在后方，商量布局。
　　这个时候，属于非打仗期间，车勐旭就拿不动主意了。
　　座下老臣不必说，肯定是跟着他走，一个副将一个国师都想乘胜追击，和他的想法背道而驰，他只能听听另一个副将的想法了。
　　孙泰臻沉吟半晌，盯着桌上的地图看了半天，还好在场的人都知道他本性如何，不然非记恨他拿乔不可。
　　“达姆的举动确实反常，开城门投降时那么痛快，如今却拒绝回答我们的问题。林将军和国师的顾虑，不无道理。”
　　“你也觉得，应在整顿好后，去攻下一座城池？”
　　离东庆边关最近的城名为萨丹城，东庆话是希望的意思。
　　希望之城，也是东庆贸易最发达的城市之一，这样重要的城市，肯定重兵把守，比东庆边关更难攻破。
　　“回将军，不论要不要攻萨丹城，咱们都应该去试探一番，毕竟，不管情况如何，萨丹城，都是要打的。”
　　孙泰臻回答滴水不漏，既不站林致远秦琴的边，也不站车勐旭的边。
　　军中势力比朝中势力的复杂程度还要深，一不小心就能把小命玩进去，孙泰臻没有秦琴林致远的背景，也没有车勐旭在军中多年的威望，两不得罪，才是最好的选择。
　　“阿善说的不错，将军，事不宜迟迟则生变，此地毕竟是东庆的边关，需尽快交于文官手上，军队应尽早撤离才是。”
　　林致远面上带了一抹歉意，对自己刚刚咄咄逼人的架势感到羞愧，他还是太年轻了些，应该更淡定才行。
　　“城中的百姓，是不是开始躁动了？”车勐旭为将多年，一眼便看出林致远心中真正忧虑的事。
　　“不光城中百姓躁动，关押起来的俘虏也手脚不干净，此次攻城太容易，俘虏太多了。”秦琴叹口气，她现在恨不得效仿好友容文清当年的举动，杀俘算了。
　　不是秦琴没有慈悲心，而是俘虏，真的太多。
　　双方交战不过三天，作为攻方的大穆也不过死了千多人，可以想象，身为守方的东庆，死的更少。
　　东庆原有驻军一万将近两万，全成俘虏了。
　　现在只能将他们两百人一队分开关押，地方不足，甚至要弄到城外设置军营关押，要不是东庆还有不少储粮，秦琴绝对一刻都忍不了那么多俘虏。
　　因为俘虏带来的问题太多了。
　　有的俘虏想跑，有的想反，有的想救他们将军，有的想反杀大穆的军人，各种心思都有，负责看守的将士天天在秦琴耳边抱怨，秦琴听的耳朵都起茧了。
　　再说，自从边关被他们攻下后，东庆对边关的供给就断了，再过上几天，这些俘虏，就要吃他们的粮食了。
　　军队应该走，将这些令人头疼的俘虏交给大穆的官员，他们会给战俘们寻找合适的地方。
　　“如果处理后续的官员到，达姆是不是要被押到皇都？”
　　车勐旭问的是秦琴，对于文官的各种规矩法令，细小的他记不太清楚。
　　“是，达姆身为投降的东庆驻边将军，按律要让陛下亲自处置。”
　　秦琴的话让车勐旭眉头锁紧，“如果达姆去了皇都，他会被如何处理？”
　　“朝中缺人，陛下或许会动心，招揽他。”
　　以秦琴对穆鸿珏的了解，她一个人才都不想放过，达姆现在用不上，等东庆灭了，自然会成为她手下一员大将。
　　“我来边关有段时日，对达姆此人也算了解，他是个豪迈重义气，对东庆很是忠心，深受东庆皇帝信赖的将军，他的家族卅日麻，也是东庆赫赫有名的世家之一。”车勐旭也听进去孙泰臻的话，正如孙泰臻所说，萨丹城肯定要打，总停在边关，也不是个事儿。
　　可他到底还是有些不安，总觉得将达姆放走，会出大问题。
　　车勐旭想了想，道：“一个手握重兵，备受青睐的少年将军，突然投降，如果他入皇都，被陛下招安，现在的两万东庆士兵，有多少能留在他手上？”
　　“将军的意思是，他可能是假意投降，实则是想到大穆扎根，与东庆里应外合？”林致远震惊的和秦琴对视一眼，现在还有这操作呢？
　　身为将军和士兵，不为自己的国家抛头颅洒热血，而是去当卧底，不合逻辑吧！
　　“里应外合不太可能，如果两三年的时间，咱们能将东庆攻下，他和谁里应外合去？我在想，他可能是东庆下的一步暗棋，在合适的时机，发挥重要作用的暗棋。”
　　车勐旭的话让林致远和孙泰臻脸色都阴沉下去，达姆投降的事全世界都知道了，即便知道他此举有诈，他们也不能杀了他。
　　和东庆的仗还有的打，若是把投降的将军杀了，他们就等着以后每一城都死磕吧。
　　众人一时都忧心忡忡，唯有秦琴神色轻松，她轻笑一声，“将军大可把心中所想写于信上，届时与达姆一起送到皇都，看了将军的信后，陛下心中有了防备，不管东庆有何阴谋，都别想得逞。”
　　车勐旭一愣，随后苦笑，“真是老了，脑子不好用了。”
　　嘴上说着挖苦自己的话，脸上笑的很是灿烂。
　　只要能打胜仗，后辈也有出息，国家越来越好，他老了，又算得了什么？
　　“将军可不老，若将军都算老，那我们这些老臣，岂不是都入了土？”常跟在车勐旭身边的几个老将说笑两句，账内众人都很给面子的笑出声。
　　一时间，账中气氛十分友好。
　　另一边的皇都，却到处弥漫着奇怪的气氛。
　　宋卓担任东征令后，与容文清的关系似乎缓和了许多，朝臣很多天都没见他们在朝会上吵起来，不管是什么政策，两人的想法都能达到统一，颇有些握手言和的感觉。
　　这让许多以看戏为乐的朝臣很是失望了一阵子。
　　然后最近几天，不知两人怎么了，那种天天互怼的架势又拉了出来。
　　宋卓提出的政策，容文清肯定要挑些问题，容文清提出的政策，宋卓也是毫不留情的指出问题。
　　这样的做法倒是让政策更完美，执行时更轻松。
　　万事有好处便会有坏处，政策完善执行容易是好处，坏处就是，每□□堂上都飘着浓浓的□□味，好几次朝臣都以为容文清和宋卓要打起来了！
　　连穆鸿珏都有几次误以为容文清要揍宋卓。
　　可见两人吵成什么模样。
　　宋卓一开始口才还比不上容文清，被容文清讽刺的气的满脸通红说不出话，最近似乎是被骂的段位上升，多少可以反驳两句，不至于被容文清压着打。
　　又一次朝会大吵，下朝后，御书房中。
　　穆鸿珏头都不抬，突然问道：“伯瑜，你与宋卓最近吵得有些凶啊，你是不是，有什么事瞒着我？”
　　容文清手上一顿，道：“寒门最近人心浮动，我与韩辰多针锋相对几次，能让他们安心。做戏做全套，有时入戏太深，吵的过火了些。”
　　“是吗？”穆鸿珏放下朱笔，拿起一个折子，走到容文清身边，将折子递给她。
　　“今晨宋卓递上来的东西，他弹劾你开酒楼，身为皇族与民夺利，还在玉华台中经常宴请官员，私下密谈，目的不纯。”
　　容文清看着手中的折子，眼中光芒明灭闪烁。
　　穆鸿珏叹口气，“玉华台到底是谁开的，他很清楚，他是把结党营私的罪名往你头上扣，都这样了，你还说你与宋卓之间无事？”
　　“玉珏，我要出宫去找韩辰谈谈。”
　　“不行。”
　　“为何？”
　　“伯瑜，有些事，命中注定，无人能改。你身为他的友人，做的已经足够多，不必再在他身上耗费心力了。”
　　“可是……”
　　“我不想你最后伤心，抽身吧，别把自己也裹进去。”
　　容文清定定的看着穆鸿珏，穆鸿珏脸上坚决的神色告诉她，此事已经没有回旋的余地。
　　这是她第一次清楚的意识到，穆鸿珏已经成长为一个合格的皇帝，而她，也需要成长了。
　　宋卓的命运，在他做出选择的那一刻，就已经注定，没有人能把他捞回来，容文清也不行。
　　作者有话要说：　　emmmm写到现在，我突然觉得，我有点儿控制不住剧情了，为什么剧情会发展成这样，我不想这样的。。。
　　有作者说，文中的人物都会有自己的人生，作者有时也不能控制他们，以前我不信，现在我信了。
　　谢谢小天使们的支持，么么哒~
　　我接着打绝恋去- -


第189章 番外：晚霞漫天
　　作者有话要说：　　推荐听着郭沁的《紫》看。
　　绝恋今天没更新，作者需要休息一下，太特么累了。。。
　　明天再更么么哒。
　　如果在第一眼时便斩断心中的念, 或许从开始, 就能斩断不该出现的孽缘。
　　“大人，陛下那边在催，近几日的预报可出来了？”
　　秦琴挥挥手, 大臣识趣, 行礼退下。
　　她嘴边的情绪很冷漠，繁重的衣裳上的层层纹路在阳光下闪烁着耀眼的光, 她起身，往前走，身后长长的裙摆划过地板。
　　她走到书架前，伸手从上面拿下一个奏折，坐到书桌前，她将已经熟记于心的东西，一一写上。
　　放下笔，合上奏折, 她低垂的睫毛盖住了眼中的流光。
　　外面的光有些昏暗, 透露着微微的红色。
　　秦琴被外面的红吸引，她走到窗边，轻轻一推, 将窗户推开。
　　国师所在的地方是五层高楼，可以说是站在皇都最高的地方。
　　“晚霞？当真是漂亮。”
　　皇都很少能看见这般美丽的晚霞, 各种红在空中交织着，像是夕阳，流出的血, 将云染红。
　　秦琴轻轻叹息一声，她伸出手，微红色的光，为她披上了一层纱。
　　她这一生，都未披过的红嫁衣啊……
　　又有大臣进屋，秦琴沉迷于外面的晚霞，并未理会他，他看到桌上的奏折，问一声，得到肯定的答案后，拿上奏折，走出屋子。
　　随着门被关上，屋中又恢复了寂静。
　　她最近很喜欢一个人呆着。
　　可能是因为好友大都不在皇都，没人找她，她也没处去。
　　秦琴虚指向西南方向，威严大气的皇宫，就在那里，或许再过去百年千年，皇宫还会在那里。
　　不管天下换了多少主人，它永远在那里，见证着无数人的喜怒哀乐，看着人们或合或分，或是相守一生，或是分离一世。
　　秦琴突然觉得特别累，她闭上双眼，斜靠窗框，恍惚之间，她似乎回到了十几年前的午后，彩蝶停在花间，花香与檀香缠绕在一起，在花间凉亭内有一人着白裳，慢悠悠的抚琴。
　　那个午后，连说出的话，都带着花蜜的甜。
　　“随手弹出的琴声，都很好听。”
　　“恭维我作甚？明知我心情不好，哄我，我的心情，也不会好起来。”
　　“为何心情不好？远离皇都，远离一切勾心斗角，不好吗？”
　　她被秦琴的话逗笑，如花般娇艳的面容笑开，带着温暖的美，让秦琴的心情也很不错。
　　她终于正经的开始抚琴，不管听多少次，她的琴声，都是一样的好听。
　　秦琴有些陶醉，不知是陶醉在琴声中，还是陶醉在她温柔的侧颜下。
　　“梵音……”
　　视线定格在某一根弦上，她的脸上带着一丝坚决。
　　“恩？”
　　“你一直忙于政务，繁星披身才回，今日为何如此早？”
　　“说到这个啊，你和我去个地方！”
　　秦琴抬头看看天色，还不算太晚，心中松口气。
　　差点儿因为听琴，误了时间。
　　“什么地方？”
　　“去了你就知道了！”
　　百鸣的城市中很少能见到高楼，两人来的，是城中唯一一个三层酒楼。
　　“来此处作甚？”
　　她不说话，只沉默的应和着秦琴的动作，跟着秦琴去早已准备好的地方，最高层靠窗的位置。
　　“你看！”
　　她顺着秦琴的手，看向远处的天空，那里，有一大片红色的霞，夕阳如血。
　　属于天空的美色，会迷了人的眼睛。
　　“心情可好些？想来这些日子一直在府中太闷了，所以你才心情不好。是我的疏忽，来百鸣后也没时间陪你。”
　　秦琴的话似乎勾动了她心中的弦，她有些疲倦的叹气，拽住秦琴的衣袖，小声说道：“能借我靠靠吗？”
　　秦琴走到她身边，将自己的肩膀借了出去。
　　她们都没说话，就静静看着晚霞，那是属于太阳与天空离别的景色。
　　“永远是多远呢？若你我能一夜白头，该有多好，那么便是走过永远了。”她突然开口，声音轻不可闻。
　　“你陪我到白头，陪我走到永远，如何？”秦琴心中的弦被波动，谱奏着动心的曲调。
　　她没说话，似乎是沉迷于漫天的红霞中。
　　红色照在她们身上，像是披上了红嫁衣，来往的人不时驻足看她们，然后露出会心的笑容，脚步都轻了些许，怕打扰美丽的画面。
　　那一刻，便镌刻了永远。
　　睁开眼睛，晚霞已经泛出微微的紫色，太阳快要落下西山。
　　该回府了。
　　秦琴将窗户关上，裙摆扫过的地方，不留半点痕迹。
　　秦府早已灯火通明，走下马车，三两侍女围上来，在她身后，为她抱住裙摆。
　　纵然这里人来人往，奴仆众多，可她还是觉得，很冷清。
　　也许她该收养个孩子了。
　　念想从脑海中划过后，被秦琴笑着抹去，她最烦小孩，烦躁能把冷清打破，但心中的孤寂呢？除了她，又有谁，能让她欢颜。
　　今天是她的忌日，从听闻她噩耗后，已经五年了。
　　时间过得，真快。
　　将头上沉重的发饰取下，头发披散，又将身上繁重的衣裳换下，换上她最喜欢的白色。
　　看，我还是为你守孝了。
　　想到以前嘲笑那人天天穿孝，秦琴不自觉笑出声。
　　抱上古琴，秦琴跑到院子里随意弹着，其实在屋中弹就好，可谁让那人不喜约束呢？
　　她像是手上的风筝，在天上飘着，除了手中的线，什么都不能让她留恋。
　　她有风筝的性格，也有风筝的宿命。
　　没了线，便是陨落。
　　弹奏着她曾弹过的曲调，秦琴又想起了那个夜晚。
　　“我想，出去走走。”
　　“想去哪儿？我派人跟着你，百鸣好看的景色不少，不过现在外面流民四窜，要小心些。”
　　“我想，去到处看看。”
　　“到处看看？”
　　心中骤然升起的不祥，使秦琴停下筷子，放下碗筷，秦琴认真的看向对面的人。
　　“你要去哪儿？”
　　“去一个，没人认识我，我也不认识任何人的地方。”
　　那人低头的样子，还是一如既往的温柔。
　　她会否知道，有时温柔，就是一种狠心。
　　“你还回来吗？”
　　“不。”
　　“那我呢？”
　　“……你会成为国师，过几个月，你会回皇都。我前半生被困在皇都，哪儿也不能去，以后，我想到处看看。”
　　“……明天再说吧。”
　　“我已经决定了，不会改变。”
　　在纷乱的思绪中，她辗转反侧，无法入睡，而那人，则在清早，便出了城门。
　　甚至来不及多说告别的话，她便离开了她的世界。
　　虽然还有书信传来，却也在之后断开。
　　她忙于战事，她醉情山水，之后，便是永别。
　　永远有多远？刹那之间，便是永远。
　　曾经她以为时间还很长，所以轻易便将手放开，让那人随风去飞，反正，她们还有一辈子可以纠缠。
　　现在想来，那个午后，就昭示了一切。
　　永远有多远？多想一夜白头，如此，便能生死在一起，不分不离。
　　我用我的一生，爱上了一个女人，到死，都是爱的。
　　收到她的绝笔信，是在一个下午，那个下午发生了太多事，当她无聊的等待晚霞时，那封信，到了她手上。
　　用一生去爱一人，她做到了，她也做到了永远。
　　剩下的人呢？
　　秦琴很迷茫，死亡不可怕，可怕的是，留下的眷恋与遗憾。
　　还没开始，就要说一声再见，明明相爱，却来不及相恋。
　　满上一杯酒，一口饮下，第二杯酒，一口饮下，心中苦涩，连醇香的酒，都带着冰凉。
　　当酒坛见底，似乎人也醉了，忘却了现世的苦痛，变得开心一些。
　　随意拨动琴弦，和心中的曲调相合，像是与那人相处，眼角晶莹缓缓落下，滴落在琴弦上，被琴弦斩断。
　　恍惚之间，那人拿着锦色斗篷走来，披在她肩上，轻声说着什么，系在胸口的衣带很长，长到无法牵住她心底的爱恋。
　　也无法牵住那个人的手，让她不要离开。
　　远处有太阳升起，新的轮回开始，人们匆匆起床，忙碌于生计，与枕边的人轻声说着家长里短。
　　秦琴被阳光的冰冷惊醒，时间到了，她该上朝了。
　　“大人，今日用哪套头面？”
　　“用白色的。”
　　“大人……”
　　侍女的手一瞬间停顿，她犹豫的低头，不敢与秦琴对视。
　　秦琴随意挑起耳边的发丝，银色的头发让她看上去很诡异。
　　明明拥有年轻的容貌，却一头白发。
　　“拿白色。”
　　“是。”
　　白色的头饰和白色的头发，正是天生一对。
　　她想起那人黑发上的白玉蝴蝶，花园中有那么多蝴蝶，它们有各种颜色，却都比不上，那只白玉蝴蝶。
　　原来，她还记得清清楚楚，连那人腰间的配饰花纹，都记得清楚。
　　秦琴突然想起绝笔信最后一句，她那样写着。
　　“若我能多看你一眼，只一眼，我就能深深记住你的模样，下一世，我还想和你，再看一遍，晚霞满天。”
　　第五年，你如同一缕烟，环绕于我心间。
　　岑月。
　　下一世，和我走过永远吧。


第190章 刘焕儿子
　　东庆的战事稳步推进中, 后方也很安定, 除了宰相与东征令不时的争吵。
　　容文清觉得这样下去，不是办法。
　　虽说穆鸿珏一直在说让她退出，宋卓也一直不同意她搅进此事, 但身为友人, 容文清觉得，她不能看着宋卓越陷越深。
　　但她有什么办法呢？宋卓一意孤行, 穆鸿珏也阻拦她出宫，秦琴远在天边，帮不上忙。
　　聪慧如容文清，一时也是不知该如何是好了。
　　事情就僵在诡异的局面上，一直到初秋，战事稍缓，宋卓的孩子出生。
　　东征令的孩子出世，身为宰相, 她必须到场, 进行祝贺。
　　朝中关于她和宋卓的传言愈发激烈，甚至有人已经说出两人是一山不容二虎的说法。
　　现在的局面是宋卓想要看到的，也是容文清最不想看到的。
　　昔日的友人, 走到如今这一步，容文清觉得自己很失败。
　　曾经她以为自己能够转变一切, 现在看来是当初的她太天真了。
　　正如历史上许多人说过的那样，迈入官场，哪里还有你可以做的选择？
　　“我想找你谈谈。”
　　即便知道最后是无用功, 她也想和宋卓面对面谈一谈。
　　见到容文清时，宋卓露出一丝惊讶的深色，听完容文清的要求，宋卓的态度变得有些冷漠。
　　“唉，你不应该再来找我。”
　　此时四下无人，宋卓的态度很正常，没有往日针锋相对时的狰狞。
　　“你不应该走上这条路，这个位置不一定非要你来坐，我清楚你没有雄图大志，现在你有妻有儿，即便你无所谓，素冉有你的儿子呢？你想过他们吗？”
　　宋卓长叹一声没有说话，这是一种无言的拒绝。
　　容文清有些颓然，她不知道该说些什么，才能让宋卓回心转意。
　　“别再做无用功了，秦琴在边疆为国奋战，而我的作用，便是在朝中成为陛下的一把刀，现在正是关键时刻，你也清楚，如果我退下，你和陛下不知要花多少年，才能再创造出如今的局面。”
　　容文清一时语塞，宋卓说的都是实话，她无法辩驳。
　　“我劝不回你，至少可以为你留个全尸，为你护住你的妻子。”
　　到最后容文清只能妥协。
　　正如宋卓所说，现在的局势是多少人努力后的结果，如果为了她的一己之私，置所有人的努力于不顾，那便不是荣容文清了。
　　听完容文清的话，宋卓的脸上露出一抹笑意。
　　“陛下最近心情不好，你们是不是吵架了？”
　　对于帝后之间的感情，宋卓一直很关注，他很害怕容文清和穆鸿珏会因为他，而产生矛盾。
　　“是我的错，一直在惹她不高兴。”容文清知道，最近她实在不懂事，穆鸿珏一直在忍耐她。
　　谁都不愿意做出选择，所以在这一刻到来时，人才会变得优柔寡断，容文清也是个俗人，她不愿意眼睁睁的看着自己的朋友，走入泥潭。
　　甚至她还要做那个推他下泥潭的人。
　　现实就是这么无奈，不管你怎么想，命运都不会为你停止脚步。
　　“你今日来找我，应该是已经放弃了劝我了吧？”宋卓了然的笑笑，他对容文清很了解，刚刚容文清没多费口舌劝他，就说明在来之前容文清已经下定了决心。
　　多说的几句话，不过是做最后的努力。
　　容文清无奈地摇摇头，笑容中带着些许轻松：“你还真是了解我，没错，这次来我是要与你谈正事的。”
　　“正事？”宋卓眼中闪过一丝精光，“你可是要下手了？”
　　“对，东庆内部纷争不断，我们都已经打到腹心之地，他们还忙着争权夺利，费了三四个月的时间，达姆才终于开口。”
　　达姆自从被送到皇都后，一直是所有人的焦点，穆鸿珏一开始想招安他，在看到车将军的信函后，果断打消了这个主意。
　　表面上，穆鸿珏对达姆很好，金钱美人，他想要什么就给什么，简直过的不要太舒服。
　　实际上，却将达姆软禁。
　　等众人不在注意达姆后，私下对达姆进行审讯。
　　容文清负责审讯达姆。
　　说起审讯的本事，容文清肯定没有宋卓精通，但此事确实太过机密，宋卓与士族私下频频来往，肯定守不住消息。
　　想到这一层，容文清接手了达姆。
　　虽然容文清不精通审讯一道，但她训人的手段也不错，大穆攻打东庆能如此顺利，有很大一部分功劳，要归到达姆的情报上。
　　“之前看他将情报都是说了出来，我还以为他是个贪生怕死的守将，并不觉得他有什么阴谋，如今看来，是他藏的太深。”宋卓挺开心，知道敌人的目的，才能克制对方。
　　“他确实藏的深，你肯定想不到，他藏的那么深，最后为何说出来。”想到此事，容文清脸上有遮不住的喜意。
　　“为何？”
　　“说起来也是天佑我大穆，在他带来的俘虏中，有一个人身份很重要。”
　　“什么身份？”
　　“刘焕唯一的儿子。”
　　“刘焕的儿子？!”
　　淡定如宋卓，听闻此事，都不禁喊出声。
　　刘焕，这个名字在一年前无人知晓，一年后的今天，却天下皆知。
　　究其原因，便是他弑父杀兄，坑害妻族，领军叛国，想从太子手上，夺得皇位。
　　三件事，做其中一件便会成为世人唾骂的叛贼，更不要说他三件做全。
　　如今东庆被大穆攻打，东庆迟迟拿不出合适的对战方案，便是因为这位在东庆大肆作乱。
　　有时，容文清都会怀疑，这刘焕是不是他大穆派过去的卧底？
　　历史上的刘焕便是出了名的疯狂，他有勇有谋，性格却太过刚烈，尤其是他小时候养成的冲动，让他的作风非常孤注一掷。
　　可同时他有冷静睿智的一面，容文清一直以为大穆攻打东庆会让刘焕冷静下来，之前刘焕和元祁懿联手刺杀肖愉，也让容文清误以为他要停手。
　　谁知他偏不按常理出牌，似乎适合自己的皇兄杠上了，非要先将皇兄干掉，再弄大穆。
　　大穆倒是得了便宜，趁着东庆内战，短短三四个月就吞了东庆三分之一的领土。
　　惊讶过后，宋卓满心的疑问，“我从未听过刘焕有儿子，再说，他的儿子，怎会成为战俘？那批战俘中年龄最小也有十三岁了。”
　　十三岁啊，那刘焕多大就有儿子了？
　　再说，十几年，刘焕怎么做到将自己儿子的消息，瞒的严严实实，谁都不知道？
　　“便是那位最小的，他还虚报了年龄，今年不过十岁，你还记得吗？达姆管玉珏要了几个战俘，说是亲戚家的孩子，他留下当做念想，陛下将那几个战俘赐给他当奴仆。”
　　“好像是有这么回事，那几个奴仆中便有刘焕的儿子？”
　　“对，达姆自作聪明，他守口如瓶，将那孩子真当做下人一般使唤，可毕竟那孩子身份特殊，他不自觉便会多照顾几分，后宅的阴私手段你也知道，玉珏赐给他那么多美人，一个受到达姆重视的奴仆，很容易成了争风吃醋的工具，他也是死的冤枉。”
　　宋卓听完唏嘘不已，不管刘焕的儿子是如何流落军营，也不管他是怎么死的，最后的结果都于他们有利。
　　当真是，天在我大穆啊！
　　转念一想，宋卓又有了新的顾虑，“刘焕的孩子死在咱们手里，他若知道了，会不会有妨碍？”
　　“他到现在为止都不知道自己的孩子跑哪儿去了，达姆是东庆太子的人，据他所说，东庆太子给刘焕下了药，虽没毒死他，却也让他难再有子嗣，刘焕之所以和东庆太子打红了眼，就是因为东庆太子将他儿子给抓了。”
　　“那为何将刘焕的儿子带到皇都来？”
　　“他本想坑咱们一把，不惜用边关作为代价，也要将刘焕的儿子送来，谁知他还没放出风声，刘焕就查到他头上了。”
　　容文清真心觉得这位东庆太子够倒霉的，他想的招数很不错，可惜，天不在他，天在大穆。
　　他小看了刘焕的能力，也小看了大穆的官员。
　　如果玉珏招安达姆，到时身为大穆官员的达姆自然可以将刘焕儿子在大穆的消息散播出去，也能实现他的最终目的。
　　结果达姆被玉珏软禁了。
　　事情全向着有利于大穆的方向发展。
　　“既如此，你接下来要做什么？”
　　“东庆太子给咱们送上大礼，咱们要礼尚往来才行。”容文清从怀中掏出一本奏折，递给宋卓，“我想将这个，送到车将军手上。”
　　宋卓翻开奏折，瞳孔一阵紧缩，“这……你真打算这样做？”
　　“恩，最近夏元国中已经趋向稳定，元祁懿的父皇皇兄都不是她对手，这个进度打下去，很容易被东庆反弹，而且，很快就要秋收，大军该回来了。”
　　“伯瑜，很好，你还是一样理智。”
　　宋卓心中稍松，终于放下了一颗心。
　　最近容文清的感情用事，让他对容文清能力产生了疑惑，看到折子后，他才确认，容文清还是那个容文清，不曾变过。
　　作者有话要说：　　昨天的番外的时间线是十几年后，也就是说，岑月死于十年后。
　　她怎么死的，那是剧透不能说。
　　ｅｍｍｍｍ今天停电，这更是我用语音输入写的，真是太慢了ＱＡＱ
　　谢谢小天使们的支持么么哒～


第191章 班师回朝
　　容文清的奏折上写的是, 让大穆的大军撤离东庆, 班师回朝，同时暗中着人接触刘焕，支持刘焕夺得东庆皇位, 同时将刘焕的儿子在太子手中的消息传遍天下。
　　为了自己的儿子, 刘焕肯定会继续和东庆太子死磕，趁此时机, 大穆正好可以消化吞噬东庆的三分之一领土。
　　回朝的将士可以返乡准备秋收，同时利用一个冬天的时间，涵养生息，明年春耕后，再次出战东庆。
　　只要大穆的势力在东庆搅和一天，刘焕与东庆太子之间的关系就一天不会融合，即便是再拖上一年，两者也不会握手言好。
　　等到明年夏天, 刘焕与东庆太子打的正当火热时, 大穆便可一举攻破东庆，将整个东庆收入囊下。
　　这是明晃晃的阳谋，是一个并不高明的手段, 可偏偏这个容文清设下的圈套，所有人都要闭着眼睛往里跳。
　　是他们傻吗？不, 他们不傻。东庆的太子若是傻，就不会将刘焕的儿子送入大穆，刘焕若是傻, 东庆十几个皇子，他不会成为唯一一个，能与自己皇兄争位的皇子。
　　同时，即便他们是智商超高的天才，面对容文清这个圈套，二人也会心甘情愿的往里跳。
　　不是因为别的，只是因为他们心中有欲.望，有对权利的向往，他们就好像一头驴，而皇位便是吊在驴前面的胡萝卜，只要有胡萝卜在驴就会乖乖的，按照人设下的道路走。
　　容文清的奏折呈上去后，穆鸿珏直接批准，同一时间，召集大军回朝的圣旨从皇都出发，赶往边关。
　　圣旨到时，车勐旭正一脸阴沉地盯着地图，思考的接下来的攻城策略。
　　越往里打越不好打，东庆百姓已经开始反应过来，若再不全力阻拦大穆的军队，他们就要灭国了，灭国的威胁悬在头顶，东庆的每一个百姓都成为大穆的人，在这种全民皆敌的情况下，往前走一步都显得特别艰难。
　　更不要说，车勐旭想要走很多步。
　　“将军，歇歇吧，您都已经一天一夜没合眼了。”在一旁给车勐旭搭手的林致远小声劝道。
　　车勐旭摇摇头，战况紧急，机会稍纵即逝，即便是耽误半个时辰，他都觉得浪费，更别说睡上几个时辰。
　　“习武之人身子好，我就是熬上个三天两夜都无所谓，再说，只要能将眼前这座城拿下，便是让我七天七夜不睡觉，都是心甘情愿。”车勐旭看着眼前的地图，心中豪情万丈。
　　“将军，攻城之事不在一时，若是将军将自己累坏了，那我大穆十万士兵，何人统帅？将军须知磨刀不误砍柴工，这样熬着，即便是有习武之人，身体受不了。”林致远非常不赞同车勐旭的做法，车勐旭心中的着急，林致远也知晓一二，但再着急，也不能像自己的身体置之度外。
　　车勐旭眉头紧锁，完全听不进林致远的劝告，他现在满心满眼都是眼前的这座城，只要攻下这座城 ，东庆就可以改名为大穆了。
　　这是多么关键的一座城池，成败在此一举，不得有半分闪失，这半年来战场流的血流的泪，都是为了这一座城，为了脚下的这片土地，也为了大穆昔日的荣光。
　　东庆狼子野心，一直对大穆虎视眈眈，如今有机会一举剿灭，可以让后世子孙再无后顾之忧，就是天大的功绩，必定会名垂青史流芳百年，没有一个为官的人，能忍受这样的诱惑。
　　车勐旭也不能。
　　劝解无果后，林致远又被车勐旭撵出营帐。
　　走出营帐，林致远长叹口气，打了半年多的仗，将军越打越上.瘾，而他却越大越疲惫。
　　有时候真不明白，到底他是年轻人？还是将军是年轻人？为何将军的激情比他还要浓烈。
　　“将军还是不肯休息？”
　　秦琴看到林致远颓然的状态，就明白了答案。
　　“他总是不休息可不行，再这样下去仗没开始打，将军先被累垮了，将军若真累出个好歹，届时，你和阿善都有责任，等回到皇都，肯定少不了一顿责罚。”
　　听到皇都二字，林致远脸上神情一滞，他眼珠微动，略为艰难的开口问道：“国师，你觉得咱们何时才能回皇都？”
　　秦琴笑了，略带调侃的问道：“我们的林副将，想家啦？”
　　“我能想什么家，我孑然一身，无妻无子无父无母，即便回家，又有谁可以看望？”林致远怅然一叹，有些疲倦，“我只是觉得这场仗，没必要再打下去了，东庆那边近期的反抗力度，你也看见了，再打下去也是徒增伤亡，到了冬季，更是不宜攻城，难道咱们要在这里安营扎寨渡过寒冬吗？东庆的冬天，可没有皇都暖和。”
　　秦琴无言，她望向远方皇都的方向，她其实也想回去了，虽说她也是孑然一身，但在大穆的土地上，有那么一个人，还在到处游山戏水，等她回去。
　　东庆路途太过遥远，那人寄来的信，也不知有几封了，皇都秦府是不是都被那人的信填满了？
　　想到谪仙一般的岑月，秦琴心头微热，回皇都的心思热烈起来。
　　“你我想回去也没用，陛下的旨意没有传来，咱们就只能在东庆呆着，若陛下想让咱们在东庆度过冬天，那便是冻死，也要冻死在东庆。”
　　在军营中呆的久了，秦琴的行事作风不免沾上些军人的习惯，服从命令，坚决果断，她身上的刺少了许多，对穆鸿珏也产生了足够的尊崇之心。
　　林致远听完秦琴的话无奈点头，正如秦琴所说，一切以陛下的旨意为准，穆鸿珏想要如何，他们就要如何去做。
　　现在穆鸿珏想要得到东庆，他们就该拼尽全力，为大穆的君王，打下东庆！军队是皇帝手中最锋利的一把剑，皇帝持剑向哪儿，他们就要向哪里挥去！
　　突然，不远处一个小兵跑了过来，他跑的很快，还喘着粗气，手中不知拿着什么。
　　等他走进，秦琴和林致远定睛一看，才发觉那小兵手中拿着圣旨！
　　“吾奉命前来传旨！”小兵看见秦琴与林致远，急忙停脚，他是专门负责传旨的官员，秦琴和林致远的样貌他很清楚。
　　“与吾等进主帐！”林致远看出小兵脸上焦急的神色，拉着他赶忙奔向刚刚出来的主帐。
　　“将军！将军！”
　　还没进主帐，林致远就喊上了，喊的车勐旭头疼的看向营帐门口。
　　只见林致远拉着一个小兵跑了进来，身后还跟着秦琴。
　　副将孙泰臻负责在前线坐镇，并没有在军营中。
　　车勐旭刚要开口训斥，眼睛一转，发现了小兵手上的圣旨，此时他才看清小兵的相貌，正是长来送圣旨的官员。
　　“陛下的圣旨？”
　　“正是，请各位大人接旨。”小兵郑重的展开圣旨。
　　车勐旭、林致远和秦琴在前方行礼，高呼：“臣等接旨。”
　　小兵开始念圣旨内容，开头惯例是问候的词语，三人从中间一大片文言中提取中主要的意思。
　　圣旨上写的东西很简单，回来收庄稼，过冬，然后等明年春耕完，再来攻打东庆。
　　林致远面上一喜，他与秦琴对视一眼，皆看到对方眼中的喜意。车勐旭不太甘心，可圣旨都到了，他不甘心也无用。
　　另一边，帝后正悠闲的躺在软榻上歇息，容文清枕在穆鸿珏肚子上，微微闭眼，穆鸿珏的手摸着容文清的头发。
　　穆鸿珏也微微闭眼，她突然开口说道：“等大军回朝，咱们就该清算一下士族的事了。”
　　穆鸿珏的话让容文清将眼睛睁开，随后她又闭上，“嗯，你想从哪里入手？”
　　“先从你的限田令开始吧。”
　　“限田令中还有不少漏洞，现在的一些律法也需要变动一下，我还没有彻底定下，此时推出怕是有些仓促。”
　　容文清说的很有道理，似乎确实是这样一般。
　　穆鸿珏睁眼，用满含温柔的眼神看着容文清，她一直没说话，容文清也没说。
　　一时间，气氛沉寂下来。
　　半晌，还是穆鸿珏做出了退让。
　　“那便先废除举荐？”
　　“好，明日朝会我会提出来。”容文清蹭蹭穆鸿珏的肚子，感觉底下的柔软，她应该起来整理明日会用的资料和折子，但却有些懒惰的不想动。
　　“不必你提出，会有更合适的人提出来，你只需要支持。”
　　容文清眼睛骤然睁开，眼中闪过一丝锐利的光芒，“你安排的谁？”
　　“你应该知道是谁。”穆鸿珏上身前倾，趴在容文清身上，虚抱着容文清的头，她凑近容文清耳边说道：“别伤心，没事的。”
　　容文清眼睛微动，后又闭上，像是赌气一般，没有说话。
　　穆鸿珏一遍遍轻抚着容文清的脸颊，没再说话。
　　“你放心，不管如何，你都是我最爱的皇后。”
　　“嗯，你也是我最爱的人。”
　　不管发生什么事，我对你的爱都不会改变，所以我的爱人不要伤心，也不要难过，我会永远陪在你身边，守护你。
　　作者有话要说：　　我已经是个废人了，码了整整九千，码的头都疼了，还要接着码。。。。
　　谢谢大家的支持么么么~今天的更新完毕，比心~


第192章 大朝会上
　　第二日清晨起, 惯例大朝会。
　　穆鸿珏下圣旨将东庆驻军召回的消息已经传遍朝野, 想到立下赫赫战功的军队将要回朝，不少年轻臣子脸上都带着笑容。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”众臣行礼，妗姒大喊一声起, 众臣直起身。
　　穆鸿珏首先开口, “想必诸位都已经听说，朕要将东庆的大军撤回的事。”
　　为了不让场面显得混乱, 众臣言简意赅的回道：“是！”
　　“大军撤回后，原属于东庆的领土要重新整合，诸位可有什么好办法？”
　　穆鸿珏刚问，大臣列就有人出来了。
　　“回陛下，臣有本！”
　　定睛一看，是司文士吕尚东。
　　自从宋卓暗地里答应王符的条件后，早早站在士族一派的吕尚东也受到宋卓重用，现在司文的主掌一位空悬, 所有政务暂由宋卓处理, 不少大臣都觉得，下一任司文，很可能便是这个吕尚东了。
　　“讲。”
　　“现今打下的东庆领土可以延续东庆原来的分属, 不必变动，毕竟东庆延绵几百年, 贸然改变不是好事。而且东庆百姓对我大穆还有诸多排斥，在制度和礼法文字语言上，也暂时不应变更, 只在教书时，增添我大穆文字即可。”
　　“呵！吕司文士是早上没睡醒，在这里说梦话吗？”
　　出言讽刺之人名为廖常，是司工士，与吕尚东一样出身寒门，一向看吕尚东不爽，两人从学生时代就是敌对。
　　“廖司工士有何高见？”吕尚东脸色变得有些黑，可以看出他对廖常的不喜。
　　廖常脸色也不好，尤其是在和吕尚东对话的时候，一脸嫌弃，似乎和吕尚东对话都有失身份。
　　“如何才能使东庆异族融入我大穆才是重中之重，按照吕司文士所说，不动礼法，不动文字，不动地域划分，那他们岂不还是身处东庆，而非大穆？干脆，当地为官者也从异族中选拔算了，反正朝廷缺人，何必派人过去！”
　　“廖司工士一口一个异族，想来也没将他们当做我大穆子民。”吕尚东冷嘲一句，看到廖常脸色难看，才满意的接着说，“而且，廖司工士，若上来就动礼法制度，直接更改文字语言，还将地域重新划分，你信不信这些命令今日下达，不出三日，必将发生民变！”
　　“自当循序渐进，而非上来就彻底变更，如果按照吕司文士的说法，那要过上一百年，才能将那里彻底同化，百年之内，变故颇多，稍有变动便是前功尽弃的下场，我大穆辛苦打下领土，还不能捏在手中，滑天下之大稽！”
　　“廖常你如此说便是诛心之语！百年长吗？若能万民齐乐，别说一百年，便是两百年，大穆也等得！”
　　“明明二十年不到就能做到的事，你偏要拖到百年以后，吕尚东，你是何居心！”
　　穆鸿珏在上面看着两人吵，也不说话，百多位大臣低眉顺耳，一言不发，像是入定的老僧。
　　吕尚东和廖常你一言我一语吵了一刻，也没吵出结果。
　　怎么吵出结果，两人各有私心，为了自己的利益，当然不能退。
　　容文清微微眯眼，有些不耐，不管在朝堂上站了多少次，她都无法习惯这些朝臣每天的拉皮，明明很简单的一件事，非要一直拖着不下决定，拖得不能拖为止。
　　即便是一件小到不能再小的事，都要牵扯两到三个以上的势力进来。
　　“陛下，臣以为，廖司工士说的有些道理，百年实在太长，臣可活不到那一天。”
　　突然站出来的人，让吕尚东和廖常瞬间闭嘴不语。
　　站出来的人，是容文清。
　　“容相说笑，您可是千岁。”宋卓照常上线，开始和容文清对干。
　　简像个轮回一般，司工士与司文士对干，出身这两司的宰相和东征令也整日对干。
　　按理说，东征令虽与宰相同级，但权力是远不及宰相的，宰相能过问军事，东征令则不能，所以以往，东征令在宰相面前都低一头。
　　要不就是两不相干，和席竹盛宣华一般。
　　像容文清和宋卓这般天天争吵的宰相东征令，大穆开国来都没有过。
　　“人生百年匆匆，活千岁？东征令真幽默。”容文清看都不看宋卓，这样无视的态度更让人生气，容文清的每一个动作都透露出她对宋卓的不屑。
　　这让宋卓一党不少大臣气的肝疼。
　　吕尚东作为宋卓手下忠实的狗，非常激动的跳了出来，“敢问宰相认为，多少年合适？”
　　“十年就行。”容文清眼皮都不抬一下，眼中的藐视气的吕尚东额头直跳，“十年，足够少年人成长了。”
　　“十年太急，攻城容易守城难，十年时间，人心不稳，异族无法融入大穆，一旦有人高呼，他们便会复国！”
　　这个期限是什么意思呢？是允许异族进入朝堂的期限。
　　吕尚东认为应该百年后再放开对异族的管辖，那时可以确保异族完全成为大穆的一份子。
　　廖常应该是二十年，容文清认为是十年。
　　“复国？国又没灭，谈何复国？”容文清嗤笑，他们真以为东庆被打没了啊，“只要那块地方变成东庆送与我大穆的赔礼，他们还能如何折腾？”
　　国家已经抛弃他们，他们不会像回去。
　　只要大穆能让他们吃得饱穿得暖，过上比东庆更好的生活，按照人的健忘性，到不了十年，他们就会拼命往大穆钻，死也不会产生回到东庆的想法。
　　人这种生物，与自然界千万种生物一样，活下去是第一要素，活的更好是刻在骨子里的欲-望。
　　“赔礼？宰相的是让东庆的太子，签订契约？”廖常满心震惊，小心的问道。
　　“哗！”
　　廖常的话更说完，满朝哗然。
　　还没人提出过这样的想法，他们打下来的地方，让原来的国家送给他们！
　　这不是多此一举吗？
　　而且，东庆的太子怎会心甘情愿割舍那样大一片土地，他疯了？
　　“东庆的太子疯了，才会签订这样遗臭千年的契约。”
　　签下这样的契约，后世不会觉得是东庆不得不签，他们只会觉得东庆太子是个彻头彻尾的卖国贼。
　　估计契约签订完，东庆太子就不用和刘焕争皇位了，愤怒的东庆百姓，会将他的头颅献给刘焕。
　　“我何时说过，让东庆太子签了？他签的有用吗？”容文清有种无力感，这些大臣是不是脑子残了？智商在哪儿？
　　“宰相是想让东庆皇帝签？可他都快死了，怎么签啊？”吕尚东下意识的问道，他是真的不明白容文清的思路。
　　好吧，天才的思路，凡人不能理解。
　　容文清送给吕尚东一个看智障的眼神，“让东庆未来的皇帝签，不就好了？”
　　“大人是想，扶持其中一位，以签订契约为条件？”
　　终于有比较聪明的人站出来了。
　　容文清看向说话的大臣，是孙玉娘。
　　她不是真聪明，她是对容文清的思路比较熟悉，能摸清容文清的想法。
　　“对。”
　　“此事无异于与虎谋皮，只怕到时他们登基，翻脸便拒绝此事，最后，我们人财两空。”宋卓不同意，在他们眼中东庆人都是敌人，敌人是狡猾的，不可信的。
　　“不认，就让东庆灭国。”容文清脸上浮现一缕温和的笑，“看是皇位重要，还是早已经失去的领土重要。”
　　是要尊严，还是要命？
　　朝臣们默默闭嘴，不再说话，他们心中已经赞同容文清的说法。
　　这样做，没毛病啊。
　　“请陛下裁决。”容文清拱手，先说一声，身后百官同时行礼，大喊请陛下裁决。
　　穆鸿珏看着自家皇后，心中日常吹一波皇后，还是她的皇后厉害，这些大臣吵来吵去都没有结果，她家皇后一上事情马上解决。
　　穆鸿珏也看得出其中的弯弯绕绕，吕尚东身为士族的奸细，自然要向着士族，他说百年，主要是给士族渗入那块无人领地做准备，时间越长，士族就能转移越多的力量。
　　才刚打下东庆一片领土，就被无数人盯上了。
　　廖常是未寒门考虑，想要尽快完成任务，让穆鸿珏看见寒门做事的效率，所以才咬牙说出二十年的短期限。
　　他没想到，上司容文清比他还狂，张口便是十年。
　　廖常不着痕迹的擦去额角的汗，感觉压力非常大，他不是司文，不负责主要官员的调动，但是此事是容文清提出，作为容文清的亲信，他肯定要担很大一部分压力。
　　也不知道容文清一个女人，到底是怎么顶着重重压力，站在百官之首的。
　　廖常在脑海中东想西想，有些出神。
　　“依照容相的意思行事即可，不日选派使臣出使东庆，接触一下东庆太子，与那位四皇子刘焕，等使臣回来，再行定夺。”
　　“是。”
　　穆鸿珏的再行定夺他们都听明白了，是说看东庆哪个皇子比较听话，哪个更聪明。
　　她是站在容文清那边的。
　　作者有话要说：　　我去打绝恋……
　　为我绝恋明天日万存稿，我这两天可能都不会回复评论了，还有，国庆不是有日万活动吗？我可能会给千古日万。
　　看看吧，如果我有足够的精力的话。。。
　　我爱你们么么哒！


第193章 锋芒毕露
　　“还有事吗？”穆鸿珏嘴上懒散的问, 后背稍稍挺直，显示出她内心的不平静。
　　来了。
　　宋卓上前一步, 刚要开口，就看见立在他身前的容文清迈了出去。
　　什么情况？
　　宋卓一楞，也错过了比容文清先开口的机会。
　　“陛下, 臣有事启奏。”容文清拱手，对上穆鸿珏惊愕的目光，她淡然的说道：“臣提议, 废除士族举荐制度, 天下文人, 自当公平竞争！”
　　“哗！”
　　这次，满朝响起比刚刚还要热烈的讨论声，不少大臣抬头, 用恶毒的目光看着容文清。
　　废除举荐制, 容文清终于向士族出手了！
　　“陛下！臣反对！”
　　“举荐制乃是古制, 更是选拔人才的途径, 千百年来, 无数举人为我大穆做出许多贡献, 废除此制, 于民心不符啊！”
　　“陛下，岂能倒行逆施！”
　　“陛下……”
　　朝堂炸了锅, 无数朝臣开口问询，上层大臣都冷眼看着，无人出来, 连现在经常与容文清对干的宋卓都没说话。
　　知道内情者唯有宋卓，他现在心中纷乱，不知该如何是好。
　　说好的是他来揭露呢？怎么容文清会跳出来！
　　宋卓抬头看向上位，穆鸿珏抿紧双唇，面无表情，唯有握紧的拳头，能看出她内心的波动，。
　　陛下一惯喜怒不形于色，如今能让他看出情绪，想来内心是极度不平静的状态，也就是说，此事，是伯瑜自己决定。
　　宋卓当下更是纠结，容文清此举是为了什么，他心中很清楚。
　　说到底，他这个友人，还是拖累了她。
　　“诸位，举荐制是古制没错，但古制就一定要遵守吗？”容文清眼神如刀刺向最开始说古制的官员，对方被她看的身上发毛，却还硬着头皮和她对视。
　　容文清的名，如同树的影，在朝中大臣心中，最深刻的印象是容文清的一张嘴，能天天和谏言官死磕还不落下风，甚至气的谏言官说不出话来。
　　容文清的嘲讽技能，是所有官员的噩梦。
　　现在容文清和他对视，显然就是要将毒液喷到他身上，想到以往看的种种热闹，被容文清单独拎出来的大臣很心虚，他下意识看向自己的上司。
　　司文士吕尚东。
　　吕尚东此时也是一头雾水，之前不是说是东征令提出此事吗？士族内部还在商议要不要遵循这个提议，为宋卓造势，同时示人以弱，好让穆鸿珏稍稍放他们一马。
　　为何现在是容文清跳出来？
　　事情的发展，出乎所有人意料，本来已经设好的局，因为容文清，而彻底毁坏。
　　现在所有人都很慌，不知道该如何是好。
　　“古制不是一定要遵守，可被天下人认知的古制，也不能随意废除！容相，不能因为你乃皇后，出身寒门，便如此欺压我等！”
　　终于还是有士族跳了出来。
　　士族和寒门的争斗，再一次被提到了台面上，这一次，容文清的身份成为所有人攻击的目标。
　　“没错，陛下，容相提议此事，陛下可会认同？”
　　因为容文清的身份，他们将穆鸿珏牵扯进来了。
　　穆鸿珏看向容文清，容文清也看向她，在容文清眼中，有一种光芒在闪烁。
　　多么熟悉的光，当年在玉华台，容文清也是这样，立于所有人的对立面，也能佁然不动，随性自如，她的身心，都是自由不可控的。
　　穆鸿珏突然意识到自己的错误，她的存在，困住了容文清。
　　容文清不应该是那样，她不会退缩，也不会让步，她本就是一把利剑，岂会甘心在剑鞘中呆着，而不出鞘见血？
　　她错了，从一开始左右容文清想法时他，她就犯了错。
　　穆鸿珏很自责，她一直觉得是自己在包容容文清胡闹，现在想想，其实是容文清在包容她的任性。
　　身为帝王，她太霸道。
　　就让我用霸道，再为你护航一次吧。
　　“同……”
　　“陛下，举荐制乃是先祖亲自定下的规矩，将此制度推翻，容相要拿出理由来，到底是何故，让你想去除举荐制度。”
　　吕尚东站了出来，他看出穆鸿珏的想法，穆鸿珏要站在容文清身边。
　　如果穆鸿珏还是长公主，站在谁身边都无所谓，但她现在是皇帝，身为一国之主，她的每一个决定都关系着王朝的命运，岂能因为儿女私情，而盲目顺从？
　　“没错，容相，请说出一个让吾等心服口服的理由。”第一个说出寒门士族论的官员口风稍松，他也不想和容文清正面刚，现在有台阶下，他当然要麻利的走下去。
　　容文清没说话，她转身，扫视所有人，她在观看每个人的表情，确定他们的站位。
　　将所有人的阵营摸清后，容文清开口了。
　　“举荐制确实让我大穆得到不少人才，可在我眼中，更多的是蠢材！是蛀虫！”
　　容文清毫不留情的话让所有官员倒吸一口凉气，新入朝的官员惶惶不安，老臣倒是镇定一些。
　　在文成帝时期，容文清可是出了名的不留情面，说撕就撕，朝上谁敢动她？
　　还以为她成为皇后收敛些了，谁知道，她不是收敛了，她分明是懒得动嘴。
　　现在需要她动嘴，她马上就跳出来了。
　　还是一如既往的味道啊。
　　新入朝的官员何时见过这样锋芒毕露的容文清？吓得他们一个个都成了鹌鹑，动都不敢动，呼吸都觉得声音太大。
　　“说人才的，敢问在场的各位，谁是举人出身？”容文清鼻尖发出一声冷哼，“军中可有举人出身的将军？六品以上，可有举人出身的官员？”
　　“容相，你这是断章取义！难道在容相眼中，唯有六品以上的官员才是我大穆的人才？底下乡镇无数，需要的知县知府更是不知凡几，举人兢兢业业为民谋福，因不在高位便被容相打入蠢材行列，容相怕是太过偏激！”
　　吕尚东口才也不错，辩论起来也是毫不逊色。
　　“兢兢业业的举人不是没有，但却是少数！去年开始，我便开始调查各地的举人，结果真是令我大开眼界！”容文清半点儿不虚，她可是有实锤的人，“不说其他地方，便是我的家乡睦洲城，共有三十名举人任职底下的知县，能查到的赃款，便有将近五千两黄金！”
　　五千两黄金！
　　听到这个数目，不少官员都倒吸口凉气。
　　听上去好像很少，很多官员，一辈子都见不到那么多钱！
　　那可是五百斤的金子啊，三十个举人，便贪了这么多！
　　“容相，难道您能保证，科举出身的知县知府，便没有贪吗？”吕尚东也是脸色一白，但他还是找到一个理由反驳容文清。
　　既然你想拉举人下水，那就让所有人都下水！
　　“我不保证，但是我能保证，举人肯定贪了，而且还没少贪！这些人，如同吸血虫一般吸食着大穆百姓的血液，一日不除，百姓不安！举人制度本就有很大漏洞，士族举荐的举人，只能由士族内部的官员进行审核，人品和能力都得不到正式的评判，如果他们有真材实料，为何不敢进行科举？力压天下学子，才是真正的人才！”
　　容文清的话，让吕尚东闭了嘴。
　　她不抓着贪污的事不放，而是话头一转说到了真才实学上，这让吕尚东就没的说了。
　　怎么说？
　　举荐制出身的文人到底是个什么状况，别人不知道，打入士族内部的吕尚东心里还没数吗？那就是一堆在士族中混吃混喝的纨绔子弟！
　　因为是士族出身，多少本身还是有些才学，但也仅限于此，再多的便没有了。
　　让他们去正儿八经的考科举？能进会试都是抬举他们！
　　“此事还需细细商量，陛下，东庆大军马上班师回朝，此乃喜事，此时提出废除举荐制，怕是会让不少在军中效力的人寒心。”
　　这个大臣说的话让不少大臣点头，军中也有不少士族的子弟，他们是正儿八经通过军功上去的，将军冢没有举人，但有士族。
　　他们手握军功，是功臣，现在去削弱他们家族的力量，岂不是让功臣寒心？
　　穆鸿珏斟酌一二，半晌，她才开口。
　　“大军回朝，有功者自当有赏，有过者也要受罚，如此才能赏罚分明。但大军回朝之事与朝事无关，明日，各位爱卿就废除举荐制递上折子，朕会好好看，后日得出结论。”
　　穆鸿珏还是站在了容文清一边。
　　士族派的官员不甘心的想要说话，穆鸿珏摆手，示意他们退下。
　　“古制并非不可改变，举荐制确实存在诸多漏洞，无关士族寒门，为了大穆，举荐制也需要更改。我希望诸位都谨记一件事，你们是大穆的官员，不是家族的官员，万事当以国为本。”
　　穆鸿珏在警告，同时也在宣明自己的立场。
　　她不是向着自己的皇后，而是向着自己的国家。
　　当然，穆鸿珏心中到底是怎么想的，没有人知道。
　　作者有话要说：　　打完，之前的存稿就两千，我今天打了一万一，看来国庆日万还是可以的，一天一万三，挑战一下。
　　我爱你们么么哒～
　　谢谢大家的支持，从三月初开始签约写到现在，已经六个月，半年过去了，突然觉得很感叹，在晋江签约的五年，也许转眼就会过去。
　　希望我们可以一直同行。


第194章 心思百转
　　大朝会结束, 百官缓缓散去，许多官员都走在一起, 小声嘀咕着今晨发生的事。
　　宋卓看了看容文清，他想过去和容文清说几句话，但脚刚抬起, 就换了个方向，走到吕尚东身边。
　　“大人，今晨到底是怎么回事, 不是说好, 是大人出面吗？”吕尚东一看宋卓过来, 连忙问道，他身体紧绷，还有些回不过神来。
　　当面和容文清刚的经历简直吓死他了, 容文清的毒液喷过来, 他还不能躲, 反而要迎上去, 不要太可怕。
　　“或许是陛下另有考量, 先看看再说吧, 我去找陛下谈谈, 你和王符说说此事，看今晨陛下的态度, 不管是谁提出此建议，举荐制都一定会被废除。”
　　吕尚东连连点头，虽说最后穆鸿珏没有明着说自己是何态度, 但她愿意接纳所有官员对举荐制的意见，就说明此事她上了心。
　　如果穆鸿珏不想废除举荐制，她没事上什么心啊？
　　“可是大人，如果举荐制是在容文清手中被废，那大人的功绩，岂不是白白拱手让人？”吕尚东有些不甘心，他不喜欢给他人做嫁衣。
　　“难道你想让我梗容文清抢功劳？你是不是忘了，容文清是皇后！”宋卓恨铁不成钢的瞪一眼吕尚东，吕尚东能力不错，可心性实在太差了。
　　也难怪，要是心性好，又怎会与士族同流合污，真是蛇鼠一窝。
　　身为蛇鼠中唯一的猫，宋卓表示很心累。
　　“那如果容文清不是皇后，咱们是不是就能动手了？”吕尚东不说则已，开口就吓人。
　　宋卓一愣，随后从心中升起大怒，他横眉，刚要怒斥吕尚东，话到嘴边又咽了下去，他现在与吕尚东是一个阵营，不能骂吕尚东。
　　“你什么意思？”宋卓刻意放柔语气，免得被吕尚东看出什么。
　　但他脸上怒意未退，看上去要多别扭有多别扭，还好吕尚东沉浸在自己的思绪中不可自拔，没仔细看他的表情，不然铁定露馅了。
　　“大人，下官也只是有个小小的想法，还没有具体思路。”吕尚东神秘莫测的笑容让宋卓不祥的预感更甚，“等下官回去好好想想，再与大人细谈，大人快去求见陛下，下官告辞。”
　　看着吕尚东远去的背影，宋卓嘴角微抽，他最担心的事还是发生了。
　　容文清还是成为了最显眼的靶子。
　　“帮我通报一声，我要求见陛下。”随手拉个任职的宫女，宋卓神色严肃。
　　宫女行礼后，迈着小步去找旌阳禀报。
　　“东征令大人。”
　　宋卓等了一会儿，等来的却不是穆鸿珏接见他的消息，而是旌阳抱歉的话。
　　“陛下此时正与娘娘商谈政事，请东征令大人未时再来。”
　　宋卓没说什么，转身就走，看上去像是在恼怒，实则心中很平静。
　　容文清擅自做决定，在朝会上顶替他说出废除举荐制的话，穆鸿珏肯定要与容文清好好谈谈。
　　只希望伯瑜态度能软和一些，莫要触怒陛下，宋卓心中长叹，面不改色的回家了。
　　“我该不该庆幸，你没直接说出限田令，而只是说了废除举荐制。”
　　看着坐在对面的容文清，穆鸿珏感到有些无力，虽说她也有错，但容文清擅自做决定的事，也让她很是伤心。
　　难道她就那么不值得信任？
　　容文清没说话，她也不知道说什么，今晨的事并非临时起意，她与穆鸿珏都是心知肚明。
　　正因为不是临时起意，容文清才觉得心虚。
　　她辜负了穆鸿珏对她的厚爱，她算计了穆鸿珏。
　　简直是感情危机！
　　在婚姻中，一方对另一方不能完全信任还可以理解，但去欺瞒算计另一方，就无法原谅了，容文清很明白这一点，所以她不知道说什么好。
　　她可以找些理由为自己开脱，也可以继续在穆鸿珏面前装乖卖萌，将此事略过不提，但她没有这么做。
　　因为不管她做了什么，她都深爱着穆鸿珏。
　　也是无奈，明明互相深爱，却还是让这份爱夹杂了几分算计。
　　帝皇之家，最后反目成仇的原因，大抵都是如此。
　　人生来七情六欲，爱情只是感情中的一种，并非生活的全部，容文清不可能为了爱情活着，穆鸿珏也不行。
　　热恋时觉得可以为了对方放弃全世界，当度过热恋期，即便还深爱对方，也会因为其他因素考虑。
　　宋卓和秦琴是容文清最重要的两个友人，她不想看到友人下场凄凉。
　　正因为这份心，她才会在大朝会上将宋卓顶下去，也正因为这份心，她伤害了穆鸿珏。
　　“你不想说些什么吗？”穆鸿珏被容文清的沉默气笑了，明明做错事情的是容文清，为什么现在看起来更像容文清在生气？“你在大朝会上的尖牙利齿呢？你不是有直接和士族对上的决心吗？现在怎么不说话了？”
　　“那些话不好听，我不想对你说。”
　　穆鸿珏一愣，随后从鼻尖发出一声冷哼，心中的怒火少了些许。
　　毕竟她也有错，一味说容文清不好也不厚道。
　　“此事到此为止，废除举荐制的事交由我来做，你不要再发表任何有关言论了。”穆鸿珏不想束缚容文清，可她不得不这样做，因为只有这样，才能保证容文清的安全。
　　现在容文清的地位不同以往，她不再是个孤家寡人，她有了家庭，她上了皇室的族谱，做事必须三思后行，如果容文清继续往前冲，很可能会被人算计。
　　“玉珏，我不止是你的皇后，也是宰相。”容文清有些累，她不明白事情为什么走到这一步，果然，她当初的想法真是太天真了。
　　皇后与宰相，这两个身份，不可能同时照顾好。
　　后宫之主与百官之首，不能重合。
　　“什么意思？”穆鸿珏有些懵，看着容文清沉静的面容，她心底很不安，“你……”
　　“玉珏，我想……”
　　“妗姒！”穆鸿珏冲门外喊一声，打断了容文清的话。
　　妗姒推开门，疾步进来，她还没听过穆鸿珏那样急切的声音，还以为出了什么大事。“陛下，怎么了！”
　　“马上到午时了，今日有些饿，早些传膳吧。”穆鸿珏起身，不再面对容文清，她躲开了容文清的目光，“我记得御膳房新招了个厨子，很擅长做鱼，皇后喜欢吃鱼，中午便吃鱼吧。”
　　“……是。”妗姒眨眨眼，满怀心事的退下。
　　陛下今日是怎么了？说话为何颠三倒四？又要快些传膳，又让厨子重新做鱼，叫她的声音还那么急切，神色也不对劲。
　　但也不像和皇后吵架的模样，到底怎么了？
　　容文清心头一痛，没再说话，穆鸿珏不安小心的样子，让她很内疚。
　　还是别说，有些话不能随意说出口，姻缘一场，不能因为一些小事生分离之意。
　　“玉珏，御花园的白牡丹开了，很漂亮，去赏花如何？”容文清面上带了几分笑，起身，从背后抱住穆鸿珏。
　　穆鸿珏僵硬的身体在容文清怀中慢慢放松，她紧缩的眉头舒展开，转身，她眼中满是温柔，“好，皇后去哪儿都行。”
　　你说什么都可以，我不管你。
　　爱的太用力，就会很卑微。
　　容文清心中有些刺痛，这样的穆鸿珏，实在是让她太心疼了，不能再伤害她。
　　“抱歉。”在穆鸿珏耳边小声的说一句，就是容文清所有的温柔了。
　　说起用情，她比不上穆鸿珏至深。
　　举荐制废除的事如同插上翅膀一般，消息飞速传遍整个皇都，不少文人都为此赋诗，赞扬容文清此举。
　　更有不少文人声称，容文清品性高洁，无愧天下文人之师。
　　举荐制的存在是文人当官途径中最不公平的一种，以家世为考量，对人品才学全然不顾，上层对此睁一只眼闭一只眼，下层却早就心生不满。
　　寒窗苦读十几年，甚至二十几年，都比不上人家投了个好胎，明明没有才学，却偏偏在他们头上压着。
　　这样的不满日积月累，没有爆发，却不容小觑。
　　容文清此举，可以说是让天下文人笑开颜，制度越公平，他们越开心。
　　当然，也有不少本身才学不好的文人抱怨，以前举人都不用参加科举，可以减少竞争，以后要是都参加科举，他们中举的机会更少了。
　　不管民间都是什么声音，大臣们都当自己是个聋子，反正文人们说的话也不管用，最主要的是上面的意思。
　　废除举荐制确实是件好事，上书的折子里有一半以上的官员同意此事，当然，从这些官员的比例也可以看出来，如今的朝堂，真是寒门当道。
　　攻打东庆的大军班师回朝之日，也是废除举荐制圣旨下达之时。
　　于是刚刚回朝的大军面对一众讨论举荐制的同僚一脸懵逼，他们刚回朝，他们才应该是焦点才对啊！为什么你们都不理会我们!
　　说不理会是夸张，只是受到的关注比想象中少的多。
　　作者有话要说：　　今天应该能加更，先扔出来一章，晚上再看看。
　　我爱你们么么哒
　　今天有人问我结局的问题，这么说吧，主cp肯定不会be，副cp自求多福
　　我觉得千古是剧情流小说，不是感情流，感情方面，我对自己的要求很低。


第195章 番外：甜蜜爱情
　　“容文清？”
　　“嗯!是的!”
　　“你是历史系的, 往那边走，人群中最漂亮的妹子, 就是你的学姐了。”
　　人群中最漂亮的妹子？容文清的好奇心被勾了起来。
　　拖着行李箱往前走，大学刚刚开学，周围人真的太多了。新生身边大都跟着父母, 放眼望去，只有她一个女生，形单影只。
　　姣好的容颜在此时并不能获得优势, 她将来的同学都在往前挤, 没有人发挥同学爱。
　　容文清被挤的有些难受, 处于八月的北方，太阳很晒，气温很高。
　　再挤下去, 非得中暑不可。
　　越往刚刚师姐指的地方走, 容文清越感觉人多, 熙熙攘攘的人群里有不少男生, 他们在肆意谈论着, 谈论的主题是历史系那个美女师姐。
　　明明都不是历史系的人, 却在报道完后跑来围观美女, 对她这样的新生，太不友好了。
　　容文清腹诽几声, 终于挤到了人群前。
　　因为动作太大，还踉跄两步，身体严重前倾, 差点儿没一头栽在地上。
　　白净修长的手扶住了她的身体，带着关切的声音很温柔，“你没事吧？”
　　“没事没事!谢谢你啊！”容文清有些狼狈的抬起头，这一抬头，便惊艳了她。
　　眼前的人，确实是人群中最漂亮的妹子，看到她，你会不自觉忘记周围所有人。
　　新来的小学妹脸上带着微微的红晕，白皙的皮肤在阳光下恍若透明般，她用大大的亮晶晶的眼神看着她，那双眼睛里，有股纯真的味道。
　　真是让人觉得美好的存在。
　　“我叫穆鸿珏，是历史系大二学生，我看你一直往这边走，也是历史系？”
　　“嗯嗯!我是今年历史系的大一新生!我叫容文清，是过来报道的!”容文清连连点头，心中赞叹一声，这位穆学姐，真的很漂亮啊！
　　“是师妹啊，跟我来吧。”穆鸿珏拉着容文清的手往报道的地方走，“今天师妹就将自己交给我吧。”
　　“啊？”
　　容文清一脸懵逼的看着穆鸿珏，可能是刚刚人太多把她挤的，容文清觉得自己脑子有点儿转不过来。
　　面对师妹可爱的反映，穆鸿珏笑出声，她用温柔的语气说道：“相信师姐，师姐不会把你卖了的。”
　　容文清耳边微红，连连点头，话梗在嗓子中说不出来，可能是她听错了，总觉得师姐声音里，全是宠溺的情绪。
　　一定是她听错了!师姐只是说话时很温柔而已!没有宠溺!没有!
　　心中这么想着，容文清耳边更红了。
　　报道时很幸运遇到了温柔漂亮的师姐，容文清认为，自己运气十分不错。
　　接待新生时遇见了可爱的小师妹，还得到了小师妹的联系方式，以后可以常联系，穆鸿珏认为，自己的运气也不错
　　遇见你，是我最大的幸运。
　　――――――――
　　“军训很辛苦吧？”
　　“啊！师姐!”
　　刚刚跑完圈的容文清接过毛巾擦了擦脸，往日白皙的皮肤晒得有些黑，还透着一丝红，倒是看着很健康。
　　我现在一定很丑，容文清不太高兴。
　　总想在师姐面前展现最好的自己，结果现在展现的却是个小黑妞，晒黑之后颜值下降严重，本来就没有师姐漂亮，现在更不好看了。
　　想着想着，容文清控制不住的微微撅嘴，像个小傻子。
　　“等军训完成后会白回来的，不必担心。”
　　像是看透眼前人的心，穆鸿珏一语道破了她的心思。
　　容文清不好意思的红了耳朵，还好现在黑，看不出什么。
　　“喝点儿水吧。”水递过去，男生那边爆发了严重的不满。
　　“穆师姐，我们也很需要水啊！”
　　“我们快要渴死了！穆师姐怎么光顾着小师妹，不管师弟呢!”
　　“师姐太偏心了！”
　　不光男生那边抱怨连连，女生这边也是嫉妒不已，炎热的太阳下，能喝上两口水，简直是奢侈啊！更不要说，还是一个大美女送的水!
　　容文清被大家的起哄说红了脸，她偷看一眼温柔笑着的穆鸿珏，师姐她，真的是偏心吗？
　　只偏向于她一个人。
　　不知道是不是她的错觉，似乎瓶中水在泛着微微的甜。
　　“那边有水，自己拿去。”穆鸿珏被一众师弟师妹闹的没法子，连忙指出水的位置，以显示自己并不偏心。
　　即便如此，还有不少师弟师妹说她偏心，为什么容文清可以接到穆师姐亲自送来的水，他们却要自己去拿!
　　对此，穆鸿珏的回应很简单。
　　“因为我很喜欢文清啊，文清多可爱。”
　　她说着，还轻轻在容文清的额头落上一吻，她突然的行为让容文清怔住，也让周围的学生爆发出震天的哄笑声。
　　容文清听到有不少人在喊着“亲一个”!吓得容文清都不敢看穆鸿珏了。
　　此时教官拯救了她，带着满脸的通红，容文清归队开始站军姿。
　　身体在正儿八经的站军姿，心里却各种想法一大推，穆师姐刚刚到底是什么意思，是说笑吗？还是……她认真的？
　　偷偷看向穆鸿珏，注意到她的视线，穆鸿珏笑着挥挥手，然后容文清脸更红了。
　　略黑的皮肤都无法掩饰她通红的脸，因为脸太红，教官还问了一句是不是中暑了！
　　容文清这辈子都没有这么窘迫过，简直太丢人了！
　　可不管多丢人，她到底能不能奢望，那个女人，是喜欢他的。
　　如同明月般高高在上又美丽迷人的女人，到底会不会将一颗心偏向她？哪怕只偏向一点点都好。
　　容文清那么卑微的想着，如果能被穆鸿珏偏心，即便让她更丢脸，更窘迫，她都无所谓。
　　因为一见而钟情，然后我将自己，卑微的放在尘土里，用朝圣般虔诚的心，期望着你能给我一丝眷顾。
　　不奢求其他，只一点点偏心，便足够了。
　　――――――――
　　“清儿，听说穆师姐喜欢你啊，真的假的!”
　　“什么喜欢，别胡说!我和师姐都是女的，怎么能互相喜欢!师姐就是和我关系好，所以才照顾我而已。”
　　“啊~是这样吗？”
　　室友完全不相信容文清的话，她们对视一眼，开始说起平日里穆鸿珏和容文清的相处模式。
　　“穆师姐十次来咱们寝室，十次都是来找你，没次见到我们的第一句话就是，文清在吗？”
　　“你也是，每次没课的时候，我们要找你去逛街，十次里有八次拒绝我们的理由都是和穆师姐有约，剩下一次，是正在约穆师姐。”
　　“还有，每天早上醒来的第一件事，就是接穆师姐的电话，从开学到现在，一百多天，穆师姐一天都没停过，就好像看着你一样，你一醒，电话就过来了。”
　　“害的我们都听习惯了。”
　　三个室友开始数落容文清与穆鸿珏的罪过，听完她们的话，容文清有些恍惚。
　　原来，她和师姐已经认识一百多天了，而且一百多天，每天都有联系。
　　“穆师姐每天中午都给你带饭，实在没空就帮你点外卖，对你喜好的清楚程度都快超过你自己了!”
　　“还有，你自己看看，学校论坛上有多少她亲你的照片!虽然都是额头和脸颊，但这要是个男的，果断就是在占你便宜吧！”
　　“你喜不喜欢穆师姐我们不确定，穆师姐是一定喜欢你的!”
　　最后，室友们下了结论
　　“穆师姐，喜欢我？”容文清指指自己，更迷糊了。
　　不可能吧，那可是学霸型校花啊，校花怎么会喜欢上平凡普通的自己呢？
　　容文清满心的不确定，在室友们的实锤面前，又无法反驳。
　　而且，虽然不想承认，但容文清心里，是窃喜的。
　　想到自己喜欢的人可能也喜欢自己，那种满足感，真的很神奇。
　　“容文清!你快看楼下!”
　　突然，宿舍的门被推开，对门的女生一脸激动的喊着。
　　容文清还没反映过来，女生就推着她走到窗户旁。
　　只看见楼下有个人站着，她捧着玫瑰花，身前是用圆形夜光的花组成的心形。
　　注意到容文清的视线，她向上挥挥手，从背后拿出一个扩音器，调了调，大声的喊道：“容文清，我喜欢你!”
　　周围无数人在围观，不少人对她指指点点，还有几个不明真相的偷偷和她说，这里是女生宿舍，不是男生宿舍。
　　她沉默的摇摇头，没有回复那些人，看着容文清还在楼上没下来，她心中有些忐忑。
　　下一秒，她又鼓起勇气，拿着扩音器喊道：“容文清，我喜欢你!穆鸿珏喜欢你!穆鸿珏喜欢容文清!”
　　突然间，好像世界只有一个人。
　　容文清眼眶微热，她身边的室友推了推她，让她赶紧下楼。
　　飞奔下去，看着站在那里的穆鸿珏，容文清泪流满面。
　　感动和爱恋，像是火山迸发而出的岩浆，在心中缓缓流淌。
　　她爱的那个人啊，突然告诉她，其实她也是喜欢她的。
　　原来从不是暗恋和单恋，是互相的喜欢。
　　“我也喜欢你，容文清也喜欢穆鸿珏!”
　　勇敢的说出自己的爱，像是跨越了千年的缘分，在这一刻，又重新连接在一起。
　　愿我们的名字可以刻在三生石上，永生永世。
　　作者有话要说：　　我爱你们么么哒
　　昨天很蠢的跳过存稿箱发了一章，于是只能写番外了。
　　人生赢家不知道什么时候才能开，于是就写个大学番外，希望大家喜欢
　　求评论，虽然不能每条回复，但我会认真看，外加用更新回报大家么么哒


第196章 出使人选
　　秦琴没想到自己刚回来就听见这么劲爆的消息。
　　容文清于大朝会上公然上奏, 请穆鸿珏废除举荐制，还呵斥举人乃是蠢材, 蛀虫！
　　容文清怕不是疯了吧！穆鸿珏是不是和她一起疯了？她这出去几个月，回来怎么都不认识这些好友了。
　　还有宋卓，听说他现在是天天和容文清对着干, 每天都在朝堂上互掐，和容文清分庭抗礼，都公然拉帮结派了！
　　秦琴听到这些消息时, 坐家里半天没反应过来, 感觉自己脑子不够用了。
　　上次回来, 三人聚餐时不都聊清楚了吗？为什么还会变成如今的模样。
　　秦琴想了半天，心中越想越觉得心烦，果断跑去找宋卓了。
　　她倒是想找容文清先谈谈, 可容文清现在身处皇宫, 她也不能随意出入, 只能退而求次找宋卓了。
　　“此事当真是说来话长啊。”宋卓看着坐在面前的秦琴, 长叹口气, 想到大朝会当天下午和穆鸿珏的交谈, 更是心事重重。
　　“那就长话短说, 我只问你一件事，伯瑜如此做, 是不是你们商议好的？”
　　秦琴知道的事情不多，但也不少，很多东西她都看在眼中, 只是没说出来罢了。
　　“不是，此事是她擅作主张，废除举荐制的提议本该由我提出。”
　　宋卓看着秦琴，秦琴的脸色变得有些难看，想来他当初在朝堂上，脸色比秦琴还难看。
　　容文清简直是在玩火，一不小心都会引火自焚。
　　“陛下怎么说？”
　　“还能怎么说，伯瑜做都做了，陛下也无可奈何，陛下一向宠信她，此时估计正绞尽脑汁想着如何为伯瑜善后。”
　　“唉。”秦琴也觉得头疼，她很了解容文清的性格，那绝对是个倔强到不撞南墙不回头的性格，现在容文清介入此事，说明她已经下定决心，亲自上阵手撕士族，即便是穆鸿珏，也不可能把容文清拉回来。
　　而穆鸿珏……
　　她是皇帝啊！容文清这样做无异于挑衅皇威，穆鸿珏能忍得下吗？
　　她好不容易从东庆活着回来，还立下大功，以为回皇都能清闲几日，谁知道皇都的局势比东庆边关还复杂！
　　战场上的死亡是真刀真枪的拼，，而这官场上的战斗，则是无声无息的软刀子，割在人身上钝钝的疼，不光会要了你的命，还会让你生不如死。
　　“不行，我必须去皇宫一趟，我要见见容文清。”秦琴想来想去，还是决定和容文清面谈。
　　不面谈怎么知道容文清在想什么。
　　宋卓拉住要走的秦琴，“别白费力气了，最近陛下看伯瑜看的很紧，你进宫也看不见她。而且，如果陛下看见你，应该会心情很不好。”
　　秦琴疑惑的问道：“为什么不好？我又没烦她，我是要找伯瑜说话。”
　　宋卓摇头道：“帝王心思，咱们也不懂，不过大抵和偏爱一般，喜欢的人不会出错，都是周围的人影响了她。伯瑜此次隐瞒陛下，还玩了一出先斩后奏，陛下都快气炸了，但她不忍心罚伯瑜，所有的怒火，都会丢到身为伯瑜好友的咱们身上。”
　　“什么？”
　　秦琴有点儿懵，还有这个操作呢？这叫迁怒对吧！
　　不管叫什么，她现在都不能去找容文清，也不能进宫去。
　　给攻打东庆大军的赏赐很快就下发了，正如穆鸿珏在大朝会上说的，有功者赏之，有过者罚之，不偏不倚，很是公正。
　　随着赏赐一起下发的，还有废除举荐制的诏书，从此以后举荐制彻底消失在大穆，科举和武举同时展开，为大穆官场源源不断的输送人才。此举一出，天下人共赞之，文人墨客纷纷挥毫笔墨，写下无数赞诗，歌颂穆鸿珏这位女帝。
　　从表面上看，似乎没容文清什么事了，所有人都遗忘了容文清这个事件一开始的发起人。
　　然而，这只是表面罢了。
　　更多的官员将目光放在了容文清这个皇后身上。
　　之前容文清似乎因为成为皇后而沉寂不少，虽然会和东征令在朝堂上争吵，但再也没了之前的攻击性，很多官员都对她放下了戒心。
　　然后在所有官员都觉得容文清已经无害的时候，容文清来了这么一出。
　　当真是不鸣则已一鸣惊人。
　　废除举荐制已成定局，无人再就此事谈论，这页翻过去后，新一页的主要问题是穆慧敏大婚，以及选人出使东庆，商议签订条约的事。
　　前者很早就已经开始筹备，如今再说也不过是热闹热闹，毕竟是皇家婚礼，关注度还是要有的。
　　而后者，才是重头戏。
　　到底谁出使比较合适。
　　东庆形式很复杂，能力稍差一些的官员做使者过去都是自寻死路，必须找一个有足够实力，能够震慑住东庆太子与刘焕的人才行。
　　在朝中挑来挑去，竟一个合适的人都没有。
　　有能力的人大都位处高位，一天恨不得十二个时辰用来处理政务，半点儿功夫都没有，而没能力的人，就不用多说了。
　　这可让所有人都发了愁。
　　大朝会连着讨论两三天都没有进展，最后穆鸿珏也是烦了，颁发了一个旨意，让所有官员自荐。
　　出使东庆，成了就是名垂千古的大功，不成，小命难保不说，还会严重恶化两国关系，现在大穆将东庆三分之一吞下去了，两国似乎是不死不休的结局，但其实，中间还有很大的回旋余地。
　　如果大穆使臣死在东庆，那就没办法了，大穆和东庆必须死磕到底。
　　“自荐令颁下去一天了，皇都也没个动静，想来，还是要明确指派才行。”
　　容文清悠闲的泡着茶，将泡好的茶递给穆鸿珏一杯。
　　说起来也是好玩，明明两人都不喜欢喝茶，却都有一手泡茶的好手艺。
　　“不是没动静，有意者都在窥探，不想做出头鸟罢了。”穆鸿珏一口饮尽杯中的茶，泡茶用的小杯喝起来真是不解气。
　　她也是个俗人，永远都没法做出品茶这样的雅事。
　　“那也不能接着僵持下去，皇榜一直没人接，也太丢脸啦。”容文清冲穆鸿珏眨眨眼，一派调皮之色。
　　穆鸿珏被容文清逗得笑出声，“不用担心，没人敢说皇家丢脸。”
　　“恩，么么哒。”容文清最近很喜欢用这个，上一世经常说的话，在爱人面前说时，有种少女的俏皮可爱。
　　穆鸿珏无奈摇头，满是宠溺的在容文清唇上轻轻一吻，“阳光正好，去床上玩玩？”
　　容文清脸颊微红，“白日那啥，你真是堕落了。”
　　“和你一起堕落，心甘情愿。”穆鸿珏很臭不要脸，起身，拉着容文清直奔大床。
　　妻妻两口子，合法腻乎。
　　皇榜放了两天，终于有人揭了榜。
　　揭榜的人，让所有官员大吃一惊，整个朝堂都陷入了莫名尴尬中。
　　穆慧敏揭了榜。
　　简直就是晴天霹雳！
　　马上就要她成亲，结果她来揭榜，自荐出使东庆，身为皇亲，她这么干，苏柏霖知道吗？
　　“你到底是怎么想的？马上就要大婚，你想去东庆？”穆鸿珏看着站在底下，低头不语的穆慧敏，气的都要笑了，“你是想不成亲，还是成亲后就远走东庆。”
　　穆鸿珏声音放沉，属于帝皇的威压直接压在穆慧敏身上，压得穆慧敏额头不自觉出现一层细汗。
　　直面一个帝皇的威压，还不退缩，她心中肯定已经有了决定。
　　“请陛下恕臣妹之罪，臣妹，只是想为大穆尽一份心力。”
　　“尽心力？呵，你是想给朕添麻烦吧！”穆鸿珏眼神似剑，狠狠刺在穆慧敏身上，似乎是想将穆慧敏看穿，“当初赐婚时，你也并未反对，如今大婚在即，你却要出使东庆，你将苏柏霖的脸面置于何地？”
　　“此乃正事，他能理解。”穆慧敏没有退让，她是真心想要出使东庆。
　　和苏柏霖成亲什么时候不能成？出使东庆这样好的机会，她不想丢。
　　她有野心。
　　穆鸿珏不怕她有野心，毕竟有野心的人才能更好的做事。
　　只要有她穆鸿珏在一天，穆慧敏即便野心再大也无用。
　　穆慧敏盯着穆鸿珏探究的眼神，站在原地一动不动，后背已经湿透，却还是不动弹。
　　她想要名望，想要权利，想要，更高的地位。
　　这些都不是成亲能带给她的。
　　“好啊，你有此心也不错，只要苏柏霖别闹起来就行，你的能力我还是很认同的。”穆鸿珏摆摆手，“让苏柏霖进宫来见我，我有些话想同他说。”
　　“是。”穆慧敏松口气，行礼退下。
　　走出大殿，穆慧敏抬头，露出一丝笑容，这一步，终究还是迈出去了。
　　“让穆慧敏出使东庆？大大的不妥！陛下竟然同意了！”秦琴瞪大眼睛看向容文清，“你都不劝着点儿吗？”
　　容文清叹口气，“又没人出来和她抢，不让她去，让谁去？”
　　“她此举，狼子野心昭然若揭，只怕会喂出来一头狼啊！”
　　秦琴看的清楚，她想不明白了，如果她都能看出来，没道理穆鸿珏看不出来。
　　陛下到底在想什么。
　　作者有话要说：　　右手食指抽筋，疼到怀疑人生，绝恋没更新，我要休息一下，昨天为了赶更新打的太疼了ＱＡＱ
　　我爱你们么么哒。
　　最近的评论很少，我是没时间回复，但我会看的ＱＡＱ
　　国庆还想给千古加更，结果一到国庆人际交往上就忙的不行，白天忙，晚上忙，我整个人都不好了。


第197章 
　　“玉珏也没多想, 出使东庆刻不容缓，但一直也没人站出来, 穆慧敏站出来，虽然动机和时机都不太合适，但她能力足够, 而且，她过去，至少性命有保障。”
　　“也是, 给刘焕和东庆太子多少胆子, 他们也不敢动我大穆的亲王。”
　　秦琴勉强认下这个理由, 她好不容易才将容文清从宫里约出来，可不能将时间浪费在穆慧敏身上，她此次约容文清的目的, 可不是谈穆慧敏。
　　“说吧, 你到底是怎么想的。”
　　秦琴这话说的没头没尾, 容文清却听懂了。
　　她怎么想的？
　　她也不知道自己是怎么想的, 她现在很迷茫。
　　“梵音, 你觉得我做的不对？”
　　“不对！非常不对！”秦琴说起此事都生气, “我去边境, 你与宋卓在朝中，现在你与他是文人之首, 而且你二人私交甚好，为何要天天争吵不休？为了制衡吗？你们是谁有造反之心，才需要去制衡！”
　　秦琴的话戳到了一个容文清和宋卓都不愿意面对的话题上。
　　制衡。
　　何为制衡？制造平衡。
　　按理说, 容文清是皇后，穆鸿珏应该知道，她是最不可能造反的人，如果穆鸿珏连自己的皇后都不相信，这世间都没有她能相信的人了。
　　由皇后作为百官之首，她有什么好制衡的？难道宋卓能一手遮天吗？
　　容文清了解宋卓，穆鸿珏也了解宋卓，宋卓此人，心机够深，手段够狠，但他没有魄力，他也没有野心。
　　说宋卓有意造反，还不如说穆慧敏想造反更贴切！
　　所以这个制衡，到底是在防谁。
　　答案昭之若揭。
　　“你说，我们会走到什么地步。”容文清突然很没有自信。
　　秦琴也说不准，看着容文清，她突然有些恍惚，一年前的容文清，是多么耀眼啊，即便是远走晋江，她也依然无所畏惧，面对全城最强大的士族，她也能在宴会上提剑相迎。
　　洪水之中，她可以为民辛劳，面对造反者，她也没面不改色。
　　那样的容文清，才能被称之为臣！一个名臣！
　　现在的容文清呢？她虽然做着无数臣子都不敢做的事，但她再也不是一个纯臣了。
　　皇后的身份，将她牢牢束缚，对穆鸿珏的爱，成为坚固的枷锁。
　　“你太累了，好好歇歇吧，大穆的官场已经稳定，不要再涉足政事了。”
　　容文清苦笑一声，连秦琴都这样说。
　　后宫不得干政原来并非是对后宫女子的压制，更多的，是一种平衡。
　　帝王心术，便是平衡二字，只要一切相对平衡，皇朝就不会倒塌。
　　容文清的存在，是朝堂上的不平衡，即便是拉上宋卓和秦琴一起去压制她，也没法将她造成的天平倾斜调整过来。
　　皇后是什么？皇后是皇族！是写在皇族族谱上最尊贵的女人之一！
　　皇后是皇家的脸面，是皇家的态度，如果容文清坚持一件事，连皇帝穆鸿珏都不能强硬阻止，除非穆鸿珏想做天底下第一对和离的皇室夫妻！
　　这样的背景下，容文清的一举一动都被无限放大，就如同现在她推行的废除举荐制，许多官员面上不说，心中都是默认，此举是皇帝在推行。
　　如果以后容文清有捣乱的心思，凭借她现在的权势，完全有机会将穆朝朝堂搅浑，她随时能给穆鸿珏捅一个谁都无法弥补的篓子，甚至她还能将国家改姓容！
　　站在宰相的位置上，容文清步步艰难，穆鸿珏也不好受。
　　容文清要时刻督促自己的一言一行，而穆鸿珏要顶住天下人和皇室宗族的压力，为容文清保驾护航。
　　穆鸿珏想让宋卓推行改革，此举有利有弊，弊端是当改革结束，宋卓会成为改革的牺牲品，可能会落个五马分尸的下场。
　　利处是，在前期，宋卓会拥有巨大的声望，将容文清完全压下去。宋卓会成为名垂千古的名臣，无人能夺他锋芒。
　　这是穆鸿珏的心思，她想让容文清躲在幕后操控一切即可，这样她与容文清都不必顶着巨大的压力。
　　容文清的心思呢？
　　她自己都不懂。
　　可能是出于不甘和害怕吧，因为意识到，这样做，违背了自己的本心，还会害了他人的性命。
　　面对秦琴的建议，容文清只给了三个字作为回答。
　　“我不想。”
　　“你不想？伯瑜，别那么任性，陛下已经为你承担了很多，不要再胡闹了。不然到最后，结局不会是你我想看到的。”
　　秦琴也是无奈，容文清成为皇后，真的很可惜。
　　她拥有那样的才华，却要被后宫拘束。
　　“我没有胡闹。”容文清将头撇向一边，默默的抗拒着，“我想看到的结局，是大穆能够永昌，而不是自己能够活的安稳。”
　　“大穆永昌，牺牲陛下吗？”秦琴看的清楚，她看透了容文清的心。“陛下对你是真的好，你不要再伤她。”
　　违背穆鸿珏的意愿抢了宋卓的活儿，已经伤了穆鸿珏，如果容文清再接着走下去，穆鸿珏会被容文清伤的遍体鳞伤。
　　容文清也不想这样，但她已经看出来了，穆鸿珏和宋卓为了保护她，不会彻底去改变穆朝的局势。
　　他们会对士族下狠手，却不会对制度下手。
　　限田令是真的不完善吗？不是，是穆鸿珏不想她提出来。
　　容文清的理想是消灭穆朝的一些隐患，将毒瘤从根开始拔除，而穆鸿珏和宋卓则只看得见眼前的士族。
　　制度一天不改变，士族一天就不会消失。
　　当理想和现实出现不可调节的矛盾，到底要走向哪一方？容文清不明白，她从未像如今这样迷茫过。
　　“别想了，现在还不是对士族下手的时候。我觉得，你应该多和陛下聊聊，以陛下对你的心，她不会让你太为难，别走进死胡同，改改你的倔。”秦琴苦口婆心的劝容文清，她觉得，应该进宫再劝劝穆鸿珏。
　　双方出现了矛盾，问题肯定不是出在一个人身上。
　　“好。”容文清叹口气，将心底的麻团暂且放下，船到桥头自然直，现在想什么也是无用。“过两天要举行祭天，你继任国师后第一次主持的祭奠，可不要出错啊。”
　　“所有步骤都烂熟于心，不会出错。”谈到正事，秦琴面色一整，变得严肃，“东庆内部有不少异族想要搞事情，祭天时必须保证安全，护卫的工作由谁负责？”
　　“明面上由阿善负责，暗地里是东十一，外围是由苏柏霖，放心，不会出事。”一层套一层的保护层，要是这样刺客还能混进来，就真是乐子大了。
　　“不能掉以轻心，东庆中有易容之术，可将人完全变个模样。”
　　“易容术？是剥皮术吗”
　　容文清突然想到王符，现在对方已经辞去睦洲城那边的知县一职，在皇都化名王富，住在宋卓府上当幕僚，现在都不能去宋卓府上商议事情。
　　“你知道？”秦琴诧异的挑眉，“剥皮术是从前朝流传到东庆的，东庆前身与前朝关系密切，到现在为止还自称为前朝遗后，前朝的阴私手段，他们很清楚。”
　　“剥皮术有什么弱点吗？或者说是很容易看出来的破绽。”
　　“听闻是有，但我也没接触过使用剥皮术的人，所以也不清楚。”秦琴咧咧嘴，对这些听上去就很可怕的东西感觉很恶心。“时间不早了，吃完饭你回皇宫，我去我的监天司看看。”
　　监天司是最近新设立的地点，由国师把控，地址还在前任国师秋阳的天塔之上，那里是皇都外最高的建筑物，从窗户往外看，能看见皇都的大半景色。
　　“天塔上能看见晚霞，你可有眼福了。”容文清不无羡慕的说道，到皇宫里，她和穆鸿珏每天忙到晚，也没时间去悠闲的看晚霞。
　　“这眼福我早就享了，你是没见过百鸣的晚霞，那才是真的美。”
　　容文清耸耸肩，开始认真吃饭，晚霞什么的无所谓，还是回去陪着穆鸿珏比较好。
　　出来这么一会儿，她就有些想穆鸿珏了。
　　回到皇宫，容文清直奔御书房，推门进去，果然看见穆鸿珏在批阅奏折。
　　“辛苦了。”
　　容文清特别喜欢从后面抱住穆鸿珏，将穆鸿珏完全圈在她怀里，让她觉得很安心。
　　“没事，秦琴都让旌阳约你好几次了，是有什么急事吗？”穆鸿珏还没见过秦琴如此急切的想找容文清。
　　“她不放心祭天的事，怕东庆余孽来捣乱，所以详细问了我护卫的安排。”容文清没说其他，只提了护卫的事。
　　对于东庆的手段他们都不是很了解，但东庆的杀手很厉害，这件事世界皆知，不得不防。
　　“三层护卫，不会有事。”对于刺杀，穆鸿珏淡定的多，她从小到大不知遇到过多少刺杀，明面上或是私底下，刺杀的套路，她比一般杀手知道的都多。
　　“祭天那天，我要和你坐龙辇。”容文清本打算和百官一起走，秦琴提起的杀手还是让她上了心，她决定贴身保护穆鸿珏。
　　“好啊。”
　　穆鸿珏是巴不得和容文清在一起，正如容文清想贴身保护她一般，她也想让容文清在她身边，这样出了什么事，她都能第一时间看顾容文清。
　　穆慧敏出使东庆的事定下，苏柏霖面见穆鸿珏时也没提出反对意见，还说要等穆慧敏回来后再成亲。
　　苏柏霖表明的态度彻底堵住了官员们反对穆慧敏出使的嘴，祭天之前，穆慧敏就出发了。
　　作者有话要说：　　手指头疼ＱＡＱ
　　加更一章，因为没办法每一条评论都回复，所以用加更来回报你们～么么哒！
　　希望大家还是能踊跃留评，因为我唯一的乐趣就是看评论了ＱＡＱ
　　给你们比个心～
　　我跟你们说，文是ｈｅ，计划的三生三世都会写，不必担心么么哒。


第198章 祭天遇刺
　　转眼便到了祭奠的当天, 这次祭奠的主题乃是祭天，庆贺丰富的秋收。
　　今年的大穆风调雨顺, 国泰民安，秋收时新粮将因为出征东庆而一空的粮仓塞的严严实实，看着满仓甚至溢出的新米, 各地官员心情都很好。
　　正因为全国到处都是丰收，而且这还是穆鸿珏继位的第一年，坏境良好是上天对帝皇的眷顾, 所以穆鸿珏需要祭天。
　　古代底层人命迷信, 上层人民想要掌控民口, 自然会顺着民意而行。
　　在容文清看来祭天纯属没事找事，离开皇都后，安全都不能得到保障, 历史上有多少皇帝在祭天途中遇刺啊！甚至还有的直接遇刺身亡, 这不是没事找事是什么？
　　而在其他官员看来, 这是个刷声望的好机会, 决不能错过。
　　队伍刚开始出发, 几个亲容文清一派的官员左右看看, 发现了不妥之处。
　　“容相为何没来？”
　　“确实没见到容相, 去问问国师吧。”
　　低语两句，有官员催着马匹, 悄悄跑到秦琴身后，“国师，可有看见容相？”
　　“龙辇里呢。”秦琴转头, 看向龙辇，示意容文清就在里面。
　　官员连忙点头，道一声谢，回到了原位，刚刚有些嘈杂的朝臣们安静下来。
　　看到这一幕，秦琴眉头微皱，心中不爽，脸色也变得难看了些。
　　国师的官职最大，也就离龙辇最近，因为整个队伍中，离龙辇近则安全系数就高，在她身边的便是东征令与西战令。
　　西战令年事已高，但骑马出行时的劲头不比年轻人弱，他嫌慢悠悠骑马太磨性子，早早便催马往前，走到队伍最强头，与负责护卫的孙泰臻同行去了，不时说两句话，还会爆发巨大的笑声。
　　“怎脸色这般难看？不舒服吗？”此时离秦琴最近的便是宋卓，秦琴面色刚变，宋卓就看出来了。
　　正巧，两位高官身边也没什么官员，可以说说话。
　　“你不觉得，现在朝中的气氛实在太奇怪了吗？”秦琴低头，看着手上的缰绳，说话的声音细不可闻，“大部分朝臣，都以伯瑜为首。”
　　还好宋卓耳力不错，能听到个大概，闻言他回答道：“伯瑜乃是宰相，本就是百官之首，以她为首，不是正常的事吗？”
　　“自古以来，在朝中结党者，下场都不好。”秦琴忧心忡忡，她想到了和容文清之前的谈话，谈话当天，她与容文清都回避了一些话题没有谈论，看上去似乎和往常一样，半点儿不同都看不出。
　　但那不代表什么都没发生。
　　事实上，还是有什么东西变了。秦琴发现，自己已经无法了解容文清的心思。
　　明明听那天的口风，伯瑜与陛下之间的矛盾已经很明显，偏偏伯瑜还能装作什么都没发生，到底是因为伯瑜太爱陛下，所以将一切都压在心底，还是她觉得此时时机不对，不应表明，于是就能若无其事，和往常毫无区别。
　　“伯瑜也未曾结党营私，没你说的那么严重，不过是因为她之前压制士族的举动太过强势，大家被震住罢了，过段时间，也就无事了。”宋卓不在意的摇摇手，觉得秦琴在杞人忧天。“再说，有陛下在，伯瑜不会出事的。”
　　“希望如此吧。”秦琴微叹口气，她抬头看天，今日天气不错，虽不能说是万里无云，但也称得上是秋高气爽的好天气。
　　可这样的天气下，她却有些难受，“我今日，总有些不好的预感，像是会发生什么事一般。”
　　宋卓左右看看，现在是在去往祭奠大山的路上，正巧路过枫叶林，很是漂亮。
　　“能有什么事，自你成为国师后，到变得神神叨叨了。”宋卓只当秦琴是心情不好，所以才会如此。
　　秦琴不爽的瞪一眼宋卓，她脾气上来就什么都不顾了，“你才神神叨叨，我掌管祭天事宜，自当谨慎行事，你懂什么！”
　　“好好好，我不懂我不懂，我去前边走，不打扰国师大人了。”宋卓耸肩笑道，秦琴有心情怼他，就说明她的心情已经恢复的不错，身为友人，自当功成身退了。
　　心情不错火力全开的秦琴，可不好对付。
　　“枫林到了。”
　　“还真是，你看那条路。”
　　容文清顺着穆鸿珏的手望过去，山间蜿蜒的小路，两旁接着枫树，风吹过，路铺上一层薄薄的枫叶。
　　看上去真美。
　　就像那一年，两人同游时一般。
　　“是以往经常来的地方啊，有些怀念。”容文清靠在穆鸿珏肩膀上往外看，似乎在路中央看见两个小姑娘在笑。
　　其实才过去两年，可为什么有种时过境迁的惆怅呢？
　　“有空还要再来逛逛才是。”穆鸿珏眼中有向往的光，最后归于平淡的暖意。
　　容文清摇头笑笑，没有答话，怕是这辈子，都不可能再来此地周游了，少女时代的自由已经过去，她们都已经长大，即便是过来，也没有当初纯净的心思。
　　人为什么长大呢？长大，代表着一次次的失去和改变。
　　变了的人，变了的事，还好，她们的心没有变。
　　要坚定的爱着她啊，容文清用缱绻的目光追随着穆鸿珏的身影，同时在心中，一遍又一遍的警告着自己，不要去想，也不要去越过雷池。
　　今日一切都很顺利，不管是上山祭奠，还是秦琴第一次的主持，都没有出大问题。祭天的步骤和当初登基时的祭天差不多，不过是檄文内容变了变。
　　檄文还是由那位很容易上头的司宗官员写，还好此次是由秦琴主持，不然所有官员都要被动再听一次那位的即兴演唱了。
　　容文清不知别人是如何想，她反正是不想再听一次。
　　回程的路上，容文清没和穆鸿珏坐龙辇，她选择骑马跟秦琴一起走。
　　宋卓被吕尚东拉着，想过来都不成，也不知道吕尚东和他说了什么，他的表情突然变了一瞬，随后便开始有些焦躁不安。
　　他想过来和容文清秦琴说什么，却被吕尚东缠住，不能脱身。
　　“今日还算顺利，没有人来捣乱。”秦琴嘴上如此说，内心还是有些不安，也不知道是怎么回事，今天她总觉得不舒服。
　　现在的平静，都给她一种风雨欲来的气息。
　　“是啊，别担心，过了枫林便是皇都，不会出事的。”容文清一直紧绷的神经轻松不少，尤其看到前面的枫林后，她更是露出了笑意。
　　事情发生在一瞬间。
　　先是一个护卫心头中箭，堕马身亡，随后便是更多的弓箭射来。
　　“小心！”
　　容文清右手突然被拽，马上平衡失去，一头栽在地上，还好马匹行进速度不快，而她也有功夫在身，落地很平稳，没出什么问题。
　　“梵音！”
　　她没事，秦琴却中箭了。
　　刚刚她与秦琴是并肩而行，那箭矢也是冲着她胸口而来，秦琴将她拽走，又来不及躲避，箭矢直接射在秦琴拽她的右手上。
　　秦琴痛的闷哼一声，箭矢在她肩上插着实在有碍行动，但直接□□又会出现大出血的状况，死的快。
　　秦琴抽出腰间的匕首，快速一挥，将箭矢砍断，只剩箭头在身体里扎着。
　　看秦琴目前无大事，容文清也就放心了，她拔出腰间佩剑，高呼一声“下马！护驾！”
　　现在谁还坐在马上，谁就是明晃晃的箭靶子。
　　敌人出现的出其不意，几箭便杀了几个护卫，还好大穆的官员都能允文允武，面对刺杀并没有很慌张，听到容文清的指挥后都从马上下来，围到龙辇周围。
　　穆鸿珏此时坐在龙辇上没有下来，她将龙辇的小窗全都关上了，龙辇车身由精铁打造，寻常箭矢射上去连个痕迹都没有，她在里面呆着是最安全的。
　　当混乱的局面被控制住，枫林已经没有箭矢射来。
　　容文清左右看看，大喊一声：“孙泰臻呢！”
　　“容相！孙将军受伤了！”前头有个侍卫嚷了一句。
　　容文清定睛看去，孙泰臻一脸惨白的躺在侍卫怀里，因为递上有不少红色枫叶，一时也看不见他流没流血。
　　容文清微微眯眼，不对劲！
　　“派人去找苏柏霖和东十一！”
　　暗卫为何没出现，还有苏柏霖负责最外围的护卫工作，这边乱成这样，为何没有过来！
　　“是！”一个侍卫应了一声，跨上马就往外跑。
　　那侍卫跑的方向去皇都，因为他本是后面的侍卫，这一跑，必定要路过着龙辇。
　　眼见离龙辇越来越近，侍卫低下的脸上露出了诡异的笑，他的手没入怀中，捏住了怀里的东西。
　　马上……马上就可以……
　　“啊！”
　　刺痛从胸前传来，侍卫不敢相信的看着自己胸前的剑，他缓缓抬头看向剑来的方向，只见容文清一脸冷意的盯着他。
　　“为什……”
　　嘴唇蠕动两下，侍卫没了知觉。
　　眼见同伙暴露，隐藏在侍卫中的杀手露出狰狞的面孔，他们摆出腰间的佩剑，就向周围人砍去。
　　容文清手上没了武器，不少杀手都向她走来。
　　“啊！！！”
　　男人似乎更擅长使刀，明明是剑，在他手中就变成了虎虎生威的大刀，他舞着‘刀’，直指容文清。
　　容文清抬腿一脚就踹在了男人手腕处，男人吃痛，动作有了一瞬间的停滞，胸前露出破绽。容文清以腿为鞭，一脚将男人踹出去两三米，撞在了另一个杀手身上。
　　作者有话要说：　　留评前一百获得中秋小红包一个。
　　我爱你们，比心～
　　绝恋以后改为隔日更，作者最近身体状况不是很好，需要好好休养一下，么么哒。
　　ｑｑ群的话，我把文案的群号删了，想入群在文底下评论，单独回复。
　　还有，文章订阅比调至70%，以后会发一些番外，不喜欢可以跳章，就这样么么哒。


第199章 狼狈为奸
　　从第一个刺客拔剑开始, 场面就变得混乱起来。
　　容文清还好，她武艺高超, 体力也不差，两三个刺客围攻过来，她也不会落在下风。
　　但如宋卓这般武艺一般的官员, 难免就会受伤，甚至被刺客刺伤，而像秦琴一样受到了箭矢之伤的官员更是应接不暇, 随着时间的推移, 血流的越来越多, 面上就越苍白。
　　虽是敌寡我众，可我方多是残血状态，且都是朝中重臣, 死一个都是巨大的损失, 容文清左右看看, 看到左前方有个突破口。
　　“顺着那边跑, 去外围看看苏柏霖与东十一是怎么回事！”容文清抓来一匹马, 扔给一旁拼死搏杀的一个侍卫。
　　侍卫也知此时紧急, 不顾其他大官, 自己翻身上马，手提长剑就冲了出去, 期间也有不少刺客想去拦他，都被他一剑砍杀。
　　容文清看了看两旁的枫林，现在再没有箭矢射出, 想来刚刚那波射箭的刺客已经离开。
　　侍卫离开不过片刻，东十一就带着暗卫赶来，刺客全部伏诛。
　　“属下救驾来迟，罪该万死！”东十一很是狼狈，身上全是大大小小的伤痕，身上的衣服都变成血色了。
　　容文清甩剑，剑上的血渍甩在地上，与红枫叶融为一色。
　　“回宫。”穆鸿珏略显低沉的声音从龙辇内传来，东十一明白，这是回宫再算账的意思。
　　剩余的大臣侍卫收拾一番，重新启程。暗卫留下收拾尸体，刚刚情况紧急，来不及防护，刺客全都咬舌自尽，没了活口
　　行至半路，遇见了前去找苏柏霖的秦琴，身后还跟着苏柏霖和皇都内的将领。
　　“陛下！”
　　苏柏霖与秦琴刚下马行礼，穆鸿珏的声音就传了出来。
　　“先回宫。”
　　“是！”
　　浩浩荡荡的人群再次回宫，除了枫叶下的鲜血，和抬着尸体的暗卫外，也只有朝臣们身上的伤能看出，他们刚刚经历了一次蓄谋已久的刺杀。
　　必定是蓄谋已久啊。
　　“好，好啊！朕祭天回宫路上，在三层防卫的保护之下遇刺，当真是好！”回到皇宫，坐在龙椅之上，穆鸿珏气急而笑。
　　想着前几日她还信誓旦旦的觉得有东十一、苏柏霖、孙泰臻三人的保护，祭天不会有事，结果话还热乎，刺杀就来了，箭矢都射到她眼前了！
　　秦琴等一众受伤颇重的官员都去太医院躺着了，不知道那些刺客是不是认识他们，受重伤的，全是朝中高层人员。
　　那些刺客，拼死也要在高官身上划一刀。
　　高官大都才能绝世，手上功夫一般，如容文清武艺高超实乃少数，秦琴和宋卓都被重伤。
　　秦琴是为了救容文清，宋卓就不知道是怎么伤的了，还特别倒霉的伤在腹部，听太医说，稍有差池，宋卓的命就要交代了。
　　受轻伤的官员，将身上的伤草草包扎后，就站在了大殿之上。
　　负此次护卫主要责任的东十一、苏柏霖和孙泰臻中，东十一和孙泰臻伤势过重，已经昏迷不醒，也在太医院躺着。
　　站在殿下承担穆鸿珏全部怒火的，只剩下苏柏霖一人。
　　“皇都尹，因何缘故，你才带兵提前回了皇都？”吕尚东手上功夫不错，经历完刺杀，他不过是衣衫凌乱，且受了些轻伤，并无大碍。
　　他素来与苏柏霖看不对付，应该说，他自视甚高，与朝堂上大多数官员都不对付，若不是宋卓护着他，他早就被其他官员排挤到边陲之地了。
　　偏他还觉得世人皆醉他独醒，对有真才者皆看不顺眼。
　　“说！”穆鸿珏坐在龙椅上，身上的气势压得原本气焰有些嚣张的吕尚东都不敢抬头了。
　　苏柏霖头上不停流着虚汗，还好城府够深，没被穆鸿珏的暴怒吓得话都说不清。
　　想到发生的事，苏柏霖直觉不太对，他的嘴抿的很紧，面对穆鸿珏的询问，想了半天，也没有说话，因为他不知道该如何去说。
　　倒是他的副手，为保住自己性命，将他看到的事情全说了出来。
　　“求陛下息怒，吾等收到容相口信，称陛下让我们先回皇都准备，这才提前离了祭坛回皇都啊！”
　　“容相口信？容相与陛下一直在一处呆着，何时给你传过口信，休要胡言！”吕尚东又是第一个跳出来嚷嚷的。
　　他刚说完，就发现殿上一片寂静，所有人都在看着他。
　　容文清面无表情，穆鸿珏和她一样，两人都用犹如利剑一般锋利的眼神看着他，像是要将他砍成两半，看看他心中是如何想的。
　　吕尚东瞬间就被吓蔫儿了，尴尬的干笑两声，“你接着说，接着说。”
　　“当初给我们传信的人，是容相一直站着的司宗官员，我们看到容相和那官员低语了一阵，所以也没多想，就回来了。”副手说到这里，忽然一愣，仔细想想，他好像也记不得那位司宗官员的面貌了。
　　怎么会这样？
　　“知道是谁吗？”
　　副手正在埋头苦想，正巧穆鸿珏问了一句。
　　他哪儿答得上来啊！
　　“是……”因为心中不确定，说话时底气就很虚，眼神也飘忽不定，一副撒了谎的模样。
　　穆鸿珏和容文清对视一眼，惊觉不妙，穆鸿珏叹口气，摆了摆手，“今日诸位大臣也受惊了，各自回家好好歇息，朕有些疲累，自行散去吧。”
　　“陛下！此事还未解决，不趁现在问清楚，那以后……”吕尚东急忙出来喊道，他可不想竹篮打水一场空。
　　“恩？”
　　吕尚东想的很好，但他没胆子接着说下去，穆鸿珏的一个眼神递过来，他只能瑟瑟缩缩的低头行礼。
　　“东统领与孙将军都受了伤，无法询问，待他们伤好后再说吧。”
　　穆鸿珏闻到了阴谋的味道，她自幼便熟知各种栽赃嫁祸，很清楚接下来的剧情。
　　如何杜绝栽赃嫁祸呢？
　　很简单，不查了！
　　反正查下去也只能看见敌人想让她看见的，还不如先不查，等敌人放松警惕后，找到对方的破绽，一击致命！
　　大臣们大都累了，穆鸿珏说退下，他们也没多大意见，一个个全走了，唯有吕尚东走时很不甘心。
　　看见他的姿态，大多数朝臣大都以为他是遗憾于没能将不顺眼的政敌踩下去。
　　而少数朝臣，就对他起了疑心。
　　洗完澡，穆鸿珏与容文清躺在床上说着悄悄话，和普通人家的悄悄话不一样，两人的咬耳话，满是杀气腾腾。
　　“今日还真是虎头蛇尾，闹出如此大的动静，怕是无法封住天下人的悠悠之口。”
　　祭天本是好事，结果在祭天回来后遇刺，一众大臣全带了伤，心有不轨的人，不知要如何去编排她。
　　穆鸿珏想想都头疼。
　　“即便无事，也不能封住天下悠悠之口啊，毕竟天下人何其多，总会有不同的声音。”容文清也头疼，但她头疼的点和穆鸿珏不一样，“看今日吕尚东的反应，他应该知道些什么。”
　　“找个借口抓起来，好好问问。”
　　穆鸿珏解决问题的方法很简单，她也不来虚的，顺她者昌，逆她者，自当亡！
　　“他身后是士族，抓他则牵一发而动全身，打草惊蛇不说，还找不到真凭实证，不妥不妥。”
　　“那要怎么办？明显他们是冲你来的，我都怀疑那些刺客都是为了栽赃你做的准备，并不是故意来杀我。”
　　穆鸿珏恨熟悉这些套路，看那些杀手射完一波剑后就没了踪影，丝毫不恋战便可知道，对方没有存必死之心。
　　而那些侍卫多是孙泰臻旗下兵将，能策反那么多兵将，说没有士族相助，穆鸿珏不信！
　　凭借外族人的力量，哪儿能策反大穆的兵，若真能策反，外族就不会被大穆杀的节节败退，溃不成军了。
　　“兵来将挡水来土掩，没什么好担心，他们最大的目的便是要我的命，其次，是要我的权。”容文清完全不为自己担心，面对隐藏在暗处的力量，她从没怂过！“知道他们的目的，便不必害怕，现在最大的问题是，士族是不是与外族串联了。”
　　“你怀疑士族和东庆余孽联手？”穆鸿珏皱起眉头，她半支起身子，居高临下的看着容文清，“完全不相干的两个势力，怎么联合？”
　　“为什么说不相干呢？敌人的敌人便是朋友，他们有着共同的目的，即便有偏差也大可以后再说，先把我杀了，是他们初步共同的目标吧？”容文清在拉仇恨方面，有着迷之自信，“说东庆余孽来刺杀，我倒是信，可在祭天时动手，我不信，他们没那么大本事。说士族单独策划刺杀，我不信，他们没那么大胆子。”
　　穆鸿珏被容文清说动了。
　　“东庆余孽有胆子，士族有本事，两者一拍即合，正是狼狈相遇，天生可结伴为奸作恶，为何不联合？”
　　“倒是有道理，他们二者联合的话，还真有些棘手了。”
　　“不棘手，我有一计，大概，能将他们一网打尽。”
　　“我的皇后有应对之策？说来听听。”
　　作者有话要说：　　今天的更新完毕，么么哒，累死了。
　　我最近怎么这么累。。。。
　　爱你们，比心～


第200章 蹊跷之下
　　“今日将你等叫来, 不为其他，单是为了前几日祭天遇刺一事。”
　　御书房中, 穆鸿珏独坐上位，东十一、孙泰臻、苏柏霖在下面整齐站好。
　　经过几天的休养，东十一和孙泰臻的伤势大致已经得到控制, 至少能思路清晰的说话了，之前因为重伤引发高热，连着好几日都不得清醒。
　　“陛下, 那日臣副手所言非虚, 吾等皇都守卫确实是收到了一位司宗官员传话, 其言容相交代，让吾等先退去。”苏柏霖第一个说，他那日在朝会上就想说, 只是没组织好语言, 现在终于能说出来了, “他虽说的不假, 但其中蹊跷甚多, 单一样, 那司宗官员的音容相貌, 不论吾等如何记忆，都想不起来, 故而可以看出，是吾等疏忽大意，上了敌人的当, 还险些污蔑了容相。”
　　穆鸿珏点点头，没有说话。
　　苏柏霖心中忐忑，他左右看看，突然发现一件事。
　　往日穆鸿珏接见大臣，身为皇后的容文清从不避讳，基本上她都在场，而今日，容文清没来。
　　难道陛下，怀疑容相了？
　　苏柏霖暗中叫冤，若因为他的玩忽职守导致帝后不合，他就是个万古罪人啊！
　　“陛下，此事真与容相无关，大抵是有人想以此中伤容相，才会故意先与容相交谈，后又来找吾等，实乃吾粗心之过，容相无辜啊。”
　　苏柏霖再次申明，他不是容文清一派的官员，只之前容文清曾于清华学府中为他指明了一条出路，后来他父亲与师父都参与到国库贪污一案中，也是容文清帮忙，保下他一命。
　　他不站队，可他要还容文清恩情。
　　东十一和孙泰臻对视一眼，没有贸然开口，苏柏霖或是关心心切，或是故意为之，他后一段话，实在是太过了。
　　过分了。
　　如果他不说话，穆鸿珏心中也自有定夺，他说了话，倒有些此地无银三百两的意思，有心人甚至能用他的一段话，给容文清安上一个结党营私的罪名。
　　朝堂之上，最忌关系过于密切。
　　面对苏柏霖的再次申明，穆鸿珏没表现出特别的情绪，像是没听到一般，她看向了东十一。
　　“你呢？暗部又是因为什么远走，你还受了一身的伤。”
　　“回陛下，本来一切无事，只到枫林时，林中突然射出箭矢，随后臣带着一部分暗部人员前去追逐，不慎受伤。回来后才发现，被留下的暗部也受到了突袭，死伤过半，为了不累及陛下，他们引走了突袭者。”
　　“先是调虎离山，后又声东击西，还出其不意杀了个回马枪，最后在侍卫中安插了奸细，好一次有预谋的刺杀。”将事情捋顺，穆鸿珏都赞叹于背后之人的才学，这份城府，也算难得。
　　只是这样哟预谋的刺杀，最后的结果却是一个人都没死。
　　到底是他们无力杀人，还是不想杀人？
　　穆鸿珏认为，那些刺客很怂，看他们被抓后直接自杀，可以看出他们出身乃是死士。
　　死士应该更凶才是，杀人时无所不用其极，若有必要，定是会以命换命，为何到最后，却一个人都没杀死？
　　疑点重重。
　　最后说话的人是孙泰臻，他倒没有玩忽职守，也没被骗，他只是被在身后的内奸偷袭，当场昏过去了。
　　疑点更大了。
　　偷袭完全能要命，为何不直接要了孙泰臻的命？
　　“没有活口，也就没法去审问他们的来历，如果查下去，你们觉得该如何查？”
　　面对穆鸿珏的问题，三人俱低下头不语。
　　刺杀的地点乃是枫林，那里本就是皇都城外人流量最大的地方之一，除了皇都的百姓外，还要不少其他地方的百姓前来观景，尤其现在是枫叶正红之时，人太多了，无法通过排查的方式来找人。
　　那日通知苏柏霖的司宗官员倒是个突破口，但苏柏霖想不起那官员的长相，这就说明了一个道理，对方肯定长得完全没有特色。
　　大穆官场选人的准则之一就是颜值，能进入皇都当官的官员，在长相上都没的说，司宗不会有一个相貌平平的官员。
　　那应该是个假的。
　　“陛下有问过容相，那日与她交谈的司宗官员，是谁吗？”东十一不死心的问道，此次刺杀，暗部竟是损失最大的，不光死了不少人，还丢了个大脸。
　　职责便是保护陛下的暗卫，在陛下遇刺时，一个都没出来。
　　滑天下之大稽！
　　“问过，她说那日找她的官员太多，记不清了。”
　　容文清是真记不清，还是假记不清，就不得而知了。
　　东十一心中生疑，容文清的记性有多好，外人不知道，他却是一清二楚，身为曾跟在容文清身边贴身保护的暗卫，他亲眼见识过容文清超人的记忆力。
　　看过一遍的东西都能连细节都记得清清楚楚，当日祭天时，大部分官员都是熟人，偶尔有一两个生面孔，她不可能记不清。
　　所以，容文清在说谎。
　　难道容文清真的有意刺杀陛下！东十一被心中的猜想惊呆了！
　　身为宰相和皇后，容文清应该仅次于穆鸿珏的杀手目标，但仔细想想，容文清竟一点儿伤都没受。
　　一堆杀手谁都没杀，连无人保护的容文清都没伤到，他们是在玩的吗？
　　东十一越想越怕，难道容文清真的有意谋反吗？外界的传言，会成为现实？
　　想到这里，东十一深深的低下头，不再说话。
　　“既然没有线索，那便先到此为止。”
　　“陛下，遇刺这样的大事，怎能到此为止？现在外面传的沸沸扬扬，都说是因为……不管如何，总要给天下人一个交代。”苏柏霖掌管皇都，对皇都的流言蜚语最是了解，差点儿将市井之言说出去，污穆鸿珏的耳，吓得他转了话题。
　　“因为什么？”
　　苏柏霖不想说，穆鸿珏却想听。
　　她想听听，外界是怎么评价她遇刺一事。
　　“市井流言，不足为信，只确实祭天遇刺使得民心不安，应当给百姓一个真相才是。”
　　穆鸿珏越问，苏柏霖越不愿开口。
　　因为他副手的一番话，帝后明显已经产生嫌隙，他可不能再火上浇油了。
　　“朕想听听这市井流言，讲，不管你说什么，都恕你无罪。”
　　大臣随意议论皇族之事属于大不敬，苏柏霖若在穆鸿珏面前嚼舌根，穆鸿珏可以治他以下犯上之罪，所以穆鸿珏赦免他无罪。
　　苏柏霖苦了一张脸，不得已的开口道：“大多数百姓都说，是因为当今皇后容文清倒行逆施，身为后宫却染指朝中大权，才引得上苍发怒，给陛下降下祸端。还说她心怀不轨，身为外姓，害得陛下血脉断绝，乃祸国妖姬……”
　　“放肆！”
　　穆鸿珏知道外界对容文清不友好，但她没想到会不友好到这个地步。
　　倒行逆施，祸国妖姬，他们是要将伯瑜定在耻辱柱上吗！
　　穆鸿珏痛心之下暴怒不已，直接拍桌子了，吓得底下三人全低头行礼。
　　“陛下息怒，百姓以讹传讹，不明是非，不辨真相，也不知真相为何，故才会随意猜度，以至误会良多，只要将真相公布，自能还容相清白！”
　　苏柏霖特别后悔，他到底为什么嘴贱提起什么市井流言呢？
　　大概是因为近几日传的太厉害，所有人都在他耳边不时说上两句，他才会印象深刻到随口说出吧。
　　“天下人悠悠之口繁多，知道真相，也不能让装睡者醒来。”穆鸿珏冷笑，对幕后的人升起了愤恨之心，“再说，真相是什么？查不到杀手的底细，怎么公布真相？祭天回城时，我遇刺，这真相已经天下皆知了，不是吗？”
　　底下三人面带羞愧的将头放的更低，无法查清杀手底细，是他们无能。
　　“罢了，你们先下去，我自有定夺。”
　　“是。”
　　这次没人站出来说别的，三人乖乖退下。
　　等御书房的门被关上，穆鸿珏面色放柔，看向屏风后面，轻声问道：“看出什么了吗？”
　　“苏柏霖在说谎，他认识那名官员。”
　　容文清一边说着，一边从屏风后走出来，苏柏霖三人都以为她没在，实在她是作为旁观者，一直看着他们。
　　“他是参与者？”
　　“不算，大抵是在为谁掩藏什么，他是个多情的种子，总喜欢感情用事。”容文清很轻松，她已经确认是谁了。
　　“这时候还感情用事，我看他是不要命了！”想到那些流言，穆鸿珏就气的额头直跳，她的伯瑜，这次是真受委屈了。
　　是她无能，不能保护好伯瑜。
　　“有好有坏，他感情用事，才能对敏亲王一往情深，玉珏也不必为自己妹妹的婚姻大事着急。”容文清笑着说了一番体己话，让穆鸿珏紧缩的眉头舒展开。
　　“也就你吧，换个人都没那么大的胸襟，面对诋毁自己的流言，还面不改色。”穆鸿珏赞叹着，将容文清拉过来抱住，坐在椅子上。
　　容文清不舒服的扭了扭，“别抱，不沉吗？”
　　她现在坐在穆鸿珏的腿上，一会儿估计就把穆鸿珏坐的腿麻了。
　　“不沉，你最近轻了不少。”穆鸿珏才不管自己腿麻不麻，腿麻也不能阻止她和容文清亲热。“别实行你那个计划，太冒险。”
　　她说话时将头放在容文清肩上，脸埋在容文清的衣服中，听上去有些发闷。
　　“值得冒险，明年还要开战，最好尽早了结此事。”容文清很坚决，她好不容易想出一个两全其美的办法。
　　前朝与后宫的纠结，总要有个结果才行。
　　穆鸿珏长叹口气，将容文清抱得更紧，“你这个人，真是残忍至极。”
　　尤其是对她时，从来这般残忍。
　　“抱歉，玉珏。”容文清想说大局，却没开口，因为这一次，她的私心更加明显。
　　“罢了，你就是仗着我对你的喜爱，才会如此嚣张，等着，你回来后，我定要让你好看！”穆鸿珏放下完全不狠的狠话，刚说完话，自己都没觉得痛快，反倒更委屈了。“早点儿回来，别让我等太久。”
　　“恩，一切尘埃落定，我会回来。”容文清心中愧疚更深，她转头，亲吻穆鸿珏的眼睛，鼻子，嘴唇。“我想要……”
　　穆鸿珏横抱起容文清，直接将容文清扔到了软榻上，当然，扔的动作很轻，随后趴到容文清身上，略为急切的亲吻容文清的嘴唇。
　　那都不是亲吻，更像野兽的啃咬，带着疯狂与不安。
　　让我一生中最后任性一次，为了理想任性一次。
　　抱紧穆鸿珏，容文清闭上眼睛，任由自己沉迷，脑海中所有念想全部消失，只关注在身上施为的人。
　　我爱你，也谢谢你一直那么爱我。
　　另一边，回家后的苏柏霖心中更加不安，此时又听闻孙玉娘拜访，面上露出三分惊慌。
　　“请孙大人进来。”不管是多不想，他也不能让孙玉娘在外面等着。
　　“苏大人从皇宫回来了？我在正门竟没瞧见你。”孙玉娘一进来，说话的语气就不太好。
　　苏柏霖也是心虚，不敢多说，只讪笑两声，“我是从后门回来，毕竟陛下召见的事很机密，不好大张旗鼓的回。”
　　“机密？外面都传的连阿猫阿狗都能学上两句了，这还是机密？”孙玉娘眯眼冷笑，她抬手端茶，细细打量手中的茶杯，“苏大人，你我乃是一同入的司宗，虽没有同窗之谊，但好歹也有过相互扶持之情，我自认不是好人，但没想到啊，苏大人比我做人做的还绝。”
　　孙玉娘一句连着一句的讽刺，让苏柏霖也不高兴了，“孙大人说话怎如此难听！”
　　“难听吗？还有更难听的呢！”
　　孙玉娘狠狠将茶杯摔在桌子上，茶杯直接四分五裂，茶水顺着小桌缓缓流到地上。
　　“我问你，容相是得罪过你，还是挖了你家祖坟，是因为她，你父亲和师父才死的吗？你怀恨在心，才如此害她吗！”
　　“孙玉娘！”
　　听到自己父亲和师父，苏柏霖彻底生气，他双目瞪圆，脖间青筋暴起，看上去十分唬人。
　　孙玉娘可不是被吓怕的，她兄长发起怒来，不比苏柏霖凶狠吗？
　　苏柏霖敢跟她喊，她就敢用更大的声音喊回去！
　　“苏柏霖！”孙玉娘起身，直接指着苏柏霖的鼻子骂，“真是个忘恩负义的小人，口蜜腹剑，背地里害人！若没有容相，哪有你今日的境遇！你抱得美人归，靠的都是容相！如今你倒好，学外人来暗伤容相，读了十几年圣贤书，到头来，连忠义二字都不会写！枉费了你翩翩君子的外表，当真是世风日下，人心不古，如今黄鼠狼都能戴高帽，充作大尾巴狼了！”
　　苏柏霖被孙玉娘骂的双目发红，面上一阵青紫，整个人都跟中风般不停抖动，他要是个老人，估计能一口气闷死过去。
　　“孙玉娘，你也不用来骂我，是非曲折，自有陛下定夺。”
　　屋中沉寂半晌，两人喘着粗气没说话，最后到底是苏柏霖心虚，先退了一步。
　　看到苏柏霖面对自己的怒骂都选择闭口不言，孙玉娘彻底冷了心。
　　“苏柏霖，你还打算瞒着？你说自己不认识司宗的人，是玩忽职守，你在骗谁呢？你若真不认识那人，怎会听信那人的话，轻易回皇都？别人说记不住，你在司宗呆了多久啊？怎会记不住呢？这般行径，与贼人无异啊。”
　　孙玉娘痛惜的摇头，苏柏霖还是不说话。
　　苏柏霖打定主意当个闷葫芦，孙玉娘也无法，最后愤然而去。
　　“唱念做打皆会做，这位孙大人真是不简单，也难怪能成为容文清手下最受倚重之人。”
　　等孙玉娘离开，隔壁屋子出来个人，拍着手不住赞叹。
　　“戏看够了就赶紧滚，此乃我最后一次帮你，不要再来找我。”
　　“子汐啊，别那么冷漠，你也是显赫出身，如今被一个贱民出身的女子指着鼻子骂，你难道不愤怒吗？”
　　“要不是因为你，她会骂我吗？”苏柏霖脸彻底黑了，比面对孙玉娘的怒骂时还黑，“别叫我子汐，我承担不起，滚吧。”
　　来人养气功夫极好，面对苏柏霖的恶劣也面不改色。
　　“迟早有一日，你会来求我，苏子汐。”
　　说完，他甩甩衣袖，扬长而去。
　　苏柏霖长叹一声，颓然坐在椅子上，拄着头开始发呆。
　　“嘭！”
　　一声轻响将苏柏霖从思绪中拉出来，他略带惊吓的看过去，是小厮在收拾孙玉娘摔破的茶杯。
　　略微一瞥，苏柏霖便没了兴趣，他往外走，走到门口处突然停住。
　　“等下！”
　　听到他的阻止，小厮惊愕的抬头，“大人？”
　　“将碎片放下，你下去吧。”
　　“是。”
　　不明白自家大人又犯什么病了，听话的小厮将好不容易收拢的碎片又倒回桌上。
　　等小厮走远，苏柏霖盯着一堆碎片，眼中的光晦暗不明。
　　第二日，发生了一件震惊朝野的大事。
　　当朝皇后，百官之首的宰相容文清，自请入狱！并给圣上穆鸿珏写了一封和离书！
　　听闻此事时，不少官员在吃午饭，当下就有不少官员被呛到，直接喊了大夫，皇都的大夫一时十分紧缺。
　　作者有话要说：　　绝恋没更新，明天更。
　　么么哒，我爱你们比心～
　　五千大章，看得爽吗？


第201章 狱中谈话
　　“你刚刚说什么？伯瑜她干什么了？”
　　“容相自请入狱，还写了一封和离书给陛下……”
　　“她疯了吗！”
　　秦琴有些恍惚, 为什么她不过是吃个饭的功夫, 整个世界都变了？？
　　容文清自请入狱不说, 还要和穆鸿珏和离？她们不过成亲一年，就要和离？和离也就算了，还是由皇后向皇帝提出来的！
　　妈呀，这下皇族的脸真是丢大了！
　　秦琴着急的来回跺脚，想了半天也没想明白容文清的脑回路, 难道是因为前些日子苏柏霖的副手污蔑她的事？
　　穆鸿珏难道信了苏柏霖副手之言, 真怀疑容文清了？
　　秦琴也只能这样想，如果穆鸿珏真怀疑了容文清, 以容文清的性子，绝对是鱼死网破的结局, 现在不过是和离，她还算有些理智。
　　“不行, 在府里想也不是个事儿, 容文清把自己关到哪儿去了？”秦琴看向给她报信的侍女秋华。
　　“妗姒大人说, 容相以自己并非皇室为名, 将自己关进了皇都的大牢中。”
　　“普通的大牢啊，还好，还能去探视。”秦琴按耐不住自己的好奇心，她非要去问问容文清到底是怎么回事才行，“你帮我备马，和苏皇都尹说一声, 我要见容文清。”
　　“大人，此时正是风声紧的时刻，您去见容相……”秋华为难的直皱眉，没有动弹。
　　她也是为了秦琴好，如果容文清真的和穆鸿珏翻脸，穆鸿珏绝对饶不了容文清身边的人，旁人恨不得离容文清远点儿，怎么自家大人就上赶着往前凑呢？
　　“什么风声紧不紧，我是国师，难道陛下要判我一个结党营私的罪？”秦琴完全不怕，先不说穆鸿珏会不会丧失理智到连着将宰相国师一起撸下去，就说她和容文清的关系，那是撇得清的吗？
　　容文清和她认识两三年，一直都是捆绑在一起，她和容文清是朝内品级最高的女子，天侍女秋华的眼睛就盯在她们身上，容文清和她天生便是绑在一起的团体，分不开。
　　所以也没必要远着容文清。
　　“陛下明察秋毫，不会胡乱判罪，大人话说的可诛心了。”秋华出身暗部，与秦琴也算是老相识，说话有时会放肆些，“只妗姒大人连连嘱咐我，说她亲眼看见容相与陛下大声争吵，御书房的摆设都换了一套，原先的都被摔碎，这样看来，定是动了真火，大人还是远着些好，不管怎么说，陛下身份摆在那里，她若是真的生气，大人是何身份都不重要。”
　　“你这话才叫诛心。”秦琴瞪一眼秋华，“我指使不动你此事，你总能帮我做些别的吧？”
　　秋华以为秦琴是放弃了去看容文清的念头，连忙点头。
　　“岑月的信件传来，听说还在驿站，不过是一封信，也别让驿站的人送一趟，你帮我取来。”
　　“好！”秋华笑弯了眼睛，“大人，岑乐师是不是要回来了？”
　　“还早呢，她正在兴头上，怕是不愿回来，不过，我可以等她回来。”说到岑月，秦琴少见的有些害羞，对上秋华满是揶揄的眼神，她更是恼羞成怒，“快去快去！你再和我玩闹，信不信我将你送回妗姒身边？”
　　“秋华错了，秋华这就去！”秋华连连告饶，脚下碎步疾走，不一会儿就不见了踪影。
　　等了一会儿，秦琴想着秋华已经走远，高声喊道：“紫石！”
　　门外跑进来一个小姑娘，看上去不过十三四岁，是府中年纪最小的姑娘。
　　“大人有何吩咐？”紫石什么都不懂，还为能给秦琴排忧解难高兴。
　　“帮我备马，我要去皇都尹府上。”
　　“是！”
　　还是新人好使唤，比秋华那些老油条好得多。秦琴得意一笑，随后收拢笑容，面上带了忧心之色。
　　妗姒的话不会假，看来陛下和伯瑜，确实大吵一架，看来要翻脸啊。
　　是不是所有的感情，都磨不过权利和时间？
　　马车一路将秦琴拉到苏柏霖府前，此时苏柏霖回府吃饭，刚要去往衙门处理事务，秦琴将他堵个正着。
　　“苏大人要去哪儿？可要我捎一程？”
　　秦琴撩起帘子，笑容可亲，很是无害的模样。
　　苏柏霖扯扯嘴角，他倒想说不用，但他不敢啊，他说句不用，秦琴都能敲断他的腿，将他强拉上车。
　　秦琴的暴脾气他可不敢惹，以前穆慧敏追着她跑，也愣是一点儿便宜都没让穆慧敏吃到，这位可是连亲王，都是说踹就踹的角色。
　　上了车，苏柏霖苦着一张脸，论穆慧敏，他和秦琴勉强算是情敌，两人独处，气氛要多尴尬有多尴尬。
　　“国师大人，不知有何事找下官商议？”
　　官大一级压死人，秦琴可是大了他好几级，不能像以前那样随意，要将秦琴供起来。
　　秦琴也没心思和苏柏霖寒暄，她和苏柏霖关系并不算好，也没什么好寒暄的。
　　“我要见见容相，别让他人知道，这个他人里，包括那位。”
　　秦琴说着，食指向上指了指，苏柏霖秒懂，随后脸上苦意更甚。
　　他这是造了什么孽，身边的女人怎么一个比一个难应对。
　　孙玉娘不是省油的等，秦琴更不是。
　　瞒着穆鸿珏去看容文清，还是在这儿风尖浪口上，秦琴胆子够大！
　　“瞒着其他人都行，可瞒着那位，国师大人，下官没那本事啊。”苏柏霖说的是实话，暗部将皇都看的严严实实，一点儿风吹草动都会惊动穆鸿珏。
　　别人不知道，苏柏霖知道，在皇都，想瞒着穆鸿珏私下做事，完全不可能。
　　秦琴何尝不知道此事，说出来也不过是吓唬苏柏霖，“既如此，便帮我瞒着别人吧。”
　　见容文清也没有什么不能明说的话，她们又不密谋造反，有什么好瞒的？
　　“行，你愿意见，那便见见吧。”
　　苏柏霖此时才发现，马车去的方向根本不是衙门，就是大牢。
　　合着秦琴早就料定他会答应，问都没问，直接去大牢。
　　至于什么捎他一路，全是借口。
　　“参见大人。”苏柏霖受守卫拜礼时，脸上还残存着怨念，秦琴坑他啊！
　　秦琴身着普通女子的衣裳，还拎了个饭盒，中规中矩的探监模样。
　　“恩，此女是我带来见亲人的，跟着我一起进去。”
　　“是。”
　　听到苏柏霖的吩咐，守卫才放行。
　　走在阴森的过道中，秦琴还有心思和苏柏霖开玩笑，“多亏苏大人，不然我连牢狱的门都进不来。”
　　“若是将大人国师的身份表明，即便是皇宫，大人也能来去自如。”苏柏霖叹口气，指向幽暗的地界，“顺着这条路一直往前走，便是容相住的的牢房。”
　　秦琴左右看看，蓦然一笑，“近日皇都很安全，连个犯人都没有，苏大人治理有方。”
　　“大人谬赞，不是我治理有方，是陛下特意吩咐，这片区域不能关押任何犯人。”
　　苏柏霖也是无奈，本来皇都的大牢牢房就很紧凑，为了给容文清一个清静，别的牢房都要挤爆了！犯人是真没人权。
　　秦琴一愣，若有所思的点点头，“苏大人定还有要事，你去忙，我自己进去。”
　　用完就扔啊，苏柏霖听话的走了。
　　牢狱中很干净，大抵是为了容文清特意扫过，秦琴一边走，一边想事情，等她将事情想通，人已经到容文清的牢房前。
　　只见牢房中，容文清一身白衣面对着墙站着，窗外的光照在她身上，一半光一半影，容文清正处于那光影交界之处。
　　就像她此时的处境一般，向前踏一步，便是无限的光芒，后退一步，便会走入黑暗。
　　“你脑子被驴踢了？现在是在干嘛，面壁思过不成？”
　　秦琴开口，便满满的讽刺。
　　“我在等你。”容文清转身，素净的脸上带着一抹笑，看上去很轻松，宽大的衣袖在空中划出一个弧线。
　　像个隐居山林的名士，和平常锋芒毕露的容文清真不像。
　　“你要成仙吗？”秦琴吐槽一句，换来容文清更加洒脱的笑容。
　　“不成仙的话，怎么让你进来？”
　　秦琴一愣，低头看向锁着的牢门，随后气极，苏柏霖那小子，竟没给她钥匙！！
　　“不进去正好，免得浪费我的酒菜。”秦琴心中再崩溃也不会让容文清看见，“说吧，你是哪根筋搭错，才自请入狱，还给陛下写和离书。”
　　“我好得很，也清醒的很，此事我意已决，别劝我。”
　　容文清很坚决，秦琴很少看见容文清如此坚决的模样。
　　即便是容文清每日怼朝臣，都没有如此坚决过。
　　“为何？”
　　此时，秦琴是真的疑惑了，容文清做这些，难道不是有目的吗？她难道真的是要和穆鸿珏翻脸？
　　不能啊！穆鸿珏还对容文清那么好，怎么看都不像两人要翻脸的样子啊！
　　单看穆鸿珏还嘱咐苏柏霖将周围的犯人都清走就知道，穆鸿珏心里绝对还有容文清。
　　“难不成，你移情别恋了？”
　　穆鸿珏还爱容文清，再想想容文清给穆鸿珏写和离书，秦琴的思维彻底跑偏。
　　难道是不知道哪儿来的狐狸精，把容文清给勾走了？
　　厉害了，哪家的啊，连当朝皇后都敢勾引，还勾引成功了！
　　作者有话要说：　　之前我一直没正儿八经写过权谋，现在给你们看看真正的权谋，虽然比现实还差的远。
　　这章算个日常，秦琴被容文清忽悠惨了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　沉迷游戏不可自拔，以至于熬夜打字ｅｍｍｍｍ
　　终于上了铂金，心塞，上个段怎么那么难
　　我爱你们么么哒～
　　外加好多小天使都问月半哪儿去了，你的系统已下线２３３
　　它升级中，等它升级完毕，咱们就能开现代了
　　你们是不是信了？反正我信了！绝对不是作者忘了它！


第202章 披露的黑暗（捉虫）
　　“你都在想些什么？移情别恋？亏你想的出来！”容文清扯了扯嘴角, 露出一个僵硬的笑容。
　　她真是佩服秦琴的脑洞, 怎么就能联想到出轨这件事呢？
　　秦琴冷哼一声, 送给容文清一对儿白眼，她这样误会，还不是因为容文青做的事情，太过惊世骇俗。
　　“你做出来的事太值得怀疑, 自请入狱、给陛下一封和离书, 还和陛下大吵一架，你怕是活的不耐烦啦！”
　　面对秦琴的愤怒，容文清表现的很淡定，她从光影中走入黑暗, 坐在牢房的床上，低头看着自己的袖子。“我这样做自有考量, 反正不是移情别恋, 我可从不做负心人。”
　　秦琴狐疑的上下看了看容文清, “你刚刚说什么？从不做负心人？你不会真和别人有过一段吧？”
　　“在你心里我是有多不堪啊！你今日怕不是来见我，而是来气我的。”容文清终于绷不住自己的表情, 崩了谪仙的人设, 露出日常嘲讽脸, “有事说事, 没事就快些离开, 我看你年长了两岁，倒像是个聒噪的老婆子，整日唠叨。”
　　容文清的嘲讽技能已经升级为毒舌技能, 说话时都是在喷毒液，不认真则已，一认真起来，有点脾气的都听不下去。
　　秦琴自然是属于有脾气的人，她不光是有脾气，还是个暴脾气。容文清这样出言嘲讽她，换作往日，她早就甩袖子走人了。
　　今日特殊，听完容文清的话，秦琴不光没生气，还笑出了声，她高兴的笑声引来了容文清不爽的眼神。
　　“哈哈哈哈！”
　　“笑什么？”
　　“我笑你可算不装了，装成那副模样，到底是在骗谁？”秦琴停住笑，神色正经的看着容文清，“你我也认识两年了，我自认还算了解你，所以你那些雕虫小技，留着去骗别人不用骗我，被我揭穿多尴尬啊。”
　　“没什么可尴尬的，本来也没想着能骗你，我还以为你要过两日才来，至少躲过这个风头，没想到你今日就来了，我在酝酿情绪，既然正好被你碰上，就拿出来忽悠忽悠你，若是连你也能忽悠住，别人自然也不在话下。”
　　既然已经被揭穿，容文清也不藏着掖着，索性大方的表示出来。
　　秦琴听完容文清的话，眼中闪过一丝愁色，果真被她猜中，容文清与穆鸿珏是在做戏，容文清反常的举动，是要给外人营造一个假象。
　　营造一个穆鸿珏与容文清关系破裂的假象。
　　帝后反目成仇的戏码可不是轻易就会上演的，到底是谁，将容文清逼到这步，以至于她不得不以身犯险，将自己充作鱼饵。
　　大穆中有谁有资格做那条大鱼？
　　“别细想啦，此事与你无关，站在一旁看戏便是，莫要将自己牵扯进来，我可不想再添个累赘。”容文清关心的话，从嘴里说起来都满是嘲讽。
　　秦琴被气的不住腹诽，容文清真是天生拉仇恨的靶子，让她做鱼饵，效果铁定比任何人都好。
　　生气归生气，正事还是要谈，秦琴每次到这个时候，都觉得自己是全大穆最好的闺密，容文清能认识她真是三生修来的福气。
　　也就她能忍得住容文清的破脾气，生气的时候秦琴总是会想，穆鸿珏到底是哪根筋搭错了，才会喜欢上容文清。
　　陛下实非常人，也能忍常人不能忍之苦啊。
　　爱情，彼之蜜糖吾之□□，吾之蜜糖彼之□□，哪能说清楚呢？
　　“你将自己关在皇都尹的大牢里，是在怀疑苏伯霖吗？”秦琴开始分析容文清的种种行为下隐藏的真相。“苏柏林的副手，之前指证你，因为这个，你怀疑苏伯霖？”
　　“我是那么肤浅的人吗？若仅仅是因为这个，便随意怀疑别人，那朝中大部分官员都在我的怀疑范围内。”容文清淡然一笑，没有细跟秦琴说，她话头一转便下起了逐客令。“别在我这呆着了，被别人看到不好，现在正是风头，即使你问心无愧也要避一避，还有，出去后别去找韩辰，你看出来的事，不要同任何人说起。”
　　“如此保密？”秦琴心中一惊，顿觉此次事不简单，“你跟我说实话，不会有任何生命危险吧？”
　　容文清刚想点头，不经意抬头间对上了秦琴的眼睛，里面满是对友人的担忧，这让她心中一软，到嘴边的话都咽了下去。
　　有危险吗？自然是有的。
　　不入虎穴焉得虎子，不将自己真的置于危险之地，怎么能钓上来最美味的大鱼呢？
　　穆鸿珏为什么几次三番的阻拦她，不正是因为其中有着重重危险，分分钟可能没命吗？
　　可惜，穆鸿珏太爱容文清了，深入骨髓，面对容文清，穆鸿珏天然处于下风，她无力去阻止脑海中满是理想的容文清。
　　容文清想建立一个理想中的王国，王国的第一步已经构成，国王是她的妻子。
　　现在王国正处于危难之中，内有士族暗中窥伺，外有外族虎视耽耽，外族已经被震慑，变成了应声虫，短期内不敢再对大穆不敬。
　　而士族却愈发气焰嚣张，大士族的势力接连倒塌，非但没有打压他们的气焰，反倒让那些中低层的士族，看到了崛起的希望，他们想往上爬，成为下一个大士族。
　　在这之中还有不少贼心不死的人在搅浑水，外族表面温顺内里藏奸，大穆越乱，他们越开心，现在不知道有多少人在等着看大穆的笑话，容人清岂会让他们如愿！
　　有人想看笑话，容文清会刺瞎看笑话人的眼睛，打断对方越界的手！
　　容文清一直没有说话，这让秦琴心中不安起来，难道文清真的是以自己的生命作为诱饵！
　　“你说话呀，别看着我不说话，告诉我，你不会将自己的命搭上吧？”
　　“世间之事向来是公平的，想要得到什么就要付出什么。想得到的越多，就付出越多，这是规则。不管是谁，都要遵守规则，我也不例外。”
　　“什么狗屁规则，我只知道你不要命了！”秦琴被气的直接飙了脏话，她很惜命，因为经历过生死所以珍惜。
　　容文清不将自己性命放在心上的举动，让秦琴理智的弦直接崩断。
　　“我还没活够，不会随便死，好了，时间不早，你快些回去吧。”面对秦琴的愤怒，容文清也是心虚，半句话都不敢多说，只让秦琴快些走。
　　秦琴用满含怒气的眼神狠狠瞪了容文清两眼，冷哼一声，转身就走。
　　“喂！你的饭盒！”容文清的嚷声并没有让秦琴回头。
　　秦琴发现她和容文清似乎每次谈正事有分歧时，最后的结果都是不欢而散。
　　也不算不欢而散，更多是容文清不想接着谈，于是简单用几句话把她气跑。
　　秦琴还没走到出口，就看见了等她的苏伯霖，说好他先走，结果也没离开。
　　看来他也不算全然无知，秦琴微眯起眼，停下脚步，原地站着也不说话，只盯着苏伯霖。
　　苏伯霖背后的冷汗都被秦琴盯了出来。
　　秦琴站在黑暗之中，半边面具反射着冷光，肃杀的气氛蔓延开来，让人看着从心底滋生冷意。
　　苏伯霖倒吸口凉气，勉强压下怯意，露出一个不太自然的笑容。
　　“国师大人可算出来了。”
　　“不是说走吗？怎么还在门口等我？”
　　秦琴眼睛似乎发着光，像是夜晚中猎豹的眼睛，将视线全放在猎物身上。
　　而他，就是那个猎物。
　　“国师初次来此地，怕有污秽之物唐突国师，再说下官政务并不繁忙，自当来陪国师。”苏伯霖勉强说出一个借口，“大人要出去了吗？您的饭盒呢？”
　　“呵！饭盒不要了！”想到容文清的嘲讽，秦琴的怒气值再一次满溢，“走吧！”
　　“大人稍等，我去将饭盒拿回来，这里最好还是别留下大人的东西。”苏伯霖讪笑两声，然后就想回去。
　　“留下又能如何，谁还敢说话不成，走吧。”
　　秦琴说完，拔腿就走。
　　苏伯霖一脸苦色，虽然想回去，但也只能跟着秦琴走。
　　回到家中，苏伯霖长叹口气，直接瘫在了椅子上，和秦琴容文清打交道，简直要人命。
　　苏伯霖静静的呆了一会儿，将脑中纷乱的思绪全部抹除，仔细回想今天发生的一切，想了半天，睁开眼睛，向外喊道：“来人！”
　　“有何吩咐啊？”
　　门外，走进一个女子。
　　“你怎么回来了！”苏伯霖看见女子时，大惊失色，吓得从椅子上蹦了起来。
　　他前走两步，一把拽住女子，将她拽到屋里，同时谨慎的向外张望两眼，确定周围无人后，才走入屋子。
　　“那么紧张做甚，我很见不得人吗？”女子笑容灿烂，却带着深深的嘲讽。
　　苏伯霖躲闪着女子的视线，他不敢看她的眼睛，“你若还是之前的身份，我自然不怕，但你现在的身份，还是离我远些好。”
　　“事情办完，我自会离你远些。”女子坐到椅子上，随手指了指对面的椅子，“别站着了，坐啊。”
　　她的做派，活像这里是她的家。
　　反客为主，苏伯霖却不能赶走恶客，强忍着赶人的冲动，苏伯霖坐到对面。
　　“听说，容文清自请入狱，她现在正关在你皇都尹的大牢中？”
　　“你想做什么！你不能做！这是个圈套，你可别傻乎乎钻进去！”
　　作者有话要说：　　指节都肿了，以至于要语音输入，手不疼，嗓子疼
　　谢谢大家的支持，么么哒，比心~


第203章 开始行动
　　女子刚说完话, 苏柏霖就急了眼, 他用看智障的眼神看着女子，意图在女子脸上看出她的想法。
　　“我知道, 但我们已经没有时间了。”女子摆弄着手上的玉镯, 白玉趁着她的手十分漂亮, “容文清步步紧逼，誓要将我们赶尽杀绝，便是明知此乃圈套，我们也必须跳进去。”
　　苏柏霖沉默半晌, 心中所有话语，合成一句，“静怡, 你不应如此。”
　　盛静怡, 作为盛宰相的独生女, 她曾是皇都中的贵小姐，而如今, 她不过是个普通百姓, 若不是容文清看在苏柏霖的面子，饶她一命，她早就命归黄泉，和她父亲作伴去了。
　　“前几日你还让我滚, 我既滚了，便回不来。”盛静怡面上露出几分笑意，“好好护着你妹妹便是, 我的事情，你不用管。”
　　苏柏霖微微闭眼，她到底还是恨他。
　　除了恨，盛静怡已经没有活下去的理由。
　　盛家乃是寒门出身，盛家人又多是吸血鬼，盛宣华得势时，直接斩断了与盛家的关系，也正因为他孑然一身，膝下又只有一女，才得的文成帝的重用。
　　如今盛宣华倒台，身为他的女儿，盛静怡活着，比死了更难受。
　　她现在活着的唯一目标，便是同容文清复仇，而她活着的价值，是能扒上苏柏霖。
　　身为苏柏霖的师妹，曾经差点儿谈婚论嫁的女子，盛静怡对苏柏霖影响很大，更不要说，苏柏霖眼看自己师父和父亲双双归西却无能为力，对盛静怡本就心存愧疚。
　　“我不会帮你害容相，她固然有诸多不是，对你我却算好，你我的命均是她保下，你向她复仇，实属不应该。再来，若不是师父与父亲触犯法规，也不会……”
　　“够了！师兄如今是吃皇粮的人，我也无欲与师兄多说！”盛静怡冷笑，声调提高，“师兄既然不帮忙，便只管在一旁看着，不论生死，终归与师兄无关。”
　　苏柏霖嘴唇微动，最后紧紧闭上，眼眸低垂，看着地面不再说话。
　　盛静怡眼中闪烁的光渐渐消失，苏柏霖越沉默，她眼中的嘲讽越多。
　　也罢，多说无益，其实在父亲死时，她与苏柏霖就没有关系了，现在不过是互相利用，投入感情，又有何用？
　　若苏柏霖是能被感情控制的人，他怎会舍弃自己的父亲和师父。
　　众人皆道苏柏霖多情，对穆慧敏用情至深，却是大错特错。
　　多情者薄情，世间哪儿还有比苏柏霖更薄情之人。
　　“我走了，此去，不会再回来。”
　　盛静怡如同来时一般，悄无声息的走了。
　　苏柏霖在原地站着，久久未动，太阳在天上挂着，似乎要照尽世间所有黑暗，然有光便有影，黑暗无穷尽。
　　“去请孙大人过来。”
　　“孙大人？”被苏柏霖招进来的小厮不太明白，不会是他想的那个大人吧？
　　苏柏霖的回答给了他一个肯定，“司文孙玉娘大人。”
　　前几日还大吵一架，如今便要和好吗？
　　小厮不懂上位者心中的弯弯绕绕，只知道要好好为大人办事，硬着头皮，他出门去请孙玉娘。
　　另一边，东征令宋卓府上，歌舞升平，他正在大摆筵席。
　　此次宴会在半个月前就确定下来，谁知容文清今日突然搞出个大事情，宋卓本想将筵席取消，但吕尚东却不同意，用各种理由阻止宋卓取消。
　　真正打动宋卓的理由，是今日士族有计划要公布。
　　没错，这个筵席表面上是宴请他的好友，实则是士族势力的内部聚会，为了将宋卓彻底绑在他们的船上，他们直接在宋卓家会首。
　　这样他们以后倒台，宋卓便是跳进黄河也洗不清身上的士族色彩，他们死，宋卓就要死，利益完全绑定。
　　宋卓表示完全不怕，他本来就没想活，能拉着士族一起死，求之不得。
　　宋卓有些心急，宴会进行到一半，他就挥手让歌姬下人全退了下去，开口问道：“今晨之事，想必大家都有所耳闻，不知接下来，要如何做？”
　　“容文清突然如此行事，诸位觉得，她是何意思？”王符端起桌上的酒杯，一口饮尽。
　　几个士族相互看了两眼，用隐晦的眼神示意其中一人说话。
　　那人起身，躬身行礼，“大人，私下以为，此乃容文清和女帝决裂之结果，看来吾等计策有用，女帝已经怀疑容文清了。”
　　王符轻声一哼，将酒杯放到桌上，扫视士族们，最好眼神定格在吕尚东身上，“吕大人也这般认为？”
　　吕尚东故作姿态的微微沉吟，看众人的注意力都集中在他身上了，才缓缓摇摇头，“我看未必。容文清与女帝关系密切，情谊非常，之前种种流言，女帝皆不相信，虽说刺杀乃是大事，但咱们的栽赃不过尔尔，本就是去试探一番，也没下功夫，如此敷衍的栽赃，不太可能击破两人之间的情谊。”
　　宋卓心中暗暗点头，吕尚东说的话正是他想的，容文清和穆鸿珏有多要好，他一路看在眼里，而且以他对穆鸿珏的了解，便是杀了容文清，她也不会允许容文清离开她，和离和自请入狱，本就不在穆鸿珏的容忍范围内。
　　容文清既然做出这番行为，穆鸿珏还都默认了，就说明其中有诈。
　　当然，想归这样想，宋卓却不会说出来。
　　若真是个圈套，本就是为了钓士族这条大鱼，他何必从中作梗，将容文清的计划打乱呢？容文清也有自己的考量，此时他该做的，是推波助澜，让士族乖乖跳入容文清的圈套里。
　　宋卓对容文清没信心，对穆鸿珏却有迷之信心。或许是因为穆鸿珏掌控着他的生死，以至于他将更多的心眼放在揣摩上意上了。
　　王符点头，认同吕尚东的话，“容文清奸诈无比，她也够狠，若吾等不跳圈套，她的名声和皇家的脸面就会全然毁尽！”
　　“王大人的意思是，按兵不动，且看她被天下人唾骂？”吕尚东面上露出一丝狰狞的笑容。
　　“如果是真的呢？若陛下真与容文清翻脸，此时是个不可多得的好机会，况且新得来的东庆领土至今还无人管理，若能趁此时将容文清杀了，那块地方，肯定能到士族手中。”
　　宋卓眼见王符与吕尚东要跳出去，连忙拉他们一把，力求将他们拉入坑里。
　　听完宋卓的话，王符和吕尚东出现明显的迟疑。
　　他们现在这般针对容文清的原因，不就是容文清一再阻拦士族，让士族全无利益吗？
　　之前废除举荐制，士族还能咽下一口气，可容文清将新得来的东庆土地上的大权揽过去，直接触犯了士族的核心利益。
　　士族不怕皇帝针对他们，也不怕百姓针对他们，他们只怕失去手中的权势和金钱。
　　动地，等同于动他们的命！
　　“盛小姐去问苏柏霖了，等她回来，自会见分晓。”王符便是谢毅披着皮所扮，他虽有才智，却远不及其兄长谢恒，事情一复杂，他便犯了难。
　　到底要如何做，两日内必须有个章程，正如宋卓所说，好时机不容错过。
　　盛静怡是在所有士族的期盼中到来。
　　“我回来的巧，筵席还没散，估摸还能加入进来？”盛静怡笑的灿烂，本就是花季的少女，带着天真的烂漫。
　　她直接坐在了王符身边，靠在王符身上，拿起王符的筷子吃了起来。
　　她已经是王符的女人，唯有如此，才有资格在失去靠山后，还有底气与士族们合作。
　　在场的士族均笑出声，他们可不敢小瞧盛静怡，盛静怡能在失去靠山后，快速勾搭上王符，本就是她的本事。
　　而且，勾搭上王符后，还能利用苏柏霖，她的手上，定还有一份势力，那份势力，可帮了他们大忙。
　　“盛小姐加入，乃是吾等的荣幸，不论何时，都不算晚。”几个士族奉承盛静怡两句，面上带着谄媚的笑容。
　　盛静怡举起酒杯示意王符为她满上，王符宠溺的摇摇头，将酒倒满，他真心喜欢盛静怡，遂对盛静怡言听计从。
　　对于士族来说，能为人倒酒，做下人的活，可见谢毅心中对盛静怡的真心。
　　面对这份真心，盛静怡很冷淡，酒满后她向在座所有人敬酒，一杯下肚，便不再多饮。
　　“刚才还说等盛小姐回来，盛小姐可带回来好消息？”宋卓第一个发问，容文清入狱一事，多少影响到他。
　　盛静怡点点头，“当然，容文清确实被关押在皇都尹大牢中，苏柏霖身上有钥匙。”
　　她今日去找苏柏霖，真正的目的是为了摸清楚关押容文清的地方。至于对苏柏霖说的那番话，不过是为了看看苏柏霖的反应，以此确定外界流传的事是真是假。
　　苏柏霖说是圈套，反倒让盛静怡觉得，此次是真的。
　　她不信任苏柏霖，所以苏柏霖的话，她都要反着听。
　　她忌惮着苏柏霖，焉知苏柏霖也在忌惮她，她能想到的事，苏柏霖难道想不到吗？
　　作者有话要说：　　吓死我了，和群里小天使聊天都不想码字了，结果差点儿误了时间，妈呀，差点儿断更！
　　我爱你们，比个心～


第204章 夜敲宫门（捉虫）
　　“大人, 孙大人来了。”
　　小厮进屋, 行礼，恭敬的说道。
　　苏柏霖摆摆手, 示意小厮将孙玉娘请进来, 他坐于上位, 低着头，背对着灯光，面上的神情隐入黑暗中，看不真切。
　　外面天色已晚, 天上星辰几点，明月高挂，有人披月而来, 踏着繁星入府。
　　“本以为苏大人要与我老死不相往来了, 怎么今日倒邀我过来？”孙玉娘进屋坐到椅子上, 就开始开嘲讽。
　　真是和容文清呆久了，嘴皮子都一模一样的溜, 苏柏霖心中吐槽两句, 嘴上说道：“孙大人哪里的话，不是你让我再邀请你吗？”
　　孙玉娘一愣，随后笑开，“是了, 苏大人竟看懂了？可别怪罪我说话难听，实在是那日有贼人在旁，不得不说话重些。”
　　苏柏霖摇头苦笑, 贼人是他招来，骂也是他自己招来，怪谁呢？
　　那日孙玉娘将茶杯摔碎，小厮收拾碎片时，苏柏霖看见茶杯下的一枚钱币。
　　铜钱为圆形，中间有孔，是为眼，孙玉娘身上也没别的东西，只能期望苏柏霖能明白那枚钱币的意思。
　　眼即为眼睛，孙玉娘是说周围有眼睛，钱币藏于茶杯下，说明眼睛藏在暗处。
　　圆形即为回到原点，意思是让苏柏霖在一切平安时再叫她来。
　　官场人的弯弯绕绕，也只有官场人才懂。
　　“也是我自己招来的祸事，等此事了结，我自当负荆请罪。”苏柏霖长叹一声，神色颓靡，脸上挂着藏不住的愧疚，“累得容相如此，还让陛下大失脸面，此乃柏霖之过啊。”
　　“苏大人也不想如此，是贼人太过狡猾。”孙玉娘说了句没营养的场面话，象征性的安慰苏柏霖，其中有几分真心，两人都明白，大抵还没孙玉娘道歉时的真心多。“只如今容相被关在大牢内，不知可安全？”
　　“我叫你来正是因为此事，之前贼人又来我府上，与我谈了两句，我想，他们要行动了，你应速速进宫，向陛下禀报。”
　　孙玉娘没接话，她端茶微抿一口，将茶杯放下，才眯着眼笑嘻嘻的看着苏柏霖，“大人，可否告知玉娘，贼人是谁？”
　　苏柏霖的脸霎时便白了，他眼眸不住轻颤，显然心中念想不断，也不知在想什么，连手指都颤抖起来。
　　应该是在纠结吧，孙玉娘大致也猜到对方是谁了，能让苏柏霖无法抉择，定然是他师父和父亲那边的人。
　　罢了，多问也无用，反正苏柏霖说，她也不会信。
　　口说无凭，证据才是第一位。
　　“天色不早，我这就趁夜色请入宫闱，再晚些怕会扰了陛下安眠。”等了一会儿，苏柏霖一直没说话，孙玉娘识相的告退。
　　苏柏霖松口气，起身送她。
　　大半夜的，宫门被人敲开。
　　“何人敲宫门！可知宫中已然落匙！”
　　侍卫拔剑，面对杀气腾腾的剑锋，孙玉娘面不改色，“司文孙玉娘，求见陛下，事关容相，请陛下见我一面！”
　　几个侍卫互相看两眼，借着火光往外张望，孙玉娘经常入宫，他们也都认识，“孙大人请稍等，吾等去通传一声。”
　　“多谢。”
　　孙玉娘明白，晚上想进宫，十分困难。
　　要不是害怕容文清出事，孙玉娘也不会这么着急。
　　再说，晚上入宫，不会有人知道，隐秘性比较强，这也是苏柏霖晚上叫她的原因。
　　此时穆鸿珏正在发呆。
　　是的，她面对一堆奏折发呆，今天的奏折她基本上都没批阅，只因为她老婆跑到大牢里蹲着去了。
　　穆鸿珏不在意外界的流言蜚语，她也不在乎容文清让她丢了多大的脸，她只知道，自己老婆在蹲大牢，而且还会连着蹲上好几天，可能还会遇刺，遭遇生命危险。
　　“唉，伯瑜啊伯瑜，你当真是我的劫难!”穆鸿珏长叹口气，将朱笔扔到一旁，不管坐多久，她也没心思看奏折，反正也没什么要紧的奏折，就拖一拖再批吧。
　　拖延症就是这么来的。
　　不是本来就有拖延症，而是没人督促，也没有动力，自己纵然自己，变成了拖延症。
　　“陛下，宫门外有官员敲门。”妗姒跑进屋中，低声禀报。
　　“何人？”
　　大晚上的，谁没事来敲门啊？
　　穆鸿珏突然想起她还是长公主的时候，容文清没少黑天半夜来敲门，有时候她都睡下了，还要起来接待容文清。
　　若是他人，穆鸿珏肯定乱棍打出去，因为她多少还是有些起床气。
　　可一听到来者是容文清，多大的起床气都烟消云散，只留下满心的欢喜，甚至还有心思想自己半夜起来，会不会不好看。
　　“是司文的孙玉娘大人。”
　　“孙玉娘？”穆鸿珏对孙玉娘有些印象，似乎是伯瑜底下较为重用的官员之一，对了，那个被伯瑜在玉华台救下的女子。
　　对容文清说的话，穆鸿珏总会记得很清楚。
　　“带她进来吧。”
　　穆鸿珏直起腰身，扯了扯身上的衣服，她叹口气，愈发觉得自己可怜，没人疼没人爱，老婆还在蹲大牢。
　　孙玉娘进来时，看见的却不是小可怜穆鸿珏，而是威严横生的大穆女帝。
　　女帝正坐在上位，龙椅在灯光下金光闪闪，穆鸿珏一身黑青常服坐在上面，不怒自威，明明还没说话，就让人心肝一颤一颤。
　　“拜见陛下！”孙玉娘躬身行礼，眼睛牢牢盯着地面，地板里反射着她的人影。
　　不用看，她都知道，此时的她定然吓得要死。
　　之前见穆鸿珏，穆鸿珏都和容文清在一起，只要容文清在，穆鸿珏身上的气势就温和许多，即便是生气，都没有多大危险，像个在主人面前龇牙咧嘴的猫，毫无威胁。
　　现在容文清不在，穆鸿珏展露出他凶狠的一面。
　　哪里是只猫，分明是老虎，还是已经成年，一身杀气的老虎！
　　“恩，你可知，宫闱落匙后，任何人不得进入？”穆鸿珏微抬眼皮，锐利的眼神直刺在孙玉娘身上，“你有何理由，敢藐视宫规？”
　　“陛下饶命！臣确有要事！”孙玉娘吓得腿一软，差点儿没跪地上，还好穆鸿珏也没想着真逼她，气势并未全部放开。
　　“和皇后有关？”
　　孙玉娘一愣，容相给陛下递和离书的事天下皆知，为何陛下还称呼容相为皇后？
　　上位者的心思她不懂，既然陛下称呼容相为皇后，她自然也要跟着称呼，跟着叫肯定没错。
　　“确实与娘娘有关……”接着，孙玉娘将自己在苏柏霖处知道的事全盘托出，还将苏柏霖的态度说与穆鸿珏听。
　　她一边说着，一边悄悄看穆鸿珏的神色，不知是不是她的错觉，她好像发现穆鸿珏在神游？
　　“恩，此事我知道了，你有这份心不错，皇后那边我自有安排。”等孙玉娘说完，穆鸿珏敷衍的开口，“无事你可以退下了。”
　　“陛下！苏柏霖意图污蔑容相，且还窝藏罪犯，替罪犯遮掩罪行，虽有心悔改，却不愿告诉下官罪犯身份，他实在可疑啊！还让容相在皇都尹大牢里呆着，恐有生命危险！”
　　孙玉娘对容文清是真忠心，到现在为止，容文清自请入狱的消息传了整整一天，谁都不敢来皇宫在穆鸿珏面前替容文清开脱，只她一人，黑天半夜跑来帮容文清说话。
　　穆鸿珏本来被孙玉娘说的有些烦躁的心情，在想过她对容文清的中心后，平复不少，说到底，她也是为了伯瑜，不能责难她。
　　“苏柏霖是亲王夫婿，只要他不明目张胆的造反，便不能动他，至于他窝藏贼人，没人证物证，如何追究？”穆鸿珏对孙玉娘说了真话，她何尝不想给苏柏霖一个教训，但穆慧敏在他背后，现在穆慧敏出使东庆，她更不能动苏柏霖了。“皇后那边，我自有定夺，苏柏霖想活命，皇后就不会有半点儿差池。”
　　孙玉娘听完这话，心中的石头才真的落地了。
　　容文清是她的恩人，她自当拼尽全力救容文清，亲眼看见穆鸿珏对容文清的态度，孙玉娘明白，外界所有传言都不真实。
　　容文清和穆鸿珏并没有断裂，两人关系还是和以前一样好，自请入狱和和离书，不过是个骗局。
　　容相玩的可真大，孙玉娘走出宫门后，心中不住感叹，全天下也只有陛下能容忍容相了，陛下是真的很爱容相。
　　帝王家偏出了个痴情种子，还好容相并非有歹心的人，不然大穆，非乱了套不可。
　　月朗星稀，院子中有人影在舞剑，剑意如虹，满是不可阻挡的气势。
　　“洛师，又在练剑？”宋卓看了半天，等人影停住，才走出来。
　　那人影正是容文清给宋卓找的教习师傅，也是后来出征东庆中的一员。
　　洛师清秀俊俏的脸上满是汗珠，他已在此练了许久，看见宋卓后，才停住。
　　“是，大人这么晚还不睡？”
　　“睡不着，过几日你就要搬出去了吧？”宋卓抬头看月，忽然想起那年去往晋江的路上，似乎也有这样的月亮。“洛师，可要喝酒？”
　　“酒？”
　　“对啊，我已经许久没和友人酣畅了。”宋卓想起那日自己喝醉，趴在酒桌上就睡着，脸上还被杯子硌出红印的模样。
　　那年他还是个探花郎，秦琴还未入官场，容文清还是新上任的司工监督。
　　明明记忆不算遥远，如今想来，却恍若隔世。
　　今生可还有机会，如那日一般，单纯的喝一场酒，随后大醉。
　　洛师看着已经醉倒的宋卓，闷声不语，他举起一杯酒，敬了敬月亮，多少个夜晚，他都是这般，与月对饮，和影相合。
　　每个人都有自己的过往，沉没在时光中的记忆，才是最好的酒。
　　作者有话要说：　　为了不再发生昨天的事，我先打出来【笑
　　我爱你们么么么么么么么~~


第205章 谁是赢（捉虫）
　　这几日的皇都, 有些诡异的寂静。
　　前有容文清自请入狱, 后有宋卓被关府中，围观群众皆是一脸懵逼, 吓得连瓜都吃不了了。
　　没错, 容文清前脚刚入狱，众人皆以为容文清要倒台, 不少人想着要不要和宋卓好好亲近亲近，谁知后脚宋卓就被穆鸿珏给关起来了，关起来的理由还很可笑，穆鸿珏说宋卓喝酒误事，御前失礼，问题是, 穆鸿珏完全没见宋卓！
　　天下人都知道，东征令宋卓虽然嗜酒，却从未喝醉后大闹。他性格出了名的谨慎, 怎么可能在穆鸿珏面前失礼？
　　随意找的借口, 完全不值得推敲，穆鸿珏这番动作的理由是什么，众人太清楚。
　　帝王的制衡之道被穆鸿珏玩出了新花样。
　　“大人半点都不担心？外界的风言风语，快传上天了。”洛师擦拭着自己的剑，低声问道。
　　“担心什么, 该来的总会来，不该来的，你也等不来。”宋卓无所谓的摇头笑笑, 他应该是现在最淡定的人了。
　　也不对，那位蹲在大牢里的人，才是真正的淡定。说进去就进去，浑然不管自己将局势搅的多么混乱。
　　“大人好定性，今晨听闻吕大人又来找大人，大人没见他？”
　　“有什么好见的，来来回回都是那么两句话，好不容易轻松一回，不想管那些俗世的是是非非。”宋卓摇头轻笑，他的话说上去好听，实际上，所有人都在俗世之中，谁都逃不过被俗世红尘沾染，“你又没被关，何苦在府中陪我，自去军营便是。”
　　洛师的手一顿，他抬起头，清澈的眼睛里全然是担忧，“大人真的没事吗？”
　　宋卓一惊，他与洛师的眼睛对视，从那双清澈的眸子里，他什么都没看见，也什么都看不清楚。
　　“没事，为何要这样问？”
　　“洛师觉得，大人似乎心事重重，每日都闷闷不乐，若是有什么困难，大人尽管说，洛师定会全力相助！”
　　面对洛师认真的话，宋卓一时竟不知该说些什么，他本是一个善于说谎的人，现在却变的很是嘴拙，一个字都不会说了。
　　面对一份善意，谁都不忍心用恶意相对，宋卓也不忍，而世间最大的恶意，便是隐瞒。
　　不忍，却必须这样做。
　　“你只管当你的大头兵，不管发生了什么，都牵扯不到你。”
　　洛师听出宋卓话里的敷衍，略带不甘的低头，也不知在想什么，沉默后突然开口。“前几日来府上的小姐，我见过，她是盛宰相的独女，盛静怡。”
　　宋卓的瞳孔一阵紧缩，这是极其惊异的表现，“你见过她？”
　　盛静怡是大家闺秀，虽说后来到清华学府上了学，但真正熟悉她的外人，还是少之又少，她之所以毫无顾忌的到处走，就是仗着无人认识她。
　　洛师为何会认识盛静怡呢？他之前，不过是个小小的护卫，哪有机会认识宰相家的千金？
　　“嗯，见过。宴会时远远的看过她。”
　　这是个很正常的理由，宋卓没在深究。
　　深究也无用，知道那么多干什么，他只需知道，盛静怡的身份暴露即可。
　　“那位盛小姐前几日去过军营，与欧阳将军的女儿见了面。”
　　“她们是好友，见面无可厚非。”
　　洛师张张嘴，想接着说什么，宋卓强势的将他的话打断，“洛师，莫要再去想了，朝堂上的事是文官的事，武官不得插手，记住此话，莫要再越界了。”
　　宋卓的态度很强硬，洛师所有的话都被他堵在了肚子里，他拒绝再谈论这个话题，洛师明白他不能再问下去了。
　　“大人。”外面突然跑来一个小厮，“吕尚东大人求见。”
　　他又来了，宋卓明白，这一次他躲不了了。
　　“让他去书房等我。”
　　宋卓说完，起身便要走，洛师猛然喊道：“大人，小少爷和夫人还等你回来呢！”
　　宋卓身体一僵，他的手指不住的轻颤，连嘴边的肌肉都在颤抖，可即便是这样，他最后也没有回头，只留下一句话。
　　“让夫人准备好酒菜，我回来吃。”
　　洛师起身想要拽住宋卓，宋卓的动作更快，人一瞬便离开了他的视线。
　　他没为自己留后路，也不想留这条后路，让一切就此暂停，才是最好的结果。
　　人啊，有的贪心不足，想着蛇吞象，有的太过满足，为了理想，抛妻弃子，命都不要。
　　说不上谁对谁错，在外人看来，前者是蛀虫，后者是英雄。在局里人看来，无论是前者还是后者，都不过是，上位者手中的棋子，无法掌控自己的命运，说起来多么可悲。
　　宋卓走过长长的走廊，走廊的尽头，有一个人在等他。
　　“韩辰。”
　　苏素冉抱着孩子，面上带着幸福的笑容，她的身形依旧苗条，恍惚间，她似乎还是初见的少女，抱着琵琶，用温婉的语调在幕帘之后，低头冲他笑。
　　宋卓喜欢苏素冉的笑，当初就是因为苏素冉对他的一笑，他才将心落在了苏素冉身上。
　　“冉儿。”
　　两人便这样互叫一声对方的名字，随后陷入了沉默，他们之间的沉默并不尴尬，反倒流淌着丝丝的暖意，像是冬天照在身上的一抹阳光，温暖却不灼人。
　　“记得回来。”最后，苏素冉留下四个字，闭眼转身离去，背对着宋卓的脸上，瞬间被眼泪铺满。
　　幼童不解的看着母亲，用小小的手帮苏素冉擦脸上的泪。
　　苏素冉想快点离开宋卓的视线，却又恋恋不舍，不愿离开，她缓慢的移着步伐，像极了七八十岁的老妪。
　　宋卓一直站在原地没动，他也不知该怎么说怎么做，对于感情，他是个太过木讷的男人，除了满心对妻子的爱，再也没了其他的表达。
　　“大人？”
　　一直到苏素冉彻底消失在宋卓视线内，小厮才敢轻声问一句。
　　“走吧，别让他们等久了。”宋卓合眼，再睁开，他已经是东征令宋卓。
　　小厮略微不解的轻声应是，书房只有吕尚东一人在等，为何大人要说他们？
　　书房中，吕尚东像是侩子手，等待着完成使命的时刻。
　　另一边大牢内，苏伯霖正一脸紧张的与容文清说话。
　　“容相算是救救我，您就听一次话，快从大牢里出来吧！”
　　“出去做什么？好不容易我才进来，这样出去岂不是会让别人失望？”容文清一身素衣坐在桌前，嘴边带着清雅的笑容，“苏大人尽管做自己的事去，无需管我。”
　　苏伯霖欲哭无泪，他想最要紧的事，便是让容文清出来，换上他们的替身。
　　士族真有动作的话，不论下毒还是刺杀，对容文清来说都太过危险，若容文清受伤，穆鸿珏还不活刮了他啊！
　　“大人可别说笑，吕尚东跑到宋大人府上去了，东征令被陛下软禁的传言都有了，这般混乱的局势，您在大牢太不安全。”
　　想玩你去司宗关押皇亲的大佬呆着去啊，何苦来皇都尹的大牢来害我！苏伯霖腹诽不断，全力劝容文清出来。
　　“你刚刚说吕尚东都去找宋卓了？”
　　“是啊，吕大人今日连续两次去求见东征令大人，第二次东征令大人才放他进去。”苏伯霖连连点头，“第一次拒绝他，应该是为了避嫌，吕大人显然是有急事，东征令大人不得不把见他。”
　　容文清沉吟不语，苏伯霖在外面紧张的盯着她，只等她点头，说要离开。
　　这一幕真是可笑，容文清端坐于内，牢门没锁，她这个犯人丝毫没有越狱的想法，而身具看守犯人职责的皇都尹则站在外面劝说她离开，明明门开着，皇都尹却不敢进牢房。
　　“帮我通传一声，我要见陛下。”容文清终于抬头，说了苏伯霖最想听的话。
　　“好好好，容相您快出来！”苏伯霖喜笑颜开，推门便走了进去。
　　“站住，我并不是要走，我要在这儿等人，你帮我通传一声即可，剩下的事，你不用管了。”
　　苏伯霖笑容一僵，后退两步，离开牢房，既然容文清说不让他管，他便彻底安全了！
　　“下官这就去通报，容相您等等，我马上办好！”说完话，苏伯霖就快步往外走。
　　容文清张张嘴，还没说话，苏伯霖就跟个兔子一样，蹦离了她的视线。
　　她看向大开的牢门，摇头叹口气，不耐烦的起身，拿起地上的锁。
　　关门上锁，然后把钥匙扔出去，容文清成功将自己又锁在了大牢里。
　　回到座位上坐好，容文清疲惫的支着头闭上眼，想起苏伯霖说的话，她心中很不好受。
　　“韩辰啊，终究还是走到这一步了。”
　　我已经做出了诸多努力，为何结局还是一样！
　　这一刻，容文清心中满是不甘，同时，也有不屈！
　　她不服，她就不信了，活这一世，她竟保不住友人的性命！
　　宋卓的命，说什么她都要保下来！
　　另一边走向皇宫的苏伯霖突然顿足，他有件事不明白。
　　容文清说自己不离开大牢，要等人，同时又说她要见陛下，不离开大牢怎么见？
　　难道要陛下亲自过来？
　　想到接下来大牢会发生的危险，苏伯霖着实出了一身冷汗，他想回大牢问问容文清，事情是不是他想的那样，可他又不敢回去。
　　罢了罢了！伸头一刀，缩头也是一刀，今日他便做个千年老王八，豁出命去赌一把！
　　只愿他有老王八的命，能活得长久。
　　作者有话要说：　　好累…累到眼冒金星
　　我爱你们么么哒，晚安吧…

　
第206章 谁去退步
　　盛静怡很喜欢皇都的夜晚, 无数次她坐在闺房中, 看着夜空幻想，如果有一个人, 能带她远离俗世的繁琐, 到一个世外桃源之地该多好。
　　那人一定是踏月而来，穿着一身黑衣, 拥有俊朗的容貌，最好和苏师兄一般好看，还要有招人喜欢的性子，能逗她开心才好。
　　一切，如同话本中写的那样美好。
　　后来，在同一片夜空下她明白了, 年少时的幻想，是离现实最远的距离，并非真实。
　　“盛小姐, 我家小姐请您过去。”年老的姑子一头白发, 佝偻着的腰身看上去很卑微，声音也很沙哑。
　　“恩。”
　　盛静怡摸了摸自己头上的发簪，用力握住，刺痛让她更加清醒，然后, 她迈步走入无比熟悉的地方。
　　在她年少的时光里，此处，是唯一能让她松口气的桃源。
　　“静怡, 你可算来了！”
　　少女和幼时一样，喜欢穿艳丽的颜色，她身上的红，比燃烧的火焰还好看，她拥有让人向往的温暖。
　　“久等了，倾城。”
　　欧阳倾城摇摇头，摆手示意姑子下去，等周围没人，她才开口问道：“我听说你们要行动，你不会也跟着一起吧？”
　　盛静怡没回答她的问题，反倒是拿起桌上的糕点。
　　欧阳倾城见她对糕点有兴趣，连忙说道：“是你最喜欢的红枣糕，我特意吩咐厨子做下备着，厨子是新来的，你尝尝和以前的味道一样吗？”
　　盛静怡微微张嘴，咬下一小口，熟悉的香味充斥嘴中，甜味在舌尖回绕，从舌头甜进心里。
　　“一样。”
　　说一样，她却将红枣糕放下，没再吃。
　　欧阳倾城说好听些是性格豪爽，难听些便是粗心大意，盛静怡情绪奇怪，她完全察觉不出来，“一样就好，我定要好好赏赐他。”
　　说完她又记起自己刚刚的问题，“静怡，他们胡闹，你别跟着胡闹，容相是咱们学府的学正，旁人不清楚，你应该清楚她的能力，两年多爬到一人之下的位置上，她岂是好对付的？我们有许多时间慢慢筹谋，再来十年，定能发展壮大，重现辉煌！现在是她扔出的一个诱饵，你不能傻乎乎的咬上去啊！”
　　“连你都看出是诱饵，我们会看不出吗？”盛静怡艳红的嘴唇上挑，美妙的弧度，带着深深的冷意，“她确实不好对付，此时也不是个好时机，但正是因为她不好对付，才要出手！只要她活着，哪怕多活一天，我们都被她压制的喘不过气，士族都被她打压成什么模样了？新得的地方，她都死攥着不松手，分明是想赶尽杀绝。”
　　多么讽刺，当年她父亲与士族对着干，现在她却成为了士族中的一员。
　　盛静怡嘲讽的笑笑，不知是在笑世人，还是在笑自己，她抬头，美丽的眼睛里，全是欧阳倾城惶恐不安的样子。
　　“你在怕什么？欧阳家被她毁了个干净，你的叔伯亲人全都死于她手，你难道不恨吗？”
　　欧阳倾城的眼神飘忽不定，那些叔伯亲人与她没有太多感情，甚至好多人她都只见过两三面，他们死了，她什么感觉都没有。
　　而且欧阳家倒台与否，并不能影响她与她父亲，甚至对父亲的前途还有所帮助，至少欧阳家没了，女帝才敢用她父亲！
　　这些话，不能在盛静怡面前说。
　　她不说，盛静怡也能看明白。
　　士族走到如今的困境，正是因为其中有不少这样心思动摇不定的废物！
　　没关系，不过是废物而已，愿不愿意，都不影响大局。
　　欧阳倾城越不说话，盛静怡越是对她不屑，碍于欧阳倾城父亲的身份，盛静怡才让自己勉强站在废物的面前。
　　她不再拿她当朋友，她却依旧掏心掏肺的对她好。
　　“你今日来，是想让我帮你做什么？”知道这样做不对，可面对盛静怡，欧阳倾城没法硬下心拒绝她。
　　可她也不忍心看着盛静怡越陷越深，“静怡，我希望你不要做傻事，上次刺杀的风波还没过去，父亲已经发现我动了他的人，我不能再帮你往军中插人了。”
　　“不是军中，是皇都尹大牢。”
　　盛静怡笑的好看，欧阳倾城的心却愈发冰冷。
　　她再大大咧咧，她也是有心的！
　　在你心中，我究竟算什么，是你的好友，还是……你的一颗棋子。
　　从欧阳府后门离开时，盛静怡笑的好看，她的目的已经达成，而院中的欧阳倾城，拿起了被盛静怡放下的红枣糕，在同样的位置，她咬了一口。
　　和幼时的味道，一点都不一样。
　　真是太甜了，甜到发苦。
　　东征令府上灯火通明一夜，皇都尹大牢前，驶来一架马车，黑色的斗篷盖住全身，苏柏霖在前面引路，将人带了进去。
　　走到一半，苏柏霖停步，低身恭敬行礼，“陛下小心脚下，娘娘就在最里面。”
　　“出去守着。”
　　兜帽晃了晃，里面的人应该是在点头，苏柏霖脚下加速，连忙离开。
　　走出去至少十米远，苏柏霖才敢舒口气，后知后觉的发现，自己后背已经全湿了。
　　真是不敢相信，他竟然就这么将那位带出宫来了！还将那位带进了大牢里！
　　这大牢简直应该圈起来啊！皇帝和皇后私会的地方，听起来就刺激啊！
　　苏柏霖自己都佩服自己，他竟然面不改色的将穆鸿珏从皇宫带出来了！牛大发了啊！
　　穆鸿珏走在大牢里，心情复杂，长长的路像是一个野兽，在吞噬着她的理智。
　　疯了吧，因为容文清的一句话，从皇宫跑出来见她。
　　她那么任性，你应该给她一个教训，让她知道，你不是好欺负的。穆鸿珏内心不停的告诫自己，脚步却加快速度往里走。
　　没用啊，那个人只需要抬一抬手，她的身心就会不由自主的任其控制。
　　一定是中了名为容文清的毒，才会这样疯狂。
　　容文清无聊的看着不住跳动的烛光，最近天天盯着烛光看，她的眼睛比以往更明亮了。
　　所以当穆鸿珏站定和容文清对视时，觉得容文清眼中的光，像是装了个小太阳。
　　“你来啦。”
　　所有的焦躁都被这三个字抚平。
　　穆鸿珏暗骂自己不争气，却又无能为力，她对容文清，真的一退再退，退无可退，还要在地上挖个坑，让自己往地里退。
　　“恩，你想见我，我当然要来。”
　　穆鸿珏身边没有容文清的这几日，每天她都处于低气压状态，威严更甚，压得满朝文武叫苦不迭，此时对容文清说话，都带了一丝强势的味道。
　　刚说出口她就意识到自己语气不对，后面加了一句话，羞得她满脸通红。
　　“你还不回来，是不是都忘了我了。”
　　像是个撒娇的小猫咪，表面不开心，摇晃的尾巴和发出的咕噜声都揭穿了伪装。
　　容文清笑开，灯光下的笑容，带着满满的温柔，让穆鸿珏看的心头火热。
　　久别胜新婚，这话说的真不错。
　　虽然这个久别没超过七天。
　　“我怎会忘了你，每天都在想你。”容文清说着，走到牢门前，伸手一拉，牢门就开了。
　　苏柏霖完全不敢关着容文清，即便是容文清自己锁上了，他也要将锁打开，生怕容文清出事时不能跑。
　　“快进来。”容文清走出牢门，拉住穆鸿珏，将她拉入牢房内。
　　这真是穆鸿珏和容文清一起时，呆的最简陋的地方，不论是并不干净的墙壁，还是布满灰尘的地面，都让穆鸿珏很不舒服。
　　但容文清的手放在她身上，心中的不适慢慢消失，剩下的全是安稳。
　　有她在身边，才是安稳。
　　“宋卓传信，士族明日便会动手，他们迫不及待的很，你从牢房出去，明日太危险了。”穆鸿珏不敢想象容文清遇到危险的状况，只要想想，她都觉得心痛。
　　“好。”
　　容文清点点头，顺从穆鸿珏的安排。
　　如果这一幕被苏柏霖看见，他一定会气死，为什么他怎么劝容文清都不愿意走，穆鸿珏说一声，她就走？
　　说好的在大牢等仇人呢？
　　容文清的顺从让穆鸿珏有些吃惊，她抬头仔细看着容文清，几乎以为对方被掉包了。
　　看清穆鸿珏眼底的惊讶，容文清心中有些微微的酸，穆鸿珏是个多么强势的帝王，为了她，变成小心翼翼的样子。
　　“如果士族真的来刺杀我，宋卓是不是就不用死？”容文清想了想，尽量委婉的表达自己的想法。
　　穆鸿珏一愣，随后轻叹，“果然，你做的一切，都是为了留住他的命。”
　　知道穆鸿珏不同意她提出限田令，为了宋卓，就兵行险招，在土地上拦住士族，随后又以自己为饵，以身犯险，引士族这条蛇出洞。
　　一切都是为了宋卓的命。
　　“我不希望他替我顶罪，限田令是我提出来的，后果如何，自当由我承担，后世的盛誉也该属于我。”
　　容文清的话，似乎是想表示她做的一切，纯粹出自私心，是为了流芳千古，而非为了友人。
　　但穆鸿珏不会被她的把戏骗到。
　　“我不答应，你就不走？”
　　作者有话要说：　　今天的更新完毕，明天开始，绝恋日更，我今天再偷最后一天的懒嘻嘻嘻外加，最近两章怎么评论那么少，大家都没看吗？
　　照例给大家比个心心，么么哒
　　感觉千古是真的要完了，好不舍得，从一百七十多章到两百多章，该交代的都差不多了。
　　话说，千古的时间线到现代，有三千年的时间啊……你们说我要不要再写个古代篇啊？我对自己的现代文真是一点儿信心都没有……
　　特别想写个女扮男装造反的故事，穆鸿珏重生成一个女扮男装的秀才，容文清重生在侯门，是个不得不宅斗的娇小姐，想想容文清会多郁闷，不得不宅斗哈哈哈我又想写现代，又想写古代，好纠结好纠结。
　　你们说呢？看留言吧，留言古代多就开古代，现代多就开现代。
　　到时候和绝恋双开，千古写完就写

　
第207章 终是落幕
　　“走, 不管你的答案是什么, 我都会走。”
　　容文清不忍心再去伤害穆鸿珏，她唯一能给穆鸿珏的, 便是现在的妥协。
　　穆鸿珏有些开心, 容文清为她做出让步，这能让她感受到容文清对她的感情, 让她能有安全感。
　　“我答应你，不会要他的命。”
　　穆鸿珏的话，让容文清稍稍松口气。
　　一夜过去，第二日清晨，容文清离开了皇都尹的大牢，而大牢内, 被关进了另一个和容文清有几分相似的女人。
　　接下来的几日，皇都风平浪静，朝堂也没别的消息传出, 穆鸿珏恢复了正常, 再也不会在朝会上大发雷霆，一切都回到了容文清入狱前的模样。
　　除了容文清和宋卓依旧没在朝会上出现。
　　外界人心恢复安稳，东征令府邸却人心惶惶，不管是仆人还是主人，面上都带了几分愁容。
　　宋卓不见了。
　　自从那日吕尚东离开, 宋卓也没再出现。
　　起初还无人知晓，后来连着几天宋卓都没出面，东征令府上的奴仆才惊觉不妙, 好在苏素冉与小少爷都在府中，他们还不至于没有主心骨。
　　另一边，大牢前，外面侍卫正在换岗，有一个新来的侍卫带着坏笑走了过去，伸手拍了拍二人，笑嘻嘻的发出邀请，“前几日当岗时，有家人送来两坛酒，如今正当午时，过去喝两口？”
　　他的话勾起了两个站岗侍卫的兴趣，再加上他也来了好几天，和他们混熟了，两人也放下戒心，和他聊了起来。
　　“我们还要站岗，不能饮酒，也不能离职，兄弟你先过去喝，记得给我们留两杯就好。”
　　“那群人喝起酒来是什么模样你们还不知道？我要是给你们留两杯酒，估计能要了我的命！正巧，今儿我轮空，帮你们看上半个时辰，尽管去喝！”
　　“那怎么好意思啊？”
　　“没事儿，你们也知道我不嗜酒。”
　　话都说到这份儿上，当值的两人也不好拒绝，再说只过去半个时辰，应当不会出事。
　　嘴馋之下，人也昏了，两个侍卫勾肩搭背的被酒虫指使着，跑去喝酒了。
　　留下的侍卫左右看看，确定无人后，将挂在墙上的钥匙取下，找到容文清所在的牢房钥匙后，从怀里掏出一团黑泥，将钥匙在上面按了两下。
　　得到钥匙的模子后，他又将钥匙放回去。
　　都怪那位皇都尹太谨慎，新进的侍卫从不安排过来看门，还好他机智，用两坛酒换来看门的机会。
　　做完一切，他像个无事人一般，站在岗位上一动不动，殊不知他的一番动作，都被躲在暗处的眼睛看的一清二楚。
　　不是大穆的顶层官员，是无法了解暗部的，他们也无法想象，暗部对整个皇都的渗透。
　　只要有人的地方，就会有暗部的眼睛。
　　穆鸿珏有一种接近恐怖的控制欲，她非要了解每个官员的所有，才会决定要不要重用一个官员，除了容文清外，她监视了每个官员。
　　也只有容文清，她从未监视过。
　　不是不想，而是她阻止自己在容文清身上用任何手段，她了解容文清，一旦她对容文清使用手段，容文清肯定无法原谅她。
　　她不愿意让容文清难过。
　　得到容文清牢房钥匙就简单多了，皇都大牢由精铁铸成，从外部不可能对大牢造成影响，所以必须要找到钥匙。
　　下毒暗害成功可能性太低，士族这边想想就把下毒的选项排除，各种想法在脑子里过一遍，似乎只有冲进去暗杀成功率高。
　　于是盛静怡找欧阳倾城，在看守大牢的侍卫中安插了自己人，得到了容文清牢门的钥匙。
　　容文清不知道什么时候就会出来，所以得到钥匙模子后，等钥匙打出来，他们就开始行动。
　　兴致冲冲的士族怎么也不会想到，容文清早已经金蝉脱壳，在幕后等他们落入罗网了。
　　黑夜降临，皇都大牢前几十个黑衣人集结，悄悄潜入大牢之中，大牢守卫森严，他们再多加小心，也被警惕的侍卫发现了行踪。
　　其中有几人自己暴露，将侍卫依次分批引走，来时十几个，走到大牢之前的，只有两人了。
　　两人一人看风，一人从怀中拿出钥匙开锁，一切都按照计划行事，非常顺利。
　　他们往大牢里走，却不知自己的同伴已经全部被抓，外面早已布下天罗地网，他们插翅难飞。
　　最后一间牢房中，有一女子背对灯光坐着，她手边有香炉，烧着好闻的檀香。
　　故弄玄虚，入狱还如此享受。
　　两人没当回事，直接走了过去，还将刀锋亮出，想吓吓容文清。
　　女子看见他们后，开口问道：“谁派你们来的？”
　　两人没说话，他们的主子并没有话让他们交代给容文清。
　　女子等来的，不是两人的回答，而是两人利索开锁的动作。
　　他们打开锁，持刀进去，当容文清就在刀下时，他们也没有丝毫放松。
　　甚至更加警惕。
　　这一路过来，实在太过顺利。
　　女子微微摇头，轻声叹道：“迫不及待来送死啊。”
　　两人心中一惊，其中一人扬刀便向女子砍去，忽觉眼前一花，女子已经没了踪迹，随后便是身上一软，直接趴在了地上。
　　女子站起，弯腰捏住两人的下巴，将下巴卸掉，又将四肢卸掉，确保他们没有自杀的可能性后，将他们打晕。
　　忽而耳边传来一阵疾跑的声音，女子抬头看去，牢门口站了一群人，领头之人腰挎宝刀，面无表情，冷酷的像是地狱中的阎罗。
　　“见过东首领。”女子唇边勾勒温柔的笑意，低头时尽是女子的柔美，完全不见刚刚凶残的模样。
　　东十一眼神看向地上趴着的两个刺客，露出一丝满意的微笑，“你做的很好，我会禀告陛下，重重赏赐于你。”
　　“多谢东首领。”女子闻言笑的更开心了。
　　忙了许久，今日，可算能收官。
　　东十一不自觉的轻松一瞬，随后又打起精神，警告自己。
　　怎能随意放松？那些士族还没抓到，现在可不是放松的时候！
　　暗部全员出动，那些隐藏在阴暗处的老鼠，被暗部的猫一只只抓了出来，以往他们身上没有明确的罪名，现在一个刺杀宰相便能治他们大罪！
　　而且，只要人抓到，有了破绽，罪名还不好找？因为太急，士族不知道露出多少马脚，人一抓到，上次祭天刺杀的罪名，就妥妥能按在他们身上了。
　　更不要说，还有宋卓这个双面间谍在，有他指正，士族的残余力量，绝对会被清扫干净。
　　第二天一早上朝的大臣们，全都蒙住了！不光是重回朝堂的容文清让他们懵，穆鸿珏扔出来的斩首名单，也让他们蒙到不行。
　　不过是睡一觉，为何整个穆国都变了天！
　　士族经此一难，在穆国彻底消沉，势力全无，从王符身上牵扯出谢家余孽，由谢家余孽又牵扯了一批士族进来，基本上这一棒，将大穆的士族一网打尽。
　　经过两年的沉淀，朝廷人才的选拔早完全变为科举和武举，士族对朝廷的掌控力早被容文清穆鸿珏挤得接近全无。
　　现在又是一个重击，士族和寒门之间，再无明显差距。
　　因为牵扯人员太多，穆鸿珏也不可能将所有人都杀了，在满朝文武的求情之下，穆鸿珏以抄家作为条件，饶他们一命。
　　其实这是穆鸿珏一开始的想法，她又不是个杀人狂魔，士族总共上千条人命，她也不能说杀就杀，抄家不错，既不杀人，又能充斥国库。
　　因为和东庆打仗的缘故，国库都快空了，士族这些钱扔进来，填补空缺也不错。
　　同时，抄家还可以带来另一个好处，那便是能收归大量的土地。
　　士族与寒门最大的区别在于，他们拥有自己的领地。
　　土地太多，自然可以圈地为王，依赖士族土地生存的百姓，就是他们的子民，土地一天在手，士族就永远都是士族。
　　土地，是士族的命根子。
　　这也是之前穆鸿珏阻拦容文清，不让容文清提出限田令的最大原因。
　　如今士族的土地都成为国有，准确来说，是成为皇族的土地，自家土地，随便折腾。
　　在士族倒台之后，一个具有划时代意义的法令，由宰相容文清提出。
　　限田令，限制每个家族购买田地的规格和数量，严格控制天下人手中田地的规格，定在一个不低却也绝对不高的基本上。
　　确保绝对不会再出现如同谢王那般，手掌上等田地，富可敌国的情况。
　　同时，容文清还提出了另两条法令，即为商业税和承包责任制。
　　她直接将后世的经营理念，搬到了三千年前的古代。
　　应该庆幸大穆拥有无数田地，且都是国有，又没有强大的士族来阻止容文清，再加上穆鸿珏的大力支持，她的铁血手段镇住了不少朝臣，种种因素，竟让这些制度在未来的二十年内，一步步生效。
　　后世之中，容文清被誉为‘千古第一相’。
　　五百年之后，大穆王朝还是四分五裂，容文清和穆鸿珏因为其女子身份，被后世掌权者忌惮，许多出自她们之手的政策都被禁止使用。
　　但历史是正确的，真相总会揭开，容文清千古一相与穆鸿珏千古一帝的成就，是后人无法抹去的成绩。
　　不管后世的皇帝如何诋毁，他们都无法再重现穆鸿珏手中的珏清盛世。
　　作者有话要说：　　应该还会有番外，然后正式完结了。
　　坑都填的差不多了，再有什么不明白的，从下一部去找答案吧。
　　外加我统计了一下，似乎说现代的人比较多，那就先开现代吧。
　　古代也会开，我是都想写，但不知道该先写哪一个，上章有小天使说不想看女扮男装，我想了一下，似乎不女扮男装也不错，还走光明正大的女人路线。
　　其实我觉得按照时间线来写会更好，不过大家都想写现代，那就现代吧。
　　富国强兵路线，容文清是女兵，穆鸿珏大公司老总，贴身保护嘿嘿嘿有记忆，不过这个记忆要慢慢苏醒。
　　月半跟着穆鸿珏，就酱~


第208章 番外：宋卓之死 
　　那一年的冬天很冷, 洛师至今还记得, 那是他在皇都见过的最大的雪。白茫茫的一片大地, 厚重的积雪从房檐上落下, 不慎打在头顶，带来微微的痛。 
　　新上任的东征令很怕冷, 去皇宫参加大朝会时, 总能看见她胖乎乎的身子, 里面不知裹了几层，她是从南方过来的官员, 在北方待了三四年，还是无法适应北方的气候。 
　　还好, 皇都并不是在极北之地, 虽说冷些, 但南方人也熬的过去，再说熬不过去又能如何呢？大不了，死在这片土地上。 
　　洛师最近心情不好, 不管是想什么，都逃不开一个死字。 
　　大抵是因为，那人的忌日快要到了。 
　　今年有人要过两个忌日。 
　　不知是听谁说起，国师的头发一夜之间雪白，明明是不到三十的年纪，头发却比生命走的快, 先一步，走到了尽头。 
　　洛师与国师秦琴的关系并不密切, 也只在那人的葬礼上说过几句话，其余时候，谈公事比私事要多。国师的职责中，只有打仗时，才能与军队有重合，大穆已经三四年没打仗了。 
　　东庆的狼崽子被陛下清洗士族的手段吓坏了，再加上亲王殿下的游说，也不敢折腾，四皇子刘焕与大穆签订了契约，将土地双手奉上，自己转战更北的地方。 
　　现在的大穆看上去一片欣欣繁荣，满是向上之景，百姓那已经忘记，繁荣之下的血。 
　　“来了。” 
　　“嗯。” 
　　“明日你就要去往南方，和我一起悼念的人又少了一个。” 
　　“只要有心，在哪里都是一样，大人不会介意的。” 
　　“他介意什么，我能为他上柱香，在他忌日时为他扫扫陵墓，她便应该感激我。” 
　　洛师没有再接话，他的目光落在那人的头发上，白色的头发，像是被外面的雪染出。 
　　“你也在好奇我的头发？” 
　　“他们都说，大人，是一夜白头。”洛师想起了另一个女子，是不是所有女子都能为爱的人，一夜熬白头发，让自己的生命陪爱人，一夜走到尽头。 
　　“当初我还劝过她，让她想开些，莫要为了一个人放弃自己。”白色的头发被纤弱的手指挑起，带着面具的脸上，有一抹嘲笑。“如今看来，我也是俗人，为情所困，身不由己，越陷越深，无法自拔。” 
　　洛师不知道该说什么，当年在另一个女人面前，他就是这样沉默，一直到女人咽气，他都还是沉默。 
　　沉默没什么不好，沉默，才能让人看明白，世间万物，唯有情之一字，最为可恨，它叫人生，它叫人死，从来都不由得自己作主。 
　　“她又没来……今晨朝会上陛下的脸色很不好看。”秦琴抖了抖裘衣，将上面的雪抖下去，“真是任性，现在想想，我们之中，也只有她，一直没变。” 
　　“娘娘是真性情，陛下一向由着娘娘，就算吵嘴，也不会太久。”洛师对上位者的感情生活并不在意，也不想多发表感言，“雪越来越大了，大人，回去吧！” 
　　秦琴点点头，却没有动，她看着墓碑上的字，不知道在想什么。 
　　洛师等了一会，将话又说了一次，“雪大，大人身子不好，回去吧。” 
　　秦琴低声笑了笑，轻吐出一个字：“回。” 
　　秦琴走了，洛师却没动，他也不知道自己为何留下来，只是有些东西在心头涌动，久久不能散去。 
　　“大人，欧阳桂林将军去世了。欧阳小姐被陛下收押时，他在陛下门外跪了三天三夜，他将自己身体弄垮了，才得到陛下的恩赐。”洛师伸手，接住天上飘下的一朵鹅毛大小的雪花。 
　　他低头看着，一直到雪花变为水，从指缝流出。 
　　手指被冻的通红，他却不愿意收回来。 
　　“您曾经说过，陛下会成为大穆最伟大的皇帝，她会开创一个盛世，您说的话全部实现了，虽然时间还短，但盛世已经在眼前。容相推崇的政策都很好，陛下也非常支持，对百姓有很大益处，一切都很好。” 
　　“……可惜，您看不见了。” 
　　“您说我很适合在官场为官，不应该去当武官，当什么将军，那是在浪费我的才华。但是大人啊，您知道吗？直来直往的武官其实更适合我，文臣的弯弯肠子太多，我斗不过他们。” 
　　“新来的东征令远不如您，明明忌惮我们，却不敢直面我们，只在暗地里耍些小心机。” 
　　“我最近很累，听说南方四季如春，我想去那里好好看看，大人出身晋江，此次任职我会路过晋江，正好看看大人的故乡是何种模样。” 
　　“小飞今年四岁了，他和大人真像。书读的好，武学上却毫无天赋，容相说想留在身边，收他做学生，所以，我去南方，就不带着他了。” 
　　“他前段时间，又问我关于大人和夫人的事，我也没和他说，说什么呢？大人和夫人对他来说，不是好父母。” 
　　雪越下越大，将地上的脚印掩埋的干干净净，天地之间，唯有两座坟墓，在大雪中相依相偎。 
　　渐渐的，雪小了下来，一辆马车破开白色，拉着长长的车轮痕迹，停在了坟墓前。 
　　马车停住，有人走了下来。 
　　裹着一身素白的裘衣，头上只有简单的发饰，全是白色。 
　　驾车的车夫，是个长相娇美的女子，女子从车厢里拿下手上两壶酒，转手递给了她。 
　　“这是你白喝我的第六坛酒。”容文清打开塞子，将酒倒在地上，“也不知你喝不喝得到，若是喝不到，看着解解馋也好。” 
　　“每次来，都觉得是带着愧疚，没救下你，也没救下素冉。” 
　　容文清摆摆手，示意藤华将车驾离，藤华听话的将马车驶离两三百米，确保自己听不到容文清的话。 
　　容文清嘲讽的笑笑，“一开始来到这里，觉得自己是主角，可以随心所欲的活，现在我发现，真正的主角，还是苏伯霖。娶了亲王生了孩子，一辈子都能安安稳稳的过下去，虽说没了亲人，却也不至于忍受更多的痛苦。” 
　　“岑月死了。是不是不敢相信？我刚听说的时候，也不敢相信。我还等着她回来，和秦琴成亲呢，连贺礼我都准备好了，如今那份贺礼，再也送不出去了。” 
　　“梵音表面上说自己没事，但是，她的头发暴露了，一夜白头，我本以为那是小说里杜撰的故事，没想到接连发生，素冉是，梵音也是。” 
　　“我最近很累，推行的政策有很多困难，不少人从中牟利，我想动手，玉珏却不让，她和我说了许多，听来听去，都是为大局着想。我本想跟她吵，可是后来，就懒得吵了，大概是因为，我的身边除了她，再也没有重要的人了，反正按她说的做，百姓也不会遇到太大问题，新兴的士族也能开心，何乐不为呢？” 
　　“我是一个失败的人，赔了自己的朋友，也没完成所谓的理想，玉珏真的是千古一帝，她无愧后世的赞誉，不管是能力，手段，还是大局观，她都已经成为一个合格的帝王，也拥有了帝王的心性。” 
　　容文清回身看向远处的藤华，正好对上她充满警觉的眼睛。 
　　她冲藤华温柔的笑了笑，藤华面上的表情也松快不少，回给容文清一个笑容。 
　　容文清回身，重新看向墓碑，脸上温柔的笑，变成深深的嘲讽。“你知道藤华来干什么的吗？她是来监视我，不，是来保护我的。” 
　　“让一个打不过我的人来保护我，你说，这话我能信吗？” 
　　“不能吧，但我不得不信。我若连玉珏的话都不信，又能信谁呢？你不用担心，我和玉珏很好，她很爱我，最近，皇族的宗亲又不安分了，他们偷偷送美男美女入宫，我都看见了。我也看见，玉珏大发雷霆，宗亲好几个都被她发配边疆。” 
　　“其实一切都不错，可惜世事无常，人命太过脆弱，岑月死的可惜，你也是。” 
　　容文清将酒壶中最后一滴酒倒在地上，转身好不留恋的离去，正如她来时一般，没有痕迹。 
　　唯有地上，空留酒香。 
　　一切都还要继续，时间不会因为人的死亡而停止，那些死去的人，遗忘的记忆，终会埋在时间的长河中，再无痕迹。 
　　最后留下的，是史书上寥寥几笔，是后人不住的评说和臆想。 
　　再也不会有人，在玉华台耍赖喝酒，夏天新酿出的酒，也不会有人偷喝了。 
　　洛师离开皇都时，是个晴朗的天气，几个交好的友人为他送别，留下几句诗篇，他便成为了新的镇南将军。 
　　秦琴靠在天塔上向外看，她能看见洛师军队远去的背影，也能看见皇宫在晨光中生机盎然的模样。 
　　古老的国度大穆，在他们手中重新焕发了生机，所有的血和泪，都没有白流。 
　　“最近几日大晴，不必担心雪灾，让司工多照看些就好，派人去更北的地区看看，不要被下面的官员蒙住眼睛。” 
　　“是。” 
　　作者有话要说： 
　　我本来想这么写来着……但是被劝住了 
　　可我不甘心！于是有了be线番外 
　　别担心，有be就会有he233 
　　我爱你们么么哒~ 


第209章 番外：后来的后来（一 
　　“快些起来！外面下雪了！” 
　　“下雪？姐姐可莫要骗我！” 
　　屋内的小丫头慌忙的穿着衣服, 也不留恋暖和的被窝, 踩着棉鞋就往外冲。 
　　“骗你是小狗, 北方总会下雪, 也就你，从南方过来, 没见过。” 
　　屋外的侍女见小丫头急匆匆跑出来, 然后被冻的直缩脖子, 捂嘴偷笑不已。 
　　“姐姐，可别笑我, 我确实没见过雪，尤其是这么大的雪。” 
　　“这哪叫大呀？可惜你没前几年过来, 不然啊, 保准能看见比这还大的雪。” 
　　“更大的雪, 那岂不是会冻死人？现在已经很冷啦。” 
　　小丫头赶紧回屋翻衣服，外面的雪确实好看，但是实在太冷, 不过出去几个呼吸的时间，她的手就冻的通红。 
　　年长的侍女撩开帘子走进屋中，感叹的说道：“是啊，前几年日子不好过，天灾人祸不断，皇都也乱的很, 你现在才过来，真是赶上了好时候。” 
　　“对啊, 而且一来皇都就到东征令大人府上当值。”小丫头可爱的吐吐舌头，“姐姐我只与你一人说，初来时，我一直听外面的人说，老爷不是好人，总和皇后娘娘呛声，那时我可害怕了。” 
　　“嗯，我知道，你刚来的时候，特别胆小，稍有些风吹草动，你都会吓一跳。”侍女轻笑，想起年初小丫头的模样，忽而觉得时间真快，一晃一年又过去了。 
　　小丫头被笑的脸颊微红，有些害羞，“那时不懂事嘛。” 
　　“行啦，收拾收拾东西，咱们去前厅。” 
　　“为何过去？管事说咱们今日可以歇息，年关将近，姐姐咱们去街上买东西吧！”小丫头想出去逛街，即便外面在下雪，冷的要死，也不能扑灭她的热情。 
　　侍女露出神秘的笑容，“买东西什么时候都行，今日的机会可不能错过。” 
　　小丫头眨眼睛，不知道侍女的话是什么意思，“前厅有机会？发财的机会吗？” 
　　财迷的小丫头眼睛亮晶晶。 
　　“哈哈哈，你不是对容相十分推崇吗？今日容相要来。” 
　　“啊！”小丫头嘴张成了圆形，显示她特别惊讶，“容相真要过来？容相和老爷向来不合，此时过来，会不会是……” 
　　惊喜过后，就是担忧了。 
　　侍女觉得小丫头还挺有良心，知道衷心护主，不是个白眼狼。 
　　“放心，大人和容相，是很好的朋友，容相过来，定是带着年礼过来走动一番，目的很单纯，不用想太多。” 
　　小丫头还是不太相信，东征令和容相在朝堂上天天打嘴仗，这事儿全大穆都知道，若有人在大街上说一句东征令和宰相关系很好，怕会被周围的皇都百姓当做傻子。 
　　在所有人眼中，东征令宋卓和宰相容文清是死敌，得敢于和皇后作对的宋卓，民间褒贬不一，有人认为他不畏强权，有人认为他哗众取宠，但不管是哪种人都不会否认既定的事实。 
　　宋卓和容文清对立。 
　　面对小丫头不信任的眼神，侍女笑了笑，“同我前去看看不就知道了？” 
　　此时的前厅一片肃静，表面平静，内里却波澜不断，所有下人都小心的站着，不敢发出声音，也不敢乱说乱看。 
　　如果只是容文清来，不会发生这种状况。 
　　侍女心中不安，她将食指放在嘴上，示意小丫头不要说话，自己悄无声息的凑到管事嬷嬷身边，不知道是不是她的错觉，在她站在嬷嬷身旁后，好像有许多双眼睛在暗处盯着她，她像是被野狼盯上的兔子，全身都处于戒备状态。 
　　“嬷嬷，屋里是来了不得了的客人吗？” 
　　嬷嬷点点头，手指指了指上面，侍女秒懂，吓得赶紧回去，想将小丫头带走，谁知她回去后，小丫头不见了！ 
　　这下可急坏了她，平日小丫头可以随意跑，府上的人都很好，看小丫头年纪小，也愿意逗逗她，但今日和以往不同，那位来了！ 
　　陛下来府上了！ 
　　这还是侍女进入东征令府后，第一次碰上女帝过来，虽说知道容相是皇后，但容相本人很和气，总能让她忘记容相皇亲贵胄的身份，现在听见女帝过来，她才恍惚觉察到，容相是皇后娘娘，母仪天下。 
　　“不省心的小丫头，跑到哪里去了？” 
　　侍女急得到处找，小丫头则被一个黑衣服大哥哥吸引了目光。 
　　大哥哥长的好好看，眼睛大大的，脸小小的，还特别白，脸上挂着吊儿郎当的笑，看上去真好看。 
　　小丫头今年十四岁，看见大哥哥时，有些倾慕。 
　　大哥哥人呢？ 
　　追着呢一片黑色的衣角，走走停停，转过一个走廊，小丫头发现自己找不到人了！ 
　　“你在找我吗？” 
　　清朗的声音从身后传来，小丫头惊喜地回头，发现好看的大哥哥，正倚在廊柱上，笑吟吟得看着她。 
　　“哪里来的小丫头，宋大人府上，还有这样小的侍女？” 
　　小丫头发现大哥哥很高，她的头甚至还不到大哥哥的胸！ 
　　经常被叫做小丫头的小丫头，今天有些不服气，她已经14岁，不小了！娘说过，再过两年她就可以嫁人啦。 
　　“我叫诺儿，不叫小丫头。”诺儿鼓着嘴，肉嘟嘟的脸让人想捏一捏。“我今年十四岁了，是一名侍女，大哥哥你叫什么？” 
　　“我叫东十一。”东十一觉得小丫头挺好玩，摸了摸诺儿的头，“别叫我大哥哥，我比你大八岁，叫叔叔。” 
　　“大哥哥脸上没有胡子，还这么好看，是哥哥！”诺儿很坚定，东十一耸耸肩，不再说什么。 
　　算是默认了这个称呼。 
　　“大哥哥在哪儿当差？我认识大哥哥身上的衣服，是侍卫的衣服，叫短打。”诺儿指了指东十一身上，眼睛亮晶晶的。 
　　东十一啼笑皆非，他这一身可不是普通的短打，上面绣着暗色云纹，还有特殊的图腾，朝中的大臣看到，都会吓得都说不出话，也只有什么都不懂的小姑娘，才敢说是普通的侍卫衣服。 
　　“在宫里当差，今天容相过来，我是负责容相安全的护卫。”东十一想着容相还等着他的情报，他笑道：“公务缠身，先走一步，有缘再见。” 
　　诺儿不是缠人的性子，但她莫名有种预感，不能轻易放过。 
　　“大哥哥，我可以去宫里找你玩吗？” 
　　东十一一愣，这还是第一次有人问他能不能找他玩，他是暗卫统领，躲他都躲不过来，谁敢找他玩？玩什么？嫌自己活的长，和他玩命吗？ 
　　东十一张嘴就要拒绝，他低头对上小姑娘期待的眼神，到嘴边的话，又咽了下去。 
　　“好啊，拿着这块令牌，和皇宫当值的侍卫说一声，就能见到我。” 
　　“嗯嗯！” 
　　抱着精致的令牌，诺儿连连点头，然后害羞的跑开。 
　　东十一摇摇头，无奈的走远。 
　　“你刚刚去哪儿了？我找了你半天，急死了。” 
　　“姐姐莫急，我遇见了很好看的大哥哥。” 
　　侍女从诺儿眼中，看见了熟悉的神色，情窦初开时，她也是这样。 
　　一年又一年，年轻就是好啊。 
　　侍女感叹着，也没再问。 
　　另一边，东十一走进书房，和大穆手握重权者说着自己的情报，等他说完，容文清喝口茶，问道：“东统领的令牌怎么不见了？可是丢了？” 
　　“没有，送给人了。” 
　　“是可爱的小姑娘吗？” 
　　面对容文清的调侃，东十一红了脸。 
　　是可爱的小姑娘没错。 
　　“东统领也到该成家的年纪，有心仪的女子，一定要与我们说，到时玉珏与我定会赐你一桩姻缘。”容文清最近心情很是不错，尤其是在秦琴和岑月成亲后，她更是热衷于做媒人。 
　　东十一红了脸，行礼退下。 
　　“陛下，叫国师和岑乐师过来，中午一起聚聚如何？”宋卓摸了摸胡须，年底了，今年风调雨顺国泰民安，好友还解决了终身大事，他和容文清一样，心情很好。 
　　穆鸿珏没意见，她今日陪容文清出来，就将自己全交给容文清了，容文清说去哪儿就去哪儿。 
　　“小飞呢？我去见见小飞。”容文清很喜欢宋卓的大胖儿子，每次来都要亲自看看。 
　　宋卓明显感觉到周围一冷。 
　　不用看就知道，某位一定又吃醋了。 
　　陛下天天和一个几岁小儿吃醋，宋卓也是感觉无奈，偏偏陛下越吃醋，容文清越和他儿子亲近，害的提起小飞，陛下就黑脸。 
　　等小飞过来肯定又能看见陛下的黑脸了。 
　　其实说真的，宋卓也是恶趣味，他看着无奈，实际也爱看戏，不然也不会每次穆鸿珏来都把自己儿子抱出来晃晃，看见穆鸿珏黑脸却碍于容文清不敢发作的模样，他心中也是痛快。 
　　陛下你天天在朝会上和伯瑜眉来眼去，站在伯瑜那边欺负我，现在你还不是被我欺负？ 
　　宋卓下去抱儿子，穆鸿珏黑着脸盯着容文清看，生闷气。 
　　“别气啦，小孩子的醋，你也吃？”容文清被怨妇般的穆鸿珏逗笑了。 
　　“你抱他！” 
　　我不抱他，他就摔地上了。容文清哭笑不得。 
　　作者有话要说： 
　　先前番外走的是be向，现在来两章he向的 
　　明天还一章番外，然后彻底完结 
　　么么哒 


第210章 番外：后来的后来（完) 
　　面对吃醋中的穆鸿珏, 容文清也没别的办法, 只能也亲亲抱抱。 
　　得到容文清一个甜甜么么哒的穆鸿珏心情不错, 对小飞态度也好了点儿, 至少没让小孩看她黑脸，非常宽宏大量, 这让宋卓一眼接一眼的看她, 像是在看一个陌生人。 
　　是陛下没错啊, 今儿太阳打西面出来的？ 
　　“大人，国师大人到了。” 
　　管事从外面跑进来通报, 他话刚说完，秦琴拉着岑月就已经进来。 
　　“哈哈哈, 我来的巧不巧？管事说你差人去叫我了？白叫, 我自己过来的！”人逢喜事精神爽, 秦琴大婚刚过，整个人都比以前开朗。 
　　想起她等岑月那几年，天天跟个怨妇似得, 岑月再不回来，容文清都想把秦琴打包送过去了。 
　　“当真心有灵犀，要不说梵音乃是知己好友呢？”苏素冉抱着小飞，身上散发着母亲的柔光，看上去特别漂亮，让宋卓一阵移不开眼睛。 
　　容文清注意到宋卓眼中的痴迷, 捂嘴偷乐，穆鸿珏一直在看她, 她稍有动作，穆鸿珏就凑到她耳边来。 
　　“在笑什么？” 
　　湿热的气息吐在耳垂上，容文清有些怕痒的向后躲，“你看韩辰，老夫老妻，孩子都那么大了，还那么宝贝素冉。” 
　　穆鸿珏顺着容文清的视线，也看清宋卓眼底温柔的光，她不怀好意的笑笑，“皇后可是羡慕？难道，我不够疼你？” 
　　说完，她偷偷舔了一下容文清的耳垂，让容文清的脸瞬间红透。 
　　“你！”容文清恼羞成怒，刚要说教穆鸿珏，但又怕被秦琴她们知道笑话，将话咽了回去，她恶狠狠的瞪一眼穆鸿珏，心道回宫后算账。 
　　她的恶狠狠，都带着一股娇嗔。 
　　不管看多少次，秦琴都觉得身上一阵阵起鸡皮疙瘩。 
　　容文清较弱的模样，或是穆鸿珏小鸟依人装可怜的模样，都让秦琴受不了，也不知道这对妻妻是什么毛病，对外人一个模样，相处时又一个模样。 
　　明明是两个人，活像认识了四个人。 
　　“娘子，腰酸吗？”秦琴再也不是只能吃狗粮的秦琴了，她骄傲的表示，自己有老婆，有媳妇！她也可以喂别人狗粮！ 
　　外表风轻云淡，床上热情似火的某人嘴边噙着笑，用风情万种的眼神瞟一眼秦琴，瞬间让秦琴半边身子都酥了。 
　　“今日是我腰酸，明日，就不知道是谁了。”在秦琴耳边小声说一句，岑月的笑容带着神秘，还有诱惑。 
　　秦琴心中被勾得一片火热，恨不得现在回家，直奔鸳鸯大床上去。 
　　还好她有些理智，知道今日不是缠绵的好时机。 
　　秦琴和岑月之间也有不少纠葛，才有今日的修成正果。 
　　秦琴一心为国，成为国师后非战事不能出皇都，而岑月寄情山水，让她困在一个地方，她肯定不愿意，因为理念不合，两人来往信件中，不知争吵了多少次。 
　　也许人不在身边，甚是想念，所以即便有再大的气，再大的火，也不忍心冲对方撒，秦琴有时都会想，放弃岑月吧，放了岑月，也放了自己。 
　　但就是不甘心，总觉得她们有缘分，为什么要分开？ 
　　纠缠不休的三四年，看的周围人都替秦琴着急，正如之前说的，容文清都打过让秦琴辞任国师，将秦琴扔给岑月的想法，后来觉得太荒唐，这才作罢。 
　　前一年，岑月在外生了一场大病，当时夏元和大穆关系紧张，而岑月还恰巧在夏元看风景！ 
　　若不是夏元祁懿公主的母妃乃是穆鸿珏母后的亲妹妹，岑月就回不来了。 
　　看在穆鸿珏的份上，那位王妃才派人治好岑月。 
　　不然，按照夏元和大穆的情况，即便岑月身上全是钱，她穆国人的身份，也没法请到好大夫，她又病的那样厉害，完全没法赶路回大穆，估计会病死在夏元。 
　　还好，最后一切都有惊无险，也正因为那场病，岑月觉得自己不能再浪了，才回皇都，与秦琴成亲。 
　　“我在玉华台设了筵席，都是好友，快些过去吧。” 
　　六人坐着说话爷爷没意思，因为都紧着自己身边的爱人，全都是有老婆没朋友的家伙，容文清一提议，六人纷纷附和，将小飞交给奶妈后，六人一起赶向玉华台。 
　　玉华台内，友人们早已经等着他们。 
　　穆慧敏刚生下一女，还在养月子，不便前来，苏柏霖身为新晋奶爸，在家和自己女儿腻歪，也没来，除此之外，和容文清关系不错的，全来了。 
　　说是全来了，但人也不多，容文清的性格十年如一日的没改过，在朝堂怼天怼地，和她关系好的官员极少，而且她身份特殊，也不敢与他人走的太近。 
　　现在的好友，还是刚做官时攒下的。 
　　孙家兄妹，杨将军，勉强搭上一个洛师。 
　　朝廷官员少，暗卫却多。 
　　旌阳和妗姒也从宫里出来蹭饭，东十一不知从哪儿带来一个小丫头，坐在角落说着话，夏天和藤华一人拿酒一人拿菜，全是两人的招牌。 
　　屋外大雪飘扬，屋内热火朝天，吃的吃喝的喝，人声不断。 
　　于后世中，玉华台作为遗迹一直保存，相传，有一副十分珍贵的画作，名为《隆冬于玉华台与友人尽欢》，是容文清亲手所画。 
　　可惜，后世三千年的时光太过悠长，等科技大神的光芒笼罩大地时，画作已经了无音讯，只有无数传说流传。 
　　如果不是后世出土的大穆圣曌女帝陵墓，人们都不敢相信，在三千年前，真有那么一群恣意盎然的年轻人，开创了史无前例的盛世王朝。 
　　史上第一位女帝，娶了一位女后，且一生只有一位妻子，没有后宫。 
　　时光匆匆，几十年光阴慢慢过去，红颜已老，美貌凋零，但她们的心，还紧紧依偎在一起。 
　　老人们一个接一个逝去，最后，终于轮到她们了。 
　　正值春日，皇宫中的桃花开了，穆鸿珏叫人搬来软榻，就放在桃花树下，此时天气还微凉，不少人都劝她们别出屋，但穆鸿珏不听。 
　　她病了许多天，今日终于有了精神。 
　　容文清看着红光满面的穆鸿珏，又看了看周围红了眼圈的侍女太监，突然意识到什么。 
　　已经有人去通知皇上皇后，皇上是皇族宗室里最出挑的孩子，他会是一个好君王。 
　　可惜，能力有限，守成有余，进取不足。 
　　像是将所有的能力点都点在穆鸿珏身上一般，皇族几十年都没出现和穆鸿珏一样天赋异禀的皇帝。 
　　算了，那些，都不重要了。 
　　“我突然很想去睦洲城看看桃花。”躺在软榻上，太阳温柔的光晒在身上，容文清闭着眼，慢悠悠的说道。 
　　“咳咳！好啊，去桃花林。”穆鸿珏轻咳两声，她的声音有气无力。 
　　“前几日，韩辰去了，咱们这些老家伙啊，只剩下咱两了，你过够了吗？” 
　　穆鸿珏缓缓摇头，她已经没有力气说话了，但她岂能甘心。 
　　相伴几十年，怎么过得够啊！ 
　　容文清侧头看过去，那双闪烁着爱意与星河的眼睛，永远的闭上了。 
　　“这一世，有遗憾吗？” 
　　月半飘在半空中，看着软榻上的两人。 
　　“有啊，我想看看满树的桃花，我……也还没过够呢。”容文清笑着笑着，眼角滑落一滴泪，慢慢没了声息。 
　　月半张手，两团光芒在它手上凝结，它左看看右看看，笑了，“哎呀，哪个是你来着？” 
　　看了半天，也没分清楚谁是穆鸿珏，谁是容文清。 
　　“罢了，看在你为我收集那么多能量的份上，怎么说，也要让你没有遗憾啊。” 
　　月半闭眼，身前出现一个黑色的漩涡，那像是黑洞一般。 
　　拿着两团光，月半走进黑洞。 
　　三千年后。 
　　“这里是中阳新闻电视台，今晨，我国文化局宣布，正式将我国的历史前提一千年，联合国组织文件已经下达，承认我国历史为五千年之久。” 
　　“五千年历史的证据就是一年前发现的大穆圣曌女帝陵墓，此陵墓位于睦洲河底，在睦洲地质中曾记载，在那处原有一处城，名唤睦洲城，圣曌女帝陵墓的地址，就在睦洲城城外的十里桃花之地。” 
　　“从圣曌女帝陵墓中，我们发现了许多保存完好的历史书籍，有不少用的都是纸张，这说明我国运用纸张的年代需要追溯到遥远的穆国时期。” 
　　“据悉，文化局已经组织专家教授，前往全国各地，寻找关于圣曌女帝的记载。” 
　　“让我们先来具体了解一下圣曌女帝，这位消失在历史长河中的传说女子……” 
　　“插播一条消息！就在刚刚，我们的历史学家又有了新的发现！他们发现在陵墓中，有一位和圣曌女帝合葬的女子，经过严密的观测，那名女子的身份终于水落石出！” 
　　“相信大家都知道被誉为千古第一相的容文清，多少人都以为她仅仅是演义杜撰的人物，现在，在圣曌女帝的皇陵中，我们找到了答案！与圣曌女帝合葬之人，正是女相容文清！” 
　　“她不仅仅是千古第一相，她还是千古一帝唯一的皇后！” 
　　历史，会为你我正名。

　　（全书完）



