————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

前言
影后，你的高冷掉了
作者：[苏木可]
文案:接
#震惊！影后顾墨私下竟是肖琳菲的脑残粉，是人性的扭曲还是道德的沦丧  
#原来，你竟是这样的顾影后  
#呵，女人，你的名字叫脑残粉  
肖小花看着热搜上热度居高不下的词条，吓得薯条都掉了。而正坐在她对面的顾影后，优雅的端起咖啡喝了一口，放下，然后平静的吐出一句:我靠  
影后顾墨是个颜控，控的是当红小花旦肖琳菲的颜，披着马甲战斗在粉圈一线，撕对家，撕黑粉，彩虹屁一个不落  
路人骂：肖琳菲就是个花瓶，没有演技没有实力  
琳菲最有feeling：你懂什么？我们家琳菲的脸就是实力  
对家粉喷：肖琳菲那张脸不就是人工造物，整容整的脸僵做不出表情，演技才这么差的吧  
琳菲最有feeling：近距离观察过，纯天然，不含任何添加物（扶眼镜）  
自家粉圈：竟然能近距离观赏我女神大人，阁下究竟是何方神圣？  
酣战四方的顾墨还没来得及得意，就在蒸煮面前被扒了马甲  
琳菲最有feeling：今天也是开心的一天呢，呵呵  
内容标签：情有独钟天作之合甜文轻松  
主角：顾墨，肖琳菲
一句话简介：高冷影后倒追流量小花  
立意：立意待补充

第01章
盛夏，C市某大型场馆，第29届金鹏奖颁奖典礼现场。
长长的红毯一路延伸，鲜艳的颜色将空气中的炽热也一并铺卷开来。两侧的长/枪短炮早已架好，只待着红色通道彼端那一道道娉娉袅袅的身影出现。闪光灯耀眼的白色光束伴着此起彼伏的咔嚓声，争先点燃着这场夜的盛宴。
黑色的加长轿车缓缓停下。亮橘色的细高跟触到红毯上时，空气的流动似乎凝滞了一瞬。就像在沉静的湖面中心投下一颗石子，明显比之前频繁得多的闪光镜头和拍摄声重新搅动了夏日的气流；酒红色的长卷波浪被熏风带起，露出女子小巧白皙的耳廓。
肖琳菲貌似不经意地撩了撩额前被弄乱的碎发，藕腕上银色的定制手链在频闪镜头的折射下更加熠熠生辉。纤细的高跟并没有阻碍她的步伐，曼妙的身姿很快消失在众人的视野中。
摄像触及不到的地方，女子娇俏的侧脸上扬起比标准微笑张扬得多的弧度，又是一次完美的镜头卡位，这次的金主爸爸，手链背后的经销商肯定得乐死。
快接近走廊时，肖琳菲已经控制好了脸上的表情，跟着工作人员进到属于自己的休息室……
＊ ＊ ＊
手幅举起来了，灯牌亮起来了，实在没分配到用具的也举着自己的手机当荧光棒瞎晃悠。粉丝席上传来一阵阵狼叫般的嘶吼。
“肖琳菲……肖琳菲……肖琳菲……”
前排嘉宾席的众人纷纷侧目过去，疑惑不解者有之，羡慕嫉妒者有之，更多的则是不悦。金鹏奖好歹也是全国性的奖项，虽然本身因为是由普通观众选出，成色略低于其他两项业内大奖，入主C市以后更是有流于娱乐化的趋势。但如此重大的颁奖仪式，被主办方弄得跟那些乱七八糟的粉丝见面会似的，在场不少资历老的嘉宾不由从鼻子里冷冷哼了一声。
红白的撞色长裙在走廊幽若的灯光下依然夺目，肖琳菲快步走向自己的席位。忽地，她转身，眼影处的桃色随着那双秋瞳的眨动激射全场，同时，盈白的指腹点上了樱红的唇珠。
短暂的寂静。然后，超出人类生理极限的声浪，差点把会场顶掀翻。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
沸腾而统一的单音节背景声中，还夹杂着零碎的“呜呜，狐仙姐姐怎么这么可爱，我的眼睛都要怀孕了……”、“表白小七洞主，四海八荒爱你一万年！”
狐小七，是肖琳菲参演的电视剧《清秋劫》中的女主角，她也正是凭这部电视剧，入围了本届金鹏奖年度最佳人气女演员。
嘉宾席上再次有目光扫过来，肖琳菲能感觉到，自己被那些强烈到能杀人的斥责眼刀封锁了。
肖琳菲差点没控制住自己要扯下去的嘴角。
苍天可鉴，她刚才明明已经示意他们不要那么大声了好不好？那些智商下线的家伙，哦不，是那些单纯可爱的粉丝宝宝们没有听懂，自己又有什么办法？
于是她只得再抬起手指，把刚才禁声的姿势又做了一遍。当然，桃花眼里的波光依旧潋滟。
“啊！”离她最近的观众席上的一个女生立马昏厥了过去，被同伴摇醒后，才捂着心口道：“看见没有，肖女神冲我眨眼了，她是不是对我有意思？”
“你这镜片度数该换了吧。”坐在她一旁的女生嫌弃的扶正了对方脸上的黑框眼镜，“再说，人家又不是第一次眨眼了。”随即又自顾捧着脸做花痴状：“小七姐姐那手势，分明是叫我要乖哦~”
总之，不论是连续两波的媚眼攻击使一部分观众当场晕厥，还是总算有人从狂热的情绪中读懂了那个手势的意思，台下的粉丝们总算消停了，现场也恢复了它该有的气氛。
肖琳菲无视其他嘉宾的窃窃私语，身子一侧，安然坐在贴有自己名牌的位置上闭目养神。
与此同时，后台供艺人进出的走廊上，一间间休息室大门紧闭，唯有一个房间的门缝没有合拢，昏黄的光线漏在冷清的通道上，表明着这个隔绝了外界热闹的所在。夏小彤看着自家斜倚在沙发靠垫上的影后，脸上的纠结让原本就不低调的雀斑存在感又强了几分。
女人一身天青色短袖旗袍，下摆处做了些适当剪裁，露出轮廓优美的大腿。她一手支颐，淡色的薄唇轻抿着。两道卷烟眉似蹙非蹙，琉璃色的眼眸像是被水墨晕染了般，透出轻轻淡淡的光，不知在想些什么。
顾墨的坐姿算不上优雅，甚至有些懒散，可她全身上下就透着那么一股不食人间烟火的仙气，仿佛广寒元君不小心遗落在世间的一缕轻纱，美的让人不敢靠近。参加国际电影节时，主席台上的外国评委都不由惊叹，说她是从水墨画中走出的标准式东方美人。
可就是这样一个仙灵似的人，却要给这种走秀似的大众电视节颁奖，还居然颁发的是最接地气也最没有含金量的最佳人气奖。夏小彤不由在心里替她家顾影后叫屈。从没有分配到与咖位相对应的休息室再到浪费了身上那件薇彻概念款的旗袍，甚至连顾墨参加晚会而没能及时投喂的养在家里的那条金鱼也顺带被她可惜了一把。
“时间不早了，走吧。”女人收腿，优雅站起，鸦羽般的墨发披在肩上，黑缎似的光泽更衬的修长的天鹅颈细腻白皙。平和的语调不咸不淡，却透着一股不可抗拒的威严。
夏小彤一个激灵，心里那些歪七扭八的思想早就被身边那位的仙灵之气荡涤干净，折服在女神清冷的气场下乖顺出门。啊，顾墨，你就是这样的影后，即便受到了不公的对待，也依然淡泊如水，宠辱不惊。
＊ ＊ ＊
台上，主持人正卖力热场，观众们的热情被有意顿挫的语调煽动的一起一伏。当大荧幕的画面定格在那张明丽异常的娇俏脸庞上时，充满磁性的男中音激昂响起：“本届金鹏奖最佳人气女演员，获奖者是——肖琳菲！”后面的话已经听不清楚，粉丝们震耳欲聋的尖叫在大厅中久久回荡，证明了人类也是可以凭自身实力战胜机器的。
“幼稚。”夏小彤瞥了一眼观众席上那帮或泣不成声或鬼哭狼嚎的癫狂粉丝，心里的不屑都写在了脸上。不就是洪湖水浪打浪，随时就拍死在沙滩上的流量小花吗，至于激动成那样？哪像她家顾影后，那就是亿万年不倒的珠穆朗玛峰，永远供人瞻仰。
要说自己早几年也是这些毛还没长齐的小屁孩中的一员，成天想着就是给这些流量小花小生生猴子，然而当她无意间点开了顾墨的一条微博后，一切都变了。
老式堂屋的一角，落漆的方凳，凳上是飘着热气的紫砂壶；屋外，垂落的柳枝轻拂过微湿的青石板路。配图文字是：陋室茶香袅，客舍柳色新。
这需要怎样的心境，才能在喧嚣的浮世中发出如此宁静的声音？可不比那帮都二十好几了还自称宝宝的小花小生们有内涵多了？夏小彤第一时间退出了所有的超话群，改粉顾墨十天半个月才发一次的微博，虽然多是商业宣传和风景美图。可她知道，从那时起，自己算是彻底摆脱了低级趣味，进入到了一个新境界。
境界，从点进顾神的粉圈开始。
然而，想到她长住在蕊珠宫的女神大人要下凡给这种烂大街的小野花颁奖，夏小彤心里就替她家影后感到不值。
“我的头发可有哪里乱了？”冷月般的嗓音打断了她的思绪。
“没有，没有。”夏小彤忙不叠回道。
顾墨随手把几缕鬓发别到耳后，原本姣好的侧脸轮廓因少了阻挡物的缘故而变得更加立体。
夏小彤又看了一眼她身边的影后大人，对方静如止水的脸上看不出情绪，仿若一尊完美的雕刻。
这才是女神，任何时候都不忘仪态从容优雅，哪怕是屈尊将就那些本不该情愿的事。再看看台上那正发表获奖感言的人，哼，拿个没含金量的破奖还这么神气活现，看她那德性，眉毛都快飞到外太空了。
不过她也要学着自家影后那矜持的样子，完美女神后面的跟班也要是完美的，否则就是对女神的亵渎。她努力学着对方把控住自己的表情，结果面部肌肉一收紧，不出所料的，原本扁圆的脸蛋被挤成了一个麻球……
人力终归是有尽头的，台下的吼叫也不能无休无止，就在尖叫声逐渐平息的空档，主持人适时发声道：“下面请我们欢迎今天的特别颁奖嘉宾，刚在威尼斯电影节入围最佳女主角的，上届金丛奖影后顾墨。有请顾影后为我们颁发本届金鹏奖最佳人气奖。”
“听见没有，是顾墨诶，她不是演电影的吗？怎么会来电视节颁奖？”
“我也不知道，没听说是特约嘉宾吗，应该是主办方特意请来的吧。”
“看，出来了，出来了，真的是顾影后诶。啊，顾墨也是我的女神，今天居然能看到两位女神同台，别掐我，我肯定是在做梦。”
与之前不同的是，这次不仅是观众间起了不小的骚动，当那一袭天青色出现在台上时，嘉宾席上的众人也把目光齐齐投了过去，有些老前辈脸上还露出了欣慰的神色。
顾墨就这样施施然从舞台的另一端而来，脚步款款，旗袍的每一次摆动仿佛都氤氲起似有若无的雾气。嚎叫了一晚上的大厅静默了，众人被台上那道清影遗世独立的气质所慑，挪不开目光。
肖琳菲也感知到氛围的不对，一抬眸，正撞上一双琉璃色的浅墨色眼睛。
说出来别人可能不信，肖琳菲在娱乐圈也混了不少日子，却不如何关注这个圈内的事情。在别人眼里风头正盛的新晋国民女神顾墨，她也就隐约听说过个名字。在此之前，她从未关注过顾墨，更别说见面。
但这并不妨碍她喜欢那双眼睛。
于是，当红小花旦肖琳菲在本届金鹏奖颁奖典礼现场，一把揽过属于自己的最佳人气女演员奖杯，同时把尚在愣神的颁奖嘉宾硬拉入怀中。
两人贴的太近，肖琳菲能闻到对方身上的淡淡体香，很舒服。唇瓣擦过脸颊，那温热的触感不知是自己的呼吸还是对方正常的生理反应。末了，她只是在那人耳边用只有两人能听到的声音低低补充了句：
“谢谢前辈，我有喜欢你哦。”

第02章
众人皆被肖琳菲这直接到近乎暴力的举动弄得一怔。台下的粉丝在短暂的断片过后，兴奋的叫嚷起来：
“啊啊，看见没有，我肖肖就是这么真性情。”
“霸气了，我的小七洞主。”
主持人好歹是C市卫视台的一哥，控场能力也不是吃素的。当即转了个语调调侃道：“看来我们琳菲今天的心情真是很激动呢。好了，知道你和顾影后是师姐妹，别在这里秀同门情了，待会合照，有的是时间给你们姐妹相聚。”示意摄像师就位。
镜头快门一闪而逝。感谢红配绿这个老土却又经典的组合。冷冽和明艳撞在同一组画面里，竟毫无违和感。
＊ ＊ ＊
保姆车里，坐在前排的夏小彤看着后视镜里面的自家影后，面露担忧。顾墨的头枕在后座的靠枕上，披在肩上的发丝有些松散。双眼从上车后就一直闭着，一副很倦怠的样子。
“都怪那个什么叫肖琳菲的流量小花。”夏小彤在心里忿忿到，本以为对方只是枝小野菊，哪想到会是朵霸王花，偏偏这朵霸王花平时招招苍蝇，蚊子的也就算了，那个突如其来的熊抱算是怎么回事？她是皮糙肉厚不要紧，可自己的顾影后怎么办？她家女神可是那天山雪莲，高岭之花，稍一沾染凡尘就会被摧折的仙灵草啊。
车速渐渐缓了下来，不知何时，顾墨的双眼已然睁开。“化妆镜。”短暂的吐字加上冷润的嗓音，平静的语调里无端多了种压迫。
夏小彤忙从包里翻出化妆镜递过去。
顾墨借着车里的光亮对着镜子左右照了照，终于在右脸颊处找到了一抹可疑的痕迹。夏小彤正奇怪间她家影后到底在找什么，就听到淡淡的一句：
“纸巾。”声音依旧简短。
夏小彤这才明白过来，刚才顾墨找的可能是什么。当时她在舞台一侧，隔着远远的距离，看得不太真切。对方强行抱住她家影后时，两人的脸似乎贴的很近，这类流量明星又最喜欢涂唇色鲜艳的口红，难不成是……
想到现在摄像头高清的程度，以及那帮娱记狗血的本事，夏小彤立刻就不淡定了，心里的羊驼驼在原野上狂奔，余震一直延伸到手臂，翻找了好几次都找不到那包纸巾。
“不用急，慢慢找。”轻柔的语气听上去异常悦耳，但因为音质本身偏冷，又给了人某种信服安定的力量。
夏小彤终于找到了那包纸巾，回递过去时，眼里闪烁着感激的光。跟了顾墨这段时间，她早就发觉自家影后看着气质清冷不好靠近，私下里对身边人都是很和善的，从来不摆影后的架子。
待顾墨轻轻擦拭掉脸上的痕迹，车也停下了。夏小彤刚要接过她手里的纸巾，却听对方道：“不用麻烦了，这附近并没有能扔垃圾的地方，我自己带回去处理就行。”说着，走出司机帮忙拉开的车门。
夏小彤望着那道模糊在夜色中的身影，顿时心生感慨：真正的女神，敢于接受同行的冲撞，敢于面对镜头的曝光。即便这碌碌的凡尘给她带来了无尽的苦恼，她也不愿亲手落下哪怕是一片纸巾的尘埃。
啊，顾墨，你就是这样的女神。
＊ ＊ ＊
另一只高跟鞋也被甩掉，顾墨赤脚踏在地板上，实木的光泽更衬的那双纤足冰肌玉骨。
厚重的窗帘被拉的严严实实，本就暗淡的月色根本无法从外面探入。然而，女子盈润腻白的脚踝却仍被照的雪亮，甚至能隐隐看见皮肤下微微跳动的细小青筋——房间里有光。
光线虽不如何明亮，但已经够了。
那光源显然不是用来照明的，五颜六色的发光元件组成一行字，在黑暗的空间里格外清晰可见：
琳菲琳菲我爱你，细雨霏霏不如你
“啪”，床头灯亮起来了，暖黄的光束下，肖琳菲那张俏脸因填充面料的缘故被放大的异常耀眼。
顾墨捞过一旁与真人等高的抱枕，对着脸蛋的位置狠狠嘬了一口，身体顺势往床上一滚，整个人毫无仪态的呈大字型摊开。几分钟后，她的眼珠在眼皮底下转了转，打开了房顶上的主灯。
房间不大，里面的陈设一览无余：墙上，各式各样的巨幅海报、私人写真轻而易举的占领了整面江山；桌上，限量版的手办、纪念册、水杯挤挤挨挨的堆在一处，勉强给后来者容出一丝空位；就连角落处的电脑也不能幸免，能贴的地方都被贴上了真人版大头贴，旁边的平板和手机也套上了明星同款的保护壳。
肖琳菲，肖琳菲，到处都是肖琳菲。其数量程度之巨，足以让一个密集恐惧症患者抱头痛哭。
手机屏幕一闪即灭，不过还是被顾墨捕捉到了，她拿起那个肖琳菲代言的游戏专属手机，一手摩挲着手机后盖磨砂的真人签名，另一只手食指轻巧滑动，点开了一个对话框：
耗子：菲琳姐，对不起。最新的限量版口红没有弄到，钱我已经退回到您账上了。
顾墨面无表情的看着那行字，回复了个“好”。想了想，又在输入框里写上了一句“没关系”，外加一个微笑的表情。
顾墨按了发送键就将手机锁屏，扔在了一边，而对话框那边那个名叫耗子的人心里却忐忑起来：这个叫菲琳的大佬出手是真阔绰，但脾气也不是一般的不好。有一次他睡过了头没有及时发货，硬是被对方的夺命连环催吵醒，差点弄了个精神衰弱。
这样看来，消息里最后的那个微笑弧度莫名的变得有些诡异。
往常要是发生这种事，顾墨肯定是不会让对方安然入睡了，但如今……
她豁然从床上站起，小心翼翼地取出从刚才起就一直妥帖保管的那张纸巾，放在手心里轻轻展开：白色的纸面上有一抹红印。
口红算什么，那不过是自家小仙女经手代言的，她这里可有肖琳菲的唇印，热腾腾新鲜出炉，从真人嘴上印下来的哟。
顾墨缓缓将那张纸巾放到心口，像一个无比虔诚的信徒突然接受到神明的祝福般兴奋喃喃：口红印，口红印，这是多么珍贵而难能可贵的口红印啊。要不是经纪公司不允许，她顾墨打算这辈子就不洗脸了。
一阵短促的音乐声响起，是手机上的提醒事项。顾墨停止了口中的碎碎念，郑重地把那张纸巾折好，封入一本专门收藏写真签名照的带锁相册簿中，接下来，她还有更要紧的事情去做。
如果她的助理夏小彤得知了这一切，肯定会毫不犹豫地呼叫火星人来灭掉这个让自己三观尽毁的地球。然而现实就是这么残酷，高冷影后顾墨有个秘密，即便是签了保密协议，她也不会跟自己经纪团队里的任何一个人透露，她是当红流量小花肖琳菲的颜粉，粉丝后援会的头号氪金大佬，永远战斗在粉圈第一线的忠诚斗士。
金鹏奖的颁奖典礼并不是实时播出，网络上的播放要在典礼过后两小时。现在，她正打算上直播网站刷弹幕舔颜。
她打开自己的微博小号，肖琳菲的粉丝后援会已经热闹非常了，顾墨点开了那个未读消息的红点，里面许多参加了今天颁奖晚会的铁粉们正在晒自己拍到的照片。
顾墨看着那些隔着屏幕都要臭屁上天的发言内容，深藏功与名的笑了。见到人又怎样？拍了照又怎样？我还跟我们家琳菲同台了呢。
“我跟你们说，今天琳菲女神冲我眨眼了呢。对对，她就在我身边，不信有图为证。”评论后面配了两张图，一张是女人眨眼的侧脸，糊的真爱粉都不敢认那就是他们家爱豆。另一张拍的是那人的座位，看得出来位置在观众席前排，离嘉宾席算是很近了。
评论后面狂轰乱炸了一堆羡慕嫉妒恨的表情包。
顾墨：眨眼算什么，我们家琳菲还对我说喜欢我呢。淡然的老人笑。JPG
手动点赞并收藏了几张角度还算清晰的照片后，顾墨照例又放了一圈彩虹屁。这时也有人认出她来了，热情地上前打招呼：“Feeling姐来啦。”
“Feeling大佬好，麻溜儿用袖子擦干净，直播前排请上座。”
“继往开来的Feeling大姐头总算来了，快带领我们打赏出那新时代……”
顾墨逐一对超话群里的众人进行了回复，像女王巡视自己的臣民般各种高贵冷艳。她的确是粉圈里面的头头，只不过这粉圈是肖琳菲的，她自己那群嗷嗷待哺的粉丝们早丢给在角落里默默守望的经纪人妈妈了。
视频镜头切换到肖琳菲那张因获奖的意气风发而自动添加了美颜滤镜的俏脸时，顾墨不负重望，打赏数字末尾那一串漂亮的零比爱豆本身更闪瞎了这群粉丝的眼。
直播间的酷炫特效瞬间亮起，明显带有二次元色彩的电子礼花炸了满屏。然而顾墨却无法像往日一样聆听完那段真金白银在最后挥别自己钱包时留给她的华美音效了。
熟悉的铃声不合时宜的插了进来。这次震动的是一部纯黑色的手机，没有任何花哨的装饰，优雅内敛，透着低调的奢华，一如她在外人眼里的固有印象。
顾墨只匆匆瞥了屏幕上的来电显示一眼，便关了对面的音效，打开手机免提。
电话接通，话筒那端的女声清冷响起，从容的语调略显拖长，难掩里面的疲惫：“顾墨啊，上次跟你说的那个角色，决策方又出了些问题，有些事需要你留意一下。”

第03章
顾墨在电话这边淡淡的“嗯”了一声，表示自己在听，同时眼睛仍盯着屏幕。一心二用，是她从学生时代就练就的本事。
电话那边的女声仍在继续：“之前看过你的试片视频，魏导其实挺满意的。投资方这边也讲好了，由我们公司接任之前撤资的那家，两个女主角自然都是你来演。但华天娱乐那里不知道从哪得知的消息，他们也要进来。”
顾墨刚点赞了一条花式吹捧，屏幕上都是夸她爱豆美颜和自己出手阔绰的。顾墨看着看着，嘴角不自觉往上翘，她一边刷着弹幕，一边强制压抑着，当然，耳朵也一直注意着听筒那边。
这件事她早就知道，不过是新接拍的那部电影有家投资方因公司运营不良而中途撤资，连带着他家推荐的女二号也因为赶场救火而被自家公司派去了别的地方。如今电影开拍在即，女二号空缺，她的经纪人汪瑶便动了心思，说服了公司董事会出资这部电影，想让顾墨也同时出演这部戏的女二号，说是帮她拓宽戏路。而且女一女二都由她来出演，又有名导坐镇，不出意外，这部电影一定会成为影史上的奇迹。
顾墨对这件事没什么想法，只是在认真看过角色剧本后给导演寄去了一段录制视频。她与汪瑶表面上是经纪人与艺人的关系，私底下却是姐妹相称。这么多年，大事小事都是汪妈妈帮她担着，她只要安心的负责演戏就行了。
“我已经向魏导探过底了，他个人还是挺中意你的表演的。只是决策方那边……”话筒里的女声顿了顿，“华天娱乐的出资实在是太大了，魏导他出于压力也不得不让步。不过你放心，魏迁这个人是非常讲究艺术感觉的，你又是他钦定的女一号，他肯定不会忽视你和跟你搭戏那个人的化学反应。到时候华天娱乐的人来试镜，只要我们……”
顾墨的眉头轻蹙了蹙，并不是因为对方话里的内容，而是屏幕上新刷出来的一条弹幕。
“你们快看，给我家肖肖颁奖的那个是顾影后吧。怪不得人家说顾墨是最有仙气的女演员呢，看那袭天青色，艳压全场了。”
顾墨当即就不干了：这人还是不是自己家肖肖的真爱粉，怎么混进来的？艳压全场？那不就是说自家小仙女比不上那个什么顾墨吗？作为肖琳菲“化成灰也依然是粉”的终级老铁，她已经自觉的把台上的那个自己与本人区分了开来。
此人绝非真爱粉，鉴定完毕。顾墨扶了扶眼角病不存在的单框眼镜。随即用iPad登录软件，飞速打开了一个对话框。
系统：用户肖琳菲的小达琳已被管理员禁言。
“顾墨？”电话那边见对方迟迟没有响应，轻轻问了声。
“嗯，汪瑶姐，我在听。”平平淡淡的一句。
对方显然是误会了她语气里的冷淡，语速有些加快：“顾墨，你听我说。这部片子有魏导作保证，口碑和票房肯定是不会差的，如果你能拿下女二号这个角色，对你将来的转型自然有好处。至于华天娱乐那里，你也不要有负担，本来就分个先来后到，他们华天那里能有什么好艺人，还不就是些流量小生小花。就算是为了片子的质量考虑，你也……况且圈内这种事情多了去了，为了争一个角色什么难看的手段都使得出，我只是要你……”
汪瑶说的嘴唇发干，猛灌了一口桌上的矿泉水，才使声音恢复原本的清润。“就只是让你和对方搭戏的时候不那么配合而已，旁人说不着什么的。”天知道在公司里被称为“玉面罗刹”的她，一面对顾墨就变得跟个老母鸡似的，这个经纪人妈妈当的是相当含辛茹苦了。
就在汪·老保姆·瑶苦口婆心的碎碎念时，屏幕上又出现了一条新的弹幕。
肖琳菲的小达琳+1：嘤嘤嘤，伦家只是说顾影后清冷的好美，和我们肖小仙女好配，就像天上的神仙眷侣一样，怎么就被禁言了？嘤，嘤嘤……
顾墨眼前一亮，迅速拉开了那人的私聊对话框。
琳菲最有Feeling：嗯，说说看，那顾墨怎么就跟肖肖配了？
肖琳菲的小达琳+1 ：这你还不懂吗，顾影后那种冰山禁欲和我们家肖肖的清纯可爱，御姐配萝莉，百合圈里的经典绝配呀！
琳菲最有Feeling：学到了，学到了，一点礼物聊表敬畏~
正低头回复的小粉丝一看到对方发过来的红包数字，嘴里的塑料汤勺直接掉到了方便面碗里。卧槽，她这是撞上土豪了吧，这个月的麻辣香锅有着落了。
“顾墨，你还在听吗？”电话那头又是久久没有回应，汪瑶这次是真急了。刚才喝的水全部呛在喉咙里，蒸发成嘶哑。
“嗯，汪瑶姐，我知道。”
汪瑶的心总算重新落到了它应有的位置。“对了，你那微博该更新了。今晚的颁奖典礼是不是觉得累了？要不我来帮你发吧。”汪瑶一如既往的体贴道。
“我自己发就行，谢谢汪瑶姐啦。”最后的一个字尾音上翘，如晴出雪霁，春水化凌。
汪瑶的心跳漏了一拍。冷清的办公室里，一身职业西装的女子倚在办公桌旁，望着电脑屏保的眼眸幽深。
屏保的图案是顾墨的最新写真，顾墨作为朝歌传媒的绝对一姐，颜值摆在那里，许多公司员工都有这样的屏保。只是节能灯的照明光线透过平光镜映射在她眼眸里时，无框镜片的边缘流溢出了一丝，温柔缱绻……
顾墨关了已经没有了肖琳菲的电脑视频，走出房间，在客厅偌大的落地窗前坐下。掏出手机，对着窗外恰好探出云层的上弦月按下了拍摄。照片也没做处理，就让焦距产生的模糊感朦胧了整个画面。配图文字是：冷月葬诗魂。
随意把手机搁在一边，顾墨盯着地面上的月光，嘴角微微掀起。汪瑶把她保护得太好了，她是喜欢简单的拍戏没错，但在这个圈子里待了这么久，她也已然不是那朵单纯好欺的小白莲了。就像对方说的，圈子里为了抢一个角色手段不用其极，她这点小动作，充其量也就是自卫。
也许是室内空调温度开得太低，顾墨瑟缩了一下，双手抱膝，继续盯着地板发呆。此时她并没有发觉，如水的月光透过半遮挡的窗帘照进来，把她的剪影在墙上投射成了一个大大的Flag。
＊ ＊ ＊
几天后，《纪秋的夏天》剧组。
片场外早已围坐了一群莺莺燕燕的女艺人，美的各有特点。虽是花团锦簇，场间的气氛却不如何热络，美人们脸上都挂着些许冷淡。她们都是听到消息来参加试镜的，彼此间是竞争关系，往常的塑料花情谊也就随手扔垃圾堆里边了。
然而当一道清丽身影出现时，刚才还不染凡尘的世外仙姝们瞬间变成了人见人爱的花花草草，其热情洋溢，就差没在□□广场前面摆出一排醒目的“热烈欢迎”。
顾墨目不斜视，准备在助理的掩护下径直进入休息室。突然，
“顾影后吗，我是XX，是您的粉丝，喜欢您很久了，能给我签个名吗？”一本崭新的签名簿递了过来，末端是一双肤色白腻的手，双手奉上，算是很恭敬了。
夏小彤看着对面那位面露羞怯的女艺人，心里冷嗤一声。她家影后出道早成名早，即便在国际上也有了一定影响力，如今也不过二十五六的年纪，对面那个女人虽保养得当，看上去至少也有三十了，还粉丝，怎么不说她是看着自家影后的作品长大的呀？真是为了套近乎什么老脸也不要了。
“可以。”顾墨翻开那本签名簿，在对方欣喜的目光中拿起签字笔签下了自己的名字。字体娟秀，形迹飘逸，最后那一点，她特意加重了落笔，像是宣判了什么。这些人跟她打招呼的原因顾墨心里自然明了，无非就是知道自己在导演那里说的上话，想通过讨好她在接下来的试镜中获得更大的筹码。
不知道她们若知晓自己妄想巴结的裁决者其实也是她们的竞争对手，又会作何感想？不，她们并不是自己的竞争者，她的对手只有一个，就是华天娱乐追捧的那位艺人。而这些人，从开始就注定了陪打炮灰的命运。
想到这，顾墨看向对方的眼神不由变得微妙起来。
那位三十出头的“老粉丝”又是双手把签名簿接过来，少女怀春般的抱在胸口，感激的话还未出口，就被顾墨不辨形色的表情堵了回去。
顾墨在外走的是高冷人设，一张秀脸鲜见笑颜。人家的社交状态是三分笑意，她却只要把控住自己的嘴角不往下耷就行了。因此当那双淡色的眼珠里流露出复杂难辨的神色，配上紧抿的唇线，比似笑非笑更令人毛骨悚然。
女艺人心理一突，后脊起了一层鸡皮疙瘩：传闻顾墨不好接近果然是真的，就这万年冰川的气质，谁要是敢触碰，手都得给冻掉。
然而随后她就被打脸了，有一只手就这么大剌剌的按在了顾墨的肩上。手指修长，皮肤白皙——很好看的女人的手。
“哈，前辈，我们又见面啦。”
更令她不敢置信的是，她好像看见顾墨脸上的神色，变了？还是冷若冰霜没错，就是从千年不化的玉女峰变成了大冬天里熊孩子们拿捏在手里随意打闹的大雪团子。
这微整容，简直了。
众人齐齐回望过去——一堆人头。
两个女助理一个拎着包，一个提着化妆箱；后面四个西装男一看就是经过训练的保镖；身边还跟了个穿白衬衫戴金丝边眼镜的斯文败类。一群人簇拥着一个酒红色长卷发，身穿海藻色迷笛裙的女人，也就是那只手的主人——肖琳菲正摘下墨镜，笑意盈盈的望着她们。
顾墨被自己爱豆的媚眼闪瞎，用了洪荒之力才抑制住内心的土拨鼠尖叫，万年玉女形象惊险保全。
她心里刚舒一口气，手里突然被放进了什么冰凉的东西。随着掌心温度的回升，一股热流直窜大脑。
“这巧克力很好吃的，前辈可以尝尝哦。”

第04章
宠幸来的太突然，顾墨瞬间石化当场。
然而场间除了她，其他人都被肖琳菲的骚操作弄得神经狠狠一颤，这里面又属夏小彤反应最为剧烈。那晚她送顾墨回到住处后上网一查，才知道肖琳菲究竟是什么样的流量小花。
肖琳菲红吗？很红，红透半边天的那种红。只不过那另一半边，是黑的。
自她出道以来，各种绯闻不断，耍大牌，P图狂魔，跟大集团的头头脑脑们不清不楚……据说这位肖姓艺人的那张皮在没整形之前是典型的锥子脸，三角眼，招风耳……活脱脱一个蛇精转世。夏小彤仔细辨认了下对方的眉眼，嗯，现在已经看不出痕迹了，感谢当代整容医学的发达。
但这货是妖精转世准没错了，自家影后估计是被这怪物吓傻了吧，要不怎么一直被对方握着手也不知挣脱开来？
这小花的手形也挺好的，该不会是装的假手吧，现在的3D打印技术真厉害。不管真手假手，麻烦把你那咸猪蹄从我家影后手上拿开好不？跪求你不要糟蹋了我们家仙灵草。
此时，一些闲言碎语也传了过来，自然被肖琳菲那双传说中的“招风耳”捕捉到了。
“那人谁呀，年纪轻轻的这么没大没小，竟然敢冲撞顾影后？”
“她你还不知道？肖琳菲呀。仗着那张网红脸，被捧成了个什么流量小花。你别看她年轻，背后不知睡过多少金主爸爸呢。所以人家有资本牛呀，哪像我们这些没人疼没人爱的……”
肖琳菲连一个轻蔑的眼神也懒得施舍给她们。哼，这些人不是说她背靠金主爸爸吗？她就靠一个给她们看看。
于是她一把搂住顾墨的腰，另一只手将对方的手拉得离自己靠近了些。柔软的脖颈似菟丝花一般攀附上对方的胳膊，头顺势枕在了顾墨的肩上，下巴冲那个穿白衬衫的斯文败类一抬，不无亲昵道：“这位是华天娱乐的负责人左成。此次试镜就是他们叫我来的，以后还请前辈多多照顾啦。”
撩人的气息喷吐在脑后，顾墨的耳根瞬间红了。还好鸦羽般的墨发生得长，盖住了那片火热。此时要是递过去一根引线，她能就地表演烟花上天。
呃，爱豆你刚才说什么来着？该死，大脑又死机了。
肖琳菲本来以为对方会极力摆脱自己的骚扰，一口回绝她。若真是这样肖琳菲也觉得没什么，毕竟是自己所图在先，又涉及这种敏感问题，站在对方立场上与自己立刻划清界线也实属正常。至于面子，她肖琳菲要做的事，就从不会在乎那张脸。
然而出乎她意料的是，对方只是平平淡淡的“嗯”了一声，话是对着华天负责人说的，脸却是朝向自己的。
眼角余光瞥到那位影后的侧脸，肖琳菲有些疑惑。刚才那淡色的眼膜中一闪而过的，好像是片刻躲闪后的期待？
肖琳菲在心里摇了摇头，以身边这人的咖位，她会躲闪什么，又在期待什么？
不过，这位顾影后倒也不像传说中的这么高冷不好靠近，自己现在不就和人家腰贴着腰，手牵着手吗。这人掌心还挺暖的，身上的味道也挺好闻，与那天在颁奖台上闻到的一样呢，淡淡的，是她喜欢的那种类型。亥，传言嘛，又有几个是真的？自己进娱乐圈混的这些日子，于这一点上，她早有亲身体会。
看来，这个顾墨也挺有意思的。肖爱豆在心里给自家迷妹打了个不错的印象分。
此时，肖小流量明星的死忠粉因为不知自己在爱豆那里得到好评而没有什么大的表现，场间另一位死忠粉却坐不住了。夏小彤知道以自己的小助理身份，哪怕对方只是个流量明星，自己接下来的举动也只有炮灰的命。然而自诩为顾墨骨灰级粉丝的夏小彤无所畏惧，她不无悲壮的想：
要想成为爱豆的骨灰，先要变成她的炮灰。啊，我的仙灵草影后，就让我用血肉抵挡那流量小花的毒害，重新还你一片明净的天空。
“抱歉，那个谁，手请放开，我们家顾老师还有事要忙呢。”夏小彤上前一步，冷冷开口，伸手就要把她家影后从肖·食人花·琳菲的魔爪里解救出来。
“呵，忠犬啊。”肖琳菲心里啧了一声，先一步松了手恢复到正常姿势：“不好意思，打扰前辈休息了，那我先走啦，前辈后会有期哦。”然后饶有深意的向夏小彤觑了一眼。
夏小彤那张圆脸上每一颗麻子都写满了警惕。此时，那个穿白衬衫的斯文男也上前道歉：“顾影后别介意，我们家琳菲手脚有点毛躁。她只是仰慕您很久了，想过来打个招呼而已，有什么冲撞的地方还请顾影后见谅。”
顾墨摇头道：“没什么，同事间打个招呼而已，这次反而是我的助理失礼了。小彤，别那么没礼貌，快叫肖老师。”
夏小彤脸上那刚才还雄赳赳气昂昂的“麻子卫兵”瞬间变成了无助的小孩，每一颗都挂着委屈。“肖……”她一个字刚嗫嚅着出口，就被肖琳菲打断了。
“诶，都说了，大家以后就是同事了，叫老师多生分啊。我看前辈你这助理跟我年纪差不多，我叫一声‘小彤姐’不为过吧？”肖琳菲爽快道。同时手伸向夏小彤。
夏小彤没接。
顾墨深深地看了她一眼，倒也没说什么，考虑到待在爱豆身边太久有破攻的危险，维持着高冷范向对方点头示意后，转身走了。
此时，目睹了这场无声碰撞全过程的30岁“老粉丝”，总算从背景板中解脱出来，很有存在感的动了动脑子，不由张了张嘴：同事，什么同事？这部片子的女二号不是还没定吗，怎么就互相称上同事了？她先前好像听经纪人说过，这部片子华天娱乐是准备出资的，难道……
“老粉丝”感觉到自己好像吃到了一块天大的瓜。她回头默默看了眼片场里尚沉醉在自己美梦中的其他女艺人，感情她们这些人从一开始，跟这部戏也就是个吃瓜群众的关系啊。
＊ ＊ ＊
去休息室的路上，夏小彤的一副忠肝义胆百转千回成了麻花。她实在想不通，自己义无反顾的护主之举，怎么反而被自家影后说教了呢？看自家影后被那朵小妖花搂住时的不自然，分明是强行抑制下的隐忍啊，自己到底哪里做错了呢？没有被摸到狗头的忠犬小助理表示很忧桑。
她哪里知道，顾墨那一瞬间的僵硬，分明是因为兴奋过度而造成的大脑当机。她这人有个特点，一旦某种情绪达到极致，整个人肢体便不听使唤，具体表现就是面瘫、身体僵直，倒与外人心目中的矜持冷淡不谋而合。这就是为什么经纪人汪瑶在为她设计这个与她真实性格并不十分贴合的路线时，却并不怎么担心哪天她会人设突然崩坏的原因。
想着想着，夏小彤脑中突然划过一丝亮光，她记起来了，那穿白衬衫的四眼小白脸说出他们是华天娱乐的人后，顾墨才让自己认怂并叫那个小妖精“老师”的。华天娱乐她也听说过，是国内排的上前十的娱乐公司，据说他们也有意要投资这部电影……
看来自家女神是早就知道了什么，不得已才向那朵小花，不，是小花背后的资本力量低头的。从片场到休息室没几步路的距离，夏小彤心里早已演绎出了一场清高艺术家在资本洪流的裹挟下孤立无援被迫屈从的年度大戏，再看看身边的顾墨，女神大人面沉似水，一只手紧紧攥着，显然是忍气吞声，克制的相当辛苦了。
夏小彤也握紧了拳头，为世道的不公，也为自己的无能为力感到愤懑。
到休息室门口时，夏小彤先一步把手按在了旋转门把上，却听顾墨说道：“小彤，把包给我一下，我去趟洗手间。”
夏小彤默默地把手包递了过去。她大概能猜到自家影后想干什么，包里有纸巾和化妆品，想来自家影后可能也因自己的退让心中升起愧疚，独自到洗手间里黯然神伤了吧。
兴许这份愧疚还与自己有关，毕竟自己也是这件事的受害者。一想到自家女神有一天竟然会为自己暗自垂泪，夏小彤心底的保护欲就爆棚：啊顾墨，我的影后。这不是你的错，是这个世界，这个浊臭不堪的世界错了……
目送着顾墨离去的背影，夏小彤曾有冲动跟上去看看，但很快打消了这个念头。想来自家影后那样的女神，是不会希望被人看到她脆弱的样子的吧。
就在小助理牵肠挂肚的同时，洗手间里，那个她想象中本该眼眶微红梨花带雨的美人儿，正对着洗手台前的大水晶镜，绽放出了一个葵花子它妈般阳光灿烂的笑容。
顾墨摊开从刚才起就一直不舍得松开的手掌心，里面果然是一块巧克力，心形的。
她兴奋地在洗手池旁转圈圈，拿着那块巧克力左摇右晃，一会贴在脸上，一会儿贴在心口。心里想的也自然是她那爱豆肖琳菲，哪还会有半点小助理的位置。
顾墨双手向外一伸，做拥抱希望状：今天又是一个幸运的日子，她与自己的偶像牵手成功，还获赠了对方一份爱的奖励。
感谢老天，感谢上帝，感谢真主安拉……为了更真诚地表达自己澎湃的感激之情，顾墨把胸向前一挺，双臂伸展的更开。
然而乐极生悲。因她那酷似黄飞鸿招牌式亮相动作的幅度实在太大，巧克力在半空中划出一个漂亮的弧线，“咚”一声，落在了打开的马桶里。
“啊！！！”一声悲惨凄厉撒手人寰的非人尖叫。
汪瑶做梦也不会想到，她苦心孤诣为顾墨营造的高冷人设，竟然会因为一块小小的巧克力而分崩离析。

第05章
“啊！！！”一声悲惨凄厉撒手人寰的尖叫从洗手间传出，响彻了整个片场。
这种非人类的超分贝只要不是聋子都能听见，很快有工作人员赶到了事发现场。见状都慌忙询问道：“怎么了，杨老师，发生什么事情了？”
洗手间的门洞开着，众人口中的杨老师，也就是那位30多岁的“老迷妹”正缩在墙角，一脸惊慌地指着那扇门哆哆嗦嗦道：“里……里面有……有蜘蛛！”
众人顺着她手指的方向望去，只见洗手台的水晶镜面上，赫然趴着一只巴掌大的长脚蜘蛛。张牙舞爪，面目可憎，众人甚至可以感觉到它正抬起那小脑袋，用跟腿数目一样多的八只小眼睛冷冷扫视着他们。
人群中又低低惊呼了一声，几个胆小的女工作人员当场退了出来。
“你们让一让，放着我来。”场记是一个身材壮硕的帅气小伙，见众人辟开道路后也不多话，抄起场记板，对着水晶玻璃就是一拍。一阵现场版的爆破音效后，伴随着玻璃碎渣，那只曾经耀武扬威的蜘蛛就这么猝不及防地拉下了它生命的帷幕。
说来也奇怪，别看这家伙生前威风八面，死后八只腿一缩，身子蜷成了小小的一个球，被卫生纸一包，直接冲进下水道轮回转世去了。场记小伙因英勇的“灭蛛”举动，形象在一众小姑娘心目中都高大了起来，包括那个30多岁了还爱装嫩，一声魔性尖叫把众人都召唤过来的杨姓女艺人。
“谢……谢谢你啊。”杨燕看着年轻的场记小伙，嗫嗫道。“这场记板脏了吧，来，用纸巾擦擦。”伸手递过一张纸巾。
场记小伙挠挠头，也没不好意思，接过纸巾大剌剌地擦起来。
“咔嗒”两道开门声不分先后的响起。
“嗯，汪瑶姐，是我……嗯，知道了……”顾墨开门出来，一只耳朵贴在手机的姿势使她微侧着头，目光越过门外的场景，瞬间锁定在了那个熟悉的窈窕身影上。不自知的，眉心被心弦牵动着跳了一下。接着，沉默着带上门退了回去。
那跳动的幅度实在太轻，落在旁人眼里，就像是略微颦眉。
顾墨的态度也让众人从这场不算惊魂的闹剧中醒过味来，看着小伙正在擦拭的场记板和那一地的碎玻璃渣，心情都有些微妙。电影还没开拍，场记板没在开幕时打响，反而用在了这种地方，真不知道以后这个剧组还会出什么妖蛾子。
都怪这个毛毛躁躁的杨姓女艺人，都30多岁了，还这么一惊一乍的，怪不得混到现在也就是个三线小艺人。哪像人家顾影后，连表达不满都这么有风度。然而他们这些来剧组打杂的小鱼小虾们从来都没有说话的份，面前这主也是来试镜的，说不定哪天就飞上高枝在自己头上作威作福了呢。于是，大家非常默契地把牢骚化于无形，只通过心灵的窗户来进行彼此间的交流。
然而并非是所有事情都是“此处无声胜有声”的，至少有人不是这样认为。
“呵……”开门就见到一地狼藉的肖琳菲轻笑出声，毫不掩饰轻蔑的看了那位因一只蜘蛛就形象全无的女艺人一眼，迈开长腿走了。
“站住！肖琳菲你刚才笑什么？”杨燕气得跳脚，顾墨也就算了，她肖琳菲一个网红流量小花，凭什么也给自己摔脸色？
“哦，我只是为发现了一个爱受惊的可爱宝宝而惊奇呢。”肖琳菲转身，酒红色的碎波浪随意散在光洁的额头，为她增添了几分少女的率真，话却说的是：“不过30多岁了也不能称之为宝宝，不如就叫你尖叫女王吧。说实在的，这名字可比你现在这副样子有气场多了。”说罢，一撩额前的碎发，只留给对方一个嘲讽的背影。
刚才这人扮嫩装迷妹的样子她可是看见了。她平生最讨厌这类趋炎附势的人，既然对方自己都不要这张老脸，她又何故给这种人面子？
杨燕当场就想冲上去把那头可恶的酒红色波浪卷揪下来。不过明星包袱使然，当着这么多人的面，她也不好真的发作，让自己已经崩塌的人设彻底沦为地上那摊玻璃渣子。于是，她拿出演员的敬业精神，挂出一张无比真诚的假笑，试图挽回一点自己的颜面。
然而她一抬脸，发现周围的人看她的眼神跟肖琳菲如出一辙。嘴角咧开而产生的法令纹还刻在脸颊，那酝酿了好久的娇滴滴的道歉却怎么也说不出口了。杨燕现在的表情要多滑稽有多滑稽，只张口不说话，做个优秀的哑剧演员肯定没问题。
尤其她此时的内心戏还相当丰富：尼玛，老娘怕个蜘蛛怎么了，从小到大谁还没有个怕的东西呀？反正老娘跟这部戏也没关系了，明天就派人送一箱死耗子到剧组，看你们这些人还能不能装淡定。随即她又想到，这次的糗事整个剧组的人都看到了，说不定就有谁偷偷传到了网上。在给快递小哥跑腿费之前，她还得花大把钞票雇水军抹平这件事。
她甚至恨不得跨越种族限制草那只蜘蛛的祖宗十八代：谁让它叫自己背了这个黑锅？
杨燕的确是背了锅，不过不是替蜘蛛，而是她隔壁洗手间的顾墨。
此时，人设侥幸没有崩塌的顾墨，正跟她这个高冷影后人设的最初设计者，自己的经纪人妈妈汪瑶打电话。
当她发出那声破攻的尖叫后，顾墨脑中顿时冒出了无数个念头，可只有一秒钟，这些飘散的念头便纠结成一团浆糊，彻底堵死了她所有的脑回路。正当她又因为过度紧张而大脑死机时，奇迹发生了。她听到了门外纷乱的脚步声，然而洗手间的门却没有被打开。她能听到脚步声在她所在这间洗手间的不远处停止了，紧接着，是人们的纷纷议论。
碰巧此时，汪妈妈的电话又打来了。顾墨的花痴小人早就被刚才的意外尖叫震的魂飞魄散，当即恢复了影后应有的样子，认真接听起汪瑶的电话。
“顾墨，你到片场了吗？我今天去B市出差，不能过来看你了。见到华天娱乐的人了没有？之前是我工作没做好，得到的消息有误。听说这次华天带的并不是它旗下的艺人，而是一个开了自己独立工作室的流量明星。”汪瑶皱了皱眉，“那个人你见过的，就是本届金鹏奖最佳人气奖的那个肖琳菲。听说也就是个网红起家的流量明星而已，不过能请动华天娱乐这么大的公司为她做嫁衣，这个人的背景肯定不容小觑，你还是留心一些。”
留心？当然留心了。人家肖肖出现的时候，我整颗心都放在她身上了呢。顾墨心里这样想着，嘴上却连连应是。“汪瑶姐你就放心吧，我会留意的。嗯，一定时时刻刻都在意着她。”
汪瑶：这话听起来怎么有点奇怪？还有，后背上突如其来的凉意是怎么回事？
“阿嚏！”
“汪瑶姐，你没事吧？”电话这头的顾墨关切道。
“没事，可能是空调吹多了有些受凉。夏天冷气开得足，你原先拍戏受寒落下过病根，自己也要注意点才是。好了，我还要赶飞机，就先挂了。”汪妈妈一如既往的慈母唠叨。
“嗯嗯，谢谢汪瑶姐，我会注意的。”顾墨这次的笑容是发自内心。与汪瑶通过电话后，她视线瞥到一眼马桶，嘴角又耷了下来。巧克力呀，心形的巧克力呀，女神给她的心形巧克力呀，就这样没了？
不，这实在太可惜。顾墨眼锋一厉，撸起袖子。对，反正隔着门又没人看见。她高冷影后顾墨，打算就这样空手伸进马桶掏巧克力了！
抽水马桶的管道里传来“咕咚”一声，似乎在消化着什么难以下咽的事实。
顾墨的袖子已经卷到臂弯，精致的丝绸袖扣松松斜斜地耷在一边。她半蹲下身子，目光如炬，左手紧紧地攥着准备好的卫生纸，右手抄起就是一个蛟龙探海……
马桶里还算清澈的液体微微激荡了一下。
“顾老师，顾老师你在里面吗，魏导有事找你……”男子的声音带着焦急，伴着敲门声急促响起。

第06章
门开了，一身黑色纺纱连体裙的清冷丽人出现在洗手间门口，被真丝布料包裹着的皓腕上可见那颗中国风设计的暗金色袖扣。她似乎很怕冷，大夏天的还披着一件亚麻灰雪纺披肩。倒与本人的冰山禁欲气质相符。
“王副导演，魏导找我什么事？”顾墨看着面前的男人，语气跟她的眉眼一样冷淡。
敲门声不大，却很急，想来那人真的是有急事，要不然哪个大男人会到女卫生间敲门？
当然，也不排除这位王副导演就是没事找事。进组这么久，她对这位第一副导演的龟毛也有所耳闻。若真是如此，顾墨不在意用眼刀把这个胖子的满身肥肉片成五花拼盘。
就在那短短的几秒敲门声中，顾墨做出了一个选择。
爱豆和面子哪个重要？相信绝大多数人都会选前者，然而顾墨却不然。这倒不是因为她是个假粉，因为自己的偶像包袱就弃真偶像于不顾。实在这体面对她而言，有更重要的实际意义。
她得保住自己的一贯人设，尤其是在魏导心中的形象。一旦她的真实一面被曝光，舆论哗然，被赶出剧组，她可就不能为自家爱豆竞争女二号铺路了。
为了爱豆的前程，失去这点小我的巧克力算什么？只是……想到还没被自己掌心捂热，就被冰凉的下水道一口吞了的小甜心，顾墨的心里就很不是滋味。
“顾……顾老师，我来就是来通知您一声，魏导说他上午有事，试镜改在下午开始。”副导演背上莫名其妙地起了一阵寒意，声音都有点哆嗦。
这还真不算什么没用的废话。顾墨不再多言，只是临走前，眼角还是不受控制的向心安理得蹲在原地的罪魁祸首马桶瞥了一眼。
副导演：怎么感觉今天的顾影后特别冷，自己才待在她身边几分钟，平时那起保温作用的肥肉上就起了一层脂肪疙瘩。
还有，临走前顾影后向洗手间的那一望到底是为什么呢？怎么会如此的痛苦幽怨？
他突然想到了一个可能，虽然他是男性，但这也算一个普遍常识了。听顾墨的助理说，顾影后很早就去洗手间了，难道她是……
对呀，再怎么气质清贵，她也是个女人。女人，一个月总有那么几天不舒服的时候。
“顾老师，您要是不舒服的话，我可以跟魏导商量，不如试镜的事就推迟到明天？”副导演自以为很暖男的贴心道。
他说这句话的时候，两人正走出艺人专用洗手间的过道。顾墨一抬头，正瞥见片场角落里那一抹熟悉的身影。
她突然想到了一个可能：自家爱豆身上不会只带了一块巧克力吧？那如果还有的话，自己可不可以主动去要？
她在范圈为自家爱豆氪了那么多金，相应的要点小礼物没什么的吧？而且，这颗巧克力的情，她这个无敌真爱粉一定会还上的。
想到这儿，顾墨的心情愉悦了很多。副导演一回头，正好看见她唇角那抹一闪而过的浅笑。
副导演被那春风化雨的微笑勾的心神荡漾，他不无直男的想：看来女人都是要哄的呀，就连以冷漠不可攀的顾墨，被人一关怀，还不是冰雪消融了。
“不用了。”顾墨收敛住笑容，对副导演冷道，她看见对方那张胖脸上的猥琐了。
“啊？”副导演不明所以。
“下午的试镜照常，我这边没有问题。”顾墨语气听不出不耐烦，声音却很冷淡。“我这里还有些私事要处理，魏导那没有其他事情的话，就不过去了。”
“哦，好的。”副导演连声应是，“魏导那边的确没什么事了，我就是来通知您一声。”心里却说：乖乖，刚才还十里春风，现在又万里雪飘了。女人心海底针，果然深不可测。或者还是……来了那个的原因？
＊ ＊ ＊
肖琳菲来到片场的角落里，掏出包里的手机接听电话。
“嗯，姐，我这不是接你电话了吗，什么事？”
“片场？我到了啊。没迟到……你的吩咐我还敢不听？今天一大早就起来了呢。我说老姐你也真是，试镜是在下午呢，就不能让人家睡个懒觉？”
“……好好，姐我知道错了。您说得对，幸亏我来得早才没耽误事。工作人员都见到了呢，嗯，导演那里还没去，副导演那边都打好招呼了。岔子？当然没出岔子。有姐夫跟着我能出什么岔子？哦我跟你说啊，今天在片场，我还见到了一个人。”
“谁？”电话那边的人只觉不好，紧张出声。
“就是这部戏的女一，影后顾墨呀。”肖琳菲突然想到了什么，笑出了声音，“瞧你们之前的紧张劲，还说人家怎么怎么难接近，害得我都以为她有那个什么肢体接触障碍症了。其实也没传言中那么难相处嘛，我这不都搂过她两次了，人家一个大影后也没说什么嘛。以后可少在背后议论别人了啊，要我说，传言都不可信。”
话筒那边沉默一阵，突然爆破出一连串的机关枪数落。
肖琳菲用手盖住了话筒，小声咕哝道：都说了传言不可信，她老姐老是一惊一乍的。要跟她搭戏的真是那种事逼，这戏姑奶奶还不拍了呢！她估摸着那阵生化攻击应该过去，松开话筒，准备继续装作洗耳恭听时，一转头，不由愣住。
只见那名“肢体接触障碍症患者”正站在她身前，神色莫名地看着她。
肖琳菲：……艾玛，刚才的对话她听到了多少？现在澄清还来得及吗？不对，好像自己也并没说她什么坏话，不是还叫自己老姐不要胡乱议论人家了吗？想到这，腰板不禁挺了挺。
顾墨的一颗迷妹小心脏早已千疮百孔：原来自己在爱豆心里，就是这副模样？不行，这样的话，她还如何表达自己拳拳的迷恋之心？不可爱的孩子是没有糖吃的，谁会给一个冷冰冰的家伙巧克力呢？
于是，她将那张惯常紧绷的眉眼疏开，露出一个温润的笑容。夏日的暖阳从片场外漏过来，给她那原本清淡的面容镀上了一层暖光。
肖琳菲全身顿感舒适，向春之女神来到了自己面前。只见那春之女神对她伸出手，声音柔柔道：“刚才的巧克力，能再来一块吗？”
“啊？”肖琳菲一个没反应过来。
扎心了，果然爱豆是不愿再给了吗？那她现在再回马桶里捞，还来不来得及？这么久肯定早就在下水道里被消化了吧。想到自己好不容易得来的小甜心就这样跟那些污浊的五谷轮回之物混在了一起，顾墨的心情难免沮丧又低落。
况且她无意间看见对方的手包，那里面明明还有花花绿绿的东西。自家女神那么善良，她不会不给的吧？
要不，再问一次？
自己的面子和爱豆亲手给的纪念物哪个更重要？顾墨的选择毫不犹豫。于是她屏住呼吸，灌满了刚扁下去的勇气，准备再次询问出声。
这个动作使她的唇线微微收紧，落在对方眼里，以为是被怠慢的不悦。
“哦，”肖琳菲总算把脑回路也接了回来，“前辈，你说的是刚才的巧克力吗？我这还有，等我找出来给……”她侧耳一听，立马挂断了那部还在叽哩呱啦的手机，伸手在包里翻找。
幸运女神这一脚踹得太突然，顾墨毫不违反自然规律的，再次当机了。
等肖琳菲翻找出巧克力交到她手上时，顾墨整个人还是呆立的。这时，片场外的阳光恰好又转移了方向，暗淡的光影里，她的面部轮廓因线条僵硬而显得有些阴沉。
肖琳菲一抬头，便看到对方这副散发着冷气团的尊容。心里腹诽道：什么嘛，明明是向自己要东西，怎么等了一会儿反而不耐烦了？
掌心再次被实物感充实时，顾墨的心情就像那些五颜六色的包装纸一样五彩缤纷。然而当她摊开手，仔细用她那双1.5视力的眼睛扫描过后，膨胀的心情不由又回落了几分——肖琳菲给她的那把巧克力里，有椭圆的、扁圆的、五角星的，就是没有心形的。
虽然拿到女神亲手给的巧克力很高兴，但老铁的执着让她就想要那颗心形的怎么破？
常言道：一鼓作气，再而衰，三而竭。然而还有一句老话说得好，那就是“一回生二回熟”。顾墨这次是第三回开口，但也是她第二次豁出老脸，铁粉的迷之执着，显然让第二种说法占了上风。她轻车熟路的屏息凝气，再次开口道：“那种桃心形状的，还有吗？”
动作跟之前如出一辙，自然，唇线依旧是抿紧的。
“靠，老娘好心给你巧克力，还这么挑三拣四的？”肖琳菲后悔了，她要收回刚才的话。这顾墨虽然没有肢体接触障碍，但铁定是个事逼无疑了。看来传言也并非都不可信。她这个人有个特点，你敬她1分，她还你1分，可你若敢惹到这位小姑奶奶不高兴，那你都不用求祖宗保佑了，因为她明天就能上门挖了你家祖坟。
“哦，是我疏忽了，这种巧克力不一样的包装，口味都是不同的。前辈你是对这些口味过敏吗？”肖琳菲声音暖暖道，笑容看上去无比纯良。
不愧是我家肖肖，这么暖心，怕自己顾及影后身份放不开，还体贴的给她找了台阶。顾墨心里感动的老泪纵横，面上却没立即答应，因为这样不免显得自己很多事。总给爱豆添麻烦的粉丝不是好粉丝。
然而她自以为的矜持懂事，在对方看来却是给脸不要的不近人情。“哼，自己想要还不承认，臭着张冰块脸在那里装高冷好玩呀？”肖琳菲心想，在给对方“事逼”的评价上又加了一个词：装逼假正经。
“前辈要那种桃心形状的巧克力的话，我再帮前辈找找。哎呀，不好意思，手机上显示有人找，那我先回个电话，包就给前辈您了，前辈方便的话自己找找看，肯定能找到的。”肖琳菲拿起那锁屏状态下黑洞洞的手机，脸上满是没帮上老艺术家忙的小后辈懊恼神情。
这么大一条锦鲤蹦过来，按常理顾墨早应该灵魂出窍了。然而身为迷妹的洪荒之力迫使她硬是克服了这种生理缺陷。接过对方递过来的手包时，指节都是颤抖的。当然，被她探头垂落的黑发遮挡住了。
正当顾墨打开那对粉丝来说，象征着亚特兰蒂斯海底宝藏的爱豆的包包时，一个懒洋洋的声音拖腔拖调的响了起来：
“顾墨，你好歹也算个影后。不经允许乱翻别人的包，还要脸吗？”

第07章
顾墨错愕抬头，淡墨色的眼眸里眨满了无辜。
伴随着长睫羽的扇动，意外的有些呆萌。
肖琳菲劈手夺过自己的包，唇边刚蓄起下一轮的挖苦嘲讽，不期然又撞上了那双琉璃般的眼睛。
困惑、茫然、不安甚至显而易见的难过，主人的心思都写在了那双眼睛里，纯粹的让人不忍怀疑。
肖琳菲意外产生了一种自己在欺负小孩子的错觉。伸出去抓顾墨手腕的动作一滞，看上去紧紧攥着，实际上只是虚虚一握：“你……”
“你在干什么？还不快放开顾老师她的手，不知道这样对一个演艺圈的前辈是很无礼的吗？”臂上的衣袖一皱，夏小彤挺胸叉腰，颇具护主姿态的按住她的手说道。
肖琳菲抬手便挣开了对方的桎梏，眉头一挑，面露讥讽道：“哦？这么说来，她顾墨堂堂一代影后竟然乱翻小辈的东西，就算是有体面了？”
哪知道夏小彤那张圆麻子脸一翘，鼻孔朝上，比她还嚣张道：“笑话，想栽赃陷害也不看看清楚。顾老师哪里拿你的包了？倒是你那爪子，麻烦松开我们顾老师的手好吗？”
“爪子”都用上了，看来是相当不客气了。
“顾老师，你说是吧？”夏小彤回头，眼睛炯炯的望着顾墨，只要对方一个点头，她这只忠犬能立马扑过去把对面那朵小妖花撕个粉碎。
主人，主人，快答应呀。知道您不忍亲自动手，就让我这个忠实的仆从，为您扫除掉一切敢玷污您纯洁裙摆的肮脏灰尘吧。
然而与忠犬小助理晶亮眼神相反的，顾墨的目光却黯淡了下去，她的嘴紧紧抿着，唇色渐渐变得跟脸色一样苍白。
周围的工作人员也注意到了这边的情况，渐渐的拢了过来。
肖琳菲的脸色也开始变差，这件事本来就是她不占理，就算她想狡辩，以顾墨的身份地位，别人相信的也是她影后顾墨，而绝不会是自己。然而事已至此，她要是松口，就是当众打自己的脸了，这么难堪的事情，她肖琳菲活了这20多年哪曾吃过这样的亏？
得罪了就得罪了吧，大不了回家挨老姐一顿数落。话说回来，真要跟这么个事逼假正经搭戏，她肖大小姐还不愿意伺候了呢。
于是她面不改色，气势毫不输给对方的反唇相讥道：“你别血口喷人。到底发生了什么，问问你口中的顾老师去！”说着，下巴还满不在乎地抬了抬，完全不像是心中有鬼的样子。
夏小彤也被对方的态度弄得有些懵了，虽然自己是百分之百相信自家影后人品的，可对方也是一副毫不露怯的样子。而且看着对方咄咄逼人的嘴脸，自家影后却一味地抿嘴不说话，这里面是不是真有什么自己不知道的隐情？
好气哦，看着对方的嚣张气焰都把自家影后逼成什么样子了？不行，自家影后就是正义，哪里来的流量小妖花，敢跟俺老夏玩虚张声势这一套？戏精，戏精！
夏小彤从自己的精神大法中得到了力量，重新抓住了肖琳菲的手腕，一个扬眉，冷笑道：“你说我们顾老师乱翻你的包，证据呢？不要以为顾老师她人脾气好就可以随意欺负了，这么多双眼睛可看着呢。”说罢，还示威似的扫了一眼四周。
“顾影后，我们家小菲怎么了，是不是哪里冲撞到您了？”斯文男扶了扶金边眼镜，嘴角含笑的走了过来。
“姐……”肖琳菲管不了那么许多，恶人先告状。
左成淡淡侧了她一眼，原本亲和的笑容因这个动作略微有点冷。
肖琳菲默默闭了口，她忘了，在外人面前是不能暴露他们俩身份的。
“没什么，我刚才低血糖犯了，像肖小姐要了些巧克力，产生了点误会。”顾墨的脸色依旧很苍白，配合着她淡漠的语气，有一种不容置疑的冷硬威严。“走吧，小彤，扶我回休息室，我头有点晕。”
一身忠犬形象还没来得及闪亮登场，就被领了便当的夏小彤：“……”
“嗯？”顾墨略微转过头，深深地看了她一眼。
“哦，好的，顾老师。”夏小彤快步上前扶着顾墨，临走时还不忘回头狠狠瞪了肖琳菲一眼。
肖琳菲也毫不示弱的回瞪了过去，同时也很疑惑，以顾墨的身份，完全可以拆穿她，为什么要帮自己解这个围呢？
她垂眸沉思候复又抬头，看到周围越聚越多的黑压压人头，不由字嘲一笑：亏她在娱乐圈混了这么久，还以为人家是替她开脱。那人是什么人，常年在聚光灯下被各种镜头捕捉的清冷女神顾墨啊，哪会为了自己这个小虾米，就败坏掉长期经营出的完美人设？
她正叹服人家影后的演技高超，却听窸窸窣窣人群离开的脚步声中，一个温和却不失清晰的男音缓缓响起：
“为了以防万一，还请大家都把手机交由我检查一下。有些事情传出去，对我们彼此都不好……”左成脸上的笑容依旧亲善无害。
＊ ＊ ＊
片场后台。
“既然这样，那就这么定了，以后我们家琳菲也要多麻烦魏导您照顾了。”左成微笑着伸出手，声音爽朗道。
“肖琳菲小姐确实是很不错。”魏迁并没有回握过去，而是再次看向斯文男人右侧的肖琳菲：眼神灵动，五官娇俏，眉峰却比一般的柳叶眉要突出一些，平添了几分爽朗英气，与戏中女二号活泼跳托却又爱打抱不平的性子在外形上不谋而合。可以说，她就是从剧本里走出来的那个笑容一脸阳光灿烂的夏天。
然而……他想到顾墨给他寄去的那段试镜录像，视频里的顾墨一改平日的沉静冷漠，眉眼间弯起的弧度让人无比自然的就联想到消融坚冰的暖阳，又与整部电影温馨至愈的主题相契合。况且正如她的经纪人汪瑶所说，这部片子若由顾墨一人分饰两个形象迥异的角色，必定会票房口碑双丰收，在电影史上书写下浓墨重彩的一笔。而他导演魏迁，将成为这场奇迹的缔造者和见证者。
“但即便是这样，该走的流程还是要走。这部戏的女一号是我亲定的，具体能不能和肖小姐合作，还要看她和小顾之间的默契程度。毕竟我先前放出过话，这部戏若没有顾墨，我魏某人宁愿不导。”
左成的镶边镜片上掠过一丝寒光。
魏迁平静地回望过去，眼里却是成名导演对自己艺术感觉不可撼动的执着。
“我们尊重魏导的选择，该走的流程自然要走。不过请您相信我，琳菲她不会让您失望的。”左成率先笑道，一句话化解了气氛里的紧张，仿佛刚才的对峙从未存在过。
“嗯，那我拭目以待。”魏迁也不是什么计较的人，回以一笑的同时还不忘拍拍肖琳菲的肩膀以示鼓励。“小姑娘不要紧张，好好表现。”说着背着手出去了。
待对方走远，肖琳菲才生理性的皱皱鼻子。对方靠近她时身上的那股烟味呛的她难受，不过她并没有像平时那样摆出大小姐的脸色。她看得出来这魏导虽然上了年纪，却是个很有个性追求的人，她敬重这样的人，甚至可以为了对方的一句话，拿出本事全力以赴去面对接下来她本不太想再理会的那场试镜。
然而她一进入试镜片场，三两个女艺人正聚在一起交头接耳，谈话内容无一遗漏的被她那双装了雷达天线的耳朵接收到了。
“你说今天华天娱乐的那个什么肖琳菲，多嚣张。冲撞顾影后也就算了，之后还要求所有工作人员的手机交由他们检查，听说连杨老师的手机也被他们没收了呢。”
“可不是吗，好像剧组就跟他们家开的似的。有钱了不起呀？魏导可不是那些不知名的小导演，人家选角，从来不看你来头大不大。”
“那可不一定，我听说这剧本是魏导一位已故友人的手稿。魏导想把它拍成电影很久了，好不容易筹拍，资金那边又出了问题，这时候华天娱乐进来……唉，资本绑架哟。”
“嘘……小声点，人家正主来了。”
“切，怕什么？敢做不敢认？我一个老前辈了，说个话还要避着这种网红起家的流量小花？”
肖琳菲长腿一迈，径自坐到了那堆人旁边的一个空位上，也不避讳她们投来的异样目光，翘腿托腮，眼睛一瞬不瞬的望着被临时充当试镜场所的休息室大门。
一个女艺人从里面出来了。
她飞快地关上门，好像这样就能把里面的可怖怪物阻挡在外似的。气喘的犹如gg里那位被豹子追了好一阵子的女主角，缓了半天才对前来问询的同伴道：“太难了，我肯定过不了。你们没跟顾影后对过戏，不知道她气场有多强……”
后来陆续有好几个女艺人进去，大多数出来都同刚才的那位一样面如土色，少数几个倒是喜笑颜开，也不知道是不是装的。
肖琳菲不禁在心里嘀咕了一声，看这些跟顾墨搭戏的女艺人的反应，真不知道是该夸这位影后敬业呢，还是说她事逼爱折腾。
总之，无论是哪一种，这场试镜对自己来说都不会轻松。算了，兵来将挡，水来土掩。她肖琳菲既敢惹到这位佛祖奶奶，自然也不怕她的什么五指山。
“第17号，肖琳菲。”

第08章
肖琳菲将手伸进口袋，确认东西还在，昂首起身，大步向那道门迈去。
推开门，一眼就看见墙壁那边的一排长桌。监制、导演、两个副导演依次而坐，顾墨坐在桌子旁边最右端的角落处，坐姿有些倾斜，单手按捏太阳穴的动作使人很难看清她脸上的神色。
长桌临窗而摆，五个黑压压的人头往那儿一占，光线自然被挡去了不少。头顶的照明灯投下几缕聊胜于无的光，整个房间里都透着一股子沉静肃穆。
这种氛围不免让人心生压抑，尤其当开门的那一刹那，五道目光齐齐向你射过来；五张面孔相貌各异，却无一例外地挂着同一种刻板正式。
肖琳菲最受不了这种严肃气氛，尤其当这份喘不过气来的压抑还是旁人强制施加过来时。只见她微低下头，再抬起，笑脸灿然。
眉毛弯弯，眼睛星亮；唇角微张，露出一排整齐雪白的牙齿。
笑容很甜，很美，却不拘谨，洋溢着浓浓的青春朝气，像阳光下迎风摇曳的蓝色矢车菊。
“大家好，我叫夏天。夏天的夏，天空的天。”
“诶，这……”一位副导演刚要起身，却被身旁的魏迁拦住了。不按预先设定的台本出演，他很想看看，这个年轻的小姑娘究竟会带来怎样出乎意料的表现。
“都是些小礼物，大家就收下吧。以后我们就是同学了，彼此还请多多照顾呀。”肖琳菲说着，一蹦一跳地把口袋里的小零食分到每个人的桌上，也不管对方反应如何，脸上始终扬着那阳光干净的笑。这是剧中，纪秋与夏天的第一次见面，高一新生报到，在老师还没来教室之前，天性爽朗的夏天就在班上一众新同学中大方地介绍起了自己。
当肖琳菲开始分发小零食时，角落里的顾墨突然变了。整个人不再斜斜地倚着，脊背微微挺直，头则略微垂下，目光空洞的盯着一处地方。毫无波澜的侧脸线条像一道无形的屏障，隔绝了她与一众或惊喜异常或面露羞赧的同学们。只有腿上那只不断揪紧的手，指节隆起又放下，像是隐隐抗拒，又似乎在暗自期待。
一旁的魏迁无意间注意到了这一点，心里赞许的点了点头。然后小声吩咐周围的其他人，把桌上的矿泉水瓶收好。
肖琳菲偏头，视线扫到顾墨面前那唯一的矿泉水瓶，她的目光明显有些怔愣，伸手进口袋的动作也停顿了一瞬。走向顾墨时，她的脸上仍挂着那诚挚的微笑，正与顾墨稍稍抬眸的视线撞个正着，然而顾墨低头一看，面前却是空的。
“这个给你，收好了哦。”肖琳菲转身，冲着空气甜甜道，仿佛那里真的有位新同学一样。
类似的动作重复了三两次，肖琳菲已经从墙的这边转到了墙的那边，她的脚步也渐渐不那么跳跃，像是跟同学打完招呼后，准备回到座位安静等老师到来的乖学生。
“等一下。”顾墨豁然起身，直接把长方桌带的一偏，即便隔着距离，众人都可从塑料瓶中剧烈晃动的矿泉水面感受到主人公的愤怒。
“这位同学，你是在叫我吗？”肖琳菲回过身，面露诧异。话音未落，身子就略微一晃，不由向后退了半步。
因为顾墨已经来到了她的身前，目光紧紧逼视着她。
少女睁大的眼睛里倒映着一双因暴突而遍布血丝的眼球。
“为什么，为什么就给他们，不给我？”顾墨一把扯住肖琳菲的袖子，将人拉了个踉跄。“是不是就因为我有病，你们都看不起我？”
“纪秋你可够了吧，又发什么疯？初中我就受不了你了，没想到高中我们又在同一个班，真晦气！”王副导演受人恩惠总得办事，自觉地充当起了剧本里的龙套：同学甲。
肖琳菲一个眼神飙过去，“大家都是同学，这位同学如此说话，恐怕不太好吧？”
王副导演被那利剑一样的眼神扎穿了小心脏：妈呀，谁能把这一段倒回去，看看自己到底是哪里错了？他只不过是扮个龙套好让金主大姐表演更顺畅些，怎么却差点有被对方眼刀砍杀的危险？尼玛，这年头赚钱不易啊。
顾墨刚才那一下抓得太狠，肖琳菲怀疑她是故意的，又不好当场发作出来，正好那胖子自己凑上来，又符合剧情需要。这么大个的人行出气筒不用白不用。更何况这胖子皮糙肉厚，多挨几下眼刀也没啥大问题。
“纪同学你听我说，刚才我看到你桌上有哮喘喷雾，怕你对那些零食过敏，所以才……哎，纪同学，你别这样！”
顾墨趁她不注意，另一只手早已插进了她的上一口袋，掏出一个球状的零食也没看是什么，打开包装纸，一口便塞了进去。她还特意把咀嚼的声音放大，喉头的滚动和眼神一齐向下，如此孩子气的赌气行为竟被她做出了几分睥睨的感觉。
那个时候的纪秋，是封闭在自己小小世界里的，独一无二的女王。
她高傲地松开了那个叫夏天的女生，身子一转便要回自己座位上去，也不知是吃的太快还是转身过急，喉咙间突然爆发出了一阵咳嗽。
咳嗽声开始不大，夏天也没太在意，然而当她理了理被拉皱的袖子，准备回自己座位上时，却发现对方的咳嗽声越来越大，因为离的近，还能听到里面连带着一阵急过一阵的喘息。
顾墨的身体已经半屈了下去。
夏天察觉到不对劲，一个侧身，身体拐了半个弯，在纪秋将倒不倒的时候，把她扶在了怀里。她吃力地把对方扶正，焦急到：“你没事吧？”
却见纪秋两眼涣散，嘴唇半张，上下唇皮肉眼可见的干涸开来。伴随着声音尖锐但明显气劲不足的咳嗽，胸膛毫无规律的剧烈起伏着。
她的衣领不知何时被扯开，脖子下面两根白皙精致的锁骨一起一伏着，肌肤上甚至可见透亮的细小汗珠。
肖琳菲不会承认，她被对方这无法言喻的颈下景色怔的出了会神。
“都跟你说了，这人有病，别去招惹，看，麻烦了吧？”拿钱办事的王副导演坚守龙套岗位一万年不动摇。
“喷雾剂，谁帮我拿下她桌上的哮喘喷雾剂，快，快……”肖琳菲这次是真的有点方，她不知道刚才那不合时宜的死机是否给魏导造成了不好的印象。
贴心小跟班的副导演把矿泉水递了过去。
肖琳菲本想趁机泼顾墨一脸水的，当然这个念头没存在一秒就被她秒删了。眼下，她确实想给这位魏迁导演留下好印象。于是，只是装模作样地把矿泉水瓶当作喷雾剂在顾墨唇前晃了几下。
咳嗽声逐渐变小，可胸膛仍像个拉风箱似的剧烈吸动，显然是在经历生死劫难后的大幅喘息。待到她呼吸稍一平稳，顾墨一把推开身边的肖琳菲，头也不回地直奔评委席。脚步极快，连带着发丝的末端在空气中都分叉了起来。
夏天看着那人的背影，胸膛起伏了一下，但最终还是没多说什么，整了整身上凌乱的地方也走开了。
她在房间的一处角落里安静站立了片刻，不等多久，身子轻轻一颤，与那个时期的所有孩子一样，在听到下课铃的召唤后，整个人身上的每一颗细胞都跃动了起来。
夏天整理了一下桌上的课本，挑出几本后抱于胸前，她在开学前就做了预习，眼下正有几个问题要去请教老师。
肖琳菲走近门口，正思索这一段要怎么演，毕竟原先的场景中教室的大门是不可能锁着的。她的脚步适当放慢，以便余出更多的时间供自己思考，正当她挨近大门时，
“站住！”一个女声冰冷生硬的响起，仔细辨认，会发觉声调还有些怪。
肖琳菲这次是真诧异，按道理剧本演到这一段，顾墨已经没必要配合她了。
“对不起。”声音既低且急，不知道的还以为是谁的一句随口咕哝。
“你是在对我说吗？”少女转头，看清来人的时候，纯澈的眼瞳有些许放大。“刚才的事我也有不好，是我没和你解释清楚，才……哎呀……”她身子一歪，怀里的一本书掉在了地上。
夏天侧头看了一眼，很想弯身把那本书捡起来，但礼貌教养又使她不能随意无视眼前的人，于是小小的鼓了鼓脸颊，再转过头，脸上已经看不到之前的尴尬。
“纪秋同学是吧，重新认识一下，我叫夏天，就是夏天的那个夏天。我们一个夏天，一个秋天，说不定以后能成为很好的朋友呢。”女孩伸手，爽朗一笑，唇边依然是那排整齐的小白牙。
“好，卡！”魏迁起身，自己喊了停，并率先鼓起掌来。“肖琳菲小姐，你的表演很精彩，现在你可以先出去休息一会，我们要讨论一下试镜结果。”
＊ ＊ ＊
“小顾，”待门口的那道身影消失，魏迁回头看向顾墨，语气亲善道：“这次试镜已经全部结束，想来你也累了吧，不如早点回去休息。”
顾墨点了点头，接下来便是要讨论试镜结果。自己毕竟也是这个角色的竞争者之一，魏迁虽然没有明说，要她回避之意已经很明显了。
她收好微微交叠在一起的腿，也没再多客套，安安静静的从那个原本属于她的角落起身。窗外的自然光打在那件亚麻色披肩上，过于明亮的光线把细密的雪纺布纹折映成了略显梦幻的光晕。顾墨就在这一室午后的金色纤尘中，轻旋着把手出了门。
……
片场外。
“喂，姐，你怎么又打电话给我？敢情您是公司老板，就不用打卡上班哪？……好好好，我错了，我真的错了。您是大私无公，假公济私，真不愧是我亲姐，比我亲妈还要亲……”
电话那边明显带着鄙夷的啐了一口，肖琳菲正要以她注意社会精英形象为由挂她电话，却听对方又冷不丁问了一句。
“试镜？”说到这儿，肖琳菲好歹收敛了她那副活二世的嘴脸，放低声音到：“我觉得没问题，魏导挺喜欢我的。”
“老江湖？”肖琳菲急道，“姐，你能不能不用你那被铜臭熏黑的心灵恶意揣测一个有艺术追求的导演老前辈？有钱怎么啦，有钱我就了不起呀？呸，这话怎么听得这么别扭？哎呀，跟你解释不清。总之人家坚持他的原则没有错。再说，你妹妹我可是有脸蛋，有实力，有金钱的三栖女星，这次试镜，就请好了您嘞。”肖琳菲一忘形，一口京片子顺势溜出。
“当然，小妹我只是有脸蛋有实力，老姐您作为我国优秀的青年企业家，新时代自强女性的杰出代表，那才是真有钱。”似乎也觉得之前自己的牛吹大了，肖琳菲赶紧也给自家老姐来一发商业互吹。
“实力？那可要看跟谁比。”电话那边的人心想。她的确听到了些风声，但也只是风声，便随口问道：“对了，跟顾墨搭戏，感觉怎样？”
“没……没有怎样，影后嘛，人家实力摆在那，还挺敬业的。”肖琳菲当即秒怂，自己当时可是真真切切地摆了这个顾影后一道，听她老姐的意思，该不会已经知道了什么吧？
还好，对方也没再继续，只是又交代了几件事后就挂了。肖琳菲将手机放回包里，回想着今天发生的事。她对顾墨的印象说不上好也说不上坏，一开始以为对方是个事精加戏精，但试镜的时候，那人非但没计较，还超出本分的配合她，这让她心里有点堵。
或许这人也不坏，只是有点奇怪而已。不是有句话这样说的吗，成功的人，多少都有些怪癖。
她向片场门口望了望，看看接她的车有没有到。这一看不要紧，只见香樟树下，一袭黑丝长裙的女子半掩在林荫下，树影间漏下的斑驳阳光为她镀上了一层类似时间长和洗礼过后的鎏金。
肖琳菲：吓，这个顾墨该不会是鬼吧，怎么哪都有她？看看身下，还好还好，有影子。
这时左成的车也到了，肖琳菲不再想其他，就这样旁若无人地从顾墨那双永远不知在看向何方的视线中穿过。
“那个……等一下。”讷讷的小小声，很快被冲散在了聒噪的蝉鸣中。
肖琳菲的步子没有停。
“对不起。”声音因过于急切而有些变调，想不注意都难。

第09章
肖琳菲回头，抬着一双惊诧的眸子望着她。
然而那短暂的诧异却犹如夕阳洒在她睫羽的淡淡金尘，随着主人的逆向转身，浮光掠影于周围的空气中。
“顾前辈，”肖琳菲似笑非笑，“如果我没弄错的话，试镜好像已经结束了吧。”
“我……”顾墨的身后是夏日热度依旧不减的夕阳，耳根至脖颈的肌肤被晒得红彤彤的一片。双手在旁人注意不到的地方不断缴着，若忽略她身上的那一袭黑纱，活脱脱一个校园偶像剧中的小白兔女主。“我不是在演戏，是……是说真的。”
“你不要说话，听我说！”顾墨都要哭出来了，她不想对自家女神这么凶的，可是这事情里的误会她如果不解释清楚，后果肯定会更加严重，眼下只能用这个笨办法了。
“你给我的那些巧克力我并没有嫌弃的意思，只不过那颗桃心形状的我很喜欢才又会向你要那种的。但因为我确实不是对其他口味的过敏，所以你询问我时我没有立即答复。确实是我太心急了。我并不是有意乱翻你的包的，只是想要找到那个桃心的巧克力才动的手。”顾墨语速奇快的吐出一段话，末了缓了缓，吸了一口气才说到：“况且，况且是你同意后我才去翻的。真的不是没有经过你的允许，如果是我的多事和莽撞让我冒犯到了你，我……我表示很抱歉。”
许是前面说的过快，再加上刚才的吸气有点深，顾墨的眼睛里似乎氤出了点水汽，逆着金色的夕阳，颇有点楚楚可怜的味道。
肖琳菲的大眼睛眨了一下。
顾墨天生的一双秋水眼眸更是水汪汪的，长睫羽上闪动着晶莹。
两人就在夕阳斜照的香樟树下这样对望着。单看她们年轻的面庞，很有种青涩的纯纯的味道，BGM直接就可以来首王菲的《匆匆那年》。
“呵……”一声轻笑打破了这段莫名其妙的重返青春。
肖琳菲依旧转动着那双眼睛，眸子里有好奇有顽皮，她嘴角微微勾起，双手搭在对方肩上，使其目光与她齐平。“你真的是顾墨吗，我是不是碰到了一个假的顾影后？”
“没有！”顾墨马上摆明身份。自家小仙女面前站着的正是“蒸煮虐我千百遍，我待蒸煮如初见”的超级无敌真爱粉的自己，是绝对不允许被冒名顶替的。
“那，”肖琳菲的眼角眉梢舒展的更加自然，嘴里吐出的话却是：“前辈你是不是年纪大了有短暂性失忆，还是头不小心被门板夹了，怎么会有这样的想法？”
虽然早就领教过对方那张毒嘴的厉害，顾墨难免还是被噎了个够呛
“诺，这件事是这样的：您一个前辈向我要东西，我非但没觉得荣幸反而因为不耐烦而故意陷害您。您没跟我计较还在众人面前替我解了围，这基本就是事情的原委，于情于理都是我应该向您道歉。”肖琳菲后退一步，好看的眉眼一肃，对着顾墨就是一个标准的90度鞠躬。
“对不起。”声音不大，却诚挚又郑重。
当爱豆做错了事情，面对摄像镜头向大家道歉，粉丝们是什么反应？隔着屏幕热泪盈眶，用摸过纸巾擦过鼻涕的手捂着直播界面上那让你如痴如狂的脸，饱含慈父慈母情怀地深情道：“宝宝不哭，妈妈(爸爸)永远支持你！”？
若换个现场真人版的呢？爱豆当着你的面，真心实意到无可挑剔的说出那句“对不起”时，死忠粉们又会如何表现？那必须是亲密相拥抱头痛哭泣不成声声泪俱下的一场挥泪煽情大戏，妥妥的年度热搜。
从这个角度来说，顾墨作为一个真爱粉是不称职的，因为她的面部动容指数并没有与任何一个粉丝在此情此景下的心肝乱颤成度相匹配。顾墨的面上不动声色，眼里波澜不惊——很显然，她又情绪激动的直至死机了。。。
“前辈，你没事吧……”肖琳菲直起身，水色的桃花眼里闪动着担忧。只见顾墨身子微微□□，重心集中在一支腿上，左脚尖则轻轻及着地面。这使她整个人有一种天然的气场。然而……肖琳菲眼珠滑到下面，那种高跟她穿过的，虽然不细，但照这个姿势僵了这么久，腿肯定会麻的。
“呃……”顾墨张了张口，却发现半边身子已经麻了，嘴也只能象征性地掀起一角，原先表示疑惑的开口音变成了略显尴尬的闭口音。更要命的是，刚才的激动过度导致大脑短路，迟来的神经冲动重新连接到末梢：她现在感觉整个身体都不是自己的了，麻木的就像空心的稻草杆，风一吹她就能拦腰折断，表演个真人版腰斩。
顾墨恨啊，恨她长年养出的习惯性站姿，这回铁定是要在自家爱豆面前出丑了，说不定还落个老弱并残的社会特殊关照群体印像。
她还没26呢好不好？高冷人设害死人呀！
“扶我一下……”顾墨几乎是哭着喊出来的，她这一冰山美人若在对方面前摔了个狗吃屎，整个一形象雪崩啊。嗯，她自认为自己在对方心目中还是保有一丝形象的，心里也始终记挂着那个御姐配萝莉的百合圈经典配搭。
右腿无意识的抽动了一下，顾墨没有防备，身子一歪，倒在了一个胳肢窝里。
时间太急促，肖琳菲只能用手臂暂时挡住了对方的跌势，语气焦急道：“前辈你还好吧，能自己站起来吗？”她跟顾墨差不多身高，加上今天自己穿的也是高跟，刚才伸手去扶顾墨时撑到了筋，现在脚也有点麻。
顾墨刚想答应，脑中一阵天旋地转，对方的话就像从天际传来，天际间还飘来几声乌鸦叫。
她的嘴大概是开过光，好的不灵坏的灵，上午在片场她称自己有低血糖，这会儿低血糖真特么就犯了。
“姐夫，你可算来了，你看这是怎么回事？中暑了吗？”
“不像，身上并没出什么汗，脸色也没有特别的变化，看她的样子应该是低血糖。你身上有没有带什么甜的东西？”
“有，我身上还剩了点巧克力。”
“那好，先喂一点给她。另外小吴，你赶快去片场叫几个帮手。等等……”左成想了想，又沉声补充道，“叫顾老师的团队来就行，不要惊动其他人。”
……
夏小彤扶着脚步还有些虚浮的顾墨上保姆车时，不由的又狠狠瞪了肖琳菲一眼。这小妖花究竟是哪里来的毒草，看把自家影后摧残的，那脸色白的呦，真让自己这个亲信小助理心疼，害得她都因为自己的不称职，默默在心里给自己这个月的工资扣了五块钱。
肖琳菲自然是回瞪回去，这小助理也有意思，一天之内居然瞪了自己两次。比谁眼睛大是吧，对方那双小蝌蚪眼还真不是自己的对手。不过……
“琳菲，还在想刚才的事吗？不要慌，相信姐夫，这对我们未尝不是一件好事。”左成扶了扶鼻梁上的眼镜，夕阳的余晖下，镜框的金丝边闪过一缕精光。
“嗯。”肖琳菲心不在焉的应了一声，此时，她脑海里浮现的却是喂顾墨巧克力时，由那微微嘟起的唇瓣逐渐漾开在整张脸的幸福笑意，像是冰雪消融的田埂上开出的一朵油菜花。
意外的，有些可爱呢。
＊ ＊ ＊
“魏导，你可要想清楚了。我们这是文艺片，弄个绯闻满天飞的流量小花进来，对这部片子的口碑可不太好。”监制这话听上去在劝，脸上却写满了不赞同。
“小肖的表演你也看到了，我认为她的演技没有问题。”魏迁语气不急不缓，目光里却透着无比的坚毅。
“她的表现的确还可以，但她并没有按预定的剧本出演。不排除她是之前演练过很多遍，哗众取宠博一个上位的可能。结合舆论上的风评，我认为此人的人品不可靠，让她出演可能会拖剧组的后腿。”监制依旧不依不饶。
“人品？这些来试镜的演员事先都得到了通知，哪个不是精心准备过的，就凭这就能断定人家的人品不好？”魏迁也有点怒了，嗤道：“别以为我不知道你那点弯弯绕绕，你们公司不正是因为手下艺人解约的事正跟华天闹得沸沸扬扬吗？我警告你，别把你们资本圈那点野火烧到我这部片子上来！”
“我魏迁选角，从来就只凭演技本身和我自己的艺术感觉。”
“你！”监制被他戳中了痛处，脖子当即就梗粗了。“魏迁，你不要血口喷人！”
“血口喷人？”魏迁冷笑，话也说的愈发不客气，“我说的是不是真的，你自己心知肚明。流量明星又怎样？你们和华天争的头破血流的那几个艺人，也不就是些二三线的小草小花？”
王副导演和另一个助理导演在两位大佬的气场碾压下整就一弱小可怜又无助，空有百来斤瑟瑟发抖的肥肉，什么话也插不上。
“魏导，刚才是我态度不好，您别介意。”监制好歹是商人出身，懂得何时退让。“但顾影后好歹是您亲定的女主角，和什么人搭档，总得问问她的意见吧？”顾墨的试片视频虽然只给魏迁一个人看过，但汪瑶早就跟这些投资方通过气。监制相信，作为获益方之一，顾墨本人是绝不会把这个大好机会让出去的。
“这就巧了，关于女二号的人选，小顾她确实有自己的想法。”魏迁摇晃着款式与他那花白头发一样老旧的非智能手机，“这是她刚发给我的短信，你自己看。”

第10章
X市，朝歌传媒大会议室。
“今天的例行会议就到这里，大家各自去忙吧。”老板椅里，中年男人习惯性的把钢笔一盖，做了个散会的手势。“对了，经纪部经理汪瑶留下，待会到我办公室。”
……
“阿瑶来了？坐吧。”
“是，小叔。”汪瑶关好门，闻言乖顺的坐在办公室沙发的角落里。
“说吧，顾墨的新剧，是怎么回事？”汪朝阳将背过身的转椅微微转正，开门见山道：“不是说好由我们公司注资吗，怎么让华天抢去了？”
“事情是这样的，顾墨她……”汪瑶暗吸了一口气，开始叙述之前早已酝酿好的说辞。
汪朝阳抬手打断了她。
“我不需要你的解释，这件事仅此一次。”汪朝阳将身子彻底面向汪瑶，目光锐利。“她顾墨是成了影后没错，但也是我们朝歌的艺人，合约没到期，她就必须服从公司的安排。”
“你作为公司最重要的经纪部负责人，因为个人感情放任底下艺人影响公司利益，这半年的绩效奖金全部扣除，再交一份书面检讨上来。”
“我……”汪瑶刚张开的口又立即闭上，不管怎样，对方既如此说，这件事就算是彻底揭过去了。
“你们年轻人啊，就是重感情。但在商言商，有些道理想来也不必我再多说。”汪朝阳不无感慨道：“还是年轻好啊。叔年纪大了，许多的事以后还是要由你们年轻人来做。”
汪瑶怔了片刻，随即脸色一肃：“是，小叔，我知道了。”
“好，回去吧。”
＊ ＊ ＊
顾墨接到汪瑶电话的时候，相关追星神器刚爆出一声特殊的软件提示音，她赶忙切换小号登录微博，果然看到自家女神又刷出一条最新动态。
@肖肖肖琳菲V：甜甜的草莓，加上营养的红枣，今天又是元气满满的一天哦。【向日葵太阳表情符号】配图是一张自己吸着酸奶面向窗台的侧脸，金色的晨光挑染着飞扬的眉梢，略微鼓起的脸颊却又萌着说不尽的可爱。满满的朝气，还有，碰一下就能溢出屏幕来的胶原蛋白。
底下照例是一长串闪亮的能让这座城市脱离雾霾重灾区的彩虹屁。
菲常爱你：啊啊啊，出现了，新口味的“养多多”吗，这个貌似超市还没有卖的。啊，好想喝，不，是好想变成女神手里的那瓶“养多多”被喝。
琳菲女神的养多多：楼上那位，你来晚了，我已经在女神的胃里了，爽歪歪~
琳菲最有Feeling：我只愿做女神嘴里的那根吸管，每天都可以跟我们家肖肖亲亲。8月3日，又是向女神表白的一天。求女神嫁我，我嫁给女神也行啊。【爱心】【爱心】【爱心】
琳菲女神的养多多：呜呜，我怎么没想到，不行，我也要变成女神咬着的那根吸管。
下面立马有粉丝跟着评论：得了吧，你以为你是孙猴子会七十二变呀？要我说，大佬就是大佬，想法都跟我们不一样。
对，楼上+ 1，像Feeling大佬这种有钱有智商的才配求娶女神，我这种没钱没脑子的屁民，还是晚上在梦里抱着我家肖肖睡就可以了。【猥琐大叔笑】jpg
下面的楼层一度从+ 10086一直到+地区身份证。顾墨在唇边比了个夹香烟的动作，食指一滑就是一发吐烟圈的表情，可以说十分有范圈大佬派了。
普通的让人厌倦的手机自带铃音响起，顾墨咧着快得意到耳根的嘴，接起手机，轻轻“喂”了一声。
“汪瑶姐，是我”平静的语气加上清晰的字音，听上去有点淡。
“顾墨，跟我说说，剧组那边到底是怎么回事？”汪瑶的语气依旧轻柔，听不出责备。
“嗯，是这样的，汪瑶姐，”顾墨刚看到了一个笑的牙龈暴突的野驴表情包，心一动，按下了收藏同时声音低沉了几分：“我跟她对过戏，相比于我来说，我认为肖琳菲更适合夏天这个角色。”
汪瑶揉揉眉心，这话说给傻子听，傻子都会骂你侮辱他智商。“小墨，我们是什么关系？有些话你还不能对我直说吗？”
“小墨”是大学时，汪瑶这个做学姐的对顾墨的称呼，当了经纪人就很少再用。一般这样称呼对方，表明她已然是态度严肃到有些生气了。
“好吧，那我说实话。”顾墨也不敢怠慢，换上一种老前辈的口吻认真到：“那天在片场，这孩子救过我的命。”
“怎么，小墨，你身体又出状况了吗？”单听话里的语气，其焦急程度已经超越了某种关系的界限。
顾墨便把那天自己在片场低血糖发作的事，掐头去尾，并省略自己内心n字的迷妹脑残表白后，一五一时的跟汪瑶说了。末了还颇为郑重地加了句结词：“汪瑶姐，我觉得吧，这角色可以再演，人情却只有一次。她毕竟算是救过我，而且演技和外貌也的确符合夏天这个角色……”
汪瑶只觉得脑仁疼，半晌才憋出一句：“听你的意思，你顾墨一大影后，就这样被一块小小的巧克力收买了？”
顾墨一噎，仔细想想事情始末，还不真就是一块巧克力引起的风波吗？可那毕竟是自家爱豆亲手给自己的巧克力呀。
何况，还是心形的呢……四舍五入就是，女神将她的心，交给了自己……
“不是，汪瑶姐，你听我说。我这次晕倒的地方，离片场出入口很近，车来车往的，万一人家一个没注意……再说，就算出不了什么车祸，我一大影后摔在地上灰头土脸的，对形象影响多不好……”
“好了好了，小墨你别说了，我刚才那也只是气话。”汪瑶也知道她那张开光铁嘴的厉害，生怕她一不留神还真把自己说出个什么事故来。
“所以再怎么说，人家也是挽回了我的形象，没让我在剧组人员那里出丑。于情于理，我也应该还她这份情。”顾墨坚持把自己的想法说完。
“傻妹妹，给外人的形象哪有你的安全重要？”汪瑶的话终于还是变成了无奈的宠溺，“都跟你说过多少遍了，你拍戏时落下了那么多病，以后没有助理跟着，不要一个人轻易出门，记住了吗？”
“知道啦，谨遵汪瑶姐指示。”顾墨抬手对着话筒敬了个军礼。
汪瑶：“我怎么觉得你好像还有些开心呢？”虽然勉强认可了顾墨的说法，但任谁平白少了几百万的绩效奖金也不会高兴。
“没有啊，怎么会？汪瑶姐你肯定是听错了。”顾墨做贼似的退出了重新登录的微博小号，刚才她还想点赞一条对自家女神的花式吹捧来着。
“算了，既然你都这么想，魏导那边也定了，我也没什么好说的。不过依我看，肖琳菲进组这件事，不会那么简单。这几天你出入剧组多带几个助理和保镖，免得卷进什么不必要的麻烦里。”汪瑶最后嘱咐道。
汪瑶的担忧并没有错。就在《纪秋的夏天》官宣演员阵容后，舆论哗然，纷纷质疑肖琳菲一介流量小花能不能在这样的纯文艺片里挑起如此重的戏份。届时黑子、对家粉、营销号纷纷趁虚而入，微博上一派乌烟瘴气。顾墨率领自家粉圈挑灯夜战，大撕四方，忙到头秃。
当然，这都是后话了。现在的顾墨在淡淡挂断了电话后，又迫不及待地披上马甲重新点进微博超话。在完成了诸如舔颜、点赞、花式吹捧等一个粉圈战士每日的例行任务后，顾墨敷上面膜，在床上回笼了一个美容觉。梦中全都是她和自家爱豆几天后在剧组同矿拍定妆照的场景，草莓味的粉色泡泡充斥了化妆间的每一个角落……
果然又是元气满满的一天呢，美滋滋~
＊ ＊ ＊
肖琳菲敲了敲化妆室的门。
夏小彤开的门。
顾墨坐在椅子上，摘墨镜的手在鼻梁上顿住，抬着半边好看的眼睛望着她。
“咳，前辈也来的这么早呀，我还以为我才是第一个到的呢。”肖琳菲抬手看向手腕上的表，6:30不到，定妆照10:00拍摄，她们这部戏的妆容并不繁琐，这两人到的时间真的算是很早的了。
“没什么，我也才刚到。”顾墨语气还算寡淡，心里却炸成了大团的烟花。她也没想到对方能来这么早，如此说来……
“化妆师还没有到，可能需要我们等一会儿。”顾墨尽量的使自己声线听上去平常，“你平时难得起，今天来这么早，大概没吃早饭吧。来，小彤，去给肖老师买一份早餐。”
“你怎么知道我平时起得晚？”肖琳菲的声音里带着警惕。
顾墨脸上一僵。爱豆爱赖床这件事，当然是自己作为范圈大佬好不容易弄来的一手资料，刚才只怕对方饿着了，却把这茬给忘了。还好，她脸上惯有的面无表情使这个动作也看不出来，当即拿出影后的素养，用一副面对晚辈的教讳口吻到：“你们年轻人不大多是作息不规律，少睡晚起吗，我就这样猜来着。”
“哦，原来是这样，前辈猜的没错。”肖琳菲不好意思的低了低头，“那就麻烦小彤姐啦。”
夏小彤没动。自家影后也太好说话了吧，凭什么三番五次的给这朵招惹她的小妖花好脸色？自己可是她顾影后的助理，又不是眼前这位流量小毒花的。
“小彤……”顾墨的声音有些沉了下去。
夏小彤鼓着一脸麻子走了，临走前嘴里还不知咕哝了句什么。
好不容易赶走了助理这个人形灯泡，顾墨面上不作声，心里正酝酿着如何跟对方搭话。
肖琳菲也没开口，她是不知道该说些什么。
两人相对而坐，片刻无言。
“前辈，以后我们就在同一个剧组了，要不互相加个微信吧？”肖琳菲晃了晃手机。之后她就后悔了，先不说顾墨这样一个在她心目中老干部人设有没有微信，就算是有，人家一个大影后凭什么把私人联系方式给你？
然而下一秒她就看到对方手指翻飞成虚影，非常华丽的在自己手机摄像头下一扫，微信界面瞬间弹出一条消息：你已成功添加“墨”为好友，现在你们可以聊天啦~
肖琳菲默了默，点进了对方的头像：桌面一角的咖啡，意式拉花若隐若现的勾勒出那个经典的动物图案——这年头居然还有人用□□系统自带背景当头像，老干部形象万年不倒了。
接下来，对话框里又弹出一条消息：你好。后面加了一个表情。出现了，出现了，眼白大，眼仁黑，嘴角要翘不翘，永远透着迷之嘲讽的微笑表情。老干部社交的不二选择。
“前辈，你有没有下载过一些聊天表情包呀？”肖琳菲只觉得牙疼，电影开拍后要封闭进组几个月呢，她可不愿守着一尊菩萨拍戏。
“我看前辈你也不老嘛，再说就算年龄大了，我们依然还可以保持一颗年轻的心脏呀！不如这样，我发几个表情包给你，以后你聊天时就可以用，让我们这些小辈看到一个不一样的顾影后。”
她没注意到，这句话出口时，顾墨的身子不可避免的颤了颤，看向对方的眼神里闪过一丝幽怨和委屈。
“柴犬…不行，太贱了…蜜桃猫…这个软萌过头了……尔康表情包？不行，这个有点搞，而且也挺过时的………”肖琳菲只顾埋头翻找，全然没有注意到顾墨已经支起了身子，原本两人低头时相依相偎的常发也断然各奔东西。
“就这个吧。”顾墨冷不丁出了声，虚指了下屏幕上那个头大身子小，长着一双萌动眼睛的简笔小人。
“这个呀……哎前辈不行，这个真不行！”肖琳菲反应过来，身子一侧，护着屏幕就要把手机拿远些。
然而她没想到自己心目中的“老人家”居然有秒杀一般爪机党的手速——顾墨修长的手指已经按在了屏幕的表情包上。
水果手机的触屏反应就是太过灵敏。画面弹开，原本压缩在表情界面的图案华丽丽的暴击了两人的眼。
一个头大身子小的简笔小人，头戴安全小黄帽，背一个红色单肩包，冲着屏幕眨动着它那无比纯洁清亮的大眼睛。
底部用足够显眼的颜色飘着一行字：我能摸你的咪咪吗？

第11章
两人像被电到了似的，同时将视线从屏幕上弹开。
眼神交错的一瞬，都从彼此的心里读到了无以复加的复杂。
“咳，前辈，这个‘咪咪’呢，它当然不是那个‘咪咪’，是……是……”肖琳菲站起身扯了扯领子，“这房间空调温度开得有点高，我能调低点吗？”
“可以。”顾墨强忍住要抽风的笑肌：哦，没想到你是这样的肖肖。回去一定要赶紧在自己那本女神专属宝典中记下来，并用1.0mm红色签字笔划重点。
化妆室的门又响了。
肖琳菲调好空调温度就要去开门，她现在正想尽一切办法逃离之前的尴尬。然而事情好像并不如她所愿，只听“咔嚓”一声，一个眼角隐着几条笑纹的中年女人推着化妆车走了进来。
“顾老师今儿又来的这么早？”中年女人向顾墨打完招呼，随即目光落在了肖琳菲身上：“咦，这位是？”
“哦，我想起来了，你是新来的那个女二吧？”中年女人拍了下自己的手道，“现在的年轻人都这么勤奋吗？你们这些小姑娘一个个都起得这么早，真是羞煞我这个老人家了。”
小姑娘……影后大人敏锐的捕捉到了这个词，显然是被取悦了。“张老师说笑了，我们也才刚到。”顾墨礼貌回道，音调有不自觉的上扬。
“张姐姐好，我叫肖琳菲，今天的定妆还要多麻烦您了。”肖琳菲冲对方露出一个乖巧到无可救药的笑，在剧组千万不要得罪化妆师，这个道理她还是懂的。
“别别别，就冲你这声‘姐姐’，我老张豁出命也要把这妆化好不是？”化妆师脾气爽性子直，倒不像她的长相那般温婉。“不过这空调温度是不是调得太低了？今天室外温度高，温差太大对妆的保持不好。”
“另外，”她瞥了眼已经暗自把手拢在袖子内的顾墨，“我原来给顾老师化妆时，听说她在拍戏时受过伤，是比较畏寒的。”
“前辈，是这样吗？前面你应该早点说的，真对不起。”肖琳菲赶忙调低了空调温度，回头一看，却发现那边有团更大的冷气在等着她。
顾墨的脸色当然不会好。怎么？叫别人姐姐，到自己这里就成了前辈，那不是暗指自己的年纪比年过四十的张姐还要大吗？另外这房间里三个人，就她自己大热天的空调开低点都受不了，难道自己在爱豆心里，真就是这么个弱不禁风的老人家形象？
没错，从肖琳菲给她安利聊天表情包开始，顾墨的心里就拧成了一个疙瘩。那个微信号的确是她的私人号码没错，但再怎么私密的联系方式，终归是要给外人看的，自然要保持与她外貌气质相符合的孤寡平淡。也不想想她顾墨一个范圈大姐头，粉圈黑话说的比自己家乡话还溜的“冰淇淋”，怎么可能忍受那种白开水似的聊天画风？连魏迁那个小老头都会用他那个非智能手机下几张趣图发彩信呢。
肖琳菲这次倒没对对方的冷淡感到不满，毕竟那张图……算了，不想了，她都要尬死了。于是，她难得安分的回到自己位子上，千载难逢的选择独自一人在角落里默默吃瘪。
张姐显然没有注意到这两人气氛的不对劲，仍自顾说着自己的本职：“我看这样吧，顾老师的妆复杂一些，要等第一次的定妆彻底干透后才能进行二次上妆，我就趁那个空隙再做你的，小肖你没意见吧？”
“没有没有，怎么会？张姐，您按您的来就行。”肖琳菲哪会有什么意见，她现在恨不得有条银河将她把顾墨隔离开来。
化妆师点点头，她也是个老人了，干这行不知出入过多少剧组，有些小明星别的本事没有，脾气倒是出奇的大。之前她也听人说这位新来的女二是流量小花出身，还有些担心来着，现在看来倒是不必了。于是拿出化妆工具，开始在早已等候一旁的顾墨脸上忙活。
肖琳菲看着化妆师一会用卡子固定发型，一会儿又在顾墨脸上涂隔离乳，两人一时半会儿是顾及不到自己这边了。她坐在化妆室用来休息的长沙发上，一时倚着扶手，一时又靠在沙发垫上，屁股挪动了几下，终于还是忍不住掏出手机，点开最新的那个聊天框，发了条消息。
……
“顾老师，这样就可以了，等您这部分妆干透了，我们再继续。小肖，来，这边坐，轮到你了。”
肖琳菲经过顾墨身侧时，对方因为定妆的关系头微微仰着，从嘴唇到下颌再到颈椎侧面的曲线一直绷着，每一条都写满了“生人勿近”。
肖琳菲：这就是传说中独属于顾墨的高冷气场吗？原先自己怎么没感觉到？她应该还没有看微信吧，看了又会如何想呢？怎么办？突然好怕怕。一溜烟就闪到了自己的化妆镜旁，安分的像一只小鹌鹑。
张姐扶着她的脸端详了片刻，不由感叹到：“你这皮肤底子真好，都不用怎么打理，还是年轻好啊。”
“年轻……”张姐的嗓门本就不小，三人又离的这么近，这个词当然就毫不留情地灌进了顾墨的耳膜。
顾墨耳窝处的轮廓深了深。算了，还是上大号登录自己的微博看看吧，那里可有一群粉丝，成天跪在她的裙摆下唱征服呢。
顾墨感觉脸上的皮肤松了松，于是微微直起身解锁手机，却发现屏幕上那个绿色的聊天软件图标上多了个数字。点进去，果然有一个新的聊天框弹出来。
想做加菲猫除了身材：前辈，我真不是故意让你难堪的，这只是个意外。实在不行，那你罚我吧。后面又很符合性格的补上了一条：不过惩罚要选在我接受的范围哦，我不接受的话，一切免谈。
顾墨没理会后面那句话，她现在怎么看“前辈”这两个字就怎么不顺眼。微博也干脆不上了，锁了手机闭上眼继续做她的玉龙雪山。
张姐身上冷的一个激灵。她抬头望了望空调显示屏， 27℃，还算正常呀。看来还真是自己年纪大了，冷气都不能久吹……
＊ ＊ ＊
妆定好后，魏迁亲自过来看了看。
两人的外形由于有自身气质的加成，多了种由内而外的清新自然，很符合他选角的初衷。小老头一高兴，还笑着拍了拍肖琳菲鼓励她，说拍电影比不得拍电视剧，封闭进组后是十分辛苦的，这几天趁着没开机，宣传也没到位，让她好好休息，顺便把手上的通告了结一下，争取以最好的状态进组。
然而，肖琳菲只是对魏导勉强的笑了笑。按道理她应该是很开心的，有了对方这句金口玉言，她就可以大大方方的推掉所有通告，快快乐乐的浪几天了。
可一想到今天的事……看着身旁一言不发的顾墨，纪秋前期的妆容本身就是病态的苍白，阳光透在她的脸上都发出那种不自然的光晕。肖琳菲心里不好受。毕竟这档子破事是她挑起来的，她这人脾气虽然坏了些，起码的担当还是有的。
“前辈……”肖琳菲拿出她最好的演技拼凑出一脸阳光灿烂，今天第N次主动化解尴尬，这也算是她人生第八大奇迹了。
“看微信。”顾墨只吐出这三个字，便右侧过身，只留给对方一道孤清的背影。
“呃……”肖琳菲没法，只得依言点开消息——
墨：发来一张图片。jpg
她不可置信的揉了揉自己的眼睛，同时点开大图，然后，又揉了揉眼睛。
图片是一张身份证的正面照，证件照这个公认的颜值杀手也砍不掉那张清丽面容的几分油皮。但发图人的用意明显不在于此：证件最下面那行字用P图软件大大的圈了一个红圈——正是身份证的主人，影后顾墨的出生年月日。
“前辈，这……”肖琳菲被那串阿拉伯数字惊到，嘴不走心道：“这你也长的太着急了点吧？”

第12章
顾墨迎风淌泪，一口老血卡在喉咙。
倘若她知晓对方会是这样的回应，就不会画蛇添足的把自己的真实身份证件发过去。这下倒好，原先只是被误会年纪大，如今直接被当成了长相老。在这个“有脸走遍天下，无脸寸步难行”的娱乐圈，对任何一个女艺人来说，都无异于是在心口上捅了把四十米长的西瓜刀。
如果剧中的纪秋得的不是哮喘，而是肺结核，它立马就能即兴表演一段“病重吐血”。
肖琳菲也后悔了。顾墨的长相不但不是出老的那种，反而是一种很高端的美。这种美丽能让你忘记当事人的真实年龄，可能在年轻时期不如她这种娇俏甜美型的讨喜，但经得起时间的沉淀，能在岁月这把杀猪刀下历久弥新。就好比冷月光和霓虹灯，有朝一日，你终归会倦怠应付那些灯红酒绿，却无一不会在孤独寂寞时遥望窗外的那缕白月光。
起初她在得知对方的真实年龄后确实有点小惊，这导致她那颗没有经过国内基础教育文化课严格洗礼的脑子非常没谱的处理出这么一句，又从她那张忘了把门的嘴中冒了出来。竟然能把对方这种高级长相说成“着急”，肖琳菲觉得自己也是简直了。
前有“小黄图事件”，后又嘲笑人家长相老，肖琳菲自认为自己若是顾墨，也不会轻易饶恕对方。肖琳菲这次是真害怕了，这部戏到时候她老姐肯定是会来探班的。如果她不幸跟顾墨一见如故，相见恨晚，再来个相谈甚欢。相谈甚欢之余这位影后大人再不经意间提到对方的小妹，也就是自己这个搭档……
肖琳菲：她现在按下快退，把那个不知从哪冒出来的二货的嘴缝上还来得及吗？
上次她有这个想法，还是她老姐做了新发型时，自己嘲笑人家那头精心护理的海藻卷就像没泡好的方便面一样，气得她老姐当即就把一张狗皮膏药拍在她面前，扬言威胁道，她下次要是再嘴上没个把门，就把这张膏药直接拍她那张狗嘴上，说是什么“以形补形”。
肖琳菲摸摸她那张面皮，莫名觉得有些紧。为了保住她那张坐拥万千粉丝的脸，让无数迷弟迷妹的狼叫都有一个发泄之处，自觉非常有偶像责任感的肖琳菲硬着头皮，向她那隐匿的范圈大佬再次示好道：“前辈，我不是说你老啦。我的意思是……是说你长得很美，是那种，那种……”
“总之就是比我长的还好看就是了！”词汇贫乏的脑袋实在想不出什么合适的词，肖琳菲一跺脚，自认为是非常捧杀对方了。
然而，顾墨并没有听进对方的话，此时她脑海里只有“前辈”、“老”这两只苍蝇在嗡嗡嗡，循环播放。
“前辈，顾老师……您听到了我说话吗？”见对方还是一个“壁立千仞”的背影，肖琳菲再次试探到。她甚至暗暗紧张，难道对方在意的并不仅仅是这个，还有之前的小黄图？
“前辈”……“老”……又是这两个词，顾墨终于忍无可忍，愤然转身，一脸的不可名状。
肖琳菲却在对方转过身的一刹那，秒懂了：她见过这副表情，就在自家老姐过30岁生日，庆生的祝福还没说出口，她老姐也是这样一副神情望着她。
如怨如慕，如泣如诉，欲说还休，要死不活……
肖琳菲的反应跟那天一样快，脱口而出到：“顾……不，小姐姐，小姐姐，你前面有听到我说的话吗？”
然后她就见到顾·小姐姐·大影后整张脸都攒成了一个WiFi信号，晃瞎人眼的青春朝气随着眼角的笑纹一波波荡漾在亮晶晶的夏阳里。
“小顾，是在和小肖对戏吗？”魏导也注意到了顾墨的状态，不无担心道，“纪秋前期的面貌并不是这样的，即便在后期，你刚才的表演也太过活泼开朗了。”
“不，并不是。”影后大人秒回对外人时候的严肃恭谨，“我刚才在和琳菲交流一些想法，感觉彼此很合得来呢。”
“哈哈，是我糊涂了，小顾你又会有哪里让我不放心的？”魏迁显然也松了口气，“不过小肖没有大银幕经验，这点以后还要你多带带她。好了，你们年轻人聊得来，互相多交流是好事，我这个老头子就不掺和了。”笑着摆摆手离开。
肖琳菲听两人对话，心里觉得顾墨大概已经原谅她了，不过还是以防万一到：“前辈，表情包的事确实是我不对，您看要怎么罚我？”
顾墨的脸超自然的完成了“夏日结冰”。
“小姐姐？”肖琳菲无缝接改口。
“什么惩罚？那个‘咪咪’指的不是猫咪吗？摸一下有什么问题呢？”影后大人萌动着双眼，嘴角掀起天真的梨窝。
＊ ＊ ＊
顾墨一回到家，微信就收到了几条新消息，喜的她抱起肖琳菲的等身抱枕在2.8米的大床上坐起了旋转木马。
想做加菲猫除了身材：小姐姐，在吗？
我想了下，今天总归有地方冒犯到了您，该罚的还是要罚的。
明天我带你去一个地方，你有空的话记得回复哦。后面跟了个丘比特嘟嘴么么哒的表情包。
顾墨玩完人体驱动的旋转木马，擦了擦嘴角流出的液体，冷静的回复下“好”，后面直接加上对方刚刚发过来的那个表情。然后把手机一抛，转着芭蕾舞步到了衣柜前选衣服。
第一次跟女神出去约会，自然要精心打扮一番。什么，明天有个小型餐会？推掉，出了事自然有汪妈妈担着。
然而当第二天她真正到达肖琳菲带她去的那个地方时，真恨不得拔腿就跑，同时高喊“汪妈妈救我！”
“前辈……”肖琳菲看着一身高定，活像只白孔雀似的顾墨，没忍住道：“您这也穿的太正式了吧？”她只是带对方来宠物店撸猫撸狗，又不是参加什么高档的私人酒会。
“是小姐姐。”顾墨腿都快直不起来了还严正纠正到：“以后私底下不要再称我前辈了，就叫小姐姐，再不行，直接叫顾墨也行。”她天生就怕这些毛茸茸的东西，六岁时第一次收到玩具熊礼物就被她尖叫着丢了，打那以后再没碰过毛绒公仔一类的玩具，就连家里养的宠物也都是热带鱼。
“好，顾墨小姐姐，那我们这就进去吧。”肖琳菲微笑着答应，两个平常的称呼被她清悦柔美的嗓音拼在一起，意外的多了几分甜蜜。她这人难得做次好事，这次带顾墨来，一是为了替朋友的新店宣传，二是为了报答顾墨不计较之恩，决定让她这个饱受对外人设束缚的影后大人好好享受年轻少女该有的生活。。
顾墨抚了抚意外受孕的耳朵，拼命忍住要破口而出的粉丝尖叫：好吧，冲这声“小姐姐”，她顾墨今儿就豁出去了。
……
“小姐姐，你这样可不行。”肖琳菲看着趴在鱼缸外一动不动的顾墨，颇为无奈道：“生命在于运动，你看这只乌龟就老是趴在那不动，所以从龟壳到脑袋都是皱纹，多显老啊。”她想着要恢复顾墨的少女心才特意来的宠物店，可不是看她在这跟乌龟眉目传情的。
显老有什么关系，关键是它没毛啊。只要不是带毛动物，莫说这只长相温顺的巴西龟，就是对面玻璃柜那只浑身披着鳞片的亚马逊绿鬣蜥也行啊。
“我朋友这有几只明星猫咪可受欢迎了，小姐姐要不要考虑和它们合个影？”肖琳菲向顾墨提议道，顺便伸出手。“平时求照的人太多，朋友听说我们来才特意开放的摄影棚，机会难得哦。”
顾墨看着女神向自己递出的盈白匀润的手，右看看对面那只乌龟肿泡起的绿豆眼，挣扎了1秒钟，生无可恋的踏上了与爱豆的“牵手之旅”。
一到摄影棚，就听负责摄影的男子热情招呼：“来，绅士、女王、南瓜饼，过来见见新朋友了啰。”
男人侧着脸戴了口罩，但顾墨还是从那深邃的眉眼中依稀辨认出了真容：“你是……陈凯？”
“呵，顾墨啊，我也没有想到琳菲说带的朋友是你。”男人摘下口罩，俊朗一笑：“宠物店是内人开的，我只是偶尔过来帮忙打打下手。今天没有什么影帝影后，大家都是朋友，玩得开心。”
“嘿，宝贝儿们，pose摆起来，让人家看看你们的明星范儿！”陈凯边招猫边示意顾墨在道具椅上坐下，那模样活脱脱一个骄傲的喵爸，哪有半点影帝的样子？
……
英国黑色短毛猫“绅士”傲娇甩尾，顾墨：冷漠脸jpg.
橘色布偶猫“南瓜饼”呆萌打滚，顾墨：冷漠脸jpg.
白色波斯猫“女王”慵懒舔爪，顾墨：冷漠脸jpg.
连续拍了几张，连陈凯也坐不住了：“啧，顾老师，我知道你平时镜头感强。但麻烦你能不能把你那冷气场收着点，要不然我的宝贝们会吓着的，合照的效果也不好。”
最后一张是三只猫和客人合影，顾墨勉强挤出了一副笑容——跟冰箱里放久了的黄花菜有的一拼。
肖琳菲之前就看出顾墨有点放不开，脑筋一转，趁着两人还在讨论如何冲洗相片时，一个人偷偷溜去了别处。
顾墨一出摄影棚没见着自家爱豆，正自顾纳闷，突然就见一只毛绒绒的白色巨型松狮犬甩着长舌张着大口，凶神恶煞的向自己冲过来。
她脑中一时闪过无数个念头，最后一个定格在：如果第二天娱乐头条是“影后顾墨被巨犬扑倒致死”，她那可怜的汪妈妈又该帮她如何收场？
“来，认识一下，李元霸，我女儿。”

第13章
松狮犬甩着长舌张着大口，四只短腿如电，眼看一个虎跃就要向顾墨扑来。
顾墨双腿已经开始发软：别别别，求求你别过来。只要你不扑过来，我给你跪下也行啊。
没想到松狮犬就在她两三步前顿住，后腿一蹬，前爪凌空，落在顾墨放大的眸子里，俨然就是一个饿虎扑食。
肖琳菲手上一动，绳套那端的松狮犬便趴了下去，接着仰脸吐舌，一副“爱我你就撸撸我”的呆萌样。
顾墨的身子已经矮了下去。
幸好最后一刻，她的形象管理系统及时上线，好歹没有真的跪下去，而是蹲在那里。一个人一只狗身高齐平，深情对望，美女与名犬和谐共处的经典美颜画面便这样产生了。
“小姐姐你尽可以摸摸它，李元霸它不怕生的。”
顾墨内心千般不肯万般不愿，但看到自家爱豆那张充满着圣母之光的含笑鼓励的脸，心一横，舍生取义般的把手按上了那只毛茸茸的头。
收手时手心不小心触到了对方的鼻尖，这让顾墨不由想到刚才在地板上看到的那滩口水。
松狮犬似乎被摸的很舒服，嘴里呼噜呼噜的，前爪一拎就要和它的新朋友更亲密的接触。
顾墨差点没坐到地上。
她艰难起身，避开了对方的爪子，干笑道：“你的狗还真活泼。”
肖琳菲并没有注意到她表情里的不自然，带着一种身为人母的自豪道：“那可不，你别看李元霸它见到人时放得开，平时可是很淑女的。它还很喜欢跳舞呢。来，李元霸，我们舞一曲给小姐姐看看。”
顾墨看着对面的松狮：楚额，圆眼，深黑鼻，耳朵和脖子短小的都可以忽略不计。整个就是一个长着长毛的白色滚筒，跟淑女哪里沾的上半点关系？然后她才后知后觉的捕捉到了一个信息，有点不确信到：“你刚才的意思好像是说……李元霸，它是母的？”
“是啊，它是小奶狗时我就开始养了。当时想着李元霸不是隋唐第一条好汉嘛，叫起来肯定霸气。所以后来就算知道了它的真实性别，也就没改了。”肖琳菲边说着边解开手上的绳套。这时候李元霸也迈着四只小短腿奔到了主人身边，熟练一跃，将身子半支起来。
肖琳菲弯下身，轻轻接过了它搭过来的前爪，一人一狗，和着不知道从哪个异次元传来的旋律，跳起了华尔兹。
顾墨看着现场版的“与狼共舞”，暗暗皱起了眉：因为身高的差异，肖琳菲和李元霸跳舞时总要半弯着腰，步子也不能迈得太大。那傻狗非但不以自己的五短身材为耻反以为荣，哈喇子兴奋得都快沾到自家爱豆衣服上了。
要是自己是对方的舞伴，肯定不会舍得自家女神这么迁就自己。而是能在相依相偎中把舞步转化成浓浓的情意，缠缠绵绵到天涯……至于这位什么李元霸，您老要是不懂怜香惜玉的话，就请蹲在你的狗窝抱着玩具骨头热舞去吧。
顾墨突然一惊：自己跟人家的狗吃什么醋呢？呀，难道这就是传说中粉丝对爱豆的占有欲？那真是太可怕了。她得赶紧排除这些乱七八糟的想法，自己可与那些动不动就疯狂反动想要毁灭全世界的脑残粉不一样，作为一方大佬，顾墨自认为她还是挺有理智的。
“小姐姐，你要不要也跟李元霸跳一支？”低了那么久的身体，肖琳菲也有些累了，松开手顺势在李元霸头上按了一把，转过身向顾墨邀请道。
松狮显然是没玩够，伸着紫罗兰色的舌头，眼巴巴的望着她。
“这……”顾墨感觉自己的假笑就要维持不住了。
“琳菲你有没有觉得，顾老师她似乎不太喜欢接触这些小动物？一旁的陈凯冷眼旁观了许久，一针见血到。
“我看不像，李元霸就跟她处的挺好的。小姐姐大概只是不那么喜欢你那些臭屁的猫而已，是不是？”肖琳菲又拍了拍她乖女儿的脑袋，同时眉毛一扬，很有挑衅意味的看了眼陈凯。
顾墨真想赞一句影帝你老人家慧眼如炬，可她有什么办法，爱豆的面子比天大啊！于是，采用了一个折中的说法，“我个人是更偏爱宠物犬一点。但也许是长期在镜头下养成的习惯吧，一进摄影棚就不那么放的开，倒不是陈老师你那些猫咪的问题。”
“是这样呀，那正巧，老陈他们这的宠物店有专门的猫屋酒吧，里面的猫可比那几只爱摆明星架子的家伙可爱多了。”肖琳菲想到今天带顾墨来的用意，自觉解救老干部的工作任重而道远，“来，小姐姐，我带你去喝一杯。”
顾墨：“那个……我不喝酒的。”
“没事没事，重点是撸猫嘛。”肖琳菲不以为意的摆摆手，“何况还可以喝果汁，不是吗？”
＊ ＊ ＊
“两位好，欢迎来到猫屋酒吧。这是你们的专属猫咪服务员。您可以按住它的猫爪在平板上点选所需要的酒品，点单完毕后前台会有人专门送过来。除此之外，我们的猫咪服务员还可以提供多种卖萌服务，千万不要吝啬你们的心意，尽情地与猫咪共度一段爱的时光吧。”酒吧里，一名头戴猫耳装饰的服务生如是介绍道。
“直接人工点餐不就行了吗，为什么这么麻烦？还有这里的猫咪卫生状况达标了吗，有没有弓形虫啊？这可比不得照相，接触完以后可还要直接去碰食物的。”顾墨的脑海中被无数质疑的弹幕刷屏，脸上却依然是那副随遇而安的淡然平静。
“诺，小可爱，过来给姐姐抱抱。”肖琳菲来过几次对这里熟得很，直接上手招猫。
一只淡橘色的小虎斑猫立即从服务生的托盘上跳到了桌面，走了两步却不动了，直接一个“农民揣”蹲在了桌布上，桔黄的小尾巴在蓝色方块格扫来扫去。
“哈？又不肯走了哇。要姐姐抱？算了，谁让你是天下第一小可爱呢？”说着，双手一伸，把小家伙捧了起来。
顾墨心里又不高兴了，什么嘛，明明自己家肖肖才是天下第一小可爱。这只橘猫又瘦又小，充分的违背了“十只橘猫九只肥，还有一只特别肥”的生物定律，一看就是在装可怜博取别人的同情，跟街边行骗的职业乞丐没有任何区别，爱豆，你可千万不要上当啊！
然而接下来她就把对那只猫咪的敌意抛到太平洋了：只见那只叫“小可爱”的猫咪似乎还没睡醒，被抱起来时大大的打了一个哈欠，露出尖尖的小黄牙。而自家爱豆肖琳菲看到它那副样子，勾唇一笑，接着，张嘴照着猫咪的动作，同样对它也哈了口气。
顾墨：啊啊啊，好萌好萌好萌，好可爱好可爱好可爱，自家爱豆怎么能这么卡哇伊？她就要沦陷在刚才的甜蜜里了，怎么办？对了，手机，她的手机呢？哎，好可惜，刚才怎么就没有拍下来？不行，她要封这只橘猫为“可爱大使”，专门负责逗出爱豆的各种表情，供范圈的兄弟姐妹们舔颜。
肖琳菲将手里的小家伙放回桌上，回头就看见对面的顾墨一副幻变的表情，窗外的光线透过厚重的棕色窗帘布映进来，给她整个人笼上了一层蒙娜丽莎的韵味。
“小姐姐，你是不是也想跟小可爱玩？诺，给，当心别摔着它了。”肖琳菲看到顾墨的样子很满意，心想果然萌猫都是少女心必备的催化剂。
“啊，什么……”顾墨还没从自己一系列女神逗猫趣图的脑补中清醒过来，一张萌萌哒的小猫脸就被无限放大在了自己面前，在光下有点泛着透明的软白小胡须就快要扫到自己的鼻尖了。
顾墨：女神，我不是这个意思，不接行不行啊？然而身为粉丝的忠诚却绝不允许让她说出使爱豆伤心的话，于是只能强忍着不适，颤抖着手把猫咪接了过去。看在肖琳菲眼里，就是因激动过度而导致的手足无措。
“小姐姐，你不用紧张，先跟小可爱打声招呼吧，像我刚才那样，对它哈气。”肖琳菲继续鼓励。
“啊？好。”爱豆的话就是铁律，上刀山下火海也去的，更何况只是哈猫？顾墨紧紧的盯着那只小橘猫，深吸了口气，张嘴，用力地朝对方哈了一下。然后，她感觉眼角闪过一片亮光。
“哈哈哈，这张图我收了哦，太棒了！反差萌，萌圈第一大杀器啊！”肖琳菲笑够了，心满意足地收了手机，最后还强装严肃地补充了句：“小姐姐，我觉得你冷着脸哈‘小可爱’的样子，真可爱！”
一旁的小橘猫不好意思地把自己的小脑袋埋进了两只前爪里。
＊ ＊ ＊
经过一天猫飞狗跳的宠物店生活，到了晚上，顾墨整个人摊在床上，时不时用冰凉的指尖磨蹭着小臂上的一块皮肤。现在她只希望刚吃下的开瑞坦能管用，否则她要怎么向汪妈妈交代，就因为极大的心理压力，自己这个对宠物毛发从不过敏的体质竟在接触猫狗后起了皮疹。
药物的倦意上来，顾墨刚按灭床头灯，手机屏幕就亮起来了。
肖肖小可爱：小姐姐，今天玩得开心吗？
顾墨在输入框里删改了几次，终于还是没发出去，却见对话框里又跳出一条：
肖肖小可爱：我觉得宠物店还是不适合小姐姐你，是我考虑不周到。
顾墨恨不得现在就跑到爱豆面前行效忠礼：女神，还是你懂我！
然后她就接到了对方今晚的最后一条微信：
肖肖小可爱：那，明天我再带你去一个地方，你肯定会喜欢。

第14章
消息的后面依旧跟着那个丘比特嘟嘴么么哒的表情包。
顾墨双眼紧紧盯着手机屏幕的对话框，良久，才回复了个“好”字。期间，她回忆了自家爱豆所有的相关资料和访谈内容，确定对方并没有什么太过奇特的兴趣以至于把她带到诸如百慕大三角洲之类让人无法招架的世界绝地。
顾墨自认为这次没有被偶像派来的那个小胖天使的箭射乱心智，作为一名真爱粉已经是难能可贵的理性了。
然而她忽略了一件事，肖琳菲的那些资料和相关访谈里，也从未提到过她喜欢养宠物犬。
＊ ＊ ＊
车在一条光线较暗的小巷口停下，顾墨看着对面一条街标志性的门面，声音都有些飘忽：“我们这是到了……嵩山路的酒吧一条街？”
“是啊，‘百爵’知道吧，那里的舞池和酒吧伴奏是全C市最好的。”肖琳菲的笑容不无得意，“咱这有熟人，直接就拿了个vip套间。”
“之前的宠物店还是太文艺了，大家都这么年轻，自然要来点刺激的。”
“不，我的意思是说我们俩都是明星。公众人物，来这种人多的场合不好吧？”顾墨正往后退，却发现身子已经贴在了椅背上。
“这个呀，我早有准备。”肖琳菲打了个响指，变戏法似的转出两张手绢一样的东西，“咱这可是明星脸，想看？那可是要交gg费的。”
于是深蓝色的保时捷车上，下来两个面戴口罩的女人。仔细一看，那口罩上分别写了一行字，恰好组成一对：“天王盖地虎” “宝塔镇河妖”
＊ ＊ ＊
“亥，热死了，总算可以透口气了。”酒吧二楼的豪华套间里，肖琳菲一把扯掉口罩，歪在正对着空调的小沙发上吹冷气。
顾墨看着她敞口圆领衫外两根起伏的锁骨，包房里的顶灯给原本年轻紧致的肌肤镀上了一层牛乳般的亚光，视线不自然的偏了回去。
肖琳菲今天穿的是一件嘻哈风的卡通套头衫、墨蓝色牛仔裤，而顾墨也吸取了昨天的教训，蝙蝠袖的休闲条纹衫上还有个黑色蝴蝶结，使她整个人的气质年轻活泼了许多，戴上那种搞怪式口罩混在一众奇装异服的年轻人里，倒也不显得突兀。两人就这样堂而皇之地从酒吧正门进来，路过一群群烟熏妆、朋克头、乞丐装……顾墨起初担心的异样注目礼并没有落到自己身上，只是现在……
顾墨把自己缩在了沙发角落的阴影里，“小肖，我知道你带我来这的用意。谢谢你的好意，但我真不能喝酒，更不会去跳舞！”她好歹是一代影后，什么该做什么不该做，什么时候能疯什么时候不能疯，这种底线并不用人教。
“哈？”肖琳菲从沙发上直起身，此时顾墨脸上的口罩并没有摘，身子略微前倾，脊背笔直，在逆光的暗影里很有威势。
然而，交叠在大腿上的手，右手大拇指却不断摩挲着左手掌心。
肖琳菲看到那双因严肃而凌厉了几分的眉眼，再看看眉眼下面挡住大半张脸的“宝塔镇河妖”，噗哧笑道：“小姐姐，谁说我们要来这跳舞啦？至于酒水，昨天你不是说过不喝酒的吗。他们这的鲜榨椰汁就很不错，我特意向老板确认过，今天刚好就从海南空运了一批。”
顾墨有些懵圈：不跳舞不喝酒，那爱豆我们来这全市最大的酒吧干吗来呢？
“我姐……不，是经纪人，我经纪人说了，现在我好歹也算个明星，得注意公众形象。”肖琳菲记起以现在自己和顾墨的关系，还不方便透露她的家世。“这地方的老板虽然跟我熟，但毕竟人多眼杂，被狗仔拍到什么可就不好了。”
她撇了撇嘴，似乎有点惋惜，“虽然没办法亲身参与，但这并不影响咱与民同乐嘛。前面都说了，这家的驻唱是全市最好的，今天就有一场小型演唱会，看，这就开始了……”说着起身，拉开了厚重的隔音门。
震撼的音响声效伴着充满青春荷尔蒙的欢呼，旋风似的从门外刮了进来。
顾墨赶紧关上了门，并冲对方摇了摇头。它们这个包间的位置太好，正对楼下的舞台，此时应该有不少观众拿着手机拍照，肖琳菲又没戴口罩，说不定就会被拍到一星半点的行踪。
肖琳菲了然的点点头，随即道，“是我大意了，不过不要紧，在里面照样是可以听的。”然后，打开了房间里的LED电视。“百爵”的老板还真花了心思，舞台上就有高清全景摄像头，连接到vip套房的闭路电视，使包间里的高级客人不用外出就能最好的观赏到舞台效果。
画面出现，舞台上的升降台缓缓升起，周围的烟雾做得有点大，主唱又戴了宽边帽，看不清楚面庞，只有一个甜美的女声婉转响起：
“若千年的光阴/轮回里是否只为/寻觅着你”
“恍若所有月明/圆缺或是阴晴/都只为了你”
传唱度很高的一首网络歌曲，讲的是一个关于守护和追梦的故事。“百爵”的老板也是肯花钱，为了舞台效果居然用上了3D投影。副歌的前奏响起时，顾墨甚至看见了画面中的女主唱取下话筒，手指点在全息的萤火虫影象上，接着，绿色的光团一闪即灭。
像破碎了一场梦幻。
“前生今生来生/与你相遇在每个梦里/拂袖唤漫天流萤/掌心微光谁眼中倒映”
顾墨看着屏幕上堪称唯美的画面，尤其当绿色的流萤散城空气中的点点星光时，一向淡漠的眼眸里颜色深了深。
肖琳菲看她眼睛盯着电视屏幕发直，好心提议道：“要不我们还是去外面看吧，音效和舞台氛围都会更好。不用担心，咱有措施。”抓起扔在沙发茶几边的口罩就要重新戴上。
顾墨回头止了她的动作，“不用了，没你唱得好听。”
“啊？小姐姐你听过我唱歌？”肖琳菲回想自己应该没在公众场合唱过歌，左成说过，以她的嗓音条件是可以往演唱界发展的，正式包装方案没出来前，叫她不要轻易露声。
“没……没有，我只是听你声音不错，随便这样猜得。”顾墨话都不敢说的很大，生怕露出马脚。
“啊，是吗？其实，身边很多人都夸过我声音好听呢。”肖琳菲这人一被捧警惕心就下线，突然她眼珠一转，凑到顾墨耳边道：“小姐姐，我们要不要打个赌？输了，我就给你唱歌，怎么样？”
“不过要是小姐姐你输了，那也要为我唱首歌哦，而且，歌要由我来选。”肖琳菲笑得像只狡猾的小狐狸。
不知是对方轻拂在耳畔的气息还是话语里的内容，顾墨身子轻轻颤栗了一下，“什……什么赌？”
“诺，”肖琳菲此时已经重新戴上了口罩，这使她声音有点低低的，却无端多了种蛊惑的磁性，“酒吧嘛，往往是偶遇一段感情的好地方。”她拉着顾墨出了门，指着楼下吧台的卡座给对方看，“我们各自到舞台两侧的吧台上点一杯酒，坐在那里，看看谁被搭讪的次数会比较多。”
“一个小时为限，输了的那个就要给赢了的那个唱首歌。”
“记住，只能露半张脸哦。”肖琳菲说完，手指抚上顾墨的脸颊，替她把那张“宝塔镇河妖”再往上拉了拉。

第15章
微凉的指尖透过口罩的缝隙，轻轻刮蹭到了小巧的鼻翼。
顾墨觉得自己的酒量真是没救了，要不怎么一滴酒没喝，光是闻着空气中的酒精氛围，就能把她被包裹住的脸颊和耳根醉的通红？
肖琳菲放下手指，目光却没有从对方脸上移开。两人就这样对视良久，顾墨的眼瞳里，“天王盖地虎”五个彩色花体字正逐步的点点放大。
“小妖精，千万不要玩火哦。”肖琳菲红唇轻启，莫名吐出这么一句。
“啊？”顾墨觉得自己耳后的那抹绯色，就快要烧到眼角了。
“哈哈哈哈哈哈……”肖琳菲弯下腰拉开了两人的距离，笑得眼泪都出来了，“小姐姐，我刚才的那句话是不是很霸总呀？”
“好了好了，不开玩笑了。”肖琳菲好不容易直起身，指了指靠近舞池的一个卡座，“我先去那边坐下，小姐姐你挑个离得远点的位置。现在，咱们的赌局正式开始。”
＊ ＊ ＊
肖琳菲在吧台前坐下，看着调酒师刚递过来的酒品。白色的冰淇淋圣代漂浮在杯面，够甜；彩虹鸡尾酒液七色分层，够绚，很好，很符合她的气质。肖琳菲将被口罩压住的卷发撩出一点，看似专心的搅拌着杯中的酒液，一双桃花眼却不安分的在酒吧四周逡巡。
指节在吧台边缘有一搭没一搭地敲击，翘起的二郎腿偶尔换一下交叠的角度。肖琳菲就像一只慵懒的猫，悠哉悠哉的等待着别人向她抛出绒线球。
眼前突然罩下一片阴影，年轻磁性的男声彬彬有礼地响起：“这位小姐，能否赏脸同在下喝一杯？”
……
顾墨虽然不会喝酒，但并不意味着她不懂酒。相反地，她还非常清楚该用哪种酒调配出自己的高雅气质。现在她的面前正放着一杯“蓝鲨”，上层的浮冰非但没有冲淡酒液太过深沉的蓝色，反而冰封出了一种冰点以下的禁欲，就如她整个人，只是平平淡淡地坐在那里，却像是在四周画出了一个北极圈。
当然也有悍不畏死的。
“这位小姐，有没有人跟你说过，你长得很像电视上的那个白芝？不，仔细一看，好像更像超模赵颖。不不不，其实更像是……”
顾墨听他把娱乐圈知名的女明星都数了一遍，末了甚至还提到一位早已当奶奶的老艺人，就是没说到自己这位国民影后。
“哎呀，只露出一双眼睛实在不好猜，酒吧里也不要这么拘谨。小姐，方便把口罩拿掉吗？我想这样我们能聊得更愉快些。”男人再想不到其他的名字，干脆直入主题。
顾墨只淡淡地抬了对方一眼，是在看，又不像是看着他。睥睨之势不言而喻。
男人被那冰冻三尺的眼神冷的一缩，正要燃烧起小宇宙释放最后一点雄性尊严，冷不防被一只手搭在了肩上，吓得他当场差点把自己团成了个球。
“我说这位老兄你也太low了吧，这么久了，连人家的名字都没有套出来，还搭什么讪？要知道，美女的时间，可是很宝贵的。”一个剃了半边朋克半边秃瓢的帅T走了过来，脸上戴了同样的吐槽风口罩。
“要不美女我们聊吧，大家都是同类，更有共同话题。”帅T摘下“都别跟朕抢女人”的口罩，笑得一脸邪媚。
＊ ＊ ＊
“人数一样多，大家都是平手，那就谁都不要给谁唱了吧。”顾墨客观的语气听不出波澜。
“no，no，no……是小姐姐你赢了。”肖琳菲摇晃着手指，将扯掉的口罩随意扔在茶几的果盘上，“找你搭讪的人里面有个女的，那个算一个半。”
她捧着自己过分娇俏的脸蛋，秀丽的眉毛拧起又松开。“看来如今这世道，果然还是冷系美人比较吃香……”
“哪有，我看还是小肖你比较可爱，今天只是凑巧碰到个女的罢了。”顾大粉丝心里，谁也比不过自家女神，这个“谁”自然也包括她自己。
“不过愿赌服输，这歌该唱还是要唱的。”肖琳菲被人夸高兴了，正要爽快履行承诺，却看见顾墨早已站在了点歌台旁，转过脸满心期待地望着她。
点歌台屏幕的亮光映在那双露出的眼睛里，显得亮晶晶的。
肖琳菲有一瞬间的错觉，那个高冷自持的影后小姐姐不见了，取而代之的是一条活蹦乱跳的小妖精，宝塔都镇不住的那种。
然而下一秒，顾墨的眼眸又恢复了平时的淡墨色，指了指一旁的点歌屏到：“那，小肖你看看要唱哪一首？”
“就这个吧，许松的《有何不可》”
顾墨的眸子在她的身后有一瞬间的放大，随即眼睑又垂落了下去。
“天空好想下雨/
我好想住你隔壁/
傻站在你家楼下/
抬起头数乌云……”清甜的女声伴着松快的音乐，吹在夏日空调的凉风里，很应景。
顾墨拉开了包房套间的窗帘。
“诶，小姐姐，你这是干什么？”肖琳菲按掉了话筒。
“没什么，只是突然想看星星。”顾墨摇摇头。窗外，是城市特有的车水马龙的夜，霓虹在车流的尾气下熠熠生辉，上方的夜空被高楼大厦割裂成无数个口子，隐匿的星辰在浓密的黑云里黯淡无光。
“亥，这雾霾天的哪里看得到星星？小姐姐你要真想看的话，诺……”肖琳菲拉上窗帘，按下了墙壁的某个开关。包房顶上的射灯全部熄灭，紧接着，吊顶中央的玻璃大灯变换了颜色，从装饰灯孔里投射出了一颗颗星形的光斑。
顾墨这才注意到，头顶玻璃灯的吊饰，恰好是星星形状的。
肖琳菲来到客厅中央，华丽的转了半个圈，此时，射灯也追随着她的身影流转，将星形的碎光全都撒在了她身上。
像从银河中走出的女王。
音响的立体声响还在继续，肖琳菲拿起话筒，流畅的跟上了节奏：
“为你唱这首歌/
没有什么风格/
它仅仅代表着/
我想给你快乐”
“为你解冻冰河/为你做一只扑火的飞蛾/没有什么事情是不值得……”顾墨在心里轻轻哼唱出了后面的旋律。
——。 ——。 ——。 ——
“你说你上部戏的片酬没结到，母亲得肿瘤住院，刚接的试镜又因为形象不过关被拒了？那是有点惨……”
“虽然我不露脸的，但今天为了你开心，姐破例给你笑一个。”
“诶，你怎么哭了？哦，脸没我长的好看？我跟你说，这没办法，咱这是天生丽质。再说你一个演员再怎么着急上火也不能不重视脸呀，我要是导演，看着你那张痘痘脸也得把你毙了。”
“好了好了，你别哭了，大不了你受不了这种刺激，我给你唱首歌算了。”屏幕那边的视频窗口关闭，传来一段还有些稚嫩的甜美嗓音。
那一天，一个糊到地心的小演员在□□上，从一名只露声不露脸的网络毒舌小主播那里，第一次听到了许嵩的这首《有何不可》。
“为你唱这首歌/没有什么风格/它仅仅代表着/我想给你快乐”
“为你辗转反侧/为你放弃世界有何不可”
“夏末秋凉里带一点温热/有换季的颜色”
歌曲的最后一个音戛然而止，房间里的一切似乎都暗了下去，只留中央的肖琳菲披着一身的星光站在那里，流光溢彩。
就像那个闷热的夏夜，从出租屋敞开的窗外透进来的一样。
遇见你的时候，所有星星都落在了我头上。
顾墨收回思绪，对拿下话筒的肖琳菲轻轻鼓起了掌。

第16章
夜晚还是会过去。人类小小的悲欢喜乐，终归抗不过自然规律的日升月落。
清晨的第一缕阳光照例从云层中穿过，唤醒了这座其实从未真正熟睡的城市。车潮如涌，朝九晚五族陆陆续续出现在大街小巷，开始为生计奔波。
日头逐渐高升，在正午达到一个峰值，与温度一起升腾起来的，还有茶水间话题讨论的热度。就在上班族结束半天的工作，准备用速溶咖啡和八卦新闻这类廉价的食粮同时补充身体和精神的空虚时，一则新闻推送迅速占据了各大门户网站的首页。
“由第六代导演代表魏迁导演的最新影片《纪秋的夏天》今日正式公开演员阵容：金丛奖影后顾墨领衔主演，当红小花旦肖琳菲银幕首秀。”
网上顿时炸了，不用锅就能煎鸡蛋。
肖琳菲的粉丝们还来不及为爱豆接到了这样一部好片击掌相庆，就迎来了路人疯狂的群嘲模式。不少“仁人志士”纷纷跳出来，痛心疾首地指责国内演艺圈生态的畸形不公。说就连魏迁这样业内出名的“老耿”都不得不在当今票房当道的市场环境下向资本低头，竟选用肖琳菲这种毫无演技的流量花瓶出演“夏天”这样一个如此重要的角色。哀叹电影界什么时候才能给文艺片这样的清流小众一个真正的春天。
更有一个不嫌事大的娱乐博主在自己博客下做了个问卷调查，将几位同类型的女明星照片摆在一起，说说下面这几位中哪一位才是你心目中的“夏天”？
帖子瞬间就被转发了几万条，并在各大门户网站论坛的相关频道板块置顶，网友的一致评价是：只要不是肖琳菲，照片上的任何一位都可以。
微博更是沦为了修罗场。一时间，黑子、对家粉丝、营销号就像闻到了腥味的苍蝇，纷纷披上马甲拿起键盘，孜孜不倦地在肖琳菲的微博下头放烟/雾/弹。一个个化身“真相帝”，肖琳菲从刚初道到现在所有炒剩的绯闻全部被他们回锅成了一盘“黑料大杂烩”，一张张糊的自带马赛克的图片满天飞，吃瓜群众都被这些爆料里面的姜蒜味呛得直呼辣眼睛。
与黑子相伴而生的，还有一群爱心泛滥的“心疼党”，他们并没有去直接辱骂肖琳菲，而是开始心疼起“纪秋剧组”的每一位演职员，从导演魏迁到其他几位参演的老戏骨，剧中知名或不知名的小演员，甚至连灯光、摄像、化妆师也捎带着心疼了一把。其中，又以心疼顾墨的粉丝群体最为庞大，当天，#痛哭我遗世青莲顾影后被流量绑架#这个词条就以神舟飞船升空的速度窜到了热搜榜榜首。墨鱼粉们在顾墨的微博下红肿着眼睛等待着蒸煮的回应，激进点的甚至直接要求肖琳菲滚出剧组。
顾墨开了小号跟一名墨鱼粉对撕了十几层，气得她把手机上的微博软件卸了，直接锁屏。
“顾老师，您是哪里有不舒服吗？”保姆车里，夏小彤将头从前排座椅处伸过来，担忧的问道。她们刚拍完一款奢侈品香水的宣传册回来，一到车上，顾墨的面色就不好，一言不发的低头看手机。夏小彤想着是不是之前摄影棚里的空调开的太低了，自家影后畏寒，怕是又着了凉。
“没事，刚才看剧本，有些入戏了。”顾墨眉目微展，好歹换了一副正常人的表情。
“哦，那顾老师您多注意些，入戏太深对身体也不好。”夏小彤不疑有他，许多艺人都有把剧本存在手机备忘录里随时翻看的习惯。顾墨身为一个尽职的实力派演员，自然也有。夏小彤转过身继续看她的手机，“诶，刚才跟自己对撕的那个小妖花的脑残粉怎么不见了？”
＊ ＊ ＊
顾墨回到住处登录账号，就看到自家爱豆微博评论区里的一派乌烟瘴气。
粉丝应援会里也是一片哀鸿遍野。
“Feeling大佬，大伙儿累了一天，都快撑不住了。要不，要不我们请水军吧？”
顾墨发了一个一丈红打屁股的表情包，嗤道，“雇水军是真爱粉的耻辱！”
那人也意识到自己说错了话，默默领了禁言15分钟的惩罚。
顾墨托着下巴思索了片刻，用手机敲开了一个聊天对话框。她不雇用水军，不仅是出于粉丝的原则，其实水军也是资源，真正靠谱且信誉良好的水军公司并不好找。汪瑶手上倒是认识几个，但顾墨自认为凭她的演技，都不够在除了自己对任何人都保持十二分警惕的汪妈妈面前把这件事说圆了。
聊天界面的头像闪了闪，很快有回复过来。
一块钱特效不是五毛：P图、视频、MV，只有你想不到的，没有我剪不了的。专业剪刀手20年，价格公道，童叟无欺。吊打国产五毛钱特效，给你国际大片般高品质的体验。
一块钱特效不是五毛：老板，您有什么需求？专业剪辑，值得信赖。表情微笑
菲菲小菲菲：我想剪一个顾墨x肖琳菲的MV，能弄吗？
屏幕那边沉默了几秒钟，回复到。
一块钱特效不是五毛：这两位名气是大，可从来没有同过框。老板，你那里能提供素材吗？自带素材的话，价格方面我可以考虑给您优惠。
顾墨打开电脑硬盘，发了几个压缩包过去。
一块钱特效不是五毛：够了，够了。这位老板，您是这两位的铁杆粉丝吧？手上资源这么多。我这里文件下载还要一段时间，两小时后，我把样品给您。
顾墨在屏幕这端等了将近一个半小时，对方就把样片发了过来，说是她提供的画质非常高清，不用后期磨图，所以速度快些。
顾墨点击下载，拖到视频播放器里播放。半晌，对方见没有回应，手机那边又传来了熟悉的软件消息提示音。
一块钱特效不是五毛：老板，怎么样，对片子还满意吗？
菲菲小菲菲：还可以。对方一喜，正要在聊天框里输入报酬价格，却见顾墨又发来了一句：
菲菲小菲菲：不过结局不好，给我改成he，记住，一定要高糖。
“老板，依我看还是不要改得好。这种片子我剪多了，越虐，越能赚眼泪和吸金。”出于职业道德，剪刀手还是补充了这么一句。
菲菲小菲菲：三倍片酬，你剪不剪？
剪刀手：剪剪剪，当然剪。心想，今天不知是哪位神仙姐姐出行的日子，给他撞上这么一个死土豪。诶，等下，他似乎看到屏幕上有什么奇怪的东西飘过。
一块钱特效不是五毛：老板，这个是……
菲菲小菲菲：我亲自设计的手绘图案，别忘了在结局的时候把它做成特效彩蛋加进去。
剪刀手：“……”屏幕那边诡异的平静。
菲菲小菲菲：怎么了，有什么问题吗？
一块钱特效不是五毛：没有没有，您的需求就是我们的使命，片子马上做好。表情憨笑，憨笑，憨笑。
＊ ＊ ＊
华天娱乐，经纪人办公室。
白净面皮的男子神情严肃，平时挂在嘴边的斯文笑意也消失不见，只有屏幕上不断滚动的网络风评在他的金丝眼镜上划过一道道的白光。虽然早就准备了营销号和水军，但这次的话题爆炸程度也是左成始料未及的。
“成哥……成哥……”经纪团队的一个成员门都没敲，跌跌撞撞地闯了进来，举着手机兴奋大喊道：“快……快看……”
“慌什么慌，冒冒失失的成什么样子？”左成没等他大喘气完，劈手夺过对方的手机就看。突然他一直紧张严肃的眉头松开，换成了平时那副云淡风轻的乘着模样。
“各成员注意，营销号软文删掉重发，水军随时待命，注意把控好节奏时机。”左成拿起桌上的内线电话，有条不紊的吩咐下去。
＊ ＊ ＊
今天还要拍一组定妆照，是为了影片的后期宣传。顾墨一推开门，就看见肖琳菲正斜躺在专用化妆间的大沙发上，手指随意地点着平板。
听见动静，她整个人瞬间直起，宝相庄严地在沙发上“坐禅”，一见是顾墨，脊背又松了下去，招呼道：“顾老师，最近网上有一个我们两人的cp剪辑，很火的，你有没有看过？”
剧组人多耳杂，顾墨倒没在意对方改了称呼，只是默默盘算着是否要如实回答，毕竟自己的高冷人设摆在那儿。
“哦，我都忘了，像你们这样德艺双馨的老艺术家，大多数时间都在研究剧本，肯定没空上网。”肖琳菲恍然，拍了拍身旁的沙发垫到：“正巧张姐刚才有事出去了，要过一会才来，视频不长，我们一起看吧。”
顾墨：德艺双馨我接受，但爱豆你能不能别再说我老了。不过还是依言在对方身边坐下，两人头靠着头，尽量使视线能平分那一块小小的屏幕。
这个MV讲的是妖界的小狐仙某一天偷跑下山，偶遇了在外游历的玄门女修士，两人并没有因对方的身份产生隔阂，反而互相欣赏，很快结为好友。然而两人的友情却不为人、妖两界所容，在经历一系列大风大浪的生离死别之后，两人最终还是相伴在了一起，共同隐居山林。
小狐仙自然就是肖琳菲之前演的狐狸洞主狐小七，而女修士的画面用的是顾墨早期演的一部武侠剧，虽然当时的武侠不像现在的仙侠雷剧那么玄幻飞来飞去，两部片子年代相隔较远画质也不同，但这在神之剪剪辑的手刀下那都不叫事。
初到人间的小狐狸法术尽失，被歹人追杀，那惊慌失措的小眼神，一个特写镜头，大些，再大些。
女修士路见不平拔剑相助。剑花所过处，血溅三尺。那冷漠孤傲的目光，似容不下凡尘的一粒沙砾。
女修士瞥见小狐狸，小狐狸也看向女修士，两人就这样静默地对视着，一眼万年。长镜头推进，推进，再推进。
女修士因与妖界来往被师门处罚，在思过崖面壁时，她看见了山峰处那道火红的身影。
小狐狸最终还是被人类修士抓住，绑在降妖柱上受尽极刑，人群中，一袭白衣飘然而至，金铁交击声后，锁链轰然而碎，浑身是血的小狐仙在对方怀里嘤嘤哭泣，点点泪斑顺着血迹染红了雪白衣裙，也软化了那颗冰冷的道心。“为什么，为什么妖精和人类就不能做朋友？”
顾墨：好，哭得好，女神，你近点，再近一点，对对，贴着我的胸。嗯，片中那个自己也挺上道的，知道把自家爱豆一个劲的往怀里带。回去就给那个剪刀手加钱。
顾墨思绪正飘忽着，Mv的剧情也走到了高潮。
小狐仙和女修士一路逃亡，最终还是被人、妖两界的追兵围堵在了一处断崖上。两人对视一眼，都从彼此的眼睛里看到了坚定，然后手挽着手，一起跳下山崖。
视频本来到这里就结束了，后面因为顾墨的要求，结局最后出现了戏剧化的转折：两人坠下山崖后并没有粉身碎骨，而是意外落在了一片隐匿的世外桃林中。视频的最后，小狐仙从结满鲜果的桃树上摘下最大的一颗，两人共同咬着那颗比脸还大的蟠桃，望着彼此的吃相痴痴的笑。
肖琳菲按下了暂停键。
“诶，怎么不放了？”顾墨眼睛扫到下方未完的进度条，语气里有不易察觉的焦急，她还没看到自己设计的吉祥物图案呢，如果那个剪辑师没有做进去的话，自己可是要退钱的。
“这个视频到这里就结束了，后面没什么好看的，只不过是一个特效彩蛋而已。”肖琳菲声音有点发涩，表情说不出的复杂。“那个……你真要看？”
顾墨点点头，向来寡言的五官全汇聚成了一个词：坚定不移。
肖琳菲重新点开播放，屏幕上立马洒下了一串串的粉红小心心，桃心的形状并不规则，自带的粉红色浓淡不均，像廉价糖果上一含就化的劣质色素。
“诺，现在看到了，是不是后悔刚才没听我的话？”肖琳菲的毒舌不忘在最后神补刀，“这个MV本来做得还行，就是最后的这个心形彩蛋，巨丑。”

第17章
肖氏唇枪犀利不减当年，“巨丑”二字一出，盖棺定论，一剑封喉。
“其实我觉得最后那个特效，那个桃心彩蛋，它……”顾墨觉得自己必须挽救一下，那个小心心，可不是普通的小心心，这可是她用鼠标在绘图软件上一点一滴修出来，每一笔都凝结着她心血的小心心啊。
“嗯，顾老师对它的看法是？”肖琳菲看着对方那副板着脸的正经样，以为顾墨要发表什么高见，抱着一副求教的心情好奇地望着她，一双自带电力的大眼睛眨呀眨。
看法？顾墨能说她有什么看法？她能说这个小心心设计得好萌萌哒，设计它的太太真的好棒棒，把她的想法完美诠释，简直就是她肚子里的蛔虫。诶，说自己是自己肚子里的蛔虫是不是不太好？另外女神已经开了金口，明确说这个小心心图案丑了，自己作为真爱粉，爱豆的话即是真理正义，她也绝不会当着对方的面再说这个小心心好看。
“它跟最后的背景音乐挺配的。”顾墨总算找到了一个既不伤害爱豆面子，又不辜负自己努力的说辞，完美。
“哦，你说这首背景音乐呀，我听过的。”肖琳菲蹙眉作回想状，“是一首古风歌，旋律演的这一段，对应的歌词好像是……”
“想那年树下回眸无邪，恰逢花雨未歇。”顾墨及时提醒道。
“额，顾老师，你也听这种网络上的古风歌？”肖琳菲的长睫毛像刷子似的从上到下扫了顾墨一遍，一副“原来你是这样的顾老师”的神情。
“嗯，在助理的手机上偶然听到的。”顾墨很自然地把锅扣在了忠犬助理夏小彤身上，她可不会承认，这是在某次应援活动上，群里成员自发制作的一个剪辑花絮所用的BGM。
“哦。”肖琳菲点点头不再多想，转而把注意力放在了另一个问题上，“刚才顾老师你说它跟背景音乐很配，是哪里呢？我怎么没有看出来……”说着又用手指把进度条往前点了点，再松开，顾墨设计的小心心就这样再一次华丽丽地霸屏。
她看了一次，还没看出个所以然来，便又点回去重新播放，如此反复几次。顾墨看着自家爱豆金贵的手指在进度条上戳来戳去，心也随着进度条的滚动左摇右晃。
肖琳菲忍着牙疼对M V最后的那个彩蛋三四五六七八刷，方才有些迟疑地开口道：“顾老师你的意思该不会是说，这视频最后一段的特效，像空中洒落的桃花雨吧？”
随即她又颇为夸张的大笑起来，摇头否定了自己之前的说法，“哈哈哈哈哈哈，这哪里是桃花雨，倒是像……”肖琳菲双手在空气中画了个圈，“那种烂大街的心形巧克力顾老师你知道吧，这特效也真是绝了，怎么看怎么像把那种巧克力连同包装纸一道在空中丢了一把。”
顾墨，“……”自家女神真的好棒棒，居然能看出这个小心心图案的设计灵感就来源于那块桃心形状的巧克力。可自己为什么一点为爱豆这次表现打call的心情都没有呢？
“顾老师你先别说出来，我再刷一遍这个特效，看看到底是哪里跟背景音乐像了。”肖琳菲说是这样说，眼泪却已经笑得在眼眶里打着转，只得随手把iPad搁在一旁。
＊ ＊ ＊
然而不管肖琳菲如何不待见，这个mv一经放出，所取得的效果是惊人的。在网络上病毒式传播的同时，还奇异地变异出了一种比围粉更奇特的生物——cp粉。
所有基圈的迷妹们都疯狂了，纷纷嗷嗷叫着要入“墨菲”这对cp的坑。一时间官微、官博、各种同仁贴吧如雨后春笋，蹭蹭蹭的往外冒，百合圈众多太太们割肉自给，纷纷燃烧自己化身糖霜撒给嗷嗷待哺的新生“墨菲”粉们。
在这个纯爱当道的时代，性别在年轻人那里本就不是问题。更别说看两种气质的美女同矿本身就是人生的莫大享受，吃瓜路人向来是一种健忘的生物，只要有瓜，啃哪块不是啃？在左成经纪团队有意的推动下，关于“肖琳菲一介流量小花是否有资格出演文艺片女二”这个话题已经不重要了，路人们的注意力又纷纷转移到了“论御姐萝莉配经典不衰背后不可不说的二三事”、“禁欲vs软萌，哪一款才是基圈小姐姐们的最爱？”此类百合圈的热烈讨论中。不少人还由此路转粉，自发给周围的家人朋友安利起“墨菲”这对新鲜出炉的同人新星。
即便有“自来水”的推波助澜，顾墨和肖琳菲这对C P的拉娘大军也不该发展的如此迅猛。因为cp粉有一个公认的天敌，就是援主各自的围粉。在真爱粉的心目中，自家蒸煮连自己都不舍得在梦中小小的占有一下，什么时候就成为那谁谁家的人了？想抢自家“女鹅”，征的他们这些粉丝爸爸妈妈的同意了吗？于是，每当有CP粉出现，必然会被原主各字的围粉共同掐得不敢冒头。然而这次，两家的粉丝却共同保持了沉默，甚至默契的给CP粉让出了一条阳关大道。
肖琳菲那边就不用说了，有顾墨这个幕后主谋在，圈子里有几个恶意中伤的家伙都被她开除了粉籍。而墨鱼粉那边，由于顾墨一直走的是高冷女神的人设，口碑都是靠实力和奖杯一步一个脚印积攒起来的，加上经纪人妈妈的长期把关，她的粉丝还算是圈子里少有的比较有理性的一群。很多人一看到视频就联想到是为增加电影热度而做的宣传，既然是对自家蒸煮有好处，再看看那流量小花经剪刀手剪辑过的片段演技也还算在线，众多墨鱼粉摸着自己良心也说不出什么难听的话，甚至有些人还偷偷……
当顾墨路过低头刷微博的夏小彤，看到对方手上那串桃心形状的手链时，清冷的面容上掠过一丝谁都未察觉的笑。对，“墨菲”这对cp最魔性的地方，也是当初那个剪刀手抓破脑袋也想不到的，就是火了顾墨设计的那个小心心。
大概是长期混圈被那些虐心虐身的同人片虐的身心俱疲，好不容易看到“墨菲”这种结局高糖的mB，众迷妹感觉自己幸福的就像掉到蜜罐里的老鼠一样。在C P粉神奇的脑回路里面，他们坚定不移的认为，故事的结局之所以出现反转，全都拜最后特效彩蛋里那个神奇的小心心所赐。看到那边缘不规则的形状没？那就是爱情需要两个人历经坎坷的见证；看到那深浅不一的粉色调染了吗？那就是说两人在一起后，生活全是草莓色，一糖更比一糖甜。
于是，这个在正常人眼中就如同劣质糖果包装纸一样的粉色小心心，当仁不让地成为了“墨菲”cp粉圈的吉祥物，官博、官微乃至各种同仁讨论吧里的头像，都是各式各样的小心心图案。万能的淘宝商家自然第一时间嗅到了里面的商机，一时间，大量的小心心手办、卡通文化衫、甚至就是单纯以小心心包装的各种糖果巧克力，都成了人人抢购的淘宝爆款。而当小心心风靡全网时，又恰逢七夕情人营销季，不少情侣也不知道这是从同人圈里流出的东西，随着大流也就买了，并口口声声称自己得到了爱情的祝福。
小心心是人类爱情之光。
顾墨作为小心心之母，自然从网上淘了一堆屯在大别墅里。然而，每当她看到这些由自己心血结晶的小心心周边，都有一种深藏功与名的遗憾。自家爱豆已经明确说了这个小心心丑，她也不会拿这种东西去人家面前碍眼；再说这粉色系的小心心实在与自己在外的人设气质不配。嗯，顾墨认为在外人面前，她还是很听经纪人话的，是个不会让汪妈妈失眠的乖宝宝。
可她不知道的是，她心目中可以安心睡大觉的汪妈妈，此时正愁到头秃。
其实由于顾墨这个cp剪辑像的带动，网上对《纪秋的夏天》这部剧的关注越来越多。许多cp粉表示，不为别的，就为了能看到两位蒸煮在现实中的真正同矿，倾家荡产也要去电影院包场把影片二三N刷。本来像这种纯文艺类的片子，投资方本来是对赚钱不抱什么希望的，这种片子无非就是冲着拿奖、替旗下艺人刷逼格或为公司挣名声，至于投资回报，能保本或者微利就很知足了。而现在看到网上舆论的反响这么大，各参与出品的公司都看到了这部戏隐藏的票房潜力，有意要加大投资和宣传力度。
起初汪瑶看到舆论对顾墨有利，也想借着这股东风把顾墨的个人热度再提升一把。视频剪辑刚出来时，她也联系好了营销号和水军，准备把节奏网“中国好姐妹”的方向上带，实力影后私下里还爱提携后辈，汪瑶自认为这个设定配上顾墨这种气质偏冷的女星还是很加分的。
然而就在水军还没把营销号长文提出的“好姐妹”标签顶到热搜，就被淹没在cp粉们群嘲的唾沫中。
黑夜给了你黑色的眼睛，你却用它来当熊瞎子。还中国好姐妹？笑话，这视频里如此基情四/射的火花都看不见？最后那一段的小心心，你还真把它当巧克力吃了？
什么？视频里面小狐仙自己说要和女修士做朋友？废话，哪一段基情的起源不都是两个大青梅子？最后还不是都嫁接在一起结成连理枝了？
……你还要反驳这只是纯粹的友情？不听不听，王八念经……
汪瑶就这样眼睁睁看着自己在营销号和水军上花的钱打了水漂，但更令她无法忍受的，是#顾墨x肖琳菲#这个词条后面久久不肯消散的hot。
汪瑶放在办公桌上的拳头紧捏了捏，顾墨自从签到朝歌传媒后就没有跟谁闹过绯闻炒热度。众人皆说她这个作经纪人的尽职，为了顾墨的长期发展没有过早透支她的话题名声。然而只有汪瑶自己知道，她只是受不了，受不了自己的小墨成天在镜头前跟别人出双入对。
虽然这次绯闻的主角也是女的，嗯，准确的说只是那群cp粉们一厢情愿的拉娘配。但是：汪瑶心里苦笑，自己，不也是个女的吗……还是，有必要提醒小墨一声。
她拨通了顾墨的电话，也不好说明，只是委婉地提到了不希望肖琳菲蹭她热度的事情。
“可是这次网络上的舆论我也看了，很大程度把《纪秋》这部剧的热度提起来了。汪瑶姐你也知道，文艺片的关注度一直不高，这次就算我还魏导一个人情。至于网上的cp我倒是不在意，随着这部戏的演出上映，话题慢慢冷下去后，也自然没什么人再理会了。”电话那边，偏冷的音质依旧清淡，仿佛这世间的纷扰争端都与她无缘。
汪瑶：学妹说的如此在理，我竟然无法反驳。可是……当她看到电脑屏幕上同人贴吧里，一张顾墨和肖琳菲在小心心雨下相依相偎的图片时，平光镜后的眉心还是攒出一份冷厉。
没有图谋的话，谁会心甘情愿的在幕后做一个任劳任怨的经纪人妈妈？她可不想让自己养在身边多年打算慢慢到手的大白菜，一朝就让肖琳菲这只小妖精给拱了。
＊ ＊ ＊
“魏导，传出这样的视频，是我的失职。没有跟肖琳菲那边的团队沟通好，让他们做出这样的事情。”导演办公室里，汪瑶垂着手站在一旁，明面上道歉，实际上则指出这件事跟肖琳菲有莫大的关系。她想过了，既然顾墨那里不便说明，就只有找找魏迁了。这小老头出身导演世家，家族背景深不可测，又有一种对艺术执着的拗劲，是圈子里鲜有的有胆量有资本坚持自己原则主见的导演。圈内人称他为“老耿”，起因就是一次他的电影被片方虚假宣传，气得他直接在片场摔了摄像机不干，并且永久段觉了跟那家公司以及旗下艺人的合作关系。
汪瑶也听说过这部戏的剧本原是魏迁一位故去友人的首稿，想着魏迁肯定不会乐意看到这样一部以友情和治愈为主题的电影被盖上百合像的标签。
然而魏迁听完汪瑶的话后并未开口，只是把目光投向窗外，思绪也不知跟哪骗流云飘到了遥远的空间。
汪瑶等了许久，魏迁脸上那股追忆的神情才慢慢消失，冲她淡淡一点投到：“这件事我知道了，小汪，你有事要忙就先走吧，记得帮我带上门。”
汪瑶被莫名其妙的晾了一会儿，却碍于对方的身份不敢造次，一声不吭地带上门走了。
门带上后，空落落的房间里传来一声轻微的叹息，“小秋你还在的话，是愿意看到这样的吧……”
离开片场后，精明沉着如汪瑶也不免烦躁起来，因为，没有什么时间留给她了。明天，《纪秋的夏天》剧组开机仪式将正式举行。

第18章
《纪秋的夏天》剧组开机仪式上，来的记者媒体并不多，摄像机的咔嚓声甚至还盖不过远处树荫里那孜孜不倦的蝉鸣。
片方知道魏迁的脾性，自从上次的虚假宣传事件后，小老头对这些娱乐媒体多少都有点抵触。好在魏迁也不是不讲道理的人，只要不触犯底线，该配合的宣传功夫他也会做。肖琳菲甚至还看到了跟在一群手拿相机话筒的记者身后的，夹着灯牌握着手幅的年轻人，想来应该是主创人员的粉丝，被剧组放进来增加影片对外互动的。
兴许，里面还有自己的粉丝呢。肖琳菲一时性起，向那群人挥手示意。
她就这么远远的招招手，谁知那些粉丝却在第一时间接受到了来自蒸煮的召唤，于是，一个巨幅的立牌被亮了起来。
夏日的阳光本就刺眼，小心心表面被追加了抛光效果的粉红色在蓝天下熠熠生辉。
肖琳菲：妈耶，你们这些C P粉要舔狗粮麻烦也注意点场合好不好？这光天化日的，政府领导都还在呢，公然举着百合大旗，是想让他们这部剧被封杀吗？
有工作人员及时注意到了这一点，立即出手制止。
cp粉们却不高兴了，好不容易看到萌的cp在现实中真正同矿，哪知道两位主角一出场，小七姐姐一边，在那山的那边海的那边，是顾女神，中间隔着一大堆黑压压的人头，阻止了这对有情人的相守相望。
cp粉们不干了。人家七夕节中间黑压压的一道是供牛郎织女一年一聚的鹊桥，你们这群人头倒也是黑的，却怎么专干拆散人家小情侣的事呢？做不了喜鹊那也不能当丧气的乌鸦呀，起开起开。
人群正如他们所愿走了。然而这群C P粉却更加欲哭无泪——剧组主创和与会嘉宾共同走进为开机仪式铺设好的祭台，而按照规定，他们却只能留在这里，很快，连两位蒸煮的影子都见不到了。
＊ ＊ ＊
香案上的祭品早已摆好，几架摄影机像将出嫁的新娘一样蒙着盖头羞羞怯怯的“躲”在供桌后头。祭神之前照例是与会领导滔滔不绝的讲话，官方、正面又冗长。
肖琳菲上身T恤，下身热裤，浑身粘糊糊的，感觉整个人就像从水里捞出来的一样。她现在就是条人体毛巾，随便拧拧都能挤出几公斤的盐开水来。看着台上依旧慷慨激昂的某位领导，肖琳菲突然有点佩服起对方了：大夏天的，穿的这样西装革履照样唾沫横飞还一口水不喝，就凭人家这抗热程度，自己这些屁民也自愧不如。
肖琳菲等得心里不耐，眼神不由向四周游离起来。她就不信，除了这位胖官员有领导BUFF加成，其他人也都这么抗热。
这一望还真让她看到了一个——顾墨一身清凉的夏季装扮，适当的剪裁贴合着曼妙的身形，配上珍珠白的打底色，宛如一片飘入凡尘的雪莲。
清贵而不可攀。她并未特意表现出疏离，然而琉璃色眼珠里透出的目下无尘的光，却冰封了那些杂七杂八的想法。
肖琳菲理解为什么那么多人偏爱冷系美人了，至少，夏天看着能解暑呀。
似是感受到了她的目光，顾墨微转过头，形状优美的薄唇倏忽掀了一下，与下颌的线条形成一个好看的弧度。
肖琳菲一个激灵：刚才那个笑美则美矣，怎么会有一丝凄然的味道，就像天使折落在人间，又破碎在风中的轻薄的翼。
肖琳菲眨了眨眼。此时，对方已经偏过头，薄唇又恢复到轻抿的状态，侧脸的每一根线条都似上帝精心雕刻般的毫无瑕疵，完美又禁欲。
肖琳菲想着是不是之前阳光太刺晃了她的眼，只是心里又莫名其妙的涌上一丝不安。然而事情已经容不得她多想，前面那位胖领导已经走下台往口里猛灌矿泉水，是时候轮到主创们分别拜神上香了。
＊ ＊ ＊
手持燃香低头拜了几拜，肖琳菲趁着弯身的空隙，抬眼看了看香案上供奉的画像，居然是汤显祖。她心下了然，都说魏导家里有梨园背景，看来传言不虚。
肖琳菲心里突然升起一股自豪感，原先她参演的电视剧，开机之前也是要拜神的。然而那些开机仪式却主要是为新剧上映做的宣传，一般弄的都像是大型的新闻发布会现场，拜神也就是做做样子，主创人员和导演各自拿着香原地转一圈，嘴里念念有词，也就是所谓的“拜四方”。至于拜的到底是哪路神仙，那些人也说不清楚，只要你愿意，无论是玉皇大帝、如来佛祖还是耶稣上帝都行，虽然大家拜神也只是为了图个心安，终归少了些仪式的敬畏感。
这次就不一样了，虽然汤老祖那张马脸丑了一点，但好歹是位有名有姓实实在在的祖师爷，与那些不知哪里冒出来的山野毛神自是不同。要不然怎么说电影的逼格比电视剧高呢，单看着开机的重视程度，就和那些粗制滥造一味刷流量博眼球的泡沫剧不在一个档次上。
只是……
肖琳菲鼻子在空气里嗅了嗅，立马又屏住呼吸。香案上的烧猪虽然是烤熟的，但大夏天的在外面暴晒了那么久，难免蒸腾出一种直冲脑门的油腥气。周围果盘的清香也在热浪的作用下，挥发的味道过于甜腻。两种原本放在餐桌上令人食指大动的食物香气在高温的催化作用下发生了不那么愉快地变异，其杀伤程度堪比生化毒气室。
肖琳菲从未觉得燃烧着的香灰是那么清新好闻。
拜神完毕后她抬眼环视了一下四周，却见之前烧过香的主创人员们一个个都神色正常，仿若刚才的毒气室现场都与他们无关似的。
肖琳菲：这些人刚才登的跟自己真的是同一个祭台吗？怎么一个个都如此淡定平静？尤其是顾影后，刚才她明明就在自己前面烧的香，可看人家那个状态，还是一副不沾烟火的仙子样。再想想自己……
她再次强忍下胃里的一阵翻涌，心底生出了刚才在拜神实也没有的敬畏。姐夫早就说过，要她跟别人多学学，这个圈子不是那么好混的。远的不比，就说身边的顾墨，人家闻了那些熏头胀脑的味道后依然是她的高冷女神。反观自己，刚才的表情管理肯定没做好，要不是人多挡着，被哪个记者抓拍到回去狗血一通，姐夫他们又该有的忙了。
她不由又向顾墨那里望了一眼，似乎真的牵动了灵犀，再一次的，顾墨也向她回望了过来，片刻后，又匆匆错开视线。
肖琳菲想着这开机仪式还是快点结束吧，再在这大太阳底下站下去，自己恐怕就要不行了。否则怎么可能会眼花到把人家一个大影后眼神里的恬淡无争看成了小猫小狗眼泪汪汪的可怜祈求？
然而天不遂人愿，揭红布前，制片主任、出品人等片方代表还要说几句话，几位中年男士轮番上演了涛涛江水连绵不觉，誓要与话筒共度地老天荒。
肖琳菲：拜托你们快点结束行不行？难道胖子的唾液腺比常人更发达，怎么一个个都有作话唠的潜质？
最后一位说话的是魏迁。小老头做事倒是干脆，简单的说了几句之后，伸手揭开了摄像机上的红布。
各主创也相应地揭开了自己面前摄像机的红布。
台下并没有响起雷鸣般的掌声，因为，给噼里啪啦的鞭炮声盖去了。
肖琳菲松了口气，接下来就是全体主创在镜头前亮相致意，然后就可以到有空调的地方开室内新闻发布会了。
发自内心的喜意让她整个五官都欣欣向荣了起来，用不着做表情管理，肖琳菲知道，此时她脸上的灿烂笑容一定能晃瞎太阳公公的眼。
喧闹的鞭炮声把空气中的热浪翻搅的更汹涌了。
就在鞭炮声逐渐平息的空档，肖琳菲似乎听到了一道声音，太轻太低，弄得她都怀疑自己是不是有些中暑以致于出现了幻听。
“小肖……”依然很微弱，但可以确定是听清了。
肖琳菲侧头向对方看去，出声的正是站在她身边的顾墨。影后大人面上平静似水，完美的唇形依旧保持在那个优雅的弧度，不过从肖琳菲的角度，可以发现她上下唇的微微颤动。
“我好像中暑了，待会下台，你能不能扶我一下……”
肖琳菲见暂时没人注意到她们这边，也蠕动嘴唇快速说道：“要不要我去跟魏导说一声，你提前下台休息下？”
顾墨不作声。
肖琳菲顺着对方的眼神潮台下看去：是哦，那么多记者和相机在台下候着呢。人人都说明星光鲜亮丽，可人又不是机器，时时刻刻在镜头前保持同一种无可挑剔，便是他们无法向大众言说的艰辛操守。
肖琳菲紧紧握住了顾墨的手腕。
等会儿主创人员致意时不知道要不要弯身鞠躬，有自己拉着，对方应该不会在媒体前出太大的意外。
……
最后亮相的站位本就是照剧中角色的续列安排的，顾墨饰演的纪秋和女二夏天紧挨在一起，参加发布会走的也是同一方向，再加上最近两人的cp传得很火，台下记者看到她们姿态亲密也只当是在为人设炒作，并未多做他想。
夏小彤一看到两人过来时的样子就不干了。这小妖花真是好不要脸，网上那些人随便YY个拉娘配还真的当自己就是那天造地设的一对啦？吵cp？征得我们家顾影后的同意了吗？没看到自家影后那张脸青的就像冰铁似的，明显是忍耐到极点了。这就是赤/裸/裸的舆论绑架，绑架！
谁知顾墨在看到自家小助理那张熟悉的圆麻子脸后，涣散的目光刚有点焦距，接着就眼白一翻，直接昏了过去。
肖琳菲赶紧改扶为抱，让顾墨靠在了自己怀里。顾不得理会对面小助理要喷出火的斥责眼神，急到：“快把缓解中暑的药找出来，你们顾老师她中暑了。”
“这……”夏小彤看看另一个助理A，助理A又看看助理B，几人同时摇了摇头。
“药呢？”肖琳菲没空理会那边的情况，此时，她怀里的顾墨汗如浆下，原本丝缎似的长发像挂面一样粘在脸上，离得那么近，肖琳菲能清楚感受到对方过于急促的心跳。那样快，连带着自己的心弦也一起颤抖了起来。
“药呢？”肖琳菲又问了一声，语气有些急躁。
“没，没有。”懦懦的声音。
“你家影后开你工资，就是为了看你们表演吃干饭的呀？”肖琳菲这次也真是急了。之前她想着顾墨的事不方便外传，在台上就示意自己的助理先回去，这下再去找人也晚了。
“我，我想起来了。”助理A忽然道：“顾老师给粉丝们分发的清凉物品中，好像有这类药品，我去找下小黄。”
“嘿……”肖琳菲也不知该说些什么了，这顾小姐姐也真是，自己身体有病不注意着点，对粉丝还那么上心。不过现在也不是吐槽的时候，肖琳菲把怀里的顾墨挪了点角度，好让两人的姿势都更舒服些。对剩下的助理道：“你们谁来一下，把你们顾老师先送到休息室，这地方太热了，得赶紧换到个凉快的去处。”
话一出口它就愣住了，顾墨这次并没带男助理，剩下的几个女助理身材都叫矮小，高的那个已经问人找药去了。
“那个小麻子你过来一下，扶住你们顾老师。”肖琳菲深吸了口气，就准备弯下身去。见死不救向来不是她的性格，更何况她和这位顾影后也接触过几回了，小姐姐虽然有点怪，但还挺可爱的，肖琳菲觉得自己也许能跟人家处成不错的朋友。
然而，她刚松开对方，就觉得有些不对劲了。顾墨死死攥着她的手不肯放开，而且，影后大人好像还在用她的手指，不断磨蹭着自己掌心？
人从小养成的习惯和动作是很难改变的，即便成人以后，也会在无意识的时候表现出来。这个动作，就是单亲家庭长大的小顾墨在向妈妈撒娇时，时常会用的小举动。
场间包括夏小彤在内的所有助理一瞬间都定住了。她们好像看见，自家端庄矜持的影后大人就这样依依不舍地拉着那个流量小花的手，久久不肯松开？
天啊，这难道就是传说中的真人粮？
“还愣着干什么？快过来呀。那边几个也别傻站着，围在外面帮我挡着点，除非你们想看到明天各大娱乐版块头条上都写满了‘影后顾墨开机现场当场昏厥’？”
众助理都反应过来，夏小彤扶着顾墨，其余几个助理围住四周挡住娱记的视线。
肖琳菲蹲了下去，她身材跟顾墨差不多，勉强还能背得动。只不过周围的几个助理都比较矮，为了隐蔽，她只能半屈着身前行。要不是路不算长，肖琳菲感觉自己的小蛮腰都要断了。
正当她好不容易将顾墨背到休息室，气喘吁吁地想着自己哪天是该去健身房好好锻炼了，突然就看见夏小彤着急忙慌的跑了过来，声音里的哭腔也不知是气的还是急的。
“不知道是哪个冒失鬼空调开到18度没关，现在休息室里冷得很，顾老师这样怕是待不住啊！”

第19章
肖琳菲闻言脸色也是不好，快步向休息室走去。
一打开休息室的大门，呵，透心凉啊。
心情却不怎么飞扬。
肖琳菲感觉她之前身上出的汗都要凝成冰碴子了，现在她随手一抬，就能挥出一阵冰块屑。要是再来点干冰，撒点人造雪花，当场就可以cosplay真人版“冰雪奇缘”。
然而现在的确不是说这些骚话的时候。肖琳菲瞥了眼一旁的顾墨，小姐姐贴着走廊被助理扶靠在怀里，脸上的气色好了一些，汗也不像之前流水似的往下淌，应该是被喂过药了。不过意识还没清醒，紧闭的好看眼帘上，淡淡的卷烟眉微微拢着，让人忍不住想温柔抚去其间越蕴越深的愁云。
并美人的气质是招架不住的，尤其是像顾墨这种平日清冷高贵惯了的，突然露出冰冷外壳下柔弱易碎的一面，无论男女都我见犹怜。
肖琳菲不禁看得痴了。
她忽然想起还有正事要办，再次进到休息室里，查看了一番，即使早有准备，进去时还是被过大的温差刺激的胳膊缩了一下。
随手拿起空调遥控板把温度调到了28℃，肖琳菲拉开窗帘，仅仅将窗户打开了半边。
立刻有热风灌入，被冷气一中和，倒有了点微熏的味道。
“去找一台风扇来，不要那种大的落地扇，一定要小型的台式扇。”
“好的，道具间那里就有，我马上去取。”一个助理小跑着走了。
离门最近的夏小彤也感受到了房间里的温度变化，正要招呼几名助理把顾墨抬进来。
“先别进来！”肖琳菲急声打断道：“房间里温度还是太低，你们顾老师又是畏寒虚弱的体制，不要中暑还没好，又受凉感冒了。先让她靠在对面的走廊上，注意离门口错开一段距离，但也不要离的太远。”
这时那名助理恰好也把台式扇取来了。
肖琳菲把台式扇调节到适当的风速，正对着窗口的位置吹，空气一流通，门口处迅速飘来一阵气流，不疾不徐，温湿适宜。
围在门口的几个助理都感觉到一阵清凉舒适，顾墨眉心的褶皱也似乎淡了几分。
“好了，小麻子你进来试一下温度，等合适了就把窗户和风扇同时关掉，到时候就让你们顾老师躺在这张沙发上。”
“记住，空调不用关，毕竟不是对着沙发吹的，适当的时候还可以再调低一些。另外门也不要关上，中暑后病人要保持通风，而且这样房间也不会太冷。”肖琳菲看着手拿遥控板在空调吹风口下严阵以待，探手试温的夏小彤，好心提醒道。
“哦。”夏晓彤心不在焉地应了一声，她到现在还有些懵，这小妖花哪来的这么骚的操作，不过，好像还真的挺管用的。
她哪知道这就是肖琳菲本人自主创造的吹空调大法。肖大小姐天性娇生惯养，赋闲在家的时候成天琢磨的就是如何为自己的享受事业添砖加瓦。这个方法还是在她用坏无数台高档空调后发现的，能让她享有Wi-Fi、冰箱、VR游戏机等现代化设施的同时，最大限度的模拟乡下老宅的自然风。
“妈……不要离开……小墨怕……”昏迷中的顾墨不知被什么魇住了，发出一声痛苦的嘤咛。
“小墨别害怕，妈妈在呢。”肖琳菲快步上前，在顾墨脸畔低声耳语到，同时，手指来回轻抚着顾墨的双眉。
这是她小时候从家里老辈人那里听来的，说是这样能让做了噩梦的人驱除梦魇，有助于安眠。肖琳菲没有想到，清冷影后的眉毛是那样软，毛茸茸的，像她小时候养的宠物小白兔。
随着抚摸的加深，顾墨脸上渐渐漾开了一个如同新生婴儿般甜甜的笑。
肖琳菲不由想到了片场那天，喂低血糖昏倒在自己怀里的顾墨巧克力时，对方也是这样笑的。嗯，就是那种冰雪消融后，随风荡漾在整片山野的油菜花般的笑。
她的心不禁乱了一拍。
“没事的话我先走了，待会还要开新闻发布会呢。”肖琳菲收了纷乱的思绪，潇洒的推门而出，不带走一片云彩。
早已风中凌乱成敦煌石窟的一众助理们：“……”
助理A：“原来你们竟真是这样的‘墨菲’，我是不是看到了什么不该看到的实锤？妈呀，明天我是不是就会莫名其妙的人间蒸发？”
助理B双目放空：“别问我。我……我什么都没看见。”
助理C最机灵，“小彤姐，这么多人在这里，怕是会影响顾老师休息。要不我们几个先出去，顺便给汪瑶姐打个电话汇报下这边的情况？”
“嗯。”夏小彤也没细想其中的不妥，只是机械的点了点已经快僵成水泥块的脑袋。
几个助理出去后，立马聚到走廊别人看不见的角落里热烈讨论。
助理A：“你看顾老师跟那个什么流量小花，会不会真的是……”说着，弯起自己两边的大拇指，互相碰了碰。
助理B：“以我多年的经验，两人绝对有奸情。不瞒你们说，其实我是一名娱记，卧底到这个团队很久了。如今总算让姐们抓到个大的，从此我就可以嫁给白富美，迎娶高复帅，走向人生巅峰……”
“得了吧，还走向人生巅峰。”助理C一语戳破对方的白日梦，“保密协议都签了吧，违约金你付得起吗？”
三人同时叹了口气，共同为失去这个成为地衣狗仔的机会而惋惜。
“诶，你们说顾老师跟那姓肖的小花般配吗？为什么我总觉得有点怪怪的。”助理A马上转移话题。
“御姐配萝莉嘛，这么经典的组合，哪有什么……”助理B话说到一半，忽然想到了什么，压低了语气道，“你的意思是说顾老师她……”
“太受了。”助理C依旧一针见血。
“所以我才说奇怪嘛。”助理A也压低了声音道，“这个组合里，御姐通常不都是攻的那个嘛？”
助理B和助理C互相交流了一个眼神，这次倒是助理C先开的口，“御姐的情况我不清楚，但是小萝莉这边，也并不是所有的小萝莉都是小奶狗的。”
“可能是小狼狗，也可能是小老虎小神龙。”助理C继续补充道，“甚至有一种虽然年龄偏小，但在同龄阶层中属于领导者，很有大姐头范儿，现在也相当受欢迎呢。”
三人同时回忆起了肖琳菲的样貌：秀鼻红唇桃花眼，但眉峰却生的比一般人凌厉，确实不像是小奶狗的类型。再想想今天顾墨昏迷时她指挥着自己这一干人从容不迫的样子，确实挺有大姐头派的。
助理A于是摇头：“可无论是小狼狗。”
助理B叹了口气：“还是小老虎小神龙。”
助理C紧跟队形：“又或者是少女大姐头。”
三人同时旺相休息室那边，眼底的神情不言而喻：自家影后，怕是攻不起来了。
“你们也别那么丧气。”助理A握拳振奋到，“百合里不是互攻多嘛，我们一定要相信，顾老师她总有机会能把那朵流量小花吃干抹净的。”
“你别那么污啦。”助理B突然捂住脸羞涩到，“伦家可还是个纯情少女呐。”
助理诶和助理C同时鄙视的看了刚才那个狗仔梦破碎的“纯情少女”一眼，倒是默契的不再开口。
三人兀自沉默，脑中却不约而同地浮现出不少旖旎的画面。
“咚咚咚……”一阵恨天高与地瓷砖激烈的交击声打断了三人脑海里的少儿不宜。
黑高跟，黑西裤，黑衬衣，汪瑶还是那一套与她气质相符合的黑色高定，手边却不见了那一直夹在腋下，象征着职场精英的公文包。
“汪瑶姐好。”三人同时叫了一声。
“嗯。”汪瑶扶正了脸上的平光镜，没再招呼，径自拉开门进了顾墨的休息室。
门关上的瞬间，助理小团体的讨论又拉开了新一轮的热潮。
助理A：“你们有没有觉得，今天的汪瑶姐跟平时好像有些不一样？”
助理B撇撇嘴：“怎么不一样了？还是那一身黑，还是没半点笑容。”
助理C这次倒是没说话，助理A接着到：“怎么会一样？你什么时候看过汪瑶姐走路那么急的？上次我做一份报表，她恰巧路过，等小黄提醒我时我才知道，汪瑶姐已经站在我身后看我半天了。另外不知你注意到了没，汪瑶姐刚过来时，眼镜已经歪了，头发也有些乱。”
“是哦。”助理B想起其中的一些不对劲，还是疑惑道，“你的意思是？”
“这两人肯定有问题。”助理A眼中燃烧着熊熊的八卦之火，“我早听顾老师身边的小彤姐说过。别看汪瑶姐平时对我们总是冷着一张脸，但一面对顾老师时，那个温柔耐心哦，就像只老母鸡似的。她对我们顾老师，一定也有那种意思。”
“不会吧？”助理B表示不赞同，“顾老师是咱公司的一姐，经纪人对她上点心也没什么，再说。汪瑶姐她……她那么一各……”想了半天才勉强找出一个词，“一本正经的人。”
“你傻啊，不是说外表看上去越正经的人，内心越/淫……咳咳……”助理A最后还是换了种表达，“越闷骚嘛。”
“而且双御姐，也是基圈经典配搭。”助理A最后一锤定音。
“啊，我不要。”助理B连连摇头，“顾老师虽然看上去冷，但私底下脾气还是很好的，对着我们还会笑一笑。汪瑶姐就算了吧，成天黑着张脸要扣我工资，要配C P，我宁愿选那朵流量小花。”
“我也是，网上‘墨菲’的那段视频我也看了，挺感人的，今后就打算呆在坑底了。小黄，你呢？”助理A问从刚才就一声不吭的助理C。
助理，C不说话，用眼神示意她们往走廊那边看。
助理A和助理B同时望过去，却发现门已经开了，夏小彤走了出来，后面没跟着人，想来，汪瑶是继续留在里面陪顾墨了。
三人连忙分开，低头各自看着手机。
助理C因为身高优势，屏幕内容最不易被人看见。她打开微博登录小号，快速输入一行字后迅速关闭。
@墨菲大伐好：爱情尚未成功，同志仍需努力。警报，警报，有敌情！

第20章
汪瑶进来时，夏小彤明显是愣了一下。手里的空调遥控板也忘了放下，讷讷开口道：“汪……汪瑶姐……”
汪瑶比了一个禁声的手势，眼神偏向躺在一旁长沙发上的顾墨。
夏小彤正要上前，汪瑶却抢她一步先到了顾墨身边。摸过额头又试了呼吸，再确认对方大概只是睡着后，方才低声道：“怎么回事？”
夏小彤趋步上前，附在汪瑶耳边小声道：“顾老师在开机仪式上中暑了，肖老师帮忙把她送到休息室的。”
“肖老师，哪个肖老师？”
“就是肖琳菲肖老师啊，剧中饰演女二号夏天的那个。”房间里的空调已经开得很舒适了，可夏小彤还是感觉一阵寒意从天灵盖直窜到脚底。
汪瑶抬了她一眼。
夏小彤瑟瑟发抖：妈妈我好怕。她总算明白刚才的那阵颤栗是怎么回事了，不知是哪件事惹到了面前的祖宗，汪瑶这位“玉面罗刹”又发威了。
“汪瑶姐，要不我们到外面细说？”夏小彤觑了一眼沙发上昏睡着的顾墨，声音干涩道。
“不必了，顾老师现在需要有人看着。”汪瑶拿出自己的手机，“就在这里发微信说吧。”
两人同时把手机按到静音，打开聊天对话框。
汪瑶：说吧，今天到底是怎么回事？
夏小彤在屏幕这边手指如飞，一五一十的把今天发生的情况用文字敲击了出来。期间，她一直不敢去看屏幕对面的汪瑶，对方不断散发着的低气压，已经快把她的头按到屏幕上了。
汪瑶：这么说，最后是肖琳菲帮忙把顾老师背到休息室的？
夏小彤：是……是这样的，汪瑶姐。诶，打个字，自己还结巴什么？
屏幕那边迟迟没有传来消息，正当夏小彤以为对话结束了时，聊天界面那又闪出一条。
汪瑶：顾老师她大概昏迷多久了？
夏小彤估算了下时间：快半个小时了吧。
屏幕那边顿时就炸了。
汪瑶：背不动人也就算了，只是轻微中暑就昏迷了这么长时间，你们就不知道找找别的原因？
汪瑶：还有，为什么不第一时间打电话通知我？
汪瑶：给你们开工资不是看你们来这表演吃干饭的，这个月你的助理津贴全部扣除，还有门外那三个人，绩效减半。出去的时候通知一声。
夏小彤：为什么同样的话由不同的人说出来，心境差别会这么大？果然老板还是惹不起，惹不起。
“汪瑶姐，你刚才的意思是，我可以出去了？”夏小彤发消息询问到，对方刚才的那条信息让她如蒙大赦。伤财虽然难过，但比起一直待在这里受对方的冷气攻击，夏小彤觉得还是自己的小命重要。
汪瑶：慢着，你身上带了糖没有？之前你说顾老师昏迷了这么久，想来应该是她的低血糖又犯了。
夏小彤：有的，我包里有蜂蜜。作为顾墨的私人助理，这些东西她还是常备着的。
汪瑶：好的，蜂蜜留下，这里有我照顾就行。另外，顾老师身上那件外套是你的吧？
“嗯，我怕空调太凉给顾老师盖上的，怎么了？”夏小彤收了手机点点头。
汪瑶的面色缓了缓，“行，那你带上门时把外套拿走吧，这个月的津贴扣一半就行了。”
稀里糊涂就补回一半损失的夏小彤拎了自己的外套，飞也似的从门边溜走了。一出门，面对其余三个助理望过来的眼神，温温的弯了弯嘴角。
“小彤姐？”三人看到对方那张笑容可掬的圆脸，都松了口气。
“汪瑶姐说了，这个月的绩效减半。”夏小彤脸上的笑容倏忽不见，冰冷的麻子粒粒分明。她算是明白之前的不对劲是哪里来的，今天的事，根本不应该打电话通知汪妈妈过来的呀。
都怪肖琳菲那朵小妖花接二连三的骚，撩坏了自己的脑。
＊ ＊ ＊
直饮机的红灯亮起，白色的水流带着袅袅烟气流入玻璃杯中。底部淡黄色的稠状液体在热水的中和下融化开来，空气中氤氲着丝丝的甜甜香气。
汪瑶轻轻摇晃着手中的玻璃杯。她已经检查过，顾墨的身体并没有什么大碍，只是中暑后的疲乏加上轻微低血糖引起的暂时昏睡而已。而且从刚才的情形来看，对方马上就要醒了。
等小墨醒来之后……
汪瑶看看顾墨身上盖着的自己的那件外套，手指轻敲着杯壁试了试水温。她喜欢这样默默地为对方做事，但同时也要让自己的小墨看见，这样才能一点点入侵对方的生活，直至占据那个不可替代的位置。
窗外的阳光透过玻璃杯底，蜂蜜水里满是幸福的金黄色。
“小……”睡梦中的顾墨无意识的低喃了一声。
杯里的热蜂蜜水差点烫到汪瑶的手上。
“肖……又是她？！”汪瑶放下手里的玻璃杯，快步赶到顾墨身边。
“小彤……”顾墨又无意识唤了一声，“水……”
汪瑶松了口气。见对方有要醒的意思，干脆把顾墨整个人扶靠在怀里，贴近对方耳廓轻声询问道：“小墨，是要喝水吗？”
“嗯。”顾墨的意识现在还处于混沌状态，她双指按压着眉心，努力抓住脑海中那点犹如浮萍般的清明时，眼前出现的是一件有点熟悉的黑色外套。
她微微晃了晃脑袋，感官彻底清醒，这才察觉到背部的依靠感。
“汪瑶姐……”顾墨直起了身子，却没有挣开对方的怀抱，“你怎么来了？”
“你都晕倒在开机现场了，我这个做经纪人的怎么能不来？”汪瑶把沙发上的靠枕靠在她身后，“渴了吧？来，先喝点蜂蜜水。”
“不是。”顾墨看着自己身上盖着的那件黑色外套，小声道，“今天周三，公司不是有例行董事会吗？”
“我接到电话就过来了，这不，衣服都没换嘛。”汪瑶指了指自己身上。其实今日的董事会结束的早，她本就是在赶往片场的路上接到的电话，不然哪里会有这么快？当然，这些她不会跟自己的小墨说。
果然，顾墨垂下眼睑，低头看着自己身上的外套不说话。
“好了，这蜂蜜水有点烫，你喝的时候自己注意些。”汪瑶用唇轻碰水面试了试温度，看到杯沿残留的口红印，汪瑶眸光微闪，并没有用纸巾擦去。
她亲眼看见顾墨捧着那边缘有明显印记的玻璃杯，一口一口，慢慢啜饮着。
任何女生都不会不在意这个，除非是自己身边亲近的人。汪瑶很高兴，这件事足以说明自己在对方心目中的地位。如果说被那小妖花背着算是间接拥抱，那现在她们之间，就算是间接接吻了。
汪妈妈一高兴，一如既往地开始慈母唠叨：
“你也真是，这么大的人了，怎么就不知道注意点呢？这几天又没有好好吃饭吧？好在这次是回到了休息室，如果仪式中途……当然我不是说怕你被那些记者拍到什么，只是你自己的身体要自己留心，毕竟这低血糖也不是犯过一回两回了……”
“汪瑶姐，不是这样的。”顾墨叹了口气，“剧中的纪秋前期身心都有些问题，如果不适量减少饮食，演不出那种病态的苍白。”
“那你也不能……”
“好啦，汪瑶姐，演员就是这样，过阵子就好了。我要是每天都吃的红光满面，别说是纪秋了，怕是连夏天也演不了呢。”顾墨自认为开了个很应景的玩笑，准备把这一段揭过去。
“夏天……”汪瑶现在一听到跟肖琳菲有关的词，心里就燃起三丈无名旺火。
气氛微妙的有点沉默。
“对了，汪瑶姐，现在几点了？”几口蜂蜜水下肚，顾墨的精神果然充沛了许多，便想到了这个问题。
“ 10:45”汪瑶看了看腕上的手表，“照小彤她们的说法，你已经昏迷快50分钟了。”
“那汪瑶姐，我要走了。”顾墨几乎是从沙发上弹起来的，“发布会已经开始好一会儿了，我再不过去，就要失礼了。”
“急什么？就是个小型的发布会而已，来的也都是熟悉的媒体，你最后到个场就行了。”汪瑶不赞成的劝道，“你身体刚缓过来一点，应该多休息会儿才是。”
顾墨没吭声，只是快速地在立镜前整理着梳妆。她哪里等得急？那些媒体自然不敢把自己怎么样，但自家爱豆的脾气她最清楚，再不去，可真要出事的。
“那好歹也把水喝……”汪瑶最后一个字还没说完，顾墨的人影已经消失在门外了。
喝剩的半杯蜂蜜水搁置在沙发扶手上，被空调冷风一吹，带走的还有随温度一起消散的甜蜜。
＊ ＊ ＊
室内发布会现场，肖琳菲已经独自面对众娱媒记者很久了。
“琳菲，顾影后迟迟不到，里面的内情方便透露吗？”
“传言你跟顾影后曾在片场发生过不愉快，请问这是真的吗？”
“听说之前顾影后的搭档并不是你，饰演女二夏天的演员另有其人。关于网上对剧组暗箱操作的猜测，琳菲你作为当事人，又怎么看？”
各式话筒张牙舞爪的堆在了肖琳菲面前。
白皙修长的手伸过来，轻轻接下那根差点对到她脸上的录音笔。标准的御姐音清晰响起，一如本人的气质，冷清自持，自带威势。
“既然你们都提到了我，下面这些问题便由我代答。”

第21章
“观众朋友们大家好，这里是芝麻娱乐。由魏迁导演，顾墨、肖琳菲主演的电影《纪秋的夏天》今日在X市正式开机。开机仪式结束后，我们的记者在后台对几位主创人员进行了采访，下面就让我们跟随镜头，一起来看看电影发布会的现场……” iPad的屏幕上，一身黑色西服的男主持手执话筒介绍道。
“既然你们都提到了我，下面这些问题便由我代答。”话音刚落，一个特写镜头就切到了那张冷玉似的容颜上。
“不存在什么暗箱操作。每一场试镜都是由魏导和我亲自把关的。魏导的人品就不用说了，入行这么久，我对自己看人的眼光也是有一定自信的。”女子的嗓音如悬冰下流过的寒泉，轻缓，却透着切金断玉般的不容多言。
之前还热火朝天的氛围瞬间冷了下来。记者们悻悻互望了一眼，不少对在两人面前的话筒又潮水般的退了回去。
当然也有被之前热烈的采访氛围冲昏头脑的。
“那其他的呢？传言你们在片场不和，是真的吗？”
记者刚要把自己的录音笔往前再推一点，却发现手里早已经空了。
录音笔的新主人正用寒潭似的眼睛望着他，紧抿的嘴唇勾起了一点弧度。
似有若无，与其说是淡笑，更像是讥诮嘲讽。
肖琳菲被她那幽冷的目光攫住，抱臂瑟缩了一下，按下暂停键，起身给自己倒了杯水。
刚放下杯子缓了口气，手机上一连串的提示音响起，有人发起了视频通话请求。
肖琳菲滑动解锁按下接收，屏幕上立刻出现一双黑黢黢的大眼，小耳，短毛，皱巴巴的蜡黄脸酷似难民。
“Surprise！”
肖琳菲没有理会屏幕那边的吉娃娃，好整以暇地坐回了床上。手刚要重新点开iPad。
“等一下，停！”手机那边的女声一改之前的娇滴甜腻，突然中气十足的爆出了一句。
肖琳菲手指一抖，强忍住差点摔手机的冲动，没好气道：“沈清琼，你吃错药了？吓死本大小姐，你赔得起吗？”
“不敢，不敢。吓死你，爱丽丝它就没爸爸了，现在的狗罐头可贵着呢。”聊天窗口那端的人忙装乖讨好，“来，爱丽丝，快叫爸爸。”
吉娃娃用它尖细的嗓音轻吠了一声。
“诶，菲菲，刚才那iPad上的冷美人谁呀？看上去挺有仙气的。”语气明显比之前更真诚。
“她呀，”肖琳菲屈腿盘坐，捞过iPad放在怀里，对着手机到，“我的新搭档。最近我不是接了部电影吗，她在剧中饰演女一，我是女二。”
“我说你一个荧幕新人，不好好呆在家里研究剧本。倒是抱着平板舔起女主的颜来了。说，是不是看上别人了？”视频窗口那边的吉娃娃消失不见，闪出一张年轻女人的面庞。黑发白肤瓜子脸，鼻梁却比一般的亚洲人要高挺，若仔细看，那双不断眨动的明眸，眼瞳分明是墨蓝色的。
“得了吧，你以为谁都跟你一样是个天生弯呀，沈蚊香。”肖琳菲嗤道，“这不开机后我们共同参加了一个新闻发布会吗。姐夫说我面对媒体的经验还是不足，要我多跟人家学学，我这不就找了网上的视频来观摩。”
“呦，影后呀，不错不错，有气质有实力。高冷禁欲款，是我喜欢的类型。怎么样，小菲菲，方便透露美人儿的联系方式给我吗。既然你不要，在下就却之不恭了。”
“滚边去。”肖琳菲嫌弃的堵住了从扬声孔那边传来的淫/邪笑声，“我说你找我到底有没有正事，没有事，我挂了啊。本大小姐作为虚心好学的演艺新人，眼下可忙着呢。”
“别别别，你不是要观摩视频吗，我陪你一起嘛。好东西，就要大家一起分享。”窗口那边的沈清琼鼓起脸，好歹是憋住了笑声。
“不要，要看自己看去，举着手机累。”
“菲菲，HAIGH'S 他们家又出新品了。”女子甜美的声线带着丝丝魅惑，“你要是答应，明天我就让飞机专程把它们送到你面前来。”
从可可豆的烘焙开始每一步都追求极致……完美的口感在味蕾绽开，肖大小姐自然不会承认自己就这样被几袋手工巧克力收买了，“再加一箱袋鼠干和你家庄园新出的红葡萄酒。”
“行形形，都依你，快点开吧。”沈清琼在聊天窗口那边搓着手。
肖琳菲取了个支架将手机固定住，点开了iPad上的播放键。
“诶诶，不要继续播，从头看起吗。刚才只是惊鸿一瞥，现在更是惊为天人，我要求观赏神仙姐姐下凡全过程。”
“不行，就从这看，不然我挂了啊。”肖琳菲想起视频前段自己被媒体逼问的怂样，发誓才不要被好友嘲笑。
“不要不要，墨尔本现在可是冬天，没有我亲爱的小菲菲，谁来陪我度过漫漫长夜？”
肖琳菲看了一眼窗外明亮的天色，哂道，“墨尔本现在是下午两三点钟吧，就澳大利亚那阳光明媚的，还漫漫长夜，骗小孩呢？”
“好嘛好嘛，你就从那点开吧，不过是想同好友一起分享看美女这人生第一大乐事，用得着这么小气吗？”
肖琳菲重新按下了播放。
画面继续。顾墨这次并没有回答，而是牵起肖琳菲的手，与对方互望了一眼，方才道：“都是谣言，我与小肖之间并未发生过什么不愉快。”
“wow，手都牵了，还说没有什么。你看神仙姐姐看你那眼神，古井下分明漾着一汪春水啊。那个温情脉脉哦，要不然怎么说冰山美人的温柔最有味道呢。诶，小菲菲，我说该不会是人家对你有意思，你这个钢铁直女没有体会到吧？要我说你赶紧把人家的联系方式给我，不要让人家神仙姐姐的一片春心错付到了你这个木头上。”
“我说你看个视频怎么这么多废话？”肖琳菲早在对方爆发出那声惊叹之前就关掉了视频，心里不知怎么就涌起一股无名的烦躁，“都跟你讲了，我们这是纯粹的社会主义姐妹情，不要用你那棵被资本主义思潮灌坏了的大毒草去歪曲这美好的现实。”
“这么说，你们并不是简单的同事关系？”沈清琼一下子抓住了话里的关键。
“嗯，比同事要更亲密些，但还算不上朋友，算是……算是……”
“我知道，社会主义好姐妹嘛。”女子清甜的嗓音里多了一丝常人不易察觉的酸涩，“一个普通的演戏搭档而已，比得上我们十几年光屁股长大的发小情吗？我不说话就是了。”
“你……”肖琳菲对她的上纲上线感到莫名其妙，不过还是依言再点开了播放。
“既然你们之间没有嫌隙，那今天的新闻发布会，顾影后你为什么迟迟不到场呢？”视频里的记者依旧不依不饶。
“我私人的一些事情，对于耽误了大家采访，我感到很抱歉。”顾墨的声音没有语气。
“那方便透露是什么事情吗？”
“不方便。”顾墨淡色的眉眼厉了起来，连带着声音也有了丝冷冽，“魏导是很追求艺术本身的导演。今天的发布会若总是提及这些与影片不相干的问题，我想也没必要再继续了。”
一句话提醒了在场的记者。魏迁早年摔摄像机的事迹他们都有所耳闻，就算如今脾气温和了些，若今天的发布会内容真有惹到小老头不高兴的地方，以那位的身份地位，他们这新闻通稿还真有可能发布出去。
立刻有记者把刚才那个智商情商双下线的家伙挤了出去。
“顾影后，请问您首次与琳菲合作，对她的印象怎么样呢？”
“网上最近在疯转一个您和肖琳菲的剪辑视频，不知顾老师您看过没有？”
两只话筒同时举起，问题不分先后。
“这个嘛……”顾墨略微思索了一下，忽然扭头看向肖琳菲，冷眉舒展。
肖琳菲猝不及防迎上对方那张春风拂过，冰川解冻，鸟语花香的笑颜，愣住了。
视频画面在此定格了一瞬。
“小狐仙很可爱啊。”顾墨的唇角再次弯起来，冷润的嗓音到了最后竟有点调皮的上翘。
视频一播完，通话窗口那边就传来一阵，犹如猛然被揭开拉环的易拉罐那样喷涌而出的笑声。
“哈哈哈哈，果然是好姐妹。人家大姐姐笑一笑，你这个傻妹妹就变呆头鹅了。”
“瞧那个脸红的哟，要不要我去趟峨眉山，问一下那里的猴子老祖是不是把他那个啥安你脸上了？”
“还敢说没动心，若真就只是小姐妹你脸红个什么劲呀？肖琳菲你就坦白了吧，不就是不愿承认在人家大御姐前的怂包样吗？我跟你说，御姐配萝莉，这对组合里萝莉都是充当小奶猫的，你逃不掉的，啊哈哈哈……”
“腐眼看基。”肖琳菲叱道，“先别说本大小姐就是棵参天小白杨，就算弯了，老娘也是上面那个！”
“咳咳咳……”沈清琼被自己的口水呛到，半天才缓过气，“哎呦，不是社会主义红色姐妹情吗？怎么这么污的？”没等肖琳菲开口，又摸着吉娃娃的狗头假装擦泪到，“爱丽丝，你爸爸她要移情别恋了，剩下我们孤儿寡母的可怎么办呢？”
手机屏幕看不到的那边，吉娃娃的脸上露出了一个惬意的表情，接着，很自然地翘起它短小的后腿。
然后肖琳菲就听见了一声惊慌失措的尖叫。
“爱丽丝，你怎么能尿……”
视频通话的窗口一闪即灭，聊天结束。
肖琳菲丢开手机，把iPad的播放进度条往前推了一点。
“小狐仙很可爱啊。”好听的清冷嗓音再次响起，熟悉中又透着点陌生。
肖琳菲手摸上自己的脸颊，有点烫。她这是怎么了？回头看看空调遥控板， 28℃。嗯，果然室内温度太高了，再调低些。
与此同时，墨尔本富人区一座独栋别墅里，洗手台上的水龙头哗哗作响。
“shit！”女子的低骂淹没在水声中，也不知是因为手上的狗尿还是别的什么。
＊ ＊ ＊
片场内。
《纪秋的夏天》第五场第二镜第一次，action。
肖琳菲双眼含泪，颤抖着手指着对方：“纪秋，我们不是朋友吗，为什么你……”
魏迁：卡！表情不对。小肖，夏天此时的心情是愤怒中又带着不解和委屈，你刚才那副神情，纯粹只剩下指责了。
场记打板，第二次。
肖琳菲悲愤，声音嘶哑：“纪秋，我们不是朋友吗？为……”
“卡！”
“小肖，情绪要饱满。”魏迁双臂比了个开合的手势，“动作要有张丽，这样才能让观众体会到主人公的感情。”
第三次。
肖琳菲刚开口：“纪……”
魏迁：“卡。不能扯衣领。纪秋身体不好，作为朋友，夏天就是再不忿，天性中的善良也不会允许她做出伤害纪秋的事。再来！”
第四次……
天气虽然已经进入到了九月份，但秋老虎的余威仍热度不减。今天这场又是拍的外景，演员和一众工作人员早已热得汗流浃背。
肖琳菲又一次走向摄像机后的魏迁，阳光把它的背影拉得有点颓丧。
小老头倒是很温和，对演员非态度上的失误，他一向宽容度很高，举着取景器不厌其烦地对肖琳菲讲解。
汗湿的鬓发在肖琳菲的眼角划过一道晶莹，整个人都有点闷闷的。
小老头拍拍她以示鼓励，向远处喊道：“小顾，来这边。这段戏你也熟，麻烦跟小肖讲一下。”

第22章
顾墨站在布景用的林荫树下，助理A正用湿纸巾帮她擦汗。听到魏迁的话后，毫无留恋的抛弃了眼前的凉爽，快步走向烈阳彼端的那台机位。
“顾老师，先降降暑再走吧。”刚去场外拿了冰镇毛巾折返回来的夏小彤在她背后喊。
“不用了，你留着自己擦吧。”顾墨随意向后挥挥手，身影在炽烈的阳光下有点虚化。
＊ ＊ ＊
顾墨到时，小老头还指着监视器上的回放，一遍又一遍地给肖琳菲讲着她表演上的得失。见顾墨来了，熟稔的招呼道：“小顾来了？来，就这段回放，跟小肖好好讲讲。当时你就在她对面，一些情况比我更清楚。”
顾墨正要弯身去看监视器，忽然感觉胳膊被人拉了一下。肖琳菲站起身，把自己的位置让出来，站在一旁，双手低垂，活像个做错事的小学生。
她在表演上可以算是有点天赋，原先拍电视剧时从来没有NG过那么多次。加上本身又是个吃软不吃硬的性子，看着一众演职人员因为她的过失在烈日下受苦，导演和身为女一的顾墨还耐心的开导她，心里的羞愧少见的被撬开了一条缝。
“魏导”顾墨瞥了一眼站在一旁安分如鸡的肖琳菲，“快到中午了，这么热的天长期在室外拍摄，人和机器都吃不消。不如提前收工，趁着午休时间，我和小肖多说一会儿戏。”
她的声音不大，却清冽如甘霖，滋润了片场人员早已被酷热折磨得疲惫烦闷的心。
“行。”魏迁看看手上的腕表，发现时间确实是差不多了，点了点头，“那你和小肖先去休息区，待会儿我让他们把午饭送过去。”
……
休息室里的空调开得恰到好处，凉风习习，带走了人身上的多半燥意。奈何肖琳菲是多汗的体制，她站在吹风口下，额头上大颗大颗的汗珠往下滚，抬起胳膊闻闻，秀挺的鼻子皱了皱，果然有股汗味。
“来，用这个擦擦。”手心一凉，里面似乎被放进了张湿湿的东西，被合适的冷空调一蒸发，清爽的感觉直窜心底。
“啊，不用不用，我自己有。”肖琳菲一手攥着顾墨递过来的湿纸巾，另一只手胡乱在周身的口袋上翻找，连累对方一个大影后陪着自己在大太阳底下烤了那么久，她实在没那么厚脸皮再接受人家的好意。
“呃……”身上所有口袋都摸了个空，肖琳菲尴尬了，自以为很自然的背过身，讪讪地擦着汗。“谢谢……谢谢前辈。”
“不用，刚才助理帮我擦汗时，顺便拿了一包。”顾墨的语气蓦的冷了下去，“你刚才叫我什么？”
“顾老师？”肖琳菲被那比空调还冰的声音冷的一个激灵，回头看看休息室里没有别人，“不，小姐姐，是谢谢小姐姐。”
于是，顾小姐节的冰山脸上又绽开了她熟悉的那朵油菜花，温言到：“演了一上午的戏也热着了，我叫小彤送碗绿豆汤来。”
“不，不用了。”肖琳菲手摆的都能当摇头扇了，无功不受禄，更何况她还有过错在先，活了20多年，这点自知之明肖大小姐还是有的。
“没事，我有些饿了，正要让小彤送饭过来，顺便让她带一碗。”顾墨举着手机出门，背着身将把手轻轻合上。“你也先吃，之后我们再好好说戏。”
……
夏小彤拎着大小食盒和保温桶进门，满脸的麻子都排列成了“怨念”二字。
肖琳菲看着小助理机械的把食盒分成两堆，奇道：“诶，怎么还有我的？小芳呢？”
小芳是肖凌飞贴身助理的名字，夏小彤手上动作没停，只是在不易察觉的角度偷偷觑了自家影后一眼。
“哦，小彤她中途遇到你家助理，顺便就一起带过来了。”顾墨直接无视助理那幽怨的小眼神，淡淡道，“小彤，先给肖老师盛一碗绿豆汤。”
肖琳菲拿起汤勺尝了一口，冰镇的绿豆汤清甜爽口，浓淡适度，大半碗下肚，才后知后觉到：“顾老师你不喝吗？”
“我们顾老师在节食，不能吃太多甜的。”夏小彤没好气地回了一句。
“那这绿豆汤……”
“哦，阿姨煮的时候没注意，顺便就多放了把糖。”顾墨的口气仍是风轻云淡。
“这……”肖琳菲还要说些什么，就被小助理大的有点不像话的关门声堵了回去。夏小彤算是彻底明白了，自家影后对这朵小妖花根本就不是什么前辈对后备的提携。也不知道这小狐媚子对自己的墨神施了什么法，竟让自家女神亲自打电话嘱咐自己为她忙这忙那。
夏小彤走后，两人各自打开了自己的饭盒。“你就吃这些？”肖琳菲看着对方那一盒子的绿意盎然，一时无语凝噎。
醋拌菠菜、清汤娃娃菜、生炒西兰花……肖琳菲觉得那食盒里，唯一能下口的恐怕就是那半截小黄瓜了，看样子肯定也就是洗干净了直接装进去的。
她看着自己便当盒里的虾排饭，平时鲜香弹滑的虾肉顿时如同白蜡般索然无味。原先她仗着自己天生一张俏脸，又是令人发指的吃不胖体质，没少嘲笑过同圈女星们那些能淡出个鸟来的食谱。可如今……
“纪秋前期的体质差，不这样饮食无法自然的呈现出那种病态的苍白。演员就是这样，为了一个角色，暴瘦和增肥都是常事。食物有的时候已经不是身体的需要，而是为了塑造角色体型的工具。”顾墨说的很平静，甚至可以算是轻松，但越是这种轻松平静，越让人生出无比想要保护的心疼。
“可是小姐姐你本身就有低血糖，饮食还是应该注意些……”肖琳菲讷讷道，“适当地吃一点，也不要紧的……”
哪知顾墨面色突然一厉，手里的食盒都打到了地上，冷笑道：“不要紧？你们这些年轻人就是没吃过苦，整天只知道发自拍刷流量，一点小病小伤就哭着喊着上热搜，哪还有半点演员的样子？好好的演艺圈，都被你们这些不务正业的家伙毁了！”
“你！”肖琳菲对面前人的“神变脸”猝不及防，愤怒、委屈、以及重重的疑惑一起涌上心头，刚刚抬起的手又颤抖着落下，眼泪不自觉地啪啪直掉。
眼前闪过一道光。
顾墨强忍住要亲吻屏幕的冲动，这张自家小仙女的哭包样，照样是天下第一萌萌哒。她很快将这张照片上传到云端加密备份，私心里就不准备放出去给范圈的兄弟姐妹们分享了。
肖琳菲于泪眼朦胧中，好像看到传说中的高冷影后在傻笑？吓得她把之前的所有情绪都忘了，只张着嘴眨巴着大眼睛，像一个做工粗糙的木偶。
顾墨依靠顽强的意志力战胜了再拿手机拍照的冲动，脸上恢复了一贯的平淡颜色。她随意找了个位置坐下，浑身散发出德艺双馨老艺术家的无上荣光。
“怎么样？有没有找到点感觉？”
肖琳菲的眼睛和嘴巴同时张成了个O型，然后像是被线牵连似的一点点合上，最后又如触发了某种机关般的猛然点头。
顾墨露出标准的老干部欣慰笑容，颔首道，“你现在最大的问题，是还没有融入夏天这个角色，只是单纯在演你自己。之前你没遇到过这类情况，一是仙侠剧的要求本就不高，二世至今你出演的所有角色，跟你性格本身契合较多，本色出演，自然容易一些。”
“不过也用不着灰心，这些本就是新人期容易出的问题。关于如何代入角色，我自己这些年来也积累了些心得体会，不过今天时间紧，我们先把下午的这段戏过了，以后再慢慢教你。”
“顾老师，您看过我拍的那些剧？”肖琳菲的语气里有明显的难以置信。
没等顾墨想好说辞，她又低头看着自己的脚尖，腼腼腆腆道：“没想到前辈您对我的事这么上心，真是谢谢前辈您了。”
顾墨看到自家爱豆难得一见的害羞样子，一颗迷妹之心早就被萌化了。然而她一捕捉到那个称呼，态度马上降至冰点。“你刚才又叫我什么？”
“前辈呀。”肖琳菲话说的真挚，“平时那些都是我不懂事，闹着玩随口说的，您这么帮我，我实在不好再用那些称呼了。”
“我让你叫你就叫。”顾墨把前辈的架子摆了个十成十，“以后人前称顾老师，没人时就叫小姐姐，记住了吗？”
肖琳菲见对方是真生气了，哪有不改口的道理？忙不叠狗腿到：“是小姐姐，以后我要是再叫错，你就罚我。”
“嗯，那我现在就罚你。”
“啊？”
“诺，小肖你今天演戏状态不佳，为了帮你理解角色，我的菜都洒了。”顾墨面色严肃，表情正经，话说的却是：“你要陪我的菜。还有，碗筷掉了没法吃，所以得要你喂我。”
肖琳菲一开始还因为难以接受而一脸懵逼，但在看到传说中的高岭之花清冷仙子顾墨把嘴张得像只嗷嗷待哺的小黄雀时，心里最后的那点包袱也放下，像个尽职尽责的鸟妈妈那样认真“投喂”起来。
顾墨就像个女王一样享受到了来自爱豆的服侍，范圈生涯死而无憾了。
＊ ＊ ＊
午后，阳光依旧灿烂。
《纪秋的夏天》第五场第二镜第七次，action。
肖琳菲回忆着休息室里顾墨引导着自己的感觉，渐渐酝酿起情绪。当一切就绪，她正要开口时，却望进了一双眼睛。
平静到近乎冷漠的眼神，里面却蕴藏着无尽的心绪。就向自然界的白光，明明是最简单的颜色，却由最斑斓的色彩交织而成。
肖琳菲：“……”
导演：“卡！表情动作都很好，小肖，你怎么忘词了？要不要再调整一下？”

第23章
肖琳菲呆立在原地还有些失神：自己这真的是，忘词了？
也难怪她有些难以接受。许是为了弥补她那根天生的懒筋，老天爷赏饭，肖大小姐生来一副好记性，见过的台词过目不忘，单凭这点，倒是比同期那些被称为“数字小姐”的流量女星要好出许多。
一上午NG了这么多次，好不容易抓住一点灵犀，肖琳菲直觉这次一定能过，谁曾想，竟在这小小台词上翻了船。
更令她心里发堵的是，肖琳菲是知道自己忘词的真正原因的——她被自己对手戏的搭档，剧中饰演女主纪秋的顾墨压戏了。
当然，被顾墨这样一位国际上都有了名气的双金影后压戏并不是什么耻辱的事。然而肖琳菲因为脸长的俏，演技又在那些流量电视剧里算得上担当，再加上家里人的打点，原先在剧组里都是众星拱月般的存在，没人有那实力，更没有胆子压她的戏。
可面前这位顾影后，的确有资格有能力去压她的戏。肖琳菲能说什么呢？顾墨的表现说明对方之前一直在让着自己，自己技不如人，还要怪他人没收好气势，肖琳菲自认为还干不出那么没品的事。
可她确实被压戏了呀，而且还是在那么努力，满以为能有好的表现的时候。就像你拼命踮起脚去够货架上那袋特别想要的巨型分享装薯片，结果手指刚要碰到，就被身边一个大高个轻而易举地拿走了。是个人都难免愤懑，更何况肖琳菲这种只吃过糖没吃过亏的主。
挫败、委屈、更主要的是无处宣泄的郁闷，沉在心头。肖琳菲无处去发火，于是心里那点郁气全部打算走水路宣泄出去。然而，她是个典型的死要面子活受罪，想着男儿有泪不轻弹，好吧，她是女儿身，也没有成为人妖那方面的癖好。但是英雄人物都是打碎牙齿和血往肚子里吞的，她才不要汪着两颗水泡蛋在人家小姐姐面前丢人现眼呢。
肖琳菲低下头，喉头轻微滚动着，口眼鼻相通，希望这样能把眼里那恼人的水花逼回去。
头上好像落了什么东西，似一片轻柔的雪，随着发间微凉触感一并传来的，是上方女子如清泉般甘冽的声音，“你别难过，我们去魏导那边，说不定这次不是你的错呢。”
肖琳菲低低“嗯”了一声，上方的光线虽然暗了，她却能清楚感受到对方唇角蓄着的，那抹和煦笑意。
顾墨笑得春暖花开：少女的发质柔软顺滑，果然爱豆就是不一样，可不比那些猫猫狗狗的手感好多了？
＊ ＊ ＊
两人来到摄像机后，小老头已经暂停了回放，画面停留在顾墨那复杂到令人心情一滞的眼神中。
“小顾，”魏迁的话里不无感叹，“没想到才过了两年，你对表演的把握又上了如此大的一个台阶。后生可畏啊……”
“但是……”
“但是这次的NG，责任主要在我。”顾墨笑答到。
魏迁对她的话并没感到多大意外，笑眯眯地赞许点头，“是啊，瞧把人家小姑娘吓得，都忘词了。我记得小肖以前可不是这样的。”
“嗯，怪我气势没收住，压她的戏了。”顾墨跟小老头是真亲近，半开玩笑道，“下次要是再这样，魏导您直接罚我吧。”
“什么下次？这次就该罚。”魏迁假装吹了吹下颔的小山羊胡，语气却和蔼得很，“罚你再多教小肖十分钟的戏，下遍争取一次过。”
“魏导，那我呢……”肖琳菲看着面前一老一少两位剧组最重要大佬的互动，心道：难道这次真没自己什么事了？
“哦。”魏迁这才想起肖琳菲也在旁边，拉她坐下与自己一起看回放，画面进度调到夏天的那一段，“小肖，就是这个状态，下回记得保持，可以吗？”
“嗯。”肖大小姐偶尔也会有谦虚认真的一面。
“行，你和小顾在调整一下，找找感觉。”小老头就喜欢这种虚心上进的后辈，手掌很自然地拍了拍肖琳菲的脑袋，“别灰心，这次的错真不在你。要是对戏时小顾再欺负你，你就找我告状。”
“魏老您也是，我是那种会欺负新人的人吗？”顾墨回道，声音少见的符合她这个年纪的甜美乖巧。
……
“顾老师，我能请教你一个问题吗？”肖琳菲跟在顾墨后面，心中的疑惑令她始终有点惴惴。
两人已经来到了休息用的树荫下，夏小彤忙递过冰毛巾帮顾墨擦脸降温。幸好前期的纪秋面带病容并不怎么需要上妆，否则再补也是件麻烦事。
“嗯，你说。”顾墨并未在助理拉过的椅子上坐下，而是虚靠着树干站着。风吹过，树叶沙沙间带起她几缕长发，清姿绰约。
肖琳菲看得痴了。
为了尽量贴合角色前期的清瘦羸弱，顾墨在原先自己的标准身材上又减重了几公斤。然而因为长期养出的站姿，当她出戏时，瘦削的身影便不再是病弱之态，而是有了一种出尘的气质。就像悬崖边迎风飘摇的青竹，脆弱又坚强，令人无端生出莫大的保护欲。
尤其是那盈盈一握的腰枝，肖琳菲眼珠滑到下面，吞了口口水……突然有想拥小姐姐入怀的冲动，怎么破？
“嗯？”明明是一个单音节，却跟风拂过的树叶般一样撩人。
肖琳菲摇头晃掉了脑中的那些绮念。自己就跟对方身后的那棵树干一样直，怎么会起了那种心思？看来果然不能再出错了，大热天的NG了那么多次，脑袋都给烤糊了。
“顾老师，明明是我忘了词，您和魏导为什么都不怪我呢？”肖琳菲迎着对方问询的目光，总算是镇定了下来，一字一顿到：“即便我是新人，忘词这么低级的错误，也是不该犯的。”
“是不是，是不是你们看我第一次演电影，多少都有点看不起我。”少女低低的声音里没有愤怒，只不过因为风禁了，带不走里面淡淡的落寞与哀伤。
停止晃动的树叶在地上投下斑驳的光影，夏末的蝉鸣努力发出最后的聒噪。
顾墨的个子本就比肖琳菲略微高些，此时她们一个随意而立，一个垂头耷肩，气势高下立判。
这要是放在某些狗血的校园偶像剧里，顾墨就该是身为富家公子的恶毒男配，一面在心里得意的想着：臭婊子，还不是看上了老子的钱？一面则装作若无其事的看着自己的手，连一个不屑的眼神都懒得分给对面的菜鸡女主。
然而顾墨也是这样避开了对方的目光，心里想的却是：哪里的话？我们肖肖可是天下第一小可爱，妈妈怎么会看不起你？
顾墨凝视着自己的手，强忍下去抚慰自家爱豆狗头的冲动，叹了口气到：“小肖，你听说过巴尔扎克的手吗？”
肖琳菲点点头，又摇摇头。巴尔扎克她知道，法国大文豪嘛。但印象里这位大作家的长相可与他的才华不相称，又矮又胖的，他的手怎么了吗？肯定不会有小姐姐的好看。
“当年罗丹应邀为巴尔扎克塑像。”顾墨知道她不解自己的意思，自顾说下去，“历时七年，雕像好不容易完成。学生们纷纷为他祝贺，并称赞大师的那双手尤其惟妙惟肖。于是罗丹便把雕像的那双手砍了。”
看着少女因惊异而放大的眼睛，顾墨勾唇一笑，“因为真正完美的艺术品，没有哪一部分会比整体更重要。电影也是如此，在导演看来，演员只是诠释艺术画面的颜料，没有哪个画家会希望色彩过于浓重的一笔，破坏掉整幅画的整体基调。”
“就比如我们这部电影，虽然是以纪秋的视角为主，但讲述的却是两人友情和治愈的故事。若整部戏纪秋的存在感太强，成了女主一个人的独角戏，便偏离了电影最初的宗旨。”
“角色与角色之间，并不是竞争关系，而是要相互配合，只有和谐的表演，才能让影片取得共赢。”
“可……”
“我知道你要说什么，听我说完。”顾墨的食指在唇边晃了晃，这个小动作被她纤素的手指一做，竟带上了些清冷的威压，“与你之前拍的那些片子不同，好的作品不等同于造星，并不是专门为某个演员存在的。你看看国际上那些获奖的男女主角，很少有脱离作品本身脱颖而出的。只有作品获得了认可，演员的价值才能被体现。”
“所以说，这次的NG是我的错。是我没有收放好气势，连累到你忘词。”看到对方从若有所思到恍然的呆萌样，顾墨母爱之心爆棚，情不自禁将手探向了少女毛茸茸的脑袋。
“等一下！”肖琳菲头微微一偏，正巧错开了那只手，目光灼灼的盯着顾墨。
顾墨一怔，以为对方是窥破了她趁机撸毛的意图。
哪知肖琳菲冷不防地攥住她的手，目光比林荫外的太阳更亮晶晶，“小姐姐，你刚才说话的样子，好帅哦！”
“但麻烦你下次能不能别再摸我头了，我怕痒。”

第24章
顾墨眼神一黯。
肖琳菲感觉周遭的空气忽然就冷了下来，正如这个时节的天气，有要换季的味道。
“小姐姐……顾老师……”肖琳菲被对方幽冷的目光震住，称呼都有些混乱，“我……我是不是抓疼你了？对……对不起……”
头顶先是一沉，接着，微凉的酥麻感顺着皮肤传至四肢百骸。
“不用，这样就扯平了。”顾墨轻轻收回揉搓着对方软发的手。
肖琳菲顿时觉得之前笼罩在身旁的重雾霾消散了，空气中只余下顽皮跳动的金色光粒。
“小肖，打起精神来哦。你要还是现在这副样子，待会儿说不定还会被我压戏呢。”
＊ ＊ ＊
“纪秋，”肖琳菲上前一步，话音因嘴唇的颤抖而有些断断续续，“我们不是朋友吗？为什么你要在她们面前那样说我？”
少女泛红的眼眶因欺近的角度愈加明显。
顾墨的眼神没有躲闪也没有偏移，“这只是你以为。”她淡淡道，语气和表情一样没有波澜。
“你！”少女的眼瞳有一瞬间的放大，手刚抬到半空又无力垂下。这些动作好像耗干了她所有的力气，夏天不由后退一步，发出一声不知是哭还是笑得自嘲，转身，头也不回的离开。
纪秋平静的看着这整个过程，仿佛之前的一切都与她无关。自己仍只是待在那个独属于她的角落，目睹了一场索然无味的闹剧。
镜头给到身后。少女突出的指节已是毫无血色的苍白，攥紧的衣角慢慢松开，纠结着的褶痕与平整的校服格格不入。
“卡！过了。”魏迁看着监视器喊道。
肖琳菲松了口气。尽管NG了那么多次，但好在今天只有这一场戏。回去后她可要赶紧冲个澡放松一下。
然而，场务和剧组的其他工作人员都没有动，就那么静静站在那里，好像在等待着什么宣判。
果然，小老头的双眼一直盯在监视器的回放上面，眉头紧锁，见肖琳菲过来，笑着招呼道：“是小肖啊，来，到这边看一下。”
肖琳菲：吓，这诡异的熟悉感是怎么回事？她想起来了，小时候放暑假，老爷子让她每天多练一百张毛笔字帖时，露出的也是这种无比可亲的笑容。
魏迁指着屏幕上的回放，画面赫然是上一段肖琳菲被压戏时，顾墨的那个眼神。小老头的声音比前几次都要和蔼：“小肖啊，这次表现的不错。不过我在想，是不是能再提升点，试着接住小顾的戏。毕竟你看……”
他的手指在屏幕上点了点，意思不言而喻。
肖琳菲：你一个德高望重的大导演都这么说了，自己还能怎么办？玩命演呗。
“哈哈，好。我再跟你讲几个实用的小技巧。年轻人，就要多挑战挑战自己嘛。”魏迁笑得开怀，习惯性地以长辈姿态去抚摸肖琳菲的头。
肖琳菲不躲也不避，乖巧地像是什么事都没发生。
顾墨见状，眼色沉了沉。也没注意到助理正帮她擦汗，一偏头，妆花了一块。
接下来的拍摄化身修罗场，并开启了无限NG模式。
肖琳菲几乎是一句话一个NG，总之，她一对上顾墨的眼神，不是表情动作不到位，就是忘词，最后NG到自己都麻木了。
顾墨也罕见的NG了一次，原因是眼神飘忽，也不知在想些什么。
西斜的日光并没有带走一天的暑热，低沉的气压压抑在每个人的心头。只有树上的蝉鸣兴致不减，仍不知死活的叫唤着。
“卡！这场先过，全体休息一会儿，准备换下一场。”魏迁捏着眉心，示意统筹过来商量。
“不用了，魏导。就这场，今天拍完吧。”顾墨突然出声，也许是为了不显得那么强势，又补充道：“我听说这段时间X市的天气都不太稳定，以后要遇上今天这种拍摄条件，怕是很难了。”
“可是你和小肖的状态……”魏迁摸着小山羊胡迟疑道。
“我这边没问题。至于小肖……”顾墨望了眼快蔫成萧山萝卜干的肖琳菲，“我会帮她找到感觉的。”
“你的意思是……”魏迁的眼睛亮了起来，欣慰的点点头：“难为你了。不过这太阳快下山了，最多再半个小时，抓紧些。”
＊ ＊ ＊
“你现在最大的问题是，无法正视我的眼睛。”休息区内，顾墨面对肖琳菲站着，一脸严肃。
肖琳菲莫名想到了古代背着手拿着把戒尺的私塾先生。
“别走神，看着我。”
“是。”肖琳菲的回答就像是小学生听到了老师点名，等她反应过来后，就没有然后了。因为，她又被对方的那双眼睛摄住了。
“不要觉得这是眼睛。”顾墨一看对方那个懵圈样就知道发生了什么，暗自惋惜没机会拍照留念。“现在，看着我的眼睛，把它想象成你最喜欢吃的蓝莓。”
“啊？”肖琳菲来不及想为什么顾墨知道她最喜欢的水果是蓝莓，她就要被对方眼底幽深复杂的墨色携卷进去了。别说，小姐姐的深眸中透着一点蓝，还真有点像那酸酸甜甜的蓝色小浆果。
“你再想想，你最喜欢的蓝莓被亲戚家的小孩吃了，你心里很不开心，但是出于礼节，又无法指责对方。”顾墨继续引导，她看过之前的回放，肖琳菲的表演里，对夏天的强自隐忍表达的还不到位。
“我们家没有别的孩子，就我是最小的一个。而且真发生那种情况，我不介意打他一顿。”肖琳菲摇头道，“这样恐怕不行，我能把那抢我蓝莓的家伙想像成李元霸吗？”
眼睛被狗吃了的顾墨：“……”
“那也行。现在看着我，融合刚才那种感觉，我们再把这段对一遍。”
两人右演了一遍，经过顾墨的“蓝莓法”，肖琳菲明显不会被她的气势压制了。但顾墨总觉得还少了些什么，私下里觉得除非自己有所保留，不然两人的气场还是不对等。
毕竟在演技上，自己要比肖琳菲成熟太多。
“这样小肖，我把你的那部分演给你示范一下，你照着我的参考再找找感觉。”
……
“纪秋，我们不是朋友吗？为什么你要在她们面前那么说我？”顾墨的声线本来是偏冷的，现在却变成了少女清甜带哑的嗓音，应该是之前接受过相关训练。
肖琳菲替她念完了纪秋的台词。
“你！”顾墨的眼眶红的并不厉害，只有边缘略带湿意的一点。然而脸上的表情却把那双眼眸里激荡着的情绪无限放大。因为身体角度的缘故，她的手肘微微抬起，却在别人将以为有所动作时，又落回了身侧。像是仅仅因为惯性带起的自然动作，又好像不是。
夏天扭头的动作很坚决，然而背影转过的一瞬，瘦削肩膀的猛然一缩，却结结实实揪住了观看人的心。
“不准走！”
顾墨没有成功离开，因为有人从身后狠狠搂住了她的腰，用力之大，差点让她没透过气去。
“你不要……我不准……”尖尖的下巴抵的她生疼，少女温热的呼吸伴着沙哑的呜呜声断断续续的喷吐在她背后。“我不让你走，你就不准走。”
“小肖？”顾墨艰难地发出一声。
肖琳菲这才从刚才的情绪中惊醒，不知所措地将手背到身后：“顾老师，我不是，我没有……”
“那个什么，你可以离开了。”肖琳菲面上镇定无比，完全看不出前一秒的怂包样。
“哦~ ~”顾墨的声音拖得像地上的树影一样长，“我走了，谁来给你教戏呢？”
肖琳菲愣住，接着像是提前预知道了什么，头微微一偏。
顾墨伸手去摸对方脑袋的动作落了个空。
尴尬的空气因子在两人之间蔓延了开来……
“为什么？”顾墨终于还是问出了声，“魏导他刚刚不也是这样拍了你的头吗。”
“这个啊。”肖琳菲有些诧异于对方对此事的执着，但顾墨一张面无表情的脸如此幽怨的吐出这么一句，衬着傍晚逐渐变暗的天色，莫名让她觉得有些惊悚。
“因为，小姐姐你不一样啊。”肖琳菲也不知是出于何种求生本能，冒出了这么一句。
还没等她作出解释，就看到对方之前霜雪似的脸上蓦然融化出一抹比天边晚霞还要迷人的微笑。
“那我们继续，不过时间有限，小肖，你要是再错，我可要罚你了哦。”
＊ ＊ ＊
顾墨她们果然在约定时间回到了镜头前面，小老头看到肖琳菲那颗有些凌乱的脑袋也没多想，只是叫化妆师在帮她补个造型。
时间紧迫，拍摄继续。
“卡！非常好！大家收工。”小老头拍着大腿喊道，对这次的拍摄效果是相当的满意。
片场内响起此起彼伏的欢呼。
肖琳菲谢绝了剧组人员一起吃麻小的邀请，她现在身上黏得很，才不要去那种冷气不足的苍蝇馆子里闻汗臭味呢。
淋过浴泡完澡，肖琳菲四仰八叉的横在自己的软床上，享受着空调。
手机屏幕亮了一瞬，然后，孜孜不倦的骚扰起人来。
肖琳菲把头埋在枕头里也隔绝不了那魔音，只得按下接听，一看来电显示，吓得她一个前滚翻就坐到了床边。
“喂，老姐，是我。刚才洗澡呢，没听见。”
“拍摄？很顺利啊。”肖琳菲语气里有掩饰不住的兴奋，“姐，我跟你讲，今天魏导还夸我了呢，说我那一条演的特别好。”
电话那头传来轻轻的冷哼，明显是不信任。
“姐，你别不信啊。”肖琳菲急了，“魏导他虽然要求严格，但架不住你小妹，我天纵奇才，天生丽质……”
“好好好，我说实话。是顾墨顾影后她教了我一些东西，人家这么一点，我就豁然开朗了。”肖琳菲不忘找回自己的面子，“不管怎么说，老姐，你要相信你乖巧可爱的妹妹在表演上的确是很有天赋的。”
“小菲。”电话那端的人听完她的陈述，声音却严肃了下来，“你什么时候跟她关系这么好了？虽说顾墨在圈内的风评不错，但这样帮你一个新人，也有些过了。”
“姐，你什么意思？”肖琳菲的脸色也冷了下来，“我和她私底下相处过几回，早已不是普通的前后辈关系。你不是说她在圈内口碑也不错的吗？嗯，我也觉得她人很好，值得深交。”
“好了，我手机快没电了，先不说了。”肖琳菲一键断绝了电话那边叽叽喳喳的数落，并永诀后患的关了机。她又不是什么都不懂的小孩子，同样的话，她也试探性地问过这位接触起来并不如何高冷的影后小姐姐。
犹记的那只柔软的手和对方眼里做不了伪的温柔，“因为……小肖你不一样啊。”
肖琳菲摸摸自己的头顶，仿佛那里还残留着那人指尖留下的酥麻。“是不一样呢。”肖琳菲翻过身，让冷气吹着她发烫的脸颊，“从来没有哪一个人摸她的头，会让她产生这种异样的麻痒感觉。”
她把脸埋进被子，“不行不行，得赶紧睡了。明天答应过小姐姐，早起去观摩她演戏的。”
＊ ＊ ＊
第二天中午，片场。
上午的戏拍得很顺利，但按照小老头挑剔的个性，顾墨又以不同的方式单独演绎了几条。直到对方满意收工，顾墨也没喝上几口水。顾不得回休息室，她在片场内外先找了一圈，才有些急切地拦住一个工作人员问：
“肖老师呢？肖老师她上午有没有来？”
“来了啊。还站那看了会儿顾老师您演戏呢。”工作人员指着一个地方道，“不过待了半个小时就离开了。可能是上午没她的戏，有事提前先走了吧。”

第25章
时间回到今天上午。
肖琳菲今天难得起了个大早，助理小芳开门时都有些讶异：昨晚是不是有外星人偷偷入侵，将地球自转速度向前拨快了几个小时？要不然以自家小祖宗那异于常人的生物钟，不睡到日晒三杆是不会自然醒的。
一到片场，场务和摄像组的几个工作人员刚架好机器。肖琳菲不知怎的，并未上前跟拿着话筒指挥道具铺设的魏迁打招呼，而是独自一人找了个视野好又不显眼的位置，静静等待着。
很快，灯光、布景都已经搭设完毕，光替走位，接着，女主角顾墨登场。
这段戏没有台词，内心戏的部分由后期旁白配音而成。顾墨要做的就是用面部表情和肢体语言，将纪秋心里的旁徨，那种渴望被爱却又害怕接近的挣扎纠结展现给银幕前的观众。
纪秋在梧桐树前蹲下身，浅蓝色的校裙为满地的金黄增添了一丝落寞。她的手指有一下没一下地拨动着树叶，无聊的重复着这个只有自己觉得有趣的游戏。
肖琳菲看不清她的表情，于是拿出手机，调到远景拍摄模式观看。
纪秋翻着翻着，眼里突然亮起一点奇异的颜彩。那是一只蚂蚁，正费力的搬起一块就要将它身体淹没的食物。纪秋的嘴角弯了一下，动作比在人前的任何时候都要生动，然而那笑容分明是冷的。她手指一动，瞬间将蚂蚁，连同它背上的米粒碾了个粉碎。
她猛然缩回手，一闪而逝的愧疚之后，是长时间的懊悔和茫然，还有一丝自己都没有察觉到的恐惧。
肖琳菲偏过头，思考着这一段自己会如何演。
纪秋的手指突然在地上狠命地刨了起来。她显然有自闭的倾向，指尖的动作刻板重复又歇斯底里，仿佛在与某个看不见的自己做着抗争。然而脸上的木然又表明着她还是那个安静站立在自己世界中的看客，眼前这个满手尘土指甲开裂的疯女人分明与自己无关。
纪秋自己也不知道是以何种心情埋葬的那只蚂蚁，她的手颤抖的厉害，眼神却又平静的可怕。两种违和的状态就那么顺理成章地出现在同一个人身上。如果忽略掉她整理衣服时一系列机械教条的动作，没人会怀疑这个面容姣好的少女有精神上的问题。
纪秋拿出纸巾擦完手，强迫症般的将其折成两个指甲盖大小的小方块才扔进垃圾桶。抬眼，正对上校道上将落未落的夕阳。
肖琳菲屏住呼吸，她记得这一段，旁白的画外音是：纪秋茫然。夏天的出现无疑给她十几年的灰暗生活带来了不一样的光彩。然而面对这份炽烈的友谊，她却害怕了，她渴望光和热，又害怕光热退走后，重新冰封的世界。那是一种比坚冰本身，更为冰冷的黑暗。
出乎肖琳菲意料的是，顾墨并没有像一般演员那样直接将头扭向背对太阳的方向。她的眼睛不知盯在某种角度，随着日头西斜，刚才还盈满眼底的光彩渐渐消散，只余一片空落落的黑。
纪秋不需要爱，没人会给她这样的人爱。即便给了，也只不过是注定收回前的恶意耍弄罢了。
肖琳菲从很早就停止把自己带入角色，只是静静观赏着顾墨的表演。她自认为自己不是能诠释这种复杂内心人物的料，以后也不会接这类角色。这种角色演多了可是会精分的，肖大小姐有大把的美好时光还没有享受，自然不会吃饱了撑的以身犯险。但这并不影响她佩服对方的演技，也不会妨碍她借着求教的名义找小姐姐搭话。
观摩的问题她都想好了：如何演出真正的自闭，而不是精分？
她看了看包里的保温杯，里面是上好的罗汉果茶。她上网查了的，这种茶口感清甜又不会发胖，是很好的解暑饮品了。离下场戏还有几分钟的拍摄空隙，她得赶紧拿给小姐姐润润嗓子。
顾墨的这场戏刚拍完，一群助理便拥了上来，擦汗的擦汗，递保温杯的递保温杯
肖琳菲自然被这堵水泄不通的“人墙”挡在了外面
“顾老师，先点会儿眼药水吧。”离的最近的夏小彤赶紧从包里取出早已准备好的滴眼液。顾墨的那场戏后半段一直盯着阳光，是很容易伤眼的。
顾墨由着助理帮她滴完了眼药水，双眼朦胧间，目光没有焦距的向四周一扫。
从肖琳菲的角度看，就是顾墨的视线穿过人群，特意向她这边望过来。还没来得及等她兴奋地伸手招呼，顾墨的头又偏了开去
顾墨低头皱眉。这眼药水的刺激有点过大了。下次得让小彤给她换个别的牌子的。
执行导演王胖子依靠体型优势挤进人群，顾墨闻言点了点头，众助理撤退的跟来的时候一样迅速。
这次和顾墨搭戏的也是个新演员，科班还没毕业，就因出众的气质被魏迁相中。然而年轻人毕竟没有经验，第一次脱离课堂面对真真切切的大屏幕，一个简单的镜头几遍也没有通过。
当对方再一次木着脸生硬地发出台词时，顾墨也忍不住了，伸手示意导演让她们调整一下。然后将对方带到相对僻静的树荫下，对刚才的拍摄问题进行指导。
肖琳菲又看不清了，再次拿出手机取远景镜头看。
远隔的距离被拉进，两人的影像出现在小小屏幕中，其实也没什么好看的，无非就是顾墨板着一张严肃脸，肢体语言却事无巨细的教授着那个新演员。
“笨死了。”肖琳菲看了看手机上的时间，都过去十几分钟了，那人还是一副天然呆的懵懂表情，“现在的年轻演员素养都这么差的吗，亏自己之前还不好意思来着，看来比自己差的人一抓一大把呢。还有小姐姐也真是，跟这么笨的人费什么劲呢，表演是要有天赋的，再怎么教也教不会。”
“要教也要教自己这种上进有天赋还长得好的。”肖琳菲闲的无聊，便收了手机。若要是为了拍戏，天天跟这种猪队友合作，她早就甩挑子不干了。想想做演员也真不容易，都是影后了，为了片子质量考虑还不得不迁就那些人。
再一转头，便看见顾墨摸了摸那个女生的头发，动作柔软态度亲昵。
肖琳菲怔住了，慌乱地抓出刚放进包里的手机，屏幕调到最大，对方因为角度问题看不清真实面容，但侧脸的线条柔和的都可以漾出水来，很难不让人想象正主此刻的笑容是多么的和善可亲。
肯定比对着她时的那张冰山芙蓉面还要好看。
“骗子，大骗子！”肖琳菲一下子就炸了，那人昨日的话还如轻柔的风擦过耳畔，却臊的她满脸生疼，“因为……小肖，你不一样啊。”
哪有什么不一样，真要有什么不一样，也没见你对这样一个小配角脸色冷了几分呀。
肖琳菲就想不明白了，自己好歹也是获过电视新人奖的人，怎么就跟这么一个简单镜头还NG那么多次的菜鸡小配角一个待遇了？
呵，想来在人家顾大影后眼里，自己跟那个小演员还真没什么区别，都是需要她这个演艺前辈屈尊指导的啥都不知道的银幕小白罢了。
或许还因为自己的戏份多，影后大人怕耽误了她的拍戏进度，花在自己身上的时间还要更多些。怪不得连笑容也没对着别人的温暖真诚，原来是嫌自己烦。
那还真是辛苦您了。
肖琳菲突然就很想质问顾墨，质问她那句觉得自己不一样，到底是出自内心，还是她这种老前辈姿态装惯了的人对后背的习惯性鼓励？正要冲向林荫下的两人，脚步却蓦的顿住。
一股无力感猛地袭上心头，以她的立场，她又有什么资格去质问这样一个没见过几回面的双金影后呢？
难道就因为一起逛了宠物店，泡了个吧，还有戏里戏外几次工作上的接触，自己就和对方是朋友了？若两人位置互调，刚有这么点接触的人就想亲近她肖琳菲，自己也会毫不客气地一巴掌把那人扇开。
肖琳菲抬头望望天，太阳还斜挂在东边。呵，自己这一大早上违背生物定律的起来是怎么回事呢？难道就是为了呼吸片场里这些布景用的道具树排放的二氧化碳来了？
她头也不回就迈开大步走，这次冲的却是片场外的方向。助理小芳见了赶忙跟上，前面那道背影鞋跟与地面的刮擦声直刺的小助理的耳膜疼。
到了车边，还没等司机帮她拉开门，肖琳菲的手就挥到了门把上。动作幅度太大，一不小心磕到边缘，娇嫩得指尖红了一片。
“嘶……”她懊恼的一跺脚，鞋底的高跟差点把脚踝给崴了。眼眶憋得跟手指一样红，肖大小姐强行收住眼泪，“砰”的一声摔上车门。
白色的车尾气在明亮的天气里依旧明显，一圈圈也不知是喷给谁看的。
＊ ＊ ＊
“这样理解了吗？戏中你饰演的姐姐作为孤儿，对于从小相依为命的弟弟，自然会流露出身为年长者的宽容与宠溺。”顾墨收了笑，又是人前那副容色淡淡的疏离样。语气虽然平和，面上却再无什么表情。
“谢谢顾老师，真的很感谢。”
“没什么，大家都是同事，我也是为了影片拍摄考虑。”顾墨淡淡道，“你的表演技巧性太重，听说你是学话剧出身，话剧和电影不一样。以后多注意。到了剧组可不比在学校里，拖累了大家就不好了。”
“是”小演员讷讷道。“是我耽误大家进度了，对不起，回去以后我一定会好好揣测人物的……”
“顾老师？”见对面久久没有回话，小演员还以为是人家不高兴了，内心正忐忑自己将来的前程，抬头就看到对面的顾墨一贯清冷如水的脸庞上，两颗眼珠正不断游移着。
小演员：吓，传说中的高冷女神刚才是不是在走神？看看太阳，是从东边出来的呀……
“顾老师，你在找人吗？”
“没有。”顾墨收回视线，以自己对爱豆的了解，对方应该不会那么早到，刚才估计是自己的错觉。
“时间不早了，回去拍摄吧。”
＊ ＊ ＊
“去xx宠物店。”一上车，肖琳菲对司机丢下这么一句话，就闭上了眼睛。
后上车的助理小芳刚想提醒她，下午剧组还有拍摄安排，就被车里让人喘不过气的低气压强制禁了音。
都说猫狗通人性，是人类最好的朋友。可肖琳菲却认为，还是单纯的当一只猫猫狗狗就好了，人性肮脏又复杂，要它何用？
尤其当你满以为对方真心待你，你也用真心回报她时，却发现对方的心根本就没放在你身上。
自己这次还真是自作多情了。什么高冷影后，人家只不过是在记者面前装逼；什么倾囊相授，对方只不过是好为人师；另外这位居然还有摸头癖，哪个阿狗阿猫的脑袋都要摸一摸。
“不是在说你哦。”肖琳菲勾手逗弄着桌上的小虎斑猫，“我们‘小可爱’才不是什么阿狗阿猫，你是天下第一小可爱！”
迷瞪着演的小橘猫龇出一口小黄牙，也不知是真的回应，还是仅仅在打哈欠。
包间外的门锁有了响动。
“小茜姐，都说了我手没事，撞了下而已，哪那么娇……”
拖腔拖调的抱怨戛然而止，肖琳菲望着门口，美眸睁大。
顾墨一手拿着棉签和酒精，一手拿着其她消炎药品。“我拍完戏顺便来这边坐坐，正巧遇上老板娘，顺便就把你的药拿来了。”
“哦，那你顺便就可以走了，顺便再把门带上。”肖琳菲从惊异中回过神，没有语气道。

第26章
顾墨没有说话，径自走了进来。由于手上拿了东西，她只得用身体将隔间的门带上。
“没想到用这种姿势还能将门关得如此优雅……”肖琳菲回想着刚才那一刻对方轻扭着的腰身，然后她才意识到，自己的注意力好像跑偏了，于是更加羞怒到：“你听不懂人话是不是？我说：叫你出去！”
“我不就是个‘顺便’吗？既然如此，就不用劳烦您一个大影后这么老远地跑到这家小宠物店，还帮我拿药。”
“不要再跟我说什么我在你心中不一样。你们这些自诩为前辈的家伙是不是就喜欢拿这类话哄骗新人啊？以为这样说，别人就会因为你们的一点重视而感激涕零？告诉你，本小姐我，不稀罕！”
肖琳菲说着说着，就红了眼眶。
肖琳菲对外的人设与她本身的性格并无太大差别，自信张扬，还带点小傲娇。这种红着眼含着泪，面上坚强实则怂包的委屈样还确实少见。
就像一只急着要咬人的小兔子。
身为粉头的“顾妈妈”恨不得把自己的爱豆女鹅搂进怀里揉圆搓扁的好好疼爱。
“嘘，小声点，你看小猫都被吓着了。”顾墨示意对方桌上那只已经将小脸瑟缩到自己肚皮上的小橘猫，“什么事，先把手处理一下再说吧。”
“我手没事，不用你假惺惺。”肖琳菲气还是大得很，声音倒是小了下去。“你要真关心‘小可爱’就请出去，没有你在，我俩都会好好的。”
“我都用的‘请’了，你还不走，那就别怪我不客气……”肖琳菲作势扬起手。
指尖被一只毫不逊色于自己的纤纤素手握住，顾墨放下药，琉璃色的墨眸望着她，似寒潭下暗涌着一湾春水。
“上药。”月光洒在清泉上的嗓音，冷润又温柔。
“好。”对方微凉的指腹触到自己指间的红肿，肖琳菲感到心里一股热流窜过，被蛊惑似的张了口。
等指端传来更刺激的清凉感，肖大小姐也只好认命了：好吧，谁叫她这副皮囊天生娇生惯养，碰一下都能又红又肿呢？
既然人家自己送上门来，那她就勉为其难的接受吧，最后再意思意思，请对方坐下来喝一杯。
毕竟是出自位双金影后的服务，不给点报酬，也实在说不过去。
“虽然这么远从片场跑来是你自讨苦吃，但看在天这么热的份上，喝点东西再走吧。”肖琳菲自然没注意到她语气里的放软，“反正我一个人喝也是喝，顺便多叫上一杯，你不要误会。”
顾墨扔掉手里的酒精棉签，到包间一旁的洗手台上冲洗。清冷的话音从水流间流出。
“你不是顺便，我知道的。”
“什么？！”肖琳菲瞬间炸毛了，顾墨你给我说清楚！你不要自作多情了，本大小姐就是顺便，不要以为你是影后，别人就都得上赶着给你送面子。”
一块手机屏幕出现在了她的面前。
肖琳菲差点跟图片上放大的那只小橘猫来了个亲密接触。
“你怎么会有我的微博？”肖琳菲正要质问，突然想起为了影片宣传，剧组各主创间都是互相加了关注的。“那也不能说明什么问题！”
顾墨手指在手机上点了几点，屏幕退回微博正文——
@肖肖肖琳菲：秋天到了，树叶黄了，小猫也是黄色的。
然后，肖琳菲就发现对方神奇的在没有看屏幕的情况下，对一条评论点了赞。那条评论排到了热门第五的位置，相比于下面一圈不知所云或毫无意义的彩虹屁，画风略有不同。
琳菲最有Feeling：身在X市的我这边的树都是绿油油的，这是我肖进组后发的第一条微博吧？唉，不能跟女神同城的我，要这绿叶何用？
下面都是对剧组拍摄地具体在哪儿的猜测，还有些粉丝得意洋洋晒着自己所在城市行道树的黄叶图，仿佛一片叶子就是那昭示着自己与爱豆同在，即将来一场梦幻般邂逅的四叶草。
“今天片场布景用的梧桐树，确实是黄色的。”顾墨望着窗外绿油油的林荫，悠悠道。
“我才没……”肖琳菲还想强撑着狡辩，突然间想到了什么，一把夺过顾墨的手机，手指几下调到下方的“我的”选项，仔细滑动了好几条。
“哈哈，你完蛋了。”
肖琳菲把手机在指间翻转了几回，方才满意的交还给顾墨。
“顾影后，你的敏锐着实让我佩服。”她将手臂向后一抻，斜躺在沙发上，眉尾的锋扬起几分恶作剧得逞的小得意，“不过还请前辈您老人家仔细看看，您这点赞，用的是大号吧？”

第27章
顾墨一怔，第一时间去翻看手机。
落在肖琳菲眼里，就是这位一向矜持的影后大人慌了手脚，急着要把刚才的点赞取消。
“取消也没用，取消了系统也会有显示的。”肖琳菲换了个姿势坐直了点，嘴角的笑容更坏了，“让我想想，明天娱乐版块的头条会是什么？《高冷女星微博点赞，疑似为当红小花脑残粉？》”
“顾影后，你这一指头下去，损失可不小啊。不过我的粉丝你放心，”肖琳菲假意安慰道，“他们都是些单纯可爱，又深明大义的宝宝，应该不会为了几个钱，就把这事捅给狗仔的。”
“不过我怎么希望他们宁愿爱钱多一点呢？”
话虽然毒蛇，但顾墨看到自家爱豆在沙发上那个前仰后合的样，就知道她的气大概是消得差不多了。余光扫到屏幕，顾墨再次确认了那个熟悉的ID，将手机锁屏收好，淡定开口道。“是我的失误，我的团队会处理好的。”
“我真不知道你今天这么早就来了，对不起。”
“没事，没事……”肖琳菲摆摆手，未干的泪痕映在她的眼睛里，显得格外亮晶晶，“我白起那么大早，你不是也损失了一大笔钱吗？算起来你比我还亏呢，哈哈……”似乎也想到了这样做实在不厚道，忙掩饰性的去取桌上的纸巾遮住嘴。
柔软的纸巾先一步拂上了她的脸颊，轻轻拭去眼角那并不算是难过的晶莹。
“你不用，我真没事……”
肖琳菲这魔头性子，天生爱幸灾乐祸。倒不是存的什么坏心眼，就是对于周围人，无论是亲近的，还是陌生的，只要看到人家倒霉，她就乐不打一处来。之前的那点小郁闷被这样一冲，早就随着空气循环进入大气层了。
如今顾墨这样一位大影后体贴温柔，甚至算是降低身价的照顾她，肖大小姐那颗好歹没彻底长歪的心总算像正常人一样，知道不好意思了。
“其实今天的事，确实不怪你。你拍戏那么忙，没空顾得上我也是正常。可是，可是……”肖琳菲本来想着人家既已认错，自己也不能输了气度，然而说着说着，情绪又上来了，声音也变得闷闷的。“为什么你明明在人群中看见了我，还要扭过头装作没看见。还有，你不是说我不一样吗，那你为什么对其他演员，也跟对我一样好？不，不是一样，你冲那个小演员笑得还更甜呢！”
“你倒是说说，我在你心中，到底是哪种不一样法？”最后一句肖琳菲几乎是吼出来的，刚干的眼角又浸上泪，迅速染上一片绯红，如带上露水的樱蕊，娇艳又惹人怜惜的一塌糊涂。
“该不会是我比他们还笨，戏份还重，会拖累你更多的那种不一样吧？”
顾墨：爱豆不小心误会了自己的好意，还开始轻贱自己，身为范圈“模范妈妈”的她该如何抚慰自家女鹅那受伤的小心灵？在线等，挺急的。
“小肖，你确实不一样呀。”顾墨总不能说在她这个加了十丈滤镜的粉丝眼里爱豆做什么都是美美美，对对对这种雷死人不偿命的真相。然而自身职业的准则又不允许她说出诸如“你的演技在同辈人中很棒呀”此类违心之谈，想了想，祭出了一句雷神本雷的话——“你性格好。”
“啊哈？！”向来对拍马屁来者不惧的肖琳菲，也被这从未得到过的夸赞惊到了。
“嗯。”顾墨郑重点点头，她没说谎，在她心中，真就是这么看待自家肖肖的。
由此可见粉丝滤镜是一种多么魔幻的东西。
“不是，你听我说。”也许是顾墨的一张冷脸天生就带着令人信服的威势，肖琳菲竟然破天荒有耐心的跟对方分析论证起这个连自己都不信的伪命题。“我小时候吧，我姐一直说我是老孙家的女儿。”
“咳，我是姓肖没错啦。”看到对方墨瞳里一闪而过的怔愣，肖琳菲赶忙把后面的话街上，“齐天大圣孙悟空知道吧，我姐的意思，我就是那孙猴子转世。”
肖琳菲把左手胳膊一拐，做了个大圣爷爷标准的搭凉棚动作，然后学着八九十年代电视里那档经典的评书节目，有腔有调的简述起了自己的光荣生平。
“传说我三岁能上树，五岁拆门板，七八岁时小区里的大狼狗见了我都要躲……”肖琳菲说完，象征性地用手掌在桌面上拍了一下，权当是惊堂木响了。“我姐说，要不是看我妈年纪大了，生我不容易，她真恨不得把我这个非人物种塞回我妈肚子里回炉重造。”
正在桌上打盹的小橘猫把脸从肚皮上抬起来，黑玻璃球似的大眼睛里眨满了茫然与惊疑。
“不好意思‘小可爱’，吓到你了。”肖琳菲安抚的摸了摸小橘猫的背，好不容易才把那颗左顾右盼的小脑袋重新固定回它看不见脖子的身体上。
“虽然我老姐因为不能把她的淫威施加在我这个老幺身上，一直瞎编排我。但我性格不好是事实，天生的，我也没觉得有多大不好的。”
“就算从小被家里人叫‘皮猴’又怎样？”肖琳菲嗤道，“首先，没有一个外人敢这样说我；其次，那猴子战天斗地，金箍棒一统老天也要破个洞，别人羡慕还羡慕不来呢。”
少女的双颊因激动而涨红，看起来倒真有几分美猴王的真容了。
“所以综上所述，你的说法是站不住脚的。”肖琳菲做最后陈词，“我自己干的那些垃圾事我还是知道的，本大小姐既然敢做，当然也有胆子承认。要不然就真不是个东西了。”
“所以说，我的顾大影后，在你眼里，我究竟是哪里好了？不要再用这种小孩都不信的理由搪塞我。”肖琳菲昂着脸，努力做出一副不屑又锐气逼人的样子，在碰上顾墨的眼神时，却被那里面静如止水的墨色怔住了，低头，又去抚弄桌上的小橘猫。
顾墨的脑海里却不合时宜的出现了一幅画面：眼前的肖琳菲不见了，沙发里赫然趴着一只波斯纯种猫，甩动的白尾和高昂的雪颈都表明着它对周围事物的不屑一顾，然而那双大眼睛里的宝石光泽却又如此脆弱，每一缕都细碎出满满的求抚慰信号。傲娇范可谓是摆的相当足了。
也不全然是傲娇，她还懂得照顾另一只小喵星人的情绪呢，是个好宝宝，值得被捧在怀里举高高。
“我们小肖怎么会是孙猴子呢？”顾墨支着下巴，在餐桌的另一排沙发上坐下来，“你可比那所谓的美猴王，长的要好看多了。”
肖琳菲抬眸，之前的一些小情绪尽数收敛，煞有介事地点了点头。
“另外，是谁说那孙猴子的性格，就不好了？”顾墨睫羽微闪，平静的迎上了肖琳菲的目光，指节轻轻虚扣着桌面。
肖琳菲回了她一个“小学森读书少，不要骗伦家”的眼神。
“孙悟空的齐天大圣在得到天庭承认以前，曾与其他大妖怪一同拜把子，各个自称‘大圣’……”顾墨见对方一副茫然的表情，补充道，“其中的大哥就是后面大家所熟知的牛魔王。”
“而上了天庭后，他又在众神仙中交友甚广，玉帝忌惮，才派他去看管蟠桃园，以免生出闲事。”顾墨也不管对面那从茫然到了悟载到茫然的走马灯表情，引导到：“能在神、妖两界都吃得开，与天庭上仙和山野大妖都称兄道弟，这说明什么？”
“说明这孙悟空性格中必有可取之处，所以大家才都喜欢他啊。”顾墨说这话时声音和缓面容轻淡，就像是幼儿园的老师在教授小朋友基本的做人道理和常识。
“啊？”肖琳菲似懂非懂的点点头，又摇摇头。
“事实上，孙悟空虽然因为本身是只猴子，行事上难免顽皮乖张，但为人坦诚率真，不屑算计，有一颗难得的赤子之心。”顾墨点开百度，给她看《西游记》上的原文。“关于这点原书中也有记载，你看这里……”
肖琳菲匆匆一瞥，只看到孙大圣“太乙金仙，忠正之性”这几个字，加上她很早就去国外读书了，老祖宗那些本土墨水没喝够，自然看不懂后面那些半文半白的古代白话。
“忠正”，无论是忠诚正派还是忠心正直，总归都是个好词。
“小肖，你在我眼里也是这样，坦诚率真，不做作。”顾墨不忘把最终的赞美往爱豆这边带，末了还叹息了一句：“圈子里像你这样真性情的年轻人，现在可越来越少了。”
语气可谓是相当的老干部了。
肖琳菲就眼睁睁地看着顾墨一本正经地把那只一言不合就一棍子捅过去的爆脾气泼猴和自己这个魔头小恶霸的性子说成了常人少见的可贵品质。而且引经据典，有理有据，道理充分的让人无法辩驳。
“小姐姐，你，你真是这么看我的？”肖琳菲再次用上了那个久违的称呼。
顾墨觉得面前的景象又变了，刚才昂首甩尾的波斯猫不见了，取而代之的是一只两眼亮晶晶的“二哈”，那求抱抱的眼神就差舔在自己脸上了。
好像更可爱了呢。
顾妈妈习惯性伸手去摸爱豆女鹅的狗头。
哪知肖琳菲的头向外一偏，声音和眼神同时又冷了下去，“既然你觉得我那么好，为什么对我视而不见，为什么还要冲别人笑得那么甜？”
顾墨：怎么又变回炸毛的波斯猫了？也对，这里是喵屋茶餐厅嘛，没关系，她有的是耐心，撸起袖子，继续顺呗。
“可我那时在片场，真没看到小肖你啊。”顾墨的语气诚挚，“我当时是真的没想到你会那么早来，再说我们小肖那么漂亮，真要在人群中，我一眼就认出你了呀。”她算是抓住了自家爱豆的软肋，不就是彩虹屁吗，信不信自己这个粉圈大姐头一口气吹出几十条七彩长龙，连气都不带喘的。
果然，肖琳菲深以为然的点了点头，被鼓吹的膨胀的脑回路适时也为对方找到了借口：“嗯，确实是，当时你被那么多人围到中间，角度不好看不到我也正常。”
顾墨心底释然，她早就知道，就凭自己这张静默的冰川脸，但凡吐个字，都自动打上了“老少无欺”的水印。
“这事就算翻过去了，”肖琳菲的情绪明显更加激动，刚才那一下顺毛不仅没有成功，貌似还带出了更危险的静电，“那你跟另一个年轻演员卿卿我我，亲密无间，亲热异常，该怎么解释？”
顾墨摸脸的动作一僵：我不是，我没有……这是什么神仙剧情？女鹅，你可千万不要跟那群狗仔学坏了，妈妈会伤心的。
“就在林荫树下，你对那个小演员又是摸头，又是傻笑的，我都看见了。”肖琳菲哼哼到，“那小演员到底有什么了不起的，就让你对她这么好了？一个简单的镜头都NG了那么多次，我都不会犯如此低级的错误。”
她的嘴不自觉地撅起，两腮一鼓一鼓的，眼看就要单方面的开展一场“你无情你无耻你无理取闹”的飙泪控诉。
虎斑猫“小可爱”敏锐的捕捉到了主人的不对劲，悄眯眯的从中间的桌线向顾墨这边偏过了一些。
“我那是在跟她教戏。”顾墨轻飘飘的一句话就化解了那场山雨欲来，“别说，她要是像小肖你一样有灵气，我也不用费那么多力了。”
一拳打在了棉花上，气还没发出去，就被软软的包裹住了。肖琳菲的气消的莫名其妙，然而这并不妨碍她再无理取闹一会。
“她好还是我好？”
“你好。”顾墨没有犹豫，那演员的天赋确实不如肖琳菲，于公于私，她都没有说谎。
“你愿意多教她还是多教我？”
顾墨摇头，“我当然愿意指导你更多一点。但那孩子是话剧出身，演绎方式与我们不同，出点状况也情有可原。为了拍摄需要，我多分些心也是正常的。”
“你不要为她开脱啦！”肖琳菲的霸王脾气又上来了，“最后一个问题，你跟她亲还是跟我亲？”
兴许觉得这实在是个傻问题，桌上的小橘猫都把它深浅相间的条纹脑袋扭到一边，不去看这个傻主人。
顾墨觉得自家爱豆实在是太可爱了，绕来绕去原来就是说这个呀，还不如桌上的那只小虎斑猫呢，饿了就直接龇开小黄牙。
“那你能不能减少跟她的接触……你也知道的，即使是为了工作，你是影后吗，又有谁敢讲你？”
顾墨没有出声。
聪明的“小可爱”又觉察出了气氛的不对，瑟缩着往远离两人的地方靠了靠。
肖琳菲也知道自己刚才失言了，但她心里不知怎地，就想要得到一个答案，张眼瞪着对方，不改口。
“抱歉，小肖，工作上我有我的原则，这是不能改的。”
肖琳菲垂下头，虽然是明知道的答案，但莫名其妙的，眼眶就有些发涩。
然后她就感到鼻尖有东西蹭过来，差点把她刚憋回去的眼泪刮下来。
“工作上不行，但私下里可以呀。”顾墨的语速仍然慢条斯理，尾音却调皮地转了几个弯，“小肖，你见我这样刮过别人的鼻子吗？”
肖琳菲抬起头，呆呆地摇了摇。
“那，以后这个动作就专属于你的啦。”顾墨的笑容让包间里的光线都亮了起来，屈指又在她的鼻尖刮了一下。
“小姐姐，你不会……真的是我粉丝吧？”
肖琳菲沉默了一瞬，忽然抬头到。
“不管怎么说，你一个大影后这样对我一个新人，未免也太照顾了些。”
彼时，顾墨的手指还没有离开，肖琳菲那一下动作又确实猛烈，几乎是同时，少女白皙小巧的鼻头就红了一块。
肖琳菲红着个鼻头，以名侦探柯南“真相只有一个”的严肃口吻说出了上面一番话。
顾墨收回去的手停在了半空。
“哈哈哈哈哈哈哈……这怎么可能？”肖琳菲的装逼假面一下子就被笑裂了，后半句由于笑得太激烈，几乎是喘着说出来的：“你要是我粉丝，我……我就是秦翰良他梦中情人……”
秦翰良是国外知名华裔导演，比他作品更出名的，是本人早已完全公开的Gay身份。
看到对方那张永远淡如止水的脸上明显的怔忡，肖琳菲满意了，摆手到：“先说好，我可真的没那方面的癖好，再说，现在技术也不发达。”
“我知道的，你们这些圈里的前辈就喜欢热情上进的新人，就像我这样……”似乎想到了什么，肖琳菲赶忙改口道，“当然，小姐姐你大不了我几岁，算是同龄人，但你入圈比我早，在演艺方面，叫一声前辈也不为过吧。”
她在心情好时脑子也转得快，很快，肖琳菲就看到了顾墨那张表情从一言难尽到一切淡然岁月尽好。
肖琳菲更开心了，天知道她今天有多憋屈，先是赶了个大早去片场喝醋，之后又磕肿了手，还在影后小姐姐面前吧哒吧哒掉眼泪。
一个字：怂。
指尖传来细细密密的麻痒，肖琳菲低头，小橘猫正用自己的粉鼻头蹭她的手指。
“你也想被刮鼻子呀？”肖琳菲用尾指轻碰了碰那软绒绒橘黄色上的一点粉红，“放心，我会小心些，一定不会……”
她向对面的顾墨瞟过去一眼，桃花眼里又恢复了惯有的灵动狡黠，“一定不会像小姐姐那样把你鼻子弄红的。”
顾墨静静看着对面的肖琳菲，落地窗外的暖阳给她侧脸打上了一层暖光，少女系软的绒毛泛着透明的淡淡金色，嘴角不自觉露出的酒窝盛满了青春的气息。
一如她心中那个天真无忧的小仙女，与生俱来的自意张扬给本就丽质的俏颜打上了一层天然粉彩。
但是……刚才真是吓死妈妈了！
顾墨隐在桌下的手指松了松，指节和大腿神经末梢同时传来一阵迟到的酸疼，天知道，她刚才在听到对方那句玩笑后脑袋里发生了多少次地震海啸泥石流，也多亏她一混乱就停止运动的面部神经，才没让对方看出太大的端倪。
地下范圈伤不起啊。
“小肖，我可不是不小心的哦。”
肖琳菲低头逗猫正逗得开心，忽然听到耳边轻飘飘的来了这么一句。
“你别忘了，昨天我俩约好你来看我表演的，那你今天到片场来，有什么心得没有？”
肖琳菲一愣，闹腾了这么久，她把今早起来的正事给忘了。
或许事情的最初，自己本身就不是纯粹为了观摩那枯燥的表演技巧而早起的？
但不管起因怎样，自己刚才还标榜是认真好学好青年呢，“上进”人设不能崩。
她下意识停止了手上的动作，小橘猫从她手边退开，给了一个爱莫能助的眼神后，卷起尾巴充当板凳看好戏。
肖琳菲没在管那顽皮的小机灵鬼，思索着对方的话自己要怎么接。
当初她在片场看了一会儿，就确定此类角色绝对不会是自己接的戏路，毕竟她进这个圈子不是为了钱，也不要求在艺术的道路上登峰造极，肖大小姐想要的，完全可以从别的渠道得到，何必跟纪秋这种一不小心就可能把自己带坑里去的精神病角色较近。
“那个……小姐姐，你是如何演出角色的自闭，而不是精分的？”肖琳菲有点窘，现在她才发现，之前在片场准备的那个问题，好像不是针对演戏本身的，只是自己想找个话题与对方搭讪罢了。
她垂着头没吭声，眼睛盯着雪白的桌板，一副虚心听讲的样子。
“精神性人格有许多种，要想很好的区分，首先你要对这些精神疾病有一定的了解。为此，有些敬业的演员接到这类角色后，甚至会在做好保护措施的情况下，到精神病院体验生活……”顾墨也不确定对方问这个问题的用意，只能就着自己所知道的，尽可能跟对方讲述清楚。
黑发下，少女雪白的脖颈耳根肉眼可见的泛红。
顾墨自然也注意到了这一点，在与对方自以为掩饰的很好的心虚目光第N次撞上后，适时的停了口。
“小姐姐，我这样的态度，你是不是会有点生气，？”被对方看穿了，肖琳菲索性也不再隐瞒，抬脸正视顾墨道。
“是有点。”顾墨并没有否认。
就在肖琳菲眼神黯淡下去的一刹那，余光捕捉到一抹和煦的笑颜。
“不过这也没有关系，纪秋的角色不适合你。小肖你有你的路，可以自己选择。”
“啊？”肖琳菲脱口而出，“小姐姐，没想到你会这么说。”
“你以为我要怎么说？像这样？”顾墨假意咳嗽了几声，原本淡然的眉眼突然变得严厉起来，鼻翼两侧甚至依稀可见浅浅的法令纹。
“现在的年轻人啊，真是越来越浮躁，一丁点苦头都不肯吃，哪像我们当年……”
肖琳菲：吓，突然好想一拳打烂对面那个说教老干妈的嘴脸，怎么破？
顾墨还是赶在自家孙猴子爱豆爆发前收了气势，轻笑道，“每个人都有自己不同的路，何必用自己吃过的苦去委屈那些本就该甜蜜幸福的人呢？”
“可是他们说，我们这样的流量明星就只会在网上发微博，发自拍，不像原先的那一代老演员为了体验生活，动不动就要去什么黄土高坡喝几年的沙子……”肖琳菲得头又慢慢低落下去，“我承认我是受不了那样的生活环境，但也不代表我没有努力呀。”
“嗯，我知道小肖你是很努力的，要不然也不会那么用心教你。”
顾墨从一侧伸过手去，手指尖端轻轻挑起了对方的下巴，没有意识到这个动作是有多么的霸道总裁，依旧柔声抚慰道：
“无论是暖房里欣欣向荣的向日葵，还是绝壁上破土而出的野草，每个人只要尽到了一份力，给别人展现出独属于自己的那份美好，就很值得赞扬了。”
“做最好的自己就行，毕竟不是所有人，都有选择路的权利的。”顾墨意味深长的补了这么一句。
“嗯，小姐姐你说得对，我做好我自己就行。”肖琳菲突然双手紧握着顾墨伸过来的那只手，目光灼热而坚定。“但我确实做得还不够好，对于剧中夏天这个角色，我体会得还不够深。”
顾墨的手腕被对方紧紧攥着，独属于少年人温热的体温从对方掌心不断传递，顺着自己微凉的肌肤一路向上，直至心房。
顾墨的无名指微勾，传说这里有一根血管与心脏相连，然而顾墨能察觉自己的心动，却不知道刚才心间跳漏的一拍，到底与现实中的哪一个节律相连。
“小姐姐，你教我入戏吧，这样，我们就可以做朋友了。”肖琳菲清悦的嗓音里有少女青春的朝气，语气却带上了成年人间的郑重。
“啊？”顾墨有点懵：爱豆，你这脑回路……好清奇呀，两者有什么必然联系吗？
看见对方眉间拢起的困惑小山丘，肖琳菲吞吞吐吐地解释道：“前面就说过，我这个人性格不太好。剧中的夏天跟我很相像，但脾气性格比我好，我也想，也想做她那样一个体贴的朋友……”
后面的话她又说不下去了，其实肖琳菲还存了个小心思。她和顾墨单独相处的几回，都有工作的因素，抛开演戏，她很难想象，自己再与这位人们眼中的高冷影后能有多少交集。
可她心里就是想，就是想和这位交往起来并不如何高冷的影后小姐姐有更多的接触。
如果好友沈清琼知道她此刻想法，一定会乘私人飞机从澳大利亚杀奔过来：看看她这个脑回路是不是给外星人改造了，怎么就长出了那么多弯弯绕绕？另外，自己跟这位肖大魔王青梅青梅了那么多年，天天被虐身虐心的对待，也没见这石猴转世的小霸王对自己起了半点愧疚之心呀？
“这么说，你是不愿教我演戏，还是不愿跟我做朋友？”
顾墨刚从愣神中反应过来，就听见这么大一口锅扣到自己身上。
而此时甩锅的主人并没有如想象中的那般凶神恶煞，肖琳菲来到顾墨那排的沙发边，半蹲在顾墨身旁，双手搭在她的腿上，仰着脸看她。
这还是肖琳菲从李元霸那里学来的，每当那只狗子想要做什么事，只要摆出这个卖萌样，自己都会无条件答应它。
“入戏……”顾墨从刚才起就在想这个问题，原版的剧本和剧本背后的故事，她都是有所了解的。真实的夏天是怎样的她不知道，但真实的纪秋对于下天的感情……早就超越了朋友间的界限。
即便走的对外人社不是高冷，顾墨从很早起，对身边人的交往就保持在一个若即若离的状态，尤其是同性，她害怕自己哪一天再对身边的女性同伴，产生那种世俗无法认同的感情。
但是，那是在戏里，顾墨自认为以自己现在的程度，要轻易脱离剧中人的情感还是很容易的。特别是面对自己的爱豆女鹅，自己这个粉头妈妈又有什么是不能答应的呢？
“没有啊，我只是在想，我这么大老远从片场过来，连口水都没喝上。就算是普通客人，小肖你也招待不周啊。”影后大人的演技难得不在线一回，脸上的嗔怪很快就被后面的轻柔语声打破，“更何况，我们还是朋友呢。”
“啊，小姐姐，你要喝什么，我去跟前台说。”肖琳菲几乎是蹦着站起来的，蹲久了的腿有点麻，整个人差点向外栽倒。
一只手轻轻托了她一把，却没有扶住，顾墨顺势一代，将人就这样拉入自己身旁。
两人靠的是这样近，途中肖琳菲半旋起来的长发有几缕还和顾墨的牵在了一起。
“不用了，不是还有‘小可爱’它吗？”顾墨把下方的搁板上的iPad放在肖琳菲腿上，自己则举起小虎斑猫，将它的小橘黄爪子按在菜单界面上点选。
此时，若有路人路过，都会感叹一句：这俩闺蜜的感情真好。
“为什么是两杯柠檬水？”看到服务生拿餐盘上来，肖琳菲有些不高兴了，她明明记得，对方是知道自己最喜欢蓝莓的。
“这个呀……”顾墨抿了一口柠檬汁，原本清冷的嗓音都被这酸酸甜甜的果味带上了一点活泼，“柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我~”
肖琳菲愣了好一会儿，才意识到，对方是打去她今天早上吃醋的事情。
“就算我是柠檬成精，也是酸酸甜甜的柠檬小精灵，我的粉丝宝宝们还是会喜欢的。”肖琳菲冲顾墨吐了吐舌，为了表示自己的不满，还赌气的又坐回了对面的沙发。
一道闪光赫然在她头上炸开了道满堂彩。
顾墨满意的按下了图片保存。“是吗？”她晃了晃手机屏幕，“我想这张爱豆小仙女的吐舌图，你的粉丝们也会喜欢的。”
她从肖琳菲的魔爪下惊险的保全了自己的手机，“放心，我是真不会为了几个钱，就把这张图卖给狗仔的。”
肖琳菲现在才反应过来，人家这是把之前自己的嘲笑又反用在她身上了呢。
“还不是学我的，哼！”肖琳菲不爽。
一只手阻止了她扭过头的动作，头顶上传来熟悉的酥麻感——顾墨的声音比少女的额发更柔软，“那，柠檬小精灵，你家仙女姐姐要接你回去片场了哦。”
肖琳菲一看表，可不是吗，下午片场那边还有拍摄安排，晚到了就不好了。
餐桌是老板娘亲自收拾的，她和肖琳菲也是好友，见对方刚进来时一副爆发边缘的样子，也没来打扰。若不是顾墨说剧组里有事找她，即便对方的影后身份，她也不会将人放进来。
看到两人肩并肩出去，虽然不是有说有笑，但态度亲密的样子，老板娘也好奇：自己那个爆脾气的大小姐朋友和这位人尽皆知的高冷影后，什么时候关系那么好了？
唯一看透真相的是一只外表看似猫咪，内心还是猫咪的橘黄色喵星人——“小可爱”。
可惜小猫只是小猫，它不会说话，只能舔舔橘黄色的小爪子为两人默默送上祝福。
两人出门时，天突然下起了雨，雨势不大，丝丝密密的，像被风鼓起的缠绵轻柔的网。
“诶，小肖你不撑伞的吗？”顾墨拿出包里早就准备好的折叠伞，“预报说有阵雨，可能会越下越大。”
“不用，我从小就不怕这个。”肖琳菲伸手在虚空中弹了弹，感受着指尖的凉意。“不过小姐姐你身体虚，一定要撑伞哦，免得生病着凉了。”
顾墨点点头，从原来拍戏时受伤后她就异常的怕寒，敬业的原则让她不会轻易拿自己的这副身体冒险。
肖琳菲在前面踢踢踏踏的走着，鞋跟不时溅出一串串水花。
在她看不见的身后，顾墨的笑容是清风细雨也比不上的温柔。
这一天，有什么东西就像雨滴打落地面的水花，曾经悄悄盛开过，倏忽一下，又融入了透明的空气中。
这一段的拍摄任务结束，剧组将转战y市，导演给剧组人员放了几天假，肖琳菲和顾墨都有自己的工作圈，两人各自忙碌，并无交集。
在最后赶场完一个高端品牌的代言会后，顾墨乘上了飞往y市的飞机，她不知道自己与肖琳菲乘坐的其实是同一航空，只是两人的行程不同，并不在同一天。
相同的机翼带着相同的白色尾线，在同一片蓝天的不同时空中起飞，白色的航迹线互相重合。
到了拍摄地剧组早已定好的酒店，顾墨刚刷好房卡进入给自己准备好的总统套房，鞋还没脱，就听见门外传来咚咚几声。
“顾影后，顾影后……魏导他出车祸了，拍摄计划紧急取消！”
门外，执行导演王胖子的大嗓门震雷般响起。
小可：朋友都做了，女朋友还会远吗~ ~
另外提醒一下，其实顾墨是用自己的大号给微博小号(文案上有)点的赞，所以不存在什么公关事故，之前的慌张，是她演的。= =为的就是能让我们的肖皮猴开心~
至于孙悟空的性格描写，原著上是有那句话的，但原文后面的内容就是说大圣爷单纯了一点，没防备给妖怪骗了。。。其实，西游记原著和我们熟知的戏曲影视形象里，孙悟空性格的偏向是略微有些差别的，至少小可读原著，感觉那猴子的性格更像是小时候大人责备小孩时，经常会用到的那种意思。。。
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：青南 10瓶、白亦 5瓶、影之殇 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

第28章
事情还要从这天早上说起。
魏迁是y市本地人，妻子女儿都在此定居。小老头常年在外拍摄, 一年之中难得跟家人碰几回面。趁着这次拍摄机会, 他第一时间乘了最早的航班, 争取能多陪老伴几天，省得对方老抱怨自己把家当青年旅社。
“你也老大不小的人了, 还学着那些小年青满世界瞎转悠。依我看，拍完这部戏就回家歇着吧, 一起督促咱闺女赶紧找个对象, 我还等着抱外孙呢。”一见到面，老太婆还是那套絮絮叨叨。
早清楚女儿真实性取向的魏迁依旧装傻充愣, 忙乐颠颠地帮老伴洗菜择菜，全然没有一点大导演的样子。
这一天早上, 小老头脖子上挂个单反, 骑着辆宝刀未老的二八式，6:00不到就出门了。城北那家早点摊一直人满为患，他得提前出发, 才能保证老伴再起床后能吃上热腾腾的豆浆和油条。
当然还不忘他的老本行。骑行过程中, 小老头时不时就停下来, 拿起相机抓拍一些生活镜头, 用于日后的灵感。马路边晨跑的年轻人看见了，不少还向这位文艺大叔竖起了大拇指。
然而意外就这样发生了。
魏迁本人恋旧，住的还是上世纪八/九十年代的老房子。现在城市建设日新月异，今天架座桥，明天改个道, 新老城区的边缘俨然成了三不管的交通重灾区。机动车道和非机动车道界限并不明显，宝马常常与小三轮并行。
魏迁刚骑到一个公交站口，前面的公交车正缓缓启动，突然，斜刺里钻出一辆电动小摩托，听声音应该是改装过的，魏迁险险避开车头，却被摩托后面违章搭载的货筐带到，连人带自行车一起翻向公交站台。
幸好他平时都有注意锻炼，忙用左手一撑地，但摔倒的势头实在太猛，再加上年纪确实大了。魏迁只觉得左掌剧烈一痛，接着就没知觉了；然后他又听到胸前咔嚓一声，还没来得及心疼那价值十几万的进口单反，左肋处又是一阵撕心裂肺的疼痛，害得他差点背过气去。
鉴于媒体大肆渲染的各类社会新闻，老年人，尤其是受伤的老年人，俨然成了出行道路上大家唯恐避之不及的存在。现在魏迁这样一位头发花白的小老头倒在地上，身下又因为摩擦而破开的伤口流了好大一滩血。路人看他的眼神已经不是一位需要帮助的虚弱老人家，而是随时都会扑上来吞噬掉他们时间和钱财的洪水猛兽。
最后还是一位小学生看不下去了，学着网络上教的那样，打开手机直播，在其他好心人的帮助下将魏迁送到了医院。视频开启的那一刻，魏迁听见一个清脆的童音冲着话筒喊：“大家好，我叫红领巾……”
“在哪家医院，我这就过去看看。”顾墨拉开门，回身去翻找行李箱里乔装用的口罩和墨镜，她和小老头有些私交，出了这档子事，于情于理都应去探望一下。
“市第一医院，魏导他女儿就在那里工作，安排起来也妥帖……”一进门的王胖子用手给自己扇着风，刚要抱怨房间里怎么这么热，突然想起来正事还没说。
“顾影后，我这次上来是有更要紧的事跟您说……”
顾墨皱眉，这胖子肉多话也多，要不是做事利落经验老道，以小老头的性格怎么也不会安排他做执行导演。
“有狗仔……已经向这里围过来了。”王胖子着急上火，显然也是渴狠了，顾不上什么礼貌规矩，拿起套房里准备好的矿泉水就往嘴里灌，将事情的来龙去脉说了个大概。
原来那个小学生开直播用的是他表哥的号，他表哥在大学里搞影视社团，经常将自己和社友制作小电影的一些幕后花絮发到网络平台上，其中不少粉丝也是同样爱好微电影拍摄的视频发烧友。今天这段直播，不知是哪位眼尖的粉丝就发现里面那位摔倒的老人家跟著名导演魏迁有几分相像，开始只是发了条微博感慨一下，权当自娱自乐，可这条消息不知怎么就传开了，被整天在网络上扒料找食吃的娱记一手捕获。
文艺片的关注度不高，剧组也没把太大的精力放在保密上，很快，一些有渠道的媒体通过掌握到的消息，几乎第一时间就确定被撞的人是魏迁无疑了。
然而前有摔摄像机的案例在前，后有家族势力撑腰，记者们也不敢确定，自己就这样贸贸然地跑到医院门口采访，团队里今年向公司上报的器材维修费用会不会超标？
或许不会——直接需要买新设备。
然而，苍蝇惯会找有缝的蛋，魏迁本人不行，他们就拿剧组下手。
“也不知到是哪个王八蛋，把酒店位置泄露出去的。”王副导演没意识到自己竟然在冰川影后面前骂了脏话，依旧忿忿到：“听小赵说，之前就有几个鬼鬼祟祟的家伙在附近街道转悠了，您进来时他们也没动作，原来是要来个大的。”
“现在离开的可能性还有多大？”听声音，顾墨的情绪也不太好。
“没可能了。我们发觉不对后开车往外赶，才发现主干道那边有大批的媒体车，就连小路都有人蹲守。”王副导演苦着脸，“我们现在是被彻底包围了，这群狗仔花了这么大力气，不从剧组这咬出点料下来，他们是不会松口的。”
“制片主任人呢？他怎么说？”
“胡主任他……家里出了点急事，这两天没回剧组……”王副导演有点难以启齿，制片主任的事他知道点内情，无非是风流债没摆平，外面不知道哪个“小几”，找上门了。
“也没什么好慌的。”顾墨没在意对方话里的吞吐，只当他是心情紧张的舌头打结，“这酒店里该有的都有，实在缺了些什么，让普通的工作人员出去买点就行。只要我们不出去，逮不到正主，那些娱乐记者也只能干守着。”
“或许也守不了多久了。”顾墨摘下口罩，完美的唇线轻轻抿起，“让人知会一下魏导那边，会有人处理的。”
轻轻淡淡的一句，却让王副导演莫名打了个激灵，于是胖子接下来吐出来的话更加磕磕巴巴：
“可是，肖老师刚才出去，已经被堵在外面了呀。”
“谁？”
“肖……肖琳菲肖老师呀。”王胖子顿时觉得他穿越到了北极冰屋，白花花的肥肉都要冻成雪糕了。
“不过她好像说是要去附近的城隍庙观光，应该是做好了保护措施的。”王胖子自以为亡羊补牢的加上了这么一句。
然后他就看到一片阴影罩了下来。
“王副导，你抽烟吗？”
王胖子怔怔地点了点头。
“诺，你拿着打火机，想办法够到那个……，”顾墨指了指房顶上的烟雾报警器，“一直不要停，工作人员来问，你就说你是想试验一下报警器有没有用。”
王胖子惊恐地望着她，向后退了一步：为什么要让他一个四十多岁的老男人做这种会被人笑掉大牙的小孩子举动？不对，更让他怀疑人生的是，为什么这种熊孩子经典操作会从这位最有仙气的国民女神口中吐出？
然而下1秒，他就把所有歧念统统从脑海里清空，心里只剩下对女神的膜拜。
“你女儿今年要参加我们公司的选秀吧，挺有灵气的一个小姑娘，我会让汪瑶她留意一下。”
父爱让王胖子臃肿的身躯都挺立了起来，为了女儿，别说是学熊孩子，学大熊猫也行啊。
他的心潮是如此澎湃，以至于都没留意到顾墨接下来的问话：
“道具组合化妆组人员的房间，是在二楼吧？”
酒店门口，肖琳菲戴着墨镜包着口罩，在一群娱乐记者用肉体搭建的“围城”中进退不得。
“请问这位小姐，您认识肖琳菲吗？看您这身形，倒像是本人啊……”
“不是明星，戴墨镜口罩干嘛？据说有剧组在这个酒店下榻，是那个《纪秋的夏天》剧组吗？”
“传说《纪秋》的导演魏迁今早出了车祸，现在正在医院抢救，请问是真的吗？”
若不是剧组提前跟酒店工作人员打了招呼，那群红了眼的娱乐记者早就动手扯掉她的伪装了。
然而，这已经出了酒店大堂，保安的人手有限，也不能直接赶人。
肖琳菲几度在火山口的边缘游走，以她往日对天对地的性格，早就不顾一切地冲上去摔话筒了。然而她知道当年魏迁能毫无顾忌地砸摄像机，但今天的她只能把火气往肚子里咽。毕竟这件事影响的不是她一个人，而是整个剧组。
剧组里有小姐姐。
但是肖大小姐从来不是个会白受委屈的人。这件事她回去跟小姐姐说了，对方会是怎样的态度呢？会不会摸着她的头，安慰一句：“小肖，这一次难为你了。”
肖琳菲回忆着头顶上那麻痒的感觉，突然心底轻轻哼了一声：不，不够，自己这次受了这么大的委屈，怎么也要得到更多的心灵抚慰。
要不让小姐姐一天对着自己多笑几次？她实在难以忘怀对方那消融冰川上的油菜花笑容。
“看，看那个红卷发……我们都弄错了，会不会那才是真正的肖琳菲？”一个女记者手指着她身后，兴奋叫着。
肖琳菲怒了：什么话？你琳菲姐姐在这儿呢，谁敢冒充俺老肖？
手掌被另一只微凉的柔荑握住，一个身量与她差不多的女人，并肩站在她身旁，淡淡的，是肖琳菲熟悉的体香。
还没等那同样戴着口罩的女子把墨镜旁那标识性的红色波浪别到耳后，一声刺耳的鸣笛不合时宜的响起，来自酒店的服务前台——房间的火灾报警器警报。
同时，有淡淡的烟雾从众人脚下弥散开来。
“愣着干什么？起火了，快跑呀！”人群中蓦的炸开这么一句。
呼，总算写好了~
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小吃货 1枚
感谢投出[火箭炮]的小天使：不知名君 1枚
感谢投出[浅水炸弹]的小天使：小吃货 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：无忧 10瓶、影之殇 1瓶、听闻叶涩 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

第29章
“跟上我！”肖琳菲哪里不知道自己身边站的就是顾墨，拽起对方的手腕就跟着众人往外跑。
顾墨半旋向酒店大堂的身形猛的一个顿住，同时，支撑腿处的脚怀猝不及防袭来一阵剧痛。
两人的手腕都感到了明显的拉扯，仔细一看，竟是十指相扣。
“小肖，这边走。”顾墨的声音听不出什么异样，镇定的御姐音与娱记四散奔逃的画面格格不入。“没有什么火灾，烟雾弹我向道具组借的。”
“啊？！”肖琳菲还没反应过来对方简短话语里的巨大信息量，就被前方那个看似若不禁风的身影带动着朝反方向跑了起来。
整个过程中，两人的手一直紧紧相握，牵动着彼此奔跑着的心跳。
“小姐姐，你……”
盥洗台前，顾墨摘掉酒红色的头套，随着她的动作，原本的及腰墨发如瀑倾泻。墙壁上的大面玻璃镜里，肖琳菲眼里的星星都快赶上天花板顶的照明灯了。
顾墨取下口罩的动作一顿。自己今天情非得已弄得这一出，落在对方眼里会怎么看呢？她要是嫌自己不够稳重可靠，会不会相应的，就不愿再向自己请教拍戏了？
感应水龙头中涌出温度适宜的水流，顾墨伸手向头顶拘了一把，用力按压着眉心。刚才的头套箍的有些紧，连带着她的面部都有些紧胀的发酸。
“太帅了，你是怎么想到这招的？”肖琳菲终究是没忍住，从后面给了她一个熊抱。
她的脸贴在顾墨背上，温热的呼吸透过薄薄的衣衫，不断喷吐在那个靠心脏很近的位置。
顾墨的心在对方温热和缓的吐息中熨贴下来：原来自家爱豆喜欢的是这个类型。正想着要不要让汪妈妈留意一下，下部戏能不能接个外表高贵冷艳，行事却刁钻古怪不按套路出牌的女特工角色。
感应水龙头的水声早就停了，顾墨看着少女露在自己肩膀外半个毛茸茸的头顶，刚想伸手去摸，又担心指尖未干的水珠会弄得对方不舒服。
她的手就这样随意搭在盥洗台边，全然没留意到玻璃镜里，自己侧脸偏向对方的视线是多么似水温柔。
肖琳菲趴在顾墨身上不动了：小姐姐的身体好软好香，她恨不得自己现在就变成一只树袋熊，天天挂在对方这棵安眠树上……
一阵由远及近的脚步声打断了这若有若无的暧昧。
两人都是被无数突发事件磨练，在抓拍镜头和偷窥视线的缝隙里谋生存的人，几乎是第一时间就冲向了距离最近的卫生隔间，临带上门，肖琳菲还非常默契的把顾墨一人难以处理干净的墨镜口罩一并塞到自己包里。
这个公共盥洗室建在安全通道口附近，刚关好隔间的门，就听到楼梯口那边皮鞋与台阶重重撞击的声音，接着，是一声低骂。
“妈的，几缕烟灰就把你们这帮孙子吓尿了，害得老子白蹲了这么一个上午。”
男子粗哑的讲电话声在这个不大的盥洗室里立体循环播放。
顾墨和肖琳菲对视一眼，趁着对方破锣嗓的掩盖，将坐式马桶的盖子打了下来。
空间实在太狭小，两人站着都不好落脚，索性一起坐在了马桶上，为了更稳当，手不自觉地互相搭着对方的腰。
肌肤相亲，呼吸相闻，至于心跳声……想要听见是有点难度了。
“周哥，这次我们也不是全没收获，”一个略显尖细的男音响起，听声源像是从话筒那一边传来的，“标题我都想好了，就写：酒店失火，《纪秋》剧组主创生死不明。”
那个叫“周哥”的糙汉子回忆了下之前外围的场景，不确定道：“你们拍到了真人的图片了？”
“拍是拍到了，不过她们都戴了口罩墨镜，没照到真人。”
“那特么的有个鸟用！”男人想着明星们那些清一色的墨镜口罩脸就胃疼，“你说那是剧组主演，你咋不说那是个害了风眼的保洁大妈呢？”
“嗨，什么事先交了差再说，发不发，那是主编操心的事。”尖嗓子男子不以为意，“群众们你还不知道？不就是多块瓜吃嘛。”
男人想想也是这么回事，随便用水冲了把脸，手也没擦，直接拉向最近卫生间的门把。
肖琳菲和顾墨的脊背同时挺得绷直，如此一来，两人的距离反而拉得更近了。
男人见没拉动，又朝地上呸了一口，骂骂咧咧拉开了隔壁间的门。
直到隔壁的放水声、冲水声、拉门声一系列声响彻底消停，两人才同时呼出了一口气，都从彼此的眼神里看到了好笑又无奈。
顾墨则更细心些，两人都是显高的身形，即人们常说的“脖子以下都是腿”。可如今这令圈内人人艳羡的大长腿，在逼仄狭小的卫生间中却成了妨碍。
顾墨不动声色地将身子往旁边挪了挪，两只腿交叠着缩向一边，不期然的，右脚踝处神经骤然的抽痛让她倒吸了口冷气，身形不受控制地颤了颤。
“没事吧？”感觉到身边人的异动，肖琳菲还以为顾墨刚才那一下是要掉下去了，忙伸手一捞把人揽在了怀里。
她下手大多没个轻重，两团柔软不可避免地撞在一起。
“小姐姐，你的胸也好大呀。”
比起心灵相贴时的砰然跳动，顾墨听到的是这声钢铁直女才会发出的喟叹。
她的表情马上变得一言难尽。
肖琳菲也即刻意识到自己的嘴又秃噜了，忙跳起来掩饰道：“不是……小姐姐，你误会了。我的意思是，我们两个女性，上半身因为身体构造原因，占的空间会比较大……”
当她发现对方的脸色跟自己描述的事实一样越来越黑时，也绷不住了，索性到：“总之就是我们俩这样坐着，谁也不舒服，要不我先站起来吧。”作势就要起身。
她的手突然被人拉住。肖琳菲疑惑的看着顾墨，对方只是淡淡道：“没事，我腰细。”
“再说，”顾墨视线转向这个麻雀虽小却五脏俱全的卫生间，“我坐着，你更不好落脚。”
肖琳菲还要争辩什么，却被对方一个平静如水实则暗藏冰锋的眼神堵了回去。
“好吧。”她在心里暗叹了一句，“同性之间，最好还是不要开身材的玩笑。”
“不走吗？”肖琳菲这才想到更要紧的问题。
“再等一等。”顾墨摇了摇头，语气恢复往常人设的淡定，“这栋楼里之前应该混进了别的狗仔，现在蹲守的人还没走远，我们过会儿再出去。”
“去外面。”许是怕自己的意思没解释清楚，顾墨又补充道：“刚才的对话你也听到了，今天这些狗仔被我用烟雾弹引开，闹了个大乌龙。但剧组的位置已经暴露，这酒店我们是待不住了，否则一不小心被他们抓了个实锤，新闻旧闻一起算，接下来的日子，大家都别想太萍。”
“那接下来我们去哪？”肖琳菲这点倒无所谓，这酒店品级一般，她又是个享受惯了的，要不是不想在剧组耍大牌，而且可以跟影后小姐姐有更多的相处机会，肖大小姐才不愿意把它那比豌豆公主还娇贵的身躯屈尊在这没有水床的大床房呢。
“去魏导所在的医院。”顾墨的语速平稳流畅，显然是已经考虑好了，“医院本来人流量就大，再说有先例在前，那帮记者轻易是不敢招惹魏导的。”
“那，我们一起？”肖琳菲显然是问了个傻问题，但眸子里的光又是那么亮晶晶。
顾墨自然点点头。
肖琳菲眼里的亮光差点晃瞎了顾墨的眼，随后她又懊丧起来：“干等在这里，好无聊呀。”
打开包包，翻出手机——嘶，信号不好……
“要不小姐姐，你跟我讲一下您这一次的英雄举动吧。”下1秒，肖琳菲那电灯泡似的眼睛又自动充好电了。
顾墨心底默：“这有什么好光荣的……”但她对自家小仙女那自带电力的眼睛向来没有招架之力，便干巴巴的开始讲述起来。
肖琳菲从小有多动的毛病，手里不弄着个东西总浑身不得劲。她一边安静听着，一边玩着自己的头发梢，渐渐的，那根纤纤玉指开始把蹂躏目标转移到了顾墨乌缎般的秀发上。
顾墨对她的这些小动作并没在意，宠溺的享受起头皮上一阵阵带刺的酥痒感觉。
而此时的肖琳菲借着低垂发丝的掩饰，正拼命嗅着她颈间的味道。小姐姐的身上真好闻，就如她整个人给自己的感觉一样，淡淡的，却吸引着人想要不断靠近。她的嘴角不时弯起一个惬意的弧度：幸好有小姐姐这个“人体香熏”在，不然她肖大小姐可要被这独属于卫生间的混合气味熏死了。
“时间不早了，小肖，我们该起身了。”把自己做的那件堪称黑历史的事尴尬说完，顾墨假装平淡到：“再不走，可能又会被那帮狗仔围住。”
“哦。”肖琳菲心不在焉地应了一声，同时手上迅速把两人编在一起的小辫子解开，起身就要开门。
“小姐姐，你先……”
“咚！”顾墨刚准备答应，被遗忘的右脚踝趁机作妖，剧烈的疼痛加上久坐的麻木神经，使她几乎在起身的一瞬间就歪到一边，手臂磕在了隔间壁上。
“嗯——”
唇瓣相触，贝齿相撞的声音被舌尖封堵。
顾墨：什么叫“也”？我看着哪点像没有胸的？不信你摸！昂首挺胸jpg
肖琳菲怒：小姐姐你要给谁摸？你们谁敢摸？！
顾墨：emmm，当然是给我们宇宙超级无敌小可爱的肖肖你摸啦~ ~
大家注意下，最后那个情节，是不是非常的熟悉？对，这就是无数动漫和小说里用烂的桥段——壁咚。只不过人家的壁咚是用敲的，而墨氏壁咚是用撞的。。。= =
昨天发过来已经很晚了，今天早上做了修改，好多错别字哦。QAQ
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：影之殇 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

第30章
唇瓣刚刚相碰的那一刹那，顾墨就已经意识到将要发生什么。她下意识就要抽身后退，无奈脚踝使不上劲，动作不可避免的有些凝滞。
然而下一秒，她的凝滞就变成了呆滞。一条柔软的小东西透过她本能张开的齿缝，试探了一圈后，顽皮地跟她口中同样的那条柔软打了个招呼。
似是不甘心这样浅尝即止。那条灵活的小东西在成功探出它蜻蜓点水般的第一次后，依旧不依不饶，毫无章法的开始在她口腔里胡乱摸索，试图挑逗起它的同伴与之热舞。
一阵微麻的电流从舌尖直击大脑，接着，像是被按下了某个开关，顾墨定定看着对方，缓缓阖上了眼睫。
长而翘的睫翅掩盖去了她眼底翻涌着的墨色，手肘从隔间壁上滑落，熟稔的勾住对方的腰。顾墨红唇微启，主动开始引导回应。
她的动作是那么的温柔缱绻，很快，那条笨拙的小东西也得了要领。两人就这么鬼使神差的缠绵了好一会儿，直到一声嘤咛打破了这情难自禁的温存。
“咳……”肖琳菲把对方微微推开了一点，偏着头喘息到：“我还没尝试过这种的呢……没想到两个女生也可以这么刺激的。”
畅通的空气也让顾墨瞬间恢复清醒：自己刚才这是怎么了？竟然被一时的情欲所迷，完全没考虑到这样做的后果。
还有对方，她怎么不知道推开自己呢？顾墨第一次对自家小仙女的单纯感到生气，对方难道真不知道，这对两人来说意味着什么？
“嗨，小姐姐，你不知道……”肖琳菲并没留意到顾墨这边的情况，仍自顾说道：“上次我参加个同学聚会，大家玩真心话大冒险。其中一个女生输了，抽到的惩罚是和在场的同性舌吻。哈，我那个同学也是逗，直接抱着她旁边的闺蜜就亲。结果对方没防备，两人啃了一脸的口水……”
肖琳菲一抬头，嘴角的笑意便僵住了——
顾墨墨色的眸子难以言喻的看着她，脸上的神情前所未有的严肃。
“小姐姐，大家都是年轻人，放得开一些吗。”肖琳菲拍了拍对方的肩膀，干脆笑出了声，“这年头女生之间别说接个吻，就是真上床，那也没什么。只不过当时我看她俩啃成那样，若吻技水平真要是那种档次的，还是算了吧。”
顾墨有千般思绪万般话语堵在心里，到了嘴边，却莫名变成了：“你还跟别人接吻过？”低哑的声音有些闷闷的。
“没有啊。”肖琳菲一听这个就乐，不经意地轻拍了下顾墨，“没有啦。这可是我的初吻哦，就献给小姐姐你啦。”
顾墨身体狠狠震了一下，也不知是被她这话，还是被推得。
肖琳菲忙伸手架住她的胳膊防止摔倒。“怎么了？”
“嘶……”顾墨试着转动那受伤的脚踝，“没事，之前回酒店时脚扭了一下。现在还有些疼。”
“那我们……”
“去医院，我这边没问题。”顾墨脸上又恢复止水般的神色，“时间不早了，再不走，那帮娱记又要围过来了……
“诶，小肖你……”
“坐好！”肖琳菲不由分说，一把把顾墨重新按回了马桶座上。她力气本就比顾墨大，再加上对方现在是个半瘸的状态，想要制服个病残还不是手到擒来？
顾墨也没在挣扎，沉默的看她蹲在狭小的隔间里，背抵在卫生间的小洗手台上，向来讲究的衣着湿了一片。
“是这里吗？” 肖琳菲帮顾墨脱了鞋，手轻轻托起她的脚踝，同时，大拇指小心地按了按某处。
扭伤处的皮肤本就因肿胀而更加敏感，顾墨只觉一阵异样的酸胀麻痒顺着脚踝处的血管循环到心房，不由得轻哼了一声。
“我下手没个轻重，你痛就叫出来。”肖琳菲伸手去取包里的运动绷带，她之前接的仙侠剧里常会有动作戏，随身便备着这些治小伤的药品。
“这里又没别人，不用在乎什么形象不形象的。”肖琳菲尽量轻的缠着绷带，声线因蹲身的动作而有些发沉，好像在跟谁生闷气似的。
“好了。”顾墨起身，试着活动了一下，已经没什么大碍了。
“小肖，你的手艺真好。”真爱粉妈妈无时无刻不忘鼓励自家爱豆女鹅。
肖琳菲的眼珠不自觉地滑向对方右脚的绷带，顾墨的肤质细腻，触感很好，肿胀后，更有一种让人摸上了熟鸡蛋的错觉。她微微咽了口口水，干涩到：“小姐姐，你这腿还是不要乱动得好，要不我来背你吧。”
她留意到顾墨今天穿的是秋季短裙，蕾丝筒袜只套到小腿。只要自己藉着稳当的借口勾住对方的腿那触感……肯定比脚踝上还要好。
顾墨神色复杂的看着自己身前那个手背到后面做出护崽老母鸡模样的人，第一时间制止了她继续下蹲的动作。
“我的腿真没事。”顾墨的语气略有些不自然，“之前不都这样走到这里来了吗。”
“这怎么行？”肖琳菲的声音不自觉地放大，魔头脾气又上来了，“反正你就是不能走，今天你让我背也得背，不让我背也得背。”后半句话她没有说出口：反正人家就是想能碰触到你更多些吗。
她总算明白上学的时候为什么女同学都喜欢手拉着手上厕所，原来女生的肌肤，是这么好摸的。还有对方的唇舌……是那么的软，比果冻还软，又带着自己喜欢的那种淡淡香味。
肖琳菲的喉头不禁滚动了一下。
顾墨看着她的样子，寻思着自己若是不答应，自家小仙女可能即刻就会化身大灰狼，扑上去把自己这个右脚不利索的半残给吃掉。僵硬地伸出了手。
“那你扶着我些吧。”
肖琳菲看着对方盈润腻白的皓腕，心想这折中也不错，于是顺着她的手把人拉近，另一只手圈在顾墨的腰侧，颇有点古代大爷逼人从良的味道。
两人刚从盥洗室出来，就对上一张堆满肥肉的胖脸，下的齐齐后退了一步。
“顾影后，肖老师，你们这是……”王胖子挤着他的小豆眼狐疑地打量对面连体婴似的二人。
“哦，刚才我脚扭了，小肖就服了我一下。”顾墨先一步松开，向前一步，平淡道：“王副导演，酒店这里是不能待了，派人送我们去魏导所在的医院吧。”
“好的，我马上叫小赵去开车。”王胖子一叠声点头，末了还不忘献殷勤到：“顾影后，这地砖有点滑，要不我扶您一下？”
“慢着，把你那咸猪蹄从小姐姐身上拿开！”肖琳菲一个箭步就挡在了两人中间，那眼刀差点没把王胖子快要碰到顾墨的手指剁成蒜泥白肉。
王副导演哭唧唧，自己刚做了熊孩子，这回怎么又变成猪了？不就是胖点，至于这么伤自尊吗？接着，他又反应过来对方话里另一个词，“小姐姐，小姐姐是谁？”
王胖子望向顾墨的眼神带上了世界观崩塌的惴惴。
顾墨静静的平视着他，依旧是那副风轻云淡遗世独立，仿佛刚才只是他的幻听。
好吧，王副导演默默咽下一口老血，这两位一个许过自己好处，另一个给了他女儿橄榄枝，都是爸爸辈，惹不起，惹不起……
一进医院，两人果然没察觉到什么鬼祟的人群或目光。而急诊室门口，一位身披白大褂，半张脸和她们一样被口罩遮住的女子出现在眼前，露出的那双水杏眼长而不细，透着股医护人员惯有的干练温柔。
肖琳菲觉得对方的眉眼似乎有些熟悉，却想不起来具体在哪见过，只见那女医生对她们一点头，领着她们朝顶层的VIP病房走去。
“这是公立医院吧，魏导这么大来头，竟能让一个主任医师亲自来接我们？”瞥见对方胸前口袋上别着的名牌，肖凌飞小声跟顾墨咕哝到。
“她呀，是魏导他女儿。”顾墨在她耳边轻声答道。
“哦。”肖琳菲这才明白过来刚才的熟悉感是怎么回事，见那人离她们有了段距离，又压低声道：“小姐姐，你有没有觉得，刚才魏导他女儿看我的眼神有点怪？”
顾墨不做声，她总不能告诉自家爱豆，魏导他女儿其实是自己的忠实围粉，y市粉丝后援会会长，还是少数几个对她与肖琳菲炒C P持有反对意见的铁粉。
医院的VIP病房向来人少，空旷的走廊上，只有一间病房的门虚掩着，里面传来特意压低，但依旧是絮絮叨叨的数落。
“这么大年纪了，还没个正行，都老夫老妻的，学什么小年青搞浪漫？”
“别以为我不知道这里面的梗。豆浆油条是什么？不就是那些爱情电影里所谓平平淡淡的浪漫吗？年轻人不懂事，你也跟着不懂？浪漫是什么？浪漫就是我们老两口好好的在一起。”
“人都没了，搞这些形式主义有什么用？”最后一句既像是领导训话，却又带上了哭腔。
推开门，一名中年妇女正背对着她们削苹果，病床上，魏迁看着对方的眼神宠溺又无奈。
小老头身上盖了层薄薄的毛毯，露出缠满绷带的双腿，左手上打着点滴，被摇起的床头边还挂着个氧气罩。精神算不上差，但脸色也不太好。
肖琳菲起初以为对方只是受了些轻微擦伤，见到小老头这副模样，心里顿时就不好受了，此情此景让她想起了临终病危的祖父。
魏迁夫妇同时回头，就望见门口一个眼圈泛红泪光点点的倩影。
“这位小姑娘还真是真性情……”魏夫人不禁向老伴感慨道，忽然她话音一顿，忙取下床头柜上的老花镜戴上，眼睛在厚实的镜片后眨了眨。
“你是那个狐狸洞主，小七姐姐？”
肖琳菲：闺蜜之间，拉个手，没什么吧？闺蜜之间，亲个嘴，没什么吧？闺蜜之间，上个床……也没什么吧？
肖琳菲：我和影后小姐姐，我们一定能成为最好的闺蜜，就像我那两同学……
小可喷血：你个钢管直，就没想过你那两同学其实是一对？= =

第31章
肖琳菲有些呆，她没想到魏导的夫人竟能叫出她上部仙侠剧中的角色。
“啊，是的，阿姨，我就是狐小七没错。”直到身旁的顾墨轻碰了下她手臂提醒，肖琳菲才有些结巴的张口。
“哎呀，真的是小七姐姐……”魏夫人起身，苹果也不削了，笑盈盈地拉着肖琳菲在自己座位旁的护理床上坐下：“小七姐姐，这边坐。”继而又转身，有些抱歉地对顾墨到：“小顾也来啦？这边病房小，床上位置不够，你搬把椅子坐吧。”
顾墨温和地笑了笑，从善如流的照做了。
“妈，你这是怎么招呼客人的？”刚从值班室折返回来的魏冉一见这情景就不高兴了，“人家顾影后特意来医院看望爸，你就让她坐冷板凳呀？”
“哎，小顾是自己人，没什么的。”魏夫人不在意道，“我可是第一次见到真人版的小七姐姐，让她在床上坐一会儿就不行吗？再说小顾自己也不介意，你又生的哪门子气？”
顾墨看到魏冉那盯得肖琳菲屁股都快要着火的视线，在自家粉头和爱豆之间，果断选择了拯救蒸煮，忙应和道：“是啊，小冉姐，我这样坐着挺舒服，你就不用操心了。当年要不是阿姨，我贫血的毛病还不知该怎么调养好呢。”
魏夫人得意地向女儿斜过一眼。
魏冉不甘示弱地回敬过去。
两个围粉的目光在空中激烈对撕。
“对了阿姨，我看魏导他刚才，好像是想吃苹果呢。”顾墨试探着岔开话题。
魏迁远远的向她投过来一个欣慰的眼神：还是小顾这孩子懂事。
“没得吃！”两道声音同时响起，来自他最亲近的两个人。
“吃什么吃，你个老头子自己不小心撞了，还害得人家俩小姑娘大老远来看你，有脸没脸？”魏夫人这边刚对老伴横眉立目，转身就像肖琳菲笑容可掬到：“小七姐姐~要不要吃个苹果？”
“胸片那部分照出了些阴影，刘主任说这几天还要观察。”魏冉语气也不太好，“爸你也真是，年纪这么大了，摔一下那是开玩笑的？不要说苹果，这几天只能吃流食。”
小老头张了张口，最后还是什么都没有说。他怎么感觉自己的两位主演一进门，别说刀子嘴豆腐心的老伴了，就连向来是贴心小棉袄的女儿也冷落了他。
上了年纪的魏大导演自然不清楚，偶像面前，爱人和家人都是靠边站的。
“阿姨说笑了，不是我们来看魏导，而是到魏导这寻求庇护来了。”顾墨也觉得以魏迁这样一位大导演，被如此说面上实在挂不住，忙打圆场道。之后她就把今天发生的事，连同自己如何向道具组借烟雾弹姐为，一并跟魏迁他们说了。
“你呀。”魏夫人用老花镜腿戳着老伴的脑袋，“为了根油条，惹出多大的事？”
魏冉不说话，只是用惊疑的眼神望着顾墨，内心弹幕俨然是：原来你是这样的顾影后。
魏迁的脸色沉了下来，“把我的手机拿来。”
话里明显蕴着怒，整个房间的氛围也进了下来，魏冉默默给他递上了那款老式手机。
肖琳菲见魏迁拿着手机，一连拨通了好几个电话，话里的具体内容听不清，隐约涉及到好几个不可言说的人或部门。挂了电话，小老头脸上的阴沉转为和蔼，有些歉然道，“不好意思啊，小顾小肖，小王刚才通知我说酒店那边已经被围住了，今晚你们怕是要在附近将就一下了。”
“不过你们放心，明天这事就会解决。”小老头的目光沉了下来，“敢拿我剧组的人作文章，看来老头我这摄像机还是没摔够。”
“摔什么摔，你自己摔得还不够吗？”一根豆浆的吸管适时堵住了小老头的嘴。魏夫人没好气到：“你自己的事自己解决，看把两个小姑娘连累的，大晚上的来医院陪你睡病房呀？”
“这点不用担心，我值班室有张沙发床，挺软的，顾影后可以在那儿将就一下。”魏冉忙开口道。
“那小七姐姐呢？”魏夫人奇怪道，“医院附近的酒店卫生安全都不过关，难道你真的要让人家一个小姑娘大晚上的睡病床？还说你妈我，你自己是怎么接待客人的？”
魏冉欣说就让这小花住酒店或者病床怎么了？但话当着众人的面实在不好讲出口，变不情不愿到：“我同事那还有张折叠床，值班室够大，应该摆得下两张。”
魏夫人摆摆手让她去准备，然后面对着肖琳菲，再次用一双亮晶晶的眼睛望着她：“小七姐姐，你姓肖？那本名叫什么呀？”
肖琳菲一噎，感情魏导他老伴对着自己热情备至这么久，连自己的名字也不晓得。转念一想，她们这些中年大妈好像都是只认剧不认人，变乖巧达到：
“阿姨，我叫肖琳菲。”
“琳菲啊，好名字……”魏夫人的脸上攒出了一团菊花，“小七姐姐，你年龄也不小了，有没有哪个中意的男生啊？”
来了，中年老大妈们引以为豪的光荣使命——督促年轻人早日脱单。
“没有。”肖琳菲皮笑肉不笑的达到。
魏夫人给了她一个“我果然没有猜错”的眼神，随即以过来人的口吻语重心长道“小七姐姐啊，照理说，你这年龄也不用急，可以慢慢挑。但阿姨得以过来人的身份告诉你，什么样的对象才值得处。”
“这首先啊，不能找那种爱答不理的。哦，就是你们年轻人所谓的高冷，真搞不懂现在这些小姑娘怎么想得，一个大冰柱子有什么好的？在我们当年，这种小伙子哪有姑娘会跟他跑啊。”
一旁，向来走的就是高冷人设的顾墨：“……”
“在一个呢，就是不能找表里不一的。这种人尽早远离越好，否则会吃大亏的。”
拥有冰川御姐和脑残粉头两负面孔的顾墨不自觉偏过了脸。
“最后一个就是，最好不要找圈内的人。”魏迁夫人这次的语气郑重了许多，“这圈子的水太深，向老魏那样的，当年都属难得。小七姐姐你是个好孩子，阿姨劝你想要过得安稳，还是找个圈外人共度一辈子。”
“好的，阿姨，我知道了。”肖琳菲敷衍地点点头，她最烦这种老前辈似的说教，你都跟我不熟凭什么指手划脚我的人生？
顾墨的心情却莫名的低落下来，突然她蓦的一惊：人家明明是为小肖筛选对象，她把这些标准与自己挂钩干吗？
值班室里，趁着众人晚饭的间隙，魏冉递给顾墨几大袋购物纸袋。
“顾影后，这是我临时去附近的购物中心买的，医院附近的商场货品有限，您凑合着用吧。”
“小冉姐，”顾墨与气颇带了些无奈，“都说了别这么叫，魏导夫妇对我有恩，你叫我小顾或者小墨都行。”
“那怎么行？我能忍着没喊‘墨仙’就不错了。”墨仙是顾墨范圈老铁们对顾墨的敬称，源于她早年演的一部限制级影片。当然，很多新粉丝是不知道的。
顾墨也不再争辩，随手翻了翻袋子，奇怪道：“诶，怎么都是为我一个人准备的，小肖的呢？”
“我又不知道她的尺码。”魏冉马上双重标准，“再说只是待一个晚上，又没什么的。”
“内衣34B，水杯要柠檬绿烤瓷的，牙膏……草莓味的吧……”顾墨飞速报出了一串私人用品的尺码和喜好。然后就这么目不转睛地看着魏冉，等待着她的回应。
魏冉没动，她要坚守围粉的尊严。
“小冉姐，其实墨仙那部片子，我还留了一两张未公开的绝版写真，你要不要？”顾墨语气清淡，吐息间带着淡淡的香气。
魏冉觉得腿已经不是自己的了——她飞速拉开了值班室的门，直奔走廊。
几分钟后，魏冉气喘吁吁地拎着几个购物袋回来，活像做了台十几个小时的大手术。边递纸袋还不忘说：“顾影后。你不要跟那个什么流量小花炒C P了，我真的不喜欢。”
“小冉姐……”顾墨笑看着她，后面的话没说。
第一时间就读懂了她的意思，魏冉忙解释道，“我没别的意思，也知道不可能干涉你，就是，你知道的，毕竟每个粉丝，对偶像都是有极大的占有欲的。”
顾墨一怔，凝视着对方的眸子翻涌起暗色，她也是知道对方性取向的。
“诶，这你千万不要往那方面想，我虽然是弯的，但绝不会强行扳弯你要你和我在一起。”
顾墨看着她，怀疑多于疑惑。
“嗨，你们圈子那点事，我还不知道？一旦被爆出这种传闻，就是封杀的下场。”魏冉的脸上重新恢复了知性冷静，“别说我对你就是那种单纯的粉丝的喜欢，就算真的有什么，为了一己私欲拖你下水，别说做爱人了，做人都不配。”
当天晚上，肖顾二人又为谁该睡那张软床争执了起来。
“我才不要睡那什么魏医生的床呢，人家又不待见我，本大小姐也不稀罕她的东西。”肖琳菲倔着嘴，一脸的不屑。
“小冉姐她其实对你挺好的，小肖，你今天用的这些洗漱用品，还是她亲自给你买的呢。”顾墨还想劝说，“这软床更大些，也方便你……”
肖琳菲心想她好不容易替人考虑一回，那人怎么就这么不领情呢？一个虎扑，干脆把顾墨压到了对面的软床上。见对方挣扎的手劲还挺大，肖琳菲也不管，大腿一跨，直接骑到了对方身上。
顾墨的双手双脚都被对方用同样的部位贴住，胸前那两团柔软挤压的她有些喘不过气，好不容易透上来一口，鼻间里又全是少女温热的吐息。混合着刚洗漱后残留的草莓牙膏味，有些甜甜的。
“我不管，今天你就睡这了！”明明是恶狠狠的语气，偏偏声线又甜又软。
顾墨看着对方那一张一合的红唇，肖琳菲的上唇有些薄，下唇较上唇更丰润些，带着淡淡的樱粉色。
天生就适合用来接吻。
少女的嘴唇还在开合着，顾墨却什么都听不见了，她只觉得在视线被遮挡的昏暗灯光下，从对方弓形唇线中吐出的每一个字音，都似拿着叉子的小恶魔，用尖尖的尾巴撩拨着她。
她不堪其扰，闭上眼，启唇，仰脸贴了上去。
顾影后咆哮：小妖精，不要玩火！

第32章
双唇就要相接的一刹那，上方的光线突然亮了起来。紧接着，一大片阴影罩了下来。
“哈哈，小姐姐，今晚你就睡这了，看，被子我都帮你盖好了呢。”肖琳菲也不知何时起的身，抓过一旁的毛毯就胡乱扔在了对方头上。此时正对着毛毯面上龇牙咧嘴的角马笑的沾沾自喜。
这毛毯还是魏冉去非洲旅游时买的，说是当地居民用角马毛编的，也不知是不是真的，总之盖着冬暖夏凉，就拿来给自家女神用了。
顾墨从那盖的毫无章法的毛毯里探出一颗同样凌乱的脑袋，暗暗叹出口气：看对方的样子，应该是没注意到自己之前的异常。
不能再有第二次了，她在心里这样警告自己，同时，牙齿紧紧咬了下唇。
“怎么啦小姐姐，你不高兴？”注意到这边的异常，肖琳菲收了笑容，突然出声道。
“那，不高兴也没用，本小姐宣布，今晚，朕就在那张龙床上就寝啦。”肖琳菲从床上下来，临末了还不忘把顾墨身上的毯子盖严实了，趁着掖被角的功夫，手又顺势在顾墨头上呼撸了一把，“睡吧，睡吧，我的小宝贝~”
片场里对方也不知这样揉了自己的头多少次，肖琳菲心里美滋滋：怪不得小姐姐总要摸自己的头，原来女生的头发摸起来是这么舒服的，顺顺华滑，手感真好。
与刚才贴近的鼻息不同，肖琳菲的手指是有些凉的，乍暖还寒间，顾墨只觉自己就像被十万伏特电流过了一遍，整个身子都想蜷成条鳗鱼。
肖琳菲流连在她发间的手指还没走，自然感觉到了指腹下传来的异常，“小姐姐，怎么了吗？”声音里还带上了些赌气：怎么，就许你摸我的，我摸你的头就不行？
“没事，刚才被静电电了一下。”顾墨语气平淡，尽量不让自己视线粘上对方嘟起的红唇，“那我先休息了，这么晚了，小肖，你也早点睡。”让床的事自己是不敢想了，两人再这么推推搡搡几回，自己身上说不定又会擦出什么火花。
“哦，那小姐姐，你先睡吧，我在玩一会儿。”肖琳菲将手机充电头插到墙壁的插座上，刚按灭照明灯的开关，忽然叫起来：“小姐姐，你的手机要充电吗？这值班室里好像只有一个充电插座诶。”
顾墨想起来她的手机确实是好久没充电了，正要答应，一翻包，才发现手机没带。
“不用，你自己充吧。”顾墨略微有些懊恼，事情发生的急自己都给忘了，出了这样的事，怎么也该找经纪人汪妈妈报备一下的。
“那行，小姐姐你早点睡，晚安好梦~。”肖琳菲半靠在折叠床上刷刷点开屏幕，显然是等这句话很久了。
“嗯，晚安。”
肖琳菲解锁屏幕，先在微博、各大门户网站和论坛的娱乐板块扫了一圈，又点进了几个熟悉的社交平台，发现都没有关于今日酒店事件和剧组的任何报导，缓缓地吐出了口气。事情看来是被彻底压下去了，进圈这么久，肖琳菲再也不是那个啥也不管，捅了娄子就扔给家里消化的“撒手大王”了。在感叹了句小老头导演果然能量强大后，肖大王才惬意的翘起腿，准备临幸她宠爱的游戏妃子。
今天也不知是什么“黄道吉日”，养殖场里的猪都跑出来作妖了。肖琳菲戴着耳机，一边打字指挥一边与队里的几个大猪蹄子对骂。文字输入就是不方便，往日随话语吐出的恶气，此刻全都憋在肺里，终于在boss血线1%全队团灭时报表。
没理会对方“有种语音来战”的叫嚣，肖琳菲将手机摔到床上后，才心虚地看了对面一眼：自己刚才那一下子，不会把小姐姐吵醒了吧？
见对方好像没动静，肖琳菲的器材松了下来，今天窝得火太重了，她得喝杯水缓一缓，免得明天早上起来生痘。
她蹑手蹑脚地下床，倒好水踱着步子回去，心想这下肯定不会再吵到对方了。
“哎呀。”
这折叠床边有个用来固定的支架，房间里光线太暗，肖琳菲没留神，返回去时被绊了一下，人直接歪坐在了床上。
“怎么了，小肖？”顾墨捏着眉心起身，她睡眠向来浅，刚才肖琳菲摔手机那下就醒了，这回弄出这么大动静，实在也不好再躺着。
“没，没什么，绊了一下而已。”
顾墨按下了墙上的照明开关。
房间里重新变得明亮，肖凌飞那张洪灾过境后的床一览无余，被角上还有水珠不断低落。
“衣服没湿吧？来，过来睡。”顾墨只略略瞥了一眼便道，语气很轻却不容辩驳。
“哦。”肖琳菲也没什么拒绝的余地，乖乖爆了自己的枕头过来，还好沙发床够大，两个女生挤一挤是没什么问题的。
“小肖，你睡里面吧。”顾妈妈不晓得自己的爱豆女鹅睡相怎么样，沙发床里侧靠墙，至少不用担心会掉下去，要是对方有霸床的毛病，大不了自己就下去不睡了。
“好的。”刚水淹了自己床单的肖霸王乖巧如鸡。
两人头靠着头，一个面向墙里，一个面向床外，起初倒也相安无事。但顾墨身为真爱粉的直觉是没有错的，不一会儿，肖琳菲就暴露了魔头本性，开始在床上作妖。
一开始还只是“天大地大老子最大”的在床上摊大字，顺带着把毯子全部扯到了自己一边。紧接着，似乎是觉得角马毛做的毛毯还不够温暖她冰冷的床沿，不做大姐好多年的肖老大双臂一伸，把已经边缘化得就快掉到床下去的顾墨捞进了怀里。
清浅温热的呼吸透过发丝喷吐在她的后颈，顾墨只觉从脑后到脊梁骨一阵起腻。
就像有幼兽用嫩舌不断舔舐着自己的肌肤。
初秋的夜并不凉，顾墨就在这奇异触感的围绕里，昏昏沉沉的睡着了。
晚风吹动着林间的松柏，溪边的流萤飞旋盘绕；篝火通明的山谷里歌声欢乐，吵得天上的星子都睡不着。青竹搭建的高台上，一身霓裳羽衣的女子身影摇曳，起舞弄影时，玉足与脚下的鼓面发出有节奏的轻撞。
“咚咚，咚咚，咚咚……”
每一下都似敲在了顾墨的心上。
她不知怎的就凭虚踏空，来到了鼓面上独舞的少女面前。
少女戴着一副精致的银色面具，醒目的酒红色卷发上，赫然是一对毛茸茸的狐狸耳朵。篝火把它面具上的金属色泽柔和成了暖黄，一瞬间，顾墨仿佛看到了那银箔雕刻出的蓦然五官上，掀起了个狡黠的弧度。
少女伸出手，一拉一拽间，腕上系着红线的铃铛“丁铃铃”的响动。胸膛相抵时，顾墨能清楚看见对方的眼睛——亮如星海，笑如繁花。
顾墨被她眼底的情意吸卷了进去，手不禁摸上了对方脸颊。面具被摘掉的那一刹那，她心中大骇：眼前这人究竟是肖琳菲，还是清秋洞主狐小七？
眼前银光一闪，视线再次睁开，顾墨发现不在别处，正是自己住所里那间为了范圈特意布置的秘密小屋。
墙壁、床头、桌面，每一张爱豆写真的脸都对她言笑晏晏，吊带的、露脐装的，穿迷你裙的，哪一种装扮的小仙女，看上去都是那么活色生香。正当顾墨要被卷进这铺天盖地的肖琳菲浪海里无法自拔时，耳膜里又充斥着那带着远古气息的鼓点和铃铛声。
“叮零零……咚咚咚……”
值班室里，肖琳菲的手不知何时已经将顾墨紧紧环住，一只腿甚至侧跨过了顾墨的身子，将她整个人圈禁在自己的身体范围内。
梦境中，顾墨又回到了清秋的山谷里，竹台的鼓面上，银制的面具被瀑洒的青丝覆住；身下，少女暴露无遗的红唇正被她含在口中，一寸一毫的舔舐品尝；霓裳羽衣的布料实在太过轻薄，顾墨也分不清，自己在对方腰侧不断下探到的滑腻，究竟是衣料本身，还是少女发热的肌肤。
倏地，身下交缠的胴体消失不见，四周只剩下一片茫然的白色，有人的交谈声。
顾墨，你听说了吗？隔壁班的钱xx是个蕾丝边，蕾丝边诶，如假包换的女同……没想到我们身边还真有这样的人。
顾墨认得这个声音，那是她高中时期十分要好的闺蜜，两人一起上课，一起放学，互相在对方家里盖过同一条被子。
“蕾丝边，有什么关系吗？性取向……不就是左右手的差别吗？”是自己的声音。
嗨，我们俩之间你还讲什么大道理呀。说是这样说，你见过私底下谁真正把她们那种人当人看了？就算是左右手，从小那些左撇子还不是被家长强行扳成用右手写字的了？
再说，你是不知道……你猜她怎么被发现的吗？女生的笑声中带着明显的嘲讽，“她呀，竟然对自己同班的闺蜜表白了。吓的那女生转身就告诉了班主任，现在正在教导处挨训呢。说实话，我早看那钱xx不顺眼了。一女孩子家，成天头发剃那么短，弄得男不男女不女的，感情她还真是这种阴阳人。”
“要我说，像她们这种反人类就该把自己好好藏起来，没事别瞎出去祸祸。不过这人也闹腾不了多久了，明天这是就会在全校传开，指不定还得转学呢。就可怜了她那闺蜜，你说我身边要跟着这种朋友，还不得直接吓的大姨妈提前啊。”
“哈，哈哈……哎呦，真是乐死我了。诶，顾墨，你怎么不笑？我觉得刚才那笑话我讲的挺好的呀。”女生勉强压住笑，话里还是有抑制不住的颤音。
“呵，呵呵……是很好笑，刚才我想事情呢，没注意。”
软床上的肖琳菲不知梦到了什么，发出一声满意的喟叹，接着，高抬贵手的放过了怀中的顾墨，继续呈大字型摊开。
包裹着身体的热度骤然散去，顾墨冷得一个哆嗦，翻身从床上坐了起来。
她很轻易的就到了窗边，没有发出任何声音，抬手，微微将飘窗推开一条缝。
清冷的夜风驱走了身上最后一点温热，也唤回了久违的理智。
“嗒……嗒……嗒……”
顾墨屈指在窗沿边轻弹，身体的反应是骗不了人的，梦里的情境依旧历历在目，她需要找到这份悸动的源头。
无论是粉丝对爱豆那种强烈又莫名其妙的占有，还是剧中人纪秋的隐秘心境已经在不知所觉中影响了她，抑或者只是自己空虚太久……
哪一种都可以解释身体上的燥渴，但哪一种都不是真正的感情。
况且即便自己真对小肖动了真心……
顾墨将视线投向床侧，昏暗的光线下，上面熟睡着的少女轮廓已看不分明。她复又把目光转向窗外，夜空中，几颗寒星闪烁不定，倒映在她的眼瞳里。
正如她人生最灰暗的时刻，照进自己小破出租屋的那束星光。
“你也别那么丧，糊到地心有什么大不了的？说不定糊着糊着就冲出地球飞上太空了呢？就像我姐夫公司里那个xx小花，雷剧一箩筐，还不是凭一部网红剧就一步升天啦。”
“心情好些了？诶，你这会不用打赏，等你哪天真红了，再……到时候起码也是一百万游轮走起啊，那我就可以pk咱频道最强主播了，啊哈哈……”
城市的雾霾复又聚拢，寡淡的星光消失不见。只有窗外对面大楼上的gg射灯，霓虹的光束在顾墨的眼瞳里摇来晃去。
她很想告诉当年的网络小主播，当时那个被她毒舌到差点咽气的三千零八线小演员真的红了，每天如一日的在范圈里默默氪金，数额早就不止一百万游轮了。
其实她知道以肖琳菲的家世，自己在范圈打赏的那点钱根本不算什么，但既然人家在自己的生命里种下了一颗星星，这束光就需要她自己守护。
“为你解冻冰河/为你做一只扑火的飞蛾/没有什么事情是不值得……”她在心里又轻哼出了对方当天单独为她唱的那首《有何不可》。
娱乐圈里爆出这种事会有什么下场，身为圈内人的她自是深知其中厉害。如果真的为了一己私欲把肖琳菲拖下水……
“别说做爱人了，就是连做人都不配。”魏冉的声音在耳边响起。
“爱人？”顾墨轻笑摇头：她和小肖是不会成为爱人的，她会把这件事藏在心底，直至消弥于无形。
更何况，自己是不是真的对琳菲动心，现在都只是个未知的假设。
顾墨将手按在胸口，那里依旧有心脏在怦怦跳动，可她却听不懂那曾经熟悉的声音了。
“小姐姐……”一声低喃打断了顾墨的思绪，她心里一惊，却发现肖琳菲只是翻了个身，嘴里嘟囔着什么梦话。
顾墨无奈地有些好笑，重新帮她盖好毛毯。少女那张纯真的睡颜又依稀在视线中清晰时，顾墨的眉间却染上了愁绪：
从肖琳菲的表现来看，对方应当是个直女。现在因为和自己愈加熟悉，举止也越来越任性随意。可对方眼里闺蜜间的小玩笑，对自己来说就像是美味的毒酒，致命却诱惑。
必须得尽量减少接触。顾墨在对面的折叠床上坐下，手指抵着额角，“只要在日常生活中与对方刻意保持一段距离，即便工作上有接触，自己还是有把握平衡戏里和现实中的角色。”
“要不要向经纪人汪妈妈报备一下？”顾墨脑袋里浮起这个念头，很快又被打消：不知怎的，直觉告诉她自己和肖琳菲的关系，千万不能让汪瑶知道。
“无论自己对琳菲到底是什么心思，时间和距离，终归会改变一切的……”顾墨斜靠在折叠床上，任由倦意使她的眼皮越来越沉：“就像自己那段胎死腹中的暗恋，现在她已记不清，那位高中闺蜜的具体长相了。”
“咳咳咳咳，咳咳咳……”
肖琳菲一大早上，就是被这样连续不断的轻咳声吵醒的。她一个鲤鱼打挺，全身的起床气正要大杀四方，冷不丁却被身边的景象给愣住了。
她看着对面折叠床上的顾墨缓缓起身，才讷讷道：“小姐姐……你怎么睡那边去了？”
“可能是梦游了。”顾墨并不想把昨晚的真实情形告知对方，一本正经地扯了个谎。
“之前有过这种情况吗？我跟你讲，这也是病，得治，我有个同学……”肖琳菲刚开口，才后知后觉的叫起来：“小姐姐你好像是感冒了吧？待在这别动，我去叫值班医生来。”
不一会儿，刚才一溜烟不见的肖琳菲又风也似的出现在了顾墨身旁。
“值班医生不在，护士说先拿这个测下体温。”肖琳菲拿着入口式体温计，示意对方张嘴。
顾墨记着昨晚下的决定，正要推说对方不要麻烦，自己喝点热水就行。不料肖琳菲见她有避开的意思，以为顾墨是那种表面看着正经，私底下却害怕打针吃药的人，心理感慨的同时不由分说扳过对方的脸，想直接把体温计塞入她口中。
顾墨猝不及防含了根冰凉的东西，没办法开口说话，只得有点责怪的看着对方。
彼时肖琳菲的手还托着顾墨的下巴，两人身子前倾，彼此的脸靠得很近。
“你们俩在干什么？”汪瑶一进门，看到的就是这幅暧昧的惹人遐想的画面，无名妒火差点将她的理智焚烧殆尽。
“没什么，早晨起来有些感冒，小肖在帮我量体温。”顾墨将体温计拿出来，也没看，对肖琳菲说：“小肖我找汪瑶姐谈点事，你方便出去一下吗？”
待人走后，还未及汪瑶找位置坐好，顾墨便开门见山到：
“汪瑶姐，帮我在y市买套房子吧。”
放心，不会虐，后面还有的是事情呢。/笑哭/笑哭/笑哭

第33章
“魏导这边的情况，想来汪瑶姐你也了解到了。”顾墨靠着床托着腮，姿态随意却不懒散，“剧组的拍摄肯定会延期，酒店是住不得了，我想换个清静点的住处。”
“嗯，情况我多少是听说了点。魏导他身体究竟怎样了？”汪瑶斟酌到：“拍摄大概会延迟多久？需不需要我帮你安排些其他的工作。”艺人的档期是很宝贵的，像顾墨这样的大牌，接个gg分分钟就是几千万的代言，身为经纪人，她不得不考量这里面的经济损失。
“当然，你不想的话，公司上层那边我会说服的。y市虽然是旅游城市，近年来发展的也不错，之前我就想帮你在这儿购置点房产了。”汪妈妈一如既往的体贴补充，“不过时间如果拖得太长，能不能跟魏导商量下调整拍摄安排？再这么节食下去，我怕你的身体……”
“不会拖得太长的，魏导他的性子汪瑶姐你又不是不知道。”顾墨并不领会经纪人妈妈为她打算的心，昨晚的一夜未眠和今早的感冒，让她身心上都倍感疲累，“我只是想找个清静的落脚去处而已，房子的事汪瑶姐，你自己看着办吧。”
“工作就不要安排了，影片现在对外宣称是封闭拍摄，我怕出镜太多，对剧组影响不好。”顾墨把身子向后靠了靠，微微闭上了眼，“酒店的事，我还欠魏导他一个人情呢，这时候怎么好再提要求？”
汪瑶一听她提起酒店的事，积压了一天的情绪重新从胸腔上涌了上来。y市的事件虽然被第一时间压了下来，但仍就有小道消息在圈内传播。什么酒店起火，主创受伤，不一而足……天晓得她在得知那些捕风捉影的传言后，董事会都没有心思开，打电话给顾墨，得到的却是长期无人接听的盲音。
最后的那句“您拨打的电话已关机”就像一道审判，直接把她的心打入滨窟。
她火急火燎地签了最早的航班来y市，一路上头顶两边的太阳穴突突直跳，直觉告诉她，即将有什么大事发生。
一到医院，好嘛，人没事，全手全脚的跟另一个人粘在一起。
汪瑶那颗早就被折磨不堪的心，瞬间碎成了小脆皮。
我在他乡为你担惊受怕，你却在这里跟人如胶似漆。就算生病，衣不解带在床边照顾的也该是她这个披着经纪人外衣的老牌爱慕者，什么时候轮到肖琳菲那个不知从哪儿蹦出来的小妖花了？
“你们在y市究竟发生什么事儿了？我听到一些风声，打你手机也没人接。不是我说，出了这么大的事，小墨你怎么也应该向我这个做经纪人的报备一下的。还有，昨晚你怎么会跟肖琳菲在一起的？”汪瑶一连气问出了自己的疑问。
顾墨没计较对方话里藏不住的火气，任哪个经纪人听说自己艺人出了那样的事，打电话又没人接，不心焦气躁是不可能的。组织了下语言准备挑重点简略说明，哪知刚开口，又是一连串的咳嗽：
“汪……咳咳咳……瑶姐……咳咳咳……事情是……咳……是这样的……咳咳……”
“小墨……不要说了，我去给你倒杯温水缓一缓。”看见对方状似林黛玉掩面低咳的样子，汪瑶的心肝都给那一声声咳嗽疼化了，哪有什么余力在动肝火？她接好水在嘴边吹凉，递过去之前，手先抚上了顾墨的背帮她顺气：
“小墨，我看你这咳得有点厉害，要不我们还是去医院吧。”
“啊？”顾墨惊得连咳嗽都忘了，缓了好大一口气才略带复杂到：“可是汪瑶姐，我们这不正就在医院吗？”
小老头那一通电话下去，没有哪个娱记敢撞着狗胆再去找剧组的麻烦了。执行导演王胖子等其他留在酒店的工作人员舒了口气，但那天的事就像顾墨炸开在记者群里的那枚小型烟/雾/弹，给每个剧组工作人员的心里都蒙上了一层淡淡的，没有威胁，却又挥之不去的焦虑。
这部影片从开拍伊始，就经历了中途换脚、导演受伤、剧组被围，等一系列糟心事，不少工作人员不由想到了那天重新选角时，被场记板拍死的那只长脚蜘蛛。
场记板没在拍摄时用上，第一板却打在了那种地方，很难不让人担心这部戏后续的拍摄还会弄出什么妖蛾子。
而此时，那场混乱的参与者，就是发现长脚蜘蛛后一个穿耳魔音把大家召唤过来的杨姓艺人，正在一个肌肤明显是松弛下来的男人身下翻云覆雨。
厚重的耦合色窗帘把房内的光线遮挡的昏暗，女人低哑普通的深陷在此时倒添了份说不出的暧昧：
“孔监制，这次的计划好像泡汤了呢，你答应我的承诺呢？”
男人似是没听到她的话，仍不断挥霍着自己明显大不如前的经历辛勤耕耘着，直到对方不耐烦地推了他一把，才稍作休息，喘息着到：
“别急，宝贝儿，这是我有谱着呢。”
“哦？”杨燕心里不屑，面上倒是装作好奇疑惑的样子。
“是真的，我已经打听到了，肖琳菲在y市的居所，就在那个风流成性的老胡一所外宅的对面。”男人哼了一声，“魏迁那死老头向来油盐不进，我说华天消息怎么就这么灵，硬是就这么半路挤了进来，感情是有那个管不住裤/裆的家伙从中安排。”
“你呀，思想不要那么坏，万一人家就只是单纯的邻居关系呢？”杨燕面上淡淡的，心里已经信了大半。
“管他娘的是不是。找几个狗仔跟拍，湖上一堆马赛克，到时候把这些照片转手出去，剩下的华天那些对头会处理的。”男人恶狠狠到，“酒店这次的事我们是失算了，没想到魏迁他出手这么快。不过你放心，谁惹到宝贝你不开心，我恐健一定让那人吃不了兜着走！”
“少在这给我邀功。”杨燕没好气地捏了把剧组监制的脸，“你们男人呀，就是这张嘴。我还不知道，华天挤掉了你们公司大股东的位置，弄得你这个监制不好做人，说是为我，还不是全为了你自己。”
“不过，我就喜欢你刚才那种霸气侧漏的样子~ ~。”杨燕不经意地在男人身上的某个部位摸了一把，姓孔的监制就像被抽了鞭子的马，整个人又不安分的乱动了起来。
“放心吧，宝贝儿，都交给我了。 ”
“小菲，别一不拍戏，就窝在电脑前打游戏。家里的酱油没有了，你去给我买一瓶来，立刻，马上！”
“哎呀老姐，现在你小妹我，好歹是个公众人物，要时刻注意自己的社会形象，不能轻易抛头露面的。”肖琳菲拖腔拖调的反驳道。
小老头出车祸后，魏夫人和他女儿借口胸片上的那片阴影，强行留着他住院观察几天。左成也觉得这段档期空着就空着，没必要为了些无足轻重的代言活动请假，给对方这样一位大导演留下不好的印象。得知消息的肖琳菲自然很高兴，当天就搬进了她在y市的住所，当起了山大王。
然而好景不长，知道y市这边出事后赶来的，不仅有她真正意义上的经纪人左成，还有她那位“慈禧太后与王熙凤合体”的大姐。
“你大姐我一个上百亿的集团公司总裁都亲自给你当厨娘做饭了，你一个小明星去趟超市买瓶酱油，算什么？”肖大姐用铁铲把锅底拍的砰砰响，“听老左说前段时间你的公关费又花了不少。要不这笔费用我从你年终公司的股份分红里扣，要不你现在乖乖起来去给我买瓶酱油，怎么选，你自己看着办。”
“奸商，奸商！一瓶酱油敢跟老娘要这么高的天价，怪不得你能赚钱。”肖琳菲在心里腹诽，拖拖拉拉的挨到了门边，望着玄关鞋架处的墨镜口罩叹气，“y市秋季的白天太阳依旧读得很，她这样带着口罩捂一路，脸上会不会冒痘子呀？”
“哎呀，烦死了！”肖琳菲生无可恋的拉开门。
看到对面与自己家相似的大门，肖琳菲灵机一动：前两天她听到对门有丁丁咚咚的响动，想来是有新住户搬进来了，一般来说，这种人家都备了酱油的吧？
她迅速扔掉了墨镜口罩，摆出一张青春无敌生气勃勃乖巧可爱人见人爱花见花开车见爆胎的招牌式邻家妹妹笑脸，轻轻扣响了对面的门。
门开了，未施粉黛却如清野芙蕖，周身清冷气质把家居服都穿成了神仙范的女子出现在眼前——顾墨站在门口，淡墨色的眼瞳里眨着迷蒙的水汽。
“小姐姐，你也住这里呀？”肖琳菲开心道，“好巧，我来打个酱油。”
汪瑶：我这么大老远跑来，怎么感觉就是来捉奸的？(扶眼镜)还好还好，两张床都有人睡过，总算没有同床……
小可：emmm对不起，经纪人大姐，您一下就真相了。。。
汪瑶强称：没关系，我已经买好房子，让小墨离那朵小妖花原点了~
小可：。。。我，我还是闭嘴吧。。。

第34章
顾墨差点有把门一瞬间关上的冲动。
对方那张比写真海报上更靓丽闪耀的胶原蛋白满溢的脸出现在自己眼前时，顾墨却恨不得把眼前这明晃晃的小太阳重新打回天界去。
原先不满地下饭圈的暗淡无光，总想跟自家小仙女同框一回。然而，当她发现危险，想要保持两人距离时，却发现对方不仅是自己的星星还是阳光，一天24小时，昼夜不停的就笼在自己身上了。
她随便搬个家都能住到人家对门。顾墨看看公共楼层的窗外，这天色……亮的有些刺眼了。
但是光是可以被挡在外面的。
然后，肖琳菲就看到对方先是木然地拉住门把一秒……突然，就像按了快进似的，“砰”一声把门关上。
“诶，小姐姐，你没睡醒吧？我是肖琳菲呀！”
千钧一发之际，一只手掌从门缝中插了进去，接着，大拇指按在外侧，四个手指并力掰紧，硬生生止住了顾墨关门的势头。
“你在干什么？手还要不要了？”顾墨心里不知翻涌起一股怎样的情绪，平时的仪态和声线控制都失了真，素来清冷如珠玉般的嗓音破了音。
肖琳菲搞不懂，一直以来对她温和有加的小姐姐语气怎么突然会变得这么重，愣怔着松的手。
“邦！”门被彻底关死。
“嘿！”肖琳菲被顾墨前后南北极般的差异搞得一阵莫名，回头甩手摔上了自家大门，声势也不比对方的差。
“小菲，这么快就回来啦？快快快，把酱油给我，要不然你的可乐鸡翅就该变成糖水鸡翅了。”厨房里，肖家大姐的声音伴着炒菜的爆炒声，特别有节奏感。
半天不见回应，肖大姐盖好锅盖，拉开厨房门，便撞见自家小妹一张比酱油还黑的臭脸。视线滑到下面——两手空空如也。
“酱油没有！我……”肖琳菲心道：酱什么酱油，本大小姐不就是去打个酱油嘛，到头来还被人泼了一头冷水。打酱油怎么啦，打酱油就没有人权了？不就是瓶酱油吗，大不了年底的公司分红不要，她还真就跟这瓶酱油号上了。
被奸商坑就被奸商坑，反正她肖小霸王从来就不是什么酱油角色。
可是……肖琳菲看着她老姐手上拿着的，刚切过鸡翅的，刀刃上还沾着血的斩骨刀，一腔血气瞬间就萎了。讷讷道：
“我，我就是觉得吧……糖水鸡翅，其实也挺好的。这几天有点长黑头，还是少吃点酱油的好……”
另一边，站在玄关口，面对自己亲手关上的黑漆漆的大门，顾墨心绪翻荡不已。
自己这样大声地冲别人吼是什么时候的事呢？五年前？十年前？总之，好像是记不得了……
无论是对外的人设还是跟身边的熟人，顾墨留给人的印象从来都是：清淡间透着点疏离的不太好亲近，但也绝非是大摆架子恶语相向的难以相处。
与她熟悉的团队成员私下里甚至还觉得她平和好说话，不像某些的大牌明星对助理团队呼来喝去，颐指气使。
然而，顾墨不由攥紧了拳头，纸夹陷入肉里。小肖，她做错了什么吗？难道就因为自己的一时胆怯忙着避嫌，就给她这种不公平的待遇？
就一个陌生人敲门被人如此不客气的拒之门外都难免恼火，更何况她们曾经这样亲密过，忽冷忽热又是怎么回事？自己这样性子偏淡的难免都会被激出无名怨火，更何况她知道，自家爱豆向来是个脾气暴的。
“顾墨，你怎么能……”顾墨在心里叹了口气：且不说像肖琳菲这样靓丽活泼的小姑娘，本身就应该被人捧在掌心发光发热。更何况人家曾经在你最看不清前路的时候拉过你一把，对一个毫不相干的路人都能保持的平和假面，为什么，为什么对这样一位照亮过你的偶像小朋友却吝啬给予？”
要是饭圈里有哪个不知好歹的家伙这样对待自家小仙女，身为大粉头的她一定第一时间开除那人粉籍，永不留用。
还是，去道个歉吧。道完歉就走，这也算是人与人之间的正常礼仪，并不违背自己尽量避免与对方接触的初衷。
她寻思着汪瑶临走前，应该是帮她备了酱油的，就不知是放在料理台上还是储物柜中，转身正欲往厨房走，不料脚下一个踉跄，手扶住鞋柜才险险没有摔下去。顾墨活动着有些麻木的双腿，抬头不经意望到墙壁上的挂钟——她已经在自家玄关站了半个多小时了，也不知对方还需不需要这瓶酱油。
厨房里又响起了油烟、锅铲与热菜交汇碰撞的声音，肖大姐全副精神都放在锅里逐渐煎至金黄的鸡翅上了，自然没留心到门外“咚咚”的扣门声。
肖琳菲回来后便没有心思打游戏了，电视也没开，就一个人在客厅，来回踱着步子瞎转悠，不知道得看她那副神情，以为是在思考什么人生大事。
门外的敲门声不重却锲而不舍，很容易被转至玄关处的肖琳菲捕捉到了，仔细一听，似乎还有人声。
即便隔着厚重的门板，肖琳菲也依然能辨清那失真音色里的清冷，继而确定了来人身份。
“小肖，是我……开门。”
门开了，肖琳菲木着一张脸出现在眼前，顾墨刚要将手里的酱油递给她。却见肖琳菲的嘴角似乎掀了一下，然后，大门以迅雷不及掩耳盗铃之势向外闭合。
比时，因为肖琳菲离得远，顾墨为了把酱油递给对方，一条手臂已经伸进了门内。以这个门关上的速度，无论顾墨如何反应，手都会被夹到的。
另一方面，因为肖琳菲是赌气推上的门，现在她的手已经离开门把，再要阻止关门的势头也来不及。
肖琳菲后悔了，懊恼和恐惧灌得她一颗心差点无法动弹。她本来就是想赌个气让对方尝尝自己之前受的滋味而已，没有想伤害顾墨的。万一小姐姐的手……
她刚在心里啪啪的扇自己大嘴巴子，脸边忽有风声刮过，一声震耳欲聋的暴喝在耳边炸起：
“肖琳菲你干什么，想害死我们家影后呀？”
门外，夏小彤宛如天神从天而降，浩然的忠犬之气给脸上每一颗麻子都镀上了金光。
她那声河东狮吼贯彻琼宇，正在厨房炒菜的肖大姐听了个一清二楚，随即按灭了灶上的火，冲了手只在围裙上擦了一把，便向客厅走去。
自家妹妹的脾气她知道，虽然从小被家里人惯成了个“社会公害”，但再怎么长歪了也是自家的苗，轮不到别人说三道四。
“小彤，我们走吧。”顾墨也没想到肖琳菲家里还有其他人，拉着小助理的手准备回去。
“顾老师，不能就这么算了，刚才您的手差点……”夏小彤整张圆脸都鼓成了一个炮仗，要不是怕殃及自家影后，她恨不得现在就自爆把肖琳菲那朵小妖花炸上天。
“小彤，没事的，刚才只不过是虚惊一场。”顾墨一言难尽的看着身边的小助理，“我自己也有手，即便刚才你不冲上来，我自己也会把门推开。”
“这位是顾影后吧，我们家小菲是不是和您有什么误会。既然来了，不如吃顿便饭再走吧，饭桌上，没有什么是说不开的。”肖大姐开口，声音清亮又不失威严，那是一种比御姐音更高级的状态，女王音。使人听了就想跪安拜服。
果然，在场气势较弱的两人，肖琳菲一听她老姐又用这样的语气说话，身上一麻，立刻退到了玄关暗处，恨不得化身鹌鹑缩到鞋柜底下。而刚才还挺着小平胸的夏小彤，此时也不经意地将身子偏了偏，躲到自家影后羽翼能庇护的范围内。
“不用了，刚才小肖向我借酱油，我从厨房找到瓶新的就拿过来了。”不知是不是遇强则强的原因，顾墨倒不在意对方话语里的压迫，周身气场释放，清清淡淡，不与世争的气度与之前女人出现时笼罩在整个客厅的威压形成了一个微妙的平衡。
“哦，这样的话，顾影后就更应该留下来了。我这菜，还多亏你带来的酱油调味上色呢。”肖大姐略抬了抬下巴，围裙上的小猪佩奇也丝毫不能减弱半点她的王霸之气，“小菲，还不快请客人进来？”
“顾影后，我姐让你们进来你就进来吧。”顾墨刚要再拒绝，就听到这部情不愿的一句。
肖琳菲心里窘死了，一方面她因为赌气和不好意思，根本不想再见着顾墨，另一方面，又因为求生本能，不愿意对方就此离开。
自己老姐用这种语气说话的时候她再清楚不过，只要顾墨她们一转身，自家饭桌上就会多出一道菜——。竹鞭炒后臀肉，用的还是她自己身上的食材。
虽然只是匆匆一瞬，顾墨还是从对方强扭过去的脸上捕捉到了肖琳菲的眼神，水汪汪，带着不肯承认的乞求。
就像想吃糖又因为跟父母闹矛盾不愿开口的倔小孩。
顾妈妈的心几乎是瞬间被爱豆女鹅萌化，什么要尽量减少与对方接触的决定，通通抛到脑后。
“好。”顾墨轻声应着，弯身换鞋准备进去。
不好意思，小可一碰上需要内心剖析的地方就卡文，所以晚了。
这个算是顾影后意外的见家长吧，接下来，会发生什么呢？
你们想看修罗场？还是……当然，你们想看什么不重要，关键是我能写出什么~ ~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
古道西风受马 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第35章
四人落坐。
欧式风格的长条形餐桌，肖大姐独做首位。肖琳菲则在她对面。夏小彤本着忠犬原则要保护自家影后，无奈她只有一个身子，不能同时隔开肖家姐妹二人。考量了一下，在评估肖琳菲对顾墨的危险性以及心里那点对上位者威压本能恐惧的支配下，选择坐到了肖琳菲和顾墨之间。
这样，四人的位次就成了：肖家姐妹对面而坐，顾墨右手边是肖大姐，左边则与肖琳菲隔了一个夏小彤。
因为有外人在，所以大家布菜都用起了公筷。每个人碗边都多出了一双筷子，不仅占用了空间，饭桌上的氛围也随之拘束。
“顾影后，”肖大姐和悦的声音打破了这餐桌上的过分安静，“小菲体质特殊，吃什么都不忌口。我也不清楚你们明星平时饮食要注意些什么。这清炒虾仁用的是河虾，也没放什么油，要不你尝尝？”说着，用白瓷勺舀了一勺虾仁放入顾墨的碗中。
“肖总客气了。不过我对虾蟹一类的食物过敏，无论海鲜河鲜，您的好意只能心领了。”顾墨从刚才起就觉得这女人有些熟悉，待眼前的端丽面容与记忆碎片重合，这不就是那位经常活跃在财经杂志封面上的肖氏集团女总裁吗？
“我记得小彤也是不吃虾的，这虾仁还是小肖你吃了吧。”
夏小彤正感动自家影后居然能顾及到自己这个小助理的偏好，忽然又觉得不对：作为贴身助理，她可是在汪瑶那个“护墨狂魔”的眼刀监督下，把顾墨所有的喜好习惯都背了个滚瓜烂熟的，她怎么不记得，自家影后的私人大全小白书里面有对河虾过敏这一条？
一颗白胖胖的虾仁落入自己碗中，肖琳菲正别扭着要不要说声“谢”，忽听上方又传来清冷一声，“这道西芹百合看着很不错，既然肖总大方，那我也就不客气了。”
肖琳菲看着面前被端走的瓷盘，心里乐开了花。这下她就有充分借口不去碰那到极其讨厌的西芹百合了，亏她老姐摆盘时还特意把这道菜放在自己面前。
“哪里，顾影后喜欢就好，我还怕我的手艺不合你的胃口呢。”无视掉肖琳菲那贱得已经看不见眼的笑脸，肖大姐强行忍住将自家小妹就地家法的冲动，随和道。
“肖总，请问你们家有没有那种用餐的一次性手套？”顾墨询问道。
“有的，就在厨房，我去帮你取。”肖大姐也不知对方要手套的目的为何，只当是这个圈子里女星惯有的毛病——矫情。
直到顾墨接过手套道了谢，开始手上的动作，肖大姐还是忍不住提醒了一句：
“顾影后，我这鸡翅糖和酱油放的比较多，热量怕是会超标……”
顾墨看着碗里已经被她手动去骨，肉被撕成一条一条的可乐鸡翅，像是才发现不妥似的，为难到：“那这鸡翅我恐怕是真不能吃了，要不……”
夏小彤两眼放光：主人，主人，快看这里。你家忠犬最喜欢吃的就是可乐鸡翅啦。
然而，她就这么眼睁睁地看见一幅纤纤素手拖着青花瓷碗的唯美画面，从自己眼前飘过……脑海中已经到了自己嘴里的鸡翅就这么又落到了身边的小妖花碗里。
“顾影后对我们小菲是真好，也难怪她会与你亲近。”肖大姐笑道，当初小菲说在片场交了朋友我还不信。这孩子性子独，连我们这些做家人的都嫌她，更别提你这位传说中的高冷美人了。”
顾墨被这句意外的玩笑所惊：朋友？亲近？原来自己对肖琳菲的关心，不知不觉已经流入的这样明显了吗？
一旦两人的亲密关系被外界所承认，那捆绑炒作也是板上钉钉的事。娱乐圈里的姐妹情无非就那几种卖腐手段：朋友间可以贴面颊吻，闺蜜女闺蜜同床共枕都不算个事，万一自己真的就此擦枪走火……
她的双肩不可抑制的颤抖了一下，很快便藉着递碗的动作掩盖了过去。
“谢谢。”肖琳菲的道谢真心实意，愉悦的尾音就差没发出被成功顺毛的呼噜声了。
“筒子骨这样吃太斯文了，在我老家那边，大家都是上手直接啃的。”顾墨的语气满是无奈和调侃，“诺，这次我帮你把肉剃下来，下次你还要是这种斯文吃法，别说肉，汤都没有了哦。”
在场的三个人皆是一愣，还是肖琳菲最先反应过来，之前脸上的活泛全都褪成不可置信的僵硬：
“台词，你是在说的台词，那这些鸡肉……”
她清楚的记得，这是后期剧本中，寄秋和夏天关系越发亲密时，纪秋带夏天一起去吃筒骨火锅场景里的一段对话。
“不好意思，这段时间会莫名其妙入戏，老毛病了。还麻烦肖总给我多备了副手套。”顾墨把视线扭向仍兀自惊讶的肖大姐那边，顺着肖琳菲的说辞道：“手上总是会不自觉的做出些奇怪的举动，让大家见笑了。”
肖琳菲一呆，头一个想法就是直接把对方从餐桌那边扯过来质问一声到底是怎么回事，眼光突然扫到对方端着瓷碗的白皙手腕，哽了哽，才发现自己的声音已经开口说话了：
“既然状态不太好，那我们就不留饭了，顾影后你早点回家去休息吧。”
话里的声音是这样轻，以至于任何人，包括她自己，都没有听出里面近乎卑微的颤抖。
“小菲，这位顾影后对你，还真是有所不同啊。”顾墨二人走后，肖大姐望着门口的方向，意味不明的说了一句。
是，不惜用双金影后的实力来骗我这个演艺新人，的确是大材小用了。
没有外人，肖琳菲的吃相也豪放起来，风卷残云的对付着自己喜欢的食物。
“哦？你也看出来了。”肖大姐挑眉，“咱家的巨婴总算能自理了，不需要我这个小姐节继续看护了。”
“圈子里混了这么久，这点辨识度我还是有的，你是没看过她在片场的表演，那样收放自如，根本不会出现出不了戏的情况。”肖琳菲嘴里塞满了菜，声音低低的有些含糊，“还有，都一把年纪了你还装什么嫩？什么小姐姐，老姐姐还差不多。”
“嘿。”肖大姐也没多废话，当头一个暴栗砸下。
肖琳菲抬头看了她一眼，随即又埋下脸继续扒饭。
“少给我在这装啊。”肖大姐看着自己的手指，“刚才那一下用了多大的力我还不清楚？怎么都不至于眼泪哗哗的吧？”
“没，刚才啃鸡翅的时候骨头卡到了牙齿，疼的。”肖琳菲强辩道，“不过老姐你以后能不能别再敲我脑瓜了？我这脑袋又不是木鱼。”
肖大姐心想那自己也不是个尼姑呀，看了眼餐桌，嫌弃到：“我说你上辈子是不是恶狗转世呀？骨头啃得这么干净。别咬得那么碎，咱家不缺这点骨头钱，崩了牙算谁的？”
“得了得了。”肖大姐看着餐桌上那堆渣得不能再渣得骨头渣就糟心，偏过脸到，“看在今天你没当场发作，丢我们家脸的份上，你爱怎么吃怎么吃吧。”
肖琳菲往餐盘里又吐了一块鸡翅骨头，“有什么好发作的，伤人伤己，自讨没趣罢了。”
她的声音原本因嘴里停止了咀嚼而清晰许多，肖大姐却完全一副状况外的样子，仿佛家里平地起了一阵大风，把肖琳菲之前的那些话都刮出了服务区。
“小菲，你刚才说什么，再说一遍？”
“我说害人害己，自讨没趣罢了。”肖琳菲性质恹恹的重复道。
“姐，实话跟你说吧。刚才我去借酱油，跟人家发生了点不愉快。莫名其妙被她关在门外了。肖琳菲的声音越来越低，“然后，然后顾影后她不知怎么又来找我了。我……我就……”
“我就同样把门关上，想让她也尝尝忽然就被人关在外面的滋味。”如释重负的坦白让紧绷的泪腺神经好不容易放松下来，眼泪不要钱似的往外涌。肖琳菲抬起脸，眼里全是后怕。
“当时她的手已经全伸进门里了，要不是那助理反应快将门顶开……那她的手……她的手……”肖琳菲的声音已经被呜咽声含混不清了。
“她可是明星啊。要是真被伤到，电影怎么拍，之后的宣传代言又要怎么参加？”肖琳菲红着眼睛，脸上的妆花的有些瘆人，“姐，你说我这个人，是不是很垃圾？”
肖大姐在听到肖琳菲的讲述时，第一时间想到的就是伤了顾墨这种双金影后的手究竟要赔多少钱，对方买了高额保险己方这边是不是可以减少赔偿之类的，而后才想起来，顾墨的手其实根本没有伤到。之后她才醒悟过来一件事，好不容易找到自己的声音不可置信道：
“所以你就算发现了是她故意用入戏的借口骗你也没当场发作，只是自己啃着鸡翅骨头泄愤？”
肖琳菲不好意思地垂下了她的兔子眼。
肖大姐一秒变戏精，捂着自己的胸口泪流满面：
“苍天啊，大地呀，是哪位神仙大哥显灵让老肖家祖坟冒青烟了呀？琳菲，琳菲她这个不肖女居然知道收敛脾性了！”
肖琳菲嘴角抽了抽，“老姐，在你心中，我就是这样的人吗？”
“不是在我心中你是这样的人，是你本来就是这样的一个人。我原先一直想着你是不是老天派来折腾我们肖家的，后来想想不是，你应该是老天派来折腾整个那片富人小区的。特别是沈家那小姑娘，从小到大也不知被你坑了多少回。当时她家人见她被你欺负成那样还屁颠颠地跟着你，以为是得了斯德哥尔摩，还特地带到国外的心理诊疗室检查过。”肖大姐板起脸，开始细数对方从小到大做过的恶事，从她祸害左零右舍的孩子到差点毁了自己和丈夫左成的婚礼，一桩桩，一件件，偏偏肖大姐的语速又奇快，最后直念叨到肖琳菲答应帮忙洗碗告饶才结束。
肖·唐僧·大姐念完紧箍咒，看见自家孙猴子在洗碗池边忙碌的身影，眼里尽是慈母般的欣慰：这位顾影后也真是个奇人，竟能让自家小菲如此对待，哪天她可得好好拜访拜访。
她嘴角浮起一抹玩味的笑：自家小妹一根肺管通大脑，火气经常把那原本就不怎么通透的脑回路给烧萎了。其实早在顾墨谎称入戏前，她就发现这位影后似乎在借着几个不经意的举动，把小菲爱吃的菜都换到了她面前。虽然不知她是如何得知小菲喜好的，但对方无疑是在默默付出善意，而不想让她那个傻妹妹知道。
小菲说已经和顾墨城了朋友，这点她是信的，只不过两人的相处方式……肖大姐摇摇头，不像是正常的朋友赌气，反而倒像两个小情侣间闹矛盾。
她一惊，迅速按灭了脑海里的念头。今天这一大一小两演员也真是，把她的脑回路都带到狗血剧的发展方向了。
洗完碗后，肖琳菲被她家慈禧大姐强压在沙发上一起看电视，满脸的人间不值。
看惊天无脑残剧是肖大姐这位商业女王的爱好之一。按照她自己的说法，越是这种天雷滚滚的无脑残，越能让她在商场上超负荷运转的大脑神经放松。
电视上正播放着一部非常火爆的玛丽苏青春偶像剧，依然是那个落魄王子遇到美丽善良白月光，继而奋发图强，终于咸鱼翻身浪子回头走向人生巅峰的老坛酸菜梗。最后一身美特斯邦威的男主站在自己重新买回的家族古堡前，将女主的手按在自己胸口，深情到：
“阿香，这世上没有完美的爱人，只有为了爱而变得更完美的人。嫁给我吧，我会给你幸福。”
男主的表情很僵硬，语气很夸张，但也许就因为他的表演太雷人，那句烂熟到乏味的台词，却犹如一道闪电，划亮了肖琳菲浑浑噩噩20几年的情感认知。
没有完美的爱人，只有为了爱变得更完美的人。照她老姐的话说，她这20几年的泼皮性子，似乎在遇上顾墨后，一朝变洗心革面，重新做人了。
那是不是意味着她与影后小姐姐之间……哦，去特么的友情！
没理会自家大姐的嗔怪，肖琳菲迅速跑回房间，拉上房门拿出手机发了一个通话请求。
待到那边视频一接通，肖琳菲的声音迫不及待的响起：“沈清琼，你那边没人吧？快，快脱衣服给我看看！”
顾墨捂脸：我就是个大猪蹄子！

第36章
照例出现的吉娃娃狗头很快被推到了一边，手机屏幕里是沈清琼那张因惊恐而放大的五官。
“我说你眼睛别瞪那么大行不行，跟个ET似的。”肖琳菲不耐烦道，“快脱快脱，朕有要事确认，脱完了重重有赏。”
沈清琼的脸皮抽了一下，表情好歹没有之前那么夸张。随即，她眼皮微闪，墨蓝色的眸子里划过一丝不易察觉的精光，佯装苦恼道：
“可你有的我都有，本小姐也不缺什么，你又用什么补偿我呢？”
“这有什么？回头我也脱给你看就是了。”肖琳菲摆手催促道，“少在这默默唧唧的，快点快点，另外那什么，胸衣也不要留，一起脱了。”
沈清琼：“……”现在的直女都这么凶残的吗？
蚊香也是人，即便弯成了根回形针，她这个清白之身也是要给心爱的人看得好吗？
好吧，心爱的人就在屏幕对面。而且以她对肖琳菲的了解，这钢铁直女恐怕以为闺蜜之间做这些事，也跟那帮臭男生同穿一条裤子一样，是交情够硬的表现。
你直你最大。
况且自己也不是全无好处。想到之后对方也要对自己这样裸诚相待，沈清琼心里的那座悉尼歌剧院立刻就上演了一场激动人心的欢乐交响曲，私下里甚至希望肖琳菲能这样盯着自己更久些，便于后面自己双倍讨回来。
脑海中全都浮现的事对方那具让自己朝思暮想的，再无保留的坦诚之躯。沈清琼用跟自己脑袋里那辆托马斯小火车一样快的速度解决掉了身上的衣服，年轻女子美好的胴体展露无遗：羊脂玉细腻的肌肤，精致到诱人犯罪的锁骨，以及锁骨下那傲挺的双峰……
肖琳菲盯着屏幕看了很久，久到沈清琼甚至以为对方被自己这具肉体的色相所迷，坚如磐石的铁直之心有所松动时，忽然就听到扬声气中传来了一声大大叹息：
“哎，怪不得这么多年，你都没找到一个合适的女朋友，沈蚊香你这身材不行啊。”
沈清琼一听这话就炸了：要不是自己在肖琳菲这棵歪脖子树上吊了太久……不，她不是歪脖子树，她根本就是棵铜浇铁铸的参天小白杨。若非自己就是撬定了这块“肖氏钢筋混凝土”，以自己的样貌才学，家世背景，全世界的好姑娘还不上杆子给她投怀送抱呀。
“您这样的直女，就不劳烦为我们弯人操心了。”沈清琼从牙缝里挤出一句，“我这身材，在圈内可是少有不欢迎的。”
“奇怪，那我怎么对你的身体一点兴趣都没有的呢？”肖琳菲收了眼里刚才那酷似X射线的目光，托着下巴思考到，
沈清琼心说你个钢管直要是真感兴趣，那才叫奇怪了。看着她一副思考国家大事的愁眉深锁样，好奇到：“对了，刚才没来得及问，大白天的，你没事让我脱衣服干吗呀？”
“你以为我愿意看啊，快把衣服穿好。光天化日朗朗乾坤的，你这是把我们中华儿女的脸都丢到大洋洲了啊。”肖暴君一如既往的不知廉耻，用完就把人家弃之不顾。
“嘿，就我这罕见的四国混血，顶多也就丢了四分之一好吗？”沈清琼反驳道，话出口才意识到这并不是重点，“本姑娘既不卖艺也不卖身，白白让你吃了这么久的豆腐，总要给点交代不是吗？”
随后，远在澳大利亚的沈清琼就隔着整整一个太平洋，接收到了来自今天的第二个暴击。
只见屏幕那边的肖琳菲垂下头，突然低低的笑了一声，扭捏到：“我，我好像有喜欢的人了。”似乎觉得这样还不够，她捞过床上的被子蒙在头上，从被子里面发出一阵胜过一阵的魔性笑声。
沈清琼不可置信看着眼前的一幕，肖琳菲，肖琳菲她这是在害羞？她这样一个胸腔里填满了水泥混凝土的金刚芭比居然还会害羞？而且，而且说什么是为了心里喜欢的人？
“看上你们圈子中的哪个了？小鲜肉还是老大叔？你姐同意了吗？”沈清琼下巴都忘了装回去，开口的声音艰涩而怪异。
“说什么呢？你。”被子拉开，肖琳菲整张脸波澜壮阔的春色差点刺瞎了沈清琼的眼，“是一个小姐姐啦，所以我这不找你确认一下吗？”
“确认什么？”大脑死机的沈清琼明显还在状况外。
“确认自己是不是对女生的身体有感觉，好决定自己的心意呀。”肖琳菲苦恼到，“奇怪，我觉得我明明是对人家动了心的，怎么还会对女人的身体一点反应都没有呢？”
“我EX，肖琳菲你个傻白杨，还没确定自己是不是弯了就敢说你喜欢女人？”沈清琼无力跟对方的神逻辑纠缠，脱口道：“你以为你是特性恋？心里的那座断背山专为某个人而开啊？”
话一出口她就后悔了，此时再想收回去显然已经不可能。只见肖琳菲两眼跟妆的追踪器似的，死死盯住自己不放：
“特性恋，什么意思？是指单单只喜欢一个人，无论对方性别的吗？”
“对吼，”肖琳菲突然一拍大腿，“每个人心中都有一座断背山嘛，这话我听过的。”
沈清琼：“……”人生最挫败的时刻，莫过于你自己智商下线时，对方头脑灵光。
她这算不算是搬起石头砸了自家的小白杨，而送去给别人当暖床柴火？不，沈清琼觉得自己有必要挽救一下。
“等等，先别乐了。”沈清琼努力使自己的神情严肃，语气认真，“特性恋的情况是很少的，你既然对女人的身体都不感兴趣，又怎么能确定对她有那个意思？万一只是纯粹的社会主义姐妹情呢？”
“这么说也有道理。那你说说，怎么样才算是喜欢上一个人了？毕竟之前我没有谈过恋爱，这方面你比我有经验。”肖琳菲的脸色也突然端正起来。
沈清琼心想自己哪有什么经验，自己全部的恋爱经历也就拿来对付这棵小白杨了，哪知道这万年铁树一开窍就赶上红杏出墙。不过还是装模作样的咳了两声，一本正经地忽悠到：
“首先，喜欢一个人的时候，无论何时，想见到她，即便上一秒你们才见过面，下一秒也依然想黏在一起，你有吗？”
肖琳菲面上闪过一丝不自然，“没，刚才见面时闹了一点小矛盾，现在我还不想见她。”
沈清琼惊：这里面有情况啊。依着肖琳菲平日的霸道性子，谁要敢惹到她不痛快，这小魔头绝对第一时间闹得对方家里鸡犬不宁，哪有耐心安分的呆着与对方冷战？
“那这条算是不通过，我们说下一条。”沈清琼顿了顿，继续到：
“第二条是我在微博上看到的。喜欢一个人，就想时刻去了解她。国内不是流行用微信吗，你有没有在深夜里打开她的朋友圈，去发现她生活里的点点滴滴？”
“没有诶，”肖琳菲叹了口气，“她从来不发朋友圈的。”
“不过她有微博。”肖琳菲忽又惊喜到，“要不我用小号关注一下，顺便给她所有微博都点个赞？”
“这条也不算。”沈清琼气道，“哪有这样现学现卖的？你这叫作弊，知道吗？听着，最后一条。”
“喜欢上一个人的定律：喜欢她，就一定会否认。我看算了，这条你百分之百不是。”沈清琼最后一锤定音：“诺，三条你没一条是过的，我看你不是对她动心，充其量也就有点好感，想交个朋友罢了。”
“胡说，谁想交朋友，我就是对人家动心了！”肖琳菲拍案而起，“我说沈清琼你靠不靠普呀，怪不得谈了那么多年恋爱还是单身。你说你上面列举的都是什么例子，特别是最后一条，我肖琳菲向来敢想敢认，怎么会是那种口嫌体正直的傻缺？”
此时，隔壁的公寓，某位发现了自己的心意却迟迟不敢承认的“傻缺”影后大大的打了个喷嚏。
“肖琳菲你什么意思？”沈清琼也出离愤怒了，“既然你已经知道喜欢人家，还问我干吗？耍着好玩吗？”
“对哦！”肖琳菲忽然又掩嘴笑起来，屏幕那边再次传来之前听到的魔性笑声，“是不是恋爱中的人都爱犯二，我明明已经知道了心意，还浪费时间打这么一通电话问你。”
沈清琼哑了：不，犯二的不是肖琳菲，而是她沈清琼。世界上怎么会有她那么大义奉献的人，把自家白菜拱了送去给别的大猪蹄子？她现在要不要出去让外面的袋鼠暴打一顿，好把自己脑袋里进的水控出来？
“是啊，我也不知道你找我来干吗了？”沈清琼无力到，感情受到万点暴击的她已经没有心思再向对方讨要被看光的补偿。
然而，被爱情滋润的肖小霸王却良心发现，难得想起了她的塑料姐妹情，“哎呀，你不是我发小吗？好姐妹脱单，当然得分享一下啦。”
“诺，这就是我对象，第一时间给你看啦。”声音软软的，尽是娇羞。
沈清琼心里吐槽着这该死的友情，不过还是抬眼向屏幕看了一眼。然后，她的大脑就被无数个“卧槽”刷屏到瘫痪。
尼玛对面那张iPad上的照片，不就是上次和对方一起看的那个新闻发布会视频里的高冷禁欲款影后吗？当初这小妮子还说和对方只是普通的同事关系，自己调侃一下还反被骂是资本主义淫/乱思潮大毒草。
说好的社会主义红色姐妹情呢？这么快就污了？
不，不对。国内环境远没有国外这么开放，很多观点就算年轻人接受，社会上也不承认，更何况她们这个圈子还每天曝光在大众的焦点里。沈清琼心里突然有了计较，开口道：
“别傻乐了。你自己弯不弯的我不清楚，但对方的情况你弄明白了吗？万一人家也是个直女呢？”
“况且，就算是我们这种弯人，也不是对谁都感兴趣的。”沈清琼继续补刀。
两句话犹如春日里乍起的寒风，冻裂了肖琳菲脸上的荡漾。她僵了僵，舌头打结到：
“呃……这个我不知道。应该，好像……是吧。”
“什么叫好像？她是弯的，还是对你有意思？又或者是她对你的意思不是你想的那个意思。”沈清琼继续不依不饶，“你连这些都没弄清楚，怎么去追？还有，说不定人家早有对象了，你要是敢做小三，看你家老姐不打断你的狗腿。”
“谁要去做小三啦？”肖琳菲一秒钟战意被挑起，“我能确定她是单身。至于其他的，她不是弯的，我就把它扳弯，她对我没有那个意思，我就想方设法让她对我有意思！”
“好，你的勇气我很佩服。不过在此之前，有些事还是要先确定一下，这样追起来才更有把握。”沈清琼见目的达到，继续诱导到：“她是不是弯的，对你有没有那方面的意思，上了床不就知道了？”
“可我们已经上过床了呀！”肖琳菲爆出今天第三个大昭。
沈清琼一口残血卡在喉咙：肖琳菲你能，你能啊！自己才不在这么一段时间，就跟人搞到床上去了？
本以为你是清纯笔直小白杨，没想到你水性杨花乱爬墙。看老娘回来怎么收拾你个负心的渣渣女！
“其实也不算上床啦。”肖琳菲摸了摸自己的鼻子，“就是那天我不小心弄脏了自己的床，所以两人就挤到一块睡了。天气冷，大家又都穿着衣服，没什么的。”
沈清琼也暗自松了口气，不过本着把对方这棵爱的小苗掐死在萌芽阶段的原则，假装叹气道：“那真是可惜了，不过也没办法，当时你不是还不知道自己的心意嘛。就是不知道下次再有这种同睡一张床的机会，要等到什么时候。”光看那语气那表情，还真以为是真心实意替闺蜜着想的好队友，奥斯卡都欠她一个最佳女配。
“没事，有机会要上，没有机会创造机会也要上。”肖琳菲拍着自己的胸脯，“既然决定要追，那确实要做好充足的准备。反正最终也是要到那上面去的。”
“我这还有点事，祝你成功，先挂了。”沈清琼嘴上这么说，心里想的却是：去吧，去吧。越早试越好，看别人怎么把你踹下床去，到时候你这棵小白羊就知道到底谁才是真心喜欢你的。
原来这钢管是喜欢禁欲款的，怪不得自己待在她身边明示暗示了这么久她都没反应。等自己一回国就换个造型，不就是面瘫装逼吗，谁不会呀？只不过……
沈清琼看着书桌上打开的电脑文档，暴躁的抓了抓头发：要不是她的毕业论文面临交稿，她现在恨不得直接打飞的杀到国内，断了潜在的一切隐患。现在只能寄希望于网上关于禁欲美女外表高冷内心淫/乱的传言不要是真的，要不然自己这回又该是祸害不成反助攻了。
这一边，肖琳菲在好友弄拙成巧的帮助下认清了自己的心意，剧本也没心思看了，刷刷做起了追妻攻略。直接出柜是不可能的，虽然因为家庭环境的关系，她老姐对她是les这件事应该不在乎。但人没追到手就谈出柜，这并不符合她一贯的行事风格。
攻略做好的当天，周公就赏了她一场春梦。梦的开始还很平静，就是当天两人合衣而卧的场景。只是后面的进度快的不可思议，几番不可言说之后，画面直接来到了18 /禁级别，而且每一次，她都是上面那个……
第二天感到身下的黏腻，肖琳菲大大方方地去浴室冲了澡，看到换下内裤上的黄色印记，肖琳菲知道，从今天起，她就要跟前20年的女直生活彻底告别了。
不过她只是对影后小姐姐而弯的，跟沈蚊香她们不算是一类人，这种恋爱她也在网上找到了名词，鉴于小姐姐的名字叫顾墨，自己这就是“顾性恋”了。
于是当“顾性恋”少女沉浸在恋爱的喜悦中时，肖大姐就看着自家小妹成天跟嗑了春/药似的，走路的脚步都带起了撩骚的意味。
“怎么，你姐要走了，这么高兴？”肖慈禧立刻黑脸。
“没有啊，你走了都没人替我做饭，谁来照顾我啊。”肖琳菲扑上去给自己大姐来了一个贴吻，心里想的却是：快走吧，快走吧，有你这个灯泡在我还怎么去攻略小姐姐？
肖大姐看她表情自然，话也说的有道理，只是冷着脸叮嘱几句就走了。临走前还想着要不要借用关系跟对面的顾墨打个招呼，让她帮忙照顾一下自家妹妹。
“阿嚏。”房间里的顾墨又莫名其妙地打了个喷嚏。
“顾老师，您不要紧吧？”房间外的夏小彤探进颗脑袋，不无担忧到。“这几天气候反常，会不会是感冒了，要不要我去帮您买几盒药？”
“不用。小彤，你上次的假期不是没休完吗？这几天剧组没事，回家看看去吧。”顾墨用手中的纸巾擦了擦脸，叠好，放下，依旧是她的高冷影后。
灯泡1号肖大姐：我是总裁，公司叫我回去工作。
灯泡2号夏小彤：我是助理，老板让我回家看看。
灯泡1号和灯泡2号：为什么我们还没刷够存在感戏份就结束了？
某可笑的一脸荡漾：因为我要搞事，嘻嘻，嘻嘻……
肖琳菲叹气：哎，那天跟小姐姐同床时，怎么没趁机做点什么呢？
顾墨捂脸：其实……那天你已经做了很多了。
大家还记得那时候的赌约吗，事情到这里可以说清楚了：其实，顾墨是最早发现两人关系不对劲的，但她不敢承认；而肖小花是第一个直面自己心意的，所以，那个赌局……
咳咳，算是大家都对了。但由于猜顾影后的少，所以小可决定，猜影后的，全部都有红包，而小花那边，选取与影后人数相当的红包，按评论时间顺序发放。
怎么样，你家大大是不是很有良心？^_^

第37章
一个风雨交加的雷暴夜晚，肖琳菲终于等来了她的机会。
将长发别到耳后，肖琳菲再看了一眼备忘录上的攻略内容，一个人站在客厅，嘴角的弧度情不自禁的上扬起来。
笑声混着窗外的风雨雷电回荡在室内，充满了志在必得的愉悦。
几分钟后，顾墨的房门被敲响了。
少女绞着手指站在门口，平时张扬的眉峰耷拉了下来，眼睫轻颤眼眶微红，单薄的身体随着外面的风暴声不时战栗几下。
就像大雨天全身毛发湿透躲在墙根瑟瑟发抖的小奶猫，路过的人只要不是良心泯灭，都忍不住会停下脚步给予它一个温暖的怀抱。
顾墨一开门，脑海中浮现的就是这样一个场景。
“小姐姐，你一个人在家吗？”肖琳菲迅速张口，“一个人”这三个字被她咬得很重。
“嗯。”
“那我今晚能不能来你家留宿。外面打雷，我一个人在家，害怕。”肖琳菲指了指楼梯间的窗外，又怯怯补充道：“我保证很乖，一定不会打扰到小姐姐你休息的。”
“好。”顾墨手快过大脑，将门拉开。
肖琳菲闪了进去，毫不见外的给自己换上家居拖鞋穿上。
事已至此，再将人推出去已经不可能。顾墨心里叹了口气，领了对方在客厅坐好。
“小姐姐，你也喜欢这样把苹果切成兔子形状的？”沙发上，肖琳菲用牙签吃着茶几上的果盘，笑得眉眼弯弯。
许是不用出门的缘故，她身上穿的是那种家居外出两用的睡裙，外面简简单单劈了件外套。此时两只腿晃呀晃，客厅顶灯的光线在她白皙的肌肤上荡出一层层盈润诱人的光晕。
顾墨自动忽视了在她裙摆晃动下，时不时乍泄出的春/色，为了不暴露自己又不小心把果盘切成了对方喜好的事实，挑了离对方较远的一个贵妃椅坐下，没有答应也没有否认。
撩拨未果的肖琳菲并没有气馁，因为从她的角度，已经隐隐看到对方墨色发丝后，淡淡绯红的耳根了。
粉粉的嫩嫩的，不知道含在嘴里的感觉怎么样。
肖琳菲咽了口口水，果肉的汁水顺着唾液一路滑到喉间，口腔里弥漫着清甜的香气。她确定自己是“顾性恋”无疑了。之前认识到自己有这方面的倾向，她还从网上找了相关资源观看，然而无论是欧美还是日韩，全程观摩下来，肖大小姐只对几个东欧美女的颜值感兴趣。而正片里的内容，无论是暧昧的呻/吟还是激烈的动作都没能让她有血脉喷张的感觉。这一度让脑洞无边的她怀疑自己是个性冷淡。
然而面对眼前的人，即便隔了快一个客厅的距离，肖琳菲仍能感到自己血管里的每一滴血液都在沸腾，在叫嚣，心脏怦怦直跳，拼命鼓动着她现在就扑上去，把对方压在身下，一寸寸的品尝，爱抚。
“小肖，有什么事吗？”顾墨感觉眼前恍惚有光亮次了一下，一抬头，正对上肖琳菲热的能燃烧空气的视线。
“没，没有。”肖琳菲迅速将目光瞥向手机屏幕，那里有她提前摘录下来的静心咒，本来是做攻略时防止脑补过多而准备的，没想到这会也派上了用场。
“小姐姐，今晚时间还早，睡觉前你一般会做些什么？”肖琳菲生硬的转移话题到。
顾墨本来想说看会儿剧本就睡，但看到对方晶亮亮的眼神，想着把自家爱豆晾在一边也不好，便随和道：
“没有什么特别要做的。小肖你是客人，想做些什么，我陪你就是了。”
“真的？”肖琳菲差点脱口而出，那我们去试试床上运动吧，幸好人性还算在线，把脑袋里飞扬的禽兽思想统统镇压了下去。她心虚地在客厅里扫视着，目光落在了最显眼的电视机上。“不如，不如我们一起看会儿电视吧。”
顾墨依言按下了遥控器按钮。
频道是某知名卫视的晚间档，播放的正是肖琳菲领衔主演，并因此获得电视新人奖的那部《清秋居》。
要说这部收视大爆的仙侠古装偶像剧被各大电视台一刷二刷三刷也属正常，但此时画面上播放的内容……
此时，肖琳菲饰演的清秋洞主狐小七正握着一支沾水的皮鞭，鞭影毫不留情地向木桩上绑着的一个凡人修士，也就是日后的男主卫风，呼啸而去。而当时还是个弱鸡的男主角却斗M之魂复苏似的，大声表白到：
“卫风此次不顾师门劝阻，擅自上山，只为一睹狐主真容。如今得见，果然惊为天人，卫风死而无憾！”
肖琳菲现在恨不得变成一只八爪鱼，扒在电视屏幕上。这种当着心爱的人，看自己被别人表白的感觉，很像被当场捉/奸有木有？
没想到，顾墨盯着屏幕，突然冒出一句：“其实原先我看剧看到这里，真想象不到，最后卫风会跟小七在一起。毕竟清秋居洞主怎么都不像是会爱上这种空有热血，没有修为武功的情圣人物。”
“啊？”肖琳菲先惊讶她会有此一问，后面想到对方提及过曾看过自己演出的作品便也释然，随口到：“这个呀，我也是这么认为的。但无奈剧本就是这样编，其实在两人正式在一起之前，剧情里还是有许多伏笔的。比如狐小七一面跟手下的妖怪兄弟大骂人类修士的种种不是，一面又暗地关注男主，甚至在卫风所在的正道与魔教争斗时，大张旗鼓地搅混水帮了正道一把。”
“可是，剧中有几段狐小七独处的内心自白，里面也满满是对卫风的不屑和嫌弃。”顾墨皱眉，“我看她是真讨厌卫风的软弱无趣，并不像是什么口是心非啊。”
“这小姐姐你就有所不知了。”肖琳菲没想到自己也有能替双金影后解惑的一天，语调里尽是满满的得意，“喜欢一个人，就会情不自禁地否认，无论是对自己还是对他人。这几乎是恋爱中的铁律了。”此招现学现卖用的十分是地方，沈清琼若是在场，肯定会后悔的捶烂自己的嘴。
“心动了，就会不自觉地否认吗？”顾墨心里反复琢磨着这句话，面上却淡然到：“小肖，时间不早了，我还要看会儿剧本，你也早点洗漱睡吧。”
“不急，我也看会儿剧本。”肖琳菲摇了摇自己的手机，“小姐姐作为影后都那么勤奋，我一个刚触电的新人又怎么能偷懒呢？”
两人一个低头看手机，一个仰面看剧本，谁都没有注意到，顾墨面前的剧本是拿倒了的，而肖琳菲，手机屏幕从刚才起就没有解锁。
“小肖，客房的床铺已经整理好了，可以睡了。”顾墨带上次卧的门，对沙发上等候的肖琳菲说道。
“小姐姐，大家都是女生，我不能和你一起睡吗？”肖琳菲站了起来，下巴店在怀里抱着的靠枕上，声音软软的：“再说，人家本来就害怕打雷嘛~ ~。”
老天很配合地给她来了场现场版的闪电特效。
肖琳菲抖得更厉害了。
顾墨的原则就快被她果冻似的扭腰动作和软糯的声音动摇了，然而，当梦中的场景又浮现在眼前，那晚的记忆也悉数回归，值班室外的风及时冷却了她燥热融化的理智：绝不能再有擦/枪走火的机会，这是底线。她在心中警告着自己。
“两人睡还是不方便。我的房间就在隔壁，你有什么事，尽可以叫我。”依旧是那种清清冷冷的语气，淡淡的把人推开。
“好吧。”肖琳菲状似乖巧地进了客房，次卧门被拉开，很好地掩饰了她嘴角的狡黠。
夜里，风雨裹挟着树叶，搅扰着本该属于这座城市的宁静。
顾墨被窗外的风雨声吵得不堪其扰，她睡眠本来就浅，在床上辗转反侧，心里总是回响起肖琳菲在客厅里说的那句：“喜欢一个人就会否认，无论是对自己还是他人。”
“真的是心动了吗？”顾墨捂着自己的心口喃喃，然而无论答案如何，总是她不愿面对的。她低头将脸往被子里埋了埋，希望能把耳边和心里的声音一并掩去。可越是这样，越是有奇怪的声音落在她耳畔，响在她心间。
“咚咚，咚咚……”
像极了那天梦里的鼓点。
窗外的风雨声似乎更大了。顾墨干脆翻身坐起，打开了床头灯，仔细一听，才发现那杂音并不是自己的幻觉。
“咚咚，咚咚……”声音再次响起。
门那边传来的。
公寓的大门被锁得很好，屋内不会有其他人，所以这人是……
顾墨披衣下床，拉开了房间门。
“小……”一字还未出口，顾墨被眼前的景象怔住。
灯光下，只见肖琳菲面色木然，好看的桃花眼半闭着，遮去了平日里水灵的神采。右臂举起，依旧保持着之前敲门的动作。
这，这不会是梦游了吧？梦游作为小说和影视作品里出镜率较高的一个桥段，许多人对它却并不了解。顾墨恰好就是其中不了解的那一位。
正当她回想着记忆里那些道听涂说的常识，思索着该怎么办时，肖琳菲一直僵着的右手突然动了——摸上了她的胸，紧接着，头上一片阴影罩了下来。
顾墨：“……”这梦游难道还带性/骚扰的？
七身上钱的肖琳菲心里却美滋滋：小姐姐的胸摸着真的好舒服。原先听人讲禁欲系美女都是平胸，肯定是误传。对方这团柔软虽然不大，但胸型很好，不知压在床上时，又是什么手感……
她心里正荡漾着，冷不防顾墨突然出声：“小肖？”
“嗯？”肖琳菲顺口答应，之后便深切感受到身上传来的一股推拒。
顾墨刚要与对方隔开一段距离，却被面前的场景惊住，质问喝斥的话硬生生停在了口边。
肖琳菲就这么看着她，眼睛都没眨，脸颊上无端多出两行清泪。
顾墨还没反应过来，怀里就多出了个人形物体——肖琳菲靠在她身上，手自然攀上她的脖子，娇俏的小脸不断往她间窝里蹭。
伴随着肩颈处的一阵阵热气与湿意，顾墨还听到几句含混不清的词？有一句恰好被她捕捉到了——“妈妈。”
顾墨心底一软，心想自己刚才真是错怪这孩子了。对方应该是被什么梦魇魇住，这也符合她从网上听到的那些关于梦游的常识。正要空出手抚上对方的背，安慰性的哄一句：“小菲不怕，妈妈在……”唔——
后面的话被两瓣温热封堵，肖琳菲的嘴就像个真空吸盘似的，粘在她的唇上，拔也拔不下来。
顾墨想把她推开，奈何想到传言里那些关于叫醒梦游患者会有如何可怕的严重后果，只得作罢。偏偏对方的嘴还不老实，从一开始的轻微摩擦，再到啄吻，最后干脆唇齿并用。身体也不安分，双手按住她的肩，腿和膝盖则一齐用力，将她顶在门板上不得动弹。
顾墨被她毫无章法的吻骚扰的没有办法，只得张唇回应她的动作，以便自己的脸少受点摧残。
唇齿交锋了一阵，等到顾墨好不容易呼吸道一口新鲜空气，感叹自己总算没溺毙在刚才的热吻中时。一阵大力袭来，顾墨只觉得身子一轻，就被人带着躺倒在了就近的大床上。
少女的眼已经完全闭起来了。两人的脸贴的是那么近，借着光线，顾墨甚至能清楚分辨出对方浓密睫翅下颤动的一根根睫毛。
她也不知哪来的心思，正数着对方的睫毛玩，数着数着忽然就停了。肖琳菲张开四肢，将她整个圈进了怀里。
顾墨叹气：看来自己这是被当成人形抱枕了。彼时她就像个大娃娃，肖琳菲就是娃娃机里面那个机械抓手，也不知机器是由哪个高手控制，紧箍着自己就是不放。
睫毛是数不成了，只余下一片扇形阴影落在自己的眼帘上。呼吸间全是对方的味道，即便是秋季的寒夜，顾墨依然觉得脸上一片燥热。
就在她准备闭上眼，期许在这温暖暧昧的氛围中补足浅眠时，脑中一根弦骤然绷紧，使她很快脱离了这温柔乡。
就在刚才，她听不见肖琳菲的呼吸声了。
身边的少女依旧睡颜安详，顾墨的心却一阵凉过一阵。对方呼吸均匀吐气平缓，自己听不到她的呼吸声，只有一个原因：
对方暗地里不自觉的，将自己的呼吸频率调成跟她同步的了。所以说，肖琳菲是在装睡。
那她之前的梦游，显然也是装的。
对方的意图她不愿去想也不敢去想。顾墨挑了个时机翻过身去，重新寒冷的空气却给她带来了倦意。她合上眼，盖上了那双跟外界夜色一样深沉的眸子。
“小姐姐，昨天我怎么睡到这了？”清晨的第一缕阳光从窗外透进来，照在少女姣好的容颜上，仿佛镀上了一层天使的圣光。肖琳菲挠挠头，“不好意思，小姐姐，昨晚打扰你休息了。”
“没关系，我睡得还安稳。倒是小肖你，这梦游的毛病什么时候有的？这病耽搁不得，一定要记得去看医生哦。”顾墨笑道。
肖琳菲知道顾墨是回敬她上次在值班室里的话，娇羞的低下了头，脸上的绯红泛着纯真。
吃过早饭，顾墨也有些意外肖琳菲就这样爽快地回了自己公寓。按下心中的思绪，她打开微信，在最近添加的聊天对话框里输入了一行字：
“肖总，琳菲她曾有过梦游这方面的毛病吗？”
顾影后还真是人在家中坐，妖从天上来。
肖琳菲：闭着眼我也能撩妹，帅！
顾墨：MD，突然有点想脱粉……
ps：因为关于梦游者的事情小可不是很熟悉，部分描写参考了玄笺大大的《林视狼顾》，特此说明一下。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
无忧 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第38章
顾墨最后看了一眼屏幕上的对话框，退出聊天界面将手机锁屏。
肖大姐估计是给她的微信加了强提醒，收到消息后，瞬间秒回：“没有，小菲之前从未有过这种情况，也没听她提起过。”
然而在两人之后的聊天中，随着问题的深入，肖大姐很快便觉察出了里面的不对劲。大概是怕自家小妹又出什么奇葩花样惹到了她这位大影后，开始跟自己打起了马虎眼。
顾墨疲惫地放下了手机。事情究竟是怎样她心里其实已经很清楚了，之所以发消息再向对方家人确认，也不过是为了那点自欺欺人的幻想罢了。
“小肖，你到底是什么意思呢？”顾墨苦笑，“该不会，真是我想的那样？”
她的动作自然牵扯到了唇瓣上的红肿，轻微的刺痛使她不禁轻嘶了一声，就在此时，手机铃声响了。
“现在就飞X市一趟，机票我已经让小彤给你订好了。”汪瑶的话里听不出情绪，冰冷的近乎命令。
X市，顾墨位于某高档别墅区的家中，汪瑶面无表情的按下了屏幕上的挂断键。
尽管已经在房间待了有一段时间，面对满室的陈设，汪瑶还是觉得脑袋中间一片恍惚。她下意识地去扶眼镜，不料刚碰到镜腿，手中虚握着的手机就掉到了地上。
满屋子的肖琳菲，墙上、桌上、天花板上，尤其是床头那个等身的人形抱枕，整个就占了她小墨的半张床，抱枕头部被填充面料撑得格外大的那双桃花眼正笑着向她示威。
汪瑶从心底生出一阵恶寒，飞快地从房门里退了出去，直到背靠上二楼的栏杆扶手，才像重新找回了真实感似的松了口气去。
今天与国外的一家影视公司洽谈合作项目，对方提出要看看顾墨早年那部未公开电影的影像资料，结果公司内保存的那份档案不知被收到哪里去了，恰好汪瑶记得顾墨这里应该存了一份，就在客厅专门放碟片的电视柜里。
为了以防万一，公司通常都会备有一把艺人长住居所的备用钥匙，只是汪瑶这个做经纪人的为了不引起顾墨的反感，从未擅自使用过罢了。
合作方那边要的急，这次项目的领头人是顾墨心仪已久的国际大导演。但那导演选演员向来挑剔，片方给朝歌这边提出的合作条件也苛刻。汪瑶怕如果双方最终谈不拢，会给顾墨心理带来不必要的负担，于是合作都是她和公司一起出面，代表顾墨与对方暗自洽谈的。
想着也不是什么大事，汪瑶本来打算取了影片资料就走，便也没像顾墨发消息提前打招呼。
作为与顾墨私下关系极好的经纪人，汪瑶自然也是经常来这栋别墅里做客的。熟门熟路的从客厅的电视柜里找到了那张所需要的蓝光碟，汪瑶正仔细地把弄乱的物品原封不动地摆好，忽然，她听到一阵节奏轻快、曲调欢乐的音乐声。
这种乍然听到歌曲的感觉本来就令人毛骨悚然，更何况汪瑶对自己的做法多少还是有点心虚。她好不容易镇定下自己的心神，抬眼望向声音的来源——茶己中央，某知名国际品牌的笔记本后盖被打开，电源线连着地上的插座，想来是主人离开时还在充电，来不及拔下插头就走了。
汪瑶看着笔记本后盖上那家喻户晓的被啃了一口的水果logo，心想如今这大品牌都玩起了黑科技，无人操作时还带自动播放视频的？当她带着疑惑转到屏幕正面，眉心的纹路更加深邃了：这是……肖琳菲那个流量小花的同人剪辑视频，里面把肖琳菲参演过的角色弄了个大集锦，每一段还配上相契合的背景音乐。
别说，那小花的渣演技在剪刀手的鬼斧神工下倒也可圈可点，看来剪辑师真是个神奇的职业，能力不逊于造物主……汪瑶回过神来，才发现自己的脑回路已经跑偏了。她现在重点应该关注的是，自己那向来举止优雅品味高端思想文艺的小墨，怎么会看这种粉丝自娱自乐的脑残视频？
汪瑶抿起唇，关掉了视频播放变开始检查电脑里的其他内容。她就不信了，自己的小墨怎么会看这种东西，大概只是为了照顾一下后辈，勉为其难地研究那个小花的戏路，方便两人间磨合以至于不给剧组拖后腿吧。
哎，自己的小墨就是这么认真。都说认真的女人最美丽，要不然怎么说对方如此吸引自己呢。至于其他的，就让她这个做经纪人妈妈的操心吧，可不能把自家的水仙花累坏了。
然而随着一个又一个文件夹的点开，屏幕上闪动着的白光逐渐在汪瑶的眼镜上反光成了一片虚影，最后她只能摘下眼镜，神经质的用拭镜布擦着。仿佛这样反复几次，重新戴上时，眼前的事实就能变回她原先幻想的一样。
屏幕上的画面定格在电脑的资源管理器上，磁盘里的空间全部都被音视频文件，准确的说，是肖琳菲相关的音视频文件占满。汪瑶还在桌面上找到了几个专业的视频音频剪辑软件，以及几个未完成的剪辑视频文件夹。
就在她刚关闭的微博网页版窗口里，上面的登录名是一个叫“琳菲最有Feeling”的脑残粉本残，而里面那些消息记录里，除了超话群里那些智障的让她呕都呕不出来的发言，上面上传的一些音频视频赫然就是她在电脑里找到的文件原版。
“不，不会是这样的……”汪瑶揉着自己的心口，“现在还不能说明这个Feeling就是小墨本人呢。或许这笔记本只是对方的某位好友来家中作客，一不小心忘在这里的？”
她急于证明自己的猜测，跌跌撞撞的从茶几上起身，差点绊到了电脑的充电线。老天似乎也恶劣的想让她看到自己的恶作剧杰作似的，在轻易找到了房间的备用钥匙后，汪瑶打开了那个独属于顾墨私人领域的小空间。
房门后不是什么幸福的秘密花园，当仅剩的三观被铺天盖地的“肖琳菲”摧毁时，心爱之人的形象在内心崩塌，汪瑶觉得自己的精英人设也完了。
她先是在房间里发出一声犹如野兽咆哮班的嘶吼，紧接着，一边揪着自己的头发，一边扯着嗓子命令电话那边的助理，订机票让顾墨飞回来。什么会议、洽谈，她都不管了，她现在只想见到顾墨，当面质问她事情怎么会变成这个样子？
对方到底知不知道，为了不让她的小墨被圈内的风气恶习影响，自己是操碎了多少颗心，磨破了多少层嘴皮，推掉了多少不入流但赚钱快的通告，才让她这朵高岭之花岁月尽好的仙女形象定住？
现在倒好，一向以清冷出尘文明的国民影后竟是流量小花瓶的脑残粉，不用她底下的那些粉丝哭着喊着求真相，她这个做经纪人的第一个就要跳出来问一句：
这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？
她退出房间，靠在楼梯栏杆上，背部的依靠感让她逐渐冷静了下来。又通知手下的几个副经理紧急去处理与国外片商合作的事，汪瑶坐回了楼下的沙发，一边捋着头发一边理清眼前的思路。
过往的事一件件浮现在眼前，当时对方要让出竞争机会，让肖琳菲出演夏天，她就有所怀疑，现在想来……汪瑶不禁倒吸了口冷气：感情她的小墨，还真不是对方的“脑残粉”。
一般的脑残粉除了在微博上对黑撕逼放彩虹屁，最多现实中每逢应援会送点情谊远高于实用价值的小礼物，也就扑腾不了什么了。反观顾墨，送钱送资源送人脉，这样的粉头敢说是饭圈第二，她倒要看看，谁敢称自己饭圈第一。
她不是脑残粉，她是究极忠。
该教的戏也教了，该给的角色也给了，下一步，该不会是要把人也搭进去吧？汪瑶心里蓦的一惊，闲暇时在某女频网站看到的小说，什么某影后和某小花旦原先毫无瓜葛，自从拍了一部电影后，因戏生情，从剧中的对手戏发展到床上的对手戏啊；又或者是某位演员是圈内另一名艺人的粉丝，为了偶像进圈，费尽心思争取到同演一部戏的机会，两人最终终成眷属啦。……各种狗血剧情不受控制地在脑内循环播放。
不，汪瑶捏着玻璃杯的水面在剧烈颤抖，自己苦心经营了这么多年，好不容易让小墨对自己与外人有几分不一样的颜色，怎么一朝就让肖琳菲那朵小妖花给劫壶了？
不，不是这样的。汪瑶试着安慰自己，顾墨对着别人从来都是清冷间带有淡淡疏离的客气，只有面对自己，只有面对自己才偶尔会用撒娇的语调露出甜甜的笑。至于肖琳菲，只不过是同事间前后辈的关系罢了，最多带上那么一点粉丝的滤镜。
但想到夏小彤报告给她的那些顾墨在片场与肖琳菲两人的互动，汪瑶的心又不淡定了，连吞了好几口水才平复下胸口的起伏。
她把十指交叠在胸口，神经质的反复搓擦着，良久，久到落地窗外的光线由熹微到明亮，直至再次昏暗。突然，门咔嚓一声。
门口的女人手上搭了件白色风衣，随意披散的长发更使她在风尘中显出了那么几抹飘逸。汪瑶的话还未出口，就被一道惯常的清冷嗓音截住。
“汪瑶姐，”顾墨只瞥了眼二楼自己半敞着的房间门，“事情大概你也猜到了。有什么要问的就问吧。”
汪瑶：我养的百合花被猪拱了，大猪蹄子还砸毁了我的三观，怎么破？
这里特意说明一下哦，本章里面那个笔记本突然自动播放视频的梗，并不是小可没有灵感胡乱瞎编的。这件事来源于我闺蜜室友的真实经历，她的Macbook就会无缘无故播放上一段已经暂停的视频。试想一下，夜晚，夜深人静的时候，两个单身女生，房间里突然想起诡异的音乐……那画面，啧啧。
现在闺蜜她室友也不知道到底是什么原因，找客服也总是搪塞，不知道小可爱们有没有可以支招的呢？

第39章
“沈蚊香，沈蚊香，大王唤你来朝拜啦。”
视频里吊儿郎当的声音霸道响起时，沈清琼正在墨尔本大学的校食堂里吃早餐。她迅速捂住了手机的扬声器，同时用纯正的当地口音跟同桌几个共同用餐的同学低声道歉。众人见她态度诚恳，又长了一副惹人怜爱的亚洲混血儿面容，被打断用餐的火气自然也消了大半。身边一位金发碧眼的帅哥见她不方便，还主动拉开了自己的座椅让她出去。
沈清琼一边道谢，一边端着自己的餐盘走到了食堂的一个僻静角落，刚戴上耳机，对着电话那边就是一通抱怨：
“我说肖大明星，国内现在还不到6:00吧？大清早的你不乖乖去睡你的美容觉，非要横跨这么大一片太平洋来骚扰我。不是我乌鸦嘴，就你那痘肌体质，到时候满脸痘坑跟月球表面似的，别说你那些粉丝了，就连爱丽丝都得嫌弃死你。”
然而，预想中的屏幕那端的地震海啸似的咆哮并没有袭来，整部6.2英寸的手机被一张比她餐盘里白煮鸡蛋还要细嫩的胶原蛋白满满的脸霸屏，此时，这张脸的主人还十分撩臊的捏着自己吹弹可破的肌肤。
“羡慕吧。”肖琳菲照例笑弯了那双欠扁的桃花眼，“随你怎么说，本仙女不跟你们这些愚蠢的凡人计较。”
沈清琼也被她满屏的白里透红的春|色惊住，使劲眨了眨早已不惺忪的大眼睛，才磕磕巴巴到：
“老实交代，你们圈内又出了什么高档化妆品，气色一下子变这么好了？”
“这个啊……”肖琳菲又摸了把自己的脸，嗓子眼里挤出的娇滴甜腻恶心的沈清琼差点呕出来：
“这天上有地下无的肤色呀，象征着该死的爱情。”
沈清琼差点被嘴里的一口煮鸡蛋噎死。她赶忙灌下去半杯牛奶，缓了好半晌才有气无力道：
“这么说，对方已经接受你的感情了？”
还没等屏幕那边的肖琳菲来得及有所表示，沈清琼心思一震，嘴就像被按了快进键似的，霹雳啪啦地吐出了一串连珠炮。
“不对呀，我记得她也是个影后来着。就算她也对你有感觉……国内艺人发生这种事情不是要被封杀的吗，你们两个到底有没有想好以后要怎么做她就敢说跟你在一起？实话跟你说啊小菲，我觉得这样不靠谱，她真的能牺牲如今的身份地位坦荡荡跟你在一块吗？还是你们打算玩地下那种？我怎么就觉得她只是想跟你玩玩啊，你们圈子有多乱你又不是不知道……你可别犯糊涂，我跟你说啊，这年头渣女比渣男更可怕，别不一小心被卖了还帮着人数钱……”
“诶诶诶，说什么你呢！”肖琳菲怒了，本来按自己跟对方这损友关系，对方看到自己脱单冒点酸水，她非但不觉得计较，反而还有点得意的小荣幸。然而对方那个“三娘教子”的架势上来，不但不让她感到被关心的舒服，反倒有一种被拿捏住把柄的不爽。
“我说沈清琼你算哪根葱？就算本小姐被人卖了，好像也不关你姓沈的什么事吧？”肖琳菲立马表演现场版四川变脸，刚才红润的脸色如今比鬼还铁青。“你个柠檬精要吃醋也不带这样的吧？人家小姐姐怎么了你就骂人家渣女？还有，谁说我们俩现在就要在一起了？”
“没在一起？没在一起你卖弄什么该死的爱情？肖琳菲我可警告你，乱撒狗粮，尤其是虚假狗粮，那可是违法的。你要有那闲心，还不如多寄点钱给爱丽丝买狗罐头。”沈清琼面上不屑，心里则大大的松了口气。
可对方似乎存心不想让她心跳正常似的，随着耳机孔里传来大大的一声“啵”，整个屏幕的背景又变成了两瓣撅起的香艳嘴唇。
“看到了没？”肖琳菲的语气又恢复了之前的撩骚。
“看……看什么？”沈清琼大脑立刻当机：对方这是要干嘛？难道是终于发现自己对她的好，准备向自己示爱？
现在的直女也是，不弯则已，一弯就劈叉。正当沈清琼犹豫着要不要接受对方这个有悖道德的示好时，画面那头的肖琳菲舔了舔自己的嘴唇，被染上一层水泽的唇瓣饱满莹润，更加诱人了。
动作很妖气，话说的却是：
“我说沈蚊香你人是弯的，脑肠怎么这么直呀，这点都发现不了？看这，这，还有这……”肖琳菲用舌头指着自己唇上的红肿处，“看到本仙女嘴上这草莓色没？那就是爱情的记号~”
“我靠，肖琳菲，都亲成这样了，她还不要你。是你傻还是我傻？”沈清琼这才看清对方嘴上的吻痕，跳脚到：“知道你现在智商为负，跟你这个恋爱脑也没法交流。总之你赶快离开那个什么影后就对了。把人吃完了就想跑？渣女本渣无疑了。”
谁知这次肖琳菲倒没什么过激反应，只是笑着跟她把事情原委叙述了一遍。
听完对方的讲述沈清琼整个人都是懵的，此时她唯一庆幸的是任由桌上的那份早餐凉掉，否则听了对方这惊世骇俗的奇葩操作，被噎死算谁的？
“你的意思是，你装梦游大晚上的跟人家接吻，对方没拒绝你还在你嘴上盖了个猪肉章。第二天你们两人又像什么都没发生一样？”
“是啊，之前她一直没表态，我还以为我在她眼里只是个顺眼的新人。”肖琳菲的脸红得像只煮熟的霸王蟹，“影后小姐姐，她口嫌体正直啦。明明回应的那么热情，第二天看起来却还那么淡淡的。”
“讨厌，怎么就那么可爱呢？”肖琳菲又舔了舔嘴唇，似乎还在回味所谓爱情的味道。
“等等，那你今天找我到底是干嘛来了？”沈清琼的手捂住了自己的胃，她感觉今天吃的早餐都要被这爱情的酸臭味激的吐出来了。
“感谢你啊！”肖琳菲突然一本正经道，“要不是你鼓励我去试，我哪能这么快知道小姐姐对我的心意呢？果然就像你说的，有没有感觉，试一试就知道了。”
“那你有没有想过，对方既然没给你正面回应，是不是对你并没有那方面的意思？只是……只是……”
“只是什么？”肖琳菲语气里带有一股胸有成竹的自信，“我明白你的意思，你不用想多。她要是心里没有我，那这又是什么？”说着，再次示威似的撅了撅自己的嘴唇。
“另外，她一个大影后，要是真觉得我冒犯了她，当面喝斥甚至把人直接赶出去，我这种小新人连屁都不敢放一个的。可她什么都没做。”
“可……”沈清琼脑中有灵光一闪而过，话刚出口，却又抓不住了。
“更重要的是……”肖琳菲祭出杀手锏，“小姐姐，她知道我是在装梦游的。后来我们两人倒在床上，我特意屏住了呼吸，她那时在我身边停了很久，我能发现的。”
沈清琼不知今天是第几次有这种下巴脱臼的感觉。“那你打算怎么办？”她已经找不出什么再阻拦的理由了。
“既然小姐姐自己不敢面对，我就去帮她面对。”肖琳菲握拳，“晚上可以推脱，白天总不行了吧？不就是脸吗？比起女朋友，那都不算个啥！”
X市，独栋别墅的客厅里，气氛并没有随着室内重新亮起的光线而变得明快。
汪瑶依旧穿着她那套高定西装，头发也已经竖成了平时那种干练的马尾。然而明明是一个大写的精英形象，却被手中不断颤抖的水杯无声打破。
她几乎是用灌的往嘴里又送了一口水，开口时的音色却仍沙哑异常：“小墨，我……”
“汪瑶姐，我知道你是为我好。”顾墨的声音平静的没有情绪？“但我不认为这是你未经允许随意出入我家门并翻动我物品的理由。追星是我的私人爱好，我自认为这些并没有违背公司与我签署合同上的规定。”
“合同……”汪瑶听闻这两个字的时候身子一颤，手中的茶杯因为没有把握好力道而跟茶几发出了重重的一声磕碰。经纪人和艺人，关系好的时候互为挚友，私下里甚至可以姐妹相称，就像她和顾墨这样。但说到底，还是工作上互惠互利的关系，一旦涉及到合同这种利益相关的话题，难免就伤感情。
更何况当初为了把人放在身边方便追到手，在对方最困难的时刻，她向对方抛出这份橄榄枝时顺带还附上了十年之内不得解约这种霸王条例。这些年来顾墨风头越来越盛，很多公司都想挖她的墙角。然而顾墨对别家公司的好意视若无睹，本人对合同内容也只字不提，仿佛这辈子就会跟定了朝歌传媒，跟定了她这个经纪人一样。
如今，对方居然跟她提合同，还是为了肖琳菲这样一朵不知从哪里冒出来的流量小花。
汪瑶知道她错了，从一开始她就不应该打电话让顾墨回来。莫名其妙的命令，见面地点还是在自己家，就算是个傻子，也猜得到问题多半在哪。更何况她的小墨性子虽然不像外表那样高高在上不好亲近，本身却也不是个好糊弄的。
现如今，她不仅已经打草惊蛇不好暗自操作，而且还要忍受这相对无言的尴尬。
汪瑶偷眼觑了眼顾墨，对方的面色在日光灯下也不见温暖。汪瑶认得那个表情，这是在面对一般的观众路人前也不会露出的寒冰，这种拒人于千里之外的气场，她只在一个场合见过，就是对方在面对那些惹人厌烦的无良娱媒时。
是的，她的小墨已经讨厌她了。
汪瑶心里苦笑，这何尝不是她自己自作自受呢。抛开作为暗恋者的爱儿不得，从经纪人的角度来说，顾墨这样的艺人已经算是够好带的了。天赋绝佳，态度上进，生活习惯良好到近乎严苛，从不无任何不良嗜好……
当然，如果排除迷恋肖琳菲这位咖位档次都差她十万八千里的流量小花也算不良嗜好的话……汪瑶心里涌上疲累，如果她只是个单纯的经纪人，管天管地管空气也管不到顾墨追星，然而从暗恋的角度出发，对爱人的占有欲是绝不允许自己暗恋着的人心里还有别人的，哪怕是爱豆也不行。
更何况本能的危机感告诉她，顾墨和肖琳菲之间，恐怕早已不是普通的关系了。顾墨对感情的态度向来跟她的外表一样冷淡，而且公私分明，是绝对做不出为了偶像就把角色机会让出去这件事的。
肖琳菲，肖琳菲，一切都是因为那个肖琳菲……汪瑶在心里咬牙。
“小墨，这件事是我不对，我向你道歉。”汪瑶的言语里有无尽的苦涩，“我会给你一个满意的解释。但以后我们之间，能不能不要再提合同的事。你知道，这样我会伤心的……”
从顾墨的角度，正好能看到她无框眼镜边缘压也压不住的湿意。
想到要不是当年合同上预付的薪金，罹患肿瘤的母亲可能就此离自己而去；何况这些年若不是汪瑶，自己又如何能在这个大染缸似的娱乐圈里出尘不染，遵循着自己的理想一步步走到现在？
“汪瑶姐，时间不早了，我送你回去吧。”顾墨放软了语气，起身去牵沙发上汪瑶的手。
重新回到寓所，顾墨只在客厅呆了一会儿，就重回楼上自己那间追星专用的房间里刷起了动态。
官微的动态是前几天早就刷过的，超话群里的同胞姐妹也就啃着吃剩下的粮自娱自乐。说来也是，肖琳菲自从进组后就一直在安稳拍戏，经纪团队可能也是考虑要转型的问题，有意控制了网上的热度。
顾墨心里突然没来由的烦闷，也许是这么多年来追星已经成了她生活里不可分割的习惯，又或许是别的什么原因，总之现在一天不见到对方，心里的空虚就像一个玻璃罩子似的，闷得她难受。
“你这又是在干什么呢？”顾墨苦笑，“不是说好要保持距离的吗，怎么才不见一天，就受不了了？”
正胡思乱想间，手机铃声又不要命的叫嚷起来。顾墨刚按下接听键，夏小彤咋咋呼呼的声音就从听筒那端传来：
“顾老师我问你，肖琳菲，肖琳菲她是不是喜欢你？”
小助理瑟瑟发抖：为什么我的身边都是演技派？

第40章
顾墨费了好大的劲才没让自己从椅子上掉下来。再开口时，声音比预想中的还要冷静：
“喜欢？小肖她也是我的粉丝？相处了这么久倒是没看出来。”
“不，不是那种喜欢。”夏小彤听对方语气便明白顾墨误解了她的意思。不过也是，要不是亲身经历，谁能想到肖琳菲那朵奇葩这么能作妖，简直是奇葩中的战斗机。
“顾老师，你听我说，其实今天……”许是怕接下来要说的内容会吓到自家影后这棵从未受过外界歪风邪气摧残的仙灵草，夏小彤的声音不禁压低，听上去就像跟特务接头似的。
汪瑶当时虽然理智差点崩盘，但多年养成的妈妈习性还是让她本人想到要照顾顾墨的起居，所以顾墨一走，就安排夏小彤赶回那栋在y市的公寓帮忙打理。
夏小彤一道顾墨的那间寓所，便勤勤恳恳地履行起了助理的职责，开始打扫起本就纤尘不染的房间。正当她费尽全力将地面上的瓷砖打磨出当镜子照的新功能时，大门外响起了敲门声。“扣扣扣”，循环而有节奏，想让人不理睬都难。
如果上天再给夏小彤一次选择的机会，她绝对不会去开那扇门。然而，狗血的人生不允许出现那么多的“如果”，为了终止那跟QQ消息提醒一样恼人的叩门声，夏小彤拉开了房门。
几乎就在门被拉开的一瞬间，一个人形炮弹直直向她砸来，还不等她反应，整个人就已经被禁锢在了玄关的墙壁上。
夏小彤睁大了眼睛。
对方也睁大了眼睛。
因为玄关的那一面靠着鞋柜，夏小彤上半身悬空，腰以下的部分则顶在鞋柜上。顺着她的视线，很容易看到对方嘟起的红唇。
要不是她戴着打扫用的口罩，她这团清清白白了20多年的麻子就要被肖琳菲这朵食人花玷污了。
她开的哪是什么大门，而是柜门。肖琳菲不知从哪搬来了品如的衣柜，把自己装在里面，就等着被人冷不防打开跑出来把人吓死。
当然，就在小助理被吓得元神出窍的同时，本次“喜出柜”的主人公肖琳菲瞅准时机，光速逃跑了。
听完对方讲述的顾墨：“……”突然感到心好累。
电话那边沉默了太久，夏小彤倒也没觉得奇怪，任谁听闻这件事情，只要是个正常人的大脑，都会消化不良的。
“小彤，这件事你还跟谁说过？”电话那端重新传来熟悉的清冷声音。
夏小彤却被话筒那边的气势逼得一个激灵，忙道：“谁也没有说，我觉得这件事涉及的太大，所以第一时间就向顾老师您报告了。”
“嗯，你做得很好。”顾墨端出她少有的上位者威严，“以后我和肖琳菲之间的事，你只向我一个人汇报就好了，千万不要再泄露给其他人。”
“可是顾老师，汪瑶姐那边……”夏小彤迟疑到，“出了这种事，不说一声真的好吗？”
“没有什么好不好的。”顾墨的语气倏然降至冰点，“小彤，你也跟了我好几年了，到底谁才是你老板，这点希望你清楚。”
“顾老师您放心。”职业操守以及饭碗的压力使夏小彤的忠犬值迅速攀升至爆表，“以后只要是您不让说的，哪怕用钳子撬开我的嘴，我也绝不会向外吐一个字。”
电话那端传来一声轻笑，如晨光下的清风，化解了凝滞在空气里的紧张。“哪有那么夸张。今晚我会乘最早的航班回来。麻烦你到对面跟小肖说一声，说我明天约她在小区附近那家私人会所的咖啡厅见面。”
肖琳菲用身子把门撞上，背靠在大门口喘着粗气。
心里胀胀的，又虚虚的，难受极了。也难怪，天不怕地不怕了那么多年，当害怕这种小妖怪平生第一次冒出头时，不免搅得她那安逸惯了的心一阵天翻地覆。
现在怎么办，也不知道对面那小麻子靠不靠谱，这件事会不会直接捅到小姐姐的经纪人那里？不知怎的，虽然也就在医院值班室那回匆匆见过一面，肖琳菲却对顾墨口中那个妈妈型经纪人避之如蛇蝎。
原先她见顾墨队自己的冒昧举动不计较，笃定对方心里也是有自己的，想着干脆放肆到底，到时候再跟对方摊牌。然而，现在两人间的事若被外人知晓，局面就不是她所能控制的了，一旦牵扯到背后的经纪团队，她老姐肯定得知晓。这次的胡闹程度非同小可，自己的屁股肯定要遭殃。
呸，肖琳菲弹了自己脑门一下，现在还想屁股干什么？要紧的是沈清琼说的那句话：一旦事情摊开在明面上，小姐姐还会不会和她接触，会不会就因为影响太大，原本那种若隐若现的爱恋也被掐断了。她不知道顾墨不敢面对的，是不是单只感情这方面，但小姐姐作为路人缘一直不错的国民女神，形象的问题总是要考虑的。
后悔纠结恐慌，种种情绪席卷而来，肖琳菲的脑子从小到大还没有处理过如此复杂的情感问题，当即死机，是个废脑子了。以至于门外的敲门声都快能震死老虎时，她才机械的扭过脖子，伸手拉开了门。
当面前那张熟悉的麻子一脸面无表情地说出那番话时，肖琳菲整个人都懵了，她甚至觉得从对方口中吐出的极其接近百度娘的机械音是如此天籁，那张无比普通的麻子脸也瞬间鲜活起来，仿佛一朵让人看了就想绽放微笑的太阳花。
小姐姐单独来约她，说明这件事应该没有让对方的经纪人知晓，而对方私下沟通的举动，也说明了她的态度：至少小姐姐对她的孟浪行为，并没有那么反感。她这样做，便是给两人都留足了余地。
那对方留下的余地中，有没有自己想的那种可能？肖琳菲越想，嘴角的甜蜜就扩的越大。
于是第二天，坐在咖啡厅卡座的顾墨就看到一身潮牌的少女像一只撒欢的狗子向自己扑来，墨镜口罩都挡不住她脸上的雀跃。
私人会所的座位都是预定的，这个点钟咖啡厅里并没有其他的客人。训练有素的服务生也就淡淡的瞥了两位周身气场不凡的客人一眼，轻轻带上门走开了。
肖琳菲摘下墨镜口罩，相由心生，发自心底的欢喜顺着笑纹依次点亮了她的眼角眉梢，甚至连脸上细小的绒毛都发着光。
“小姐姐，现在时间还早，不如我们先点点东西？”
y市今天是雾霾天，少女唇角的笑容就是全城最亮的那个发光体，灿烂的让人不敢逼视。
顾墨凝视着眼前曾在自己最灰暗的时刻点亮过她人生星空的那张脸，默了半晌，没能在第一时间开口。
有些人就是这样，天生的朝气活力将他们燃成了一团蓬勃的火焰，让那些妄图窥伺的名为烦恼忧愁的野兽望而却步。
“小姐姐，你刚才是不是有什么话想跟我说？”
“没有。”
望着对方笃定的灼灼眼神，顾墨终是垂了垂眸，“确实有，不过先喝点东西再说吧。”说着，将桌上的点单器往对方那边推了推。
肖琳菲却顺着这个动作直接握住了她按在点单器上的手。“那好，我有。”
“小姐姐，我想和你在一起。”
感受到手下传来的力道，肖琳菲非但没有松开，反而攥得更紧了，同时，另一只手去够随身挎包的拉链，
顾墨就看着对方维持单手掏包这个高难度动作几秒钟，总算从里面拿出了一块平板，放在她面前。
屏幕解锁后，里面是一份文档文件，肖琳菲的手指就点在那份文档上，显然在示意她查看。
顾墨的手挣不脱，索性按照对方的要求照做，这一看，心里不免吃了一惊。
这一份文档，是一份家族履历表，里面详尽记录了肖家的所有势力。肖家的老一辈在南洋起家，经手的生意涉及各行各业，势力在国内、港台、以及海外都有覆盖。远的不说，就说如今圈内最大的华天娱乐，对外号称是多股份混合制，其幕后的最大股东，就是从未在国内娱乐产业露头的肖氏集团。
肖氏是家族企业，人丁兴旺，集团在各地的分支都有族中子弟掌管。而亚太地区的肖氏集团如今的掌权人，正是肖琳菲的大姐肖琳芸。肖琳菲作为这一派肖家的嫡系子孙，自然也有来自集团的股权分红。
这份长长的家族报告最后，便是肖琳菲成年获得法定继承权之后，每年从公司分红所得的收入以及名下所有可支配的财产。
顾墨看着那份文件，手上挣扎的力道逐渐放松，眉心却慢慢向内拢起了一个疙瘩。
肖琳菲见她没有要走的意思，也松了之前禁锢对方手腕的动作，低着头玩起了自己的衣带。她今天穿的潮牌，看上去不抢眼，但实际上是那家品牌的私订货。卫衣和热裤是一套，下摆的衣带设计成蝴蝶的形状，里面安有吸铁，可以与裤带上的铆钉贴在一处，形成了一个简易的衣带扣。
肖琳菲如今便扯着衣摆两端的两只蝴蝶，不时将装饰物下暗藏的磁铁吸在一起又分开，长长的眼睫时不时闪一下，碰上对方的目光后又迅速收回。
“小肖，你这是什么意思？”看过这些，顾墨更加丈二和尚摸不着头脑了。
“小姐姐，我知道，以如今国内的形势，两个女星要在一起很困难。”肖琳菲的吐字很快，气息却很平稳，想来也是考虑过很久的了。“但是不要紧，华天如今的负责人，也就是左成，是我姐夫，圈内同性的恋人并不是没有，据我所知的就有好几对。以姐夫的本事，他一定能在不影响我们双方名气的同时帮我们隐藏好关系的。”
“另外，如果小姐姐你不喜欢这样躲躲藏藏的话，我们也可以去国外。”肖琳菲手指滑动到平板上的一个名字，“我堂叔可喜欢我了，他家就是开娱乐公司的，认识好多国际知名的大导演。”
“当然，要是你不喜欢好莱坞的话，我们也可以去欧洲。其实我也觉得欧洲的文艺片氛围更适合你，制作上不要担心，我有钱的。”肖琳菲忽然将顾墨的手掌握在了自己手里，然后双手合十，起誓般到：“小姐姐，我知道你对上次进入威尼斯主竞赛单元最终却没能获奖的事很遗憾。相信我，再过三五年，你一定能拿到国际影后的。我会给你找最好的导演，最好的资源……”
“所以，你到底想说什么……”顾墨插口打断道。
肖琳菲并没有注意到对方语气的陡然冰冷，她还沉浸在自己没有吐露的心声中：“我的意思是，如果小姐姐是顾虑我们在一起后会对你的对外形象和事业有影响，那大可不必，有人会帮我们安排好这一切。只要你想，随你怎么样都行。”
“至于感情方面，我知道小姐姐你害羞，直接答应跟我在一起也确实有点突兀。所以我只要求你给我点时间，让我像情侣之间那样正式追求你，等你适应了这种相处模式，再答应我也不迟。”
“我自己这边的话，事业部事业的没关系，反正我这人本身就爱玩。何况以现在的工作强度，两个人都在圈里就没空谈恋爱了。我可不想天天飞来飞去，连接个吻都要在VIP通道里。”肖琳菲舔了舔嘴唇，似乎有点想念对方唇瓣的味道，“但感情方面我性子急，小姐姐你可不要让我等太久哦。”
“肖琳菲，我听不懂你在说什么。”顾墨从鼻子里嗤了一声，听不出是冷笑还是自嘲，“是谁告诉你，我对你有那方面的感情的？”
由于平时都是被对方称呼小肖，乍一从对方熟悉的冷润嗓音里听到自己的本名，肖琳菲还有点“刚才是谁在叫我？”的茫然。然而当她对上对方的眼眸时，脑海里的懵懂瞬间退去了，取而代之的是不知所措的惶恐。
顾墨就那样定定的平视着她，淡墨色的眼眸里已经没有她熟悉的那种温润，而是冰寒如万年霜雪般的凉薄与疏离。
“可是，可是小姐姐你对我是那么好。你还说过，说过我是不一样的……还有，还有那天我装梦游，事后你也没有什么表示……”肖琳菲现在就像一个总也回答不出大人提问的孩子，只能紧张又笨拙地把自己所知道的猜测一股脑地倒出来，“那天我明明是强吻了你，如果小姐姐你不是对我有那方面的意思，大可果断拒绝，甚至将我直接打出去。”
“这么说，那天的事你也承认自己是故意的了？”顾墨深吸了口气，再开口，声音已然变得跟眼神一样冰寒，“本来只当你是不懂事爱玩恶作剧，看在我两关系的份上便没与你计较，没想到却让你产生了误会。昨天的事小彤也跟我说了，我今天来就是想告诉你，我们之间，可以是前后辈的关系，也算得上玩的来的朋友。”
“但我对你，绝不是你想的那种恋人间的喜欢。”
肖大爷：我们家没有皇位要继承，但确实有矿呀。
抱歉大家晚了，改了一点细节，本来是昨天就要发的。

第41章
“我对你，绝没有恋人间的喜欢。”顾墨说完，迈出卡座拉开门，整个动作行云流水，耳边的长发都未散落一根。
肖琳菲被对方如此决然的拒绝震的有些懵，等她回过神来，却连对方风衣的一片衣角都找不见了。
她几乎是在第一时间追了出去。然而这家咖啡厅的装潢十分讲究，包厢的门框都用铁艺进行了包边，就在冲出门的一霎那，肖琳菲猛然觉得身后被狠狠一扯——之前被她玩散的衣带还没来得及扣回去，底端装饰着的蝴蝶吸铁被门框的铁艺所吸引，牢牢的贴了上去。
这衣带当初被设计要贴合热裤上的铆钉，磁铁的吸力十分强悍，再加上肖琳菲赴约时想着会所的咖啡厅离小区不远，踩着双恨天高就出门了。
科学证明，重心的抬高不利于物体支撑点与支撑面的平衡。肖琳菲外冲的势头被这小小的力道一带，自然就偏了。脚踝处先是像被人用尖锥狠狠凿了一下，接着，双腿就是一软。
由于她刚才外冲的姿势不太好，照这样摔下去，类似于膝盖相抵小腿呈外八字劈叉。身体下沉的那一刻，肖琳菲想幸好上部戏杀青到现在，自己都有坚持做形体训练，否则照这种摔法，自己这身娇娇肉肯定得疼死。
“噼，啪……噼，啪……”她听到了两声极轻的响动。
太轻了，不像是肉体碰地的闷响。是……心碎的声音吗？肖琳菲有些自嘲地想着。
“怎么这么不小心，能自己站起来吗？”上方的声音清冷依旧，语气却没有那么冰。
肖琳菲确定自己之前听到的轻响绝不是心碎声，身边人怀里的温暖让她找不到心碎的理由了。但是那噼里啪啦的窸窣声响非但没有停止，反而有愈演愈烈的趋势。
肖琳菲低头一看：好嘛，小姐姐环抱着她，一只手臂从后绕在她的胸前。此时，那只袖口上饰有精致袖扣的边缘已经被打湿了，而自己的眼泪还不要钱的向对方白皙的手背砸去。
一颗一颗，反射着头顶吊灯的光，璀璨又破碎。
肖琳菲有些挂不住。其实以她从小到大的魔头性子，向来都只有她让别人哭得份。而遇上顾墨这短短的几个月里，自己哭的次数比她着20年人生加起来的总和都多。
就好像自己前半生欠别人的泪，都还在了这人身上。
肖琳菲吸了吸鼻子，想把眼泪逼回去，结果毫无意外的掉得更凶了。
“怎么？是扭到哪儿了吗？自己站不起来？”顾墨的声音再次响起。之前要只是寒冬不在，现在的语气可谓是冰雪消融了。
肖琳菲想如实说自己没事，话到了嘴边又想到若不是对方，自己也不至于这么狼狈。她从小到大还没有这么灰头土脸的被人拒绝过，一口气就这么不上不下的堵在胸口，顾墨又轻声询问了几句她也没反应。
“请问需要什么帮助吗？”巡视的服务生看到这边的情况，忙快步上前，关切而不失礼貌的问道。
“是这样的，我朋友好像不小心巍到脚了，我有些搀不住。你能帮我扶一下她吗？”顾墨的声音又恢复了那种平和的疏离，“另外麻烦再给我拿一包湿纸巾。”
“好的。这位小姐，还请恕在下冒犯了。”清俊的男服务生温和一笑，很绅士的伸出了包裹在黑色制服下结实有力的小臂。
“你别过来！”肖琳菲几乎是跳着躲开了对方要搀过来的手，感受到空气中堪比重度雾霾的尴尬，忙解释道：“我的意思是现在我已经感觉好多了，不需要帮忙，谢谢。”
服务生有些受伤，怎么说自己好歹也是这家咖啡厅的门面担当，一身酷似黑执事的行头装扮更是不知让他俘获了多少颗粉红少女心，怎么这小姑娘看自己的眼神就如同看安哥拉怪兽似的？
顾墨看了一眼旁边的肖琳菲，在确认对方身上的生龙活虎不是装出来的之后，接过服务生递来的纸巾擦了擦手被，然后略一颔首，示意对方带自己去前台结账。
“诶小姐姐……”肖琳菲的神情活像个控诉丈夫出轨的怨妇，“是你约我出来的，现在我脚扭了，穿不了高跟，你总得负责把我送回小区吧！”
“小姐姐，你怎么会出现在我身后的？”重新回到卡座上的肖琳菲眼神东张西望，好像是第一次来到这几分钟前才离开的包厢。
“这家咖啡厅的设计有些不同，前台设在与大门相反的方向。”顾墨淡道，“我已经打电话给小彤了，让她到店里给你买一双新的运动鞋，等人到了，你就可以自己走了。”
“小姐姐，你是怎么知道我鞋子的尺码的？”肖琳菲1秒钟抓住她话里的漏洞。“之前我还没来得及告诉你吧？”
“这并不难。我看你跟我身高差不多，就按自己的尺码给你买了。”顾墨的神色没有丝毫变化，“怎么？需要我再跟你确认一下吗？如果不合适，现在打电话应该来得及换。”
“不，没有，确实是一样的。”肖琳菲自从对顾墨上心后也调查过她的资料，知道两人的穿衣尺码在很多时候都是一样的，为此她还暗地高兴了好几天呢。一些零星的碎片在脑海里一闪而过，肖琳菲努力想了想，却怎么也抓不住那个古怪的念头。
眼见气氛马上又要冷场，肖琳菲也顾不上装她的沉思者了，极为浮夸的在“啊”了一声引起对方注意后，懊恼道：“刚想起来，我好像忘记带门禁卡了。”说着，又装模作样的在随身的挎包里乱翻乱找起来。
演技不在雷，能骗到人就行。感受到对方望过来的视线，肖琳菲暗搓搓的美了一把。
哪知顾墨比她更直接，没等看清动作电话就拨了出去：“喂，小彤？嗯，是我。你现在出小区了吗？好，麻烦去保安亭那边再拿一张门禁卡来。”
挂断，锁屏，将手机收好，整个过程连坐姿都没变过，接着继续做她的千年玉女峰。
“诶，小姐姐，你就没有什么话还要对我说吗？”小伎俩被识破，肖琳菲干脆也不玩那些弯弯绕绕了，硬生生把话题街上。
顾墨看着她的眼神依旧很淡，平淡里似乎还有疑惑，那表情就差把“该说的我不就已经说完了”写在脸上了。
“小姐姐，我知道你还是喜欢我的。”不等对方反驳，肖琳菲自己就把话接上，不是恋人间的喜欢。朋友间也可以是喜欢的吧。”
“不……”顾墨正要否认，话到了嘴边确愣住了。
只见肖琳菲两颊鼓起，藉着长睫毛的扇动，桃花眼里不知蓄起的是三千潭水还是十万伏特。
无论哪种都是现在的顾墨不能承受的。
“小肖，别这样。现在是秋天，你本就是干性肤质，眼泪流多了对皮肤不好。”顾墨低头在包里翻找，“我这有卸妆棉和补水霜，你先凑合着用。”
哪知肖·皮卡丘·琳菲放过店还不知收敛，语不惊人死不休到：“小姐姐，其实你还是有点喜欢我的，对吧？”
顾墨递东西的手一顿。
“你太了解我了。”肖琳菲抓住了脑袋中间的那线灵犀，过往的零星记忆就像开了挂似的，接二连三地亮起。“你知道我不爱早起，知道我最喜欢爱吃的水果和所有菜。知道我衣服的尺码以及肤质……”肖琳菲滴滴叹了口气，“无论我家世如何，如今我也不过是娱乐圈里的一个小新人，再怎么样，也不值得您一位大影后如此关注。”
“当然，如果这些还不足以证明的话，从我禁足以后你对我的照顾……不，其实在是近钱你对我就与其他那些演员不同了，是不是？”肖琳菲目光锐利如柯南，“我肖琳菲好歹也活了这么20多年。哪些是关心哪些是讨好，我还是分辨的出来的。”
“另外就在刚才……”
“好了，小肖，你到底要说什么？”顾墨突然感到很疲惫，往常拒人千里的假面在对方这里根本不起作用。肖琳菲的话她无法否认。即使忽略掉内心那不可说也不敢说的情感，她对对方的关心，是刻在骨子里的；从二次元蔓延到三次元，从隐藏粉丝到圈内前辈。
“我的意思是，我们约法三章。”肖琳菲努力控制着自己不要表现出太激动，然而上半个身子都快穿过餐桌直接探到对面了。
“第一，今天的事情是我太莽撞，希望小姐姐你不要生气，至少我们还能像之前那样做朋友。肖琳菲豁然起身，弯腰就是一个标准90度鞠躬，“对不起，没关系，拉拉手，大家还是好朋友。”
正当顾墨被她这自导字眼的和解戏码弄的又好气又好笑时，肖琳菲又很快报出了她的第二条。
“接下来我会用自己的方式，在不被媒体拍到的情况下，从明面上追求你。先说好，接不接受是你的事，但无论小姐姐你高不高信，都别在对外场合向我表现出来。”似是也觉得这样的要求太过分，肖琳菲又补充道，“当然，我只是指对外场合，私下里小姐姐你要是不开心，怎么对我发火都行。另外要是我做了什么越矩的事让外界怀疑我们的关系，一切的公关事故由我负责。”
顾墨点头表示默许。因为电影的关系，她俩现在多少有点捆绑在一起。不仅打着“中国好姐妹”的标签，基圈里还有一大群嗷嗷叫的C P粉。对外维持人设，已经算是职业操守问题了。
“最后一点，” 肖琳菲的声音低沉了下来，亚光的暗影给她罩上了一层落寞的肃穆。“如果，如果让我找到证据，证明小姐姐你也对我有那方面的喜欢。到时候，到时候能不能请你也勇敢一点，正视这段感情，真正接纳我。”
末了，她咬了咬牙，无比哀伤的又加了一句：“我不会纠缠你太久的，一年，给我一年时间好不好？一年内，我要是还找不到证据，我就放弃。”
“一年时间太长了。就拍摄的这段日子吧。电影杀青后我们都会有自己的工作，想再见面也难了。”顾墨没再去看对方从低落到吃惊，再到狂喜的表情。
面对肖琳菲，她的心软就是本能。
肖琳菲停在小区的垃圾桶前，照例把自己站成了一座石像。
高档小区的卫生有保洁人员定期清理，垃圾区甚至也请专业设计师特意规划，初来乍到的人甚至会以为那只是一块宽阔的休闲区域。尤其是在清晨，后现代设计的雕像在阳光下熠熠发着光，与周围的绿植形成一幅还算赏心悦目的画面。
但即便是这样，淡蓝色环保桶外，那一大束娇艳欲滴的鲜红玫瑰还是艳丽的过于扎眼。
保洁王大妈又怜惜的看了她一眼，就着手去做自己的事情了。这不知名的小姑娘已经来了好几天，起初她见对方穿着运动衣戴口罩，还以为跟她是同行。心想她这行什么时候竞争压力也这么大了，这小姑娘的脸虽然看不清，但口罩上方露出的眉眼看着就很年轻，也很漂亮。
王大妈用自己粗糙的手摸摸脸上怎么涂护肤品也抹不平的褶子，心想这年头真是赚钱不易。年轻漂亮的小姑娘不去大酒店站前台，都来跟她们这些老大妈抢饭碗了？当天打扫时扫把挥的异常用力，想要这年轻厚生知难儿退，让她们看看这碗饭也不是随便什么人都能吃的。
然而一连几天，这个小姑娘什么都不做，甚至也没用她那一直插在裤子口袋里的手去垃圾袋里翻找一些对有钱人没用，但能让他们这些普通人发笔小财的“废弃物”。王大妈偷偷顺着她的视线看了几眼，才发觉这小姑娘原来一直是盯着垃圾桶边上的花束看。她这才想起来，垃圾桶边已经有好几天出现这种自己在花店里都不曾见过的高档花束了，有时是玫瑰，有时是百合，还有很多自己叫不出名字的花。
她忽然想起小年轻之间都流行送花，难道这小姑娘是见着这花新鲜，想带回去送给自己的男朋友，却又不好意思？王大妈突然对这个小姑娘倒追男生的勇气感到佩服，她自己也是个爽性子，当年自家老汉就是被她这样穷追猛打抢到手的。于是在某一天，她拿起垃圾桶边的花束，还用随身带的卫生纸擦去了边缘的灰尘，把那束花捧到小姑娘面前。
谁知那小姑娘看着眼前的花束，眼圈“腾”一下就红了，颜色比那束淡粉色的杜鹃还要惹人怜爱。王大妈叹了口气，心想年轻人的心思你别猜，也就不再理会。
又是一天清晨，王大妈打扫时，发现往常蓝色环保桶边的角落里，意外没有出现被精心包装的花束。她正疑惑是不是有同行觉得这花里胡哨的东西有价值，顺手捡走了。一回头，视线里又出现了那个熟悉的小姑娘。
哪知那小姑娘也发现了这里的异样。先是在环保桶周围来来回回找了半天，当确认花束真的不在时，整个人都蹦了起来，起跳时还差点踩坏了她的扫把。
王大妈心想这姑娘该不会是个傻的吧。有现成的花不捡去送人，没有花捞不到便宜了，却又这么开心。
然而下一刻她就改变想法了，只见那女孩摘下口罩，眉毛眼睛都弯了起来，手指贴在唇边向她抛了个飞吻。
笑容明媚而富有生气，是她们这种老一辈人喜欢的机灵乖巧的类型。更重要的是，王大妈恍惚觉得，这小姑娘的脸，怎么跟自己那败家闺女满房间贴的海报上的大明星长得那么像呢？
肖琳菲：“就好像自己前半生欠别人的泪，都还在了这人身上。”你确定这是姑奶奶我的剧本？
某可(摸摸鼻子)：这好像有点像林妹妹的台词哈。
肖琳菲：小姐姐总算收我的花了，四舍五入就是答应和我在一起了。本大爷今天高兴，懒得动手打你，滚吧。
某可：Emmm，你还是打死我吧。。。

第42章
9月27日是肖琳菲的22岁生日，这天傍晚，踩着白天的尾巴，她给自己的“冰淇淋”以及所有人送上了一份出乎意料的礼物。
@肖肖肖琳菲V ：为你唱这首歌——【视频链接】
“很久没有弹钢琴了，手有点生，我先试下音。”肖琳菲坐在飘窗的钢琴架前，明丽的正脸笑颜只吝啬的留给特写镜头惊鸿一瞥，抬手在琴键上弹了几个无意义的音节。
傍晚本就是人们一天工作下来的闲暇时刻，不出意外的，上班族和学生党，公交车上或私家小跑里的，粉丝和路人们齐心协力，共同把这条微博顶上了热门。
“天啊，我家琳菲居然会弹琴，还说要唱歌给我听。这么久了都不知道自家小仙女会玩音乐，我真怀疑我就是个假粉。暴哭”这是真爱粉的热泪盈眶。
“切，又是唱歌，还以为会有什么新花样呢。现在圈里的这些流量花瓶，戏还演不好就想着两栖发展，也不掂量掂量自己有多少分量，以为随便假唱几句弹几个音，就算会音乐啦？拜托，观众又不是你们那样的脑残。”这是对家黑子的照常喷。
“我说你们有完没完，是不是真的看完视频不就知道了？我看这镜头里的姿势倒是有模有样，不像是非专业人士硬凹造型凹出来的。”这是理智还算在线的路人。
视频里的肖琳菲显然无法理会网上的这些言论，只见她侧脸线条略凹，似乎对试音效果还算满意。接着一手不动，另一手在琴键上轻轻敲下几个清脆悦耳的音符，随后两手并用，手指陡然加快速度，时而如暖风过境，时而如雨点腾挪，一曲曲调便在这完美的配合下倾泻而出。
夕阳的金辉从窗外照进来，笼在她身后，微垂的长睫沐浴着金红的光，美丽间又撒下了几点落寞。
“猜不透是哪里出了错/恋爱的进度有些落后/据线报说你也喜欢我/怎么会还无动于衷”
少女原本甜美的嗓音混了点青春期特有的微哑，尤其是句末尾音的吐息，明明像是叹气，却勾的人心里发痒。
“啊啊啊，我酥了，这是什么神仙唱歌？快，快拨打120 ，我需要吸氧！”
“你们快看小七姐姐的手，好长好美哦，我虽然是个直人，现在起就要被那双手指扳弯了。这他妈按的不是琴键，而是我的心吧。”
评论里偶尔掺杂着黑子的质疑声，也被满屏的土拨鼠尖叫碾压的很快没了水花。
“我数123木头人/再不行动就要被扣分/我一直在等着/恋爱轰轰烈烈的发生”
“如果上天能够再给我一个机会，我会对我家肖肖说三个字：我爱你，如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是，一万年。表白了表白了，肖肖不要扣我分哦，今天又能当一只一百分的冰淇淋啦，开心~”
“说实话，我等这天很久了，请小七姐姐正面上我，侧面上我，背面上我，四面八方上我！就让我在这爱情的火焰里燃烧殆尽。怎么样，够不够轰轰烈烈？”
然而就在一众文盲式的吹捧呐喊中，有眼尖的观众立马发现了画面里陈设的不对劲：“诶，你们看那钢琴架边上，是不是还放了把吉它？卧槽，这不会还要在同一首曲子里演奏两种乐器吧？”
俗话说一个“卧槽”之后，千千万万个“卧槽”站起来。似是为了印证广大网友的猜测，特写镜头一晃，定格在了钢琴架边的那把红色电吉他上。接着，一只手将吉他捞了起来，素指在调好音的琴弦上清扫。
略显轻缓的钢琴声戛然而止，背景里架子鼓和萨克斯的间奏，随着六根琴弦的拨颤，陡然被调弄到高潮。乐曲稍有间断却不显的滞塞，但凡长了眼睛的都没法再喷这是假弹。
然而，就当众人都以为这高亢的曲调将迎合演唱者一段撕心裂肺的吼唱时，肖琳菲拨弦的动作却蓦的缓了下来，她用一种软软的，怯怯的，近乎童音的声线轻唱道：
“我数123木头人，/再不表白天都要黑了/我真的很想问/你是害羞还是太迟钝”
还没等人消化她这与往日截然相反的软萌画风，拨弦动作骤然加快，曲调又恢复之前的激昂，肖琳菲几乎是吼着唱完了副歌的后半段：
我数123木头人/给我1秒行动的眼神/我一直期待着/因为有你让爱情能完整/
她把吉它往地下一掷，因为转换的时间有些长，以至于曲调中都漏了半句歌词。最后在断断续续的钢琴声中才唱出了结束的那句：
“因为有你让爱情能完整。”
声音低沉，喑哑，明明是歌曲演唱完后再简单不过的一声吐息，观众们却从中听出了无尽的迷惘与惆怅，以至于镜头里最后那双轻浅上弯的眼睛，都让人确信看到了里面将落未落的泪光。
及时视频的弹幕里沉默了有那么半秒钟，接着，就被不断跳闪的评论刷成了雪花屏。
“啊啊啊，忍不了了，谁，到底是谁？是哪个大猪蹄子惹我家肖肖不开心了？站出来，赏你个全尸，要不然老娘上天入地也要把你扒骨抽筋，做成全猪宴给我们肖肖消气！”【怒火】【怒火】【怒火】
“琳菲不哭，爸爸妈妈永远爱你。特别是今天生日，更不能哭了，只要你开心，别说是星星月亮，就是整个银河系爸爸妈妈也打包送给你。麻痹的那个傻缺快表白呀，要不然我还要愁快递银河系的邮费该怎么付呢！”
路人也一脸懵逼：明星绯闻，这件事别人不是躲得越远越好吗，怎么这小花还上杆子表白了？
“恶心！没有作品就知道拿流量炒作，过个生日发段暧昧视频想博取更多人的好感与关注？我呸，你这种人就活该祝孤生！”喷子的嘴一如既往的不给人活路。
当然，在黑仔水军趁虚而入，意图把整件事越闹越大时，肖琳菲的粉丝们也回过味来，纷纷抹着眼泪控评：
请不要过分解读，这就是肖肖对几千万粉丝的表白，肯定是我们哪里做得不好，让肖肖太伤心了！
都别哭哭啼啼的，怎么我们家小仙女就失恋了？唱个爱情歌怎么了？爱情歌里不都是这么苦苦甜甜的吗？今天小七姐姐生日。都给我嗨起来，转发此条评论，每过100抽锦鲤送一箱哈根达斯冰淇淋甜筒券。
许多人一看，这条说的有道理。唱个歌怎么了，少年人不就爱“为赋新词强说愁”的吗？再加上肖琳菲的嗓音条件和演奏水平确实在线，收获了一大波路人粉。于是一部分路人纷纷拔刀相助，站在自己的立场上为肖琳菲说话。
“全程沉浸在视频里肖琳菲的美貌中，以前看电视剧没有get到颜值，忽然就觉得真特么好看啊，会玩音乐的人有加成吧可能，我要单曲循环这首歌了。其他的你们爱说什么说你们的去，不过奉劝不要yy的这么开心，我看这不过就是人家小朋友给全网发的一个福利。”
一时间对夹黑子，肖琳菲围粉，自来水军三方混战，在肖琳菲微博的评论区下面撕了个昏天黑地，再加上呼朋唤友搬板凳看好戏的“热心”群众，#肖琳菲生日表白#这个话题从热到沸载到爆，一季绝尘充上当日热搜榜首，微博后台都被这一记突如其来的吃瓜浪潮拍的差点瘫痪。
然而，肖琳菲却没空管自己已经沦陷的评论区，她只是静静的点开账号后台，在“消息”界面默默期待着。虽说自己也难以相信，可肖琳菲就是认为，今天她能等到自己想要的结果。
随着“叮”一声提示，点赞界面果然出现了她心心念念的那条消息。用户头像是一幅半笼在月色下的小桥流水，是头像主人今年入围国际电影节作品里的一幅场景写真——顾墨V点赞了你的微博。
“妈，你和秦伯伯这么多年了我一直看在眼里，人家对你是真好。”顾墨皱眉，“照理说，你们俩早该成了，没必要为了领证的事特意叫我过来吧？”
“哎呀，谈恋爱跟领证当然不一样啦。”顾妈妈扭过脸，50多岁的小老太语气竟有些娇羞，“老秦头爱折腾，非要搞年轻人那一套什么环球旅行，说是浪漫不分年龄。签证都办好了，十月份的国际邮轮，去大半年呢，自然要跟你说一声。”
“这么说，今年过年不在家过了？”顾墨多少有些失落，今年她特意空出档期，想陪陪聚少离多的妈妈，母女俩有好久都没有像小时候那样一起包饺子了。不过还没等她遗憾几秒，却听顾妈妈道：
“放心，我和老秦会在国外给你买礼物的，墨宝不哭啊。”
“妈……”顾墨无奈道，“都多大了还叫我小名，说出去多丢人啊。”
“怎么，再大你也是我女儿，叫个小名有什么大不了的？”顾妈妈不服气，“再说，墨宝这个小名多好呀，听着就招财。你看那个张xx的一幅墨宝，今年又拍出了天价。”
“妈，你女儿现在，也值这个身价。”顾墨在心里默默估计了一下自己的身家，认真道。
“墨宝，不要这么严肃嘛。”顾妈妈伸手扯开了顾墨的两边嘴角，“像这样，多笑一笑。要知道，太正经的人是找不到对象的。”
顾墨任由母亲把她那张冰山脸捏成各种搞怪的形状，等对方收手，原本不怎么上扬的唇角却更加低落了：“妈，我的情况你又不是不知道……”
“你的情况有什么，不就是喜欢女孩子吗？”我和老秦这样的新时代中老年人都不在乎，更何况年轻人本就想得开。“我看你呀，就是太在乎外界的目光，把自己困进去了。”
“妈，我跟别人不一样，身在圈子里，有些事情不是光有家人支持就可以的。”顾墨叹了口气。
“哎。”顾妈妈也叹了口气，神态与频率跟顾墨完全同步，确定是亲母女无疑了。“赵老师和张老师在一起了，你知道吗？”
顾墨睁大了眼睛。赵老师和张老师与她口中的秦伯伯一样，都是母亲学校里的同事。只不过这两位老师有些特别，各方面条件都不错却一直单身，这些年也不知招来了外人多少的风言风语。一个很偶然的机会她才从自己母亲口中得知她俩原来是一对恋人，这么多年不结婚，也是为了对方守住爱情的忠贞。
“在一起？那您的意思是？”顾墨有些疑惑，这两位老师平时就走得近，不说破别人也不会怀疑什么，再加上两人救助隔壁邻居，平时要住一起也就是串个门的事。年轻人口口声声要争取的认可，在这俩退休老太太面前没有任何实际意义。
“结婚了。”顾妈妈的语气里还有些感慨，“移民去了瑞典。事情还是老秦头帮忙办的，他有个学生恰好在领事馆工作。”
“为什么？”顾墨脱口反驳道，“她俩的现状不就很好了，费这么大的周折并没有什么实际意义。”
“赵老师半年前进了医院，一查就是癌症晚期，本来她也不想的，老张却死活拖着她要去领证。”顾妈妈摸着顾墨的头，在对方从震惊到了然的眼神中缓缓开口，“妈妈只想告诉你，不要以为人生很长。有些事情你不去做，这辈子说不定就没了。”
“所以，什么时候把我家汪姑爷带来给你妈正是拜门呀？”
“嗯。嗯？”前一个是若有所思，后一个是完全摸不着头脑。
“汪姑爷，什么汪姑爷？妈你在说什么？”顾墨感觉出口的声音都不是自己的了。
“就是小汪，汪瑶，你经纪人。”顾妈妈也惊奇到，“那孩子对你有意思很久了，一直照顾有加的。我还以为你是心里过不去那道槛，不接受人家的好意呢。”看到对方那完全是出于本能张口的O型嘴型，顾妈妈才用一种怜爱情感白痴的眼神望着自家女儿，“你不会是在人家身边呆了这么久，都没察觉到她对你有那方面的意思吧？”
“好吧，我说实话。其实我跟你爸爸根本没结过婚，你就是我当年从垃圾堆里捡来的。”顾妈妈1秒变戏精，“要不然怎么解释，我一个感情细腻热情大胆的人，会生出你这么个神经大条还缩手缩脚的闷葫芦？”
“妈，你这样会失去我的。”顾墨终于忍无可忍。
“失去就失去，大不了我去充话费再送一个。”顾妈妈戏瘾正足还不忘八卦，“真不是小汪呀？那是谁，自家妈还有什么好隐瞒的？”
“没，没谁。”顾墨也不清楚自己嘴怎么就磕巴了一下，“妈，你怎么确定我就恋爱了？”
“呦，我身上掉下来的肉，我还不清楚？你妈也是过来人，看你全身那白里透红的一副被爱情滋补过的模样就知道了。”顾妈妈校地有点贱兮兮，“是不是你看上了别人，人家却不搭理你？没关系，就凭我女儿这传说中的美丽又多金，何愁拐不到别人家的小姑娘？”
“不过真不是小汪的确有些可惜……”顾妈妈惋惜到，“她毕竟是圈内人，又是你经纪人，你俩在一起也好有个照应。”
不知是那天家里的灯光太刺眼，还是母亲鲜少流露出的遗憾神色，抑或是单单就是刚才那句话本身，触动了顾墨心底最深处的那根弦。她转过脸，那张经常被母亲嘲笑太过于正经的面孔却因表情线条的严肃而被罩上了一层宣誓般的庄严：
“妈，我是由喜欢的人了，她也喜欢我。这就给您看她的照片。”顾墨定定注视着母亲，短短几个字被她念的一顿一挫，字字笃定。
“好呀好呀。”自己这冰块女儿终于开了窍，顾妈妈苍蝇搓手，“我倒要看看这别人家的白菜，到底有没有自己家的好。”
因为出门只带了自己的手机，里面她也没存肖琳菲的照片，顾墨联网打开微博，登录自己的账号想翻肖琳菲的主页相册给母亲看。
“怎么啦，找了媳妇儿还不想给妈看？”顾妈妈有些吃味，“看了又不会少块肉，你妈我都有老伴了，还会跟你抢？”
“不是。”顾墨手指不停在手机屏幕上点按着，眉心渐渐拢起：她已经输入几次密码了，微博账号却怎么也登不上去。又换了自己的马甲小号，依旧如此。
“妈，我先接个电话。”看了眼屏幕上的来电显示，顾墨起身，走到自己的房间按下了接听。
“顾老师，不，不好了……”夏小彤的声音从话筒里传来，怯懦的有点失真。
“让我来吧。”顾墨刚想问询，却听话筒外传来了另一道沉稳冷静的声线。
“顾墨，你回来一趟，上层有要事要与你面谈。”汪瑶的语气完全是公事公办，“顺便通知一声，从现在起，你的一切社交账号都交由公司监管，有什么疑问，等你回公司再说。”
肖琳菲：小姐姐，不，是墨宝，墨宝给我点赞了，开心~
顾墨：……你已经失去我了。
后面的操作有点骚，大家可以猜猜为什么顾墨的账号登不上去，小肖却收到了点赞。猜不到也没关系，下章就会解释。
ps：小肖弹的这首歌，歌名就叫《123木头人》，大家可以去酷狗音乐上搜一搜，不过原唱的那一首现在要收费了，翻唱的封茗囧菌、洛少爷的那个版本还不错，原唱版本里面，确实是中间有一段类似童音的哼唱的，十几年前的老歌了，算是童年的回忆吧。
大家五一快乐哦，希望小可这个小长假不偷懒吧，嘻嘻^_^
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
影之殇 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第43章
顾墨推门进去。座椅上的人却没有回头，雾蓝色的外套搭在椅背上，半挡住了她披垂下来的直长发。被精致丝绸衬衣包裹着的双肩虽显纤瘦，却透着一股不容小觑的威严。
“顾老师来了？坐。”汪瑶转过脸，表情与她的语气一样冷淡。
“汪瑶姐，我想我需要一个解释。”顾墨没理会对方并不算太客气的招呼，单刀直入道。
“哦？”汪瑶双眉微皱，似是在疑惑：“顾老师作为我们朝歌旗下的艺人，未经允许擅自发声，所做行为给整个团队带来了巨大的公关压力。经公司上层研究讨论，暂时收回你个人的一切社交账号，由我这个经纪人代管。出了这样的事，已经算是违背了当初你与公司签订的相关条例，该给一个解释的应该是顾老师你，不是吗？”
“你知道我没有。”顾墨直视着汪瑶的眼睛，向来波澜不兴的脸上也蕴起了怒气，“何况直到现在，我都不明白你在说些什么。”
“哈，顾老师您还真是贵人多忘事。”汪瑶像是听到了什么好笑的事情，象征性地笑了一下，“既然顾老师你自己不承认，那就看看这个吧。”说着，将桌面上的笔记本转了个方向。
顾墨看着面前的笔记本屏幕，上面是自己微博账号网页版的个人中心，“点赞”记录的最新一条，赫然就是肖琳菲发的那条视频微博，。
“不可能！下午我一直在我妈家里，根本没有登录微博。”顾墨语气里充满了不可置信，“怎么会……不可能，不可能的。”
“小墨你说没有就没有吧。”汪瑶的话里又恢复了往常的一贯温和，声音甚至还带上了几分宠溺，“看，这样不就行了吗？”她迅速拿出自己的手机在屏幕上滑动了几下，接着，将手机屏幕反过来亮给顾墨看。
顾墨发现那还是自己微博的个人中心界面，只不过，刚才的那条点赞记录已经取消了。
“这……”顾墨被对方一系列的操作搞得莫名其妙，“汪瑶，你到底是什么意思？”
“呵，什么意思？”汪瑶嗤笑了一声没什么意思，‘影后顾墨点赞表白视频后取消’，明天微博的热搜，大概都会被这个词条占满了吧。
顾墨望着她，墨色的眼瞳里翻涌着惊怒。
“对，正如你看到的那样。”汪瑶起身，像是活动筋骨般的怂了耸肩，双手一摊道，“点赞的人是我，取消的人也是我，现在你的微博、微信、等一切与外人联系的通讯账号都在我手中，顺便说一句，手机卡我已经帮你挂失了，现在你和谁都联系不了。”
她的姿态看起来很随意，顾墨却戒备的后退了一步，“汪瑶，你这样做有什么意义？我不觉得我有什么地方做错了，需要公司这样限制我的人身自由。”
“不需要？那你看看这又是什么？”汪瑶温和的假面突然崩裂，恶狠狠地把手机摔到顾墨面前，“这些都是我点赞以后，那小花给你发的微信信息。顾墨，身为艺人私自与人谈恋爱，还是这种同性恋哎，你倒是瞒的我这个经纪人好苦啊！”要不是那天抽空回y市恰巧碰到夏小彤在丢花，她都不知道这位胆大包天的肖姓小花已经觊觎自己家小墨这么久了。
顾墨一看聊天界面的消息，差点没昏过去——
“小姐姐，我就知道你是喜欢我的。”
“你答应过我，只要我找到你也喜欢我的证据，就同意接受我的追求。那个微博点赞很明显了，一定算是的吧？”
“嗯嗯，我知道小姐姐你害羞，不回复，那就是默认了。我要不要现在就求婚，【表情尖叫】还是再恋爱一段时间？”
“嘻嘻，我是不是表现得太心急了？不过我人就这样，这也没办法。订婚的事先放着不说，小姐姐我真的好想你呀，你怎么又一声不吭就走了呢？你快回来吧，再见不到你，我可能就会死掉的哦。”后面跟了个切腹自尽的表情包，配图文字是：为了爱情。
再后来就没有看到新的消息。从对话内容来看，顾墨觉得这不是对方没发消息过来，而是肖琳菲被自己拉黑了。
当然，这里说“自己”也并不准确，拉黑她的人显然是汪瑶。顾墨突然感到一股无力，面对这样的“铁证如山”，她还有什么好辩驳的呢？更何况，就在刚才，发现汪瑶已然了解到自己和肖琳菲的关系后，她的心里莫名涌上了一份释然：心底有个声音一直在呼唤着：不要否认，不要否认。
是啊，不要否认。哪怕现在还不到说出这段恋情的时机，也不要去否认。
她可以等，但已经忍不了再向肖琳菲说“我不爱你”了。
“好的，事情在澄清之前，我接受公司的安排。”顾墨的面上又恢复了那如止水般的平静。她知道这件事，自己争辩也没用，先不说汪瑶这一手操作实在令人匪夷所思，谁会想到一个经纪人竟然冒着如此大的工关风险，自导自演这一出只为获取手下艺人的账号监管权？退一万步来讲，朝歌的董事长本就是汪瑶的小叔，真闹到高层那里去，也只有被压下来的份。
“没什么事，我就先走了。汪瑶姐，你还有什么要交代的吗？”
汪瑶也被她这太过于常人的淡定弄的一怔，之前的万般情绪被这不为所动的气度一搅，话到了嘴边只是无声的张了张口。
“经纪部给你派的新助理已经到了，就在你休息室，小彤大概已经跟她交接好了，要不要过去看看？”
“x市这里过几天会举行一场重大的慈善晚会，到时候业界的名流都会到场。请帖我已经帮你拿到了，这几天你先待在别墅，出席晚宴前公司会派车接你。”
“嗯，好，我知道了。还有什么事吗？”
“暂时就这些，没有了。”
“那我……”
“嗯，路上小心些。”
门被关上后，汪瑶重新回到了自己的座位，摘下眼镜，开始反复擦拭起来。顾墨的表现实在是太平静了，以她对对方的了解，自己的小墨绝不是那种可以不食人间烟火到被人欺负到了头上还不管不问的“无心佛女”。这种看似漠不关心的淡定，恰恰就暴露了她内心的太过在意。。
汪瑶将眼镜重新戴上，刚擦好的镜片上闪过一丝寒光：自己的小墨果然是对那小花动心了，不过没关系，她会让她的小墨认清，那姓肖的毛丫头根本配不上她。一个没本事没实力，单靠家里捧红的二世祖，哪守得住什么爱情？看着吧，明天的事情一出，那肖琳菲肯定会炸上天，到时候原形毕露，小墨自然会意识到，到底谁才是真正对她好的那一个。
肖琳菲是在微博热搜上看到顾墨的回应的。
当时，她发现顾墨给她点了赞，头脑一热就要去发微信，诉说自己的无尽衷肠。连发了几条发现对方没有回应后，才猛地惊醒：很多艺人在忙的时候都有助理帮忙看手机的习惯。万一小姐姐是因为中途出席什么活动才离开的y市，而轮到上场时又没空看手机，那她发的这些信息……
看到聊天界面上那画风肉麻到连自己都不想认的恋爱脑少女，在想到自己那天精心准备的强吻表白却找错了对象……她这一朵霸王花差点就插在了夏小彤那团麻子身上，肖琳菲背后就感到一阵恶寒。
她很识趣地关了微信，打开微博，想来小姐姐给自己点赞的事逃不过那些网友的眼睛，有时看看人家吃瓜群众嘴里的热闹，也不失为一种另类的享受。
然而，就在她在热门趋势上找到那条#影后顾墨为肖琳菲微博点赞，疑似出柜表白#的话题讨论后，另一条相关词条#点赞后又取消，顾影后你这样做为哪般#便以肉眼可见的速度冲上了热搜。肖琳菲揉了揉眼睛，发现那条词条的后面已经跟了一个红色的“热”，这才颤颤巍巍点开了自己的消息界面。
点赞那一栏因为不复存在的“月下流水”头像，再被挤得满满当当的列表也显得那么空空如也。肖琳菲花了极大的毅力，鼓足勇气点开自己的相册，才从对比的图片中证实之前的点赞不是梦。
做梦并不可怕，可怕的是梦境破碎。
“啊啊啊，谁来告诉我，这是为什么？小姐姐，老姐，姐夫，沈蚊香，来个人，说句话啊！”
又哭又笑的咆哮在房间里回荡，听上去十分瘆人。然而房间里除了这连她自己都分不清到底是对谁的质问，没有任何人的回应。
肖琳菲忽然停了口，打开微信界面也不管手机那边究竟是谁，点开聊天对话框就发送了一个视频请求。这个过程中她想了很多，想到接的人事助理小麻子，想到对方长时间没有接听而被系统超时挂断，但她怎么也没想到的是，视频请求一拨过去，聊天窗口就出现了一个醒目的红色感叹号——她被对方拉黑了。
她没多想，立马又拨打了顾墨的电话，这还是她拜托姐夫偷偷从旁的渠道弄来的，可靠性绝对有保证。
电话一下就接通了，还没等她惊喜半秒钟，话筒那边就传来女性刻板机械的提示音：“您拨打的号码是空号，请查证后再拨。”她发了疯似的一连拨了好几次，红着眼确认手机屏幕的样子，像是要把电话号码活吃了。
电话号码没错，手机也依旧是那个提示音。
肖琳菲差点把手机往地下一摔。
荒谬，荒谬，自己肯定是在做梦，此时，肖琳菲脑海中只有这个念头，她关了房间的灯，跌跌撞撞地爬到床上，倒头就睡，希望明天一睁眼，一切都能回到正常。
正常的样子是什么呢？当然是她发了微博以后那条照样存在的点赞提醒，娱乐板块上网友们关于她们两人这次微博互动的热情祝福与讨论，以及微信的聊天界面上，一向害羞闷骚的小姐姐总算回了她一个扭捏又肯定的答复……
许是这个梦做得太过真实，真实到肖琳菲早晨起来一睁眼看见窗外的蓝天白云，感觉自己昨天那些烦恼的记忆也如城市上空的雾霾，一扫而空了。要不然怎么解释化妆镜里自己的脸，跟布艺窗帘上淡金色的阳光一样亮呢？
她的心情是如此舒畅，以至于接电话时，往日带有起床气的抱怨都变成了现在的甜美清亮：
“喂，小芳姐呀，我已经起来了，你就不用……”
“小菲，是我。”话筒里的嗓音清润而带有磁性，却不是女声。
“诶，姐夫，是你？”肖琳菲有些疑惑，一般左成是不会亲自打电话给她的，工作上的安排都是由助理或者自己工作室里的那个挂名经纪人代为转达。“那个什么……姐夫早上好啊。”
“嗯，早上好。小菲，你看了微博没有？”左成没空再跟她寒暄，直接问道。
“没有啊，我刚起。”彼时肖琳菲一边在整理自己翘起的头发，一边侧着头用肩膀夹着手机听电话。由于要分出一半心神时刻防止手机会掉下去，是以她并没有听到听筒那边明显是松了口气的叹息。
“怎么啦姐夫，出了什么事情吗？”
“没什么，你先不要看微博。”左成的声音还是那样沉稳的令人信服，“不要有任何动作，事情我们会处理。”
因为故事线里不好安排了，这里就在作话里说一声，其实那天肖琳菲发现没有被丢掉的花束是被汪瑶拿走了，为的就是故意让小肖开心，好在日后制造事端，让她与顾老师两人产生更深的误会。
当然她事先是不知道小肖会发那个表白视频的，这个事件只是一个契机，点赞并且取消也只是个开始，后面还有动作。
另外就是小可这个五一小长假果然玩嗨了，结果更新就晚了撒，捂脸。。。

第44章
肖琳菲炸了。
这也不能怪左成思虑不周，人就是这样一种动物，你越不让他做什么，他就越要做什么。更何况就算左成不打这通电话，肖琳菲早起洗漱完毕，也是准备刷微博的。
她甚至还拿出了新买的草莓味牙膏，并准备点上自己最爱吃的早餐外卖，打算把自己收拾得跟天边云头探出脑袋的那颗朝阳一样有元气候，再点开微博。至于微博内容会不会如她所愿回到自己所想的“现实”，肖琳菲心里也并非真的没有数。
她只是想着如果把自己收拾好了，那微博上的风言风语，她也可以面对了。不就是被点赞后又取消吗，不就是又招来一波嘲讽吗，反正自她出道以来，又不是没被人黑过。
内心要是没炼成强大的金刚钻，就不要揽做明星这个瓷器活。只要她心情美好的像个太阳，那些黑子也就只能做她这个“小太阳女神”的附属品。而且万一呢，万一事情有反转呢？娱乐圈水深千尺，说不定就山不转水转的柳暗花明了。
然而生活这条狗，它既不喜欢草莓味的牙膏，也不爱加了太阳蛋的营养早餐，它不生产狗粮，只是自带狗血。
#肖琳菲深夜抓拍组图曝光#电影《纪秋的夏天》，疑似被潜规则上位
肖琳菲口中的牙膏泡沫掉到了手机屏幕上。
没心思再漱口，她直接把口中剩下的泡沫咽了下去。草莓的香气不在了，入喉只有牙膏与唾液反应后残留着的，类似化学制剂的苦味。
肖琳菲点开了话题榜上排在第一位的热搜词条。
营销号最上面的那条微博是一排组图，因为拍摄时间晚又是偷拍，照片糊得像打了码一样。上面的人……肖琳菲心里默了默，从她的角度，只能看出那是一个女人，至于是不是她本人，她妈她姐她自己都不敢认。说的更夸张点，就图片上的那女性特征，说是某小个子猥琐男头戴假发假扮的也不是没人信。
肖琳菲把那几张图翻来覆去的看，终于发现了底下那帮道德卫士和键盘侠化身“真相帝”的倚仗——某张图片里，楼梯间的布局照的还算清楚，尤其是那门牌号，即便边缘有些模糊，却还变得亲里面的数字：1201。
肖琳菲觉得那门牌号十分熟悉，一想，立马恍然：那不正是自己y市那套寓所对面，小姐姐的门牌号吗？
那是无数次她忐忑地站在紧闭大门前，将精心包裹的新鲜花束小心翼翼地摆在门边角落时，总会正对上她眼帘的门牌号啊。
肖琳菲心里泛起苦涩，要说热搜在今早挂了这么久，小姐姐她不可能不看到的。既然如此，适当澄清一下也是好的呀。虽说她不知道对面那间公寓之前的住户就是《纪秋》剧组的什么胡主任，但从这组图片透露的其他细节来看，照片应该是小姐姐搬过来之后才被拍到的。
要不，就是时间太早了，小姐姐还没有看微博，顾墨的经纪团队那边又不知道她俩的关系，自然不会为自己这个毫不相干的流量小花鸣不平。或许这是一条线索，自己让姐夫和小姐姐的团队通个气，事件应该很快就能被压下去。
肖琳菲一手握拳，这是她自进入娱乐圈以来，第一次凭自己的力量解决，而不是招惹事情。巨大的成就感令她心情都有些膨胀，甚至连自己的微博点赞被取消这件事，也随着#顾墨点赞肖琳菲后取消#这个词条在热搜榜上的排名一样，被压到了后面。
“喂，姐夫吗？关于热搜的是，我这里倒是有个小建议。”声音由听筒返传到耳廓，回荡着那么点小兴奋。
左成正脚不点地的忙着公关，撤热搜，出声明，发律师函……这一系列的操作他虽然驾轻就熟，但因为自从昨天发了那个微博视频后，网上关于肖琳菲的搜索讨论就从未停过，这一波又一波的瓜朝，让吃瓜群众是开心了，可苦了他这个做牛做马做经纪人的中国好姐夫。
“喂，小菲，是我，有什么事吗？”左成捏了捏眉心，还是好脾气地接起了电话。在听到自家小姨子叽里呱啦的一通描述后，他的表情由起初的惊诧埋怨对方不听劝，直至到后来的复杂难尽。
“小菲，你先停一下。”左成尽量使自己的声音依旧沉稳平静，“你知不知道这次幕后买水军发通稿黑你的是谁？”
电话那边安静了，显然是在等着他的回答。
“顾墨。”左成也不知道他是怀着怎样的心情说出的这两个字，“当然，准确来说，应该是她的经纪人汪瑶。不过以顾墨跟她团队的关系，这两人谁做的都一样。”
“小菲，你是不是在剧组哪里惹到顾影后了？”左成说出了自己的疑惑。顾墨的风平，在圈内是有口皆碑的。而她的经纪人汪瑶，也算是近些年来经纪人界升起的一颗新星。眼光独到，杀伐果决，更有着超出她这个年纪的冷静与城府。可以说，顾墨能从一个毫无背景的不知名小演员走到如今的双金影后，离不开汪瑶背后的运营操持。
而眼下这一手操作……先是取消点赞在前，又是曝出不清不楚的所谓“选角黑幕”。其实谁都知道，电影的拍摄一旦开始，中途除非是演员受伤等人力不可为的原因，是绝不会更换角色的。更何况早先的发布会，顾墨还亲自出面澄清过这件事。打脸也不带这么狠的。
像这种损人损己的事，别说他们这些油滑成精的圈内老手了，就算是一个理智在线的正常成年人，也绝对干不出类似这种小孩撒气的蠢事。所以左成派人打听到这次事件的幕后黑手后，还特意再三确认了几遍。确认是真人，而非同名同姓之后，他也只能想到是自家小姨子某些惊世骇俗熟的操作，把人家惹急了，顺带着把对方的脑回路也带偏了方向。
“小菲，你在听吗？”左成从自己的思索中回过神来，才惊觉对方那边的沉默，试探地问了一句。“当然，也可能不是你的问题。总之你安心呆在家里别发生，事情姐夫这边会帮你处理好。”
他可知道自己家这位小祖宗，即便知道自己错了，面上也不能明说，一点她就炸。
“嗯，我知道了姐夫。不好意思，又给你添麻烦了。”电话那边总算有了回答。
“说什么呢，都是一家人。没事我先挂了。”左成也没察觉出肖琳菲语气里的异样，团队里又有成员请他指示，这次的热搜事件发酵过大，处理起来确实有些棘手。
肖琳菲把自己关在了房间里。
挂断左成的电话后，她第一时间又点开了微博，话题榜上的词条并没有变动，哦，如果除了讨论量河阅读量的话。她也不知着了什么魔，卸载了微博客户端又重新安装再点开。如此反复几次，首页上依旧没有出现她期待着的变化。
随即她又把注意力转移到了微信那个绿色的图标上，一就是卸载、重装再点开，然后盯着那个咖啡头像的聊天浮窗——没有文字，没有语音，没有消息提示的红点，什么都没有。
“滋”一声，手机没电了，变成了如今弃置在床头的板砖。
肖琳菲把头埋在了被子里，无声地抽泣了起来，没有眼泪的眼睛胀的她难受得睁都不想睁一下。别人可能看不懂这一系列的操作，但肖琳菲却明白的不能再明白，这是对方拒绝她的信号。
可是，非要做得这么绝吗？既然要拒绝，为什么又要收她的花，为什么又要给她的表白视频点赞？把一个人的心提得高高的在摔下去，很好玩吗？肖琳菲想呐喊，想咆哮，想把玩弄了她的这个世界打碎。于是她张了张口，却发现发不出声音。
或许是刚才在手机上的卸载安装耗费了她太多精力，又或者是昨天的哭笑声已经消磨了她吼叫的欲望，更仅仅就是简单的“不想了”。不想再发泄，不想再折腾，不想再理会特么的什么爱情。
记得中学时同班有位同学，课间女生聚在一起聊天时，曾慷慨激昂的说“玩什么也不要玩爱情”。当时她还觉得那女生不是失恋了，八成就是在装逼，一把扯住那女生的头发把她从课桌上拽了下来。
现在发现，人家果然是“预见帝”，自己才是那个傻缺。爱情这东西就像固态酒精，没点燃前看着挺扎实，一擦|枪走火就化，最后连个渣子都不胜。
肖琳菲突然若有所感的瞥了眼床头柜上的手机，按了几次解锁没反应，才想起是没电了，顿感无聊，又把它丢回了原位。
她将脸埋在枕头里，想想自己也并非什么都不剩，出了这么大的事，她肖小霸王居然一没哭、二没闹，三也没有上调，真可谓是五讲四美都占全的社会主义好青年了。本来她是为了爱情才改变自己，现在她的爱情不在了，只留下一个被改造后好好做人，天天向上的她。
这样也没什么不好，肖琳菲想，就凭自己如今这跟脸蛋一样表里如一的讨喜性格，不要说她老姐姐夫，就连沈文香，甚至那些不相干的粉丝都会更喜欢她，既然被那么多人喜欢，多一个或者少一个顾姓影后的喜欢又怎样呢？谁多稀罕似的。爱情这玩意，谁认真谁输。
不，忘了，她已经没有爱情了。现在一看，还不是过得好好的？没秃头没少肉，吃的好睡得香。
肖琳菲翻了个身，只当心里的那种空虚是身体困乏了，捞过被子就睡。
顾墨把一叠照片摔在了汪瑶面前。“是你做的？”用的是陈述语气。
汪瑶的身子像是定在了办公椅上，手指神经质的擦拭着眼镜镜腿。
顾墨被她这死不承认的光棍样气笑了，她也不知道自己怎么就这么大的火气，什么要假装淡定慢慢谋划的心思全部抛到了脑后，冷笑着厉声质问道：
“汪瑶，你这么做，我是不是可以看做公报私仇呢？”
谁知汪瑶突然站起身来，原本还算平和的面色陡然抽搐，双目通红充血，“私仇？这么说，小墨你是明白我的心意了？”
时间很快过去，转眼就到了x市的那场慈善晚会。
酒会在本市那座最知名的大厦中举行，顶楼天台本来有个露天餐厅，因为怕影响到楼下晚宴的高级客人，提前歇业了。
女人半倚在天台的栏杆边，夜空中零落的寒星不及她身上轻纱点缀的流苏璀璨；长直发被风温柔荡起，露出若隐若现的一字锁骨；明明是半掩在深沉夜色下的脸庞，却让人恍惚觉得，只要那明眸一笑，便胜却繁世间万千美景。
肖琳菲接到酒会侍应生状似无意递过来的纸条，推开天台铁门，看到的就是这一幕。
“万家灯火不如你一笑动心。”她心里蓦地冒出这一句。
是的，即便自己对对方的爱情已经死了，肖琳菲也不得不承认，在看到这样一身梦幻蓝鱼尾连衣裙的顾墨站在自己身前，她的心弦仍是不免被狠狠拨颤了一下。
世界上就是有这样一个人，明明你对她已经心如死灰，再见时，却依然能一见钟情。
肖琳菲突然有很多话想说，种种情绪到了嘴边，却别扭成了：
“今晚风大。顾影后你在天台这模仿绝望冒充孤独，也不怕闪了腰？”
下面将开启顾影后的忏悔+哄娃模式~
顾墨：天冷风大，爱豆难哄，早知道就不穿这身了。
小可：没事，我这儿有暖宝宝~
顾墨：暖宝宝……有点不符合我高冷的形象。
小可：Emmm……您的高冷不是早在这篇文的开头就掉了吗？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
影之殇 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第45章(完结章)
(完结章)
一身渐变星空蓝吊带鱼尾裙的顾墨缓缓向她走来。踩踏着一地清辉。
肖琳菲脑海里不合时宜的想起一句经典：有一天，我的意中人会披着金甲圣衣，脚踏七彩祥云来娶我。眼前这场景……比起满身土豪金、踩着团花花绿绿不明飞行物的糙汉子，她更期待自己的心上人是这般从碧云端飘落的一抹月光。
肖琳菲使劲摇了摇自己的脑袋。
不，对方拒绝自己还暗地里使绊子的事情还没揭过去呢，刚才那种想法，已经不能用色令智昏来形容了，那是贱。
人家大嘴巴子都扇脸上了，自己居然还能往跟前凑，也真是够了。肖琳菲在心里把前一秒的自己好好鄙视了一番，刚要说话，没想到对方却先开了口。
“对不起。”三个字很轻，却又很重。
“顾影后，这种烂掉牙的说辞就不要用了。”肖琳菲嗤笑一声，用同样老套的一个说法回了句：“要是道歉管用的话，这世界上就不需要警察了。”
“不，这不一样。”顾墨依旧迈着她淡然的步子，不疾不徐的逼进。
“这有什么……”肖琳菲正要反驳，却怔住了，对方琉璃色的眼眸清澈明净，恍若初见。犹记的第一次见面的那个颁奖舞台，周围璀璨的灯光都不及眼前人淡墨色眼眸里的一点微波。
左胸处微微抽动了一下，糟了，是心动的感觉。
肖琳菲觉得自己可能是着了魔。出了这样的事，她本该呐喊、咆哮、打烂眼前这个虚伪小人的嘴，然而面对这张逐渐逼近的，面如止水的脸庞，却动不了身。
肖琳菲怀疑老天把她掉了包，现在身体里的那个灵魂肯定不是自己的，于是想逃。
纤细却有力的手截住了她的手腕。顾墨看着她，逆向的月光将她的脸庞晕染成了一幅莫测的水墨画，像是无波的古井，又似春水涟漪的湖心。
“微博不是我点的，黑料也不是我发的。”顾墨仍注视着她，定定说了这么一句。
“哈！”肖琳菲倒也不挣扎了，正过脸毫不掩饰自己的嘲讽道：“顾墨，做人要敢作敢当，你这样只会让我更加看不起你。”
“汪瑶不是你经纪人吗，她做得跟你本人做的又有什么区别？”
“不，不是这样的。”顾墨直视着她，情绪在淡墨色的眼眸里浓城了看不清的深色，“她是她，我是我。”
“我是你的爱人。”
“啊？！”肖琳菲觉得今天的风的确太大，刮的她耳边都出现了幻听。
顾墨把对方没有挣开的那只手拉近自己，用双掌包了起来。正准备就这样按在自己心口，和着心跳声，将那句积聚已久的实话说出口。突然脸色一变，甩开对方就飞奔而去。
肖琳菲只觉身旁擦过一阵比顶楼天台还要大的强风，刚回头，就看到天台铁门那边，两个人影似乎扭打在了一起。然后，就是惊天动地的一声。
“嘭！”
偷拍的那个狗仔也是被逼急了，抡起手中的摄像包就向顾墨砸去。这时候哪管什么影后不影后的？手里的料要是曝出去，他后半生就发达了。
顾墨的身子慢慢垂落，脑后的发丝不仅与铁门粘腻出了浓重的血腥味，也将回忆里那些分乱的声音刮擦到了耳中：
——“有些事情你不去做，这辈子说不定就没了。”
——我数123木头人，再不表白天都要黑了。
“还是晚了吗……”眼前的世界彻底暗下去前，她不由在心里苦涩的想，“小肖，是不是等到天黑，你就不愿再听我表白了？”
“不行，我要换病房，凭什么不能进ICU？昨晚到现在，小姐姐她已经昏迷快八个小时了。八个小时还没醒，你们还不转病房，我说你们医院到底靠不靠普？”门外的女声压低了音量，却仍抑制不住声音里的焦急愤怒。
“这位家属请你冷静一点，病人的情况已经稳定。昏迷原因大概是因为头部受了较重撞击，并且疲累所致，很快就会醒过来的，请相信我们的专业水平。”是医生的声音。
“肖琳菲你小声点，也不看看这是什么地方？市第一医院又不是你家开的。”汪瑶压抑着怒气，极力使自己的声线听上去跟往日一样冷静。
“你还有脸说话？”肖琳菲倏的红了眼，哪还管周围有人看着，直接去抓汪瑶的脸，“要不是你派人跟踪我，小姐姐她怎么会……你这个凶手！”
“嘶……”汪瑶捂着脸上清晰的血痕，再也不顾及什么精英体面，伸手去扯肖琳菲的衣领。
接着就是扭打声和劝阻声。
“小肖……”顾墨张了张口，却发现喉咙沙哑干涩的发不出声音，动了动胳膊，又肩钻心的疼。她无奈地看了看右臂上的护板，用没受伤的那只手慢慢撑起身体，按响了床前的呼叫器。
床边由远及近一阵脚步声，两边都有。
“小姐姐！”
“小墨！”
两道声音同时响起。
肖琳菲还沉浸在顾墨终于转醒的喜悦中，心思敏锐的汪瑶却发现了顾墨的异样，第一时间扶住了她软倒下去的身体。
头上的纱布缠得太紧了，顾墨费力针眼，脑中的眩晕感使视线极其模糊。
“小肖……”汪瑶凑近顾墨脸庞，后者眼睛在闭上之前，她听到的就是这一句。
汪瑶身体一震。
她很想问，很想问怀里的顾墨为什么扶住她的人是自己，对方却要叫着别人的名字；很想问出了这样的事，她们的感情还有没有修补的可能？当然，她也想忏悔，她知道自己这次犯了大错，只要顾墨肯原谅，她发誓，以后一定不会再出这样的事了。
然而想到自己视为眼中钉的那个流量小花还在场，汪瑶觉得自己一定不能输了气势。江淮里的顾墨妥帖扶躺之后，抬手撩了撩额前的碎发，自以为十分得意地给了对面的肖琳菲一个睥睨眼神。
然而当她抬头起身，却发现床边的少女根本没有流露出想象中的不忿——肖琳菲一顺不顺的盯着床上的顾墨，脸上的担忧如有实质，她现在恨不得分担病床上那人所有的痛苦，哪有功夫理会汪瑶这边的情况？
汪瑶自觉没趣，想去病房门口透透气，刚走几步，一道声音忽然叫住了她。
“汪瑶姐……”
汪瑶惊喜回头。
却见顾墨在肖琳菲的搀扶下做起了身，后者一边小心地避开她受伤的手臂，一边轻抚着她的被好让她说话顺畅一点。
“汪瑶姐，我身体没事，伤好后便回去工作。”顾墨的话很轻，却如一季重拳砸在汪瑶心上，“过去的事我可以不计较，请你也不要再为难小肖了。”
汪瑶不知道自己是怎么走出的病房。
到了医院门口，刚想打电话让司机接自己回公司，却又不想让人看到她这副失魂落魄的样子，于是叫了辆网约车。
“嘀嘀……”一辆银色的奥迪停在了医院门口。
汪瑶确认过车牌号，正要打开后座车门，驾驶座的车窗忽然降了下来。
汪瑶看着对方那张混血特征鲜明的脸，心生疑窦：她记得自己叫的这辆网约车，平台的注册信息似乎是个男的？
“朋友有事来不了，叫我来顶替一下。”司机拉开门下车，是个长发乌黑的年轻女性，墨蓝色的眼睛笑望着她，“我知道你，汪瑶是吧？有没有兴趣到附近的酒吧喝一杯？”
女人伸出右手，做了个标准绅士礼里“请”的动作，“忘了自我介绍，我叫沈清琼。”
距顾墨受伤住院已有几天，事情被两方的经纪公司联合压了下来，没有在网上掀起半点水花。那个偷拍撞人的狗仔几乎在第一时间就被抓到，判了个牢底坐穿。
然而事情的后续远远不止这些。《纪秋》剧组也算是多事之秋，先是导演魏迁遭遇车祸，现在又逢女主顾墨受伤，拍摄进度一再延期。可电影一旦开机，不管有没有在拍摄，各种劳务杂费一项也不能少。华天娱乐作为影片最大的投资方，董事会上的气氛已经几天不见好转。
左成看了眼刚送来的预算报表，下意识地抓了下头发，在看到指缝间夹着的几根发丝时，叹着气拿起了手机，将电影经费的事跟自己的老婆兼老板肖琳芸报备
谁知电话那头的肖大姐听了后只是轻笑了一声，“这个不用担心，年底从小菲的分红里扣就是了。她自己又不是没钱，谈个恋爱还有脸伸手向家里要？”
“嗯，这样的话董事会那边就好交代了。”左成见放下了一件大事，语气也变得松快起来，“你别说，这几天我在医院看到咱们小菲对顾影后的照顾，别提多细致耐心了。简直像变了一个人。顾墨的风评还是很可信的，我看她们两人能成。”
“左总监，”肖大姐的声音倏地冷了下来，“你是不是忘了什么事？”
“没有啊。”左成茫然。
“成天小菲长小菲短的，养个娃都不带这么操心的。你是不是忘了到底谁才是你老婆？”肖大姐河东狮吼：“老规矩，回家自己准备好榴莲，否则别想进家门！”
“是，老婆，我知错了。”男人用一种跟话里态度截然相反的温柔语气轻声道，“晚上想吃什么？乌鸡党参汤好不好？”
办公室的门被有节奏地叩响。
“进来。”左成脊背稍挺，正了正鼻梁上的金边眼镜，俨然又是那位笑面虎型的经纪部总监。
与此同时，市第一医院VIP单人病房里。
顾墨正无奈的看着往自己腰上绑暖宝宝的肖琳菲，语气里有几分哀怨，“不就是出去透个风而已，看你那紧张的。还有，我腿又没有问题，为什么要坐轮椅？”
“这小姐姐你就不知道了，11月份风大，医生说要注意保暖。”肖琳菲弯身拿起轮椅上安全带的两端，“咔嗒”一声扣紧，“还有你这伤势，检查说虽然脑中的瘀血已经吸收的差不多了，但还有中度的脑震荡，万一走到半路突然晕厥，我也好……”
话到一半突然停住，肖琳菲懊恼地捂住了口：让你这乌鸦嘴。
“没关系，还是小肖你想的周到。”顾墨的语气很轻，听上去有几分温柔的味道，“不过暖宝宝我贴着不舒服，你去把床边那件外套拿来吧。”
两人随便装扮一下就出了门，毕竟医院里病人多，看见俩带口罩的谁也不会多想。路过一个小花园时，顾墨的视线在某处停留了一下，肖琳菲便把轮椅推到了中心的那方小池塘前。
相处的这几天，两人逐步有了默契，可以说是一个眼神，便心有灵犀的那种。
然而灵犀归灵犀，肖琳菲却总觉得少了些什么。便如花圃中心的这方池塘，明明是碧波荡漾，鱼儿欢戏，却在灿灿金红的晨曦中透出了点清冷的寂寥。
“小肖，”顾墨看着被鱼群不断拨弄着的残荷，蓦然出声，“你可知道，我们拍的这部戏，是根据魏导一位故友的真实经历改编的。现实生活中，纪秋爱慕着夏天，两人却因为意外分开，最终没能在一起。”
“小姐姐，不要说了！”肖琳菲这才反应过来，这段时间两人虽相处融洽，顾墨却再没提表白的事，也没接受自己的表白。“你不姓纪，我也不姓夏，没有什么意外，我们两人一定会……”
天台那晚的场景又浮现在眼前，肖琳菲忽然住了口，只瞪着一双通红的兔子眼望着顾墨。
“好，我不说了。”顾墨举起双手，右肩却因为脱臼暂时使不上力，这使她的神情无辜中又带了点别的味道。
肖琳菲被她滑稽的动作逗乐，虽然觉得不厚道，心里倒是松快了许多。
“不说了，我们去一个地方。”顾墨出声。
“去哪？”
“我家。”
“现在？”
“现在。”顾墨笃定道，随后又状似不经意的补充，“风有点大，帮我把外套扣紧些。”
顾墨的眩晕还没有好，肖琳菲担心单独扶着她上楼会出意外，最后还是借了个辅助上楼的升降支架，将轮椅一点一点的抬了上去。
顾墨虽然心疼，却并没有阻止，任由肖琳菲操控着支架将自己连同轮椅抬上了别墅的楼梯。
轮椅在支架的升降下，顺着楼梯而上，与台阶发出笃笃的磕碰声。像是心跳，又像是某种未诉诸于口的承诺。
到了二楼，肖琳菲卸掉了轮椅上的支架，然后就按照顾墨的指示，打开了卧室房间的门。她原以为对方只是让她拿个东西，哪知道……
铺天盖地的海报，床单、抱枕、墙上的照片，少女的笑容让整个房间都充斥着跟卧室主人禁欲气质截然相反的青春气息——都是她。
一时间看到这么多的自己，肖琳菲的冲击不可谓不大，之前推顾墨上楼本就耗费了太多力气，一口气差点没喘匀。
“你，你，你……”她刚想发问，顾墨已经推了轮椅来到了门口。
“我，我……”肖琳菲张着口，又指了指自己。
“嗯。”顾墨点点头，云淡风轻的脸上倏忽站出了一抹她熟悉的温暖的笑，“小肖，你不是一直在期待，我的答案吗？”
肖琳菲就像个主脑坏掉的机器人，僵硬的点了点脑袋。
然后她就惊奇的看到，顾墨从那今早起就念念不忘的灰不拉叽的外套口袋里，变戏法似的取出了一个丝绒小盒子。
细碎的钻石镶嵌在银色戒指上，众星拱月般的托出中间的那颗红宝石，宝石颜色鲜艳张扬，很衬它现在的主人。
肖琳菲一脸懵的看着手上的戒指，嘴角渐渐咧开了一个傻傻的弧度。
“不好意思这么晚才告诉你。”顾墨亲吻着她的手指，在满室各式各样自己的海报注视下，柔声道，“其实早在很久以前，我就已经喜欢上你了。”
感谢看到这里的你们。
这本书到此为止，就全部结束了。小天使们应该注意的到，最终文章的内容，跟文案上是有些出入的。因为这本书从开文到现在，小可多次改了故事线，包括一些人物性格上的设定，也做了调整。
大家可以看到，这本书的开篇，影后的形象实际是带有些……怎么说呢，脑残的。本来小可对顾墨的最早设定是外表女神，内心女神经，而肖琳菲是那种有主张有想法的御姐大魔头。但后面因为种种原因，并没有坚持原来的设定。
结局我还是要解释一下，为什么最终掉马这种事情变成了顾影后自曝，而非意外。因为小肖一直不是在等着找到顾墨也爱她的证据吗。虽然粉丝对爱豆并不是恋人之间的喜欢，但顾墨把自己最真实的一面坦白给对方，其实就是以另一种方式表露自己的心迹了。
至于汪瑶和沈清琼，这一对本来是因为各自失去所爱而不甘心，在联手要破坏拆散顾肖二人时稀里糊涂地走到了一起，副C P的名字我都想好了，就叫“琼瑶”组合= =不过现在因为文章完结，她们两人的故事也就到此为止吧，反正也不会再整出什么妖蛾子了，小肖和顾老师也就甜甜蜜蜜的在一起了哈。
下一本考虑会开快穿，这次准备时间会长一些，可能要过一两个月了，期待下次见面~
依旧爱你们呦，看在么么哒的份上，千万不要忘了我QAQ
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：陈量量的头发、影之殇 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
32740203 8瓶；影之殇 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

