


　　题名：全世界就你没在学习
　　作者：懿声

　　简介：
　　腿长腰细高冷学霸x糯唧唧小软萌学渣
　　小甜饼系列~
　　学渣最近失去了她的小伙伴们。
　　一起逛街的小伙伴逛起了图书馆，一起吃饭的小伙伴蹲起了健身房。
　　混吃等死的学渣：寂寞。
　　在第N次把小姐妹从自习室带出来，带着减肥的小伙伴去吃饭后……
　　学渣终于毫不意外地被朋友圈拉黑了。
　　这辈子都不可能学习的学渣，被打包扔到了高冷学霸面前。
　　学渣：嘤嘤嘤<
　　人生真是太艰难了。

　　内容标签：花季雨季，甜文，校园，现代，主受
　　搜索关键字：主角：学渣┃配角：学霸┃其它：
　　一句话简介：全世界就我不学习
　　立意：立意待补充


第1章
　　学渣最近觉得很方，似乎全世界在一夜之间背弃了她。
　　下了下午的课，学渣一如往常一样看向自己的两个小伙伴，用充满快乐气息的口吻，发出了玩耍的邀请：“出去溜达溜达啊，去吃啥呀小姐妹。”
　　小伙伴A果断地摇头：“我要去自习室。”
　　学渣粘人地靠过去：“就出去玩一下呀，晚上回来学习。”
　　小伙伴A冷漠拒绝：“不要，我要认真学习了，最近都在自习呢。你自己去吧。”
　　学渣哼哼唧唧：“哼，说好三个人一起鬼混，你却偷偷离开我们开始学习，不理你，我和圆圆一起去。”
　　说完向一旁的小伙伴B寻求统一战线：“对吧，圆圆，我们走。”
　　接收到殷切目光的小伙伴B：“不去。我要去健身房。你死心吧。”
　　突然接受打击的学渣本渣：“说，说好的一起鬼混呢？”
　　小伙伴露出蜜汁微笑：“现在只有你一个人在鬼混了，默哀吧崽。”
　　犹想挣扎的学渣：“那我们明天再去玩吧。今天你们先学习”
　　小伙伴：“不，从今后我们都要学习，我俩最近每天都是七点起就出么了，崽啊，长点心吧，乖，快去学习。”
　　学渣如丧考妣：“学习是不可能学习的，这辈子都不可能学习的，你们和我已经不是一国的了，再见！！”
　　说完再小姐妹毫不挽留的目光里面离去。
　　学渣本渣，人如其名，秉持着这辈子都不可能学习的信念，每天浑噩度日，除了学习以外的事情都感兴趣。如果不是高三被爸妈用胡萝卜吊着，加上本地人潜在优势加成，死也不可能考上这所一等学府的。
　　上大学来每天就靠着跟小伙伴们四处晃悠，鬼混度日这样子，小伙伴说话又好听，个个都是人才，学渣超喜欢和她们在一起玩了。然而任何感情总有一个期限，一起度过了大一大二的情谊，竟然还是输给了学习这小婊砸，呜呜呜呜呜……真是闻者伤心，见者落泪……嘤嘤嘤。
　　然而离去了的小伙伴的心，就像滚滚长江东逝水，不管怎样也拉不回来了。
　　学渣开始变成寂寞独守的学渣：（
　　每天早上睡到九点起床，寝室已然空无一人。
　　约好小伙伴去逛超市，得到的回复永远是朕要去学习。
　　每天去食堂吃饭，对面的崽迅速吃完就溜之大吉。
　　每天晚上回寝室，可以一个人翘着脚丫外放音乐自嗨——啊，听起来也就这个还行。
　　学渣哀嚎：“呜哇，为什么感觉被全世界抛弃了啊！！”
　　小伙伴露出诡异的微笑：“因为全世界就你没在学习了啊。”
　　全世界就你没在学习了啊
　　学习了啊
　　学习了
　　学习
　　学渣倒地狗带。
　　贰
　　没有人一起玩耍的日子是寂寞的。
　　在独守空寝寂寞醒来的第三周，学渣决定背上她的小书包跟着小伙伴一起去学习。
　　然而小伙伴实在起得太早了：早上七点，两个人就蹲在了自习室。
　　虽然很早，但周围的人都在好认真学习啊，学渣不由感受到了一种来自学霸的神奇力量，并被这努力刻苦的氛围感染了。
　　于是，学渣打开书，安静地睡了起来。
　　旁边的小伙伴：就知道不能指望这只猪学习。唉。
　　上午十点，学渣在睡眠中醒过来，啊在自习室睡觉好香啊，除了脖子有点疼，真的没有任何不适呢。就是现在肚子有点饿好像，到崽的吃水果时间了。
　　“晴晴，你想吃水果不？看你学这么久肯定都累了，刚好也有点热啊。”
　　小伙伴停下思绪，想了想水果的滋味，还真有点想吃。黑咖啡不好喝啊毕竟。
　　看到小伙伴脸上动摇的表情，学渣机智地趁热打铁。
　　“我去给你一起买吧，刚好我想吃了。诶都十点多了，不然我们现在去买水果然后去买炒酸奶吧，这会儿刚好没人，还能顺带拿个快递，然后等下再回来学习，和人群错开还能节省时间。而且你学了一早上肯定学累了，刚好休息会儿吧，再学效果也没刚才好了，磨刀不误砍柴工。”
　　小伙伴想了一下，学渣说得很有道理，那：“等我做完这一道题吧。”
　　后来……小伙伴这一天的学习计划，卒。
　　恼羞成怒的小伙伴把学渣拉进了黑名单。
　　于是，学渣瞄上了在减肥的小伙伴。
　　于是刚刚下完晚课，减肥的小伙伴就被学渣拉上了。
　　“你去哪里呀现在？”
　　“回寝室啊。”
　　“那我们一起走嘛，我饿了，就去食堂吃个宵夜就回去了。”
　　小伙伴心觉不好，我又不吃干嘛要和她去？万一我没忍住咋办……
　　然而学渣已然拉住了她：“放心我吃很快，就一小会儿就可以啦，不想一个人去。”
　　小伙伴看了看她可怜的小脸，于是点了点头。
　　九点半的食堂大厅：
　　“跟你说他家这个鱼粉巨好吃了，上学期校门口那家不是搬走了吗？就是搬到这里来了，晚上也开。还有旁边这个烧烤，我觉得他家烤茄子和烤玉米都贼好吃，牛板筋买二送一诶，很划算了。就是今天先吃鱼粉了，明天再来吃烧烤，还有一楼的烤冷面，哇，一点都不比小吃摊差……”学渣一边往嘴巴里嗦粉，一边安利。
　　简直想掐死她的小伙伴：“求您可闭嘴吧！”
　　“好嘛……”学渣弱气地嘟囔，瞬间继续一脸满足地大口嗦起粉，脸上盛满的满足让人完全能想象到眼前的东西多好吃。
　　“咕嘟——”小伙伴不争气地咽了咽口水。
　　“圆圆你想吃就去买一份嘛，我们可以一起分烧烤。”瞥到小伙伴脸上动摇表情的学渣眼中一亮，趁机安利“算好吃掉的卡路里，明天锻炼减掉就可以啦而且平台期的话吃一顿好的，第二天减少摄入的话，能够代谢掉更多啊。”
　　第二天早上，站到称上的小伙伴本人：我没有宰掉她真的就是爱吧。
　　总之，学渣已经从被伙伴宠爱的小宝贝变成了不遭人爱的小垃圾。
　　而这一切的原因就是，“你已经和我们不是一路人了，谁叫全世界就你一个没在学习。”
　　学渣：嘤嘤嘤，我恨学习。
　　然而当学渣可怜巴巴的小眼神看向各个好基友时，总是会叫她们产生动摇，忘了之前的惨痛教训——谁叫这个崽长得如此可人怜爱，在北方女孩儿高挑健美的身材里，蹲着这样一只娃娃脸，小小只，惨兮兮看着你的小萝莉，如何叫人狠下心来呢？
　　可惜当第几次被学渣从自习室拐走，被她带着一顿把前几天减下去的体重吃回来后，基友·老母亲们投来了心痛又发愁的眼神。
　　“崽啊，你为啥就是不能好好学习呢？”
　　学渣瘪嘴：“臣妾已经很努力了，但是真的做不到啊。”
　　“你这样不行啊崽，已经大三了，你可长点心吧，该干啥要干起来啊，你看全班，就你一个人在混吃等死了，”而且很严重的是，这只混吃等死的娃已经影响了我们的努力大计。基友满心发愁，不再看学渣可怜巴巴的小脸，思绪一闪，果断把学渣卖了出去。
　　“这样，明天开始，你就是学霸的人了。”亲手把自己的崽卖出去的基友满脸通红欣慰。“从今天开始，要认真跟着学霸，做一只合格的跟班，听到没？”
　　虽然要付一笔惨痛的保姆费，但把这只崽交出去，值了！！
　　学渣：！！我选择狗带呜呜呜呜呜呜呜
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　学习，不可能学习的，这辈子都不可能学习的……
　　一只忘了晋江密码账号验证不上的蠢作者崽……骂我吧嘤嘤嘤‘


第2章
　　叁
　　学渣在寝室看着基友A发来的推荐联系人装死。
　　说来惭愧，同专业两年半，学渣还是没有加上学霸的微信，两人连话都很少讲，以至于现在学渣看着微信界面1551。
　　无他，实在是学霸的气场太过强大。
　　学霸本霸，非典型南方女子，腿长腰细，平均绩点3.95，各大比赛的奖拿到手软，所有教授的宠儿，无数学渣渴求的大腿。唯一的缺点就是——高冷，真高冷。如果不是强行要求组小组的任务，都宁愿一个人。来去如风眼神如刀。
　　糯叽叽，顺着杆子就能往上爬，超喜欢亲近小姐姐的学渣本渣，见了她就跟摸着冰碴子一般，只敢远观不敢亵玩。且学霸跟班上人也不亲近，大一就搬了出去，何况学渣跟学霸的世界仿佛隔着一道天堑，因此两人是真的很不熟。
　　正当心灵正在天人交战时，学渣的手机一阵震动。一条简短的验证消息映入眼帘。
　　唐芜。
　　没错就是学霸的名字。
　　1551……学渣瑟瑟发抖地点击通过。
　　还在思考怎么跟学霸打招呼，学霸言简意赅的消息就过来了。
　　“明天早上图书馆北馆一楼，七点半，别迟到。”
　　呜哇，学渣呜咽在床上打滚了一圈，还是咬着被子抖着手回了一句：“好的没问题大佬QAQ”
　　然后迅速滚进被子，醉生梦死，期待以此逃避掉世界上所有的烦恼——顺便爪子还是诚实地定了三个闹钟。
　　第二天早上，七点二十八分，乖巧如鸡的学渣抱着两杯豆浆等在一楼。
　　学霸到得似乎还要早，正拿着单词书从花坛走过来——一看就是提前背单词了。她的目光冷淡地从学渣没梳直的头发，□□色的小裙子，淡黄色挂着垂耳兔的书包上扫过，瞬间就给学渣带来了压力。
　　“大佬喝可乐……不，阿芜姐喝豆浆，一食堂买的豆浆超好喝的。”学渣谄媚的小眼神blingbling，然而弱气的声音听起来就像小猫崽子在“啊呜”，傻乎乎的。
　　学霸眉头微皱颇不适应，修长的手指接过豆浆，顺带说了一声谢谢，并示意学渣一起刷卡进去。
　　学渣：……哇，小姐姐手指好好看啊啊，好白好长，哇，小姐姐声音也巨好听，嘤嘤嘤小姐姐网恋吗我铁观音……脑海里正不住PRPRPRPRP，就感觉外力拽了下她书包的垂耳兔：“还不走？”
　　“呜……马上”，心疼我的小兔几耳朵。
　　小短腿迅速跟上。
　　两个人找的位置在一处角落，不容易被人打扰。学霸放下书包，看着对面的小家伙坐下，就拿出书开始学习，保持着她高冷沉默的人设。
　　学渣眨巴眨巴眼睛，终究还是不敢像在基友面前一样造次，乖乖地拿出单词书默背单词。
　　然而刚过不到十分钟，又下意识地拿出手机刷刷刷。
　　感应到学渣动作的学霸抬头，冷淡的眼神瞄过来。
　　“嘤——”学渣心中泣血，触电一样把手机放好，继续低头假装背单词——好害怕呀好害怕，感觉被学霸一盯，就像被抓住了命运的后颈皮，让我一个人玩儿也好呀，基友害我QAQ
　　然而学渣之所以是学渣，就代表肯定不可能好好背一会儿单词。
　　没一会儿，某学渣埋着的头又悄悄抬起，这回不敢去摸手机了，只好自以为小心翼翼地去看对面的人。
　　翻书的手好白好漂亮呀，皮肤也是，学霸专注的样子好好看啊，哇，大佬睫毛这么翘的吗？学渣心中艳羡，伸手感受了一下自己的睫毛，嘿嘿，也差不多长，开心。
　　对面的人：……
　　学渣放下手，就看见对面本来在看书的人再次看向自己，依旧神色淡淡。
　　学渣的脸一下子通红，说不出是害羞还是怂，赶紧低头翻了两页书。
　　“喂。”学霸纤长的手指轻敲桌子。
　　“把你带的书拿过来我看看。”她似乎有些无奈。
　　“啊？哦——好”学渣反应过来，手忙脚乱地从中间把自己的书包递过去。
　　学霸看了看挂在一面摇晃的垂耳兔，接过嫩黄色的书包，翻看了下学渣今天带的书。
　　顺手从旁边扯了张便签，一只手在纸上写着什么。
　　“给，你今天早上的任务。学完就可以走。”学霸把书包递还给她。把便签贴到学渣桌上。
　　“真哒？”学渣有些小雀跃，低头看便签。便签上的字迹不羁大气，难得一见的好看，果然是大佬。学渣犯了一秒花痴，就看见上面写着一二三四四项任务，规定着她今天学习的目标。
　　从背五十个单词开始。
　　认命吧皮卡丘。学渣难受地皱皱鼻子，想想背完了就解放了，加油！奋斗！
　　在自我打气的过程中，学渣竟开始进入学习状态了。等她兴冲冲地划掉纸上的第四项要求，竟然才十一点半不到。
　　哇我好棒呀。学渣两眼亮晶晶，心里是一百倍的成就感，自己竟然完成了这么多学习目标！！卉卉赛高！！兴奋感上头的她忘了自己对学霸的害怕，两手放中间趴到桌上，昂起的小脑袋上满是炫耀和邀功领赏。
　　活像一只向主人讨赏的小狗狗。
　　学霸有理由怀疑对面这个小朋友是小动物成精。她拿过对面的书，检查完毕以后便对满脸期待的学渣道：“很棒，去吃饭吧。”
　　“诶？真的呀？”学渣有些没想到，一般不是学到十二点再去吗？现在还有时间不学习了吗？
　　“嗯，任务完成就可以走了。”学霸收好自己的书，率先站起来，示意学渣跟上。
　　哇！学渣以最快的速度收拾好东西，蹬蹬蹬跟上，不用在图书馆蹲着熬实在太好了。
　　两个人在图书馆门口分别，学霸走之前留下一句：“下午两点半。”
　　“哦，好——”学渣刚回应完，就见学霸两条大长腿迈上小电驴，咻地一下扬长而去。
　　“好帅呀——”学渣一脸艳羡，而后低头遗憾地看看自己的两条小短腿。
　　嘤。
　　下午的学习进度就更好把握了，经过早上的适应，学霸直接给她划定了学习指标，就放她自己去一边玩了。
　　学渣小朋友刚刚找到一点点学习的感觉，尝到了些许专注的甜头，忍不住更专心了些。竟然才四点半，就在完成学霸划定任务的基础上自己多做了两篇阅读理解。
　　叮——很有成就感的学渣一时得意忘形，绕到对面学霸旁边坐下，两只手撑在凳子上发射狗狗视线，凑过去小声炫耀：“我全部完成啦！！还自己多写了两篇阅读理解！是不是超厉害！”
　　翻译了两篇文献，写了小半论文的学霸：“嗯，不错。”说完伸手像挠狗一样摸了摸对方的头。
　　嘿，学渣快乐得眯起眼睛。
　　唔，好像不太对。得意忘形的学渣突然想起来，面前的不是插科打诨的基友，嗖地一下坐直，开始左顾右盼转移视线。
　　学霸看看她又一瞬间红成番茄的脸蛋和小耳朵，手指微动，低头在学渣耳边轻轻道：“完成了就走吧。”
　　学渣被热气一激，在座位上缩成一只虾米，颤声道：“好……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个超级小甜饼，希望读者老爷们喜欢。


第3章
　　和学霸自习的日子非常轻松。
　　她不要求学渣每天要在图书馆坐多长时间，只要完成了每天规定的任务，学渣爱去干什么都可以，玩耍也行，睡觉也行。
　　包括学霸自己也是这样，并没有在图书馆坚守，差不多就走，看起来很轻松，完全看不出来她是一个年级大佬。
　　只有学渣知道这样的方法有多轻松，虽然才是短短的三四天，但比起从前三心二意地消磨时间，她学习的效率提高很多，不用在图书馆空耗时间，学渣完成任务的时间越来越短，现在还知道逐步加一些学习进度。最关键的是！玩起来超级理直气壮啦，毕竟人家是学习了的。
　　而且如果任务完成得超好的话，学霸还会奖励学渣甜甜的奶茶。
　　学渣捧着一杯奶盖喝得开心，嗓音里面似乎也充满了甜蜜：“阿芜，我们晚上去哪里呀？图书馆吗？”
　　两人熟悉以后学渣就收起了小动物的畏惧，变得不要太自来熟，每天贴在学霸身边阿芜长阿芜短，尽显糯米精粘人本性。
　　“我去健身，你想去干什么都行。”学霸瞅一眼眯着眼睛满脸幸福的学渣，无解为什么一杯奶茶能喝得她那么开心。
　　“呀！我也去。”学渣捏捏肚子上的肉，“好像确实太久没锻炼了吼。”
　　学校北门有一家健身房，设备齐全，对A大学生有很不错的优惠，学渣大三开学的时候和两个好基友去办过卡，虽然这么久也只去过一两次……没办法，这家伙是个只吃不长肉的崽，和两个基友每天逛吃逛吃，肉全长在基友身上去了。
　　这样的体质实在很招人柠檬，但其实她身上也有软绵绵的小肉肉，只是因为脸嫩的缘故，更为她添上一些稚气感和纯真。
　　然而没有人知道其实学渣最羡慕的就是学霸这样的：大长腿，有胸有臀，肉都在该在的地方的体型。
　　不像她，好多衣服穿在身上都想大码童装，永远走不了冷艳御姐路线，1551.
　　学渣想什么基本全写在脸上了，学霸一看她就知道她此刻的心理活动，轻轻拍拍她的脑袋：“行，吃完饭你回寝室去收拾东西，我在你楼下等你。”
　　“吼！”学渣兴致勃勃，加快喝奶茶的速度。她要在学霸的带领下，练出翘臀，练出马甲线，让嘲笑她的基友们大吃一惊！哼，今日的方卉卉已经不是昨日的方卉卉了。
　　“别呛到。”
　　“吼！”
　　于是一小时后，学渣如愿以偿地坐上学霸的小电驴——学霸骑着小电驴的时候可帅了！一点也不像学渣两个基友的老年人骑车方式，轻快又安稳。学渣侧坐在学霸后面，看风扬起学霸的长马尾，吹拂到她脸上，突然有一种小说里面女主角坐在男主车后座的感觉，忍不住挂起灿烂的微笑。
　　学霸从后视镜里瞥到小丫头傻乎乎的笑脸，难得的勾了勾唇。
　　然而到了健身房学渣就笑不出来了。
　　“我我我起不来了，让我躺着吧，我只是一只弱小无助可怜的小猫咪，这是我不能承受的命运之中，呜汪……”学渣躺在垫子上哼哼唧唧，那不仅仅是一段热身运动啊，对长久不运动的瘦宅她来说，就是人类的一大步！
　　学霸也不催她，就站在她旁边安安静静垂眸看着她。
　　学渣：QAQ
　　学霸：冷漠·JPG
　　学渣：国家一级保护废物。GIF
　　学霸：冷漠
　　“好嘛我起来了。”意识到装死撒娇无用，学渣撅着嘴爬起来，泪汪汪的眼睛写满了不情愿，看得学霸悄悄扬了扬嘴角，继续操练起她来。
　　幸好学霸还知道学渣的身体承受限度，等某只学渣累得半死以后终于放过她，自己在旁边做起力量训练。
　　学渣像一张瘫在地上的猫饼，侧着头看学霸专心致志地撸铁。
　　学霸换了运动背心，良好的身材展露无余：高耸的胸部，挺翘的臀部，流畅诱人的马甲线，甚至每一滴汗水流过的姿态都显得无比性感。垂下眼睫认真练习的侧脸也显得神秘美丽。
　　真女神啊，学渣目不转睛，灼热的视线焯烫在被看的人身上，让对方差点一瞬间手臂无力，当然又很快回归到状态，甚至还多练了一会儿。
　　于是等到两人洗完澡准备离开时，学渣已经全然忘了自己躺在垫子上生不如死的模样：“明天我们还来吧？！以后经常来好不好呀。”
　　“嗯？”学霸停下脚步低头看她：“不怕痛了？”
　　“我……”想想酸痛的小腿，学渣犹疑了几秒，还是忍痛道：“要来！我要练成和阿芜一样的身材！”语气坚定态度果决。
　　学霸的目光在学渣被热水蒸得红扑扑的小脸上逡巡，又滑落到她穿着白绿色连衣裙的小胳膊跟小腿。
　　“可以。”
　　“训练有限度，休息一天，后天再来。”
　　“好诶！”学渣真情实感表示开心。
　　“嗯，夜风凉，穿上。”学霸从包里拿出一件外套。
　　“啊，好，谢谢阿芜。”黑色的棒球外套穿在学渣身上更像一件连衣裙，衬得她小脸如玉，学霸眸光微暗，领着她向停车的地方走去。


第4章
　　第四章
　　基友A发现自家的小白菜最近非常不对劲。
　　她好不容易想说最近专注学习，忽略了自己的好基友，打算一起出去逛逛街，吃点美食什么的。换以前学渣肯定双手双脚赞成，最近居然还逮不到她人。
　　以往这个崽都是呆在寝室宅游戏或者小说的，最近居然天亮就背着小书包出去，除了午睡那会儿，经常不在寝室，让人害怕。
　　“喂，崽，你最近都在干啥？怎么老抓不到你。”今晚的学渣好不容易出现在寝室，基友A就迅速把她堵在了床上。
　　天知道这人等会儿又去哪儿了。
　　“和阿芜一起自习啊，她还带我去健身啦，我跟你说阿芜超级好……”学渣开始卖安利，努力向基友A展示学霸的好。
　　“等等，阿芜谁？”基友A不可置信地掏掏耳朵。
　　“就是唐芜呀，她可好啦，每天给我布置任务，做完还给我买奶茶，我们还一起去健身了，告诉你，我最近学习超级努力，说出来吓死你，我都已经做完半本专四阅读啦，嘿嘿嘿，而且很快就会有马甲线，让你羡慕嫉妒恨。略略略，但是阿芜更厉害，她现在已经在帮很多公司做高级翻译了，而且……”学渣开始滔滔不绝地夸赞起学霸。
　　基友A直觉感觉到事情并不乐观，有一种自家的小白菜长大了要长到别人家地里的感觉。
　　“之前你不是怕她怕得瑟瑟发抖吗？”基友A试图唤醒学渣的最初记忆。
　　“那是因为被阿芜的气场飒到了嘛，相处下来才发现她超好，对啦，今天晚上我们院有演讲比赛，阿芜是评委，我们去看呗，我有第二排的票。”学渣兴奋地眨眼。
　　于是等到基友A醒过神来，她就已经坐在了学校的大礼堂中，耳边是学渣的小声叨叨。
　　“哇，阿芜一站起来气场都不一样了，好帅呀。而且她点评的好专业，不止发音和语法，她的文化背景也很足。我们还是废柴，阿芜就已经甩我们十条街了，不愧是阿芜。看旁边的学弟学妹的迷弟迷妹眼神！”
　　可求您闭嘴了好吗？全场最星星眼的就是你好吗？基友A觉得自己当时那两本绝版原文书的贿赂真的是脑残了，现在她只想把耳边这个聒噪的崽扔出去。
　　这种感觉在比赛结束后，学渣挽着她超开心地向学霸打招呼时到了极致。
　　“嘿，阿芜，这是我基友向微。”学渣给两人介绍完，歪着头开始彩虹屁连发：“你今晚点评得好棒呀，今晚一定会有一堆学弟学妹回去表白。”
　　基友A：不忍卒听。JPG
　　学霸的表情难得的柔和，眼神不经意在两个人挽着的手上扫过。在台上她就看见下面星星眼的学渣了，这个人，如果全身心地看谁的话，感觉非常明显。
　　“你们现在去哪里？吃宵夜去吗？”学霸柔声问道。
　　与平时不同的发音风格让学渣耳朵一酥，再加上烧烤的诱惑，某吃货岂有不去之理，于是渴求的眼神看向基友A。
　　“微微，去嘛去嘛。”
　　基友A这分钟根本不可能吃这套，毫不留恋地推开眼前这卖乖的头：“不去。我怕胖。”
　　“呜——”学渣耷拉下眉眼。
　　“那我们去吧，我待会儿把她送回来？”学霸看向基友A询问道。
　　跟那个毫不犹豫拒绝当保姆并且勒索了她两本绝版原文书才松口的学霸一点也不一样。
　　哼。
　　“没问题，你们早点回来啊。”微笑，微笑，向微你要微笑。
　　果然，耷拉着耳朵的学渣迅速抬起头，“我们会很快回来的，微微你回去要注意安全呀。”
　　然后基友A就眼睁睁看着学渣熟门熟路地坐上学霸的电瓶车，拽着人家的外套离开。
　　喵的！家门不幸！引狼入室！
　　怕胖的基友A于是在奶茶吧点了炸鸡和奶茶，希望以此灌醉自己，冷静下来。
　　还是气！！基友A狠狠地喝了一口奶茶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章是化身学霸吹的学渣
　　基友君（生无可恋.jpg）：人财两空，我跟你讲我真是好惨一女的T^T


第5章
　　被基友念叨着的小学渣此刻正抱着可乐坐在烧烤摊的小板凳上，一边对着学霸开启了彩虹屁模式。
　　“阿芜你怎么这么厉害啊！我跟你说，今天你点评的时候，下面的人都在“哇”，超级膜拜，阿芜好厉害呀！”
　　早已习惯旁人惊呼与吹捧的学霸目光柔和地看着自家絮絮叨叨的小朋友，一边耐心地给忙着说话的她投食。
　　学渣自然地张开嘴巴接受投喂，小嘴叭叭继续说，末了抱起可乐吸上一口，顿时幸福地眯起了眼睛。
　　“少喝点可乐。”学霸细心地叮嘱，顺手拿起纸巾擦掉学渣嘴角的油污。
　　格外亲昵的动作让小学渣心上闪过一丝异样，却很快就消逝了，某得寸进尺的小姑娘还故意嘟起嘴给学霸再擦擦，还嘴甜地哄人：“阿芜真好。”
　　学霸勾起唇角，喉间溢出一句：“嗯。”
　　当然，作为一只合格的会哄人的小甜心，学渣也是会很好地照顾到别人的，看学霸也感觉到有点辣，又不喜欢喝可乐，她就站起来，自告奋勇前去拿豆奶。
　　小姑娘漂亮又小只，声音软甜的跟老板要豆奶，又抱着豆奶小心翼翼地穿过喧闹的人群的样子乖得不行，看得人心都化了，更是吸引了旁边几个划拳的混混，非要跟小姑娘加个微信喝一杯。
　　学渣被他们拦住，皱着眉头走不开，咬着嘴唇又害怕又生气，避开小混混们要过来推搡的手。
　　正僵持着，看到这边局势的学霸已经把人护在了身前，手已经扣在小混混的肩膀上，声音更是冷成冰块：“让开。”
　　“哟～”小混混们吹起口哨，相比起学渣这种稚嫩可爱的外形，学霸的身材与气质容貌无疑更对他们的兴趣：“又来一个漂亮的小姐姐，来跟我们喝一杯嘛——”话音未落，小混混已经惨叫一声地捂住了胳膊。
　　“让开。”学霸的眼神更加冰冷。
　　“尼玛的——”被袭击的混混张口，旁边的几个桌子上的人也站了起来，虎视眈眈地盯着他。
　　“不玩了，不玩了，小姐姐脾气有点躁啊。”小混混悻悻地扯了扯嘴角，坐回自己的位置上。
　　闹就闹了，被这几桌多管闲事的话就烦了，没必要。
　　何况那高个子妞的眼神也着实可怕。
　　学霸看着他坐下，把学渣拢过来摸摸头发：“别怕，嗯？”顺手接过她手里的豆奶把人往回带。
　　没想到学渣一点也不受刚才的影响，坐下就拽着学霸的袖子问：“哇！阿芜你刚才好厉害！咻地一下就把他弄开了！”
　　“阿芜好棒呀，文武双全，我什么时候才能和你一样呀——”她两个小眼睛亮晶晶地看着学霸。
　　被她盯着的学霸神色镇定地举起手上的东西：“是电棍。”
　　一下子被学霸揭穿滤镜的学渣：“哇，阿芜好聪明！这样的防身工具好棒。”
　　总之，作为一个合格的小迷妹，没有什么是不能吹的。
　　就很快乐。
　　胆子小但是很容易被转移注意力的小学渣抱着学霸的手研究了电棍，指虎的使用方法，快乐地吃完了烧烤，抱着学霸的腰坐在小车车上面被送回寝室以后，就积极地向基友安利（炫耀）起了学霸的才智双全。
　　基友：我只想再去奶茶吧喝个奶茶冷静一下。唉。生活好难，人间不值得。
　　第二天小学渣就收到了学霸配备的全套防身工具，当然，最有效的安全途径就是，晚上少独自出门，有学霸的时候例外。
　　小学渣乖巧点头。
　　假如你的身边有一两个甜甜的人，那么生活也会变得甜甜的。学渣正是如此，每天的日常不是上课就是跟学霸自习健身，居然变成了懒宅三人组里面最积极的人，神龙见首不见尾。
　　基友：沧桑.jpg
　　于是某天小学渣疑似被变态尾随堵在教学楼里面的时候，基友A和B一个去兼职，一个去剪头发了，身边只剩自己一个人，学渣颤抖着掏出手机给学霸发消息。
　　“阿芜……我遇到变态了，他一直跟着我，我好害怕啊啊啊……”学渣躲在墙边，一边打字一边红了眼眶。早知道我就不在教室呆着玩手机了，这会儿教学楼都没人了……对方一直跟着她走了好几层楼，很明显就是尾随。学渣害怕得不行。
　　“别怕，卉卉，你往人多的地方走，我现在就来接你。”一向言简意赅的学霸难得打了一大段字，让学渣害怕的心稍微好了一点。
　　“好……阿芜你快来，我好怕。”她抱着手机，颤着小腿，不敢往身后看，只往前走。
　　余光中能感觉到那人还在后面，能看出他很高很壮，想起这种感觉已经有好几天了，一直有那种被偷窥的感觉，只是学渣安慰自己是错觉，没想到啊没想到！难道他今天打算下手了吗？学渣的眼泪都要掉下来了，一边后悔自己应该把阿芜送的防身工具带出来的。
　　想到阿芜，学渣的心勉强镇定了一点：别害怕，有阿芜，没事的没事的。她安慰自己。阿芜一定会来救她的。别怕，卉卉，别怕……
　　那边的学霸跟导师说明了情况，给保安室打了电话，骑着车一路狂奔，远远就看见了小兔子一样仓皇失措的学渣从教学楼后面拐了出来，后面还跟着一个踌躇来去的大个子。
　　学霸的目光一下子冷下来，停住车，几步跨到学渣面前，还没到呢，学渣已经见了救命稻草似的，撒开腿狂奔跳到学霸怀里，与之坠落的还有一颗无比害怕的心。
　　“呜哇——阿芜，我好害怕，我怕死了。”小姑娘埋在学霸的怀里，眼泪汪汪。
　　“别怕，宝宝。”唐芜搂紧她，不住安抚，“我在，不怕。”
　　身后的跟踪人士大个子：啊，啊？
　　还没等他反应过来，也被赶过来的保安按住了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我来啦~~接下来开启更加甜甜甜模式，嘻嘻。


第6章
　　第六章
　　陆仁嘉觉得他真的是世界上最倒霉的追求者了，认识心仪对象不成，还被保安抓住当场扭送。
　　少年的心碎成一瓣一瓣。
　　他观察学渣都有好一段时间了。陆仁嘉高高壮壮，平时没事儿就打打篮球，人比较腼腆，在图书馆借书不小心看到正在咬着笔学习的学渣，就关注上了人家，但是又不好意思过去打招呼，加上她旁边那个姑娘看起来气场很强，就更不好意思了。只能每天跟着人家走一段，鼓足勇气寻找一个认识的机会，结果今天居然在教学楼看到了学渣，一时激动就跟在了她后面，一边挠头酝酿怎么跟人家搭讪，没想到居然把学渣吓得不轻。
　　皮肤黝黑的男孩子挠头，“真的很对不起。”唉，大型追求翻船现场。
　　红着眼睛的学渣皱着眉：“他干嘛要在后面跟踪我，呜呜呜呜……吓死人了，怎么有这种人。”学渣并不相信这个人是出于什么追求原因，不管怎样，他都把学渣吓得不轻。
　　被吓到的她埋在学霸的袖子里面，拒绝听对方的道歉。
　　学霸安抚性地摸摸她的脑袋。
　　两个人跟保安叔叔道了谢离开，不看耷拉着脑袋的大个子。一路上学渣还在愤愤不平：“怎么有他这种人，我刚才真的都要哭了，多亏阿芜你及时到来，嘤嘤嘤。”
　　“没事了，”学霸看着她犹在生气的小脸，“喝奶茶吗？”
　　“喝！”学渣瞬间忘了刚才以为被跟踪的惊悸，举着小手要求：“要加冰加糖加珍珠！”
　　然后就跟着学霸喝奶茶去了。
　　没有什么是喝一杯奶茶解决不了的事情，如果有，那就两杯——方·学渣·卉卉如是说。
　　不过……当天晚上她就知道了这件事的后遗症。
　　“别怕，宝宝，我来了。”从来睡眠质量极好的学渣梦中惊坐起，耳边还回响着这一句女友力爆棚宠溺满满的话语。
　　“别怕，宝宝……”
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻，耳朵你在烫什么？睡觉睡觉……学渣重新倒回梦中，没想到——梦居然还能有续集的。
　　这回梦到的是健身房里学霸高耸的胸、挺翘的臀，一滴汗水从学霸精致的锁骨上流过，学霸毫无察觉，对着她露出一个邪气的笑容。
　　夭寿了！！
　　基友A早上起来，往学渣的被窝一看——往常睡得跟个小猪一样的人生无可恋地躺在床上，仿佛被掐住了命运的喉咙，白皙的脸蛋上两道黑眼圈格外明显。
　　“方卉卉，你这是被妖精吸了精气吗？”基友A爬到她的床边。
　　学渣沉重地点头。
　　“噗。”基友A趴在她床头笑。
　　“微啊……”学渣的目光虚浮看向上方，口中喃喃：“你说，要是梦到一个人的□□和声音，是怎么回事啊……”
　　“日有所思夜有所梦，喜欢人家呗，”基友A戳她的脸蛋，“怎么？你要去拱哪家的小白菜了？”
　　装死的学渣嘤咛一声把自己埋到被子里，露出一个小脑袋：“就不能是别人拱我吗？我才不是猪！”
　　然而……想到学霸高冷的外形、健美的身材、高超的智商……
　　她真的是那头猪啊！
　　学渣的人生在这一刻灰暗了。
　　“就让我就此死去吧。”学渣在床上摊平。
　　“快起来洗漱刷牙，你不是还要去自习吗？”基友A推她。
　　学渣一动不动。
　　寝室里很快就只剩下她一个，学渣悲伤的想着心事，不知不觉就睡了过去。
　　“啦啦啦啦……”一串电话铃声响起，学渣迷迷糊糊地把手机拿到耳边。
　　“喂……”因为没睡醒声音还有些软软的，好像下一刻就能睡过去。
　　“我是唐芜。”那头传来学霸的声音。
　　“啊！”学渣一瞬间从床上坐起，看了看时间：八点三分。
　　她放了学霸鸽子！
　　“你在哪里？”学霸问。
　　“我，我……”学渣揪着被子角，小眼睛骨碌碌转了一圈，结结巴巴扯谎：“我，我肚子疼！”她灵机一动。
　　“哎哟……可痛了，特别特别痛，都爬不起来，我昨天晚上痛的都没睡着，早上才感觉好一点就睡着了……”
　　不是的是我垂涎你的□□和声音做了一晚上的梦所以睡不着……
　　“对不起阿芜……”
　　1551，造化弄人，学渣在线心虚。
　　“……吃药了吗？”
　　“吃……吃了，我再休息一会儿就好了。”自己撒的谎跪着也要圆下去。
　　“室友在吗？”
　　“她……她们出去了。”学渣声音怯弱。
　　“okay。”那头，学霸挂了电话。
　　天要亡我！学渣倒在床上，做出被枪击中的样子。
　　完球了，学霸声音好好听啊……她捂住脸，把自己藏进被子里，仓鼠一样拱了拱。
　　这，她怎么就对学霸起了心思呢，这，以后怎么跟学霸相处啊！算了，世界太复杂，她只是一只脆弱的小猫咪，学渣决定钻进被子里再睡一会儿。
　　睡得昏昏沉沉之际，学渣听见外面响起敲门声，她含糊道：“谁啊？没拿钥匙吗？”
　　“我。”门外响起学霸清冷的声音。
　　“你谁啊？”学渣没听出来，抱着被子翻了个身。
　　“唐芜。”
　　“唐，唐芜啊，等等，”学渣打了个哈欠，慢悠悠地睁开眼睛，等会儿，唐芜！阿芜！学霸啊！学渣鲤鱼打挺从床上坐起来，“等等，我马上。”
　　“别摔下来。”
　　差点踩空的学渣：……
　　“嗯嗯嗯。”学渣小鸡啄米点头，落到地面上，赶紧顺了顺自己睡成一团的头发，揉了揉小脸。
　　学霸等在门口，看到面前的门开了一个口子，探出一个头发乱乱的小脑袋，穿着浅粉色的睡衣，脸颊还带着睡出来的红扑扑，整个人都小小个，粉嘟嘟。
　　“阿芜，你怎么来了。”学渣露出一个谄媚的微笑。
　　“好点了吗？”学霸看着她眼下的两道黑眼圈。
　　“哦，啊，好点了。”学渣捂着自己的肚子，用力点头，慢慢把门打开，“阿芜请进。”
　　看着学霸进了门，她把门合上，眼睛敏锐地捕捉到学霸放在桌上的东西——她最爱的豆浆和牛奶燕麦粥，还有奶黄包！
　　“吃早餐了吗？”
　　“没有。”学渣可爱摇头，眼睛盯着学霸带来的食物，心思很明显了。
　　“我带了吃的。”
　　“哇，阿芜你真好！”果然是给自己带的，学渣扑过去。
　　“肚子还疼吗？”
　　“……一点点。”学渣伸出两个小手指，比了一个小小的距离。
　　“……”看着她生龙活虎的样子，学霸哪里还能不知道她是装的，肚子疼是假，没睡好睡过头是真。
　　“去洗漱。”
　　“嗯嗯嗯。”有吃的学渣就很乖了，蹿到浴室去洗漱完，然后坐到桌前专心吃包子喝豆浆，嗷呜嗷呜，真好吃。
　　“昨晚怎么没睡好？”学霸不经意问道。
　　“唉，做梦了。”学渣下意识诉苦。
　　“梦到什么？”
　　“都是阿芜，我心脏555……”没有防备的学渣脱口而出。
　　学霸的眼里闪过一丝笑意和幽光。
　　等等，我刚才说了什么？？？
　　学渣反应过来，圆溜溜的大眼睛和学霸对上，此时，一切都是微妙的无声。
　　啊啊啊啊啊！学渣心中的小人炸毛了。
　　“我，我是说，阿芜真好，不嫌我躺在寝室脏兮兮，给我带好吃的。”学渣小脸泫然，还要硬着头皮往下编，bulingbuling的大眼睛里都是：我嗦的都是真的你相信我
　　“嗯。知道了。”学霸点头。
　　呼——学渣的警报松懈下来，玩狼人杀悍跳差点被预言家锤死的惊险不过于此，差点还没想好就自爆身份了，呼——太可怕了。学渣咬了一大口奶黄包给自己压压惊。
　　殊不知，学霸看着她的眼神就跟看着一只小羊羔，白白嫩嫩毫无防备那种。
　　“好好休息，晚上去自习。”学霸临走前告诉她。
　　“哦……”学渣缩在门背后，眼睛可怜地扑闪扑闪。
　　“不准迟到。”学霸冷酷无情。
　　“好……”
　　“谢谢阿芜的早餐。”
　　送完学霸，学渣又爬回自己的床，脑海里一团浆糊，比决定今天中午吃什么都还难。
　　原来我是Les吗？难怪我那么喜欢香香软软的小姐姐，不对啊，我也喜欢好看的小哥哥啊，难道我只是喜欢好看的？
　　学渣拿出手机，翻出各种真人美图，这个不行，胸太假了，这个好瘦弱，不像阿芜还有马甲线，这个的眼睛一看就是带了美瞳，阿芜的就不一样……
　　等等，为什么我好像下意识都拿他们跟阿芜比较？
　　学渣捧着脸做名画《呐喊》状。
　　我心脏了1551……
　　但是梦到阿芜也不怪她啊，阿芜什么都好，长得好看，学习特别好，身材也好，女友力爆棚安全感满满，也不像表面看起来那么冷，人可好了，会给她划重点，给她讲题，还给她送早餐。
　　这么好的阿芜，她喜欢上难道很奇怪吗？
　　学渣在心里给自己疯狂开脱，等到她回神时，已经想了一早上的学霸了，脑袋里脑补的内容可以分别写一本《喜欢学霸的一百个理由》和《学霸让人不能抗拒的一百零八个场合》，还是图文并茂那种。
　　555……
　　正在专心学习的基友A在这时收到了学渣发来的两条消息。
　　“微微，要是猪想拱一颗特别强壮特别优秀的白菜，”
　　“会被白菜打吗？QAQ”
　　向微：？
　　“你脑子被猪拱了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　学渣：1551……
　　我来啦，亲亲宝贝们，谢谢你们的支持呀，啾咪


第7章
　　第七章
　　唉。
　　“你的心里只有学习。”
　　“你不懂我。”
　　学渣悲伤地在床上翻了个身，果然不该找向微出主意，她忘了，向微也是单身狗，没经验啊。
　　还是应该看看有经验的大佬怎么说。
　　学渣打开搜索框，分别百度了“喜欢一个人有什么表现”，“有一个同性女友是什么体验”，“如何追求一个同性”，果然，专业人士说的就很有水准，学渣按照上面的迹象一一核实，果然，自己就是动心了。
　　可是上面说同性之间有一个雷达，可以敏锐地检查对方是不是同类，学渣绞尽脑汁想啊想，想不出来啊，难道是她没有用心观察？
　　学渣名侦探式表情。
　　一定是之前她没有往这方面想，对，就是这样没错，现在多观察才对，而且，教程说不要刻意表白，要讲求水到渠成。对嘛，要是表白被拒绝了那多尴尬，比异性恋尴尬多了。
　　上面还说了，判断同性喜不喜欢你，主要看对方是否对你亲昵的举动感到害羞，要是害羞那就说明对方对你有意思，要不然闺蜜之间牵牵抱抱都是很正常的事情。
　　太对了。学渣深以为然地点头，拿出小本本做笔记。
　　被她忽略的基友A还在坚持不懈地发着信息。
　　“你想谈恋爱了？”
　　“你看上谁了？”
　　“方卉卉，你还活着吗？”
　　……
　　学习效率极低的学渣从来没有展现出如此高的学习效率，在短短的一个上午，接受了自己的性取向从颜性恋到同性恋的诊断，甚至还一通百通地掌握了追求攻略。
　　真是……让人惊叹。
　　学渣表示，她能有什么办法呢？她也只是一只可怜无辜弱小的小猫咪啊。
　　向生活投降的小猫咪跟学霸约好了晚上去自习，只能背上自己无法承受的书包重量出了门——也不算不甘不愿啦，毕竟她还要去验证看看学霸喜不喜欢她呢。出门前学渣特地对着寝室里的等身镜照了照，又乖又软，应该是会受欢迎的女生类型，很多女生都喜欢她呢。
　　不过，学霸会不会喜欢和她一样高的？学渣惆怅地看了看自己的小个子。
　　不管了，萌即是一切，不接受反驳，哼！学渣挺起胸膛，自信满满地出了寝室。
　　跟学霸约的是一起吃饭然后去自习，学渣坐在学霸对面，决定主动出击，她眨巴眨巴眼睛去看学霸手边的奶茶，意有所图地问：“阿芜，你的奶茶甜不甜啊。”
　　“还好。”
　　“我的太甜了，可以尝一口你的吗？”学渣悄悄对手指，要是学霸喜欢她肯定会对这样间接接吻的举动很在意，会假装不经意地盯着自己哦。
　　“嗯。”
　　学霸干脆地答应。
　　学渣：……
　　她拿起学霸的奶茶，小嘴含住吸管做出一个可爱的模样，小眼神儿悄悄去看学霸的反应。
　　学霸没有反应，垂着眼专心吃饭中。
　　学渣：……
　　也许是等自己把奶茶放回去她才会有反应。
　　“阿芜的奶茶真好喝，甜度刚刚好。”学渣两只小手把奶茶放回原位，等着看学霸的反应。
　　学霸依旧没有反应。
　　学渣：……
　　就在这时，学霸动了，诶！学渣提起精神，眼看着她的手到达自己的左前方，拿起了自己的奶茶，并且十分自然地喝了一口——喝了一口！
　　学渣茫然，就看见她淡然地放下奶茶，“确实很甜。”
　　学渣：突然害羞.jpg，学渣预期的害羞反应出现在了她自己脸上。
　　“怎么脸红了？”学霸抬头。
　　“那个，这个菜太辣了。”学渣给自己找回面子。
　　第一轮试探失败。
　　不行，不能因为这一件小事就盖棺定论，做研究应该多方求证。学渣励志握拳，给自己打气。
　　去图书馆是骑学霸的小电驴，学渣早已轻车熟路，只是这次她没有安分地把小手手收好，反而偷偷在学霸背后伸出了自己的小手手，轻轻地贴住学霸的腰。
　　好细啊，而且好有力量的说。学渣惊叹。男不摸头男不摸头女不摸腰，这么敏感的地方，学霸肯定会有反应的。
　　“很颠簸吗？”学渣听到学霸问。
　　“啊？啊……”学渣做贼心虚收回自己的小手，“刚刚有一点，现在没有了，哈……”
　　QAQ，又失败。
　　恍然间，她好像听见一声不分明的轻笑。
　　学渣一无所知，只是眼睁睁看着自己笔记本上的红色大叉越来越多，一个勾都没有。学霸喜不喜欢她倒是没撩出来，自己喜欢学霸真的是石锤了。
　　卑微学渣在线哭泣。
　　看来学霸是不喜欢她了，也是，学霸怎么会喜欢她呢？学渣还是看看能不能喜欢别的小姐姐吧，唉，这一杯，祭奠我出师未捷身先死的初恋。
　　学渣像模像样地往地上撒了一点可乐。
　　“怎么了？”看到她的动作，学霸问。
　　“没什么。”爱情的小苗刚刚已经被她掐死了。
　　虽然她的爱情从确认到掐死也太快了…不要在意这些细节。
　　“下午公休，要去我家吗？”学霸没有纠结她的举动，而是发出邀约。
　　学霸的家吗？学渣眼睛一亮。
　　不行……她不能再靠近学霸了，为了防止自己越陷越深，还是保持距离比较好，及时止损，保持安全距离。
　　“不了，我跟微微她们约好了……”学渣艰难开口。
　　学渣在想什么她脸上都写着，学霸心底轻轻一笑，面上流露出些许遗憾：“那我就把大闸蟹送给邻居吧，最近别人送了我几只，一个人不能吃太多。”
　　大闸蟹！学渣秒回血。
　　“我可以啊阿芜，我想去！”
　　“可是你已经跟向微约好了……”
　　“没事我跟微微讲我们什么时候都可以约，我们什么时候去你家啊？
　　什么无疾而终的暗恋什么保持距离，在美食面前一文不值，就是这么理直气壮。至于反复被cue的向微？哎呀基友就是拿来用的，不要在意（狗头）
　　学霸扫过她元气满满的小脸，“不急，我们先去超市买点东西。”
　　“好！”
　　某个学渣以去阿芜家做客应该买点东西为名，在超市里选购了一堆自己爱吃的零食，结完账后提着东西的还是学霸本霸，啧啧，真是世风日下。
　　=。=
　　学霸的家很有她本人的风范，极简精英风，和学渣到处乱丢东西的凌乱派截然不同，学渣一进去嘴巴就张成了一个O型。
　　“哇，阿芜你家好干净啊。”
　　学渣转到客厅的一个角落，看见一张瑜伽垫和一个全身镜，语气更加膜拜：“阿芜在家里也运动吗？”
　　“嗯。”学霸把买的东西分门别类地放到冰箱里，等会儿要吃的蔬菜则放到厨房里。
　　不愧是自己喜欢过的人啊，学渣表示。
　　“我来帮你的忙。”
　　“我一个人就可以。”学霸拿出果盘装了瓜子和水果，又用好看的盘子把学渣买的零食盛好，都准备好了放在茶几上。
　　“看电视吗？”
　　这……这……学渣可耻地假意拒绝两次后，口嫌体正直地坐到零食前。
　　阿芜是什么绝世大可爱啊，1551，不喜欢她好难做到怎么办？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以方卉卉同学为什么是学渣呢？只会照本宣科不会举一反三……
　　学霸：眼里透着睿智的光芒


第8章
　　第八章
　　这种感觉在吃饭时上升到了极致。
　　无他，学霸做的饭实在是太好吃了吧！
　　学渣已经控制不住自己的星星眼了，小嘴吃得一本满足，偶尔学霸还给她拆两条蟹腿。
　　怎么会有这么完美的女生啊！！
　　呜呜呜呜，学渣方卉卉再次在心里流下了悲伤的泪水。
　　不，方卉卉你要记得，不是所有完美的东西都应该属于我。学渣在心里给自己灌下一发心灵鸡汤，心中却悲伤得不能自已，只能狠狠咬下一口鸡腿，噙着悲伤咀嚼。
　　“怎么了？不合胃口吗？”学霸看着她的小脸关切道。
　　“555555没有，这个鸡腿实在是太好吃了。”学渣默默为自己消逝在夕阳下的爱情悲叹，并用美味的大鸡腿祭奠。
　　“是吗？多吃点。”学霸勾起嘴角，给学渣又夹了一块子菜。
　　学霸真好。学渣感动ing
　　吃完饭以后学渣摸着圆滚滚的小肚子想要去洗碗，却被学霸拦住，把她像小宝宝一样发推到沙发上坐好，打开遥控器调到学渣喜欢的频道，还留了洗干净的水果。
　　学渣挣扎了一下，只能坐到给自己准备的小窝，用余光去偷看学霸做家务。
　　系着围裙的腰好细……
　　认真的侧脸好好看……
　　就算是皱眉也这么吸引人……
　　世界上为什么会存在这么完美的人！
　　学渣惆怅地在沙发上躺平。
　　“怎么了？电视不好看？”学霸做完家务，擦干净手走到她旁边坐下。
　　“没有，很好看。”学渣可怜地眨巴眼睛。
　　“阿芜……你这么优秀，会喜欢什么样的人啊？”学渣的手指头揪着沙发上面的一点点流苏，糯糯地问。
　　“喜欢什么样的人？”学霸拿起一个橘子剥皮。
　　“嗯，一定也是那种很优秀的吧？”
　　“不会。”学霸纤长的手指姿态优雅地剥着橘子皮，又耐心地把上面的橘络去掉，一边说着：“可爱一点，乖一点，偶尔傻乎乎。”
　　啊……学渣在心里勾勒一个白嫩弱气的小男生形象，戴着斯文的眼睛，说话细声细气的……
　　“最重要的是，要甜。”学霸说完，把干干净净的橘子放到学渣手里，对她眨眨眼，勾起唇角微微一笑。
　　学渣懵住了。
　　阿、阿芜刚刚是不是崩了人设啊？但、但是笑得好苏哦。
　　她愣愣地把橘子放到嘴里，木木地咀嚼。
　　好、好甜啊……
　　学渣捂脸，感觉自己被撩到了。
　　(*/ω＼*)
　　不喜欢这样的阿芜好难QAQ
　　“你呢？卉卉喜欢什么样的？”学霸问。
　　“我……”学渣的小手手继续扯沙发巾上的流苏，“我……”
　　她抬起眼睛看学霸一眼，咽了咽口水，鼓足勇气道：“我喜欢阿芜这样的。”
　　她小心翼翼地去看学霸的脸色。
　　“是吗？”学霸抬手摸了摸学渣的头发，温声道。
　　“你会遇到的。”
　　“哦……”学渣失落地耷拉下肩膀，小手悄悄地戳沙发，要是心情能具象成动画，此刻的它一定是个噘着小嘴蹲在墙角的小人儿。
　　还，还以为……阿芜会说也喜欢她呢。
　　阿芜果然不喜欢她，QAQ
　　学霸假装没有看到她的失落，突然问道：“要不要坐会儿运动？”
　　“嗯？”学渣茫然。
　　“我晚饭一个小时以后会做点运动，要一起吗？”学霸邀请。
　　“好，好啊……”学渣愣愣地答应。
　　片刻后，她看着躺在瑜伽垫上的学霸，脑海里的小人都在流口水。
　　学霸穿着黑色的运动内衣，在做仰卧起坐，学渣帮忙压着她的腿，视线在她的马甲线和精瘦有力的腰肢上来回逡巡，抽空惆怅地摸了摸自己软软的小肚肚。
　　阿芜真好看啊……学渣看着她脸颊上不时流淌下的汗滴，性感的表情，以及每一寸都恰到好处的身材曲线，不由想起了基友A的追星语录。
　　好像变成阿芜脸上的汗水亲过她的脸颊哦。
　　不行……学渣晃晃脑袋，把这不良思想从脑袋中挥去。
　　方卉卉你要争气！不能被美色迷惑！色即是空空即是色……
　　几十秒后。
　　学渣咽了咽口水。
　　吸溜吸溜……
　　她想起以前在视频网站看到的情侣秀恩爱的锻炼篇，女生压着男生的腿，男生坐着仰卧起坐，坐起来就亲一下对方。
　　她紧紧盯着学霸起伏的动作，和她不时翕动的嘴唇。
　　要是……
　　学渣陷入了遐想，脸颊上跟着显出一片昭示着主人思想的绯红。
　　看着她小脸写得明明白白的学霸：……
　　她勾起嘴角，道：“你在想什么？”
　　“我在想亲亲……”学渣脱口而出，下一秒呆若木鸡地闭上嘴。
　　“我，我不是——”学渣红着脸解释，下一秒却戛然无声。
　　因为——
　　她肖想的那张薄唇已经，封住了她的口。
　　学霸，躺下坐起后，凑过来对上了学渣的嘴巴。
　　就像她想象中的那样。
　　我、我、我……一万头鹿同时在学渣心里狂奔，她愕然地长大了眼睛。
　　阿芜、阿芜亲了她！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　“这样吗？”学霸离开她的嘴唇，因为运动声音还有些喑哑的小性感。
　　学渣：……
　　她的脸已经红成了晚霞。
　　“阿、阿芜……”她张开嘴，结结巴巴道，“我、我，你……”
　　“嗯？”学霸道，又凑近啾了她一下。
　　“我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　一瞬间，学渣眼里的思绪在这个举动中全都蒸发掉了。
　　阿、阿伟火葬场！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　学渣：唔！！
　　学霸：嗯？
　　阿声：磕死我了！！


第9章
　　第九章
　　爱情的小火焰仿佛被人浇了汽油。
　　嗷呜——火势腾腾腾涨起来
　　方·学渣·卉卉在学霸大佬的外挂加持下，完美地在这门课中拿了满分，喜提女朋友一枚。
　　虽然，现场并不是这么顺利……
　　学渣捂着小嘴怔怔地看着学霸眼里流转的光华，来不及安葬心里无数的阿伟，几乎是凭借一腔莽撞撞了上去，紧紧地贴在学霸嘴唇上。
　　“我也喜欢阿芜,最喜欢阿芜了！！”学渣激动得奶音都出来了。
　　学霸轻笑小声，按住她的脑袋，加深了这个吻。
　　“好，女朋友。”
　　一室的晚霞，不及某人脸上的红绯艳丽。
　　虽然，后遗症就是——此刻：
　　“卉卉你给我按好了，仰卧起坐再不及格我就GG了。”基友A双手抱头，上气不接下气地叮嘱。
　　“知道了……”学渣心不在焉地回答，脑袋里却在想那天晚上发生在瑜伽垫上的“仰卧起坐”定□□件，每一个细节都在脑海里反复回放，快慢并行。
　　“不是，你压个仰卧起坐脸红什么啊？方卉卉，你不会真的有情况吧？”基友A一脸狐疑。
　　“没有。”学渣果断摇头，学霸说暂时先不要跟她们说，而且，向微一定很难接受这个事实，肯定会抓着她捶一顿。
　　虽然是这样想着，学渣看着基友A的眼神却带着一点小心虚。
　　基友A：……
　　不过因为基友AB都有自己的学业要忙碌，管学渣的时间很少，再加上本来就是她们把学渣“托管”给了学霸，对于两个人的相处也不奇怪，因此，居然不知道自家鲜嫩可口的小白菜就在家门口被拱了……也有可能是她家的小猪自己去拱的别人，总之，拐走了自家小可爱的某人还是她们自己放进来的。
　　想想最后知道真相的基友A眼泪就要掉下来。
　　咳咳，言归正传。
　　学渣发现上天对某些学习好的人一定是有偏爱，在理论课上拿满分就算了，为什么在这种恋爱实训课上也能拿满分啊？
　　就……学霸对于恋爱的领悟能力实在是超出学渣的理解范围，完全没有过度阶段，第二天在图书馆见面时，学渣还在犹豫要不要悄悄去牵一下学霸的手时，她就已经很自然地牵起了自己的手。
　　学渣：！！
　　学霸一手抱着两个人借的书，一边偏头问：“怎么了？”
　　学渣：“没事没事……”
　　整个人的状态却已经变成了蒸汽红苹果还踩在云朵上的那种。
　　原、原来人家说谈恋爱牵手的时候就像触电一样是真的，嘤嘤嘤，心跳你快降下来，心里的小鹿你们也不要再狂奔啦！
　　捂脸.jpg
　　一切都好没有真实感的样子……学渣悄悄拿小眼神去瞥学霸，认真学习的侧脸好好看呀……
　　然后小脑袋就被敲了一下。
　　“快学习。”
　　“……哦。”小兔子耷拉下两只小耳朵。
　　“学完带你去买冰淇淋。”
　　“好哦！！”
　　当然也真的就去买冰淇淋了。
　　不过她们的主要约会地点还是在图书馆。
　　学渣：QAQ
　　除了牵手手之外跟没谈恋爱之前也没有很大的区别嘛，哼唧。不过学霸和我这种小辣鸡想的东西应该不一样……我的恋爱谈得太不纯洁了。
　　这时候学霸突然主动说：“晚上去健身吗？”
　　学渣：“唔？健身？好啊……”脑袋里却想到那天的亲亲，小眼神到处乱飞。
　　学霸不着痕迹地勾起嘴角。
　　“你最近荒废了很多。”
　　“要捡起来。”
　　想太多了的学渣：……QAQ
　　学渣躺到瑜伽垫上依然是那个哭唧唧起不来的渣，就算喜欢的人在面前也是一样。被压着做了三十个仰卧起坐的她倒在垫子上，弱小可怜无助，然而面前的大魔王却毫无波动。
　　“坚持，做完五十个就可以了。”
　　学渣躺平，我已经是只废猫了.jpg
　　学霸无奈一笑，哄道：“再坚持一个，乖，好不好。”
　　学渣被这一声“乖”哄道了，委委屈屈地抱起头勉强来了一个，正要撒娇说自己不行了，就感觉到嘴巴被轻轻碰触了一下。
　　“乖，起来一次亲一个好不好？”
　　学霸这样温柔地哄人，有几个人能说不可以。
　　学渣：！！
　　“好！”
　　事实证明，人的潜力是无穷的，只是需要看激发的方式。至少学渣小同学真的就做了五十个仰卧起坐，虽然之后就倒下起不来让学霸按摩了好久。
　　而健身房的其他人——感谢学霸特地选的视线死角，让他们不用在健身房吃这么一波狗粮。
　　总之，原本高冷的人谈起恋爱来是格外迷人的，何况对象是学渣这样乖软可爱的小甜心……两个人的学习地点很快就从图书馆换成了学霸的家，认真学习有亲亲奖励，学累了有好吃的投喂，怕长胖还有健身房手把手教学那种。
　　小日子简直不要过得太春风得意。
　　虽然……她好像忘掉了什么。
　　学霸跟她说的是暂时不用直接公开，等到基友们自行发觉，偏偏基友们早就习惯了学渣跟着学霸跑的模式，自己又特别忙，忘了关心自家崽的心理健康，于是——
　　背了一天单词头晕脑胀从图书馆出来准备去吃饭的基友A，眼睁睁地看着自家小白菜举着一个甜筒吃得欢欣，旁边站着高冷的学霸。
　　这本来是很寻常的一幅景象。
　　直到她看见自家的小白菜一脸傻白甜地把手里的甜筒递到学霸面前，学霸还弯着腰很给面子地咬了一口。
　　基友A：！！！
　　夭寿了！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　基友A：……人间不值得


第10章
　　第十章
　　基友A很伤心，基友A很震惊。
　　庭审现场。
　　基友A杀人的目光看向自家小白菜。
　　“说，什么时候开始的？”
　　冷酷无情脸。
　　学渣：……
　　“就，上次，我，问你要是想拱白菜会不会被打的时候……”学渣心虚地对手指ing
　　基友A：！！
　　居然是从这个时候就开始的！
　　而且她家小白菜居然才是那头拱白菜的猪！
　　一时间，基友A不知道自己是应该骄傲自家小朋友终于交到了恋爱对象并且还一举拿下了系里公认最优秀的高岭之花，还是应该痛心于自己用两本绝版书籍的代价引狼入室。
　　总之，心情就是非常复杂。
　　当事人之一的学霸却非常淡定：“卉卉很早之前就想跟你们坦白了，是我觉得这种事情顺其自然比较好，所以叫她暂时保密，没想到你们真的现在才发现。”
　　一时疏忽现在才察觉敌人已经把自家老本营都一波带走了的基友A：……
　　“你们对这件事情有疑问是正常的，我和卉卉在一起，确实有占了卉卉单纯的便宜，但请你们放心，我会好好照顾卉卉的。”
　　被说单纯的学渣脸红红：明明，明明占便宜的应该是她才对。
　　阿芜真好。
　　“是我先喜欢的阿芜，微微圆圆你们放心，阿芜对我可好了，我也会好好对阿芜的。”
　　基友A和基友B：……
　　现在就是后悔，非常后悔。
　　不过在吃了学霸请客的一顿超级大餐以及拿回了两本绝版书籍顺便还被学霸介绍了两个大公司高管之后。
　　基友A和基友B：……
　　“学霸，我们两个老父亲含辛茹苦养大的不成器小女儿，就交给你了。”
　　被“嫁出去”的学渣：“……我还在这里的好吗，而且我才是爸爸，哼！”
　　基友A目光复杂：“崽啊，以后跟着咱们女婿好好过日子撒。”
　　学霸长身玉立，风度翩翩：“我会好好照顾卉卉的。”
　　于是，关于学渣方卉卉的饲养权正式完成了交接仪式
　　——本台作者前线报道
　　学渣是个很少有烦恼的小姑娘，每天的日子都过得开心极了，即使投身的这段恋爱与常规的恋爱有些许不同，她与学霸的视野爱好也有相当差异，又是要开始思考未来走向的大三，换做别人也许会渐渐地在这种距离中生出嫌隙，学渣却从来没有这样的烦恼。
　　阿芜是全世界最好的人，她最喜欢阿芜啦。
　　唯一的问题就是，阿芜成绩特别好，已经申请到了国外大学的全奖，她却是个小渣渣，到时候要是异国的话，她一定会很想阿芜的。
　　学渣一有小心思学霸就知道了，在知道她的顾虑之后，学霸只是把小姑娘抱起来，啾啾她的小脸蛋，说出自己的打算。
　　“乖，所以，明天我来辅导你学习。”
　　学渣：QAQ
　　“真，真的吗？可不可以不要555”
　　“当然，不可以。”
　　学渣是个小学渣，应付大学的学习还好，真的要她对着那些复杂的词条和文章反复背诵就不行了，小姑娘最擅长撒娇，老是耍赖应付过去，可惜，学霸虽然宠她，在这种原则事情上却不会退让。
　　偏偏她对学渣有与冰冷的外表截然不同的耐心。
　　在学霸面前就跟小学鸡一样的学渣：……
　　QAQ躺平
　　恋爱生活总是与学习纠缠不清呢，真叫学渣崩溃。
　　不过……功夫不负有心人。
　　在基友A和基友B一个确定考研，一个签到了心仪的公司时，学渣也表示自己要去国外读研了，虽然没有学霸那么优秀，但总归也很不错。
　　最好的是不用异国恋！不用异国恋赛高！
　　一个即将成为社畜一个每天自习室早起的基友们：……
　　她们也好想找个学霸谈恋爱啊1551，生活已经这么苦了还要吃狗粮！
　　然后……果断给学渣打了一堆代购清单。
　　“养崽前日用崽一时，记得圆满完成任务回来，知道吗？”
　　学渣：除了点头还能做什么呢？
　　在国外的日子跟在国内的日子有些许不同，就算是超级乐天派的学渣一开始也感觉到一点孤独，文化背景不一样，好朋友也不在身边，学霸又有很多事情要忙，学渣不得不开始学会成长。
　　还好学霸是最温柔的老师，她会系着围裙教学渣做菜，带她去见自己的导师，一起参加学校的舞会，在排队上和各个国家的人一起狂欢……
　　她温柔地，手把手地教着学渣。
　　爱是能让人变好的力量，学渣自然也成长起来，虽然还是那个软软萌萌的小姑娘，却已经能把很多事情处理得很好了。
　　她们从来不掩饰彼此的关系，像每一对普通的恋人一样手拉着手走在大街上，圣诞节的时候也会一起在槲寄生下接吻，风起花开时学霸会坐在她身边给她吹口琴，她们单纯又自由地过着每一天。
　　学霸是个很靠谱的人，虽然不像学渣一样会把喜欢挂在嘴上，却默默地把一切都做好了，她们一起毕业，一起创业，开了小小的工作室，小老鼠攒粮食一样准备买房和买车，然后学霸拉着她的手一起在双方家长面前出了柜。
　　出柜对每个人来说，都不算是一段美好的记忆，即使学渣的爸妈开明又宠爱她，却仍然经历了一番波折，那个时候学渣才知道，学霸之所以是学霸，是因为她早就准备好了一切。
　　能有这样的恋人就很幸运。
　　虽然她也早就不是过去的学渣啦，学渣现在也很厉害哦，在外人眼里，她也算得上是一个小学霸呐。
　　虽然，不学习正是她和学霸缘分的开端。
　　想到这里，学渣准备给要结婚的基友A包一个超大的红包，她总是念叨着自己是学渣的红娘，现在终于也要和自己的狗子迈入婚姻殿堂啦。
　　“给她包一个超厚的，”学渣认真地叠着红包，“我还记得微微当时把你的微信发给我，我好紧张的，谁知道，现在你是我的啦。”
　　“嗯。”学霸眼神间满是温柔，安静地看着她，没有告诉她，那个机会是她怎么谋求得来的。
　　看似偶然的相逢，其实是她按着步骤每一步靠近，每一步都有一个小小的采分点，所幸，她最后得了满分。
　　喂，全世界就你没在学习啦！
　　嘘——也许我是在等那道我要拿满分的题出现哦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　yooooooooo～
　　完结啦！谢谢宝宝们的支持，希望你们喜欢学渣和学霸的故事哦！
　　祝宝贝们女生节快乐！我们都是独一无二的的珍宝，愿我们能活成我们想要的样子！
　　笔芯！！

　　（全书完）



