


　　《听说我魂飞魄散了》
　　作者：糖葫芦两元一串
　　简介：
　　听说邪道魁首曲寻欢死了，魂飞魄散的那种
　　一时之间闻者喜极而泣，见者欣喜若狂
　　可惜了曲寻欢没死透
　　更可惜的是她被玄鬼门唯一传人契约了
　　玄鬼门是何门派？查无此门
　　唯一传人乃何方大能？查无此人
　　不仅如此她还菜，能动嘴绝不动手
　　曲寻欢瞧着自己自己如今的小骷髅身体以及断了的肋骨仰天长叹，这还不如就此长眠
　　柳卿白却将小骷髅捧在手心，眼神阴冷偏执
　　“欢欢，你可不能死，天上的神要我死，你也不要我了？”
　　后来曲寻欢得知在她死后有人网罗天下之异宝，违上神之神谕只为重聚她一人之魂魄
　　既如此往后无论踏鬼道，破穹天，都陪她走便是。
　　神要她们亡，那便鬼神皆斩
　　
　　内容标签：近水楼台，天作之合，阴差阳错，甜文，轻松，仙侠，互攻
　　搜索关键字：主角：曲寻欢，柳卿白┃配角：┃其它：
　　一句话简介：黄泉路多寂寥，那便携手走上一遭
　　立意：追求真相的路不容易，但永远不要轻易放弃追求真相的精神


第1章 
　　一望无际的黑暗之中，到处都是死去的亡魂，曲寻欢也不知道自己死了多久了，总之感觉还挺久的了。
　　在这里的亡魂都是和她一样的死后怨气极为深重，无法回归天地自甘堕落无间鬼蜮，等着有朝一日被鬼道修行者召唤签订契约。
　　一旦被契约他们将会成为鬼道修行者的利刃，而修行者必须完成亡魂的夙愿，夙愿得偿后一旦修行者陨落，亡魂也会就此消散回归天地之间。
　　曲寻欢都快忘掉自己死之时的夙愿是什么了，终日和这些亡魂打架斗殴，恶名远扬，整个无间鬼蜮的亡魂谁不知道她曲寻欢的名号。
　　就在曲寻欢实在无聊的开始琢磨着要不要干点什么史无前例的大事，比如一统无间鬼蜮之类的，她却忽然听到了来自人界的召唤。
　　这么多年了终于有人有能力召唤她了？
　　曲寻欢听到之后思考了一下，觉得回人间也不是不行，毕竟这鬼地方，连树都是乌漆嘛黑的，实在是无趣的紧，而且大部分亡魂在这里呆得久了，总觉得一个个的脑子都不好使了。
　　更主要的是，这召唤之人，唤的是她的名字，是单纯的只召唤了她一人。
　　曲寻欢看着出现在自己脚下的传送阵，回应了召唤之人的契约。
　　而此时在邪道安魂谷中一名少女的额头出现了一抹血色的印记。
　　“吾名曲寻欢，应汝之召唤。”
　　狂傲的声音出现在柳卿白的脑海中，桀骜不驯，仿佛世人皆蝼蚁。
　　法阵消失，柳卿白却发现面前空无一物。
　　她疑惑地挠了挠头：“不应啊，不是都契约成功了，东西呢？”
　　亡魂入世间需要一个容器，可以是任何东西只要能吸收鬼气能容纳亡魂即可，可为剑灵，画灵，凡是鬼道法器皆可。
　　柳卿白原本准备的是一个骨笛，她睁开眼不仅没看到骨笛，还只有一阵冷风吹了过来，冻得她直哆嗦。
　　此时在柳卿白脚下，被安魂谷中浓郁的鬼气掩盖住的小骷髅看着自己的身体，沉默了。
　　曲寻欢转头看向旁边的骨笛，再看看自己的新身体，也就那骨笛一半不到的高度吧。
　　柳卿白终于看到了掉在地上的骨笛，弯下腰去捡。
　　指尖刚刚碰触到骨笛，目光却不自觉落在了坐在骨笛旁边的小骷髅身上。
　　小骷髅浑身雪白，原本是柳卿白的爷爷送给她的小礼物，因为长得小巧可爱，柳卿白很是喜欢，便走哪都带着了。
　　不过如今这小骷髅身体里充斥着鬼气，似乎还有灵魂气息。
　　小骷髅幽仰着头，幽蓝的眼睛看着柳卿白。
　　曲寻欢大概是猜测到了眼前的女孩就是将她从无间鬼蜮召唤出来的人。
　　然后就给了她这么一个又小又丑的身体，心里突然就开始冒鬼火。
　　曲寻欢运起鬼气，想给这家伙一个教训。
　　柳卿白看着那一撮小小的还没到自己面前，就扑哧灭了的鬼火。
　　然后又看向小骷髅。
　　四目相对，除了沉默还是沉默。
　　一阵阴刮过，差点将小骷髅吹跑了。
　　柳卿白眼疾手快的将小骷髅抓住，握在手里。
　　等风过去了，柳卿白才松开手，将骨笛别在腰间，再次看着手里的小骷髅。
　　“我不会是召唤出了你吧？你不是曲寻欢吗？怎么这么...弱小？”柳卿白不可置信地问道。
　　不是说来安魂谷召唤亡魂，只要能召唤出来，绝对没有弱的吗？
　　眼前这个吹个鬼火都能扑哧就灭了的小骷髅，真的是那令正邪两道都闻风丧胆的邪道魁首？错了吧？
　　柳卿白表示很怀疑。
　　曲寻欢听着她那充满疑惑并且还有些嫌弃的语气，气得跳脚。
　　“你还好意思问？”曲寻欢气的都说不出话了。
　　“吾堂堂邪道至尊，你就…就给本座这么个，这么个...”曲寻欢指了指自己的小胳膊小...断了一根骨头的脚，强烈控诉眼前的修士，说不说不通顺了。
　　柳卿白尴尬地咳了一声，将那根骨头给她装回去了。
　　别说这身体和声音那是挺违和的。
　　她轻咳了声：“那我原本准备的是骨笛啊，你自己非要挑我的小骷髅还怪我了？”
　　曲寻欢：......
　　“再说，那我也没想到，我...你...”
　　“你这么弱啊，本来我还以为我召唤了一个强大的亡魂，结果，就...”柳卿白看着小骷髅身上又绕了一圈鬼火，虽然很快就灭了，但还是看得出是生气了。
　　“好嘛好嘛，那谁也别嫌弃谁了好吧。”柳卿白服软道。
　　主要是她觉得这小骷髅有了灵魂之后，好像更可爱了。
　　弱就弱吧，可爱就行。
　　曲寻欢实在是无力吐槽了，这女孩身上一点鬼气都没有，这骷髅身上也没有，还想让她强大？想屁吃呢？
　　“你弱的像个凡人，我实力低能怪我？还有这骷髅，根本没有一点鬼气，什么都没有，我用什么强大？”曲寻欢一定要证明没力量不是她的问题。
　　“哦，我是挺菜的。”柳卿白挠了挠头，吐了下舌头。
　　又一阵阴风吹来，柳卿白头上戴着的黑色兜帽被吹落，露出了整张脸。
　　瓷白的肌肤，高挺的鼻梁，长长的睫毛下是一双清澈的墨色眼睛，妩媚却不显风尘，一双凤眸倒映着掌心的小骷髅，原本应该是惊艳世人的容貌。
　　但左脸上纵横交错的黑色纹路让这张脸看起来有些骇人，令人只想敬而远之。
　　曲寻欢的目光落在她的脸上，看不出什么异常。
　　若单论面容，曲寻欢对这个契约者还是挺满意的。
　　但实力的话，那真的是有些惨不忍睹了，就没见过这么菜的人。
　　柳卿白重新戴上兜帽，将小骷髅放在衣襟之间：“怪冷的，我们先离开这山谷吧。”
　　“这里是安魂谷？”曲寻欢问道。
　　“是啊，鬼域安魂谷。”柳卿白裹紧了身上的黑袍，冷的直哆嗦。
　　“就你这弱不禁风的模样，还敢来安魂谷？找死呢？”安魂谷是什么地方啊，是鬼域鬼气最重，厉鬼云集的地方。
　　“他们说这里召唤的亡魂最强啊，我就想来召唤邪道魁首试试啊，不成功再召唤别的嘛，我初来鬼域，连个鬼使都没有，很难生存啊，玄鬼门修的又不是傀儡术，玄鬼门与自己的契约亡魂都是生死相依的关系，不像现在这些鬼修，就知道奴役鬼使，呸。”
　　柳卿白嫌弃道：“我不想修傀儡术，我玄鬼门才是鬼道正统。”
　　曲寻欢在自己脑海里搜寻了一遍玄鬼门到底是什么门派，她好歹也当了几百年邪道至尊，真是什么鬼道正统，她怎么着也应该听说过吧？
　　但曲寻欢想了一圈，都没想起来有这么个门派。
　　“玄鬼门有过何方大能？”
　　“我爷爷，我爹，我奶奶，我娘亲，都是啊。”
　　曲寻欢：......
　　“你逗本座呢？他们的道号是什么？”
　　“这我哪知道啊，我爹死的时候我还没出生，我娘死的时候我话都不会说，我奶奶死的时候我三岁，我爷爷死的时候我五岁，这问题可难倒我了。”
　　“所以我现在是玄鬼门的唯一传人了，当然要负责将玄鬼门发扬光大。”
　　曲寻欢听着柳卿白那自信的语气，感受着她体内空荡荡的鬼气：“挺好的，加油。”
　　挺惨一女孩，就不继续打击了。
　　两人聊着聊着，已经月上中天了，此时离出谷还有一段距离，而安魂谷却突然地动山摇了起来，整个谷中的鬼气更加浓郁。
　　柳卿白往后看了一眼，之间身后无数亡魂苏醒。
　　“嘶，糟了，过了子时，安魂谷的亡魂都苏醒了，我不会被吃了吧？”柳卿白哭丧着脸说道。
　　“我觉得有可能。”曲寻欢凉凉的说道，这个她也知道，安魂谷连通人间和无间鬼蜮，有时候吧，有些闲得无聊的亡魂会出来放风，当然规则限制时间很短就是了。
　　“那不行，我不能死。”柳卿白从怀里拿出一个纸船，念了法咒，随后纸船变大，柳卿白踏了上去，纸船嗖地往骨外飞。
　　“诶，别这么快啊，我站不住！”柳卿白的尖叫声几乎贯穿了整个安魂谷。
　　她趴在纸船上，紧紧扒着船沿，身后是追过来的亡魂。
　　跑在最前面的是一条蛇，曲寻欢记得，在无间鬼蜮的时候，这菜蛇就是她的手下败将，哭着叫姑奶奶那种。
　　现在，她被这菜蛇撵着追，狼狈至极。
　　曲寻欢沉默着想出去，却被柳卿白抓住了：“别动啊，你要是被风刮走了，我还得回去找你。”
　　“你就不能加一道避风结界？”曲寻欢问她。
　　柳卿白撇撇嘴：“你看我能吗？”
　　曲寻欢无力了，她叹了口气，老老实实的缩回柳卿白的衣襟之中，让她自己去挨打吧。
　　眼看着那蛇魂就要一口吞下纸船了。
　　柳卿白用尽浑身解数，催动纸船飞行，又接着阴风，终于脱离蛇口。
　　但也被迎面而来的另一只鬼糊了一脸。
　　“鬼大人留情，啊啊啊，我不是来抓你们的！真不是，手下留情，求求了。”
　　“咕？”落在纸船上的一只死去的鸽子，歪头看着柳卿白。
　　曲寻欢再次叹了口气：“这是无间鬼蜮最底层的亡魂，空有一身怨气没有攻击力，你怕什么啊？”
　　“那就好。”柳卿白拍了拍心口，没等她松口气，身后的蛇已经赶来了，长尾一甩，将纸船打翻，仿佛是戏弄一样。
　　“臭蛇，本座迟早炖了你。”曲寻欢咬牙切齿地说道。
　　柳卿白从纸船上掉下来，在地上翻滚一圈，然后拿出一把飞剑，踩上去，飞剑嗖地离开。
　　伴随着柳卿白惨绝人寰的尖叫声。
　　真没见过这么狼狈的修士，曲寻欢开始为自己未来的命运哀叹了。
　　作者有话说：
　　欢欢：你懂什么是虎落平阳被犬欺吗？以前我也不懂，后来我懂了（装好掉了的骨头）


第2章 
　　柳卿白护着领口的曲寻欢，眼见着那长蛇就要追上来了，柳卿白从怀里储物袋中取出一把飞剑，拿出一块魔灵石镶了上去，然后踩上去，飞剑嗖嗖地飞了出去，伴随着柳卿白惨绝人寰的惨叫声。
　　长蛇看着飞剑急速地飞走，也不追了，这人灵力低微也没什么好追的，它就是无聊戏耍一下。
　　但是听着那惨叫声，不知道还以为它真的把这菜鸟怎么着了呢。
　　等离开了安魂谷，柳卿白从飞剑上摔了下来，劫后余生地拍了拍胸口：“好险，还好胜邪的速度够快。”
　　“别拍了，再拍骨头全散了。”曲寻欢无语地说到。
　　柳卿白这才想起来曲寻欢的存在，小心翼翼地将她从自己的领口取下来，果然又断了一根肋骨。
　　在领口翻了翻柳卿白，将曲寻欢的那一根肋骨取出来，然后重新给她装好：“对不起对不起，我这不是太激动了，那长蛇也太吓人了。”
　　曲寻欢也反应过来了：“它在逗你，憨批。”
　　虽然在无间鬼蜮的时候这长蛇被她打得哭着叫姑奶奶，但实力也不算是太弱，真想吃了柳卿白，哪用得追这么久。
　　“啊？这么无聊的吗？”柳卿白不解地问道。
　　“无间鬼蜮暗无天日，都是死去了不知道多少年的鬼，那地方也没什么事做，可不是一个个地都闲出屁来了。”曲寻欢无语地回答她。
　　“好不容易看到个活人，不得逗弄逗弄？”她以前也干过这种事。
　　当然柳卿白要是吓傻了不跑，还是会被吃掉，送上门的食物，干嘛不吃。
　　“你有这把剑，刚开始为什么要用破纸船慢悠悠地晃？”曲寻欢不理解。
　　柳卿白轻咳了声：“我御剑术学得不算好，胜邪速度太快了，我驾驭不了，刚刚是没办法了。”
　　“废物。”曲寻欢毫不客气地嫌弃道。
　　柳卿白将胜邪收了起来，然后小心翼翼地护着曲寻欢，毕竟生前也是个大佬，柳卿白还是挺崇拜曲寻欢的。
　　“我们找个地方先休息一晚上吧？尊主你说呢？”柳卿白小心翼翼地问她。
　　“要不然你在外露宿？安魂谷周围的魔兽吃你那是一口一个都嫌弃少了。”曲寻欢实在是想不明白，柳卿白这废物怎么走到这里来的。
　　“也是。”柳卿白点点头，向着安魂谷外的一处森林走去：“这边的魔兽比那边的实力好像弱一些，去这边好了，找个山洞待一晚上，明天离开这里。”
　　曲寻欢看着柳卿白踏入森林：“你确定？这边的魔兽弱？”
　　所谓魔兽就是受到魔气侵蚀，实力极其强大，但是却没有开过灵智的兽类，魔界和鬼域被世人统称邪道，而灵界则被世人称为正道，所谓邪道就是一群修魔和修鬼的人和妖，灵界则是一群修习仙术的人和妖。
　　灵界也有灵兽，虽然受到灵气滋养，但没有开过灵智，只是灵兽和魔兽相比而言温和得多。
　　曲寻欢生前也来过安魂谷这一片几次，为了狩猎一只稍微聪明一点，实力强大一点的魔兽，虽然没有开灵智但一旦认主，便可以按照主人的心意驱使，日后好好修行也是有机会开启灵智的。
　　“啊？我来的时候就是从这边过来的。”柳卿白不明白她怎么这么问，挠了挠头老实回答了她。
　　倒显得两人地位好像颠倒了一样，好像曲寻欢才是契约她的人，她才是曲寻欢的鬼使一样。
　　“那就祝你依旧好运吧。”
　　魔兽的等级分为九阶，这片森林名为落日林，因着此地终年魔气笼罩，不见天日，是为落日，这森林分为东西两片区域，东边连接着鬼域和魔界，西边连接着安魂谷和鬼域，再往西就无人得知了。
　　想来柳卿白从鬼域进入，那就是挑了那个无人挑选的通道进入西森林再进入安魂谷的。
　　落日林以东是七阶以下的魔兽，以西是七阶以上。
　　曲寻欢只能祝柳卿白还有之前的好运没有魔兽来将她吃了吧。
　　然而事实证明运气真的是实力的一部分，柳卿白从进入落日林西边，再到找到一处山洞这一路居然真的有惊无险地走了过来。
　　之前原本已经有一只黑灵蛛看到她了，结果黑灵蛛还没来及捕捉她，就被另一头龙胆蝎盯住了，两只魔兽自己先打了起来，柳卿白御剑撒丫子跑了都不管她。
　　到了山洞里面，柳卿白生起火，让自己已经被冻僵的生气暖了暖。
　　火焰越来越大，柳卿白打量着山洞，里面灰尘很重，应该是没有魔兽居住的。
　　她这才松了口气，从储物袋里面取出一些吃的烤了烤。
　　曲寻欢坐在她的肩上：“你还要吃东西？”
　　柳卿白有些不好意思：“我还没辟谷。”
　　曲寻欢：......
　　她是看出来了，这个契约了她的人真的很弱！
　　所以她现在变得这么弱是有原因的，柳卿白根本不能支撑她的力量。
　　曲寻欢叹了口气，能怎么办呢？又不能死。
　　等柳卿白吃饱了，她才懒洋洋地伸了个懒腰。
　　“欢欢，你要睡觉吗？”柳卿白问曲寻欢。
　　她一开口曲寻欢整个人，哦不，骷髅都裂开了：“你管本座叫什么？”
　　“欢欢啊，不行吗？”柳卿白问她：“那我总不能一直叫你尊主吧？外界的人都知道你魂飞魄散了，要是知道你还没死，肯定得过来将你骨头拆了，连带我也杀了。”
　　“嗯？至于吗？”曲寻欢觉得自己还不至于这么招人恨吧？
　　“至于啊，你死了之后新的尊主公布你已经魂飞魄散了，舟渡城狂欢了整整一月，灵界更不用说了。”柳卿白如实告诉曲寻欢。
　　曲寻欢沉默了，算了她生前确实也招人恨。
　　“新的尊主是谁？”曲寻欢更好奇这个。
　　“哦，溪月尊主。”柳卿白如实相告。
　　“嗤，果然是她。”曲寻欢一点都不意外，溪月那人生前就是她的死对头，看她不顺眼不是一天两天了。
　　曲寻欢生前心心念念着毁了所谓的魔界至宝，太多人不同意，溪月就不同意。
　　但奈何一直打不过她，好不容易趁她被魔界至宝反噬了，溪月趁机杀了她。
　　“啧，真不要脸。”
　　“都知道本座魂飞魄散了，怎么还来召唤我？”曲寻欢不明白这一点。
　　“也不是所有人都讨厌你啦，我刚刚入鬼域的时候就遇到过一家人，他们说要是你还活着多好，日子没有那么难过。”柳卿白对曲寻欢说道。
　　“啧，底层的蝼蚁，本座可没兴趣去压榨他们。”
　　“我就想着，你那么强，爷爷说你当年以一人之力击退灵界三位大能，斩杀了一头九阶的魔兽，我就想着你应该不至于真的魂飞魄散，来碰碰运气，事实证明我运气确实不错。”柳卿白笑着说道。
　　曲寻欢不想看她那傻里傻气的样子，或许这就是傻人有傻福吧。
　　“我死了多少年了？”曲寻欢问她。
　　“没多少年，才过去五百年而已。”柳卿白告诉曲寻欢
　　“啧，那也蛮久了，你们玄鬼门是我死后建立的？”曲寻欢问完又觉得不对啊：“本座活着的时候，修鬼道就都是用鬼使炼制傀儡了啊。”
　　曲寻欢忽然想到一件事：“你若是敢将本座炼制成傀儡，本座定杀了你，魂飞魄散的那种。”
　　柳卿白撇撇嘴：“我才不会，对玄鬼门而言，鬼使是伙伴，不是从属，现在这些人只会将鬼使炼制成傀儡，无条件的趋势，这本就不对。”
　　“我想起来了，若我想将你炼制成傀儡，你哪会这么弱，现在的鬼道修行者本身实力可能不是很强，但是只要召唤了强大的鬼使，就一定会变得很强，因为炼制成傀儡后实力会完全激发。”
　　“但傀儡是没办法继续修行的，而玄鬼门的契约没有那么多的束缚，鬼使依旧可以修行，鬼使和契约者一体。”
　　“所以我这么弱还是怪你？”曲寻欢忽然说道。
　　柳卿白不太好意思：“这，我也不知道，我睡了两百年，醒来就是这样，还没怎么修行，爷爷只留给了我一本秘籍，没教我别的。”
　　“但是我看秘籍上面说的，按道理讲，鬼使被召唤出来不会压制力量啊。”柳卿白将那本秘籍翻了出来，找到那一页给曲寻欢看。
　　曲寻欢扫了一眼，更心塞了。
　　不知道柳卿白的召唤她的时候出了什么问题，然后呢，她又不小心附着在了这个小骷髅上，没有任何的鬼气，然后柳卿白本人也菜，跟个凡人似的。
　　所以曲寻欢现在吐个鬼火都吐不出，那真的是有原因的，多重原因叠加在一起，她能不弱吗？
　　“欢欢，你别生气了，我好好修行，你也好好修行，我们会变强的。”柳卿白安慰曲寻欢道。
　　“你闭嘴，再这么叫，等本座实力强了，第一个宰了你。”曲寻欢咬牙切齿。
　　“你杀不了我，我死你也死。”柳卿白笑嘻嘻的对她说道。
　　“欢欢你要睡觉吗？你不睡我睡了，太累了。”柳卿白伸了个懒腰，从储物戒之中取出东西铺好，然后直接就睡了。
　　曲寻欢站在她手臂上，看着瞬间入睡的人，有些无语。
　　“猪。”
　　作者有话说：
　　欢欢：就离谱？沾枕头就睡？
　　--------------------
　　


第3章 
　　柳卿白一觉睡到大天亮，不过说是天亮也只是比夜间稍亮一些，落日林终年不见阳光，永远都是被浓郁的魔气笼罩的。
　　落日林再往里的安魂谷则是阴气缠绕，一般魔修或者鬼修都少有往这边来的。
　　曲寻欢忽然想到了一件事，柳卿白一个实力如此低微的人，怎么能承受得住这落日林中的魔气和安魂谷之中的鬼气的，毕竟寻常修士进入这两个地方，都会容易被侵蚀神识，或者爆体而亡的。
　　可柳卿白不仅没有任何反应，还能安安稳稳的睡一晚上。
　　再想到那些魔兽都不会主动靠近她，曲寻欢忽然觉得这位契约主也没有那么废了。
　　柳卿白醒过舒舒服服的伸了个懒腰：“舒服。”
　　曲寻欢听着她那慵懒的声音，一时又叹了口气，她觉得自己是想多了。
　　“欢欢，早啊。”柳卿白对曲寻欢笑了下，曲寻欢并不是很想搭理她。
　　“你在继续睡一会，天又黑了不用出去了。”她嫌弃的给柳卿白说道。
　　或许是容器实在是太小了，曲寻欢的声音都变得没有那么大了，有点点可爱。
　　柳卿白将自己睡觉的被窝收进储物戒，对将曲寻欢放在手心，然后让她坐在自己的肩上：“不会，我有严格的睡眠时间的。”
　　“哦？”曲寻欢怎么就那么不相信呢？
　　“子时一到入睡，辰时起身。”柳卿白给曲寻欢解释道。
　　“猪都没你能睡。”曲寻欢嫌弃的说道，寻常修士谁不是最晚卯时起身了。
　　甚至曲寻欢记得自己活着的时候，就算是入睡也是打坐修行，哪像柳卿白这样，说睡觉就真躺下，废物。
　　柳卿白对于她的嫌弃也不放在心上，从储物戒中取出一个锅，架在火堆上，慢悠悠的开始煮早餐。
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，人活这一世，全然都是清心寡欲有什么意思？及时行乐，莫负时光。”柳卿白笑着道。
　　曲寻欢看不出她煮的是什么，但味道闻着还挺香的。
　　“此乃何物？”曲寻欢还是忍不住问她，卖相看着似乎也不错。
　　“取清晨之露水，加上用五行阵法精炼过的灵米熬制的粥，当然也可以做别的食物，我有自己做好的烤饼，欢欢要吃吗？全部都可以吸收的，不用担心排泄之事，说白了和魔灵石没什么区别，只是我是将食物中的杂质去除，虽然麻烦，但绝对美味啊。”柳卿白献宝一样的拿出一块青绿色的饼。
　　“这是鲜花饼，欢欢你等等啊，我给你弄成小块。”柳卿白也不需要曲寻欢回答，自己就动手做了。
　　本来想要拒绝的曲寻欢看着她都动手开始切了，默默的沉默不语，是她非要给的。
　　柳卿白弄好之后给了曲寻欢一小块，刚好能被她抓住，不得不说这菜鸡还挺细心的。
　　曲寻欢伸出小骷髅爪子握住了那烤饼，闻着还是很香的，确实有种淡淡的花香。
　　“尝尝？”柳卿白目光灼灼的看向曲寻欢，似乎很想得到她的认可。
　　在柳卿白充满期待的目光中曲寻欢小小的咬了一口，味道确实不错，入口清甜又不觉过于甜腻，入腹之后直接化为了精纯的魔气。
　　“怎么样？”柳卿白一副求夸奖的样子看着她。
　　曲寻欢淡淡的点头：“尚可。”
　　“嘿嘿，不骗你吧。”说完柳卿白拿出一个玉碗盛粥。
　　“我在里面加了祝余草，同样是提炼过后的，有辟谷丹的功效，当然这样做也比较耗费心神，一次弄得东西不多，我实力要是再强一点就能开酒楼了，一定大卖。”柳卿白可惜的摇摇头。
　　“就不能将方法教给别人？”曲寻欢问她。
　　柳卿白喝了一碗粥，随后笑道：“欢欢是做尊主习惯了，忘了这世道是什么德性了，强者为尊，强取豪夺又不是什么稀奇事。”
　　“我这方子要是流传出去，定然会有人来抢夺的，我实力这么低微，随便来个人都能将我揍趴下，我哪有办法抵抗啊，指不定小命都保不住。”柳卿白耸耸肩。
　　“你倒是有自知之明。”曲寻欢怼了她一句。
　　“好歹也是我自己花了十来年才测试研究出来的办法，怎能就这样白白献给别人。”柳卿白吃饱喝足了伸了个懒腰，有用了个去尘诀，将她的锅碗瓢盆洗干净，收回了储物戒。
　　“你研究这东西做什么？”曲寻欢好奇的问道。
　　“实不相瞒，那辟谷丹太难吃了，但想去酒楼吃一顿饱的又太贵了，虽然我有钱，但也总会坐吃山空的。”柳卿白重新将她的兜帽戴上，系好带子，曲寻欢坐在她的肩上，柳卿白用兜帽稍微当着些她。
　　“这样防风。”
　　曲寻欢冷嗤了声，她可没说她需要。
　　“走啦，回去了。”柳卿白带着曲寻欢一路离开落日林，曲寻欢都想吐槽她这运气简直了，一路走就是没有遇到过魔兽。
　　“你这外衣是什么法器？”曲寻欢跟着柳卿白走了这一路倒也是明白了她能不惧怕这落日林的魔气的原因了，她身上穿的黑色外袍乃是一件极品法衣，能隔绝一切外界的灵气魔气，也能隔绝自己的气息，没有魔兽找她除了她运气不错之外也多亏了这件法衣。
　　“乌金衣，爷爷留给我的储物戒里面的，说是取了千年玄龟的壳炼制的。”柳卿白也没有瞒着她。
　　看得出她是真的信任曲寻欢，只要曲寻欢问，她就会回答，从无隐瞒。
　　只不过千年玄龟的实力可不弱，能得到这东西，只能说炼制这衣服的人确实很强大。
　　离开了落日林，又经过了一段无人区，终于赶回了柳卿白如今落脚的地方，一个小镇名青镬阵，因盛产青镬而出名。
　　入镇之前柳卿白取出自己的身份腰牌，证明她是青镬镇的居民才放她进去了。
　　那镇口的守卫乃是两个入魔期的修士，实力不高，曲寻欢都不记得多少年没见过了，舟渡城的守卫也至少得是地魔的修为。
　　魔修等级一个九阶，凝血、入魔、人魔、地魔、天魔、玄魔、真魔、九幽
　　相传到了九幽之竟便有机缘能飞升上界。
　　到底有没有曲寻欢也不知道，反正她刚刚到了九幽境就因为被魔界至宝反噬，又被溪月那家伙算计身死道消了。
　　当然这守卫再弱也比柳卿白要强。
　　柳卿白作为鬼修才刚刚采阴境，对比魔修而言就是魔修的凝血境，说白了就是刚刚摸到修行门槛的修士，比起凡人来说稍微强那么一点点，会一点小把戏，比如出尘诀什么的。
　　而鬼修和魔修以及灵修比起来后期大能实力或许是不相上下，但前期的鬼修比起后两者那就是没什么看的。
　　当然如果能召唤一名强大的鬼使，实力也不会差太多，可惜了，柳卿白召唤的鬼使什么用也没有。
　　这青镬镇说是属于鬼界，但魔界和鬼界被一统为邪道之后，也没那么多划分了。
　　柳卿白便是在这青镬镇中置办了一处宅子。
　　只不过也是在镇子里最不显眼，远离人烟的地方。
　　此时天色已经黑了，这镇上也没什么修士在晃悠了。
　　柳卿白直接走到了自己的屋中，这屋子看起来倒是不错，一个人居住也挺舒适
　　两间房子带着一个院子，院子里放着不少的草药曲寻欢扫了一眼没多大的兴趣。
　　“你倒是不缺钱。”曲寻欢是看出来了，柳卿白什么都不行，就是不太缺钱，吃饭用的都是玉碗，这宅子就算是在这小镇上，价格也不会太低。
　　何况她看了下柳卿白布下的防护阵，至少也得是极品的阵法。
　　虽然对前世的曲寻欢来说，极品法阵也有点不够看，她用的东西至少也是地阶，但对这小镇的人来说，极品防护阵还是够用了。
　　就是这阵子的防护阵也不过是极品法阵。
　　柳卿白无辜的眨眨眼，然后对曲寻欢笑了笑：“我爷爷留给我的。”
　　曲寻欢：......
　　“能不能长进一点，全靠长辈留下来的东西，你难道能靠一辈子？”
　　柳卿白对她嘿嘿笑了笑，然后用力点了点头：“按照我现在的实力，寿命也就一百多岁，别说养我了养几十个我都绰绰有余。”
　　曲寻欢竟有些无言以对，甚至有些替柳卿白的长辈哀叹，既然能那么富有，向来也真是个大能，怎么一家子人就留下这么个不争气的。
　　“不过我还是要将我玄鬼门发扬光大的，自然不会一辈子停留在这个境界。”
　　但转而柳卿白又想到了一件别的事，有些泄气的垂头。
　　“但我只要一运行鬼气，浑身的经脉就疼痛不已。”柳卿白叹了口气。
　　这种曲寻欢还真没听说过，她只知道有些人不适合修行，或者不适合修行某一道，经脉堵塞，对天道领悟不够，故而引气入体困难。
　　但一运行鬼气就浑身疼痛不已，还真是没见过。
　　“修行魔道呢？”
　　“都不行，一旦引气入体，经脉就像是要炸了一样，所以醒来这十年，修为也没办法精进。”柳卿白摊手。
　　“我翻阅了典籍，说有一种丹药可以洗髓伐脉，重塑筋骨，名为碧莹丹。”
　　曲寻欢无语的给她坐在桌上，吐了个鬼火玩。
　　“那不是丹药，那是妖兽内丹，乃是龟蛇的内丹。”
　　“能凝聚内丹的龟蛇，你打得过才有鬼。”
　　不是曲寻欢小瞧她，而是她真的太弱了。
　　听她这么一说，柳卿白又垮下了小脸，无精打采。
　　“欢欢~那你说怎么办啊？”
　　柳卿白无聊的伸手拨弄面前的小骷髅，曲寻欢看她烦，对着她吐了一口鬼火，从落日林一路出来她身上也吸收了不少的魔气和鬼气，总之吐出来的鬼火，不说很强，起码烫一下柳卿白的指尖还是绰绰有余的。
　　被烫到了的柳卿白委屈兮兮的看着小骷髅。
　　那眼神和她那张脸真的哪哪都不配。
　　作者有话说：
　　欢欢：别碰我！超凶！


第4章 
　　曲寻欢跟着柳卿白在这青镬镇上安安静静的生活了大半个月，当然也不算是太过平静，毕竟每天过来挑衅或者瞧不起柳卿白的大有人在。
　　毕竟这是一个实力为尊的世界，即便是再富有，没有实力也是假的，在那些修士眼中，柳卿白不过是一块肥硕美味的肉罢了。
　　要不是青镬镇中有规定，在城镇之中不得打斗，曲寻欢觉得柳卿白早就被人宰了不知道多少回了。
　　柳卿白自己也知道，所以她从不离开青镬镇，每天就自己种一些草药然后拿到镇上的药铺去卖了，渐渐地她院子里的草药越来越少。
　　“你怎么不种新的了？这样消耗下去，你可就没有新的收入了。”曲寻欢一如既往地坐在柳卿白的肩膀上，都不敢随便晃动自己的脚丫，生怕自己骨头不知道什么时候又断了。
　　她现在确实是能够修行，但那又有什么用呢？她这身体不说能存储多少鬼气，就说吸收的速度就惨不忍睹。
　　曲寻欢严重怀疑是因为柳卿白不能修行阻碍了她的修行，毕竟两人一体的嘛。
　　但柳卿白否定了她：“鬼使的修行速度和契约者的实力没有关系好吧。”
　　然而柳卿白又不敢大声对曲寻欢说话，每次她反驳什么，都能惹得曲寻欢生气。
　　“我又不是要在青镬镇呆一辈子，听说魔界的幽暗海乃是龟蛇的领地，我想去找找。”柳卿白将曲寻欢放下来：“欢欢你陪我一起去嘛。”
　　柳卿白对着面前的小骷髅撒娇，手指还捏着曲寻欢的一只手。
　　“本座自然是无所谓，你爱去就去呗，能不能去还是个问题呢。”曲寻欢冷漠地收回自己的爪子，懒洋洋地躺在柳卿白给她准备的小床上，一副大佬的样子。
　　“但是我死了你也会死哦。”柳卿白笑嘻嘻地告诉曲寻欢。
　　曲寻欢闭着眼，小骷髅的眼睛没有了光亮：“死就死呗，这样活着有个什么劲。”
　　柳卿白戳了戳她的肋骨：“欢欢你不能这么厌世。”
　　“难不成本座还要用这副身体去普度众生啊？”曲寻欢没好气地对她说道：“普度众生那也是灵界那些人的事，和本座有什么关系？”
　　柳卿白一时无话可说，她拿出一面镜子，观察了一下屋子外面已经没有人蹲守了，然后迅速地收拾了草药，将曲寻欢放在身前的口袋里面：“欢欢没人了，我们走吧，去把最后一批草药卖了，然后明日就启程去魔界。”
　　曲寻欢两只手扒在口袋的边缘，探出个脑袋看外面，她对于这个世界五百年之后的样子还是有些好奇的，主要是好奇溪月治下的邪道会是如何的。
　　柳卿白刚刚走出了自己家门没多久，酒杯坐在路边喝酒的两个壮汉盯上了。
　　虽然菜，但柳卿白对于别人的气息倒是格外的敏感。
　　她苦兮兮的对曲寻欢说道：“这两人怎么阴魂不散啊，都盯了大半个月了，不累吗？”
　　从她回来这两个鬼修就一直盯着她。
　　“谁让你菜呢。”曲寻欢依旧无比嫌弃柳卿白。
　　柳卿白一时间竟然无话可说。
　　她气鼓鼓地鼓着腮帮子，转向了另一个小巷子。
　　跟在她身后的两个鬼修，跟了她这大半个月也对她的套路了如指掌了。
　　两人对视了一眼，其中一个去了另一条巷子。
　　柳卿白走了一半即将走出那条巷子的时候，眼眸一转，翻上了墙，直接翻墙去了别人院子里。
　　然后猫着身体准备从院子里翻出去。
　　曲寻欢被她颠的，要不是个骷髅她就要吐了。
　　“你能不能硬气一点？就两个刚刚聚魂的鬼修而已，你这么怕干嘛。”
　　柳卿白连忙摇头：“我不上，我打不过，谁打得过谁上。”
　　鬼修也一样分为九个等级，采阴、聚魂、采灵、化形、阴灵、玄鬼、嗜魂、冥鬼、通幽。
　　虽然都是最底层的菜鸟，但柳卿白知道自己的修为，那是底层里面的底层，聚魂在曲寻欢眼里是上不得台面，在她眼里那是能要了她的小命的。
　　曲寻欢：......
　　老老实实的闭嘴了，她也打不过，她一个小骷髅，怎么能去打架呢？回头骨头都没了。
　　柳卿白刚刚翻墙出去，一落地就看到了那站在她面前的鬼修，穿着一身黑袍，整个人都被鬼气缠绕着。
　　识时务地举起手：“前辈有何指教，有话好说，您要什么，我有的都交出来。”
　　她瑟瑟发抖地说道。
　　那鬼修嗤笑了声：“不是挺能跑吗？哥俩追了你半个月都追不到，今天看你往哪跑。”
　　“这么弱，连鬼使都没有契约吧？”那人嘲弄地问柳卿白。
　　柳卿白抖得更厉害了，本来没想露脸的曲寻欢，忍不住爬出来对她说道：“你能不能别抖了，本座头晕。”
　　那鬼修也看到了曲寻欢，然后实在是忍不住大笑了起来：“我说，这不会是道友的鬼使吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　他笑得实属有些猖狂了，柳卿白都能感觉到衣兜里的前任尊主的熊熊怒火。
　　毕竟平时小骷髅眼睛里的鬼火没有那么亮。
　　她伸手捂着曲寻欢：“欢欢冷静冷静，咱打不过。”
　　两人之间有契约，可以通过神识沟通，柳卿白安抚着曲寻欢，眼眸一转，趁着那人笑得猖狂的时候。
　　对他笑了声：“咳，是，是啊，那当然是比不上这位前辈英姿飒爽天赋异禀实力高深，前途无量。”
　　曲寻欢听着柳卿白对着那人狂吹狂赞，默默地钻回了口袋，她丢不起这个人。
　　让她去讨好一个不过聚魂境界的鬼修，不如给她一刀来得痛快。
　　“倒是会说话，见如此就饶你一命，东西交出来。”
　　“好说好说。”柳卿白笑着将一个储物袋拿出来，然后老老实实的交给了对方。
　　刚刚交出去，柳卿白就化为了一道青烟飞速地跑了。
　　然后身后传来了那鬼修的惨叫。
　　没多久身后的两人又追了上来。
　　“你给了他什么？”曲寻欢好奇地问道。
　　“没什么，就是一袋吟语花的花粉。”
　　曲寻欢沉默了下来，那玩意的花粉，没什么大问题，就是会让人浑身又痛又痒，如万蚁噬心，还会催生情欲。
　　“阴损。”曲寻欢淡淡的评价她。
　　“清高能保命吗？”柳卿白耸肩。
　　然后往主路上跑过去，这时辰镇上的守卫出来巡街了，料想那二人也不敢再跟过来。
　　随后柳卿白气喘吁吁地站在街道上，缓了缓才去了镇上最大的药铺，随后将自己的草药都拿了出来。
　　店里的伙计看到她倒是笑吟吟的，主要是柳卿白每次带过来的草药都是品相上好，而且不易培养的。
　　柳卿白也不会怎么讨价还价，基本上能达到她的预期就不会再纠结了。
　　今天也是收了几百个魔灵石之后，柳卿白找了家酒楼点了几个菜。
　　虽然说她自己做的那些东西味道也不错，但柳卿白还不想顿顿那么吃，实在是太耗费精神而且耗费材料，吃一顿不容易。
　　“今天怎么给自己开荤了？”曲寻欢可记得柳卿白虽然有钱，但算不得大方，生活做事都是斤斤计较的。
　　“要走了，吃顿好的。”
　　“嗯？”曲寻欢不明白她之前不是说过两天，怎么这么突然。
　　“我折腾了那两个人，他们不会放过我的，以后就算是待在这里，也不会安宁，不如趁早离开，反正院子里也没有什么东西，值钱的玩意都在我身上了。”柳卿白对曲寻欢说道。
　　“这天地那么大，怎么能委屈我们欢欢一直陪着我待在这小镇上呢。”
　　听到柳卿白的话，曲寻欢冷嗤了声：“少拿本座当借口。”
　　柳卿白嘿嘿笑了声，然后将曲寻欢放在了桌上，从储物戒中取出一块小小的肉饼，给了曲寻欢，她吃饭的时候向来都会给曲寻欢点吃的，从来不会冷落了曲寻欢，这一点来说倒是真的是将曲寻欢当做伙伴了。
　　菜上好了，柳卿白拿出筷子开始吃，时不时地看向下面来往的修士，有人族有妖族，什么都有，这青镬镇的房子和人间的街道其实也没有什么太大的区别，只不过修士一看就知道，所用的材料完全不一样。
　　这里的房屋至少能抵挡住玄魔或者玄鬼的一击，街道上也有些小儿在玩闹，多是些修士的后代，若是能一直在这镇上生活其实也不错，至少安宁。
　　但柳卿白还是不想就这样一辈子困于此地。
　　曲寻欢说她燕雀的命，鸿鹄的志向。
　　柳卿白咧嘴对她笑：“欢欢，这你就不知道了，如果连鸿鹄的志向都没有，那就真的只能做一辈子燕雀了。”
　　曲寻欢难得没有反驳她。
　　柳卿白吃完之后结了账，然后就离开了。
　　她前脚刚走，后脚就看到刚刚追她的两个鬼修进了对面的楼。
　　柳卿白摸着下巴，猥琐地笑了声：“希望这位道友好好享受，不要倒在床上起不来才好，阿弥陀佛。”
　　“怎么改修灵界的佛道了？听闻灵界有一碧灵山，均是佛道修行者，你倒是可以去试试人家收不收你。”
　　“不了不了，听闻碧灵山大师姐可是千年不遇的佛道天才，什么都好就是没有一颗普度众生的心。”柳卿白啧了两声：“我去了，我怕我连口斋饭都混不到。”
　　曲寻欢听她这么一说倒是对这位碧灵山大师姐有些好奇了，要是她实力强盛时期，定要去会一会的。
　　作者有话说：
　　小白：我就在你身边，你却想着找别人，tui？


第5章 
　　两人出了城，柳卿白也没有去将自己的房子退了，毕竟万一以后还能回来呢？
　　离开了青镬镇之后，外面的世界可就没有那么安全了，毕竟在外历练的修士什么样的都有，在邪道只要是在城镇之外，杀人夺宝也不用接受任何的惩罚，除非你不小心得罪了不能得罪的人。
　　但一般有点身份的人，都不会看不出来的。
　　这规定还是曲寻欢活着的时候定下的，城镇是为了保护那些弱小的修士或者凡人的，当然你如果想要变得强大肯定还是要去城镇以外的地方历练的。
　　而修行本来就是逆天而行，所以在城镇以外，不管做什么都不会有人管的，除非你有强大的长辈或者宗门给你撑腰。
　　而柳卿白这种一无所有的，就算是入别的宗门也只能进入那种小宗门。
　　“我才不去，我说了要将我玄鬼门发扬光大，怎么能转投其他宗门。”柳卿白在这一点倒是骨头梆硬，决不妥协。
　　曲寻欢难得管她，对她竖了个大拇指：“嗯，很有骨气。”
　　“那你加油。”
　　柳卿白啃着自己的烤饼，一边可怜兮兮的看向曲寻欢：“欢欢不帮我吗？”
　　曲寻欢对她喷了口鬼火：“我这样帮你？”
　　柳卿白看着那还没一节手指长的火焰，而且很快熄灭了，轻咳了声：“那我好好努力。”
　　曲寻欢想着她那一运气就经脉快爆炸的体质，啧了一声。
　　柳卿白吃完之后，喝了点水，拿出了一张地图，她们还得往西继续前行，距离魔界的幽暗海还有五座城池和一片荒无人烟的地方。
　　“欢欢，你给我讲讲你当初怎么会死呗。”
　　“不讲。”曲寻欢冷漠的拒绝了她。
　　“那你给我讲讲你当初怎么击败了灵界的三位大能？”柳卿白身上似乎总有一种不知道尴尬为何物的精神，即便是别人拒绝她一百次她也无所谓，依旧能每天笑呵呵的，没心没肺的，像个傻子。
　　“能怎么击败，一招一招击败的啊，总不能是他们投降离开了吧？”曲寻欢翻了个白眼。
　　“也不是不可能啊，有一版故事就是这么说的。”柳卿白叼着一跟狗尾巴草给曲寻欢绘声绘色的描述起来了那酒楼说书人描绘的场面。
　　什么乌云满天，九幽修士的威压让整个舟渡城外千里的修士都喘不过气。
　　“然后那几个刚刚渡劫的灵界大能就自己认输跑了。”
　　曲寻欢：......
　　“要不是我自己是当事人我就信了。”她要是有那么强，能被溪月那个混账暗算了？
　　“别想了，虽然确实是击退了他们，但那是因为我交还了他们宗门的至宝，并且确实让他们受了点伤才离开的。”曲寻欢凉凉的说道。
　　“你拿他们宗门至宝做什么？”柳卿白好奇的问道。
　　“拿来玩行不行？”曲寻欢没好气的说道。
　　柳卿白也知道她不想说，好声好气的对她道：“好嘛好嘛。”
　　“好玩吗？”
　　“自己去抢一下拿来玩玩不就知道了，就是一盏荷花灯，不过能自行产生灵气，能滋生出一片充满纯正灵气的荷塘，听说能活死人肉白骨。”曲寻欢啧了一声：“这个我还没试，就被抢回去了”
　　柳卿白很认真的点了点头：“等着等我有实力了，就去抢来看看。”
　　“对了欢欢，你说我要是真抢来了，能不能用来给你的身体重塑骨肉？”柳卿白忽然眼眸一转，好奇的问了一句。
　　“问得好，下次别问了，本座又没试过，怎么知道？”曲寻欢无语的回答她。
　　“也是哦。”
　　“欢欢...”
　　“闭嘴，本座要睡了。”曲寻欢就没见过这么聒噪的人，怎么什么都要问。
　　她的事迹还需要问吗？听的故事不够多？
　　“好哦。”柳卿白不敢问了。
　　曲寻欢顺势钻进了她的袖兜里面，呼呼大睡了起来。
　　柳卿白悄悄的打开一道缝隙看了一眼，里面的小骷髅真的睡着了。
　　怪可爱的，很想去戳一下，但柳卿白害怕她生气，没敢乱来。
　　老老实实的继续赶路，就是没有人和她聊天怪无聊的。
　　等曲寻欢醒了过来，发现两人已经在一处山洞之中了，柳卿白正在看书。
　　曲寻欢迷迷糊糊的爬了出来，扫了一眼柳卿白看的书，是一本玄鬼门的书，书页上有着玄鬼门的标志，也是玄鬼门的禁制，不是玄鬼门的弟子，是不能翻阅的。
　　见她醒了过来，柳卿白对她笑了声，然后将一块肉干给了她。
　　“这是哪？”曲寻欢一边啃着肉干，慢慢吸收里面的鬼气，一边问柳卿白：“快到济澜城了，我们还在济澜河的另一侧，得明日天亮了去渡口过了河才能进去。”
　　曲寻欢听完她的话，啧了一声：“你居然能走这么远，没有修士追杀你？”
　　“我实力低微，只要不显露出什么厉害的法器，一般很少会有人闲得无聊来杀我，当然那些一杀人为乐的修士例外，不过这种人还是少吧？”柳卿白挠了挠头：“今天还遇到个小姑娘，告诉我最近有个秘境要开启了呢，不过我实力低，就不去了。”
　　曲寻欢吃完打了个饱嗝，有些舒坦：“你倒是运气不错。”
　　“嘿嘿，我运气是还可以。”柳卿白笑着道。
　　曲寻欢吃完感觉体内的鬼气积累了一些了，准备将那些鬼气储存到这具小身体里面去。
　　柳卿白盘坐着在看书，曲寻欢索性就坐在了她腿上，曲寻欢修行的速度很慢，除了这一具小骷髅吸收鬼气慢，还有一个原因也是她从来没有修习过鬼道，生前她可是从出生就是个魔修。
　　鬼修的门道是一点不了解，曲寻欢也不爱去研究那些东西，反正都是以实力服人，她的蛇骨链下多的是亡魂。
　　所以不爱去研究这些，毕生耗费精力最多的可能就是研究怎么将那魔界至宝毁了，奈何穷尽一生也没成功。
　　柳卿白看着曲寻欢修炼，随后眼眸一转，从储物戒中掏出十几块玉牌，一个个用神识去看。
　　直到天色将明的时候柳卿白才睁开眼，曲寻欢早就醒了，就是看着柳卿白越来越苍白的脸色，也不知道她在干嘛，看着那些玉牌可能是在找什么。
　　曲寻欢也没制止她，等着柳卿白自己撑不住了醒了过来。
　　然后根本不顾自己神识的刺痛，兴奋的给曲寻欢说：“欢欢，我给你找到了一本很适合你修行的功法。”
　　“嗯？”曲寻欢有些诧异，费那么大的劲就是为了帮她找功法？
　　“等等啊，我刻印出来。”柳卿白强撑着给她将功法复制到了另一块玉牌上。
　　然后摆在曲寻欢面前。
　　“我翻了下，玄鬼门的许多书籍，发现好像以前也有过这种小骷髅鬼使的，而且后来修行到了冥鬼境，可惜那位前辈在和一名灵界大乘修士进行生死搏斗的时候身死道消了。”
　　“然后我又翻了几本书，找到了那位前辈修行的那个功法，这才找到的。”
　　“嗯。”曲寻欢淡淡的应了声，神识探入玉牌之中，入眼看到了三个大字：“鬼冥卷”
　　粗略的扫了一眼，曲寻欢是没有修行过鬼道，但万变不离其宗，魔修鬼修灵修修习的功法总会有一些本源相通的东西。
　　这功法确实算得上是天阶功法。
　　玄鬼门能有这东西，只能说，曾经确实很强大，但为何她活了那么久却从未听说过，即便是灭门了，这样的大门派也不会就这样悄无声息才对。
　　曲寻欢心中疑惑，神识退出来问柳卿白：“玄鬼门的初代掌门是谁？”
　　柳卿白摇了摇头：“不知道，爷爷留下来了玄鬼门所有的书籍，但我还只能查看一下功法和少量的书籍。”
　　曲寻欢给了她一个眼神：“你知道你现在是什么吗？”
　　“什么？”
　　“一个傻子守着一座魔灵石矿山。”
　　柳卿白撇撇嘴：“欢欢你又骂我”
　　“你是傻的。”曲寻欢嫌弃的说道。
　　“还不去休息，神识消耗这么大，再透支可不就是傻的。”曲寻欢无比嫌弃她。
　　柳卿白嘿嘿笑了两声：“就知道欢欢没有这么狠心。”
　　“爬。”曲寻欢扭过头继续去看那功法。
　　柳卿白拿出被褥铺好，老老实实的去休息了。
　　曲寻欢坐在她的枕头上，开始按照那秘籍上功法修行。
　　别说至少比她自己修行的速度要快一些，起码不用从头去摸索。
　　不过小骷髅身体小，速度再快也就那样了。
　　柳卿白这一觉醒来都第二天天亮了。
　　“啊，睡了一天一夜啊。”柳卿白看着还在吸收鬼气的曲寻欢没有打扰她，自己开始煮吃的。
　　曲寻欢是被食物的香味勾醒的。
　　她一醒来，柳卿白就看向她，给了她一块吃的。
　　“真能睡。”曲寻欢还要吐槽她。
　　小骷髅坐在柳卿白的腿上，抱着一小块的肉干，骷髅眼中有两撮幽蓝的火焰，小爪子抱着肉干，也难怪柳卿白每次看她都觉得异常可爱。
　　“神识消耗过大，这不能怪我嘛~”
　　“欢欢你好凶。”柳卿白不满的控诉她。
　　曲寻欢嗤了一声，难不成她要对着憨憨笑脸相对？她也笑不出来啊。


第6章 
　　吃完了之后柳卿白收拾了东西，然后依旧将曲寻欢放在她的肩上，用防风斗篷挡住，一路向渡口走去。
　　柳卿白这副打扮若是在灵界肯定会被人视为异类，灵界修士讲究坦坦荡荡，追求光风霁月。
　　而在魔界和鬼界，则是崇尚神秘，以及尚黑，故而柳卿白哪怕是只露出两只眼睛也没人觉得奇怪。
　　反正在修真界识别一个人，靠的也不是容貌而是灵魂气息。
　　柳卿白去了渡口，渡口人并不少，济澜城外的济澜河是城池的第一道保护，从济澜河的范围开始就有结界保护了，任何修士不得御剑飞行，也不可骑行任何灵宠魔宠，只能通过济澜河的渡口乘船进入，这些船夫也不是普通人，而是济澜城的守卫。
　　济澜城可谓是鬼界第三大城池，能设置这么大的守护结界就足可见济澜城的资源和能力。
　　柳卿白排着队去缴纳了魔灵石，领了通行牌跟着上了一艘船，这船倒是挺大的，船上也有一些济澜城的守卫在守着，一旦有人闹事便会被丢下船，从济澜河游上去。
　　并也不是济澜城的城主多正义，只是为了维持自己的威严罢了，让世人知晓济澜城不可侵犯，制定的规则任何人不得破坏。
　　柳卿白可不想搞事也没那个能力，老老实实的上了船，找到自己的位置坐下。
　　她虽然实力弱小，但身上的黑袍能让人看不透她的修为和能力，所以也没有什么人来找她挑衅。
　　曲寻欢倒是挺好奇的，她往日出行从不走这边，小小的济澜城来就来了，还需要谁同意不成？
　　或许是生前活得太顺心如意了，曲寻欢的一生也没遇到过什么波折，性子也张扬的很，自小就桀骜不驯，母亲也曾经是大家族的大能，哪需要这么守规矩。
　　这还是曲寻欢第一次经历这种规规矩矩的方式。
　　船上的人不少，不少人在聊着天，曲寻欢打开窗，看向水面，济澜河的河水是一种青黑色的，但水质极好。
　　柳卿白撑着下巴和曲寻欢一起看向外面：“欢欢，你以前来过济澜城吗？”
　　“来过。”曲寻欢难得没有怼她，而是认认真真地回答了她：“济澜城的城主慕容哲曾经想向我求亲，被我打了一顿，从此不敢踏足舟渡城，当然不知道那小子还活着没有，就算是活着估计也快死了，就那点天赋，这辈子也别想登上九幽之境。”
　　柳卿白啧了一声：“还活着，听说还生了五个儿子，儿子天赋也不怎么样，济澜城都快改名换姓了。”
　　“不稀奇，就他的天赋也教不好儿子。”曲寻欢的语气中是满满的对慕容哲的嫌弃。
　　柳卿白勾着唇：“欢欢好厉害啊。”
　　两人是通过神识对话的，曲寻欢也没有掩饰自己的狂妄：“要你说，整个大陆谁不知道本座强大？”
　　柳卿白小小的吐了下舌头，没有说话了。
　　这船开得极快，不过半个时辰就已经到了济澜城入口处了。
　　每一个进入济澜城的人还要进行新一轮的检查，为了防止灵界的人混进来。
　　自从曲寻欢死了之后，溪月尊主对灵界更是厌恶，以至于灵界和邪道两界的关系更加势如水火，当然也还没到大战的时候。
　　柳卿白跟着人群顺利地进入了济澜城，济澜城可比之前柳卿白居住的青镬镇大了不知道多少倍。
　　济澜城中的大能和世家弟子，大宗弟子也多了不少，随处可见各个大大小小的门派的弟子，就连路边摆摊的都是采灵/地魔的境界，柳卿白若不是常人看不出她的修为，走在这街道上还真是格格不入。
　　一入城便感觉到了那种人来人往人声鼎沸的感觉。
　　“不愧是第三大城池，真气派。”柳卿白感叹道。
　　“出息。”曲寻欢嫌弃地说道。
　　柳卿白都已经习惯了她的日常嫌弃，也不在乎。
　　“那边有卖法器的，欢欢我们去看看吧。”柳卿白说道。
　　曲寻欢懒得搭理她，柳卿白就是个初次从乡下进城的小魔，在曲寻欢眼里哪哪都充满了没有见识。
　　柳卿白去了一个摊子，一个卖法器的摊子。
　　过去逛了一圈之后柳卿白有些不可置信的对曲寻欢说道：“这些东西就一堆不怎么有用的玩意，卖这么高的价格？那我是不是也能摆摊了？离谱就。”
　　“你修为太低了，你能制作点什么？”不是曲寻欢打击她，实在是柳卿白修为真的太低了，做点吃的都费劲。
　　柳卿白轻咳了声：“也是哦。”
　　“好像我也不缺钱。”毕竟是继承了一整个宗门遗产的人。
　　曲寻欢：......
　　算了这家伙除了实力不行，其他也没那么差劲，好歹是个有钱人。
　　“欢欢我跟你说，我粗略估计过，我那几个超大型储物戒里面，估计有一个五百人宗门的资产，还不算那些我还打不开的。”柳卿白炫富一样的和曲寻欢说道。
　　“你们玄鬼门不会是因为太有钱被人打劫灭门了吧？”曲寻欢眼中怀疑。
　　毕竟就以柳卿白的修为现在能打开的东西就这么多，其他的只会更珍贵。
　　“好像有点可能。”柳卿白也觉得不是没有这个可能。
　　两人在城中晃悠了一圈，济澜城实在是太大了，柳卿白逛了一圈也就逛了三分之一不到的地方。
　　“欢欢，我们先去吃东西吧。”柳卿白有些饿了。
　　“你爱吃就去啊。”曲寻欢坐在她肩上，这种太热闹的环境她也不是很习惯，毕竟曲寻欢生前也不怎么来逛，更多的时间还是在自己的山头修行，或者研究和魔界至宝相关的东西。
　　柳卿白挑了一家看起来还不错的，她一进去就有一名女孩过来接待她，曲寻欢扫了一眼，这女孩是个魔族，人魔的修为，快到地魔了。
　　魔界和鬼界的等级还是很森严的，基本上人魔以下的魔修和化形以下的鬼修，都只能在修真界从事打杂的活，当然如果是那种资质很好的，也可以入宗门，在宗门做个亲传弟子待遇也不错。
　　但资质一般也只能做个外门弟子甚至杂役弟子，一生也不会有太高的修为。
　　“客官吃点什么？”那女孩笑着问柳卿白。
　　“第一次来，有什么推荐吗？”柳卿白选了个能看到外面的座位，询问那女孩。
　　“客官，那你可就来对了，我们鼎晟酒楼可是整个济澜城口味最好，好评最高的酒楼了。”女孩一挥手，柳卿白面前的桌子上出现了一溜的菜单，上面写着一些菜品，甚至点进去还有做法介绍。
　　“看起来好像都不错的样子。”柳卿白小声嘟囔道。
　　“欢欢你有想吃的吗？”柳卿白转头问坐在她肩上的曲寻欢。
　　“咦，这位客官要给这位小客官也点一份吗？客官可是鬼修？”女孩看不透她的修为也看不懂她修什么，故而问了一句。
　　“是。”柳卿白将兜帽放下，抬头看向女孩：“怎么你们还有专门给鬼修的食物？”
　　“这个倒是不分，不过客官要是想给您的骷髅鬼使点一份，这边倒是能吩咐厨房帮忙做一份。”
　　“还有这待遇。”柳卿白还挺惊讶。
　　“欢欢你知道这个酒楼吗？”柳卿白问她。
　　“不知道，死的时候还没开。”曲寻欢直接回答她。
　　“咱们酒楼开了也有五百年的时间了呢。”女孩笑道。
　　“那估计刚死就开了。”曲寻欢冷漠的回了一句，然后坐到了窗台上，靠着窗台懒洋洋的不搭理柳卿白了。
　　等柳卿白点了菜，那女孩给她重复了一遍点的菜，然后收起了桌上的菜谱，拿出一个沙漏摆在桌上：“客官请稍等，上菜时间两炷香。”
　　“嗯。”柳卿白也不着急。
　　这酒楼里面还有说书先生在说书。
　　柳卿白认真听才发现这说书先生说的是曲寻欢和溪月那一战的故事。
　　“欢欢，他们在说你诶。”柳卿白戳了戳曲寻欢。
　　将小骷髅挪到了自己面前。
　　“我听得见。”曲寻欢无语地回她。
　　“别听了，全是胡编的，没一句和真实搭边的，溪月怎么可能那么坦坦荡荡和本尊决斗，她都是来阴的，不过好好一个魔修，非要将溪月塑造成一个灵界人的样子，有毛病吧。”
　　虽然曲寻欢不喜欢搞那些阴损的招数，但也不喜欢灵界那群满嘴正义的修士，听着就烦，哪有那么多的正义之士，谁没点自己的小心思。
　　“嗐，我听过的关于欢欢的故事版本都不知道有多少了。”柳卿白对她笑笑：“每一个都不一样。”
　　“但他们有一点都说得不对，欢欢不是嗜杀成性的人。”不管是邪道的人还是灵界的人，在曲寻欢死的时候那么开心，不过都是因为相传墨荼尊主嗜杀成性。
　　可柳卿白知道曲寻欢不是这样的，她不嗜杀也不嗜血。
　　“啧，你又知道？”曲寻欢嗤笑了声。
　　“一个人的性格是变不了的，除非你在无间鬼蜮经历了什么足以改变你性格的事，但我觉得应该没有。”柳卿白对她笑了笑，眼眸弯弯的，明明长着一张令人惧怕的脸，曲寻欢却只觉得这家伙满身憨气。
　　作者有话说：
　　可翻阅下一章
　　欢欢：今天也在看憨憨


第7章 
　　没多久就上菜了，柳卿白点的也不多，就只有两个菜，然后厨房还真给曲寻欢做了一份，还是一个很小的盘子和碗装的。
　　柳卿白给曲寻欢找出特意给她做的小桌子小凳子，给她摆上。
　　曲寻欢也心安理得地等着她的伺候，当然一开始柳卿白弄这些玩意的时候，是谁嫌弃她无聊就不说了。
　　“客官真有想法。”那女孩对柳卿白笑了声。
　　在她看来柳卿白的行为是很奇怪的，没有那个鬼修会对一个没有实力的鬼使这么耐心，甚至可以说得上是伺候了。
　　“嗯。”柳卿白淡淡的应了声，神色显得冷淡了许多。
　　她淡漠的拿起筷子开始吃饭，那女孩讪笑了声走了。
　　柳卿白不笑的时候还是有种拒人千里之外的冷漠的。
　　曲寻欢还是第一次见到她这样子，多少还是觉得有些惊奇的。
　　等那女孩走了，柳卿白才意味不明地嗤笑了声：“不过是一群走捷径的人罢了。”
　　曲寻欢倒是知道她什么意思，确实如今的鬼修更依赖的是自己鬼使的力量而不是修炼自身的力量。
　　都是从鬼使那里借力量，对自身的要求倒是一点都不高。
　　“欢欢，你知道真正的鬼修应该是怎样的吗？”柳卿白吃着吃着忽然问曲寻欢。
　　“不知道。”曲寻欢没说没兴趣就是还想听。
　　“真正的鬼使啊，应该是能令百鬼臣服的，能驱使百鬼夜行，一怒而百鬼惧，一呼而百鬼不敢不从，你看这修真界还有吗？”柳卿白摇摇头，叹息了一声。
　　“我不曾见过鬼修强盛的世道，但从宗门卷轴之中看到过，鬼修鼎盛之时，玄鬼门乃是天下三大宗门之一，其一是灵界天问宗，其二是鬼界玄鬼门，其三是魔界堕魔谷那才是西洲大陆修真界最鼎盛的时候，可如今天问宗都成了灵界不入流的宗门了，堕魔谷更是只剩下一片残垣断壁，玄鬼门早已与地狱之门一同封闭寻无可寻。”
　　“曾听闻堕魔谷谷主一剑开天，引来上界众神，降下神怒。”曲寻欢忽然说道。
　　“是啊，自此以后这西洲大陆的修真界也没落了。”柳卿白吃着东西，感慨道。
　　话说到此处，曲寻欢倒也真信了玄鬼门的存在，她出生之时天问宗便在灵界根本都排不上名号，但母亲曾与她说过天问宗，甚至随口感慨了一句，当年的天问宗可是灵界第一宗门，能者无数。
　　后来曲寻欢便费尽心思去寻了些天问宗的资料，但什么都查不到。
　　只是往后母亲陨落，她登上尊主之位，进了血幽海，那里似乎有进入堕魔谷的路，但在血幽海最深处，且通道之外乃是一片雷鸣之地，即便是已经达到了九幽之境的曲寻欢也无法走近那通道，只能在雷鸣之地外围远眺。
　　而魔界至宝就是镇守在雷鸣之地，是整个魔界的魔气之源，只是曲寻欢始终觉得不对劲，却又说不出。
　　柳卿白和曲寻欢说完之后，伸了个懒腰：“我也只能在宗门书籍之中看看了，好歹玄鬼门还有我一个传人，堕魔谷可是渣都不剩了，也不知道在哪。”
　　“一个采阴之境的传人，灵、魔、鬼三道都不能修行，你这传人有和没有可没有什么区别。”曲寻欢冷漠地说道。
　　“欢欢，你一定要这么说吗？呜呜呜，心好痛。”柳卿白一副可怜兮兮的样子看向曲寻欢。
　　曲寻欢不搭理她，低头拿着筷子自己在吃菜。
　　柳卿白就撑着下巴看着她吃饭，小骷髅拿着白玉的筷子慢条斯理地食用面前的小盘子里面的食物，真的怎么看都可爱。
　　“听说云松书院今年的招生要开始了。”柳卿白原本在看着曲寻欢吃饭，忽然听到刚刚进来的几个不知道哪个宗门的弟子谈论道。
　　“是啊，听说大师姐也报名了。”
　　“大师姐肯定会入学的，对了你们要不要去报名试试？听说书院的招收限制是百岁以下的修士，不限制天赋，不限制宗门，教习都玄魔或者玄鬼以上的，各大宗门也不会限制弟子去云松书院求学，前日长老还发了公告说宗门今年有二十个名额，但估计都是亲传弟子拿了，我们想去只能自己去报名。”
　　“云松书院的教习可不只是修为高，各院院长乃是鬼域和魔界寻觅来的前十强者，而且云松书院拥有整个邪道最丰富的藏书，谁不想去，但每年的考核也都极其严格，并不容易通过，今年总归也就招收五百名学子，亲传弟子都是宗门给交过学费的，我们？想要通过可太难了。”
　　柳卿白听着他们讨论，感觉这个云松书院还是很厉害的。
　　“欢欢你听过吗？”柳卿白问道。
　　“云松书院你都不知道？”曲寻欢这是真的有些惊讶。
　　“实不相瞒，我醒来之后一直就在爷爷留下来的宅子里面看书，通过了爷爷的考核才能出来的，出来后就去青镬镇呆了一段时间，知道了些现在的世界的状况，然后就去召唤你了，还真不太知道。”柳卿白不好意思地说道。
　　曲寻欢：.....
　　“你为何会沉睡两百年？”曲寻欢忽然好奇这个问题。
　　“不知道啊，我什么都不记得。”柳卿白挠了挠头，她醒过来之后脑海就是一片空白，知道一些事还是因为她爷爷给她留了一段影像才知道的。
　　“云松书院乃是由目前魔界的一名阵法强者建立的，她对阵法的研究整个大陆无人能及同时也是一名九幽强者，当初我死的时候她也才千岁，千岁的九幽强者，整个大陆除了本座就只有她了，现在怎么样不清楚，但你要是能进云松书院，说不定能找人帮你看看你的身体怎么回事，你不能修行，可不见得只是身体经脉问题。”曲寻欢忽然这么觉得。
　　“而且云松书院有一丹药，血莲丹重塑筋骨的作用比龟蛇内丹强，这东西是以龟蛇内丹为原料炼制的，你可以去搏一搏。”看在柳卿白是她契约主的份上，曲寻欢难得好脾气地给她建议。
　　“好，谢谢欢欢，我找人打听打听。”
　　曲寻欢吃饱了放下了筷子，柳卿白带着她，重新将她放在了自己的肩膀上。
　　随后下了楼，柳卿白去询问刚刚给她引路的姑娘结账。
　　“客官，一共一百上品魔灵石。”女孩那算盘算了下，然后对柳卿白笑了笑，笑起来还有两个小酒窝，还挺可爱的。
　　柳卿白醒来之后也有不少时间了，自然知道一百上品魔灵石可不是什么小数，一时心痛至极：“欢欢，心好痛，好贵。”
　　“出息，你缺那点魔灵石？”柳卿白的小金库，买下这个酒楼都够了。
　　虽然觉得心痛但柳卿白还是老老实实付了钱：“你们这能住宿吗？”
　　“客官能的，三楼到五楼就是住宿的地方，客官要住宿吗？”女孩见她又要住宿，笑得更加温和了。
　　“嗯，要一件单人房，干净点。”柳卿白心疼钱，但也不想住得太差了，主要是带着的大佬不想和她将就。
　　“好的客官，稍等，我查查空房。”
　　柳卿白开着她走进柜台，然后将手按在一个凹槽之中，随后显示出来一间房和一个玉牌。
　　“客官四楼的房间可行？一晚一百上品魔灵石。”
　　“先看看。”柳卿白绷着脸说道。
　　“好了，您请这边。”女孩取了玉牌，热情洋溢的带着柳卿白上楼。
　　柳卿白跟着她走上楼，女孩带着她到了最靠边的一间房：“客官，这房间您看着可还行？”
　　打开门之后柳卿白还有些惊讶，没想到这房间会那么宽敞，而且采光也极好。
　　“客官每个房间都设置了隔音阵法，绝对保护每一位入住的客官的隐私...”女孩介绍起来房间的优势。
　　柳卿白看了一圈还挺满意的：“行。”
　　“那您先交付定金？”女孩对她笑道。
　　“多少？”
　　“五百上品魔灵石。”
　　柳卿白：......
　　好烧钱的地方。
　　“欢欢，心好痛。”
　　曲寻欢根本不想搭理她。
　　柳卿白给了魔灵石之后又给了她十块上品魔灵石：“打听个事。”
　　女孩高高兴兴的手下：“好嘞，您尽管问，小的一定知无不言言无不尽。”
　　“云松书院在哪里？”
　　“云松书院？”女孩还有些诧异，这年头还有人不知道云松书院在哪里？
　　“在城外千里的位置，客官是来参加云松书院的考核的？”
　　“嗯。”
　　“那可就巧了，小的手中正好有云松书院历届考核的试题，客官来一份吗？云松书院可是每百年才会招收一次新学子，机不可失时不再来。”
　　柳卿白听着她口若悬河，看向曲寻欢，曲寻欢摊手：“钱是你的，你看我做什么？”
　　最后柳卿白只能一咬牙一跺脚：“来一份。”
　　随后那女孩果断地拿出一卷书卷：“客官，两百魔灵石，上品。”
　　现在柳卿白看到这家伙对着自己笑眯眯的样子就觉得她在觊觎自己的魔灵石。
　　“嗯。”柳卿白交了钱，然后拿了东西。
　　“客官您慢慢看，有什么不了解的还可以继续问我，不收费。”女孩对她露出几颗大白牙，看得柳卿白觉得刺眼。
　　作者有话说：
　　小白：呜呜呜，我的钱钱
　　欢欢：出息


第8章 
　　柳卿白打开那书卷，书卷之上有文字浮动，若非修仙之人当真看不明白，凡人界的文字和修真界的文字还是多有不同的。
　　修真界的文字多需要去感悟每一个文字之间蕴含的天地之意，说起来虚无缥缈，却是每个修行之人感悟的第一步。
　　柳卿白逐字逐句地看起那书卷，发现那东西竟然当真记载详细。
　　曲寻欢用神识简单扫了一下就知道了，她修为被压制住了，但神识还在。
　　见柳卿白还在看，曲寻欢索性自己坐下在旁边打坐，房间里的阴气慢慢地进入她的身体。
　　柳卿白给曲寻欢的那一本秘籍确实算得上是上品，只是前期修行速度比较慢，需要大量的积累，在玄鬼境界之前都没有太强大的战斗力，但一旦突破至玄鬼之境，可学习的和应用的招数就多了，即便是越级挑战杀人也并不成问题。
　　曲寻欢倒是不急躁，在修行之事上她向来耐得住性子，否则生前也不会达到九幽之境了。
　　柳卿白看着那书卷，直至天黑才看完第一年的试题内容。
　　其实考核的关卡并不多，主要是考验悟性和心性。
　　第一关都是考察的知识存储量，第二关考核的乃是个人所长，第三关乃是考验人性。
　　云松书院有训言：为魔者非嗜杀成性
　　修真界确实是强者为尊，嗜杀成性者不论修什么都不可取。
　　直到柳卿白感觉神识有些消耗过大了她才堪堪看完了整个书卷。
　　抬眸看向外面，天色都亮了。
　　曲寻欢还在打坐，柳卿白小心地将她移到了枕头边上。
　　看到是看完了，每一次考核的核心其实没有什么变化，但方式每年都在变化。
　　只不过好歹心里稍微有些底气了。
　　柳卿白觉得她至少能过去前两关，她看了以前的第一关核心还是考核对各种修行知识的考验，答对一般的题就能进入下一关，当然绝大多数的人都是在一半以下。
　　第二关就什么都有了，不好推测，但只要不涉及打架的事，柳卿白觉得自己应该还是可以，而且还可以组队，实在不行去抱个大腿也行。
　　至于第三关，实则是幻境，每个人说的都不一样。
　　柳卿白撑着下巴想了会，伸了个懒腰，每年的入学考试时间都是一样，算算还有三天，不着急，睡一觉再说。
　　她刚躺下没多久曲寻欢就从打坐之中醒了过来，她这小身体每次能承受的阴气就那么多，这已经是极限了。
　　看到旁边睡着的柳卿白，曲寻欢有些无语，但随后她也在柳卿白的枕头边上躺下了，反正没什么事，睡就睡呗，她一个手掌大的骷髅能做什么，契约主都能睡，她有什么不能睡的。
　　两人就这么躺着安安稳稳地睡着了。
　　柳卿白一觉醒来天都黑了，她还是被饿醒的。
　　她动了动手指感觉好像抓这点什么，迷迷糊糊睁开眼才看到小骷髅被她抓在手里。
　　这会的小骷髅眼睛是没有光亮的，就是空洞无神的，一只小骷髅手臂搭在柳卿白的手上，柳卿白奇异的审美让她觉得这小东西可爱炸了。
　　不过没等她欣赏太久，小骷髅的眼睛就亮了起来了，曲寻欢对着她吐了口鬼火。
　　柳卿白被烫到连忙收回手：“疼疼疼，欢欢你现在的火焰怎么越来越厉害了。”
　　她看着自己被烧得都快血肉模糊的手，委屈兮兮地问道。
　　“我有修行，你没有。”柳卿白觉得曲寻欢在嫌弃她。
　　“那我也要能啊。”她小声嘟囔，然后从储物戒取出一瓶生肌膏涂抹在自己的手上，没多久被烧伤的虎口和手背就恢复了原样了。
　　“你用手压着本座那么死沉死沉的，换个两百斤的胖子压你身上试试？”
　　柳卿白：......
　　“我错了嘛，下次可别上来就喷火了，怪疼的。”柳卿白小声说道。
　　“再说。”曲寻欢站起来，然后感觉身上的衣服有些歪了，张开手等着柳卿白给她整理。
　　柳卿白认命地将她放在自己的腿上，帮她整理好身上的衣物。
　　这一身小衣服也是柳卿白自己炼制的，虽然不怎么样，什么也抵御不了，好歹还是能蔽体的。
　　听闻曲寻欢生前总是一身红衣，张扬放肆，这身小衣服柳卿白也是做的红色，甚至给她搭了个小斗篷。
　　腰间的鎏金腰带还是柳卿白特意从她的宝库里面翻出来的一件天阶法器，能自由变换大小。
　　总之曲寻欢还是挺满意的，不过前任尊主在船上这身衣服之后也只是懒洋洋地说了句：“尚可。”
　　柳卿白都习惯了，总不能奢望尊主大人某天夸她一顿，那会让她觉得自己是在做梦的。
　　给曲寻欢穿好衣服，柳卿白自己重新整理下衣服，她倒是更喜欢黑色。
　　“走出去吃饭。”柳卿白一如既往地将曲寻欢放在了肩上，曲寻欢坐在她的肩膀上，晃了晃脚丫子。
　　柳卿白出去吃饭，依旧是上次那姑娘招待她。
　　看到她出来，那姑娘笑眯眯地和她打招呼：“客官晚上好啊。”
　　柳卿白觉得她看自己就像是看一个行走的钱包，总能从她身上得到点魔灵石。
　　“晚上好。”
　　柳卿白对她淡漠的点点头，然后照旧点了两个菜，不得不说虽然贵但是确实好吃。
　　考核当天，柳卿白也起了个大早，然后跟着其他的要去考核的人一去出城去了。
　　等她到了前面已经排了长长的队伍了。
　　好不容易等到了柳卿白，她觉得自己都快晒晕了。
　　“废物。”曲寻欢一如既往地嫌弃她。
　　这次的第一关考核是在水底，不得不说云松书院的教习们是真的够别出心裁的，云松书院是建立在云松山上，云松山三面环水，这次的考核第一关是从水底通道进入云松山。
　　这水底通道，当真是行于水上，应该是用了某种结界将水撑开，弄出一条通道。
　　通道两侧的水幕上浮动着一些文字，每答对一题能前行百米，时间为三个时辰。
　　柳卿白看了一眼，随后取出一支毛笔，准备直接开始答题。
　　她答完第一道题就看到一名穿着一身浅蓝色长裙的女孩在抓耳挠腮得好像答了几次都没对。
　　“欢欢，你说她是什么修为？”柳卿白问曲寻欢。
　　“魔族，地魔中期。”曲寻欢告诉她。
　　“你说我和她组队怎么样？我观察了一阵了，她好像也是一个人。”柳卿白小声道。
　　“随你，不过魔族可不好相处。”曲寻欢给柳卿白说道。
　　“那我要是第二关打不过怎么办？”柳卿白挠了挠头，她实力真的不行。
　　“我怎么知道？”曲寻欢懒得搭理她，这种问题问她，她也不会知道啊。
　　“我去试试。”
　　她走到那蓝衣女子身后，小声地唤她：“这位道友。”
　　璩影听到有人和她说话转过头来看了柳卿白一眼。
　　“嗯？有何事？”璩影不解地问道。
　　“道友可是一个人？”柳卿白尴尬地问道。
　　“是啊，何事？”
　　柳卿白低咳了声：“既然如此道友可有组队的想法？两个人总好过一个人？”
　　璩影狐疑地看了她一眼：“我如何信你？”
　　即便是云松书院的招生每年被杀的人也不是少数。
　　“道友不必紧张，我修为不如你，正是因为如此才想和道友组队，道友可是不知道这题如何回答？”柳卿白真挚地询问道。
　　“你能教我？”璩影狐疑地问道。
　　“道友不妨先说题目。”这考核每个人都看不到其他人的题目的，只能看到自己的题目，所以只能璩影复述题目。
　　璩影犹豫着说了自己的题目，柳卿白给她说了答案，璩影写了上去，终于答对了。
　　看到题目消失，璩影也没有再被禁锢在原地了，她这才看向柳卿白，打量了一下，发现自己竟然看不透她的修为。
　　“道友莫不是在诓我？”璩影不免开始怀疑起来柳卿白说的修为不如她的话，一般只有修为低的看不透修为高的修士的等级，柳卿白要是真不如她，她怎么可能会看不透她的修为等级。
　　柳卿白摸了摸鼻尖：“法衣的缘故，法衣的缘故。”
　　“哦。”璩影点点头，也算是认可了柳卿白：“我叫璩影，怎么称呼。”
　　“柳卿白。”
　　两人互相报了姓名，璩影看起来也是个大大咧咧的主，完全没想那么多。
　　甚至柳卿白帮她答了过半的题之后就开始觉得她很厉害了。
　　实际上柳卿白知道自己就是个菜鸡，是璩影想不到的那种菜鸡。
　　“希望一会她打架的时候好好努力。”柳卿白给曲寻欢说道。
　　她倒是一点都不心虚，她出脑子，璩影出点力气怎么了，分工合作，很公平是不是么？
　　“答题答不上来不会要你的命，但打架打不过可是真会要命的，你自己昨天不是看了，很多人会在别人拿到通行腰牌之后直接在路上堵着杀人夺宝。”曲寻欢提醒柳卿白别放松警惕，毕竟这可是在邪道，不是在灵界，即便是在灵界这种事也不可能完全没有。
　　有灵之物多少都有一些私欲强大的。
　　作者有话说：
　　小白：找个打手


第9章 
　　柳卿白帮着璩影答完题，两个时辰之内两人成功的到了通道的另一侧，璩影对柳卿白也改观了不少。
　　“你好厉害。”柳卿白谦虚的摆摆手：“后面估计就要靠你了，我打架不行的。”
　　也就是这第一关不允许打斗，凡是打斗者直接通过水幕送出去，没有任何商量，但第二关不一样，第二关本身就要考验自保的能力的。
　　在修真界空有一身学识有时候并不能让你好过，不管修为高低，都要有一些能自保的东西。
　　当然柳卿白不缺自保的法器，只是她暂时还不想暴露出来，匹夫无罪怀璧其罪这道理她早就知道了，在青镬镇那种地方，她只是显露出来自己有点魔灵石这种事都有人日日夜夜堵着她。
　　柳卿白现在自然是能少用一些祖传的东西就少用一些了。
　　“你肩上坐的是什么？好可爱。”璩影其实也就是个小女孩心性，不然也不可能这么快和柳卿白组队。
　　璩影有些好奇地戳了下曲寻欢，曲寻欢原本在睡觉，被她弄醒，脾气不好的看了她一眼，当然除了柳卿白也没人能感觉到一个小骷髅的情绪。
　　在曲寻欢眼里就是两个傻子凑一块了。
　　当然或许柳卿白傻的没有那么彻底，好歹长了个心眼，这叫璩影的女孩可就半点心眼都没有。
　　“哦，我的鬼使，我实力不强，所以召唤出来的鬼使也不太强。”柳卿白尴尬地笑了笑。
　　璩影倒是没所谓的对她笑了笑：“没事很可爱啊。”
　　“我这么弱怪谁啊？”曲寻欢没好气地问道。
　　“欢欢，别这么生气嘛，咱要低调低调。”柳卿白好声好气地向曲寻欢求饶。
　　“你不低调也没人注意你。”曲寻欢嫌弃地说道。
　　“也是。”
　　“嗨，你好。”璩影和曲寻欢打招呼，曲寻欢根本懒得搭理她。
　　“小骷髅不会说话吗？”璩影生活的地方都是魔族，她也没怎么见过鬼修，还挺好奇的。
　　“啊，会，我把她惹恼了，她这会生气呢，生气呢。”柳卿白讪笑着摸了摸鼻子。
　　“欢欢～别生气了嘛，是我弱～”柳卿白好生哄着她。
　　曲寻欢不耐烦地看了她一眼：“闭嘴，吵死了，让不让睡了？”
　　她睡得好好的又被吵醒，烦不烦。
　　璩影知道是因为自己将曲寻欢弄醒了，也乖乖闭嘴不说话了。
　　柳卿白这一路倒是将璩影的老底问清楚了。
　　璩影小家族的小姐，父母本来是不同意她来参加考试了，偷偷溜出来的，为了证明自己不是只能待在家族里被人保护的小白花，以及她的天赋不比哥哥低，好不容易才跑到这边来的。
　　“我不喜欢我哥，总是一副天之骄子的高傲模样，殊不知他也就是在我家那小地方强一点而已，来了济澜城我才知道原来强者那么多。”璩影和柳青白一边走着一边答题，一边就说了自己的底细。
　　“家里藏书不够，所以这些题，要是让我自己回答，也不知道能不能答对一半。”璩影接受了组队后会话也多了些。
　　两人一路走来叽叽喳喳的，曲寻欢嫌她们吵死了索性坐在柳卿白的肩膀上假寐一声不吭。
　　柳卿白倒是没说自己的底细，只说自己是青镬镇来的无父无母的孤儿，但对于不能修行这件事，柳卿白倒是没有隐瞒。
　　甚至卖了个惨：“听说云松书院的教习都很厉害，我就想着万一能过了，能找到不能修行的原因呢。”
　　“会的！”璩影拍了拍柳卿白的肩膀，另一边的曲寻欢都抖了两抖，只不过那会还困，没睁眼说什么。
　　小姑娘看起来娇小，这手劲可真大。
　　两人走到了通道尽头，那里没几个人，目前还只有两个人过去了，其中一个穿着一身劲装上身乃是浅金色的下身乃是红色上绣金色云纹，手中握着长剑，面容冷峻，发丝用金冠束起，额间点缀着红色的花钿，一看便身份非凡。
　　至于另一人却是一身白色袈裟面容妖异，眼尾点缀着妖异的红色，额间同样点缀这一颗朱砂，更为她添了几分妖艳。
　　可这样的妖艳容貌柳卿白却硬生生感觉到了她眼中那种普度众生的慈悲。
　　她含笑着看向二人，行了个佛礼：“两位施主实力实属不错。”
　　“佛修？”璩影倒是先好奇的惊呼出来。
　　“阿弥陀佛，小僧碧灵山星蕴。”星蕴倒是坦荡地自我介绍道。
　　“哈？”璩影惊讶极了，什么时候灵界的人也可以来参加云松书院的入学考试了？
　　“好家伙。”柳卿白也惊讶到了，传闻那碧灵山的大师姐星蕴乃是千年不出的佛子，可惜没有一颗慈悲心，难不成改投邪道了？
　　“欢欢，你说她不会真的弃明投暗了吧？”柳卿白可好奇了。
　　“你可以试试她的佛光能不能让你难受。”曲寻欢冷漠地回她，这佛修身上分明就是有着纯正的佛力，弃明投暗？想什么呢？
　　“欢欢你怎么感觉得到？”柳卿白好奇地问道。
　　“我只是修为丢了，不是神识萎缩了。”
　　“阿弥陀佛，可云松山的规定中也没有说灵界之人不可参加，既无禁止便是可以，不是么？”星蕴对她们笑了笑。
　　柳卿白：.......
　　挺有道理，这佛子留在灵界可惜了，邪道需要这样的人才啊。
　　“你将她策反啊。”曲寻欢戏谑地说道。
　　“我也得有这个能力啊。”柳卿白摊手。
　　另外那一位执剑的人族魔修，从头到尾没有发话，看起来生人勿近的样子，柳卿白也不敢搭话，万一惹恼了人家呢？
　　等着等着陆陆续续又有人过来了，凑够了十个人，通道出口打开，几人进入了一片森林，森林之中魔气环绕，不易辩路。
　　摆在几人面前的有不少的通道。
　　“剑冢，音律，五行风雷阵...”似乎是可以让测试者自行选择挑战的方向。
　　“那我选五行风雷阵好了。”柳卿白还是更相信自己的阵法，音律倒也不是不可以，只是说，柳卿白不想动用自己的骨笛。
　　“那，那我跟着你选好了。”璩影也选了五行风雷阵：“说好的组队总要一起。”
　　“那小僧便去看看这音律是为何物，各位施主有缘再会。”她笑起来令人感觉更加的邪魅，这样的人若非知道她是碧灵山的，柳卿白定不会觉得她是灵界弟子。
　　柳卿白和璩影走入了五行风雷阵的通道，走过一段昏暗的通道，再出去便是截然不同的天地。
　　电闪雷鸣狂风大作，乌云遮蔽整个天空，隔绝了阳光，倾盆而下的大雨让本就看不太远的视线更加模糊。
　　“啊这，还能换吗？”柳卿白哭笑不得地说道。
　　曲寻欢默默地用柳卿白的斗篷遮住了自己，只露出两只幽蓝色的小眼睛。
　　“做梦呢？可进不可出。”曲寻欢难得回答了她的话。
　　“那怎么办？”璩影无措地问道。
　　“吼！”柳卿白和璩影还不知道何去何从的时候，忽然发现她们已经被三头雷电兽盯上了。
　　“四阶雷电兽。”曲寻欢给柳卿白说道。
　　柳卿白看到之后，第一时间召唤出胜邪，顺便拉了一下璩影：“愣着干嘛啊，跑啊。”
　　“雷电兽的速度极快，你跑得过？”曲寻欢可不看好柳卿白，就她那点修为，御剑都费劲。
　　“璩影御剑，我想想办法，呜呜呜，怎么这么倒霉啊。”柳卿白又开始了她的碎碎念。
　　曲寻欢叹了口气，真吵。
　　璩影召唤出自己的剑，随后对她笑道：“小白站好了，走了，我御剑术还不错。”
　　飞剑嗖地飞出去，剑气见树枝都割断了不少，柳卿白没出息地紧紧抓着她。
　　“慢点慢点，啊啊啊啊，我恐高！怎么这么高啊。”柳卿白忍不住嚎叫。
　　“没办法，低了那些雷电兽会跳上来的。”
　　“几位大爷，姑奶奶，我们错了，真错了，不该打扰你们的宝地，我不该进来的，真的，我错了，给个机会...”
　　“你就不能还个手？”曲寻欢恨铁不成钢地问道。
　　“我也打不过啊。”
　　“修为都是在战斗中提升的，你光说能把它们念叨走啊？”曲寻欢活着的时候哪有这么憋屈过？
　　越级挑战对她来说就是家常便饭，经常和人打架弄得满身伤痕，但战斗能让她提升得更快，败就败了只要没死，下次她一定让对方落败。
　　墨荼尊主令人闻风丧胆的名声也是这么传出去的。
　　对于柳卿白这种缩头乌龟的行为，曲寻欢表示很不齿。
　　“欢欢，是这样的，明知不可为而为之有时候是一种孤勇，有时候是一种愚蠢，骨气虽重要，性命更可贵。”
　　“我觉得小白说得对。”璩影也应和道。
　　璩影御剑在跑路，柳卿白在碎碎念着，还要忙着翻她的储物袋有没有什么能对付这玩意的。
　　“你说我们将这些玩意引走了，后面进来的人不是白白捡便宜，就不用被追了？”柳卿白忽然问道。
　　“好像是哦。”璩影点点头。
　　“那不行，怎么能只有我们遭罪，回去回去。”
　　“啊？回去？”璩影不明白她的想法。
　　“没事我有办法，咱们拐个弯回去。”柳卿白一这样，曲寻欢就知道这家伙心里又憋着坏呢。
　　虽然修为不行，但阴损的招数不少。
　　作者有话说：
　　小白：我受过的苦，大家都要受一次才行啊


第10章 
　　璩影御剑绕了一下又带着那些雷电兽回到了入口处。
　　柳卿白眼疾手快地从储物戒之中取出一个小袋子，然后将袋子里面的粉末撒下去。
　　那些雷电兽立刻抛弃了她们奔向了那些粉末。
　　柳卿白拍了拍手收起来袋子：“走吧。”
　　“那是什么？”璩影好奇地问道：“那些雷电兽怎么那么喜欢？”
　　柳卿白依旧小心翼翼地抓着她的衣角：“那些就是简单的五芝百花粉，没有任何魔兽能逃得过对它的喜欢。”
　　“那是什么？没听过。”璩影觉得估计是自己见识少了。
　　曲寻欢摇了摇头，这玩意她都没见过，璩影不知道有什么奇怪的。
　　“哪来的？”当然曲寻欢可以直接的用神识问柳卿白。
　　“哦，宗门记载，这是以五芝花混合其他一些花草磨制成的粉末，五芝花乃是玄鬼门特有的一种产物，不太稀奇，玄鬼门遍地都是，但因为玄鬼门覆灭，所以这东西也找不到了，当然单独拿出来也没这种功效，必须混合其他花草，有些还能找到，有些已经找不到了。”柳卿白老老实实的解释。
　　曲寻欢有一瞬间觉得，柳卿白手里拥有的那些东西连她都想要。
　　毕竟是守着一整个宗门的宝物的人，而且这宗门还是曾经的大陆三大宗之一。
　　曲寻欢曾经在踏入九幽之境以后偶然之间也查到过一些资料，知道以前的修真界的灵气比现在浓郁许多，修士的天赋也高很多。
　　自从三大宗门覆灭，修真界的灵气也稀薄了许多，往后更是再没有任何大能能够飞升，就好像整个修真界和上界的通道被关闭了一样。
　　那时候她只是隐约觉得或许三大宗门的覆灭和修真界的灵气鬼气稀薄了有些关系，但也不是特别的确定，现在倒是更加肯定了些。
　　当然现在想这些也没什么用，她只是一个连聚魂都没达到的鬼使，不再是曾经的九幽强者，什么也做不了。
　　“前面落下吧。”柳卿白见摆脱了雷电兽的追击，便让璩影停下来。
　　毕竟这地方不知道到底什么情况，在空中御剑飞行容易有其他的危险。而且还是雷电交加的天气。
　　“好。”璩影应下，但这雨势一直没有变小，柳卿白的法衣能隔绝雨水，但璩影就只能自己撑起避水结界了，也挺耗费魔气的。
　　想了下柳卿白拿出另一件斗篷给了璩影。
　　“给我？”璩影还有些受宠若惊，她所在的家族是小家族，资源更是都给了她哥哥，璩影极少收到什么法器，何况是地阶斗篷。
　　“嗯，见面礼，当送你了，这林子里估计有不少的魔兽，打架还需要你呢。”柳卿白对她露出大白牙笑了下，地阶法器对她来说并不是什么稀罕东西，她爷爷自己就是炼器师，这东西不过就是她爷爷炼制的而已，都不算宗门传宝。
　　“那，好吧，多谢。”璩影看向柳卿白的眼睛都亮了几分。
　　璩影披上斗篷，那斗篷是一件浅蓝色的，倒是和她挺相配的。
　　柳卿白拿出一个罗盘，曲寻欢继续躲在她的斗篷下，只漏出两只眼睛，小骷髅已经从她的肩膀上，溜到了领口的位置。
　　“你在干嘛？”
　　“观察地形和阵法布置，这阵法是根据五行方位已经风雷两者的元素融合布置的，布置者是个很强的阵法师，想要破阵必须先找到五行对应的方位，以及风眼和雷电眼，否则永远都找不到出路。”柳卿白轻声说到。
　　而此时在云松书院之中，所有考核官聚集的大堂之中，一名女子欣慰的点点头：“这一届终于来了个有天赋的学子，竟然能看透我布置的阵法的本质，一语中的，就是不知道她能不能找到了。”
　　“这修为可不行，采阴的鬼修，和凡人可没什么区别。”另一名长者长长胡须的老者说道。
　　“非也，她聪明得很，知道会组队，地魔的队友也不错了，而且她之前对付雷电兽的东西，我都好奇，从未听闻雷电兽有什么喜爱至极的东西，这学员若是能通过考核，我要了。”女子指了指柳卿白，充满了志在必得。
　　这可是阵法学院的副院长，除此之外也是邪道顶尖的炼丹师之一，能被她看中，只要天赋不差，稍微肯学往后都不会太差。
　　曲寻欢倒是不动声色地看了一眼天空，她感觉到有人在窥视她们，想来应该是云松书院那些老家伙。
　　她现在就是骷髅眼神也没有聚焦，眼珠都还没有，就是两撮火焰，也没人注意到她的存在。
　　“小白，我们现在去做什么？”璩影问她。
　　“不着急，你等等。”说完她重新拿出一个沙盘。
　　“你能御剑带我去上面看一眼吗？视野最开阔的地方。”柳卿白问道。
　　“好。”要不说璩影单纯呢，她从来不问柳卿白为什么，柳卿白说什么她就怎么做。
　　曲寻欢摇了摇头，这雷电的密集程度，往高处飞也不怕被劈死。
　　但她还是没有说话，她也想看看柳卿白到底想做什么。
　　这家伙有时候藏的东西还挺多的。
　　璩影听话的御剑往上飞，柳卿白甚至紧紧抓着她的手臂，根本都不敢往脚下看。
　　一边躲避着雷电，一边往上飞，对璩影来说也是很大的挑战。
　　直到出了树林的顶端，柳卿白才颤颤巍巍地睁开眼：“我真是为了破这个破阵命都豁出去了，靠，真太难了。”
　　“小白，还要高嘛？雷电太密了，我可能有些撑不住了。”璩影有些吃力地说道，而且风力特别大，她真的难以立住继续往上了。
　　“高...高一点，一点，我看看。”柳卿白腿肚子都在打颤，紧紧抓着璩影，扫视整个山谷的地形和布局。
　　“呜呜呜，欢欢，好高啊，看不清。”柳卿白本来想通过地形来判断山谷的走势地形的，然后再推测五行方位和风眼的位置，但这雨水和浓厚的魔气真的让她难以看清楚形势，只能看个模模糊糊的样子。
　　曲寻欢看到她那没出息的样子，叹了口气，释放出神识，将整个山谷扫了一下，然后迅速地收回神识，她修为也低，根本没办法释放出神识太久。
　　“行了，可以下去了。”曲寻欢冷漠地说道。
　　“等等，等等，还有一方没注意看。”柳卿白让她碎碎念着。
　　然而没等她再多看两眼，忽然一股强劲的风吹来，柳卿白和璩影直接从飞剑上吹落。
　　柳卿白本能地护住了领口的曲寻欢，当然这也不妨碍她的尖叫：“我靠，什么东西啊，啊啊啊啊啊啊，太狠了吧。”
　　这么高的距离柳卿白觉得她要是真直接掉下去了会直接死亡的。
　　迫不得已的召唤出胜邪，整个人趴在胜邪上面，她甚至根本来不及管璩影怎么样了。
　　只见一道巨大的黑影对着柳卿白扑下来。
　　“胜邪，跑啊。”柳卿白转头看了一眼那大鸟，是真的大，没看错的话应该是风衣鸟，顾名思义以风为衣，以风为食。
　　柳卿白哪打得过啊，只能一边求饶一边跑路，胜邪似乎也无比的嫌弃她，但还是带着她东躲西藏的。
　　身上被各种树枝刮过，柳卿白觉得自己身体都要散架了。
　　就在她都想着放弃的时候，之间一道凌厉的剑气对着那风衣鸟而来，在其后背上留下一道深深的剑痕。
　　璩影手执长剑，和那风衣鸟对打了起来。
　　“小白，快下去。”璩影对柳卿白说道。
　　柳卿白老老实实地让胜邪下去，然后找了棵大树躲在树后面，观看璩影和风衣鸟的打斗。
　　璩影虽说是地魔境界，但到底实战经验不足，打的也是很吃力。
　　曲寻欢实在是看不下去了，给柳卿白说，让柳卿白指导璩影怎么打架。
　　这打的什么啊，这剑术用的，小孩子过家家吗？但凡这人不是柳卿白选的队友，曲寻欢都要嫌弃她侮辱了手中剑的程度。
　　“欢欢，你不能要求每个人都和你一样，你是天才，绝大多数人是普通人。”柳卿白听着她的话，一边指导璩影，一边和曲寻欢辩论。
　　“闭嘴吧，她好歹是个普通人，你就是个菜鸡。”曲寻欢语气不善，教她做事？契约主也不配。
　　柳卿白乖乖不说了，只专心指导璩影。
　　璩影听着柳卿白的指挥，游刃有余了许多。
　　没多久那风衣鸟就被她斩杀了，璩影身上也受了些伤，但她似乎根本不在乎，只是眼眸亮晶晶地看向柳卿白：“小白，你好厉害。”
　　柳卿白连忙摆手，这哪是她的功劳啊：“不是我，不是，是欢欢。”
　　曲寻欢根本懒得搭理她们，被菜鸡吹厉害也没什么意思。
　　“先将这玩意剥了？”风衣鸟的内丹和羽毛可是极好的材料。
　　“哦，好。”璩影老老实实地去剥了，然后装进一个储物袋，递给柳卿白：“给。”
　　“啊？”柳卿白愣住了，给她干嘛？
　　“我不用，用不上你拿着吧，去了书院有的是用钱的地方，可以换点魔灵石。”柳卿白摆了摆手不要，她又不缺。
　　她更想要风衣鸟的肉，烤起来不错的。
　　最后在柳卿白的坚持下，璩影拿了那些材料，柳卿白要了肉。
　　作者有话说：
　　欢欢：没眼看，算了勉强帮一下。


第11章 
　　分完了之后，柳卿白说去找个山洞，她想将地形尝试着画下来。
　　“这地方的山洞你敢去？万一会有什么魔兽呢？”曲寻欢没好气的提醒她。
　　“也是哦，算了那就在这吧。”柳卿白拿出一把伞，递给了璩影：“帮我撑着点。”
　　“好。”
　　柳卿白拿出一个小本子，和一支笔，靠着身后的树认真地开始画了起来。
　　她视线有限，只能根据自己看到的一些东西加上推测去画。
　　不过没有想到曲寻欢会帮她，画错的地方会给她指出来。
　　如此画了一炷香的时间，大致的地形走势倒是画出来了，柳卿白利用自己的理解大致推测了一下方位和两个眼的位置。
　　然后收起本子，对璩影说道：“走吧，先往西南方向去。”
　　她这样当然不会百分百准确，但是边走边观察周围形式倒也省了很多事，事实证明柳卿白的运气也还不错，两人走了三个方位都是对的。
　　取到了一个法器，然后继续往第四个地方去。
　　柳卿白大概估算了一下时间：“感觉第二批人已经进来了，我们得抓紧了。”柳卿白说道。
　　“好。”璩影点头继续在前面探路，她身上的衣服已经不如最初遇见的时候那么干净清爽了，蓝色的法衣被这一路上的魔兽弄得有些破破烂烂的感觉，头发也凌乱了许多。
　　景夜看着柳卿白和璩影一路取到能镇住两个风眼的东法器，不免有些感慨这两个家伙的运气当真是不错。
　　不是说能找到是运气，能判断出五行方位的位置和眼所在的地方，自然是因为柳卿白自己的能力，但能顺利取到便是她们的运气了，每一个法器旁边都有一只魔兽守着的，但她们过去的时候都恰好不在。
　　要不是景夜知道自己没有放水，她都要以为两人是不是走后门被人保护了，不然哪能那么顺利啊。
　　后面的事就简单得多了，将两个法器放入两个眼，当然这活也只能璩影去做了。
　　说简单，其实也没有特别容易，毕竟两个眼附近的风力和雷电是最大的，璩影穿上柳卿白给的斗篷也试了四五次才成功放置。
　　有一瞬间，进入山谷没多久的其他修士感觉整个山谷的风雷停了下来。
　　但随后又继续了起来。
　　有人猜测肯定是有其他人通过了考核，否则怎么会停下来。
　　也有人心思蠢动，想去寻找出口的位置，直接杀人夺取通行牌。
　　可惜这些人没有算到，今年的考核有了些变动，第二关不再是需要等时间到了所有人都通过了才能一起出去，这一次却不是这样，景夜看腻了那些杀人夺宝的戏码，这一次是直接通过之后会出现一个通道，直接去往下一关。
　　柳卿白和璩影走出一条通道之后，竟然是走到了一条吊桥的一端，吊桥看不到尽头，但应该是走过去就算是通过考核了。
　　两人对视了一眼：“这一关考的是幻境。”
　　“云松书院的宗旨是，为魔为鬼者，要么驯服你心中的魔鬼，你才是真正的魔或者鬼，要么与它融为一体涅槃重生，所以这一关考的应该是你的心魔有多强，你是选择驯服或者融合，总归不能被心魔操纵你，当然融合到底算不上失败，谁也不知道。”柳卿白耸了耸肩。
　　“自是不算，灵界之人讲究斩灭心魔，云松书院只是让你直视自己的心魔，直面真实的自己而已。”清冷的声音从二人身后传来。
　　两人一同转过身去，看到同样有些狼狈的执剑女子，她身上的战意和魔气比在第一关见面的时候更加强大。
　　“她突破了，地魔巅峰，初见之时她尚且才地魔中期。”曲寻欢给柳卿白解释了一句。
　　这女子就是第一关见到的那个看起来贵气逼人又英姿飒爽的女子。
　　“正是。”柳卿白点点头。
　　对方却并不搭理她，而是直接踏上了吊桥。
　　没一会柳卿白和璩影就看不到她的身影了。
　　柳卿白拍了拍璩影的肩膀：“那我也去试试，祝你好运。”
　　这地方就没有谁能帮上谁了。
　　柳卿白踏上吊桥，慢慢地往前走，走了几步她就看到天空之中开始飘落了雪花。
　　她伸出手去接住了一片雪花，那雪花在她的掌心迅速地融化。
　　柳卿白继续往前走，她也好奇自己的幻境之中会看到什么，她对过往都是一片空白，从沉睡中醒来，不记得自己为何沉睡，不知道为何会醒过来，这样的她也会有什么心魔吗？
　　她转过头看向肩膀，没有看到任何东西，欢欢不在了。
　　“欢欢。”柳卿白试图用神识和曲寻欢沟通，但没有回应。
　　而此时现实中，在她衣领之中的曲寻欢已经陷入了沉睡。
　　柳卿白继续往前走着，雪越来越大，地上的积雪越来越多，但是不管她怎么走，天地之间都是一片白茫茫的，甚至看的柳卿白眼睛已经开始发疼了。
　　她开始闭上眼睛前进，想着哪怕是撞上点什么也好啊，什么都好，人也好魔也罢甚至鬼也行，能说话的活物就行，只要有点什么能打破这漫无边际的寂静。
　　可是没有，柳卿白直到走到双腿双手都已经冻得发麻了，依旧什么都没有，茫茫天地好像只有她一个活人。
　　“啊啊啊，有人吗？”柳卿白有些受不了的大喊了一声。
　　可除了她自己的声音消散于天地间，什么都没有。
　　缓慢地睁开眼睛，柳卿白只觉得冷，无边无际的孤冷将她包围，她索性躺在了地上。
　　这就是她的心魔幻境？害怕孤独？还是害怕整个天地的活物消散荡然无存？
　　柳卿白再次闭上眼，这像是一场天灾，将世界覆灭，而她是唯一的活物，或者她也不是活着的。
　　天灾为什么会降临？是神怒？
　　柳卿白有些费解，随后她又翻身起来，徒手去挖开厚厚的雪堆，一直往下挖，柳卿白不知道自己挖了多久，直到看到了冰面，而冰面之下是一个被埋葬的人族。
　　那一瞬间柳卿白忽然忍不住吐出了一口鲜血，鲜血落在纯白的雪堆上，茫茫天地终于有了另外的色彩。
　　她继续扩大冰面的范围，冰面之下埋葬的不只是人族，还有魔族，还有妖，甚至鬼魂，他们被封存在里面，面露惊恐想要出去，但无法离开。
　　柳卿白甚至看到了自己的样子，黑衣，披头散发，嘴角挂着血迹，狼狈不堪。
　　随后柳卿白收回了视线，她离开了自己挖出来的地方，在纯白的雪地上再次坐下，她开始盘腿打坐。
　　经脉运行时的疼痛将她唤醒。
　　柳卿白再次睁开眼，看到自己依旧站在吊桥上，只是现在她是盘腿坐在吊桥之上。
　　强行运行不可运行的经脉，让她忍不住再次吐出一口鲜血。
　　但柳卿白却只是单手撑在吊桥上，低笑了起来。
　　随后笑声越来越大。
　　景夜透过水镜看到她眼中骇人的疯狂，嘴角的血迹让她看起来多了几分邪魅。
　　柳卿白和其他一些醒过来陷入癫狂的人不同，她没有丧失理智，也没有激发身上的鬼气，甚至笑着笑着眼中有些令人惊惧的冷静。
　　“欢欢，你说天上的神，会希望下界的人妖魔以及鬼怪都死绝吗？”柳卿白问曲寻欢。
　　“不知，若想知道，登上去问一问，不就知晓了？”曲寻欢声音不大，但同样狂妄至极。
　　登天？岂是那般容易。
　　可柳卿白去应下了她：“好，届时我们便一起登上去看看。”
　　那是曲寻欢第一次感受到了柳卿白的疯狂，她像个不知所谓的疯子。
　　疯魔对邪道之人来说并不是什么稀奇事，无论魔气还是鬼气对修行者的性格都会有影响，这两者和灵气相比都不是温和的东西，会使人变得好战甚至疯狂，但对修行来说却不见得是多坏的事。
　　只是景夜还是觉得这个柳卿白，不一样。
　　柳卿白擦掉嘴角的血迹，看向已经能看到头的吊桥另一端，脚步坚定地走过去。
　　“你在幻境中看到了什么？”这环境对曲寻欢没用，只是柳卿白陷入了幻境，和她签订了契约的曲寻欢会陷入沉睡而已。
　　“看到了无边无际的雪地，还有雪地之下的冰面和冰面之下被覆灭的所有种族。”柳卿白没有瞒着曲寻欢。
　　她当真如她最初所言，将鬼使视为最亲密最值得信任的人。
　　“你故意的？想看看自己的过往？”曲寻欢问道。
　　柳卿白勾唇，眼眸微弯：“是呀，我总觉得我忘了什么非常非常重要的事，可惜也还是没有搞清楚。”
　　她哀叹了口气，然后又深深地叹了口气。
　　“这考核真漫长，我都饿了。”柳卿白小声嘟囔：“想去考风衣鸟的肉，啧，烤出来一定格外的香，呜呜呜，欢欢你闻到香味了吗？”
　　曲寻欢：......
　　算了，怎么能指望一个幻境能改变她的性格？满身憨气哪有那么容易就去掉。
　　是她期望太高了点。
　　柳卿白好不容易走到了尽头，结果看到还要自己走到书院门口去报名，差点当场晕过去。
　　这也太难了。
　　作者有话说：
　　小白：实属给我整饿了。


第12章 
　　景夜看着作为第一个通关的，却没有着急来书院门口，而是原地坐下去烤肉去了，一时不知道说什么。
　　柳卿白实在是饿了，也不知道等到了书院，会不会有各种各样的规矩限制，比如不允许在书院内烤肉什么的。
　　“想多了吧你，云松书院再怎么样也是属于邪道的哪有那么多的规矩。”曲寻欢无语地回答她。
　　“那就好，那我也得吃完再上去，饿死了，谁知道入学还要做些什么。”柳卿白一边烤着肉，一边从储物戒中拿出处理好的曲寻欢能吃的肉干，切下来一小块给了曲寻欢。
　　曲寻欢接过去小口地吃了起来。
　　柳卿白一边吃，还要一边看曲寻欢。
　　小骷髅怎么那么可爱。
　　曲寻欢总觉得她看自己的眼神，像极了痴汉，但这么久了也习惯了，甚至都懒得去管她了。
　　柳卿白吃饱喝足之后才陆陆续续的有人醒了过来。
　　除了她之外第一个走出来的竟然是那碧灵山的大师姐星蕴。
　　星蕴看到柳卿白还残余的烤肉，有些诧异。
　　“来点？味道不错。”柳卿白故意这么戏谑着问她。
　　“那就多谢道友。”星蕴倒是半点不客气，甚至取出一壶酒：“道友要吗？”
　　一闻就是好酒，柳卿白怎么会不要，不要白不要。
　　伸手接过去喝了一口，味道着实不错。
　　她用手指沾了一小点：“欢欢试试吗？”
　　曲寻欢：......
　　她一个骷髅试得出来个屁。
　　“滚。”曲寻欢嫌弃的骂道。
　　柳卿白也不在意地收回手。
　　星蕴倒是好奇地看向曲寻欢：“鬼使傀儡？”
　　“非也。”柳卿白对着她摇了摇手指：“是鬼使，非傀儡。”
　　她懒得多做解释，有些事只要给曲寻欢解释了就好了，至于其他人没必要。
　　星蕴慢条斯理地吃了口烤肉：“如此，倒是小僧唐突了。”
　　“你们灵界之人不都对邪道喊打喊杀的，怎么碧灵山的大师姐还跑来参加云松书院的考核？与邪为伍，可不是你们灵界之人的做派。”柳卿白好奇，好奇之下便问了。
　　星蕴吃完最后那一口肉，随后双手合十，对柳卿白微微颔首：“敢问施主，何为正何为邪？修灵者便皆为正道？修魔修鬼便均为邪？世间确实是如此划分，但小僧唯心而已。”
　　她说完缓慢地勾唇看向柳卿白：“施主手艺着实不错。”
　　这人，笑起来比她一个鬼修还邪气。
　　“你要是哪天被碧灵山逐出师门，倒是可以来魔界或者鬼域混混。”柳卿白不是开玩笑，这星蕴哪有佛门之人的清正。
　　“天地之大，总有容身之处，无妨。”星蕴吃完站起身，笑着问柳卿白：“道友如何称呼？”
　　“柳卿白。”
　　“柳叶开银镝，桃花照玉鞍。”星蕴看向她的眉眼：“可惜啊到如今却是卿族旧人稀。”
　　柳卿白的眉眼稍冷了些，她站起来对着星蕴笑了笑：“不愧是佛子。”
　　“逆天之路，可不好走，小白可想清楚了。”星蕴依旧笑着，说完倒是不再提此事，而是问她：“一道上山吗？”
　　柳卿白点点头：“走吧。”
　　此时尚未有其他人从心魔之中走出来，毕竟有时候实力越强，心魔也越强，可不好破。
　　景夜等了许久终于等到了二人上山，没有人料到碧灵山的佛子会来云松山参加考核，云松山的教习们也是如此，只是人既然已经来了，那便是如她所说，云松书院的规矩没有哪一条说了灵界之人不收。
　　只是能不能活下去就看她自己了。
　　柳卿白走的两条腿都要废了才看到云松书院四个大字。
　　星蕴实力比她强多了，按照灵界的修为等级划分，同样九等炼气、融合、开窍、结丹、元婴、出窍、大乘、渡劫。
　　璩影乃是地魔中期的修为，相当于灵界结丹中期，星蕴乃是结丹巅峰，差点机缘就能突破至元婴，比璩影强大的可不只是一星半点。
　　说到璩影，柳卿白才后知后觉的想起来，自己好像把她忘了。
　　也不知道她能不能通关过来。
　　“恭喜两位，率先通过考核，成功成为我云松书院的弟子。”柳卿白胡思乱想的时候一个声音将她的思绪拉了回来。
　　柳卿白之前停在山门前，扶着膝盖在大口地喘着气。
　　这会站起来看到面前的女子，一身华美的衣袍，一头浅蓝色的如海藻一般的发丝，眉毛也是浅蓝色的，眼尾的地方隐隐的能看到鱼鳞在格外好看。
　　鲛人。
　　整个大陆上只有鲛人会有这样的发色。
　　云松书院的鲛人，那便是阵法学院那一位副院长，景夜。
　　那客栈的小姑娘给她的资料上有详细记载每一位教习。
　　柳卿白和星蕴老老实实的对着她行了一礼：“见过教习。”
　　景夜欣赏的目光落在柳卿白身上：“柳卿白，鬼修，采阴境，你可愿入我阵法学院？”
　　“我？”柳卿白指了指自己，好家伙大佬上来就能看上她吗？
　　“是，我看你通关选择也是选的阵法，难道并不愿入阵法学院？”景夜疑惑地问道。
　　柳卿白摇了摇头：“愿意的。”
　　景夜也松了口气，要是柳卿白真想学别的，她还得想办法去抢人，怪烦的。
　　“此乃天字班的班牌。”景夜给了柳卿白一块玉牌，昭示着她从此便是云松书院阵法系天字班的学子了。
　　随后景夜看向星蕴。
　　“碧灵山的大师姐？”
　　“小僧星蕴，也可为云松书院学子。”星蕴不紧不慢地答道。
　　景夜看着她点了点头：“你想入哪个学院？”
　　“听闻音律院闻竹教习的琴音凡闻琴音者皆魂牵梦萦，小僧颇为好奇。”以音律控人心者自古有之，然闻竹之琴音，甚至能跨越修为去控制人心，令人分不清虚实，这等能力却并不常见。
　　景夜看向后面的闻竹：“自家弟子，自己领回去。”
　　柳卿白也忍不住跟着看过去，只见一名身着素白衣裙的女子抱着琴坐在那里，连眼睛之上都蒙着一层素白的锦帛。
　　如霜雪一般的人，连身上的衣饰都是雪莲。
　　可这样的人，却并非看起来那般的清雅高洁，传闻琴魔闻竹曾一人一琴，屠了一整个宗门。
　　整个宗门八百名人魔的血自那青石台阶上流下，浸染的路边的花都染红了。
　　那八百人无一人是她亲手所杀，均是听了她的琴音失了神志自相残杀，亲手毁了宗门。
　　柳卿白自然不觉得有什么，便是刚刚迎接她的景夜，也曾斩杀了不少人魔，云松书院的教习如今看起来再怎么岁月静好，没一个拉出去也都是能让外界惊惧的人。
　　闻竹抬手间一块玉牌落在星蕴手中，同样是天字班。
　　在这里的教习便是每个关卡的设置者，每一个能走上来的人通关情况如何，他们是知晓的。
　　景夜让她们二人在下面寻一个位置坐下，随后就是同样漫长的等待。
　　好在陆陆续续的也有不少的人上来了，有些人甚至脸上还沾染着血迹走上来的。
　　璩影也通过了考核，她上来选了剑道，看到柳卿白还欢欢喜喜的过去找她了，完全不觉得柳卿白先走了有什么问题。
　　她同样拿了天字班的名额，虽然是最后一名，剑道学院第一名是那不爱说话的剑修女子，柳卿白刚刚知道了她的名字却云。
　　斩仙宗的宗主之女，斩仙宗乃是如今魔界第一宗门，也难怪如此强大了。
　　当然这名字，灵界之人极为不喜，灵界之人自称仙人，斩仙宗的斩得就是灵界那些仙人。
　　“啧，这不是明晃晃地找打么。”柳卿白不得不感慨这些人的嚣张。
　　“有实力者，自然可以嚣张，有何不可。”曲寻欢可不觉得有什么问题。
　　柳卿白也就是说说，要不是她现在需要猥琐发育，可能只会更嚣张。
　　等考核结束，这一次云松书院接收的学员一共四百九十五人，连五百人都不足。
　　相比起来参加考试的人数实在是少。
　　而后就是宣布一些学院的规矩，柳卿白听的犯困。
　　其实总结来也没有什么，就是一句话，学院之内不可以随便打斗，但可以在特定的地方打架，生死有命学院不会管，甚至你要是有胆量，也可以和教习挑战，不怕死就行。
　　不允许随便打架是怕学院的东西被破坏了。
　　然后就是各种乱七八糟的听起来没什么约束力的规矩。
　　好不容易说完了，到了分宿舍的时候，一个宿舍两个人，可以自由选择舍友。
　　璩影看向柳卿白：“小白，我们一起吧。”
　　“嗯。”柳卿白有什么理由拒绝，和熟悉的人住在一起总比和不熟的人一起的好，而且璩影实力在这些学员里面还可以，地魔中期已经算是上等实力了，其他的大多还是地魔初期或者人魔巅峰。
　　两人去选了间房间，宿舍的环境也不算多差，至少该有的都有，柳卿白的要求也不高。
　　她铺好床，然后懒洋洋地躺在床上：“啊，让我睡一会，累死我了。”
　　“啊？小白你要睡吗？不出去逛逛吗？”璩影还挺好奇地想出去看一下。
　　“有什么看的，以后天天在这地方晃悠，有的是时间看，太累了，费脑子又费体力，我睡一觉。”柳卿白给自己捏了个除尘诀就躺在床上不动弹了。
　　曲寻欢扫了她一眼，她也懒得说，自己倒是在枕头边坐下打坐了。
　　作者有话说：
　　柳叶开银镝,桃花照玉鞍。出自唐代骆宾王的《送郑少府入辽共赋侠客远从戎》
　　乱中吾道薄,卿族旧人稀。出自唐诗人徐铉的《送高起居之泾县》
　　小白：天塌下来没有睡觉重要。


第13章 
　　原本还想出去走走的璩影挠了挠头，看到睡得贼香的柳卿白，想了下也躺下了。
　　柳卿白是被饿醒的，醒过来的时候正好天色将明。
　　璩影也醒了过来。
　　“小白，早啊。”璩影迷迷糊糊地醒过来，懒洋洋地打了个哈欠，然后撑着下巴又点了几下头才算是清醒了过来。
　　柳卿白看旁边小脸都被枕头挡住了的曲寻欢，忍不住勾起唇角，轻轻地帮她将枕头挪开了一些，用她的小披风盖在她自己身上。
　　小骷髅睡着的时候可安静了，完全没有平时的凶狠。
　　柳卿白换上学院给的衣服，上身为白色搭着墨色领子，下身为墨色，还有一只木簪。
　　“真简陋。”柳卿白小声吐槽。
　　然后转身去将曲寻欢抓起来，放进了腰间的一个香囊之中，那香囊也是一个空间法器，内藏空间，将曲寻欢放进去，完全没有任何的问题。
　　璩影和柳卿白一起走出去，璩影好奇地东张西望，旁边有不少的学子，而且今天大家都是一样的装扮，也没有蒙面遮头的了。
　　柳卿白也不认识谁，两人走出去之后有些其他尚未毕业的学子在引路。
　　“小白。”柳卿白和璩影刚走出去没多久，就听到有人叫她，柳卿白转过身去，果然看到了星蕴。
　　只是她身边还有一个人，却云。
　　至于两人为什么会住到了一起，纯粹是因为没有人愿意和她们一起。
　　星蕴是灵界之人没有人愿意就算了，却云完全是因为她身上的气势太过于冷冽，而且听闻斩仙宗大师姐脾气也不好。
　　柳卿白对星蕴笑了下：“早啊。”
　　“璩影，我朋友。”柳卿白给两人简单地介绍了下。
　　璩影也有些不好意思地和星蕴打招呼。
　　“我们先去食堂，两位要一起去嘛？”柳卿白问道。
　　“可惜了，邪道的食物，小僧怕是不能多吃，难以消化。”星蕴到底是个佛修，可不敢摄入太多魔气和鬼气。
　　“那还来云松书院？”有人冷嗤道。
　　星蕴倒是对着他，一手捻着佛珠，一手行佛礼：“阿弥陀佛，施主所问，自然是小僧想来便来了。”
　　柳卿白还以为她要说什么呢，听到她的话实在忍不住笑了声。
　　“既然你们不去，那我就去了，你们都是辟谷了的，我不行。”柳卿白摆了摆手。
　　却云好奇地看向柳卿白，发现看不透她的修为。
　　她轻轻蹙了下眉，似乎不太信她的话。
　　柳卿白可不会给她解释，拉着璩影就去食堂了。
　　璩影虽然已经辟谷了，但她倒是愿意陪着柳卿白去领吃的。
　　邪道修行者，不强求一定要辟谷什么的。
　　不得不说食堂的吃的确实有点难以下咽。
　　来了一次之后柳卿白就再也不想来了。
　　甚至吃完觉得胃更难受了。
　　最后还是啃了两块自己的肉干。
　　深深地叹了口气，她还是更喜欢烤肉。
　　不过快到上课的时间了，柳卿白也不可能去烤个肉再去上课，那样可能教习会让她以后也不用去了。
　　柳卿白还不想被退学。
　　璩影是剑道学院的和她不同路，柳卿白自己一个人晃悠到了阵法学院的天子班。
　　能容纳几十人的地方，柳卿白挑了个不显眼的地方坐下。
　　第一堂课竟然是景夜的，柳卿白可没想到第一节课会是副院长亲自来教学。
　　能坐在这里的都不是什么小白，云松学院也不是从头开始教学的地方，那是这些学员宗门该做的事。
　　曲寻欢给柳卿白说过，当初那位建立者是希望邪道能有更多能人出来，灵界的传承一直做得比邪道也好，就是因为各个宗门之间会有交流。
　　建立书院的那位大能也是为了让那些顶尖的强者能将自己的东西传授给小辈。
　　柳卿白一开始觉得这课怕是会听得有些无聊。
　　结果景夜手一挥，这教室就成了一个法阵，破阵出来的就下课。
　　柳卿白这可不困了，开始认真地研究起来阵法。
　　而其他的学员也才发现，入门的阵法简直就是小打小闹的。
　　课堂上的难度升了至少一个级别。
　　曲寻欢醒过来就发现自己在柳卿白的香囊里面，伸了个懒腰爬出去，通过香囊的出口看到柳卿白是站在一处湖面之上。
　　“你在干嘛？”曲寻欢问她。
　　“上课呢，破阵。”柳卿白说着将一颗紫色珠子，放进了水面之下的那鲤鱼口中。
　　随后水面变化，柳卿白直接掉下去了。
　　再反应过来，人已经回到课堂上了，就是浑身湿答答的。
　　曲寻欢在她掉下水之前果断的钻回了香囊。
　　等柳卿白出来了才重新爬出来：“啧，真狼狈啊。”
　　“欢欢，你不厚道，说好的有福同享有难同当呢？”柳卿白控诉她。
　　“谁跟你说好的？”曲寻欢摊了下手，她可什么都没说，都是柳卿白自己一个人说的，关她什么事。
　　柳卿白：......
　　认命地给自己一个除尘诀，然后看向景夜：“老师你这也太不厚道了吧。”
　　景夜摊手：“可以有别的办法出来啊。”
　　“行，下次我小心点。”柳卿白认命的点头。
　　“嗯，挺快啊，可惜里面的奖励一件没拿到。”景夜笑吟吟地告诉柳卿白。
　　柳卿白摆了摆手：“赶着去吃饭，不要了，可以下课了吧？”
　　“里面可是有鬼修的功法。”景夜对柳卿白说道。
　　柳卿白嗤笑了声似乎并不稀罕：“老师，我修为低不是我不修行，也不是天赋问题，而是我不能修行。”
　　她对景夜挥了挥手：“走了老师，今天受益良多。”
　　景夜听到她的话有点儿诧异，随后眼中闪过一阵蓝光。
　　柳卿白被禁锢在了原地，感觉身体经脉在被人窥视。
　　景夜将她上上下下打量了一遍，只发现她的经脉到处都被人堵塞住了，而且是人为的。
　　“你得罪人了？不然怎么将你浑身经脉都封了？”
　　“我这么老实的人，能随便得罪人吗？”柳卿白无辜的反问。
　　景夜挥了挥手让她走：“可看不出你哪点老实。”
　　柳卿白的身体，除非完全重塑筋骨和身体经脉否则根本救不了，景夜也没有什么办法，柳卿白的情况比一般的经脉堵塞严重得多，几乎得将肉身全部重炼才可行。
　　云松书院倒是有一颗血莲丹，不过那东西如今世间仅存三颗，乃是当年那位通幽境的鬼修炼丹天才炼制的，自他陨落之后，修真界再无人能炼制。
　　曲寻欢只是告诉柳卿白云松书院有一颗，可没告诉她这东西如今世间仅存三颗，不是那么轻易能得到的。
　　当然就算是告诉她，柳卿白也还是会选择过来的。
　　即便是她，也需要费许多的心思才行。
　　柳卿白出去之后就去就直奔了书院后山，生了火开始烤肉。
　　“你对阵法为何如此精通？”曲寻欢啃着柳卿白给她的鲜花饼问她。
　　“我醒来之后，爷爷在山上留下了许多考验，我必须通过了考验才能下山，不只是阵法，琴棋书画音律推演符术甚至是炼丹，爷爷留下的残念告诉我，是为了让我能够有自保的能力。”柳卿白给烤肉撒上调料粉，然后用刀切开一点。
　　“为何一定要你下山？”曲寻欢问道。
　　“我离开之后不过半天，一道天雷落下，将山头夷为平地，欢欢你说是为什么呢？”柳卿白轻笑了声。
　　“之前我觉得或许是巧合，可这次在环境里面我看到那些东西，结合起来，恐怕是上面的神不想让我活吧。”
　　“星蕴和我说逆天之路不好走，你说她是不是也预知到了些什么？”柳卿白问曲寻欢。
　　这世界如此的祥和，甚至邪道修行者都没有往日那么动不动生死相搏了。
　　可柳卿白看向那高远的天空，总觉得有什么压在心头。
　　“不知道，你去问呗。”曲寻欢吃完之后躺在草地上：“神罚若是让你亡，没有实力你也只能亡，若有实力，那就破虚空登神道反斩一剑，想那么多做什么？”
　　曲寻欢向来是用实力说话的，既然没实力任人宰割也无力反抗，想也没用。
　　“欢欢说得对。”柳卿白笑了声，开始吃烤肉。
　　吃完之后柳卿白也没有急着回去，云松山适合修行，曲寻欢便在她旁边坐下继续打坐修行。
　　柳卿白靠着树在看书，看完一本宗门典籍之后，柳卿白摸着下巴开始惦记起来云松书院的藏书阁，或许里面能找到一些能帮她恢复的办法。
　　不过见曲寻欢在修行，柳卿白这会倒也没有出声打扰。
　　她倒是悠闲的在外面逛了一天，晚上回到宿舍的时候，璩影累地趴在床上，连一根手指都不想动。
　　“嚯，你这是怎么了，被摧残成这个样子？”
　　“啊，小白你不知道教习好残酷！我今天才知道我之前自己用剑根本什么都不是，呜呜呜，教习骂我侮辱了手中的剑。”璩影对着柳卿白哭。
　　曲寻欢点点头：“你的剑用的确实糟糕。”
　　“我都是自己摸索的，我家族中没有人使剑，祖传的乃是刀法，可我不喜欢用刀。”璩影委屈地说道。
　　“那也不错了，以后有人教就好了。”柳卿白安慰她。
　　“真的吗？”璩影转过头问曲寻欢。
　　“应该？”
　　“我问欢欢。”
　　柳卿白：......
　　曲寻欢被她两只淡紫色的眼睛可怜兮兮地看着，最后点点头：“还算有点天赋，好好学。”
　　“好！”
　　璩影被夸了一句又精神了，曲寻欢忽然觉得人单纯点也好，快乐也简单。
　　作者有话说：
　　小白：不爱了呗，被冷落了呗，欢欢你也只会夸别人，嘤嘤嘤。


第14章 
　　云松书院的上课除了所选的专业课程之后，还有许多其他的课程，今日的课程便是这样，很多东西可以不精通但必须知晓，毕竟修真界的东西无数，你也不知道行走大陆之时会遇到些什么。
　　早上柳卿白和璩影一起去了学堂，去的时候人已经有了不少了，柳卿白扫了一眼，这至少得有五百人啊，全在这了。
　　都是一些偏常识的东西，柳卿白听了会就觉得犯困了，索性趴在桌子上睡着了。
　　教习也不管，这种课听就听，听进去了日后总有帮助，听不进去遇到的时候也别懊恼当年不好好听。
　　柳卿白就这样安安稳稳地睡了一整节课，璩影倒是真的乖，坐得端端正正的听完了。
　　下课的时候还是璩影将柳卿白叫醒了。
　　“小白，我要去练剑，你呢？”璩影问柳卿白，她感觉小白好像从来都不修行。
　　柳卿白对她摆了摆手：“去吧，我去藏书阁。”
　　“小白你都不修行吗？”璩影好奇地问道，鬼道修行者虽说借助鬼使的力量比较多，但是鬼使也不是唯一的，实力越强大可以召唤出来的鬼使就会越厉害。
　　就像柳卿白只有采阴境界，能召唤出来的就只有一个实力不强的鬼使，但若是她达到玄鬼境界，便能召唤出和本身实力差不多的鬼使，而且鬼使并不需要吸取契约者身上的力量，厉害的鬼修总是少有人敢招惹的，毕竟一般情况下相当于一打二。
　　或者一打三，当然战斗之中能召唤出多少鬼使就和神识的强度有关系了，已经操纵鬼使傀儡需要很强的神识。
　　柳卿白听到璩影的询问，勾唇笑了下：“不了，你去吧，而且我的契约鬼使只会有欢欢。”
　　她修行？人家修行是为了登仙途，她不一样，她可能是寻死路，只会早死罢了。
　　璩影还想说什么，柳卿白已经走了：“你加油，我心里有数。”
　　柳卿白去了藏书阁，云松书院对弟子的管控并不严格，整个藏书阁的书都是可以查阅的只是等级越高的书卷对神识的要求也会越高。
　　她领了通行牌，没有直接去最底层，也没有去最上层，最底层的书籍大多偏向于入门，柳卿白不需要，她在下山之前已经看了无数宗门秘籍，再去最底层收益不大。
　　柳卿白直接上的第三层，藏书阁的弟子并不多，毕竟更多的人宁愿去练剑或者修行，都不乐意待在藏书阁干巴巴地看书。
　　寻了个角落坐下，柳卿白看书，曲寻欢便继续修行，她感觉自己或许可以突破至采阴中期了。
　　小骷髅身体吸收阴气的速度慢，而曲寻欢修习的柳卿白给她的功法则本就是前期需要很多的积累才行，需要吸收的阴气比寻常功法多出一倍。
　　曲寻欢也探寻过其中的原理，其实也挺简单的，寻常功法只是引气入体，而柳卿白给的功法，还需要修习灵魂，这也是后期能越级挑战的原因。
　　即便是容器毁灭，灵魂依旧可以战斗。
　　柳卿白在藏书阁待了一整天，看完准备回去的时候，忽然看到一只纸鹤向她飞来。
　　抬手接住，纸鹤中传来声音：“到闇影殿来。”
　　是景夜给她传音。
　　柳卿白不明白这副院长突然找她做什么？但还是老老实实的过去了。
　　过去之后柳卿白才明白，自己就是去当小白鼠的，景夜研究了新的阵法，让她去破阵。
　　这阵法可不是课堂上那些，是真正的凶险，入了阵法小世界柳卿白可真的是步步小心。
　　好在景夜也只是让她试阵顺便改进阵法，没想真杀她。
　　柳卿白被她抓着做苦力也不知道外面过去了多久。
　　直到景夜最后一次修改了阵法，柳卿白彻底无法从阵法中出去之后，景夜才满意了。
　　柳卿白咬牙切齿，她出不去完全不是因为她的阵法修习的不到位，更多的还是因为修为不够。
　　“教习，现在可以走了吗？”柳卿白神色恹恹地问她。
　　景夜转过头对她温柔地笑了笑，鲛人是整个大陆公认的美貌，而且他们天生拥有蛊惑人心的力量。
　　“怎么小白就这么不愿意给教习做助手？”她声音温柔，脸上带着一丝受伤的表情。
　　柳卿白有些尴尬，还有些心底生出的愧疚感。
　　“教习误会了，怎么会呢。”柳卿白说完，就听见曲寻欢对她说话：“你被她蛊惑了。”
　　柳卿白这才回过神，瞪了一眼景夜，皮笑肉不笑的道：“就是给教习当助手，教习也不管饭啊，学生修为低，身体弱，怕是帮不上什么忙。”
　　景夜轻笑了声：“不错啊，连我的蛊惑都能这么快的摆脱。”
　　“行了，饭是不管饭，送你点别的吧。”她丢给柳卿白一瓶丹药。
　　柳卿白打开便闻到了一股异香，丹药上散发着鬼气而且仔细看还有一些符文。
　　“地阶冲灵丹？”柳卿白惊喜地问道。
　　“你是用不上了，给你的小鬼使用吧。”景夜说道。
　　她这些天也发现了，柳卿白虽然不能修行，但她的鬼使和别的鬼修的鬼使不同，是可以修行的。
　　算是给柳卿白的报酬了。
　　这东西对曲寻欢确实很有用，柳卿白也就收下了：“多谢教习。”
　　“既然收下了就继续干活吧。”景夜抬手将柳卿白丢到了另一个房间：“做一下课案，下节课用的。”
　　柳卿白看着面前那些东西，就差头顶冒出几个问号了。
　　有这么使唤人的吗？
　　曲寻欢抱着一颗冲灵丹，同情地看向柳卿白：“加油。”
　　刚拿了人家的东西，契约主帮人家做点事也是应该的，曲寻欢一点都不心虚。
　　“欢欢，你不能这样。”柳卿白小声嘟囔，一副生无可恋的样子，随后又哭丧着脸吃下一颗辟谷丹。
　　曲寻欢想给自己掰开一半的冲灵丹，她这小骷髅的身体太小了，实在是没有办法一口吞下去。
　　但她掰了半天，除了手指的骨头掉了一个，也没掰开。
　　柳卿白旁边看着，忍不住笑了声，然后被曲寻欢瞪了一眼。
　　“咳，这个，我来？”柳卿白接过去，曲寻欢默默地捡起掉在桌上的骨头，重新给自己接上。
　　这日子实在是混得太惨了，曲寻欢无声地叹了口气，太没劲了。
　　柳卿白帮她分成了好几个小块，给曲寻欢喂了一颗。
　　小骷髅吃完丹药就翻脸不理人，转头就去打坐去了。
　　柳卿白戳了戳她：“欢欢，你晚点打坐嘛，陪我一会啊，一个人好无聊的。”
　　小骷髅睁开眼，眼中的两撮鬼火挑了下，柳卿白连忙拿开手指：“好好好，我不闹了，你修行，你修行。”
　　脾气真不好，动不动就生气，柳卿白鼓了鼓腮帮子，只敢自己在心里嘀咕，根本不敢在曲寻欢面前造次。
　　曲寻欢闭上眼继续去修行了。
　　柳卿白帮景夜做完课案才被放出去。
　　出去之后才知道自己在闇影殿呆了一个月。
　　柳卿白叹了口气，预感到自己的苦日子才刚刚开始呢。
　　云松书院的学员也并不都是老实的，时常会有打架斗殴的事发生，但这些学子从不会挑衅到柳卿白的头上。
　　毕竟柳卿白经常混迹在闇影殿，谁都知道她是景夜副院长手下的人，不敢随便招惹，要知道有些弟子宗门的宗主都不一定打得过景夜，谁敢随便招惹她看上的人。
　　虽然柳卿白知道自己就是天天在打下手而已。
　　不过这样的日子也不是没有好处，景夜精通的东西除了阵法还有炼丹。
　　她本是鲛人不能炼丹，可几百年前曾经机缘巧合得到了神火传承。
　　柳卿白在云松书院一呆就是五年，这五年期间除了修为没有长进，其他都有长进。
　　“过段时间云松书院和灵界灵犀书院有一场比试，届时你就代表阵法学院参加比试吧。”柳卿白刚刚帮着景夜整理出她炼丹所需要的材料，就听到景夜对她说要她代表阵法学院去参加比试。
　　柳卿白：......
　　行，她就是个极好的工具人。
　　景夜似乎猜到了她的想法，笑着对她道：“听说这一次灵犀书院拿出来的奖励可是一头八阶龟蛇的内丹，你要是能赢回来，身为你教习，我倒是能考虑考虑帮你炼制一下。”
　　柳卿白听到景夜的话，整个人瞬间站直了，她假模假样地笑着：“教习放心，学生一定不会辱了咱们云松书院的名头。”
　　“行了，忙了十来天了，去休息吧。”景夜大发慈悲地将人放走了，柳卿白感动的都要哭了。
　　景夜看着她撒腿就跑的劲，摇了摇头。
　　柳卿白离开了闇影殿，走在台阶上，伸了个懒腰，寻思着先去做点什么好。
　　还没想好就听到一阵阵的喝彩声，应该是比武台那边传过来的。
　　柳卿白好奇：“欢欢我们去看看吧。”
　　五年的时间曲寻欢没日没夜的修行，终于到了聚魂巅峰，差一步到化形。
　　神识能放出去的时间和范围也扩大了许多。
　　“有什么看的，不就是为了和灵犀书院的比试在挑选人么？你以为都和你们阵法学院一样，教习指定啊。”曲寻欢觉得太无聊了，没兴趣去看。
　　“看看嘛，我想看他们怎么比试的。”柳卿白小声道。
　　“欢欢~去嘛去嘛~”柳卿白不要脸的对着小骷髅撒娇。
　　曲寻欢受不了她的矫揉造作的声音，冷冰冰地说道：“腿长在你身上，爱去自己去。”
　　柳卿白这才笑着跑了过去。
　　作者有话说：
　　小白：究极杀招，撒娇。


第15章 
　　一过去就看到不少的学员围在比试台旁边，中间是有一些教习在的。
　　今天是剑道学院的选拔时间。
　　柳卿白去的时候似乎是有些晚了，都已经接近尾声了，站在台上的竟然是璩影和却云。
　　“璩影加油！”柳卿白站在人群外围喊了一声。
　　不少人回过头来看她，其中就包括璩影和星蕴。
　　璩影在台上对她笑了笑，用力地点头。
　　五年时间而已，璩影的修为并没有什么太大的突破，仅仅是从地魔中期到了地魔巅峰，至于突破至天魔，就不是一件简单的事了，从地魔跨越至天魔也要承受雷劫。
　　不过剑法倒是不再是曲寻欢初见那剑都不会用的样子了，而且估计是因为
　　星蕴走到了柳卿白身边，笑着问她：“景夜院长舍得放你出来了？”
　　柳卿白摆了摆手：“别提了，她炼丹去了，老魔头，一天天地就知道压榨我。”
　　“应该还会让你代表阵法学院去参加比试吧？”星蕴笑着问道。
　　“又被你猜中了，你呢？总不会让你去和灵界的比试吧？”柳卿白觉得按照灵界和邪道的关系，真要这么做就太损了，当然她觉得这些不怀好意的魔修鬼修干得出这种事，甚至可能故意落败给星蕴让出这个位置。
　　星蕴笑着点头：“正是。”
　　柳卿白一副果然如此的样子，她拍了拍星蕴的肩膀：“祝你好运。”
　　而此时比武台上璩影和却云已经开始比试了。
　　柳卿白对剑道也不了解，看了个热闹，曲寻欢觉得两个剑意都领悟不出来的剑修有什么好看的，还不如看点法修花里胡哨的打架。
　　璩影虽然和却云一样都是地魔巅峰，但却云对剑道的领悟比她强，实战经验也更多。
　　最终还是璩影败下阵来，虽然失败了，但璩影眼中的战意却半点没退，她从擂台上爬起来，顾不得身上的伤，眼眸清亮看着却云。
　　“下次我一定会战胜你的。”璩影坚定地说道。
　　却云收了剑，只是冷漠地看着她：“你输了。”
　　她总是这样高傲至极，许多人看不惯她这副样子，这五年陆陆续续的有好战的学子找她挑战，却云大多时候还是输少赢多。
　　而她的实践经验，也有一部分来自各个学院的学员的挑战。
　　很多时候魔修和鬼修之间就算只是挑战，也不会太留手，和灵界之人信奉的点到为止不同，一般情况下只有动手都是不死不休。
　　只不过书院终究和在外界不同，大家很多时候也是一起上课的同窗，还不会下死手。
　　璩影倒是不介意她的高傲，收了剑跳下台，剑道学院应战的名额也落到了却云身上。
　　“小白~呜呜呜，我输了。”璩影一下来就对着柳卿白扑过来。
　　柳卿白看着她身上沾着的血迹和脏污的灰尘，果断的躲开了，一把折扇抵着璩影的肩膀：“别过来。”
　　“呜呜呜，你嫌弃我了。”璩影委屈兮兮地说道。
　　“啧，你瞅瞅你这一身，谁不嫌弃？”
　　“阿弥陀佛。”星蕴没说嫌弃，但她默默地退了两步。
　　“你们佛修不是说普度众生吗？”璩影转头问星蕴。
　　星蕴捻着手中的佛珠，含笑着看着她：“我佛不渡脏乱之人。”
　　璩影：？？？
　　“我记得你上次和我们学院的师兄说的是我佛不渡穷鬼？”璩影记得上次有个师兄找星蕴挑战，星蕴将人打趴下之后，数着身上的伤口让他出医药费。
　　然而众所周知剑修都是穷鬼，那师兄浑身上下连一百上品魔灵石都没有。
　　星蕴收了魔灵石还补了一脚给他，一脸慈悲地说道：“阿弥陀佛，我佛不度穷鬼。”
　　从此那师兄再不敢找她挑战了。
　　“璩影施主，这二者并不冲突。”星蕴笑着道。
　　柳卿白实在是忍不住笑了起来：“你佛不渡的是不是多了点？”
　　星蕴笑而不语，璩影给自己落了个除尘诀将身上的脏污去掉了。
　　“行了行了，小白我要吃肉。”璩影对柳卿白说道。
　　“走呗，看在你这么惨的份上，星蕴要不要叫上却云。”柳卿白问道。
　　“修道之人不沉迷口腹之欲。”星蕴说出却云的话。
　　“那你怎么跟过来？”柳卿白笑着问道。
　　“小僧修佛。”
　　“歪理。”璩影是发现了星蕴总是满嘴大道理将人忽悠瘸了，仔细一想都是屁话。
　　几人去了宿舍后山，柳卿白拿出之前捕获的魔兽切成块开始烤，至于星蕴可能的将里面的魔气散了才能吃。
　　星蕴贡献了一些酒，几人吃着肉喝着酒，倒也是惬意得很，晚风吹来柳卿白靠着树，手中还拿着一串烤肉，喝了口酒，风将她的发丝吹动，柳卿白喝得有些多了，眼神都有些迷离了。
　　璩影和星蕴的酒量比她都要好一些，毕竟修为高一些身体体质也好一些。
　　她脸上的纹路在月光下彻底的显露出来，星蕴不自觉地看过去，感觉那纹路似乎有几分熟悉，好像在哪里见过一样。
　　但她想不起来在哪里见过。
　　“小白，你脸上的东西是什么啊？”璩影看柳卿白脸上的纹路似乎还蔓延到了脖子上了，有些好奇，明明初见之时似乎只有脸上有，怎么感觉还蔓延了呢？
　　柳卿白指尖落在自己的脖子上，嗤笑了声：“嗯，诅咒吧，等蔓延了整个上半身，就该死了。”
　　爷爷留给她的影像说了凡是玄鬼门的弟子都有这种诅咒，而且修行速度越快，诅咒蔓延得越快。
　　直到她父母那一代才找到了一些遏制诅咒的办法，不过柳卿白修行都不能，也用不了。
　　而且就算是减缓诅咒的蔓延，也不过是和她不修行的时候一样。
　　“啊？”璩影似乎从未想过是因为这样。
　　柳卿白摆了摆手：“不用管它，说说和灵犀书院的比试吧，灵犀书院是什么地方？”
　　“灵犀书院啊，是灵界宗门联合组成的书院，教习都是各个宗门的长老，不过入灵犀书院是有修为要求的，不达到结丹期的弟子不收，更像是一个教导天才的地方，和云松书院不一样，云松书院来者不拒只要能通过考核，灵界强者十之八九曾在灵犀书院听学。”星蕴给她解释。
　　“书院的教习都是各宗门长老，每半年轮换一次，学子在书院听学，每十年考核一次，百年内共考核十次，均顺利通过者则离开回归宗门，不过则留级，直到过了为止。”
　　“所以云松书院是仿照灵犀书院建立的？”柳卿白问道。
　　“是。”
　　“你为何不去灵犀而前往云松？”璩影不解地问道。
　　星蕴笑道：“灵犀规矩众多过于不自在。”
　　今日月圆，柳卿白看着悬挂在空中圆月，眯着眼笑着取出骨笛：“不是为了逆天而行？”
　　星蕴勾唇：“亦是。”
　　“还真是离经叛道的佛子。”柳卿白说完，转了下手中的骨笛，随后放在唇边吹奏了起来。
　　璩影本来还是一脸期待，可谁知听到之后，就忍不住捂住了耳朵，这什么啊，完全不成曲调。
　　然而星蕴眼中金光闪过，看到这周围的鬼气似乎都躁动了起来。
　　“小白，你这，别吹了，不然还是让星蕴吹奏。”璩影捂着耳朵控诉柳卿白吹得难听。
　　柳卿白却没搭理她，继续吹奏。
　　曲寻欢从柳卿白的香囊里面出来，感觉周围的鬼气涌动，连忙盘腿最下。
　　柳卿白指尖落在曲寻欢的头上：“欢欢~好可爱啊~”
　　曲寻欢看着喝得满脸通红，眼神都迷离了的柳卿白，嫌弃地躲过了她的指尖。
　　“你在做什么？”曲寻欢冷声问她。
　　“吹笛子~”柳卿白对她嘿嘿笑了两声：“我吹给你听。”
　　她继续吹奏，星蕴和曲寻欢逐渐的感觉到了不对劲。
　　这林子里的鬼气越来越浓郁了。
　　曲寻欢用阴气缠住她的骨笛：“闭嘴，别吹了。”
　　“有些不对。”星蕴眯着眼。
　　不只是她，就连曲寻欢也感觉到了不对劲，有很强大的鬼物在这附近。
　　柳卿白喝得懵了，没觉得有什么不对劲：“为什么啊，我吹得不好听？”
　　“嗝~”她甚至打了个酒嗝。
　　“闭嘴。”曲寻欢冷声道。
　　柳卿白将她抓在手里，很认真地看着手里的小骷髅。
　　“你不许凶我，我才是契约主，天天被自己的鬼使凶，很没面子的。”柳卿白小声嘟囔。
　　曲寻欢手中出现一团极小的鬼火，随后拍在了柳卿白的额头：“呵，我看你确实是喝得挺多的，需要醒醒酒。”
　　灼烧的疼痛传来，确实让柳卿白清醒了不少：“嗷~欢欢~很疼的！”
　　小骷髅爪子是不大，但她的火是真的烈啊，而且曲寻欢现在还是聚魂巅峰，她才采阴。
　　“醒了？看你干的好事。”曲寻欢没好气地说道。
　　柳卿白看到林子里浓郁的阴气，指了指自己：“我干的？”
　　“难不成是我？没事吹什么笛子？”曲寻欢咬牙切齿地说道。
　　她释放出神识，而同时整个林子好像都在颤动。
　　她们坐着的地方，开始出现了一道道的裂缝，一道黑影从缝隙中腾空而起。
　　随后一道强劲的阴气袭来，星蕴眼疾手快的挡了一下。
　　璩影和柳卿白看到一个身形魁梧的死尸，手持巨斧对着她们几个砍下来。
　　作者有话说：
　　小白：哦豁，闯祸了啊。


第16章 
　　那死尸身上阴气缭绕，浓郁至极，星蕴仓促之间撑起来的防御结界瞬间碎裂。
　　而星蕴也猝不及防地被击倒在地。
　　眼看着那巨斧就要落在星蕴身上，一道佛光一闪而过。
　　星蕴从巨斧之下一个转身逃走，随后取下脖子上挂着的佛珠，丢向那死尸，而后双手合十浮于空中，口中念着柳卿白听不到的佛文。
　　那佛珠将死尸缠住，越缠越紧，不多时那死尸便失了生机倒在了地上，星蕴收回了佛珠，正想松口气。
　　可那一道裂缝之中，竟然还有死尸出来。
　　璩影手握长剑，一边应对着，一边问她们怎么办。
　　柳卿白看向那天空，感觉整座山都被一道结界包围了，否则云松山的教习们怎么会还没有过来。
　　“我们出不去了，至少不破了那结界出不去。”
　　星蕴抬眸，眼中金光闪过，她对二人道：“这结界我也没办法破，只能等教习他们过来了？”
　　边说着星蕴手中出现一根木棍，那木棍之上隐隐有佛文，一看便知道不是寻常法器。
　　星蕴挥动手中的木棍，将一具死尸击飞出去，璩影也握着手中的剑应对着那些死尸。
　　“这些死尸身上的阴气都才刚刚被激发出来，不是很强，但数量太多了而且根本没有任何惧怕，只是遵循本能的杀人吞噬鲜活的血液。”柳卿白一边躲着那些死尸，一边给其他二人说道。
　　她手中握着胜邪，但她修为太低，根本斩杀不了什么死尸，顶多用来抵挡一下，别被砍死。
　　“怎么会突然出来了？”璩影好奇地问道。
　　“这个，可能怪我。”柳卿白不好意思地说道。
　　“这些死尸本来就阴气缠身，应该是死得挺惨的，你看这缺胳膊少腿，还有头都断了的。”
　　“小白，你别说了，你越说我越害怕。”璩影都要哭了，本来被这么多死状诡异的死尸包围，还得和他们打架璩影就已经够害怕了，柳卿白还在这解说，她心里就更慌了。
　　柳卿白啧了一声：“小璩影你胆子这么小啊。”
　　“你快说他们为什么会活了。”璩影哭丧着脸从一具死尸的刀下躲开，可身后却又有死尸袭来，她一时躲避不及，被抓了一爪子。
　　但璩影还是咬了咬牙继续战斗，一个反手剑将那死尸的手臂砍掉了。
　　“我吹笛子了，我家祖传的这笛子，听说是在那极阴之地埋葬的死尸的腿骨做的，后来又在那尸体附近聚阴百年，以玄冥之火注入其中炼制的，能御百鬼，甚至能操控天下阴气，我这不是喝多了，加上修为不行，瞎吹的，令这林子里的阴气躁动了起来，也将这些本来就是惨死的死尸召醒了。”柳卿白尴尬的解释。
　　“知道你家的笛子不能乱吹，你还瞎吹。”璩影被三具死尸围攻，一时有些委屈。
　　“对不起嘛，下次不会了。”柳卿白说着眼看着身后的死尸就要追上她了。
　　吓得撒腿就跑：“教习怎么还不来！我要无了啊！大哥，大哥你头都没了你追我干嘛啊。”
　　她一边叫嚷着一边对着璩影的方向跑了过来，让身后追着她的死尸将璩影面前的死尸撞开。
　　然后拉了璩影一下：“打不过就跑吧，反正是耗着它们。”
　　“你说的也对。”璩影转过头准备拉着柳卿白一起跑，结果发现她已经火速地爬到树上去了。
　　再一看星蕴也盘腿坐在树尖上，璩影也果断地上树了：“你们怎么都不叫我。”
　　“阿弥陀佛，佛曰，凡事需自悟。”星蕴笑盈盈地说道。
　　“说得好像它们不会上树一样。”璩影小声吐槽道。
　　“会。”星蕴说着手中的木棍将一名企图爬树的死尸推了下去。
　　璩影：......
　　三人等了一会，才感觉外面有人过来了。
　　景夜看着这笼罩整个树林的结界，微微蹙了下眉，这可是冥鬼境界的鬼修才能布下的结界。
　　云松山后山什么时候有了这结界了？
　　她有些不解，但还是凝聚力量先破开那结界。
　　结界破开的一瞬间，整个树林开始震动，柳卿白所在的那棵树轰然倒了下去，那些死尸疯了一样对着她追了过来。
　　柳卿白吓的立刻将胜邪召唤出来，胜邪带着她嗖的飞出去。
　　“胜邪！方向不对啊！那边是悬崖，停下停下！”
　　曲寻欢叹了口气，勉强帮她撑起一个结界，躲避那些从侧面来的死尸的攻击。
　　但那缝隙却越来越大，爬出来的死尸越来越多，根本没有给胜邪任何调转方向的机会。
　　景夜刚刚找到星蕴和璩影，就看到了柳卿白身后追着的密密麻麻的死尸。
　　还有飞速飞出去的一道银光。
　　柳卿白隐隐感觉有些不对劲：“欢欢，你有没有觉得胜邪有些兴奋？”
　　“它疯了吗？”柳卿白只觉得胜邪带着她就往悬崖下冲下去。
　　而那些死尸也不管不顾地跟上来。
　　景夜飞速对着柳卿白的方向追过去，欲将她救上来。
　　可她一路追到悬崖之下，却只看到那些死尸，最先掉下来那一批已经血肉模糊地只剩下肉泥了。
　　其他的正茫然地寻找着什么。
　　此时其他的教习也赶了过来，满山的死尸瞬间被清理干净。
　　可景夜在悬崖之下，却怎么都没有找到柳卿白的气息，就算是摔死了也能找到一点尸体吧？
　　没有，什么都感觉不到，灵魂气息也找不到。
　　景夜散开神识将整个悬崖下都搜寻了一遍每一寸土地都没有放过，可依旧找不到，任何蛛丝马迹。
　　最后景夜也只能先上去。
　　璩影第一个过来问她：“教习，小白呢？”
　　景夜蹙着眉摇了摇头：“没找到。”
　　随后她看向一旁的另一名教习，此人亦是鬼修，却是修的鬼医。
　　“夔丞，能否用你的问灵术看看？小白便是死了，这么短的时间，魂魄应该也还没有消散。”
　　“我试试。”被唤做夔丞的男子闭上眼，身上逐渐又绿色的光点散出。
　　大约一炷香之后，夔丞睁开眼，摇了摇头：“没有，应该还活着。”
　　“这后山之中难不成还有什么你我探查不到的地方？”景夜觉得有些不可置信。
　　“这么多年也没人发现这后山悬崖之上埋了这么多的死尸，有何奇怪。”
　　“让学员们都离开吧。”夔丞说道。
　　景夜点了点头随后吩咐其他人都先走。
　　璩影还是担心柳卿白，星蕴却是满脸平静的对她道：“放心她命硬得很，死不了。”
　　等所有的弟子都走了，夔丞身上鬼气散出，刚刚那个裂缝越来越大，夔丞走了进去，在下面发现了一个法坛。
　　那法坛之上全是干涸的血迹，法坛几乎覆盖了整个树林的范围。
　　里面还有许多没有被柳卿白的笛声唤醒的死尸，他们全都是死相诡异，散布在法坛周围。
　　夔丞过去查看了一下那法坛，最后对景夜和闻竹说道：“应该是献祭活血想要唤醒某种东西，具体是什么，就不知道了。”
　　“有什么人能在云松山这么多人的眼皮子底下建造这么大的法坛？而且连院长都没有察觉？”闻竹眉头微蹙，云松山能有这么强的强者在，而他们却毫无察觉，这实在不是什么好消息。
　　“不知道，不过这法坛看起来已经至少百年没人踏足了，说明百年前此人要做的事就已经做到了，或者已经死了，能神不知鬼不觉地做到，要么实力在你我之上太多，要么就是自己人了，还是禀告院长一声吧。”景夜啧了一声。
　　“嗯。”闻竹转身离开了，她怀中依旧抱着她的琴，爱不释手。
　　而柳卿白被胜邪带到悬崖之下后，却是直接带着她进入了云松山外围的那条河之中。
　　柳卿白差点被呛到，还是曲寻欢给她撑起了结界，顺便燃起了一簇鬼火。
　　“呜呜呜，欢欢你真好，就知道欢欢舍不得我死。”柳卿白抓着曲寻欢用力地亲了一口。
　　“你说你能做点什么？”曲寻欢嫌弃地推开她：“别把你的口水糊我身上。”
　　“好嘛。”柳卿白将曲寻欢重新放进自己的领口，开始打量了起来，胜邪带着她一直往水下去，越来越深。
　　“胜邪你带我去哪？”柳卿白还是相信胜邪不会害自己的，胜邪有灵，爷爷说是她父亲当年的佩剑，乃是一把神剑，只是不许她说出去这剑的来历，毕竟胜邪在常人看来也就是一把寻常法器而已。
　　听到她的询问，这剑似乎更加的兴奋了，甚至发出了呜呜的剑鸣。
　　“你说什么啊？”柳卿白有些疑惑，她哪里听得懂一把剑说的话。
　　除非剑灵能跑出来和她对话还差不多。
　　“你没有契约胜邪？”曲寻欢问道。
　　“没有，我实力微弱，爷爷留下来那些东西我都没有契约，其实我是想，我也不知道能活多久，要是有一天他们遇到喜欢的主人，自然可以去。”
　　“你倒是大方。”曲寻欢冷嗤道。
　　“不过现在我不想把胜邪交出去啦，等欢欢你实力够了，胜邪就给你，当然如果你能契约它的话，这可是神剑，听说是自神界掉落的。”柳卿白对曲寻欢说道。
　　“哼，算你有点良心。”曲寻欢傲娇地说道。
　　两人谈话间，胜邪已经带着她到了河底，似乎有一层结界。
　　在柳卿白疑惑的时候，胜邪毫不客气地割开她的手指，一滴血落在结界上。
　　随后两人便被传送到了一扇古朴漆黑的大门前，那扇门孤零零地立在河底，好像孤寂了上千年一样。
　　可柳卿白却感觉到了一种熟悉，一种来自灵魂深处的熟悉。
　　作者有话说：
　　开启副本


第17章 
　　那一身玄黑的大门立于黑漆漆的河底，若非曲寻欢的鬼火照耀着根本看不见。
　　“你就不能找一颗夜明珠什么的出来？这样很耗费我的修为。”曲寻欢没好气地问道。
　　柳卿白这才想起来自己可以用别的东西照明的。
　　她从储物戒中取出一颗珠子，曲寻欢看了一眼那可是鲛人内丹，景夜看到怕不是得弄死她。
　　毕竟当年鲛人被魔族和人类屠杀的并不少，谁让鲛人浑身上下都是宝物呢？
　　不管过了多年，只要是鲛人看到这种内丹都不会平静了，每一颗鲛人内丹就意味着曾经有一个鲛人惨死。
　　“你可别让景夜看到。”曲寻欢还是提醒了她一句。
　　“我又不是傻的，让景夜教习看到，我那是几条命都不够活的。”柳卿白驱使那东西浮于空中。
　　两人这才将那一扇门看了个清楚，那是一扇通体漆黑的大门，上面雕刻着无数的厉鬼，而在厉鬼之上有一女子手执骨笛浑身鬼气。
　　不难看出那些厉鬼仿佛都在为她所驱使。
　　“这骨笛是不是你那一根骨笛？”曲寻欢问道。
　　柳卿白拿出来对比了一下：“好像是。”
　　“难不成此人是我玄鬼门的前辈？”柳卿白瞧着那满身黑衣的女子，看不出面容也不知道是谁。
　　“也有可能，胜邪既然将你带过来，那你们之间肯定有一些渊源。”曲寻欢坐在柳卿白肩膀上双手撑在她的肩上，晃着骷髅小脚。
　　“进去看看？”柳卿白问道：“也不知道通向哪里。”
　　“你知道怎么进去吗？”曲寻欢问她：“这门上可是有禁制的。”
　　柳卿白看着自己手上的血，眼眸一转：“我试试？”
　　“嗯。”
　　柳卿白尝试着将自己的血滴在门上，没想到还真是有用，那扇门颤动了一下，随后整个大门缓缓地打开。
　　依旧是一片漆黑，看不清里面有什么，只看到源源不断的散发出来的阴气。
　　柳卿白有些紧张：“先说好啊，里面要是有什么危险，我可打不过的。”
　　“没指望你，你要是实在怕现在掉头回去也行。”曲寻欢嫌弃她的没出息。
　　柳卿白撇撇嘴：“怕，但我好奇，还是去看看吧。”
　　她小心翼翼地走进去，鲛人内丹始终悬浮在她的头顶。
　　刚刚踏进那扇门，身后的大门就关上了，根本不给柳卿白任何反悔的机会。
　　“这地方的阴气极其浓郁。”曲寻欢两只眼睛在这黑暗中倒也算是一处光亮了。
　　“嗯，若是你能在此地修行百年，应该能达到采灵之境吧？”柳卿白问道。
　　“能，不过你待不了。”曲寻欢想到这又觉得柳卿白拖后腿：“你说你能做点什么？”
　　“那也不能怪我啊，经脉被封也不是我想的，我还委屈呢，欢欢你还嫌弃人家，人家自己也很难过得好不好。”柳卿白委屈兮兮地说道。
　　曲寻欢：......
　　“好好说话，别逼我把你烧成秃头。”曲寻欢抖了抖，感觉身上骨头都要抖散架了。
　　柳卿白连忙护住了自己的头发：“欢欢你好过分。”
　　“赶紧走，话多。”曲寻欢没好气的催促。
　　即便是鲛人内丹在这地方也照耀不了多大的范围，至多只有十步的距离。
　　柳卿白手中握着胜邪，浑身都警惕着，她周围都是看不到底的黑暗，只能看到脚下是以魔玉铸成的一条道。
　　她走在上面，整个空间除了她的脚步声，其他什么声音都没有，柳卿白莫名的感觉到一种心慌和压抑。
　　就好像在幻境之中，茫茫天地只有她一人。
　　“欢欢。”柳卿白忍不住唤了一声曲寻欢。
　　“何事？”曲寻欢冷声回道。
　　“没事，我有点慌，你陪我说说话吧。”柳卿白可怜兮兮地说道。
　　“没出息。”曲寻欢想不通这地方有什么可慌的。
　　“欢欢，你以前在舟渡城，是不是有自己的魔宫？”柳卿白见她搭理自己了，就是愿意陪她说话了，开始询问起来曲寻欢以前的一些事。
　　“自然有。”
　　“那现在是不是被溪月尊主占有了？”柳卿白好奇地问道。
　　“废话。”
　　“那以后我们一起去抢回来。”柳卿白小声说道。
　　“就你？”曲寻欢的语气充满了质疑。
　　“我可以变强的嘛，你要给我点信心。”柳卿白自己倒是信心十足。
　　“啧，你加油。”
　　“欢欢你说这鬼地方有没有尽头？不会就这样一直走吧？”柳卿白感觉自己已经走了不知道多久了。
　　“不知道，神识无法扩散。”曲寻欢真不知道，这地方限制她的神识，若是她依旧有九幽的修为和境界倒是不惧，但她现在才聚魂的修为，实在不行。
　　“好吧。”
　　“你说这两侧有什么？”
　　“我怎么知道，你自己去看啊。”
　　“你说得对，我去看看。”柳卿白想着就往旁边走去，没走几步倒是看到了边缘。
　　柳卿白小心翼翼地靠近边缘，让鲛人内丹往前飘了一点。
　　离开了魔玉铸成的范围，照耀的范围倒是恢复了正常。
　　柳卿白小心翼翼地往下看了一眼，可这一眼，她却后悔了。
　　这魔玉铸成的路是悬浮于空中的，而往下看是深渊，深渊之下一开始是一望无际的黑暗，柳卿白好奇，就继续让鲛人珠往下。
　　可这一往下柳卿白就看到了无数张诡异的人脸，那些脸上都有着累累血痕，可人脸之下却是蛇身。
　　像是感受到了柳卿白的注视，那些东西全都看了过来。
　　柳卿白连忙后退了一步，那眼睛太恐怖了，而且那些东西张开得嘴也是有着蛇的獠牙和信子。
　　“卧槽，这到底是什么东西？”她纵览那么多的宗门典籍，也没有见过这种东西，蛇身人面。
　　“不知。”曲寻欢也觉得诡异。
　　说是人面其实也并非全是，比人丑陋诡异得多。
　　“上古有神，不少人面蛇身的，如女娲，如烛九阴，可这些东西明显就不是啊，它们还有人的手足啊，那脸真的太恐怖了，说人脸也不全像啊，更像是蛇面和人面的结合，诡异，实在诡异。”柳卿白摇了摇头。
　　她现在还心有余悸，但现在退无可退，也只能继续往前走了。
　　握着胜邪的手倒是更加的用力了些。
　　然而走着走着柳卿白就隐隐听到一种极其怪异的叫喊声从下面传来。
　　那声音实在是听得人想把脑袋摘下来，声音尖锐直冲人的神识。
　　柳卿白感觉到头疼不已。
　　“艹，这些玩意讲不讲道理了？爬不上来就声音攻击？这声音真够难听了。”柳卿白骂骂咧咧地说道。
　　“继续听下去你会神识震荡而亡。”曲寻欢提醒她。
　　这声音她都有些受不了。
　　柳卿白深深地叹了口气随后从储物戒之中取出斗篷套在身上，将兜帽戴上，那些声音瞬间隔绝在了外面。
　　“小样，不听不就行了。”柳卿白甚至贴心地将曲寻欢裹起来。
　　曲寻欢：......
　　“你们家祖传的宝物可真不少。”看得曲寻欢都眼红了。
　　“嘿嘿，有个强大的宗门原来这么爽的吗？”
　　“你们玄鬼门怕不是真是过于富有被人眼红了。”曲寻欢无语地说道。
　　“我觉得应该不是？”
　　柳卿白继续往前走着，感觉快要走到尽头了。
　　可她没想到这桥的尽头守着的就是两头这种怪物。
　　柳卿白有些想哭：“你说我那祖宗真是想让我来取宝物的？真不是想要我的小命？”
　　“既然是宝物，哪有那么好取，天下没有免费的午餐，祖宗不庇佑扶不上墙的烂泥，加油，你家祖上给你的考验。”曲寻欢戏谑地给柳卿白说道。
　　柳卿白哭丧着脸，思索着怎么过去，感觉怎么着都是绕不过这两个东西的。
　　“欢欢你说他们在这黑暗中这么多年，会不会怕火？”柳卿白从储物袋之中取出一张上品火符。
　　“你试试？”曲寻欢看不出这些东西什么修为也不敢给柳卿白打包票。
　　“试试就试试，大不了逝世。”柳卿白咬了咬牙有取出来了几张符，一股脑地丢了过去，漫天的火焰对着那两个说不出名的怪物汹涌而去。
　　火焰接触到怪物，那两个怪物也察觉到了柳卿白的存在，转身向她扑了过来，甚至还张开了血盆大口。
　　信子不停地吐着，看起来格外的恶心和诡异。
　　柳卿白给自己加了一道加速符，撒腿就往后跑，边跑边丢火符。
　　她注意到那些东西似乎并不能躲避火焰，火焰接触到他们身上会立刻燃烧起来，只是他们似乎不怕疼，只知道追柳卿白。
　　柳卿白不要命地跑，直到感觉身后的火焰熄灭了，才停下了脚步，撑着膝盖气喘吁吁。
　　“死了吗？”柳卿白问曲寻欢。
　　“死了。”曲寻欢视线距离比她远一点。
　　“艾玛，吓死我了，什么东西真是，太诡异了。”柳卿白小心翼翼地走过去，确认那东西确实已经死了烧得只剩下了灰了，才松了口气。
　　她蹲下去，想查看一下，其他的什么都没有了，只看到四颗血红色的珠子。
　　柳卿白捡起来，那珠子上面萦绕着浓厚的阴气。
　　曲寻欢试着吸收里面的阴气，发现这阴气竟然极其纯粹，而且可以吸收。
　　“留着，有用。”曲寻欢说道。
　　“好。”柳卿白收了三颗，另一颗放在了曲寻欢的小兜兜里面。
　　曲寻欢低头看了一眼，又看了下柳卿白，这家伙倒是什么时候都不会忘了她。
　　作者有话说：
　　小白：欢欢，欢欢，欢欢
　　欢欢：......
　　节日快乐~


第18章 
　　“对了，可以给你个小储物袋，就不用什么东西都放我这里了。”柳卿白忽然想起什么，然后将一个储物小香囊拿出来，施法让那东西缩小，给曲寻欢挂在了腰间。
　　“欢欢，我在里面放了些符纸和法器，还有一些魔灵石刚刚那三颗珠子也放进去了。”柳卿白给曲寻欢说了下。
　　“嗯。”曲寻欢难得声音没有那么冷漠了。
　　“继续走吧，往前看看还有什么。”曲寻欢对她道。
　　“好。”柳卿白继续往前走着。
　　鲛人珠继续在前面探路，过了那桥继续往前倒是一个台阶，每一个台阶上都刻着一句咒文。
　　柳卿白蹲上去认真地看了下：“看起来像是玄鬼门的咒文，不过我没见过，只是感觉像。”
　　“继续往上去看看吧。”柳卿白继续往上走着。
　　不多时登上一个平地，看起来像是一个广场一样的地方。
　　在她踏上广场的时候，整个广场骤然变亮，一簇簇鬼火燃烧了起来，让柳卿白和曲寻欢能看到上面的全景。
　　只不过上面却并不如下面一样，反倒是一片残垣断壁的废墟。
　　原本应该恢弘的大殿也有一半已经毁了。
　　广场上的柱子也全部倒塌，大殿之上还有被雷击过的痕迹。
　　柳卿白看着那场面没来由的有些悲怆，感觉有些说不出的难过和压抑。
　　“这些，都是魂魄残念的火焰，它们没想伤害你。”曲寻欢看到那些残念所化的鬼火安安分分的待在广场两侧，为她照亮那一切。
　　柳卿白抿着唇双膝跪下，对着所有的残念磕了一个头。
　　在她磕头的瞬间，一个人影出现在了她的面前。
　　曲寻欢看过去，是最初大门上的女子，一身玄黑色的长袍，魔玉的发冠束着发丝，额间带着一条玄金色的抹额，威严端庄。
　　她微微抬手，将柳卿白扶了起来：“想不到我族之人竟还有传人。”
　　女子幽幽地叹了口气，随后目光落在柳卿白身上：“师妹的血脉啊。”
　　柳卿白站起来看向那女子：“您是？”
　　“已死之人罢了，或者你也可以称我为玄鬼门第十五代掌门。”女子对她笑道。
　　“弟子见过掌门。”柳卿白再次稽首。
　　“起来吧。”女子的神识在她身上扫过：“诅咒？”
　　“哈哈哈，诅咒？那些高高在上的自称为神者竟然这般害怕我们这些蝼蚁登天道斩诸神？”女子忍不住放声大笑。
　　“神？”柳卿白有些好奇地问道。
　　“说是神倒是抬举了他们了，狗屁的神，不过是一群鸠占鹊巢之辈。”女子说完目光落在柳卿白身上又露出了悲哀的神色。
　　“罢了，你如今也无法修行，倒不如安安稳稳过完这一生。”女子轻叹了一声。
　　“弟子不服。”柳卿白抿着唇，再次稽首：“请掌门给弟子明示。”
　　“好，好，我玄鬼门之人当有这等气魄。”那人点了点头。
　　“可惜我如今也不过是一缕残念，帮不了你什么，只是你这小鬼使倒是有些意思，神识如此强大，想来生前也非寻常人，你虽不能修行，却能借你这小鬼使的力量，本座便将这残余的力量赠予她罢了。”
　　“多谢掌门，敢问掌门，外面那些怪物到底是什么东西？”柳卿白好奇地问道。
　　“不过是那些所谓的上神圈养的家禽罢了，并非此世界之物。”掌门摇了摇头。
　　说完一道雷落下，落在大殿之外的结界上，掌门的身影更是又透明了几分。
　　曲寻欢蹙着眉，对柳卿白道：“天雷，似乎就是为了彻底消灭你这些前辈的而留下的，和血幽海之外的落雷一样。”
　　“血幽海也是如此，哈哈哈，想当年灵，魔，鬼三者斗得死去活来，到头来下场倒都是一样的。”掌门看向那落雷。
　　“大殿之中还有宗门留下的一些东西和掌门令牌，你若是有勇气就进去取，只是这结界要破了，藏在黑暗中的那些怪物肯定会进来的，多加小心，吾等已经无法支撑了。”
　　说完那些魂火和掌门一样化为一道道幽蓝色的光芒进入了曲寻欢的身体。
　　曲寻欢感觉到身体里的阴气越来越多，一点点地充盈，而她的修为也突然突破到了化形境界。
　　“你这小鬼使的身体，乃是当年师妹自地心深处所取来的一块上古魔龙的骨头所做，好好修行，我玄鬼门的未来便交与尔等了。”
　　“今日，吾将这玄鬼门掌门之位传与汝，即日起，汝便是玄鬼门第十六代掌门，踏三千鬼道，阴气铸魂，终成鬼君。”
　　柳卿白再抬头，人已经消失了，连带着那些鬼火也消失不见了。
　　而曲寻欢的身体从外表看虽然看不出什么太大的区别，但曲寻欢自己知道她身体里面有一股庞大的力量封印着，随着她的实力提升能慢慢地将其全部吸收。
　　身后传来窸窸窣窣的声音，柳卿白一转头，看到无数红色的光芒。
　　“我靠，来得真快。”柳卿白转身撒腿就跑。
　　原本在深渊之下的怪物，已经爬上来了，柳卿白将火符不要命地往后丢，随后给自己加持了加速符，立刻往里面跑去。
　　“我去，怎么会有那么大的？”柳卿白往后看了一眼，看到身后的怪物和她最开始遇到的两只根本就不一样。
　　他们看起来更加的庞大，至少有那柱子的高度，蛇身至少有四五个柳卿白那么粗，这也太夸张了，之前从上往下看，没感觉到那么夸张，现在一看简直有些恐怖。
　　“吃了。”那怪物忽然开口说话了。
　　柳卿白就看着其他的小怪物发疯地往她追来。
　　“你先跑，我来对付，胜邪给我。”曲寻欢说道。
　　她好歹有化形的修为了，加上现在身体里有一股庞大的储存阴气，曲寻欢觉得她应该能帮忙拖一段时间。
　　柳卿白一点不犹豫地将胜邪给了曲寻欢，然后自己继续撒腿往前面跑。
　　她看到那大殿外面似乎还有一层禁制，取出一把匕首，毫不犹豫地将自己的手臂割破。
　　可这一次光有血似乎还不行。
　　柳卿白有些慌，她转身看到小骷髅操纵着比她大不知道多少倍的胜邪穿梭在那些怪物之间。
　　胜邪在曲寻欢的手上仿佛活了过来，剑气凛冽，和在柳卿白手中只能用来做个逃命的飞剑完全不一样。
　　可终究实力相差太大，柳卿白蹙着眉，看着小骷髅被一个怪物一掌拍在地上。
　　眼神逐渐的冷冽了起来。
　　柳卿白脑海飞快地搜索着要怎么办。
　　终于灵光一闪，她转身用自己的血在禁制结界上画下了玄鬼门的门派符号，随后吹动骨笛，那结界终于破开了一个小口。
　　“欢欢，回！”柳卿白看着小骷髅再次被揍，有些急切地喊道。
　　曲寻欢听到了柳卿白的呼唤，丝毫不恋战，操纵着胜邪飞快地往柳卿白的方向飞了过去。
　　到了柳卿白面前的时候，直接用阴气将她缠住拉上了飞进了结界之内。
　　与此同时那些撞上来的怪物，刚刚碰触到结界就被幽蓝色的火焰吞噬了。
　　但随后整个大殿颤动了一下，柳卿白看着那最大的怪物开始破坏结界，咬了咬牙：“撑不了多久了，天雷和怪物双重攻击之下，结界最多一刻钟就毁了，欢欢借我点力量，我布个阵。”
　　说完她拿出一个阵法盘，启动阵法盘，随后从曲寻欢那里汲取力量，阴气开始在她体内运转，柳卿白甚至能感觉到自己的经脉在一寸寸地断裂。
　　苍白的小脸上出来黑色的纹路，开始多了些红色的血丝，是皮肤之下的血管破裂。
　　“你行不行？不行别逞强？”曲寻欢想要她停下。
　　但柳卿白眼中却闪动着疯狂：“要我死？他们还不够格。”
　　最后一点力量注入，整个阵法盘被彻底启动。
　　无数的剑影守护着大殿。
　　柳卿白给自己服下一颗丹药，没什么作用，只是能止住她身上的疼痛。
　　“走。”柳卿白将曲寻欢护在了怀中，推开门走了进去。
　　柳卿白进去之后大殿的门再次关上，殿内的景象也没有好到哪里去，一样的一片狼藉。
　　殿宇的范围太大了，柳卿白也不知道去哪里找。
　　“算了一间间的翻吧。”柳卿白叹了口气。
　　这地方根本不能释放神识，曲寻欢也帮不上忙，好在这大殿似乎也只是曾经的玄鬼门的一处罢了，而且并不齐全。
　　柳卿白和曲寻欢一间间地摸过去，殿宇中残留的好东西倒是还不少。
　　能带走的柳卿白全部都带走了。
　　但翻遍了整个殿宇，找到了很多东西，就是没找到掌门令牌。
　　大殿开始再次晃动，有一角再次塌了，而外面的结界也彻底的破了。
　　虽然还有一个杀阵，但柳卿白也不确定能拖住多久。
　　“还有个问题，找到了我们又要怎么出去？原路返回？肯定不行的。”柳卿白有些烦躁。
　　“既然是掌门令牌，肯定是有灵性的宝物，不如你试着召唤它？”曲寻欢说道。
　　柳卿白想了下觉得可以试试，随后她取出骨笛吹奏了起来。
　　曲寻欢见她已经沉浸进去了，转身操纵着胜邪往门口去了。
　　作者有话说：
　　下章应该能见到尊主


第19章 
　　曲寻欢利用阴气操纵胜邪，将那些企图进入殿内的漏网之鱼斩杀，其他陷入杀阵的怪物一时半会倒是出不来。
　　那些实力低微，灵智同样低下的怪物倒是不足为惧，可那些有了灵智的怪物却并不是那么好对付。
　　他们似乎知道那杀阵之中藏着危险，聪明的以其他怪物为诱饵先行探路。
　　曲寻欢看着，感觉有些烦躁，那些没踏入杀阵的怪物届时定然不好对付，而身后还有一个实力极为强大的东西，这些东西不能以寻常的修士境界来分辨，曲寻欢也说不准那最大的怪物是什么等级，但总归不是她们现在能对付的。
　　思索片刻，曲寻欢取出一张地阶火符，催动符纸点燃，随后运用起胜邪，剑气夹杂着火焰，将那些怪物圈在了熊熊的火圈之中。
　　除了进入杀阵闯上一闯，没有别的退路。
　　曲寻欢有些无奈这小身体还是有些太过于小了，并不方便。
　　她幽幽地叹了口气，胜邪回到了她身边，而同时那怪物头领也注意到了她的存在。
　　曲寻欢看到那向自己挥过来的爪子，迅速地躲开了。
　　御剑绕到了那怪物的身后，随后胜邪立起来，以极快的速度对着那头领的后背斩下一剑。
　　曲寻欢是发现了，这些东西的力量很强大，但速度比起一些魔兽而言还不如。
　　加上她生前的战斗经验，曲寻欢应对这玩意，倒也勉强还能拖住。
　　她没有契约胜邪，默契终究是差了点，但胜邪本就有灵弥补了这一点。
　　柳卿白在大殿之中吹动骨笛，用自己身上的力量去召唤掌门令牌。
　　只是阴气在她体内运转终究是让她痛苦不已，脸上的血丝越来越明显，纤细的手腕上更是缠绕着一条条红色的血线，是皮肤之下血管破裂的所导致的。
　　柳卿白闭上眼去感受那东西，没多久终于有了些回应。
　　而外面曲寻欢已经有些吃力了，实力差距终究是太大了，她和胜邪也没有契约。
　　柳卿白感觉到掌门令牌的回应，应该是在大殿之中的那法坛之下。
　　收了骨笛，柳卿白欲走过去，可她浑身经脉大部分都受到了损伤，如今一动差点站都站不住。
　　她的状态曲寻欢自然是能感觉得到的，但此时曲寻欢也腾不出手来帮她。
　　柳卿白强忍着身体和神魂的双重疼痛挪到法坛之前。
　　在法坛桌面上找到一个符印，柳卿白几乎是没有半分犹豫地将自己的力量注入其中。
　　果然她面前的那一面墙打开，掌门令牌和一些其他的东西一同摆在其中。
　　而与此同时外面啊的怪物首领也感觉到了掌门令牌的存在，对曲寻欢的攻击更加的猛烈。
　　甚至完全不顾胜邪的伤害，将胜邪抓在手中。
　　曲寻欢和胜邪一同被其甩在大门之上，大殿的大门轰然碎裂，而外面的天雷也越来越密集。
　　柳卿白想过去将东西拿过来，可她已经没有挪动的力气了。
　　“欢欢！”柳卿白见曲寻欢被甩在地上，极其担心小骷髅会不会碎了。
　　曲寻欢倒是看了下自己，似乎只有右手的手腕掉了，不过这小骷髅的做工倒真是挺用心的，掉了也可以重新装回去。
　　将自己的骷髅手捡起来曲寻欢回到了柳卿白身边，那怪物首领已经进来了。
　　“不行，我和它实力差距太大了，就算是有你们上一任掌门和力量传承，也还是不行，大部分的力量我动用不了。”
　　“不，还有办法，我将你的魂体召唤出来，脱离了容器，你的实力会回到巅峰时期，只是时间不能太久，最多一个时辰，你必须回来，否则会消散的。”柳卿白眼神坚定的对曲寻欢说道。
　　“你...”曲寻欢看了下她的状态，有些犹豫。
　　“左右都是死，与其被这丑东西杀了，不如死在自己手里。”柳卿白眼神变得有些凶狠。
　　她重新拿起骨笛，算不得悦耳的笛声响起，诡异的曲调甚至能令人感觉心底发麻，但曲寻欢却感觉到自己的灵魂逐渐地脱离了那小骷髅，熟悉的力量又回来了。
　　柳卿白看着面前出现的红衣女子，一头墨色的长发用红色的发带挽起，朱钗插入发间，简单却又高贵，面容英挺冷峻，眼神充满了戾气和杀气，眉间的火焰纹，像是能燃尽世间万物的业火，仿佛被她扫过一眼都让人觉得遍体生寒，那是历经杀戮才会有的气势和眼神。
　　曲寻欢浑身阴气缠绕微微抬手胜邪落在她的手中，发出剑吟，红唇微微上扬，这种重新掌控力量的感觉可太舒服了。
　　那是被强者掌控的兴奋，胜邪虽是神剑，但却是一把杀戮之剑。
　　曲寻欢另一只手释放出阴气，将掌门令牌和另一个东西一起给了柳卿白：“找找出路。”
　　“好。”
　　曲寻欢微眯着眼睛，挽了个剑花，随后只见一道红影闪过，胜邪的剑意直扑那怪物首领而去。
　　怪物首领感觉到危险的时候似乎已经有些晚了，胜邪直接穿透他的一只眼睛。
　　“看哪呢？”戏谑的声音回荡在大殿之中，令人找不到她的具体位置。
　　柳卿白第一次这么近距离地感受到属于曾经的墨荼尊主的风采。
　　也有些理解为什么她死了那么多人欢欣雀跃了，太狂了，狂的有点儿欠打，偏偏你还打不过她 。
　　“啧，废物。”曲寻欢在怪物首领没有反应过来的时候，反握着胜邪，斩下他一只爪子。
　　柳卿白将掌门令牌收好，随后看向另一个东西，那是一朵通体漆黑的花。
　　“嗜魂花？”柳卿白将那朵花拿起来，看不出有什么奇特的。
　　索性先不管，将神识注入了玉牌之中，那玉牌倒是告诉了柳卿白，此地已经不在大陆的任何一处地方了，而是处于一处空间缝隙之中。
　　想要出去只能利用嗜魂花开启空间通道，只是开启空间通道需要大量的力量，也得知并非前任掌门不愿意帮助她们，而是他们那些留在外面的残念进不来大殿，只要稍微靠近大殿，那天雷会瞬间将他们劈散。
　　这些年也只能一直在外面守着大殿，等着万一有无意闯入的人。
　　柳卿白心思一转，对曲寻欢说道：“欢欢，找到了，能尽快杀了他吗？”
　　她说话的声音已经虚弱至极了，根本就是在强行撑着。
　　曲寻欢听到她的话，也不戏弄那首领了，手中握着胜邪，凝聚阴气，红影闪过，那怪物首领发出了一声凄厉的声音。
　　一只白皙的手接住了它残留的那一颗红色的珠子，随后回到柳卿白身边：“如何？”
　　略微有些低沉的声音听起来给外冷冽，但在看到柳卿白的模样时，还是忍不住蹙起了眉头。
　　“你这样出去也是死，怎么这么脆弱？”曲寻欢语气中有些嫌弃，但却还是弯腰将柳卿白抱了起来。
　　“咳...咳...”柳卿白忍不住咳嗽，一大口鲜血沾染在她自己身上，也弄得曲寻欢身上都是血，浓烈的血腥味让曲寻欢的薄唇紧紧抿着。
　　最终还是抬手替她擦了下嘴角的血迹：“有能用的丹药吗？”
　　“没用。”柳卿白摇了摇头。
　　“你将力量注入这花之中，一会你出去之后记得掩饰一下自己，被其他人看到你还活着，咳...”柳卿白手中捏着那一朵嗜魂花，给曲寻欢说怎么用，又叮嘱她不可这般模样出去。
　　“本座不傻。”曲寻欢直接握住她的手，将力量注入。
　　嗜魂花逐渐绽放，曲寻欢也不知道到底要多少才算，可怀中的人已经昏迷过去了，气息微弱。
　　曲寻欢轻叹了声，继续将自己的力量注入嗜魂花之中，直到那花彻底的绽放，里面似乎有一道裂缝。
　　“空间之力？”曲寻欢狐疑地呢喃了一声。
　　随后大概领悟过来了，这东西应该是能沟通外面的世界和这里。
　　她抱着柳卿白直接进入了那空间缝隙之中，也就是她现在的状态还能护住这家伙，不然怎么可能出得去。
　　曲寻欢撑起结界护着柳卿白，穿越空间缝隙可不是容易的，没有强大的肉身或者魂体，进去了也只会被空间之力搅碎。
　　云松山今日正在进行和灵犀书院的比试，和往日比起来，近日的云松山热闹得多。
　　璩影看着台上切磋的星蕴和另一名灵犀书院的学子，脸上却没有任何的神采，甚至看起来有些闷闷不乐。
　　比试已经快结束了，这一场便看谁能赢了就是这次比试的魁首了。
　　却云穿过人群走到了璩影身边坐下：“别想了，柳卿白都失踪一年了，怎么可能赶回来。”
　　“小白若是在，那灵犀书院阵法学院的学子根本不可能赢。”璩影有些闷。
　　这比试分为两部分，其一是各个学院对应的学员进行比试，其二是胜者再进行武斗，最终获胜者可获得两个学院共同拿出来的奖励。
　　如今已经是最后一场了，星蕴和灵犀书院那名叫做池岫的男子的比试，池岫便是灵犀书院这一届的阵法天才，修为也不低和星蕴一样都是结丹巅峰。
　　“柳卿白才采阴的修为，你就这么信任她？”却云问道。
　　“当然...”璩影的话没说完，只见那比试台上忽然一阵动荡。
　　景夜和一众教习都看了过去，到了她们的境界自然能感觉到那是空间之力，什么人居然能直接撕裂空间？
　　随后所有人便看到一名身着黑衣的女子抱着另一女子出现了，黑衣女子带着一副鬼面，令人看不清面容，身上阴气缠绕，让人感觉到一股强烈的肃杀之气。
　　作者有话说：
　　节日快乐！
　　短暂欣赏一下霸气的欢欢


第20章 
　　“小白？”璩影第一个认出了那黑衣女子怀中抱着的乃是柳卿白，只是如今的柳卿白看起来脆弱至极。
　　景夜自然也认出来了，她看向柳卿白，只是感觉不出来抱着柳卿白的女子是何人。
　　曲寻欢倒是抬眸看向景夜：“景夜教习，当日曾说若小白得到龟蛇内丹，你可帮忙炼制丹药，可还作数？”
　　此话一出景夜便知道她是谁了，只是小骷髅的气息和眼前的女子分明就全然是两人。
　　“作数。”但景夜还是点头应下了。
　　柳卿白的状况她看得到，出于惜才之心也并没有反悔之意。
　　“好。”
　　随后曲寻欢抱着柳卿白走到比试台上，她赤足凭空而行，身上阴气缠绕：“二位不用比了，这龟蛇内丹孤要了。”
　　她的语气极其狂妄，引起了其他人的不满。
　　在台上的星蕴闻言笑吟吟的行了个佛礼：“小僧认输。”
　　说完退出了比试台。
　　然而尚在台上的灵犀书院学子池岫却并不甘心：“道友说要了就要了，可有些不讲道理了。”
　　曲寻欢失去了耐心，她的时间并不多了，只是扫了他一眼，随后一道阴气将人击飞出去：“孤从不讲道理。”
　　她此举惹得灵犀书院方面不满：“何时并非书院的学子也能参赛了？这就是云松书院举办的比赛？简直就是笑话。”
　　星蕴对着那灵犀书院的教习微微笑道：“煜城仙尊，出家人不打诳语，小僧可以作证小白确实是云松书院学子，乃是景夜教习的得意门生，在场的所有学子均可作证，而欢欢，只是小白的鬼使而已，鬼使替主人战斗并不能算破了规矩吧？”
　　“可她并未参加前面的比赛，对战名单之上也并未有此人。”煜城是带领灵犀弟子前来的，自然不可能退让，退了便是丢了灵犀的脸面。
　　景夜嗤笑了声：“和孤的弟子比阵法？你可知此次你那学生破不了的阵法是谁做的？这阵法可是从头至尾都是孤的弟子柳卿白所创，怎么灵犀隔了百年就输不起了？灵界之人不过如此。”
　　闻竹没有说话，只是拨弄一下她的琴弦。
　　曲寻欢算着时间，微微蹙眉，她最多只有一炷香的时间了，可等不及这些人继续耍嘴皮子。
　　胜邪出现在她面前，庞大的剑意散开：“不给也行，今日孤便在此发布悬赏令，凡得到此龟蛇内丹者，以两件地阶法器，一件天阶法器进行悬赏，不死不休，提头来见者便作数，孤便看谁敢拿走。”
　　此言一出，全场哗然，曲寻欢甚至直接将法器拿出来给了景夜：“景夜教习替为保管，天地为证！”
　　那三件法器确实都是无主之物，莫说天阶法器，便是地阶法器也能引得无数人为之拼命。
　　景夜啧了一声，还真是财大气粗。
　　池岫听到曲寻欢的追杀令，立刻对着台上的曲寻欢稽首：“这位道友获胜，在下认输。”
　　他要是真赢了这场比赛，那可是得面对整个邪道不要命之人的追杀，他可没有那个胆量和实力与之对抗。
　　毕竟是在云松的地盘又是在邪道，煜城仙尊最后还是退了一步，坚持这第二还是必须比试出来的。
　　得到了自己要的，曲寻欢也不管他们做什么，抱着柳卿白就回了宿舍。
　　景夜跟了上来，想要询问她到底怎么回事。
　　曲寻欢已经没有什么时间了，她收了胜邪，给柳卿白盖好了被子。
　　“她醒了你自己问她，景夜教习和云松山总不至于保不住一个学子？”曲寻欢对景夜笑了声：“教习，你这好弟子好东西多着呢，救回来有利无害。”
　　说完曲寻欢就回到了小骷髅的身体之中。
　　景夜啧了一声，她就说这小鬼使这么着急做什么，原来这状态持续不了多久。
　　曲寻欢一回到小骷髅的身体之中就陷入了沉睡之中，从无间鬼蜮出来的亡魂，即便是契约了鬼使也必须有容器才不会消散于世间，曲寻欢能出来一个时辰已经不错了，而且还是因为空间缝隙和外界的时间流逝不一样。
　　景夜过去探查了一下柳卿白的经脉，几乎全断了。
　　“啧，伤得真重啊。”景夜给柳卿白喂了一颗丹药，挥手之间将人带回了誾影殿。
　　璩影想回来找柳卿白的时候，人已经被景夜带走了。
　　比试继续，星蕴赢了第一。
　　她也被灵界的弟子们横眉冷对，觉得她灵界的叛徒，觉得碧灵山应该将她逐出佛门。
　　但面对那些人的指责，星蕴只是笑着勾唇，淡淡地回应：“阿弥陀佛，佛曰修佛之人普度众生，小僧亦是在度这位施主。”
　　“你度什么了？”
　　“小僧让这位施主明白，人外有人，天外有天。”星蕴笑着说完就转身离开了。
　　而这边景夜取了龟蛇内丹之后便去闭关炼丹了，给了璩影一瓶丹药。
　　“每一个月给她喂一颗，吊着她这条命，一个五颗，若是五个月的时间我还没出来，就只能让她等死了。”景夜用平静的语气给璩影说道。
　　“别呀教习，你再想想办法啊。”璩影恳请景夜。
　　“没办法，明知道自己不能动用阴气，还非得用不是自己作死。”景夜对于柳卿白现在还能活下来都觉得很是神奇了。
　　“生死有命，看开点。”星蕴倒是一点都不紧张。
　　“呸呸呸，小白才不会有事。”璩影一点不爱听星蕴的话。
　　“你们看着点她吧。”景夜说完就离开了。
　　璩影和星蕴站在那里，有些好奇地问星蕴：“之前那个抱着小白的是欢欢？”
　　“不然呢？”星蕴觉得璩影有时候也挺可爱的，柳卿白都说了绝对不会契约第二个鬼使，除了欢欢能有谁？
　　“有谁的鬼使是这样的吗？还能出来？而且感觉那时候的欢欢好强啊。”璩影挠了挠头，感觉学院里其他的鬼修的鬼使和欢欢都不一样，他们都是被鬼修驱使的傀儡，可欢欢并不是。
　　“自然有的。”星蕴笑着看向柳卿白。
　　璩影单纯也没有想太多，没有继续追问，星蕴也没有解释。
　　见柳卿白这边暂时没有事了，星蕴也就走了。
　　她去了闻竹的殿宇，闻竹依旧在弹琴，见星蕴过来了琴声并没有停下。
　　星蕴取出自己的瑟，与之合奏。
　　闻竹的琴音闻之令人觉得身处冰雪之中，星蕴的琴声则承接了冰雪消融后的春色。
　　曲终，闻竹指尖停留在琴弦之上：“何事？”
　　星蕴抱着自己的瑟，对着闻竹微微躬身：“弟子最近有一新曲，但觉有些不对之处，想请教习指点一二。”
　　“为何想拜入我门下？”闻竹还是第一次问她这个问题。
　　“天下能人，谁为最弟子便来求学，有何不可？”星蕴笑吟吟地作答。
　　“若有一日我上你碧灵山屠山，你当如何？”闻竹问道。
　　闻竹的殿宇之中最多的便是竹子，她对竹似乎有一种近乎偏执的喜爱，如同对她的琴一样。
　　“自是阻拦教习，求学为求学，宗门为宗门，并不冲突。”星蕴从不觉得有什么。
　　“若有一日灵邪大战，你当如何？”闻竹继续问道。
　　“教习，教弟子音律者只有您一人而已，弟子自不会对您出手。”星蕴语气平淡地说道。
　　“你倒是分得清。”闻竹难得笑了声随后道：“弹来听听。”
　　“是。”星蕴在她对面落座放下怀中的瑟。
　　悦耳的音律响起，闻竹始终坐在原地，也不知道她到底有没有在听。
　　曲终闻竹也没有说话，只是将星蕴的曲调再弹了一遍，稍微有些变动。
　　星蕴看着她低头弹琴的模样，随后同她一般闭上眼聆听。
　　曲终，星蕴才睁开眼：“多谢教习。”
　　等星蕴抱着她的瑟离开，闻竹才起身，她已经忘了多少年不曾与人一同煮酒论琴了。
　　旁人闻她的琴声皆会沉迷其中，便是云松书院的课堂也虚设置阵法结界。
　　唯有星蕴从不受她琴音影响，旁人皆说碧灵山的大师姐没有一颗普度众生的心，可要闻竹看，她的佛心可是坚定的很，从不受外物所影响。
　　星蕴离开之后重新捋了一遍，仿佛豁然开朗，她亦是个音痴，否则也不会为了求学而来到云松山了。
　　却云抱着剑过来，星蕴便知道她又要来挑战自己了。
　　魔修好战可不是瞎说的，这整个学院的学子都是动不动就喊打喊杀的。
　　“却云施主又来了？”星蕴笑着道。
　　“是。”却云也没有多余的话，提剑便向着星蕴来了。
　　打斗声传来，云松山的弟子已经见怪不怪了，却云和星蕴隔段时间就要打一架，谁也打不过谁。
　　而这边璩影守着昏迷的柳卿白，最终还是没有出去。
　　一晃过去四个月，柳卿白和曲寻欢这期间都没有醒过。
　　柳卿白是伤势太重，身体陷入了沉睡状态，连带着神魂也一起沉睡了，曲寻欢倒是不太一样，她是陷入了修炼闭关的状态。
　　那一次魂魄离开容器让她的消耗也极大，身上的阴气几乎完全空荡了，当然这也不是完全没有好处，重新吸收了
　　作者有话说：
　　面对小白的欢欢：菜
　　小白昏迷后的欢欢：不救她你完了


第21章 
　　璩影给柳卿白服下最后一颗丹药，就开始每天满面愁容的盼着景夜赶快出来。
　　直到整个云松山被乌云笼罩，一道道天雷聚集。
　　“誾影殿？景夜教习要飞升了？”有学子好奇地问道。
　　另一人拍了一下他的脑袋：“你有没有脑子？那是丹劫，景夜教习炼制出了六阶或者更高品阶的魔丹。”
　　“我去，景夜教习这么强吗？大陆上多少年没出过六阶以上的魔丹了？”
　　自从修真界的灵气稀薄了之后，修行变得越来越困难，同样的炼器炼丹也变得并不容易，炼丹师和炼器师也逐渐地没落了，符术一道更是如此，想要炼制一个人阶灵器都不容易。
　　修真界的丹药同样分为九阶，品阶越高的丹药品质越好，想要成为炼器师和炼丹师的标准可是比普通的修士要求高得多。
　　一般只有火灵根的修士会成为炼器师或者炼丹师，同时对火候的掌控要求极其高，需要长年累月的去练习才能达到的，一般的修士也没有这样的定性。
　　而且因为灵气稀薄，各种天材地宝的少了许多。
　　六阶以上的丹药基本都要经历丹劫才能成丹，所以景夜这丹药至少也是六阶的。
　　上一次大陆出现六阶以上的灵丹还是两百多年前的事了，而且是灵界的炼丹师炼制出来的。
　　灵界第一宗门玄阳门的宗主炼制出的九阶灵丹，因此整个大陆也公认灵界的炼丹术更胜一筹。
　　景夜同样感觉到了丹劫，即便是她也不免露出了喜悦之色，如果能成功渡过丹劫，这可是九阶魔丹。
　　她的炼丹术已经很久没有精进了，这一次其实还要多亏了曲寻欢昏睡之前还丢给了她一袋珍奇材料，甚至很多还是已经多年前已经消失了的。
　　九阶魔丹的丹劫也并不是那么好对付，一共九道雷劫，景夜尽心尽力的护着丹炉。
　　随后第一道天雷落下，落在丹炉上，整个炼丹房属于丹药的清香更加明显了些。
　　但一共九道天雷也并不是那么好承受的，景夜的丹炉虽说也是天阶但直接扛九道丹劫还是有些吃力了，还是得景夜来承受一部分丹劫。
　　等丹劫过去，整个云松山重新拨云见日，景夜打开丹炉，看到里面的两颗丹药，一时异常欣喜，九阶血莲丹，她居然真的炼制成功了。
　　与此同时云松山的其他教习也都过来了，景夜将丹药收好，并没有急着出去接见他们，反正她这炼丹房外面都是阵法，有人想闯进来也不可能。
　　知道一切收拾好，景夜才出去，防人之心不可无，毕竟是九阶丹药，难免有人觊觎。
　　“恭喜景夜，九阶魔丹，如今你可称得上是邪道第一炼丹师了啊。”炼丹学院的院长倒是第一个向景夜道谢的，他眼中闪耀着一种狂热。
　　好在这里毕竟是云松学院，院长曾经有规定，所有教习不得互相打斗，所以即便是有些人眼中稍微显露出一丝贪婪也终究没有动手。
　　“恭喜，恭喜。”
　　闻竹没有说什么只是对着景夜微微点头。
　　“可否让我等见识见识这九阶魔丹该是何模样？”有人出声问道。
　　景夜嗤笑了声，随后也不甚介意地打开一个瓶子让他们感受了一下。
　　“仅此一颗，替人炼制的，没什么事就先不招待各位了。”即便是都是一个学院的教习，彼此之间的关系也不都是好的，真是还有些人景夜根本都不熟悉。
　　听她说是替人炼制的，其他人还有些惊讶，毕竟九阶魔丹可太过于珍贵了，即便是他们这些被聘请而来的教习都觊觎的东西。
　　“给你那弟子的？”夔丞记得之前大比的时候柳卿白的鬼使当众抢了龟蛇内丹，而且还当众询问景夜说帮忙炼丹的事可还作数。
　　“是，若是无事就先行一步了，我那弟子还在等着我。”景夜微微颔首，随后就离开了。
　　闻竹抱着琴也默不作声地跟上了景夜。
　　等到了柳卿白躺着的地方，景夜才转身对闻竹道：“多谢。”
　　“你我之间不言谢。”闻竹淡淡地回道。
　　曲寻欢也是被那丹劫弄出来的动静唤醒的，此时已经坐在床边等着景夜过来了。
　　璩影也在，看到景夜和闻竹连忙站起来紧张兮兮的见礼：“弟子见过景夜教习，见过闻竹教习。”
　　“嗯，出去吧。”景夜看向床上躺着的柳卿白，对璩影挥了挥手。
　　等璩影出去了，曲寻欢才懒洋洋的道：“还以为你失败了。”
　　闻竹也是第一次认真打量曲寻欢，往日一般人也极少关注柳卿白这小鬼使，那日大比之时才知道这小鬼使这般强大。
　　更重要的是，闻竹也同样感觉两种状态下的曲寻欢灵魂气息完全不一样。
　　“小欢欢，怎么说话呢？我要是失败了，你家小白可就没救了。”景夜将当日曲寻欢给她的袋子还给她：“剩的材料。”
　　曲寻欢没收，依旧给了她：“报酬。”
　　景夜也不客气地收下了。
　　随后走到柳卿白身边：“差一点就凉透了，这家伙还真是运气不错。”
　　对此曲寻欢也颇为认可，别的不说，柳卿白的运气确实还可以。
　　景夜将柳卿白扶了起来，随后在这房间之外布下了防护阵法，任何人不得进来。
　　这才将那血莲丹喂给了柳卿白，曲寻欢在旁边看着，景夜帮柳卿白护法。
　　但经脉重塑这种事，终究只有靠柳卿白自己的意志力，旁人帮不上太多，毕竟将浑身的经脉全部重新塑造要承受的痛苦必然也是极其巨大的，而这痛苦只能柳卿白自己挺过去。
　　除此之外还需要又源源不断的外力支撑她的经脉重塑，所以不到景夜这种境界还真帮不了柳卿白。
　　曲寻欢老老实实的在旁边看着。
　　景夜给柳卿白喂下了丹药之后，就开始帮她疏离药力，让那丹药的力量彻底融入柳卿白的身体里面，前期引导药力还需要景夜的力量辅助。
　　闻竹同样凭空而坐，安静抚琴，她的琴声这一次不再如之前那般的冷冽宛若风雪，柔和了许多。
　　柳卿白自沉睡之中醒来，一醒过来便感觉到了浑身上下剧痛无比。
　　忍不住发出一声痛苦的呻吟，这种实在是过于难捱。
　　脑子里根本没办法去想其他任何的事，只想着如何捱过去这磨人的疼痛。
　　柳卿白甚至能清晰地感觉到自己身体经脉被碎裂的声音，然后看着它在重新生长。
　　还有那源源不断地涌入身体之中的力量。
　　在经脉重塑到了一半之时，景夜割开了柳卿白的血管，将她体内的血液导出。
　　那种身体血液流失的感觉让柳卿白仿佛又重新感觉到了那种一个人孤零零地行走于雪原之上的孤寂和绝望。
　　渐渐地柳卿白不再是被动地接受景夜的力量，她甚至开始主动吸收景夜的力量，天地间的阴气源源不断地往她身体之中涌去。
　　景夜感到惊诧，连忙断掉自己和柳卿白的联系，停止给她输送力量。
　　曲寻欢能感觉到柳卿白和她的灵魂共鸣。
　　小骷髅也盘腿坐下，神识和柳卿白的神识连接上。
　　同样地也感受到了柳卿白所经受的痛苦。
　　有时候曲寻欢也觉得柳卿白就像是那路边的野草，无论怎样的火焰都无法将她彻底烧毁，只要有一阵春风吹拂便又能重新焕发生机。
　　虽然承受着这极致的疼痛，柳卿白的意志却没有半分动摇和退缩，她的求生意志前所未有的强烈。
　　不过这样源源不断的阴气进入体内对柳卿白而言却并非什么好事，她的经脉还在重塑，过多吸入阴气会扰乱这一切。
　　曲寻欢只能尝试着将柳卿白身上的阴气吸收到自己身上，替柳卿白分担了一些。
　　也不知道这家伙发什么疯，曲寻欢渐渐的感觉到她的小骷髅身体都没办法承受了，柳卿白还在不断地吸收。
　　曲寻欢想停，却发现已经无法停下了。
　　忍不住骂了一句柳卿白这个疯子，不知道她又怎么了。
　　但在曲寻欢以为自己怕不是要爆体而亡的时候，小骷髅的身体像是碰触到了什么开关一样，重新开始容纳从柳卿白身体里转移过来的阴气，它忽然像一个无底洞一样，无论多少阴气似乎都能容纳。
　　曲寻欢忍不住去探寻，神识将自己的容器打量了无数遍，最终才发现，小骷髅上是有封印的，因为柳卿白的疯狂这封印被硬生生地冲破了，但似乎也没有完全解开。
　　也许当初她无意之间选择了这小骷髅也不是没有原因的。
　　柳卿白渐渐地没有那么的狂躁，她感觉到了一种陪伴，身边有人陪伴的感觉。
　　也渐渐地听到了闻竹的音律，整个人心境逐渐平和下来。
　　阴气涌入体内的速度也没有那么夸张了。
　　她用神识去探查自己的身体，看到那不断被破碎的经脉和五脏六腑，然后又慢慢地重塑。
　　柳卿白忽然有一种玄妙的感悟，身体也是一方天地，能容纳万物的感觉。
　　经脉运行与天地万物的运行何尝不是一样的。
　　渐渐的阴气缠绕在了她已经重塑完成的经脉上，和血莲丹的力量融合在一起。
　　柳卿白用神识呼唤了一声：“欢欢。”
　　“嗯。”曲寻欢一如既往的冷淡。
　　但柳卿白却不自觉的心情洋溢了许多。
　　“真好。”
　　作者有话说：
　　欢欢：虽然高冷，但是傻小白呼唤必应


第22章 
　　曲寻欢也不知道她说得真好是什么意思，并没有去深究，只是配合着柳卿白帮她重新塑造身体。
　　但随着柳卿白经脉的重塑她身上的黑色纹路也慢慢地开始蔓延，融入到了她的身体之中。
　　心脏猝然传来的剧痛让柳卿白差点坐都坐不稳。
　　闻竹微一蹙眉，琴声陡然一变，随后柳卿白感觉那股子疼痛减轻了许多。
　　随后柳卿白察觉有另一股神识侵入她的识海，甚至开始操纵她的身体。
　　但这神识却并不是来侵略她的身体和识海，而是替柳卿白开始对抗那黑色的纹路
　　剩余的阴气和血莲丹的力量汇聚在心脏的位置，柳卿白缩在自己的识海之中，看着阴气和血莲丹硬生生将那黑色纹路逼退了许多，堪堪只到了脖子上。
　　柳卿白自己也不知道过去了多长的时间，只是感觉等到心脏的疼痛散去她重新掌握了身体的控制权，那一股神识也从她的识海离开了。
　　再次用神识扫视自己，发现心脏上一条条阴气凝聚的锁链缠绕在上面，类似于一种保护。
　　“欢欢？”这肯定不是柳卿白自己做的，能做到的也只有曲寻欢了。
　　“嗯。”
　　“谢谢。”柳卿白声音有些虚弱地道谢。
　　“你死了我也得死。”曲寻欢淡漠的声音传来。
　　柳卿白也不介意她的冷淡，欢欢向来这样。
　　睁开眼看到景夜和闻竹，她眼中幽蓝的鬼火一晃而过。
　　柳卿白起身对景夜和闻竹躬身稽首：“多谢二位教习。”
　　她知道要是没有闻竹的音律引导，或许一开始她也不会那么快的平静下来。
　　闻竹用神识扫过她的身体：“聚魂巅峰，不错了。”
　　“属于天阶的体质啊，这血莲丹不算白费。”景夜点点头。
　　修道者的体质等级也是有所划分的，人阶，地阶，天阶，一共三等，每一阶分三等，上中下，体质越好未来的上限自然也是越高。
　　柳卿白以前的体质连人阶下品都排不上，还能有采阴的修为已经是奇迹了。
　　如今倒是一跃成为顶尖的体质。
　　柳卿白拿出一个炼丹炉，随后送给了景夜：“多谢教习。”
　　景夜看了一下，那玩意甚至算得上是天阶上品的法器，景夜惊诧地看着她：“这东西你也送？”
　　“能否修行对我而言比性命还重要，景夜教习算是给了弟子第二条生命，教习如今既然已经领悟了如何炼制九阶丹药，有个更好的炼丹炉不是更好。”柳卿白笑道。
　　说不心动是不可能的，天阶上品的法器可不是那么容易得到的，而且一看这炼丹炉比她自己那个天阶下品的就要好得多。
　　“那我就笑纳了。”景夜也不和她客气。
　　随后柳卿白又拿出一本同样算得上天阶上品的秘籍。
　　“闻竹教习一生追求音律一道，或许这东西您用得上，此物即便是非鬼修也能修习，有聚魂唤魂之效。”
　　那秘籍停留在闻竹面前，一向平静的闻竹听闻聚魂唤魂二字，指尖微微颤动。
　　“多谢，日后但凡有需要之处尽管开口。”
　　柳卿白不客气的点头：“自然。”
　　“只是教习也要知道，万物生灵死后魂魄都会慢慢消散于天地之间的，望有所心理准备。”
　　“嗯。”
　　景夜打量着柳卿白：“难怪小欢欢说救了你不会亏，你这是藏了多少好东西？”
　　柳卿白摇了摇头：“天机不可泄露。”
　　“行了，也就是本尊不稀罕你那些东西，换个人，这会你可就没命了，财不外露懂不懂？”景夜教训她。
　　柳卿白狡黠地眨眨眼：“弟子知晓，只是二位教习弟子信得过。”
　　“既已无事，便先离去了。”闻竹抱着琴说完人就消失了。
　　景夜也摆了摆手对柳卿白道：“既然醒了，收拾好自己继续去做课件吧，三天后要上课了。”
　　说完还莫名的有些嫌弃的打量了一下柳卿白才离开。
　　柳卿白：......
　　“对了，没什么事可以在誾影殿挑个院子住下，后院的药田快空了。”
　　柳卿白磨了磨牙，她当初就不该一时兴趣给景夜照料了一下药田。
　　迟早给她拔光了。
　　景夜一走外面的星蕴和璩影就进来了。
　　“呜呜呜，小白你终于醒了。”璩影一进来就准备扑向柳卿白，但在离柳卿白三步距离的时候硬生生地停住了。
　　她捏着鼻子，退后了一步。
　　星蕴更是站在门口根本没有进来。
　　“阿弥陀佛，小白施主，云松山有可供弟子沐浴的地方。”
　　面对她的提醒，柳卿白打量了一下自己，然后沉默了，难怪闻竹和景夜都跑得那么快。
　　她此刻身上全是经脉重塑排出来的脏污和血迹，反应过来柳卿白自己也觉得恶臭难闻。
　　“再见。”
　　说完就离开了，直接去了誾影殿后面的瀑布下。
　　这瀑布之水格外的冰凉，里面有大量的寒气，寻常人也不怎么敢踏足，但柳卿白本就是鬼修，阴气入体和这瀑布之水也没什么太大的区别。
　　她在岸边脱了衣服甚至嫌弃的直接一把鬼火烧了那一身弟子服。
　　随后缓步踏入水中，曲寻欢嫌弃地坐在岸边，甚至还隔了老远。
　　柳卿白就差给自己搓掉一层皮了，曲寻欢懒洋洋地坐在岸上躺着睡觉。
　　等柳卿白感觉自己洗得差不多了，才靠过去，趴在岸边伸手戳了戳曲寻欢。
　　“欢欢？”
　　“干嘛？”曲寻欢觉得她烦，睡觉也非要叫醒她。
　　“我们怎么回来的啊？”
　　“通过空间裂缝回来的啊，不然能怎么回来的。”曲寻欢无语：“不还是你自己说的？”
　　“哦，差点忘了。”柳卿白将小骷髅抓过来，又钻进了水里：“你给我说说后来的事呗？”
　　曲寻欢无语地扫了她一眼：“你能不能穿上衣服？”
　　“咦，欢欢你害羞啊？”柳卿白仿佛发现了什么新大陆一样兴奋。
　　“爬。”
　　“你有点什么？要什么没什么。”曲寻欢嫌弃的说道。
　　“还行啊？我觉得还算是前凸后翘？”柳卿白再次估量了一下自己的身材，又比对了一下胸：“胸也不大不小，哪都有啊，你就是不好意思。”
　　曲寻欢没搭理她，简单地将她昏迷之后的事说了下。
　　也是这一次曲寻欢才发现，柳卿白疯起来跟她一样不要命。
　　难得的对她少了一丝嫌弃。
　　不过柳卿白自己可不知道，毕竟她听曲寻欢和她聊天就是和以前一样地高傲且嫌弃。
　　柳卿白听曲寻欢说龟蛇内丹是抢来的，抱着小骷髅就亲了一口：“欢欢，你好厉害。”
　　小骷髅嫌弃地推开她的脸：“要你说。”
　　“少把你的口水弄本座身上。”曲寻欢从她手里飘走落在岸上。
　　然后又正好看到柳卿白那白得发光的胸，两眼一闭躺下准备继续睡觉了。
　　柳卿白泡了会觉得也差不多了，伸了个懒腰从水里出来，从储物戒中重新拿了一件衣服穿上。
　　给自己挽了个单螺髻，套上一身深蓝色的长裙，长裙上点缀着张扬的花。
　　看起来当真有些肆无忌惮的感觉。
　　柳卿白将小骷髅抓起来，曲寻欢睁开眼，看到她这模样，倒真是觉得和往常极不一样，分明还是那张脸，却总觉得多了些艳丽之感。
　　“欢欢，叫上璩影和星蕴，我们去烤肉。”柳卿白说道。
　　璩影原本已经在练剑了，柳卿白找到她的时候她正在和人比试，柳卿白消失了一年，璩影的修为也没有突破，不过修真岁月漫长尤其到了地魔的境界往后只会更难突破。
　　柳卿白和曲寻欢看着场上对打的二人，柳卿白现在倒是不只是看个热闹了，是真切地感觉到了曲寻欢为什么那么嫌弃这些弟子。
　　就在那空间裂缝之中曲寻欢随便使出去的那几剑也甩出去璩影她们不知道多远。
　　不过曲寻欢这一次却没有那么地嫌弃了，而是点了点头：“有点长进，至少有形了，意境还差点。”
　　柳卿白听着转过头不可思议地看向曲寻欢：“欢欢，你还会夸人？”
　　曲寻欢无语地想给她翻个白眼：“我为什么不会？”
　　“你都不夸我。”柳卿白嘟囔着有些酸。
　　“你有什么可以夸的？”曲寻欢费解地问她。
　　柳卿白张了张嘴，曲寻欢以为她不会说什么了，谁知道这家伙张口就来聪明，勇敢，还有长得好看，能吃。
　　曲寻欢：......
　　怕不是个傻子吧？
　　“爬。”
　　“你又凶我。”柳卿白轻哼了声。
　　等璩影打完了转过头看到一身蓝色长裙的柳卿白，着实有些惊艳，这颜色实在太过于艳丽，换个人穿上璩影都不会觉得好看，而且太过张扬。
　　可穿在柳卿白身上，加上她身上的那股子慵懒之感，倒也确实令人眼前一亮，脸上的黑色纹路，不仅没有让她的颜值有损，更是添了几分冷艳妖异。
　　不仅仅是她，其他弟子也看了过来，还有人问这位是谁。
　　经脉重塑之后修为体质提升，柳卿白的气质也变得更张扬了些。
　　“小白！”璩影唤了声之后才有人反应过来是柳卿白。
　　柳卿白对着她勾了勾手指，璩影收了剑走到她身边。
　　“你洗好了？”
　　“这会不嫌弃了？”柳卿白没好气地问道。
　　“你不也嫌弃过我，扯平了。”
　　柳卿白嗤笑了声，懒得和她计较。
　　作者有话说：
　　欢欢：不好意思看也不能说出来，哼


第23章 
　　二人去找星蕴的时候，星蕴刚好在藏书阁，璩影不能理解她们一个两个的为什么都喜欢往藏书阁跑。
　　柳卿白转了下手中的折扇落在了璩影的头上：“多读书，做个读书人。”
　　璩影捂着脑袋委屈地瞪了柳卿白一眼：“那还不如多练剑。”
　　“孺子不可教也。”柳卿白摇了摇头。
　　随后星蕴从藏书阁出来，她打量了一下眼前的柳卿白，只觉得这才是她原本应该有的样子。
　　“何时？”星蕴淡淡问二人。
　　柳卿白对她露出八颗大白牙：“我好容易回来了，走庆祝一下去。”
　　她说完星蕴双手合十：“酒已经没有了。”
　　柳卿白对上她的眼眸，一时觉得自己有被内涵到，不就是喝醉了那么一次么。
　　她倒是习惯性地往后山的方向走过去，却被璩影拦住了：“那里不让去了，教习在后山布下了结界，谁都不许去。”
　　柳卿白转念一想就明白了，当时她的笛子一吹出来那么多枉死的死尸，这事肯定没有那么简单，毕竟云松书院虽说在邪道，但云松书院可不允许这种极端的人存在。
　　大概是在下面发现了什么重要的东西。
　　她也不在意，实在不行回头就去问景夜好了，反正景夜一天天地使唤她，问点问题怎么了。
　　璩影带着柳卿白去了另一个地方，一片竹林，不在山上，在山脚下，靠近外面的河流的地方。
　　“这地方少有人来，我平时会一个人过来练剑，基本没怎么见到有人来。”璩影给柳卿白和星蕴说道。
　　星蕴靠着一根竹子，抬手接住了一片竹叶：“确实没来过。”
　　柳卿白可不搭理她们，自顾自地取出来了路上打来的鸟兽丢给璩影一只让她去处理。
　　三人坐在烤肉前，璩影有些好奇地问柳卿白：“小白，你这一年去了哪里啊？”
　　柳卿白感觉自己在那地方也没有待了多久，怎么外面就过了一年了呢？
　　“空间裂缝之中的流速和外界是不一样的。”曲寻欢给柳卿白随口解释了一下。
　　“每一个空间裂缝的时间流逝都不一样？”柳卿白还是第一次接触到这个概念。
　　“我怎么知道，我也就去了那么一处。”曲寻欢以前倒是知道有空间裂缝的存在，只不过以前只是知道并没有接触到过。
　　这次被胜邪带进去也是第一次进入。
　　柳卿白和曲寻欢是用神识进行沟通的，眼见着璩影还眼巴巴地等着她回答呢，柳卿白思索了一下只是简单地告诉她不小心掉入了一处空间裂缝之中了。
　　“我在里面没多久就昏迷了，是欢欢带我出来的，不记得那么多了。”柳卿白含糊其辞地说道。
　　毕竟事关玄鬼门和上界的一些事，柳卿白还不想和她们说这么多。
　　星蕴听到她说掉入了空间裂缝之中倒也是理解了。
　　“那就很正常了，你进入了空间裂缝再出来外面只过了一年，说明时间流速还算是比较接近的了，每一个空间裂缝的时间流速和外界都是不一样的，有快有慢。”星蕴给柳卿白解释。
　　“空间裂缝有很多？”柳卿白感觉自己对这方面还是很好奇的。
　　“确实也不少，毕竟世间那么大总会有一些空间不稳定的地方。”
　　柳卿白点了点头，她确实还是第一次知道这些。
　　星蕴将那些魔兽里面的魔气引出，慢条斯理地撒上调料：“你在里面见到了什么？”
　　“见到了一些奇奇怪怪的有些恶心的怪物，在大陆上从未有过记载。”柳卿白摇了摇头，回想起那些玩意至今还觉得浑身起鸡皮疙瘩。
　　“展开说说？”星蕴有些好奇怎么个恶心法。
　　柳卿白想了下，取出纸笔给她们画了出来。
　　星蕴和璩影接过她手中的纸，一起看了下她画的东西，确实有些恶心，而且确实从来都没有见过。
　　“这是什么东西，长的人不人蛇不蛇的。”
　　“据我所知，上古神类似于创世神女娲，确实是人身蛇尾，但绝不是这样的，只有一张脸是类似于人脸，而且...”星蕴将那张纸丢进了火里烧了。
　　“这东西看起来就不正经。”柳卿白和璩影还以为她要说什么呢，结果就是一句不正经。
　　璩影嫌弃的嗤了一声：“女娲上神那等的存在也是这东西能比的？实属登天碰瓷了。”
　　“小璩影，挺会说话啊。”柳卿白笑道。
　　“还有别的吗？”璩影还是挺好奇的。
　　柳卿白摊手：“还有些残破的建筑，可能是现世掉进去的？我也不知道是哪的。”
　　“总之就是九死一生。”柳卿白不欲讲得太过于详细了。
　　“那欢欢怎么回事啊，欢欢怎么突然变的那么厉害！你不知道她在灵犀书院和我们比试的时候突然出现的，感觉那些教习们都忌惮欢欢一样。”
　　曾经的九幽强者，能不忌惮么？
　　当然柳卿白只敢在心里吐槽。
　　璩影将那天的事添油加醋地说完了。
　　柳卿白忽然问曲寻欢：“欢欢，原来你这么担心我啊，抢都要抢了过来？”
　　曲寻欢没理她，也没回应她，但不妨碍柳卿白自己一个人觉得挺开心的，毕竟被人这么保护着还是挺暖心的。
　　“小白，你快说，为什么你的鬼使和别人的不一样。”璩影像是有无数个问题一样抓着柳卿白一直问。
　　“鬼使本就该如此，是如今的鬼修路走偏了，将鬼使炼制成傀儡固然能最大限度地发挥鬼使的力量，可也限制了自身和鬼使的发展。”柳卿白略为嫌弃地说道。
　　星蕴擦了手，再次双手合十：“小白的意思是，欢欢也是可以修行的？”
　　“自然可以。”柳卿白傲娇地说道。
　　“倒是头一次听说鬼使也是可以修行的。”星蕴打量着柳卿白，眼神充满了探究。
　　柳卿白被她看得不自在，总觉得她似乎是知道点什么。
　　不过柳卿白自己也不确定只是有一种感觉，感觉星蕴来这里也不全然是为了求学而来。
　　烤肉吃了一半，璩影问星蕴真的没有酒了？
　　星蕴笑而不语，总之不拿出来。
　　柳卿白见她防酒鬼一样的防着自己，磨了磨牙，不得不说她确实有些馋星蕴的酒，味道确实不错。
　　一个出家人一天天地喝酒吃肉，六根不净！
　　吃饱喝足了，璩影抓着柳卿白说要和她切磋。
　　“你一个地魔，和我一个才聚魂巅峰的人比试？要不要脸？”柳卿白毫不客气地拒绝了。
　　“我可以将修为压制到和你同一境界。”璩影有着所有剑修一样的臭毛病——好战。
　　“不打，压制了修为又不等于你体能也压制了。”柳卿白觉得这就是变相的耍流氓，坚决不和她打。
　　“境界不同，差的又不只是修为。”心境，战斗经验等等都是差距，光压制修为有什么用。
　　璩影说不动她，转而想和星蕴战斗，星蕴双手合十，懒洋洋地落于竹林之上：“小僧想起了今日还不曾诵经。”
　　说完就御风离开了，根本不给璩影机会。
　　璩影气得不行，她看了很多次星蕴和别人比试的场景，自己也心痒痒地想和星蕴打一场，结果每次星蕴都拒绝她，璩影又不能像其他人一样上去就直接动手。
　　柳卿白对上璩影气鼓鼓的眼神，摊了下手。
　　她挥开手中的折扇：“走吧，回去了，实在是气不过回去找你们剑道学院的人打一架出出气。”
　　柳卿白吃饱了也舒坦了，感受着外面的阳光和清风，终于觉得自又活了过来了。
　　回到了誾影殿，柳卿白什么也没想，倒头就认认真真地睡了一觉。
　　曲寻欢看到蒙头睡觉的柳卿白有些无语，充满的嫌弃地问她：“除了吃和睡你能不能干点正事？”
　　以前说自己不能修行光明正大地偷懒，现在能修行了也没见得她好好修行。
　　柳卿白将小骷髅一起塞进了被子里：“欢欢，人生得意须尽欢，该睡觉时就睡觉，天天修行你不累啊。”
　　曲寻欢：......
　　小骷髅被柳卿白捧在怀里，曲寻欢再回过神人已经睡得挺香了。
　　最后曲寻欢也顺势躺下一起睡了，柳卿白早晚会因为菜而后悔的。
　　后不后悔的柳卿白现在不知道，她只知道这一觉睡的是真的舒坦，在那玄鬼门残留的遗迹之中，柳卿白真的一条命都快搭进去了，而且在那种氛围之中，整个人也压抑和愤怒的很。
　　出来了之后柳卿白才终于觉得舒坦的多。
　　她伸了个懒腰，看到旁边的小骷髅，戳了戳小骷髅的骨头：“欢欢你怎么回事，不许我睡，你自己不还是睡了。”
　　柳卿白刚刚说完，就感觉到了身边有阴气波动，连忙收回了自己的手。
　　果然下一刻小骷髅眼中的鬼火亮了起来，一看就很生气的样子。
　　柳卿白轻咳了声：“那个别生气别生气，您继续睡，我起床。”
　　曲寻欢看她那怂样就嫌弃。
　　“过来破阵。”
　　景夜那在世人耳中悦耳动听的声音在柳卿白听起来简直就是催命符。
　　意味着她又要去接受摧残了。
　　作者有话说：
　　逐渐被带偏的欢欢


第24章 
　　柳卿白好不容易从景夜布下的杀阵之中出来，浑身上下狼狈不堪。
　　她忍不住哀叹，也不知道这日子什么时候是个头。
　　“呜呜呜，欢欢，那女人真的好狠！”因为她现在已经能够修行了再也不是以前那个脆弱得如同凡人一样的体质了，景夜下手更加不留情了。
　　柳卿白看着自己身上各种各样的伤痕，忍不住哀叹自己悲惨的命运。
　　还没哀叹完呢，景夜就问她教案做好了没有。
　　磨了磨牙，柳卿白哭丧着脸回答她明天一定给。
　　整个誾影殿都在景夜的神识监控之中，她哪能不知道柳卿白的吐槽啊，只不过不予理会而已，毕竟这家伙还是有些本事的，还用得上。
　　柳卿白去了誾影殿后面的寒潭继续泡澡，她偶然发现了这寒潭对她来说有疗伤的效果。
　　她泡在水里，曲寻欢坐在岸上，听着柳卿白那不断的吐槽和絮絮叨叨，深深地叹了口气，骷髅都要自闭了。
　　“欢欢你说以前那些给景夜打下手的人都是怎么熬过来的？谁能经得住这恶毒女人的摧残，呜呜呜，一百年呢欢欢，这才过去几年。”柳卿白想着在云松书院求学的日子还有几十年就觉得人生无望了。
　　柳卿白有没有被摧残曲寻欢不想知道，她觉得自己耳朵是要起茧了。
　　“闭嘴，聒噪。”曲寻欢嫌弃地说道。
　　柳卿白委委屈屈的闭嘴不敢说话了。
　　“你要是不怕死也可以下山去历练，去闯秘境，或者做其他的都可以。”曲寻欢没好气地说道。
　　“还是算了，下山妖魔鬼怪更多。”
　　“这是在邪道，妖魔鬼怪多不是应该的？”曲寻欢感觉她十句话有九句话是废话。
　　“应该，但我打不过，还是在这待着吧。”柳卿白讪讪地说道。
　　柳卿白将身上的伤口清洗了一遍，然后拿出药给自己上药。
　　小骷髅坐在旁边，盘腿打坐，柳卿白穿上衣服也在旁边躺下了。
　　身上涂了药的地方火辣辣地疼，不过比起那种濒死的感觉还是好得多。
　　阳光洒在身上暖洋洋的，柳卿白又昏昏欲睡了。
　　曲寻欢见不得她这副懒散的样子：“你教案还没写。”
　　柳卿白：......
　　深深地叹了口气，柳卿白爬了起来回到誾影殿继续干活。
　　她在忙着，曲寻欢抱着一颗红色的珠子在打坐，那珠子里面蕴含着大量的阴气，而且极其纯粹。
　　柳卿白刚刚忙完，就感觉身边一阵力量波动，景夜过来了。
　　她检查了一遍柳卿白做的东西：“挺狠啊，进去了不死也要脱层皮。”
　　“教习这话说的，比起教习来说，弟子还是手下留情了。”柳卿白皮笑肉不笑地说道。
　　和景夜对待她来说，她对那些同窗算是温和了，她天天被景夜欺负，怎么着也得让她欺负一下别人不是。
　　景夜哪能不知道她那一点心思，不过好歹也符合现在那些学子的水平。
　　“这是什么？”景夜好奇地看向曲寻欢手里的红色珠子，不像是魔灵石，但里面的阴气极其的纯粹。
　　“不知道，在那空间裂缝里面的怪物死了就化作了这东西。”柳卿白将对璩影她们说过的也对景夜胡扯了一通。
　　关于玄鬼门的事和所谓的上神的事只字未提。
　　柳卿白拿出来了一颗给景夜看了一眼，景夜自认也算是见识了不少的奇珍异宝，或者在古籍上见过记载，但这东西却是真的从未见过。
　　“内丹？”
　　“也不像。”柳卿白摇头她也搞不明白到底是什么。
　　“确实不像。”景夜将那东西丢还给她：“明日由你去上课，我要炼丹。”
　　柳卿白：？？？
　　“不是教习，这不合适吧？”她一个聚魂巅峰的修士而已，去给一群修为比她高了不知道多少的人上课？景夜疯了吧？
　　“有什么不合适的，我没空。”
　　说完就走了，留下一脸懵逼的柳卿白。
　　不是，做教习就可以这么任性吗！
　　不管柳卿白再怎么抓狂，该轮到她去上课还是得去。
　　第二天柳卿白带着曲寻欢踏进学堂，站在属于教习的位置上，面对上百双眼睛的注视，冷着脸硬着头皮说：“景夜教习今日有事，令我代课。”
　　不管心里怎么抓狂，面上柳卿白还是装出来了一副稳重的样子。
　　好不容易上完一堂课，柳卿白下课后撒腿就跑回了誾影殿，她怕那些在课堂上受尽折磨的学子转头一副战书就下给她了，她哪里打得过啊！
　　回了誾影殿至少这些人不会过来找她。
　　景夜真的在炼丹，柳卿白去照顾了一下那后院的草药。
　　天色也不算是很早了，柳卿白难得的没有去睡觉，而是去了云松山上另一处少有人去的悬崖边上。
　　她探查过了那里的阴气最为浓厚。
　　柳卿白带着曲寻欢一起过去了，而后在月光下盘腿而坐，这还是她重塑经脉之后第一次认真修行。
　　现实内视了一下自己的经脉，柳卿白迅速地打坐入定，感受着经脉的运行，陷入了一种奇妙的境界。
　　阴气慢慢地进入她的身体，曲寻欢看着她终于修行了，也继续开始修行。
　　自从上次小骷髅身上的某种封印松动了之后，曲寻欢就觉得小骷髅跟个无底洞一样，怎么都填不满。
　　虽说小骷髅能存储的阴气变多了，但曲寻欢本身吸收的速度并没有太大的变化。
　　所以想要突破到下一境界反倒是变得更难了些。
　　柳卿白吸收阴气的速度倒是比曲寻欢快得多。
　　一晚上过去在阳光再次升起的时候，柳卿白睁开眼，升了个懒腰，感觉神清气爽的。
　　见曲寻欢还在打坐，柳卿白也没有打扰她，只是自己起身，乘着太阳初升，朝露未干之时去采了些朝露。
　　随后回到誾影殿，半点不客气地借用景夜的东西开始制作吃的。
　　曲寻欢醒来就看到柳卿白在忙碌，看了一眼就知道她大概是在做鲜花饼。
　　以前柳卿白做这些东西至少要花费两三天的时间，现在速度倒是快了许多，催动阵法将那些杂质剔除出去，随后再次煎烤。
　　大约花了两个时辰就做完了。
　　柳卿白做好之后给了曲寻欢一小块。
　　曲寻欢拿过去尝了一口：“比之前的味道要好。”
　　“毕竟修为高了点，坐起来顺手多了。”柳卿白自己吃了一块，随后就感觉丹房有了动静，景夜不知道又做了什么，整个丹房都在震动。
　　“一天天的。”柳卿白小声嘟囔。
　　不过炼丹嘛不就是这样，不炸掉几个丹炉都不好意思说自己是炼丹的。
　　趁着景夜忙，柳卿白就又溜出去了，也没去哪里就去了藏书阁。
　　现在神识强大了一些，看书的速度都快了。
　　其实在云松山的日子过的还是挺滋润的，没事听星蕴弹弹琴，看璩影舞剑，烤肉喝酒。
　　景夜虽然摧残她，但对她也算是不错了，躲在誾影殿还能躲避其他人的挑战。
　　不过有些事一旦开了头就没有尽头，比如上课这件事，自从景夜让柳卿白去过一次，后面自己就再也不去了。
　　柳卿白气得牙痒痒偏生又不能说什么。
　　最近学院里面的弟子少了许多，听闻最近是各大宗门招收弟子的时节，许多宗门弟子都被叫回去了。
　　像柳卿白和璩影这样的散人倒是没什么事。
　　另外就是星蕴这种，在邪道不受待见，在灵界受到嫌弃的人员。
　　闲来无事的三人就说去济澜城晃悠晃悠。
　　灵界之人不能进济澜城，就算是云松山的弟子也不行。
　　柳卿白倒是大方地给了她一个斗篷，能隔绝自己本身的气息，再戴上一两句魔器，混过了济澜城的检查。
　　进了城，柳卿白带着她们去上次那一家酒楼吃饭。
　　虽然真的贵，但味道真的不错。
　　不过，璩影是剑修，俗话说剑修穷三代，星蕴是个灵界之人，就算是来了云松山搜刮了一些手下败将的魔灵石，也不算太富有。
　　最后这钱还是柳卿白出的。
　　上次接待柳卿白那姑娘看到她进来，立刻笑着迎了上来。
　　“客官，好久不见啊。”这么久不见，她还是人魔的修为，也没有什么太大的突破。
　　不过也是毕竟白天还要跑堂修行时间本来也少。
　　柳卿白看到她就觉得自己的钱包在缩水了。
　　但面上还是冷淡的应着：“嗯，三个人。”
　　“得嘞客官，二楼上座？”
　　“客官我们现在又出了些新品，要不要试试？”那姑娘笑着问柳卿白。
　　“先看看。”柳卿白说完面前的桌子就亮了起来，上面显示了全新的菜品。
　　“你们想吃什么？”柳卿白还是客套地问了一下。
　　但星蕴和璩影可不和她客气，点了一桌的菜。
　　随后柳卿白刚想说给曲寻欢也上一份，结果人家姑娘比她着急：“客官，老规矩给小客官也来一份？”
　　“嗯。”柳卿白深刻地感受到了这家伙挺会做生意的，做个跑堂的真是屈才了。
　　“小白以前来过？”璩影好奇地问道。
　　“来过，刚来济澜城的时候住的这。”柳卿白倒是没隐瞒。
　　只不过那时候还没想着要去云松山，只是从这儿借道而已。
　　“呜呜呜，真有钱，我当时都是街头打地铺的，还被巡城的驱赶了，好惨的。”璩影不自觉地露出羡慕的眼神。
　　“你好歹也是个小家族的小姐，怎么这么穷？”柳卿白有些费解。
　　“我偷跑出来了，而且家里只重视哥哥。”璩影幽幽地叹了口气。
　　柳卿白喝了口茶，感慨了一句：“真惨。”
　　星蕴附和着点头。
　　作者有话说：
　　璩影：呜呜呜只有我最穷


第25章 【倒V开始】
　　不多时菜就上了, 柳卿白看着满桌子的菜，感觉钱包又空了一些。
　　随后她给曲寻欢拿出小桌子小凳子，曲寻欢也一点都不客气地等着她伺候。
　　等那跑堂的小姑娘将曲寻欢的菜也上了, 一行人才正式动筷子。
　　璩影倒是好奇地看向桌上坐着的曲寻欢, 还有她那一套小小的桌椅。
　　“小白你特意给欢欢做的？”璩影低下头认真地盯着曲寻欢。
　　曲寻欢有些不喜，这里能感觉到她的情绪的也只有柳卿白一个人了。
　　她抬手敲了下璩影的脑袋：“吃你的。”
　　“好痛, 小白你下手就不能轻点？”璩影小声嘟囔。
　　“盯着人家吃饭很不礼貌知不知道？”柳卿白义正词严的教训她。
　　“好嘛, 可是真的很可爱啊。”小骷髅小小的, 用的东西也都是小小的。
　　星蕴用筷子夹了一筷子：“难怪价格如此之贵，魔气和阴气提纯得极好, 保留了食物原本的口感和味道，却又剔除了杂质。”
　　曲寻欢倒是没什么太大的感觉, 一定要她说的话，柳卿白如果实力高一点，用她自己的办法做出来的食物应该更好吃。
　　现在只是因为修为还是太低了，所以没办法很好地将那些保留下来，总会在剔除杂质的时候有一些流失。
　　不过她的办法简单好用一些, 毕竟只有采阴境界的时候都能用, 可见门槛之低。
　　柳卿白也吃着东西, 口感确实很不错。
　　“欢欢你说我要是在这开一个酒楼会不会很赚？”柳卿白问道。
　　“我建议你直接买一个, 免得需要从头开始，而且济澜城存在这么多年, 不缺酒楼客栈。”曲寻欢嫌弃淡淡地说道。
　　“也是, 嗯, 可以考虑一下。”她一边吃着一边想着这件事的可行性。
　　吃完之后璩影说想出去逛一逛, 三人就一起去逛了。
　　曲寻欢依旧坐在柳卿白的肩膀上, 百无聊赖地晃着脚丫。
　　这济澜城上次柳卿白就没逛完, 实在是太大了，这一次几人换了个方向接着逛。
　　街道上和上次来倒也没有太大的区别，柳卿白的兴趣也没有很大。
　　倒是璩影兴奋得很，看到什么都想去摸一下，可惜剑修穷得很，看了也买不起。
　　柳卿白端着一碗随手买来的小吃，比不得那酒楼的高端，但街边小吃有街边小吃的趣味。
　　吃完后柳卿白就东西丢进了旁边的处理箱，抬头就看到了一家衣物店。
　　眼眸一转想要进去看看，星蕴看了看在前面逛得正开心的璩影，转身跟着柳卿白进去了。
　　“小白要买衣服？”星蕴好奇地问道。
　　“买啊，天天都是学院的衣服，你不嫌腻得慌啊？”柳卿白打量着那些衣服，感觉都还挺不错的。
　　星蕴摇了摇头：“出家人不可贪恋外物。”
　　“我信了你的鬼，你个出家人吃酒喝肉样样不落，出门看到不长眼的狗还得踹两脚。”柳卿白要是不认识她可就真信了她的鬼话。
　　不过是因为这些东西乃是邪道之物，星蕴也用不到而已，加上估计她还是更喜欢她那一身纯白的袈裟。
　　“废话，她身上的袈裟乃是天阶上品灵器，谁会稀罕这些东西啊？”曲寻欢自认她也看不上。
　　确实柳卿白感觉除了款式，其他的都没有什么看得上眼的。
　　逛了一圈就有些兴致缺缺了。
　　“算了，感觉没什么好买的，最高也就是地阶下品，没劲。”柳卿白撇撇嘴走了。
　　“欢欢回去我给你做，嘿嘿，款式我都记下来了，到时候改改。”柳卿白说着走了出去。
　　“你会炼器？”曲寻欢随口问了一句。
　　“还行，至少入门了。”柳卿白出去刚走到门口倒是看到一名身着烟墨色衣裙的女子撑着伞走了进来。
　　扫了一眼柳卿白便知道她的伞定然不是凡品。
　　待到伞落下，露出她伞下的面容，柳卿白竟有些惊艳。
　　大抵沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌也不过如此。
　　是个人族，不过与她一样是个鬼修。
　　目光落在她的伞上，想来那便是她的傀儡寄魂之处。
　　这般清隽的女子在邪道可不多见，满身鬼气却偏生让人有种出淤泥而不染的感觉，便是闻竹教习都不曾令人有过这般的感觉。
　　星蕴看到她倒是驻足止步，双手合十。
　　“畔烟道友许久不见。”
　　被唤做畔烟的女子对星蕴温婉一笑：“百年不见，星蕴也改投邪道了？”
　　“施主说笑了，自是不曾。”星蕴淡笑着，一双妖异的含情微微眯着，颇有些邪魅之意。
　　她这般模样便是光头走在街道上也只会让人觉得是个坠魔的妖僧。
　　“那真是可惜了。”畔烟半开玩笑道。
　　柳卿白在旁边附和的点点头：“所见略同。”
　　畔烟这才看向旁边的柳卿白，随后目光又落在曲寻欢身上。
　　“道友这鬼使倒是有趣。”还从未见过这般小巧的鬼使。
　　“我也觉得，很可爱。”柳卿白倒是一点都不自谦，随口夸了起来，曲寻欢眼中的鬼火跳跃了一下，表示对柳卿白的无语。
　　“几位可有看上什么？”畔烟问道。
　　“不曾，品阶太低了，没兴趣。”要知道柳卿白身上穿的用的基本都是地阶中品，还是因为怕被打劫所以换了稍微差一点的。
　　继承了一整个宗门财富的人可不缺这些东西，而且她用的还只是她父亲母亲以及爷爷留给她的，真正算得上属于宗门的东西并没有拿出来多少。
　　谁让她有个炼器的爷爷和炼丹的母亲呢？
　　曲寻欢听了她这样的话都想揍她，时常看柳卿白就像看地主家的傻闺女，人傻钱多。
　　畔烟闻言打量了一下柳卿白，对她笑了下：“道友需要怎样的？本店可以定制，这些自然是给一些寻常的客人。”
　　“嗯？这样啊。”柳卿白摸着下巴思考了一会：“能改衣服吗？”
　　“自然能，道友若是有足够的材料本店也可以帮忙炼制。”畔烟好脾气地说道。
　　柳卿白打量了一下畔烟采灵巅峰的修为，摆了摆手，也不指望她这个修为能炼制出品阶多高的东西。
　　“帮我改几套吧。”柳卿白又指了指曲寻欢：“给她也改几套，能行吗？”
　　即便是畔烟也有些惊诧于柳卿白对于小鬼使的关照。
　　“可以。”畔烟点点头，随后请她们一起上楼。
　　柳卿白看了下星蕴，星蕴点点头跟了上去，上去之后柳卿白想了下总觉得自己是不是忘了点什么？
　　畔烟请她们上了三楼，在窗边桌边落座。
　　畔烟给她们泡了茶：“客人想改什么？”
　　柳卿白拿出来几套地阶上品的法衣：“看着改改？”
　　不能怪她嫌弃，主要是衣服是她爷爷炼制的，实在说不上多好看。
　　畔烟看了下她拿出来的衣服，又拿出一个本子，对照着衣服给她说每一件改成什么样。
　　看完之后柳卿白还是挺满意的，觉得畔烟这人不仅仅是长得好看，眼光也不错，难怪能自己开一家衣饰店。
　　“畔烟姐姐，开这么一家店，赚钱吗？”柳卿白忽然好奇地问道。
　　“尚可。”畔烟笑道，但其实还是谦虚了，她来之前济澜城可没有几家像样的衣饰店，本身是人族，又是自灵界而来，心思活络便开了这么一家店，比起济澜城之前那没几个样式的衣饰店，好了太多。
　　先是一些女修会来买，虽然贵一点，但是穿着好看，而且防御品阶等对一般的修士来说也够了，只是柳卿白用惯了好东西，看不上而已。
　　柳卿白摸着自己的下巴，开始有些心动。
　　“你又不差钱，一天天地就想着赚钱做什么？”曲寻欢不理解她。
　　“坐吃山空立地吃陷，欢欢谁会嫌钱多呢？”柳卿白幽幽地说道。
　　曲寻欢反正从来没体验过缺钱的感觉，生前不缺钱，死后契约了柳卿白虽然菜，但也不穷。
　　“客人还要改什么吗？”畔烟对于柳卿白可热情的很，毕竟柳卿白看起来就不差钱的样子。
　　“哦，忘了说，刚刚说的那几件衣服你记得加变幻大小的阵法，给欢欢的。”柳卿白说完才重新拿出来几件法衣，这才是给她自己的。
　　畔烟看着之前的衣服多是黑红色，穿在这小骷髅身上倒是确实显得更加冷酷一些。
　　这几件颜色稍微淡一些，看起来没有那么沉。
　　畔烟照旧给她说了怎么改。
　　柳卿白是没有什么意见。
　　等和柳卿白谈完了，才看向星蕴：“星蕴道友难不成也要改衣？”
　　她语气中多了些戏谑。
　　星蕴对她行了佛礼：“施主说笑了。”
　　“不管她，她爱她的袈裟，出家人岂可贪恋身外之物。”柳卿白也笑着揶揄星蕴。
　　星蕴却是没有介意，只是目光一侧，看到了楼下转悠的璩影。
　　“我们是不是忘了璩影了？”她这么一说柳卿白才想起来忘了什么，经星蕴一指连忙叫她上来。
　　畔烟让伙计去接待，随后询问柳卿白何时来取。
　　“三日后可行？”柳卿白问道。
　　畔烟点了点头说没有问题，又拿出算盘给她算了一下价格。
　　又是几百魔灵石花出去了，柳卿白有些心痛。
　　作者有话说：
　　小白：好看的衣服谁不喜欢呢呜呜呜，给欢欢整上，更可爱了


第26章 
　　璩影上来找到她们, 抱怨着她们也不叫她一声。
　　“你跑得那么快也没看过身后的我们不是。”柳卿白虽然心虚，但嘴上还是不饶人，半步不退。
　　“哼。”璩影还是生气地哼了一声。
　　柳卿白倒也不在意, 继续坐在那里品茶, 畔烟的茶还挺不错的。
　　“星蕴和畔烟姐姐从前相识？”柳卿白好奇地问了一句。
　　“御兽宗的栖隐长老坐下关门弟子，怎会不认得。”星蕴笑道。
　　这御兽宗柳卿白倒是知道, 灵界排得上前三的宗门, 擅御兽。
　　“既如此怎会专修鬼修？”柳卿白好奇地问道。
　　“不知, 听闻当年栖隐长老将其逐出师门，废去满身修为, 这事当年在灵界可是闹得沸沸扬扬，但谁也不知道到底为什么将她逐出师门, 要知道她可是天生能与百兽沟通，这等天赋御兽宗竟然舍得，想来也当真是犯了大错了。”星蕴笑道。
　　柳卿白轻笑了声：“你们这些生来的天之骄子啊，总喜欢为所欲为。”
　　像星蕴，为了学习音律竟能跑到云松书院来, 若是她碧灵山的师尊当真计较, 星蕴怕是也要被逐出师门的。
　　“小僧可不曾, 来此之前与师尊说过了。”她笑吟吟地说道。
　　“是通知了一声吧？”柳卿白没好气地说道。
　　星蕴笑而不语, 倒是璩影看向柳卿白：“小白说别人为所欲为，小白自己不也是这样？”
　　柳卿白无辜的眨眨眼：“瞎说, 我哪有？再说我可比不了她们。”
　　曲寻欢冷嗤了一声, 那是比不了, 发起疯来, 可比其他人疯多了。
　　过了会畔烟又出来了, 说要去改制法衣, 就不招待她们了，柳卿白等人也就自行离去了。
　　星蕴还是第一次逛魔界的城池，不过逛久了发现魔界也好，灵界也罢其实都差不多。
　　魔修好战，可在城池之中也不允许随意比试，有什么纠纷，只能去比武台比试，和云松书院差不多。
　　晚上这街市竟然没有散去，处处挂着灯笼，小儿出来嬉闹，倒是添了几分喜气。
　　“今日是什么节日吗？”柳卿白瞧着，应当是为了庆节。
　　“对啊，今日是济澜城每十年一次的兰夜祭，传闻济澜城第一代城主极爱兰花，便命人种了满城兰花，后来才知道不是城主喜欢是城主夫人喜欢，城主为了讨好她而种下的，兰夜祭便是由此而来。”璩影给他们解释了一句。
　　“倒是颇为风雅，那今日是赏兰夜？”柳卿白有些好奇地问道。
　　“正是，走啊，我们也去看看。”璩影说着就往人群里钻。
　　柳卿白和星蕴跟了上去，这晚上的街市，其实与白日也差不了太多。
　　走着走着柳卿白便又觉得无趣了起来。
　　街道上那些东西看着有趣，但对柳卿白而言并无用处，故而也没有买什么。
　　不多时街道上的人流聚集得越来越多，跟着人流走，几人到了一处台子前。
　　璩影钻了回来：“听说晚上还有兰夜祭的表演，城主和几位城主继承人都会来。”
　　“那就看看吧。”柳卿白笑道。
　　等了约一刻钟，只见几个人影飘然落下，落在那高台之上。
　　从下面看去只看到一个气势威严的老头，身后跟着几个容貌俊美的男子。
　　向来那就是济澜城的城主和他的几个儿子们。
　　“欢欢，就是那老头当年追求你？”柳卿白好奇地问道。
　　“嗯。”曲寻欢淡淡地应道。
　　“啧，也不照照镜子看看自己什么样，他也配？”柳卿白颇为嫌弃，尤其是见过曲寻欢原本的模样之后，更是觉得她那样的人，这时间怕是都找不出一个与之相配的。
　　太过张狂骄傲，也太过强大，耀眼的如同一团能焚烧一切的火焰。
　　“你当初就应该打的再狠一点。”柳卿白说道。
　　曲寻欢轻笑了声：“经脉都废了，不过济澜城财大气粗又给他养好了。”
　　上面济澜城的城主在说着一些有的没的，柳卿白和曲寻欢讨论着怎么再揍他一顿。
　　变故却在这时候发生了，一只破空而来的银勾，在所有人毫无防备之时穿过济澜城城主的腹部。
　　随后连他的元婴都勾了出来，银勾后面连带着的锁链将元婴缠绕住，最后直接将元婴搅碎，不过几个呼吸之间，那济澜城的城主就已经魂飞魄散了。
　　随后几名玄魔修为的魔族落在高台上与那几位少爷打斗了起来。
　　“至少真魔巅峰的修为。”柳卿白听到曲寻欢说道。
　　“这么强？这不是赶上景夜教习了？”景夜也是真魔巅峰的修为，差一步突破至九幽。
　　“嗯。”曲寻欢淡淡的应着。
　　“劝你们赶紧走，一会打起来你们的修为可承受不了。”曲寻欢好心提醒柳卿白她们。
　　柳卿白也是这么想的，她可不想就这样被强者的威压碾成肉泥。
　　她拉了一下星蕴和璩影：“赶紧走。”
　　三人在人群中穿梭，准备溜走，但终究是晚了一步。
　　星蕴看着人群之外的银甲士兵们止步停下：“阿弥陀佛，看起来是走不掉了。”
　　而且除了那些士兵，还有将所有人封闭在其中的结界。
　　柳卿白摊了下手，那就没办法了。
　　明眼人都看得出来，这济澜城要变天了。
　　思索之间便见到几名魔族抬着轿子落在了那尚未有人登上去的戏台上。
　　落下后，轿子化为了龙椅，衣着华丽，头戴凤冠的女子懒洋洋地坐在上面。
　　手中还把玩着自己的银勾，银勾之上尚沾染着济澜城城主的血迹。
　　“拜见城主！”那些银甲卫跪了下来高声呼喊。
　　女子抬了抬手，训练有素的银甲卫再次起来。
　　随后银勾往后挥去，那几位少爷之中的一位便被银勾穿过，当场身亡。
　　“本城主今日接管这济澜城，见点血，喜庆喜庆。”女子声音冷冽，淡漠地扫视了一下那些前任城主手下的人。
　　“杀。”语气淡漠仿佛杀人不过就是捏死几头蚂蚁一样。一时之间场面变得极其混乱，银甲卫与前任城主的手下打斗，之前看热闹的低阶修士仓皇无措，互相挤兑。
　　柳卿白等人站在角落的位置，没有蜂拥着去冲击结界。
　　但修士熟练太多了，难免还是有人拥挤过来，加上结界之中各大强者的混战，让低阶的修士感觉到极其难受，柳卿白便是如此，星蕴和璩影修为比她高一些，情况比她稍微好一点。
　　随着一名玄魔自爆，柳卿白被那强大的魔气伤到吐出一口鲜血。
　　这结界的范围并不多，但极其坚固，凭借她们几个是出不去的。
　　杀红了眼的双方，甚至开始抓一些低阶修士吸收力量。
　　柳卿白拿出一个防护法器，将几人护在里面，星蕴是佛修，此时也不敢妄动，毕竟魔修和鬼修厌恶灵修的还是更多一些。
　　原本热闹的场面变成了屠宰场，除了那女子坐着的戏台上没有沾染鲜血，其他地方都是血，有属于人族鲜红的血液，也有属于魔族的紫色血液。
　　低阶魔族开始反抗，可在境界实力的压制下，根本没有什么用。
　　星蕴看着地叹了一声：“阿弥陀佛。”
　　眼见一名杀红眼的鬼修操纵傀儡对着他们而来，璩影手中的长剑挥出，毫不犹豫地迎下了这一击，甚至一剑贯穿了那鬼使傀儡的头颅。
　　低阶修士也开始战队，拥护死去的城主的，向新任城主效忠的，战斗越演越烈。
　　柳卿白几人始终站在角落，除非有人来袭击，否则绝不动弹。
　　“此人是谁？”柳卿白有些好奇地问道。
　　“不认识。”璩影摇头。
　　星蕴倒是接过话：“听闻济澜城城主多年前和一名灵界修士有过一段露水情缘，还有过一个女儿，后来济澜城城主回来继任了城主之位，没有接回那个女儿，甚至那灵界修士还被追杀了。”
　　“看起来倒是有些相似。”星蕴再次说道。
　　“好家伙，所以是报仇来了？啧，活该啊。”柳卿白听八卦倒是挺来劲的。
　　那一晚整个济澜城都散发着鲜血的味道，原本准备好的兰花上面也全是鲜血。
　　有柳卿白的法器护着，他们几个倒是暂时没有什么事。
　　但要支撑法器，她只能不断地从曲寻欢伸手汲取阴气。
　　然而玄魔和真魔的战斗还是让柳卿白感觉到极致的难受，几乎喘不过气来。
　　与此同时几人身后的结界开始晃动了一下。
　　那坐在台上冷漠地看着眼前的厮杀的女子眼眸终于有了些情绪，银勾甩出去，与一名黑衣男子缠斗了起来。
　　两个真魔巅峰的较量瞬间让其他的低阶修士根本承受不住，甚至有些直接走火入魔开始屠杀的。
　　场面顿时更加的混乱了起来。
　　柳卿白撑着法器，可是在真魔修士的威压下，她一个小小的聚魂期的鬼修，根本撑不住法器。
　　星蕴和璩影也几乎撑不住了，但星蕴还是勉强撑起一道结界减轻了柳卿白的压力。
　　只是佛修的力量和魔修本就相斥，走火入魔的魔修鬼修纷纷对着她们而来。
　　曲寻欢看着柳卿白再次吐出一口血。
　　冷声对她道：“召我本身出来。”
　　“好。”柳卿白想着也没有别的办法了。
　　“记住依旧只有一个时辰，一个时辰内一定要回来。”柳卿白叮嘱她道。
　　“本尊知道。”
　　柳卿白吹奏起骨笛，将曲寻欢的魂体召唤出来。
　　霎时冲天的阴气弥漫开，属于曲寻欢的威压将那打斗的两个真魔巅峰的气势压了下去。
　　抬手将柳卿白搂在怀中，落下一道结界护住了璩影和星蕴。
　　作者有话说：
　　欢欢：菜，又吐血了吧（转头，都噶了吧）


第27章 
　　竺萱感受到那一股强大的威压, 霎时停了手，与她一同打斗的黑衣男子也同样停下手。
　　曲寻欢召唤出胜邪，将柳卿白扣在怀中, 虚空而立挥出一剑。
　　竺萱躲过那一剑, 随后再次看向那黑衣女子，那黑衣女子浑身包裹着阴气, 面上戴着鬼面, 周身气势泠然, 那种压迫人心的气势和杀气即便是已经到了真魔境界的她都能感觉到浓浓的压迫感。
　　“前辈。”竺萱倒是果断的退开，对着曲寻欢见礼。
　　通幽境的鬼修可不是她现在能招惹的。
　　那黑衣男子也反应过来了, 连忙见礼：“不知前辈在此，惊扰了前辈。”
　　曲寻欢手执胜邪, 依旧将柳卿白护在怀中：“尔等如何争夺本尊不管，但伤了本尊的人，便不可饶恕。”
　　阴气聚集在胜邪之上，裹挟着庞大的剑意，曲寻欢甚至还得空对璩影道：“小璩影可看好了。”
　　“剑域。”竺萱有些惊诧地说道。
　　但刚说完就感觉到了一股强烈的杀意, 刚刚运气魔气抵抗, 可还是慢了一步, 左手直接被斩断。
　　随后曲寻欢收了胜邪：“看在你杀了那废物的份上, 今日饶你一命。”
　　竺萱已经许久没有感受过这样毫无反抗能力的感觉了。
　　岂敢再说什么，连忙应下：“谢前辈不杀之恩。”
　　曲寻欢将柳卿白横抱起来, 看着她嘴角的血迹, 轻轻蹙眉：“菜。”
　　柳卿白忍不住咳嗽了一声：“欢欢, 我哪能和你比啊。”
　　因为咳嗽导致身体的伤势再次被牵动, 柳卿白忍不住再次吐出一口血。
　　曲寻欢抿着唇, 莫名地看着有些烦躁, 胜邪再次飞出，挽了个剑花两道剑气冲着竺萱和那男子而去。
　　二人身上各自添了一道伤：“不论谁胜，明日午时带着伤药和医修过来。”
　　胜邪回到脚下，曲寻欢踏了上去，对璩影和星蕴道：“还不走。”
　　抱着柳卿白回到了白日里落脚吃饭的酒楼，那酒楼外面的防护法阵已经打开。
　　曲寻欢一点道理不讲的直接破开结界。
　　柳卿白手臂圈着曲寻欢的腰肢：“欢欢好厉害。”
　　“要你说。”曲寻欢冷声扫了她一眼：“小小真魔修士的战斗余威都能伤成这样，还天天的不努力修行。”
　　柳卿白无辜的眨眨眼，然后软声对着她撒娇道：“我错了~这不是有欢欢在么。”
　　曲寻欢没有说话，但神色稍微缓和了些。
　　这么大的动静，客栈的负责人也跑了出来，一名玄鬼境界的鬼修，看到曲寻欢连忙躬身相迎：“不知前辈到来有失远迎，还望恕罪。”
　　“三间房。”曲寻欢冷漠地说道。
　　“是，是，这就替前辈安排。”曲寻欢跟着走了进去，那白日里招待过柳卿白几人的姑娘也还在大堂之中，看到曲寻欢抱着柳卿白进来，也不免看了过来。
　　曲寻欢看到她，冷声道：“那两人在后面。”
　　“是，小的这就去等候。”她自然知道曲寻欢说的二人是谁。
　　曲寻欢抱着柳卿白回到房间，将人放在床上，柳卿白只觉得五脏六腑火辣辣地疼，随后取出一颗丹药服下。
　　盘腿而坐抱元守一，开始替自己调理，曲寻欢不是医修也帮不了她，只能靠她自己。
　　大约过了一炷香的时间，曲寻欢感觉到璩影和星蕴也回来了，守了柳卿白一会，曲寻欢才回到了自己的小骷髅身体里面。
　　一回去便陷入了沉睡，柳卿白所言并非假的，她每次以魂体出来都要恢复许久，而且对柳卿白自己的耗损也是极大的，从无间鬼蜮出来后，她的魂魄本就有所损耗。
　　如今她和这小骷髅也算是彻底融合了，骷髅之身修为不够，没有修炼成完整的鬼身之前，每次解开封印以魂魄之身出现在现世，都需要借助柳卿白本身的魂魄之力才能维持魂体。
　　回到小骷髅里面曲寻欢发现小骷髅的境界掉回聚魂巅峰了，这一次为了压迫那两个真魔，她不得如此，因此也导致小骷髅体内的阴气消耗得极快，对付两个真魔境界的魔修可不是宗门大比上的那些菜鸟。
　　曲寻欢沉睡之前倒是想到了另一件事，柳卿白的魂魄怎么样了？
　　但柳卿白已经入定疗伤去了，曲寻欢也不急着立刻询问。
　　星蕴和璩影回到酒楼就看到白日里的姑娘在等着，看到她们连忙让她们进了结界。
　　“二位客官，方才有一身着黑衣的客官让小的等二位回来。”
　　璩影喘着粗气：“多谢。”
　　“敢问她们如今在何处？”星蕴询问道。
　　“已经入住天子房了，二位的房间已经准备好了，请随我来。”
　　星蕴和璩影跟着她走了过去，璩影想去看看柳卿白，被星蕴拦住了：“欢欢在。”
　　“欢欢在就不能去看了么？”璩影有些费解。
　　“小璩影，每个人都有自己的秘密的。”星蕴笑道：“佛...”
　　“打住，我不去了行吗？”璩影对她做了个停的动作，老老实实的转身回了自己的房间。
　　这地方是在魔界，星蕴在这里没办法好好的恢复，刚刚回来的路上二人还遇到了几个彻底走火入魔的魔修，虽说最后是将人杀了，但也受了重伤，而且星蕴身上的佛修之力有些溢出。
　　方才那姑娘有一瞬间已经感觉出来了，只是觉得和柳卿白有过两面之缘，而且那位通幽期的大能都没有说什么，她也就没有再说。
　　何况听闻云松山上一次考核招收了一名灵界碧灵山的佛修弟子，向来就是这位了。
　　星蕴拿出灵石吸收了些，才慢慢地开始恢复伤势。
　　外面的济澜城依旧处于一片混乱的血雨腥风之中。
　　曲寻欢走了，不等了这一场变乱就结束了，竺萱突然杀了上一任的济澜城城主，夺取城主之位，那几位济澜城的少爷也死于她的下属手中，但与此同时，其他本就觊觎着城主之位的人，怎么会这么轻易地放过她。
　　等到曲寻欢一走，竺萱和那黑衣男子再次打斗了起来。
　　不过竺萱倒是有了些有趣的发现，对方伤得比她要重。
　　看起来因为先斩杀了那个男人，倒是让她得了一份不算助力的助力。
　　两个真魔的战斗依旧让下面的小魔苦不堪言，不过渐渐地原本属于济澜城势力的那一方开始败退，竺萱的银甲卫一步步地占领了城主府。
　　银勾穿透对方的腹部，竺萱微一勾唇：“副城主也不过如此啊。”
　　她脸上已经有了一道长长的伤口，是被那位副城主的刀气所伤，身上看起来也格外的狼狈，原本华贵的衣袍上沾染着血迹，左臂整个的断掉，残留在上面的剑气让她的伤口无法愈合。
　　济澜城的副城主也并未好到哪里去，银勾将他身上的法衣勾的破破烂烂，一道道带着魔气深可见骨的伤口并不在少数。
　　比起外伤而言，二人身上的内伤才是最严重的。
　　只是此刻看起来胜负似乎已经定下来了。
　　竺萱用力拽了一下银勾，魔气附着在上面，浑身上下的力量聚集在了一起，银勾收回，上面还沾染着血肉。
　　“你真以为你能坐稳这城主之位？”副城主后退了几步，他此刻身上的魔气已经空档，元婴被伤，几乎没有反抗之力了。
　　“那就不劳副城主操心了。”竺萱眼中闪过一丝阴狠，手中凝聚力量，一道黑色的魔气将那副城主缠绕。
　　竺萱将他身上的力量全部吸收了过来，手臂上开始缠绕着一道道的魔纹。
　　副城主发出痛苦的□□，修行几百年的修为一下子抽离身体的滋味可并不好受。
　　一双紫色的眼眸盯着竺萱：“哈哈哈，你比你父兄可心狠手辣得多。”
　　“多谢夸奖。”竺萱勾唇冷笑。
　　但下一刻竺萱便感觉到了一丝不对劲，副城主身上的魔气开始暴涨，那双紫色的眼眸颜色越发的深。
　　等她想收手的时候已经来不及了。
　　他在自爆，但竺萱的魔气还缠绕在他身上，一个真魔的自爆这济澜城都要毁掉大半。
　　竺萱抿着唇，此人行事惯来如此，他等不到的别人也休想得到。
　　但竺萱要的是一个能在邪道排到前三的济澜城，不是一个实力一落千丈的济澜城。
　　当真是深知她到底要什么。
　　银勾再次出手，随后竺萱强行断开与他的连接，一道结界落下，将二人困在其中。
　　结界刚刚落下之际，副城主便自爆了，真魔修士自爆的威力，可不算小。
　　竺萱立于空中，身形差点都不稳了，经脉收到不少的伤害。
　　但终究是她胜了。
　　竺萱脸上洋溢起势在必得的笑容，一双血红的眼眸看起来阴沉嗜血。
　　身形一闪入了城主府，此时身上的衣物已经变得洁净，恢复了方才的气势凛然的模样。
　　不论伤势到底如何，此时竺萱定然不会让旁人看出来她的伤。
　　“凡不从者，杀之。”竺萱对着下面的下属吩咐道。
　　这个兰夜祭注定了是济澜城变天的日子，竺萱坐在城主之位上，看着眼前的一切，属于她的终究会回到她的手中。
　　作者有话说：
　　欢欢：都吐血了，烦，这不得从你们身上找回来？


第28章 
　　次日柳卿白是被敲门声唤醒的, 经过一夜休养，她的伤势好歹是没有之前那么重了，但伤及经脉和五脏, 终究没有那么容易愈合。
　　听到敲门声, 柳卿白打开房间的内的水镜，看到门外站着的人, 是那个招待她们的姑娘, 以及身后跟着的一名穿着紫色露肩长裙, 腰间挂着一副鬼面的女子，还有几个昨晚见过的银甲卫。
　　想到昨晚曲寻欢说的那些话, 柳卿白打开了门，也不知道那二人到底谁赢了。
　　不过不管谁赢了, 这人还挺听话，真让人过来了？
　　刚一打开门，那为首的紫衣女子便笑着问她：“这位道友，我等奉城主之令来给姑娘疗伤。”
　　“鬼医？”柳卿白打量了一下眼前的人。
　　“正是，在下宓媱, 道友如何称呼？”宓媱笑着询问柳卿白。
　　“柳卿白。”
　　“卿白道友。”
　　“可否进屋？我先看看道友的伤势。”宓媱礼貌地问道。
　　柳卿白微微蹙眉：“不必了, 多谢。”
　　“卿白这般拒绝, 在下回去无法向城主交代啊, 何况这是昨晚那位前辈交代的，可是前辈在屋中, 不方便进入？”宓媱试探着问道。
　　柳卿白自然知道她们忌惮的只是魂体形态的曲寻欢罢了, 并非她。
　　“她有事暂时不在, 算了, 你进来吧。”柳卿白犹豫了下, 还是觉得别人的医修不用白不用。
　　莫要跟着她进屋, 其他人守在外面，那酒楼的姑娘倒是转身就走了。
　　宓媱释放出一缕阴气钻入柳卿白的体内。
　　柳卿白的伤势着实不轻，毕竟聚魂巅峰的修士和真魔的实力查得远，何况鬼修的身体是公认的最脆弱的。
　　宓媱让柳卿白盘腿打坐，召出她的鬼使，一个长得倒是挺可爱的小姑娘，手中拿着一根荷叶，面容娇俏：“主人，你找我？”
　　“嗯，替她疗伤。”宓媱揉了揉她的脑袋。
　　片刻后柳卿白便感觉到一道阴气进入她的体内，缓慢的替她修复体内的伤势。
　　也不知道过了多久，那一道阴气离开她体内，柳卿白睁开眼，见到面前的二人，目光落在那一身绿色衣衫手中还拿着一朵荷叶的女孩身上。
　　虽看起来面容娇俏，但双眼无神，是个傀儡，被炼制成了傀儡的个鬼使。
　　柳卿白收回视线，起身对宓媱道谢：“多谢。”
　　“城主吩咐罢了，不必谢我。”宓媱笑着摆了摆手。
　　“不知今日之城主是何人？”柳卿白还挺好奇的。
　　“自是竺萱城主。”
　　这名字听起来是个女子，看起来昨晚还是那个女子获胜了。
　　“明日在下再过来替道友疗伤，先告辞。”宓媱温和的对柳卿白道。
　　“多谢，不过可否再替我朋友看看？”柳卿白得寸进尺地问到。
　　宓媱却靠近她笑了笑：“道友，城主可只吩咐我来替道友医治。”
　　见她不愿，柳卿白也不好多加强求，又收了她几瓶药，才放人走了。
　　等宓媱走了，柳卿白才过去看璩影和星蕴。
　　璩影的伤势是几人之中最轻的，但暂时也不容易好，柳卿白将从宓媱那里得来的疗伤药给了璩影，本来想去找星蕴，后来想着星蕴的伤势她也没有办法了，毕竟她没有给灵界之人治疗的灵药。
　　不过星蕴自己估计也不缺，柳卿白想了下就又回了自己的房间，将小骷髅从香囊里面取出来，放在枕头边上。
　　柳卿白想着昨晚曲寻欢护着她的样子，忍不住勾起嘴角。
　　“口是心非。”柳卿白戳了下小骷髅，小声嘟囔。
　　当然曲寻欢醒着的时候柳卿白可什么都不敢说，她怕欢欢炸毛，一把火又给她烧了。
　　感觉到曲寻欢应该是陷入沉睡了，柳卿白也重新入定，老老实实的修养。
　　第二天宓媱果然又来了，给她治疗了伤势就走了。
　　治疗了整整五天，柳卿白的伤也好得七七八八了。
　　晚上修行的时候，柳卿白进入了自己的识海之中，此时她的识海看起来有些混沌，而且神识现在她没办法神识外放，应该是召唤曲寻欢的魂体出来的缘故。
　　柳卿白在自己的识海之中晃了一圈，虽然有些损耗，但感觉好像也不是很严重的样子，本身她的神识就不强大。
　　没什么大问题，柳卿白又从自己识海出来，凝神静气认真地开始修行。
　　房间里的阴气慢慢地进入了她的身体，钻进经脉之中，随着经脉开始游走。
　　一晚上过去，直到天色大亮，外面传来声响柳卿白才从入定之中醒了过来。
　　听到敲门声，柳卿白习惯性的先用水镜查看了一下。
　　她记得宓媱说过今日不会再过来了。
　　从水镜之中看到一名身着黑色鳞甲衣的男子站在门外，看起来就不是好惹的。
　　不过他身后也跟着那些银甲卫，想来又是城主府的人。
　　柳卿白换了身衣服走了出去：“几位是？”
　　那男子冷峻的面容展现出一丝尴尬的笑容：“柳道友，不知道友的伤势可恢复了。”
　　瞧着他那尴尬的笑容，柳卿白忍不住说道：“大哥，笑不出来就别笑了，别勉强自己啊，没必要。”
　　“有什么事？”柳卿白也懒得和他拽文了。
　　“城主有请，还请道友随我们走一趟。”他闻言继续板着脸，对柳卿白做了个请的动作。
　　柳卿白一时有些无语，这新城主怎么还盯上她了？
　　这几日济澜城换了新城主的事，整个城中也是闹得沸沸扬扬的，到处都是银甲卫，虽然不管普通人，但是限制出入城。
　　柳卿白几人就算是现在想出去也没有那么容易。
　　“可以带上我的朋友们吗？”柳卿白问道，她可不敢一个人过去。
　　“可以。”
　　柳卿白过去敲星蕴和璩影的门，璩影的伤倒是恢复得差不多了，但星蕴的伤没有那么容易好，柳卿白看了她一眼，她的伤势似乎不仅仅是昨晚的。
　　“你的伤？”柳卿白小心地问了一句。
　　“没事，怎么了？有什么事？”星蕴压下自己有些动荡的气息，询问柳卿白。
　　“城主邀请我去城主府，你这状态，要不然你还是在这休息吧。”柳卿白有些担心。
　　“没事，你一个人去太危险，小璩影脑袋太简单，一起去吧，等我一下。”星蕴说完关了门，回去重新换了身衣服，再打开门气息已经稳了许多，而且身上的佛修气息也被隐藏好了。
　　“你真没事？”柳卿白还是问了一句。
　　“回头再说。”星蕴戴着兜帽低声道。
　　“好。”
　　璩影也过来了，三人便跟着一起去了城主府。
　　柳卿白等人这几日从未踏出过酒楼大门，倒是不知道外面的景象，如今出来看到那满大街的银甲卫，真有几分肃杀之感，街道上的人都少了许多。
　　去城主府的路上要经过那天晚上兰夜祭的那条路，柳卿白看着那路上已经被清理干净了，摆着满街的兰花，好像什么都没有发生过。
　　若不是经历过那晚上的场景，看过那满街修士互相残杀，空气中都是浓郁的血腥味，柳卿白都觉得什么都没发生过。
　　城主府一如既往的恢弘大气，处处都是守卫和禁制，柳卿白等人跟着走入城主府。
　　这城主府差不多有三分之一的云松山大小，走过去柳卿白都觉得累了。
　　跟着走到了大堂，一进去就看到了那坐在主位上的女子，今日倒是穿了一身白色的劲装，没有那日那般的威严，但身上的气势分毫不减。
　　“见过城主。”柳卿白倒是老老实实的对着她行了一礼，璩影和星蕴也跟着她。
　　“不必多礼，坐。”竺萱抬手让她们入座。
　　柳卿白看了一眼她依旧空档的左臂，心里有些犯怵，欢欢短时间内可出不来了，万一这城主找她算账怎么办？
　　“听闻小白是云松山阵法学院景夜教习的得意门生？”那日柳卿白被那不知名的大能带走，后来竺萱便命人去查了一下柳卿白到底是何人。
　　万一若是哪个大宗门大家族的子弟可不太好，不过调查下来发现柳卿白就是一个比较有天赋的普通修士，也没有什么后台和背景。
　　不过能被云松山的景夜教习看中的人，总归有她的过人之处，加上那不知名的前辈，竺萱便将人请了过来，想通过柳卿白了解一下那位前辈，看看能不能交好。
　　“工具人罢了。”柳卿白想起景夜就牙痒痒。
　　竺萱笑了下，让人上菜：“这几日刚接手济澜城，没来得及招待一下那位前辈和小白，不知道前辈如今在何处？”
　　柳卿白拿过筷子，漫不经心的开始吃东西：“姐姐自然是还有别的事，第二天就离开了，具体的事就不方便给城主透露了。”
　　竺萱听她管那位叫姐姐，心中思索了一下感觉二人关系应该不会差。
　　“既然如此，那也只能遗憾于不能招待一下前辈了。”竺萱是个聪明人，能为了那神秘的前辈为了柳卿白能那么果断地与两位真魔修士一战，足可见对方在她心里的地位。
　　柳卿白和星蕴倒是挺放松的，璩影那个小傻子紧张得不行。
　　对方不说话，柳卿白就安心干饭，属于真魔强者的威压，好像完全被她无视了一样。
　　作者有话说：
　　小白：干啥也不能影响干饭啊


第29章 
　　竺萱看着柳卿白坦然地吃东西, 星蕴吃得少，但也在慢慢地吃着，只有璩影看着她似乎还有几分惧怕。
　　轻笑了声：“几位小友此次可是来济澜城放松游玩的？”
　　“不然呢？”柳卿白耸了耸肩：“总不能是来讨城主一顿打吧？”
　　竺萱听到柳卿白的话, 忍不住笑：“小白倒是有些意思。”
　　柳卿白吃饱了伸了个懒腰：“可惜没有酒。”
　　“想喝可以让人上, 喜欢怎样的？”竺萱对她倒是莫名的好脾气，或者说, 是对曲寻欢脾气挺好的。
　　星蕴放下筷子, 笑盈盈地看向竺萱：“城主好意心领了, 小白若是沾了酒，前辈可能会生气。”
　　柳卿白撇撇嘴, 欢欢是警告过她少喝酒，主要是她喝了酒不知道自己能干出点什么。
　　“我现在修为提升了些, 酒量哪有那么差。”柳卿白小声嘀咕。
　　“不行，不行。”璩影也跟着摇头，万一喝醉了又乱吹笛子怎么办？
　　“好嘛好嘛，不喝就不喝。”柳卿白妥协了。
　　但她觉得上次喝醉真的不能怪她，星蕴的酒本来就是容易醉人的, 加上她修为当时是所有人里面修为最低的, 不醉才怪。
　　只是这二人对于她瞎吹笛子的行为已经有了阴影。
　　听闻至今云松山的教习们都没有找出来在后山设立法坛的人, 书院的院长已经闭关许多年了, 不可能出来查看。
　　柳卿白懒洋洋的看向竺萱：“城主，不如我们做个交易？”
　　“哦？说来听听？”竺萱倒是好奇一个小小的聚魂修士能和她做什么交易。
　　“我帮你加固你的护城大阵, 交予你使用的办法, 你给我找个地方, 让我在城里开一个店怎么样？税收低三成。”柳卿白笑盈盈地说道。
　　“小白, 并非本城主不相信你, 只是这护城大阵可是当初第一代城主设立的, 第一代城主乃是九幽境，而你不过聚魂，加固大阵？莫不是在逗本城主？”竺萱听到她的话脸上有些抑制不住的笑意。
　　柳卿白懒洋洋地往后一靠：“我自有我的办法，再者我不行，我身后可还有云松山第一的阵法大师景夜，城主有何怕的。”
　　“小小的弟子罢了，景夜会为了你过来？”竺萱可不觉得柳卿白有这么大的面子。
　　柳卿白挑了下眉，目光落在竺萱的左臂上：“我这小小的弟子，可是让城主失了一臂。”
　　她的话音落下，便感觉到了一股强大的威压向她而去，星蕴和璩影都瞬间变了脸色。
　　柳卿白也运气抵抗，但竺萱的眼神依旧格外的冷，柳卿白方才的话，算是在挑衅她了。
　　即便是柳卿白身后有着通幽强者，竺萱也容不得小小的聚魂修士这般挑衅她的威严。
　　三人嘴角逐渐渗出血迹，但无论是柳卿白还是星蕴和璩影，眼神中都透着倔强。
　　星蕴缓了缓，手臂撑在桌上：“城主，杀了我们城主可讨不到什么好处，毕竟溪月尊主暂时还没有直接与灵界开战的打算吧？何况小白所言非虚，她的阵法便是景夜教习也不一定走得出去。”
　　方才被竺萱的威压压制，星蕴身上的佛修气息早就泄露了。
　　“对，我作证。”璩影也乖乖的点头。
　　竺萱眼神微冷依旧在审视着三人的话，柳卿白倒是先撑不住了，吐出一口血，之前的伤势本来就没有完全好。
　　随后一道强大的阴气出现，回击了竺萱，一时不查的竺萱竟然被反伤了。
　　眼神中有一丝诧异一闪而过，不仅仅是她，便是柳卿白自己都有些诧异，但很快就反应了过来，心尖流动着暖意，拭去嘴角的血迹，坦然地直视竺萱。
　　柳卿白缓了缓对竺萱道：“我以为城主是聪明人，原来也不过如此，你以为景夜为何愿意收我一个小小采阴初期的弟子入门。”
　　竺萱倒是真的认真地重新省视柳卿白了，确实景夜能看上的人，定然有过人之处。
　　她微微眯着眼，想着此前云松山与灵犀书院的那一场比试，景夜和那位不知名的前辈的态度，指尖落在桌上：“既然如此，那便成交，小白多久能完成？”
　　“我得先养伤，再看看大阵才能确定。”柳卿白耸肩，竺萱竟从她眼中看出了一丝恶趣味。
　　“既然如此，三位不妨在城主府住下？”竺萱笑着说道。
　　柳卿白倒是半点不客气，坦然地应下：“如此便多谢了。”
　　“向来云松山收下的那位碧灵山大师姐便是这位小友了？”竺萱看向星蕴。
　　星蕴索性也将兜帽放下：“正是，小僧星蕴见过城主。”
　　说完还对着星蕴行了个佛礼。
　　“嗤。”竺萱笑了声：“还真是胆大妄为。”
　　“不过本城主很欣赏。”竺萱本就不是循规蹈矩的人，对于星蕴这种被世人定为离经叛道的人，她却是更看得上眼。
　　“还有些事要忙，几位小友便安心在府中住下，有什么事随时可以说。”竺萱起身说道。
　　“放心，定然不会客气的。”柳卿白笑盈盈地说道，像只狡猾的狐狸。
　　“对了，城主不会不许我们离开城主府吧？”柳卿白还是多问了一句。
　　“说笑了，这济澜城三位随便逛。”
　　等竺萱走了，另一名女子过来给她们引路去住处。
　　柳卿白还挺有闲心看看这城主府的景色，当真是挺不错的，亭台楼阁，大气恢宏，入了后院又觉得一片静谧岁月安好。
　　“设计之人还挺会享受。”
　　“确实。”星蕴也附和道。
　　到了住处没想到宓媱又过来给她们疗伤了，这次宓媱倒没有只治疗柳卿白一人，连带着璩影也救了。
　　只是看向星蕴的时候没有动手，抽了口烟才开口道：“这位小友，你这伤势还是尽早回你们碧灵山比较好。”
　　“多谢提醒，小僧心中有数。”星蕴恭敬地回道。
　　宓媱到底没有多言，对于灵界之人没有喊打喊杀就已经不错了，她也不会多关心一个灵界之人的状况。
　　等宓媱走了，柳卿白将璩影赶去疗伤，自己进了星蕴的房间，从容地坐下，敛了脸上的神色：“星蕴大师姐说说吧？这伤怎么回事，一定要留在云松山又是为了什么？”
　　星蕴却没有急着回答她的话，而是拿出了一壶茶给柳卿白倒了一杯：“小白可知道为何我会被称为佛子？”
　　“不知。”柳卿白懒得猜，估计也猜不到。
　　“那你相信佛的存在吗？传闻中的诸天神佛，你觉得他们存在吗？”星蕴忽然问道。
　　“自然是存在的。”柳卿白对这些还是相信的。
　　“传闻中的天之上住着诸天神佛，他们庇佑苍生，心怀慈悲，可你看现在呢？现在的天下苍生感受到了神佛的庇佑了吗？”星蕴说的话让柳卿白眼神冷了许多。
　　“我会被称为佛子，并非因为我天赋最强，而是因为我能感受到佛祖的警示。”星蕴说道。
　　“百年前我突破结丹期渡结丹劫时聆听到佛祖的警示，天下将要有一场浩劫。”星蕴继续说道。
　　“而后我继续上窥天道，得知魔界有一人与我一样，乃是阻止这场浩劫的一丝希望，但百年的时间无论我如何推演，也寻不到此人在哪里，直到几年前才找到了。”
　　“所以你来找了我？”柳卿白抿了口茶。
　　“是。”
　　“难怪碧灵山的人从不阻止你。”柳卿白算是彻底的明白了，为什么星蕴来云松山求学，碧灵山的人却从来都不说什么。
　　“可我没有一颗普度众生的心，这天下浩劫与我何干，便是天下人都死绝了又与我有什么关系？强者为王本就是这世道的规则。”柳卿白冷嗤道。
　　星蕴缓缓地喝了口茶：“可他们也不会让你活。”
　　“我知道你没有普度众生的心，但你真的就甘心这么被他们掌控生死？”星蕴倒是不强求柳卿白的想法。
　　柳卿白忍不住低笑，笑得自己肚子都疼了：“你说得对。”
　　“世人皆说碧灵山大师姐没有一颗佛心，可真是最大的胡言了。”柳卿白缓了缓情绪道。
　　星蕴缓缓地勾唇：“佛曰，世人所言十之八九不可听信，佛道自在心中。”
　　“你的伤，不会是你窥探天道留下的吧？”星蕴点了点头：“得到佛祖启示之后，曾降下紫雷，若不是师尊，恐怕我如今已经神魂不存了。”
　　“小白方才所言，也不全对，我所做的这一切，也并非全是为了拯救什么苍生，更多的还是为了救我自己，天不让我活，那我偏要逆天而行，小白说呢？”星蕴行了个佛礼道。
　　柳卿白向她伸出手：“既然如此，这登天之路上便一起去走一遭罢了。”
　　星蕴握上了她的手：“好。”
　　“你这伤势如何调理？”柳卿白还是多问了一句。
　　“除非能得到一头雷食兽将体内的天雷吞食，否则永远也好不了。”星蕴说道。
　　柳卿白倒是听过这东西：“传闻曾经的御兽宗禁地有过雷食兽的存在。”
　　星蕴点了点头：“是，九阶灵兽，御兽宗之人也少有能契约的，但如今整个大陆上已经没有这种东西。”
　　“为何？”
　　“听闻万年前，御兽宗的禁地忽然消失不见了，连带着御兽宗当年的宗主和一众御兽宗的大能，全都消失不见了，听你说了空间裂缝一事，我忽然想，是不是也掉入了某个空间裂缝之中了？”星蕴推测道。
　　“也不是没有这种可能。”柳卿白点点头。
　　“当然也都只是猜测罢了。”星蕴低声道。
　　“算了，你慢慢调养吧。”柳卿白起身对星蕴摆了摆手：“如今说这些也没有什么用。”
　　柳卿白回到了自己的房间，将曲寻欢放出来，放在枕头旁边，让她继续睡着，随后才自己去打坐。
　　作者有话说：
　　啊，设定里面灵界并不是都是伪君子这样的，邪道也是真的要残忍很多，只是主角团还没有真的去外面的世界历练而已


第30章 
　　柳卿白在城主府休养了三日, 加上竺萱送过来的各种灵丹妙药，柳卿白的伤势好的倒是差不多了。
　　结束打坐，柳卿白感觉自己最近应该能突破到化形了, 体内聚集的阴气都快溢出了。
　　但总觉得还是差了点什么一样。
　　柳卿白看向还在睡着的小骷髅, 伸手戳了戳她：“欢欢你怎么还没有醒啊。”
　　然而话音刚刚落下，就看到那小骷髅眼中的鬼火亮了。
　　小骷髅坐了起来, 身上盖着的小被子滑下, 曲寻欢甚至懒洋洋地打了个哈欠。
　　柳卿白瞧着, 感觉可爱得不行，忍不住将小骷髅抓起来亲了一口：“欢欢你怎么这么可爱。”
　　小骷髅掌心凝聚了一簇鬼火, 向她甩了过去，柳卿白本能的用手去挡, 被鬼火烫得嗷嗷叫。
　　“欢欢！你好狠。”柳卿白抽回手，看着自己被烧伤的手，委屈巴巴地看着曲寻欢。
　　曲寻欢嫌弃地擦了下自己的脸：“不过这点小伤便受不了，何必对本座动手动脚。”
　　“夸你可爱还这么凶。”柳卿白小声嘟囔，但还是拿出了膏药替自己上了药, 然后用白布缠好整个右手。
　　伸出左手在曲寻欢面前：“既然欢欢你已经醒了, 那就去找找你的新衣服吧。”
　　“济澜城怎么样了？”曲寻欢睡了这么多天, 也不知道外界情况怎么样了。
　　柳卿白将这些天的事与曲寻欢说了。
　　“你说这上一任城主是不是自己作死, 人菜还作死，就那天赋还一天天地到处拈花惹草, 活该。”柳卿白想着这样的菜狗当初还追求过曲寻欢就替曲寻欢感觉到晦气。
　　“星蕴, 小璩影。”柳卿白闲得无聊将星蕴和璩影也都叫了出来。
　　三人一如既往地出去闲逛, 竺萱对那些寻常市民倒是太多的干涉, 经过了几天的紧张, 今天再出去, 城内的银甲卫也都撤掉了，街道上稍微恢复了些热闹。
　　柳卿白三人去了前日的衣饰店，畔烟正好在店里，看到柳卿白等人过来，笑盈盈地招呼她们。
　　“几位终于来了？还以为你们已经离开济澜城了。”畔烟笑道。
　　“怎会，有些事罢了，衣服改好了吗？”柳卿白问道。
　　“好了，上楼看看吧。”
　　柳卿白跟着她上去了，曲寻欢一如既往地坐在她的肩上。
　　畔烟将衣服都摆了出来：“点点，可有缺漏？”
　　柳卿白数了下是齐全的，她拿出给曲寻欢的小衣服：“欢欢试试？”
　　曲寻欢斜睨了她一眼，柳卿白对她露出笑脸：“欢欢～试试嘛。”
　　听着她不要脸的撒娇，曲寻欢最终还是取过一件衣服，心念一动，将衣服换上了。
　　柳卿白看着，怎么看都觉得很满意。
　　随后又缠着曲寻欢将其他的衣服都试了一遍，璩影也在旁边嚷着可爱什么的。
　　曲寻欢沉默着换了所有的衣服，都挺合适的，柳卿白将衣服收起来，曲寻欢换了最后一套索性没有换下来了。
　　柳卿白给自己改的衣服倒是没有试了，给畔烟付了余款，随后柳卿白邀请畔烟一起去那城内的酒楼中吃个饭。
　　畔烟也没有推辞跟着一起去了，吃饭的时候柳卿白才说了自己的想法，说她想买下畔烟的店铺，不过依旧是交给她经营，或者她愿意出点钱一起经营，按比例分账也行。
　　她说出来之后畔烟还有些惊讶，柳卿白对她笑道：“可以再雇佣几个炼器师，炼制更高等级的法衣和防具，当然款式由你那掌握怎么样？”
　　畔烟听着还是有些心动，她一个人手头的资金总是有限的，柳卿白若是愿意，倒是能将店面做大一些。
　　“我考虑考虑。”畔烟说道。
　　柳卿白眼眸微弯：“不着急，姐姐这个月之内给我答复就行。”
　　“小白倒是嘴甜。”畔烟笑道。
　　柳卿白勾唇：“姐姐长得这般好看，不应该吗？”
　　“原来你是这样的小白。”璩影嫌弃地说道。
　　随后给曲寻欢喂小饼干：“欢欢，不搭理她了。”
　　曲寻欢扫了一眼璩影递过来的明显有些大块的小饼干也不搭理她，继续默默地自己吃东西。
　　和畔烟聊过之后重新回到了城主府，柳卿白让人和竺萱说了声明日可以开始修补大阵了。
　　至于星蕴和璩影，依旧不能离开济澜城。
　　柳卿白查看过那大阵之后，发现其实还是有些棘手的。
　　她倒也不急着迅速地去修补阵法，而是翻阅了无数的典籍，画了无数的图纸。
　　沉浸在自己的世界之中的柳卿白根本没有注意到时间的流逝，曲寻欢的境界掉回了聚魂巅峰，每天柳卿白忙碌，她便自己打坐修行，一月的时间便这样一晃而过。
　　竺萱过来找柳卿白的时候，发现她还在画图纸。
　　而在她桌上的小骷髅还在修行。
　　她也是第一次见到能修行的鬼使。
　　柳卿白原本沉浸在自己的世界之中，根本没有注意掉竺萱的到来，直到竺萱开口询问她：“可有把握。”
　　笔尖一顿，柳卿白画完最后一笔，然后又拿出一个小模型出来：“应该问题不是很大。”
　　她摆弄着模型，根本没有回头看竺萱。
　　“两月之后，本城主准备于城中宴请宾客，小白可能行？不行本城主可就让其他人着手去做了。”
　　柳卿白听她说想让其他人动手：“你要是不介意以后你的阵法漏洞百出，那就去呗，我是无所谓。”
　　真正的阵法师，整个大陆可并不多，柳卿白也见过竺萱手下那些所谓的阵法大能，那些东西在她眼里可是真的不怎么样，当然济澜城有竺萱坐镇其实问题也不是很大。
　　“两个月时间紧迫了些，你要是愿意自己帮忙，问题就不是很大，毕竟我实力还是弱小了些。”柳卿白摊手。
　　随后将阵法模型放在竺萱手上：“做的缩小版的济澜城，你可以试着从外面进行突破，当然只能用玄鬼一下的修为，超过了就被你毁了。”
　　“全城防御不在话下，任何地方遭到攻击你都可以察觉到，连接着外面的济澜城，甚至还可以自动攻击破城之人。”
　　柳卿白给她展示心研制出来的阵法，甚至还帮她加了一道自动攻击的能力。
　　竺萱听着她说，跟着她的话看了一遍，还是挺满意的。
　　“怎么样，小白出品童叟无欺。”柳卿白毫不客气地自夸道。
　　“你不是才画完？”竺萱看了下桌上的图纸，有些疑惑地问柳卿白。
　　“嗐，还不是最终版本，还要重新改一下，阵法盘你就自己做吧，阵眼我建议选在城中心的位置，像这样，你在上面建造一个什么，然后将阵眼建立在下面，你将一缕神识连接上去，试试。”
　　竺萱按照柳卿白说的，感受了一下，确实挺不错，一旦有任何人想强行破开结界进入济澜城，这护城大阵就不好对付。
　　“怎么做。”竺萱问柳卿白。
　　“明天再来吧，今天还没整理好，两个月也不是不可以，不过你突然改动交期，工作量增加，得加钱。”留情一本正经地说道。
　　竺萱倒是被她逗笑了：“可以，加多了？”
　　“两万上品魔灵石。”柳卿白笑道。
　　“你还真会狮子大开口。”两万上品魔灵石可不是小数目。
　　“济澜城城主缺这点魔灵石？”柳卿白反问道。
　　“若是你敢诓骗本城主，你知道后果。”竺萱眼眸阴沉地盯着她。
　　柳卿白嗤笑了声：“知道了城主大人。”
　　说完柳卿白又开始埋头更改阵法，第二天天亮的时候才算是改好了。
　　她看向曲寻欢，坐在竹椅上，伸手戳了戳曲寻欢：“欢欢，好累啊。”
　　“你自找的怪谁。”曲寻欢语气微冷。
　　柳卿白嘟囔着嘴：“我那是为了赚钱么。”
　　“你又不缺钱。”曲寻欢对她想开酒楼这件事有些好奇。
　　“是不缺，但谁嫌钱多呢，再说日后重建玄鬼门哪里都需要钱，我这叫未雨绸缪。”柳卿白伸了个懒腰，对曲寻欢露出一个笑容：“欢欢，我感觉我快突破到化形了，等回了云松山可能得好好闭关一段时间了。”
　　“你是该好好闭关修行了。”对于柳卿白在修行一事上的懈怠，曲寻欢总是看不惯她的。
　　“欢欢，我可没有不好好修行，那也要有条件啊，你说我在山里天天被景夜抓着当工具人，下山了还得被欺负。”柳卿白委屈兮兮地说道。
　　“归根结底还是你太菜了。”曲寻欢给她总结了一下。
　　柳卿白不和她争辩了，拿出吃的开始吃了起来，没多久竺萱就过来了。
　　看到在护城大阵的阵眼之中吃东西的柳卿白出声道：“你倒是挺惬意。”
　　柳卿白吃完最后一口伸了个懒腰：“我可不惬意，折腾了一个多月才给你弄完，剩下的就要你自己来了，东西和方法都给你准备好了，我修为不够，但是可以指导你。”
　　“也不知道当初怎么就信了你的话。”竺萱摇了摇头。
　　当初柳卿白信誓旦旦地给她说，帮她重新加固大阵，并且将护城大阵的使用方法告知她，如今还是要她自己来动手。
　　“城主，我这是为你好，你想啊这可是护城大阵，你什么都让我知道了岂不是不太好。”
　　“开始吧。”竺萱懒得和她争论，和柳卿白接触多了就会发现她的歪理一套一套的，说不完的各种理由。
　　作者有话说：
　　小白：理直气壮的划水


第31章 【倒V结束】
　　济澜城的护城大阵之下, 一名青衣女子挽着袖子在煮着吃的，香气四溢，另一名一身黑色劲装的女子身上的魔气源源不断地注入了护城大阵之中。
　　柳卿白惬意地吃了一口锅里煮好的肉, 曲寻欢坐在她的腿上, 柳卿白时不时地会给她喂上一两口。
　　“快完成了，还好这竺萱城主修为高深, 被你断了一臂又和同样真魔期的修士打了一架还能这样应对自如。”柳卿白啧了一声。
　　“护城大阵是她自己毁了一些, 她初登上城主之位, 护城大阵若是不修复好，或者她自己无法应用, 一旦有人争夺城主之位，你以为她保得住自己？她伤势并未好, 但也不差这点消耗了。”曲寻欢给柳卿白说道。
　　柳卿白感受着清风吹来的舒畅，伸了个懒腰：“我知道啊，所谓虱子多了不怕痒，不耗费修为修补这大阵，她的伤势一时半会也好不了。”
　　说完柳卿白用筷子夹了一小块地吃的, 然后又用阴气弄成小份, 喂给曲寻欢：“今天的肉炖得还不错吧。”
　　曲寻欢吃着点了点头, 随着她修为回到了化形期如今倒是能品尝出味道了。
　　“有了这护城大阵, 还能让她自己轻松了一下，竺萱又不傻。”柳卿白眼眸中闪过一丝狡黠。
　　曲寻欢见她这样就知道她又有鬼主意了：“你又想做什么？”
　　“不做什么, 她修补好大阵, 伤势必然加重, 你说这时候我给她送上一颗疗伤丹药, 她是不是就又欠了我一个人情？”柳卿白嘴角轻轻扬起。
　　“你也不怕她觊觎你的东西直接杀人夺宝。”曲寻欢无语地说道。
　　“不会, 若是之前我定然不敢, 但上次知道欢欢在我身上留了一道神识之后，就敢了，竺萱知道她口中的通幽强者对我极其重视，自然不会杀我，再说景夜应该给她传过信，景夜再怎么样也是真魔巅峰的修士，差一步登九幽，竺萱得罪不起。”
　　“她不仅得罪不起，甚至还想请你和景夜做济澜城的客卿，毕竟景夜教习除了是邪道第二的阵法师，如今可还算得上是邪道第一的炼丹师，而我是你庇护的人，是景夜的得意弟子，竺萱不会想直接杀了我讨那么一点蝇头小利的。”柳卿白说完帮曲寻欢擦了下嘴。
　　“你倒是好算计。”曲寻欢懒洋洋地落在柳卿白的肩膀上，语气中隐隐的有一些赞赏之意，当然柳卿白听没听出来就是另一回事了。
　　“那是自然，人啊，别动不动喊打喊杀的，动动脑子嘛。”柳卿白笑嘻嘻地收拾了面前的锅碗。
　　竺萱一睁开眼就闻到了那勾人的肉香，无语地看了一眼柳卿白：“你就不能认真修行修行？修道之人如此重口腹之欲。”
　　“那下次我煮你别吃。”柳卿白嫌弃地说道，之前竺萱也撞见了一次柳卿白炖肉，柳卿白邀请她一起吃，有些人嘴上嫌弃，吃的倒是不少。
　　“是不是你们修为高一点的都这么矫情？”柳卿白问曲寻欢。
　　曲寻欢眼中的鬼火跳跃了一下，随后毫不客气的对她丢了一团鬼火，那火焰怕不是比她的人还高。
　　柳卿白连忙躲开，用防护罩挡了一下：“欢欢，我错了我错了，你们不一样。”
　　竺萱已经见怪不怪了，作为鬼修如此害怕自己的鬼使的，柳卿白可能是第一人。
　　而且这鬼使还是个如此小巧的骷髅。
　　曲寻欢冷哼了声没有搭理她。
　　柳卿白扫了一眼竺萱：“恭喜城主，阵法已经修补加固好了，与之前的护城大阵，城主可还满意？”
　　竺萱嗤笑了声：“满意。”
　　但说完她便忍不住咳出了一口血，看起来伤势又加重了。
　　柳卿白瞧着她伸手抹去嘴角的血迹，出声道：“不过城主如今这样，怕是也难以支撑着你去参加完宴席吧？”
　　竺萱看向她，眼神中透露出一丝杀意：“有话直说？难不成你还想乘我受伤杀了我不成？”
　　“城主说笑了，我不过小小聚魂巅峰的修士，怎会觊觎着城主之位，只怕有命杀你，没命享受。”柳卿白笑着走到竺萱面前。
　　张开右手，掌心有一颗散发着魔气，上面还有黑色的符文的丹药：“这入虚丹可替城主治疗伤势，离宴席还有十日，应该能让你的伤势恢复大半。”
　　竺萱听完她的话，笑着接了过去：“天阶上品入虚丹，小白身上的好东西可不少啊。”
　　“天阶丹药如今这大陆上可不多，连我都不过两颗，而且不是用于疗伤的。”竺萱有些探究的看向柳卿白。
　　柳卿白倒是坦荡：“家中长辈曾是炼丹师，只不过隐世不出罢了，家姐乃是通幽修士，我有这些东西有什么奇怪的？”
　　“炼丹师？不妨说说名号？”
　　“很是不巧，我爹死的时候我还没出生，我娘死的时候我话都不会说，我奶奶死的时候我三岁，我爷爷死的时候我五岁，家姐从不与我谈论这些，城主这可难道我了。”柳卿白信口胡言没有半分不自在的。
　　“谁是你家姐？”曲寻欢用神识不悦地问她。
　　柳卿白轻咳了声：“这个，不是家姐，是好姐姐～”
　　“油嘴滑舌。”曲寻欢语气充满了浓浓的嫌弃，不过柳卿白自己可半点都不在意。
　　竺萱对于柳卿白的话也没有全信，她接过那一颗丹药，能闻到这丹药上浅淡的药香：“小白想要什么？”
　　柳卿白对她勾唇一笑：“没什么，就当是和城主交个朋友，日后指不定有什么求城主的地方呢？”
　　竺萱对上柳卿白的眼睛，向她伸出手：“小白这性子当真对我的胃口。”
　　柳卿白握住她的手：“彼此彼此。”
　　竺萱身上那股子脑子疯魔的气质让柳卿白也挺欣赏的。
　　收下丹药，竺萱给自己捏了个除尘诀，至少表面上看不出半分狼狈：“这几日我要闭关，小白就自便吧。”
　　柳卿白点了点头：“去呗。”
　　说完竺萱就离开了，柳卿白也站了起来，站在这济澜城的地下河边，感受着徐徐凉风吹来：“欢欢，我们也该回去了。”
　　“终于想起了回去闭关了？”曲寻欢问道。
　　“回去就闭关～别骂了～”柳卿白小声嘟囔。
　　离开了地下河上去之后，柳卿白对着外面对于阳光还有些不适应，陪着竺萱在地底呆了整整两个月，可太难了。
　　柳卿白回到了城主府，星蕴尚在府中，在城主府中的水上亭台之上弹着她的瑟。
　　闻乐声柳卿白便知道那是星蕴所弹，循声找了过去。
　　星蕴见她回来了，隔着湖水和她打了个招呼：“好了？”
　　“好了，累死我了。”
　　“阿弥陀佛，佛曰不可妄语。”星蕴笑着看向柳卿白：“小白恐怕仅仅是去监工罢了，何来累了之说？”
　　“我在你心里就是这样的？”柳卿白不满的询问她。
　　“你在谁心里都是这样的。”曲寻欢嫌弃地评价道。
　　柳卿白不服气地轻哼了一声：“聪明人都不自己动手。”
　　“小璩影呢？”柳卿白问道。
　　“在和城主府的侍卫们切磋吧，这些人可比书院那些学子强，他们实战经验更多，小璩影和他们打过一次之后就经常缠着他们打架了。”星蕴拨弄了一下自己的弦，摊手说道。
　　“啧，果然剑修都是好战的。”柳卿白摇了摇头，云松山上每天的比试一半都是剑修发起来的。
　　柳卿白去城主府守卫训练场，果然看到璩影在和人打架，柳卿白没有过去打扰，而是叫上星蕴一起去了城中畔烟的铺子。
　　畔烟今日正好在店里，看到柳卿白过来请她们上了二楼：“还以为小白不会来了。”
　　“有些事耽搁了，不知畔烟姐姐考虑得如何了？”柳卿白笑道。
　　“上去聊？”畔烟放下手头的活，对柳卿白和星蕴做了个请的手势。
　　“多谢。”柳卿白和星蕴跟着上楼了，畔烟给她们泡了茶，还揶揄了星蕴两句：“这可是邪道的茶，不知道我们这位灵界高洁无暇的佛子可能喝？”
　　星蕴慢悠悠地品了口茶：“高洁无瑕，这词可与小僧没什么关系，高悬云巅的可成不了佛。”
　　“你永远这样。”畔烟笑道，在二人面前坐下。
　　当年在灵界的时候，师门就让他们这些小辈少与星蕴往来。
　　“这般肆意妄为，碧灵山却始终护着你，当真是令人嫉妒。”畔烟难得说了几句心里话。
　　星蕴把玩着手中的茶杯，嗤笑了声：“畔烟施主，这世间之事本就是得失各半。”
　　对上她那双有些妖异的双眸，畔烟与她对视了一会，随后终究先移开眼：“我可没有这般的通透。”
　　柳卿白倒是乐得在旁边听个乐，谁不爱听别人的故事呢？
　　“有什么好听的，无非也就是那些事。”曲寻欢完全不懂她的乐趣。
　　“欢欢，你好无趣，这世间来来往往那么多人、魔、妖，相同的开始总会有不同的悲欢离合，不是么？听着也挺有意思的。”柳卿白笑嘻嘻地说道。
　　曲寻欢理解不了她，索性不搭理她了。
　　作者有话说：
　　欢欢：谁是你姐，别乱攀关系


第32章 
　　当然星蕴和畔烟终究没有细说那些过往, 畔烟话题一转到了柳卿白身上，问她是否当真要投钱在她这小小的衣饰店。
　　柳卿白拿出一个储物袋，里面是两千上品魔灵石：“自然, 我可不是来消遣畔烟姐姐的。”
　　她笑盈盈地将储物袋递给畔烟, 畔烟看了一眼还是有些惊诧，两千上品魔灵石可不是小数。
　　“既然小白诚心, 那我便收下了, 这一纸契约我们也签了, 往后你便是这店的大掌柜了。”畔烟挥手，一纸契约出现在了柳卿白面前。
　　柳卿白看了一眼, 上面将二人之间的关系，利益分成写得清清楚楚明明白白的, 没什么问题，她拿出笔在右下签上名字，又附上自己的灵魂印记。
　　畔烟也如同她一般签上名字附上灵魂印记，随后将两份契约一人一份。
　　“往后便多辛苦畔烟姐姐了。”柳卿白笑着道。
　　“小白客气了。”畔烟重新给她添了一杯茶。
　　“畔烟姐姐这茶倒是格外清香，想问问如何做成的？”柳卿白对于这世间的一切美食都心存好奇。
　　三人就这茶道聊了许久, 直到璩影找过来, 柳卿白才带着她们一起去吃饭了。
　　依旧是之前那家酒楼, 那酒楼的跑腿小姑娘都已经认识几人了, 看到她们过来就给安排了楼上的位置。
　　柳卿白在点完菜之后问畔烟：“你说我要是想自己开个酒楼，将她招揽过来怎么样？”
　　畔烟看向柳卿白：“小白还想开酒楼。”
　　“反正城主答应给我免税三成, 干嘛不开。”柳卿白耸了耸肩。
　　畔烟闻言倒是真有些就惊讶了, 之前听闻柳卿白和星蕴等人入住了城主府只以为柳卿白是哪家世家大族的人, 哪承想她还会和城主达成交易。
　　星蕴倒是早就知道这件事了也并不惊讶。
　　“刚刚那个小姑娘？倒是不错, 但是修为低了些, 恐压不住人。”这毕竟是魔界, 基本上能在济澜城开店的修为都不会低于天魔或者玄鬼境界。
　　倒不是济澜城有什么规定，而是实力太低了，遇到人上门寻衅滋事也没办法处理。
　　打不过你就是不占理的一方。
　　“这没什么问题，她快突破到的魔境界了，前期请几个护卫过来就好了。”柳卿白笑盈盈地转杯。
　　“请护卫？”这倒不是不可以，只不过一般的修士可不好请。
　　这个柳卿白倒是不担心，即便是魔修，资质不高，一生也只能达到天魔境界的并不在少数，请一两个过来好生供着，给他们一些有助于修行的东西，也不算太难，当然契约还是要签的。
　　畔烟倒是明白了眼前的女孩，最不缺的就是钱了，这倒是让她对柳卿白的身份多了几分好奇。
　　不过她能在济澜城立足这么多年，自然也明白，有时候好奇心太重也不是什么好事，所以也没有直接问。
　　打定主意之后，柳卿白请畔烟帮忙留意，哪里有适合开店的地方，可以直接买下来。
　　璩影后知后觉地从一堆吃的里面抬起头：“小白你怎么这么有钱？”
　　星蕴有些好笑地看向她：“她之前送了你两件地阶的法衣你忘了？”
　　“哦，对哦，我还以为那是景夜教习给你的补偿。”璩影挠了挠头说道。
　　柳卿白可不想听她说景夜，景夜就只知道压榨她。
　　吃完饭畔烟就和三人分开了，璩影有些兴奋地和她说过几天新城主要在城中宴请各方强者。
　　“听说那些大家族的弟子都回来，小白要不然我们过几天再回去吧？”璩影拉着柳卿白的衣角问道。
　　星蕴笑了声：“恐怕你想早点回去也没有用，想要竺萱城主会邀请教习们过来的。”
　　要知道云松山的教习们哪一个当年都是在邪道名声赫赫的存在。
　　济澜城靠近云松山，免不了互相往来，竺萱主要不傻都会邀请云松山的那些教习们过来的。
　　“教习们过来，和我们提前回去有什么关系吗？”璩影不解地问道，反正又不邀请她们。
　　“和你是没什么关系，但恐怕竺萱不会那么早地放小白回去，景夜教习对小白的重视稍微查查就知道了，竺萱想和云松山交好，有小白这个现成的突破口怎么会轻易放她走。”星蕴弹了下璩影的脑袋。
　　“佛曰，孺子不可教也。”
　　“你瞎说，孺子不可教也哪里是你佛说的。”璩影捂着额头瞪她。
　　星蕴但笑不语。
　　“你可别欺负小璩影了。”柳卿白手中不知道何时多了一把团扇，轻轻地晃着，在街道上随意地逛着：“明日教习他们就道了，怎么着教习到了我们跑路？”
　　“你看看你那剑道学院的老头会不会直接削了你。”柳卿白笑道。
　　璩影果然摇头，她在剑道学院也属于天赋不错的了，除了却云也没几个人的天赋压过她，是以那些教习也都认得璩影。
　　剑道学院的副院长是个古板的老头，璩影每次上他的课都怕得很。
　　几人逛了一圈，柳卿白看到那赌场的入口，眼眸一转，拉着璩影和星蕴进去了。
　　星蕴如今倒是恢复了原本的打扮，一身白色的袈裟，上面有着金色的佛文。
　　柳卿白带着人刚刚走到门口就有人过来招待她们：“几位道友过来玩些什么啊？”
　　“第一次过来，有什么好玩的？”柳卿白问道。
　　“客官原是第一次来啊，那在下先给诸位介绍一下？”此人是一名唇红齿白的男子，长得倒是清秀，声音也足够温润。
　　奈何柳卿白看他，总觉得不喜欢这样的油头粉面的小生。
　　“换个人来，别人都有小娘子带，我们为什么没有？”柳卿白一副质疑的样子问道。
　　那小生似乎没有想到这竟是个好女色的修士，愣了下之后连忙应下：“客官稍等，在下这便去给客官换个人招待。”
　　柳卿白坐在座位上喝茶，璩影好奇地到处打量。
　　星蕴慢悠悠地品茶，处变不惊，不过喝完放下茶杯之后，倒是笑着对柳卿白道：“小白常来？”
　　“怎么会，第一次来，瞧着好奇。”柳卿白对她露出一个无辜的模样。
　　曲寻欢倒是冷哼了声：“瞧着可不像初来，更似常客。”
　　“欢欢这话说的，我像这种人吗？”柳卿白觉得自己很委屈。
　　“不像，你就是。”曲寻欢冷漠地回答她。
　　璩影跟着点头：“对，你看见好看的人就走不动道，上次还拉着我们去法修学院看绮苑师姐。”
　　“师姐不好看吗？”柳卿白小声嘀咕。
　　“好看，师姐揍你也好看。”星蕴笑吟吟地说道。
　　柳卿白有些囧，那法修学院的绮苑师姐，长的沉鱼落雁闭月羞花，奈何是个火灵根的修士，脾气暴躁。
　　还是个魔修，众所周知，魔修本来就大多是暴脾气，其中火灵根的修士更甚。
　　几人聊着天的时候，突然有个清越的声音传来：“抱歉，让几位客官久等了。”
　　柳卿白几人看了过去，只见一名穿着轻纱的女子走到了几人面前，容貌艳丽妩媚。
　　轻纱之下若隐若现，分明没有什么太过分的不为显露，却偏生能让人失了魂。
　　算不上绝世的容貌，但一双眼睛勾人心魂，眼下的泪痣更是添了几分风情。
　　璩影看了一眼就红了脸，不自在移开眼，耳朵和脸颊都红了个透。
　　星蕴和柳卿白倒是臭不要脸地欣赏着。
　　论妖异其实这女子还比不过星蕴这个妖佛，但偏生一举一动俱是风情。
　　“小女子颜槐，几位客官想玩些什么？”颜槐对着眼前的几位客人微微福身，脸上带着笑意地询问她们。
　　“都不太了解，不如带我们先转一圈？”柳卿白轻咳了声，开口道。
　　“好，客官这边请。”颜槐领着她们走了进去，璩影跟着她们，小脸依旧通红通红的，根本不敢看颜槐。
　　可偏生就算是低着头，也能看到颜槐那修长白皙的双腿。
　　也不是云松学院没有好看或者妖娆的女修，主要是璩影接触得少，她接触的除了柳卿白和星蕴便都是剑道学院那些剑修，一个个的天天只知道切磋。
　　再加上在云松学院，不管在外如何，在学院内基本上都是穿着弟子服，也少有如颜槐这般地穿着。
　　反正璩影是没见过。
　　星蕴倒是见怪不怪了，柳卿白纯属脸皮厚，欣赏得有滋有味的。
　　颜槐带着她们转了一圈，基本的玩法差不多都知道了。
　　柳卿白看着，就挑了个简单的掷骰子比大小的去玩。
　　这地方禁制，每一个掷骰子的东西都隔绝了神识和法术的，但凡有人动用法术，手中的东西就会自爆。
　　所以也只能和凡间的凡人一样听声辨位地玩。
　　柳卿白跃跃欲试，颜槐帮她去换了筹码过来，一共两百上品魔灵石的筹码。
　　璩影也站在旁边有些好奇。
　　星蕴站在旁边，在柳卿白这边下注了十块上品魔灵石。
　　然后开始打量起周围的人来了。
　　璩影或许不知道柳卿白来干嘛，但星蕴倒是猜出来了，她是过来□□的，能在赌场常年混迹的人，天赋和道心大多不怎么样，这样的人也容易被勾引。
　　当然也有弊端，这样的人，不会那么安分的常年在店内守着。
　　不过想来柳卿白应该是有办法的。
　　作者有话说：
　　欢欢：和漂亮姐姐贴贴的挺熟练啊
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　柳卿白开始掷骰子, 对面的是个身着短褐劲装的魔族看到柳卿白眼中还有些轻蔑和不屑。
　　对此柳卿白也不甚在意，她不紧不慢地晃着手里的竹筒。
　　随后慢悠悠地放下，柳卿白微微扬了下下巴, 她绷着脸的时候总是莫名地有几分摄人的气势, 那原本看不起她的男子对上她幽深的眼眸，竟也乖乖地先打开了。
　　三六六。
　　柳卿白轻笑了声, 打开了自己的, 四六六, 就是比他多一点。
　　对方似乎有些不服气，嚷着再来, 星蕴在旁边收钱不亦乐乎。
　　柳卿白像是戏弄对方一样，不管对方多大她总能比对方大一点, 也不大多地就只有一个点。
　　最后弄得对方有些恼怒了。
　　直到对方输完了，柳卿白才伸了个懒腰：“走了，不玩了，回去了。”
　　“不行，赢了就跑？哪有这道理？”那魔族拦住了她的去路。
　　柳卿白将五十上品魔灵石给了颜槐, 颜槐将柳卿白等人拦在身后：“这位客人, 咱们这有规定, 在里面禁止动手, 否则...”
　　她没说完，但是已经有几个地魔巅峰的魔修过来了。
　　那人看了一眼, 愤愤地收手：“你等着！”
　　柳卿白挠了挠自己的下巴, 看向他, 将今天赢来的魔灵石都丢给了他：“交个朋友, 明日这位大哥不妨来城中那灯途酒楼, 在下想请大哥吃个饭可否？”
　　那人有些莫名地看向柳卿白, 不明白她到底想做什么。
　　柳卿白笑了声：“想与道友做一笔生意，稳赚不赔道友不必慌。”
　　颜槐掂了下手中的魔灵石：“小白这生意，姐姐我也心动得很啊。”
　　她娇媚地靠在柳卿白身上，柳卿白捉住她的手：“那晚上可否请颜槐姐姐吃个饭呢？”
　　刚说完柳卿白倒是听到脑海里有一声不屑地冷哼。
　　柳卿白小声对曲寻欢道：“欢欢我这不是为了收买人么，为了让他们给我打长工啊。”
　　“我看你享受得很，美人在怀温香软玉，可不享受？就你这道心还想登天。”曲寻欢冷声道。
　　柳卿白撇撇嘴，她哪有啊。
　　但还是放开了颜槐的手，笑着等着她回答。
　　“小白相邀自然是可以。”颜槐笑道：“不过小白可能要稍等我一会。”
　　“无妨。”柳卿白等人被安排到了一间雅间，这地方在三楼倒是比下面的喧嚣的大厅安宁风雅得多，看起来是招待贵宾的地方。
　　星蕴慢悠悠地品着茶对柳卿白道：“小白这运气当真不错啊，想来这颜槐怕是这赌场说得上话的人。”
　　璩影有些好奇地问星蕴：“你怎么知道的？”
　　星蕴笑了声：“自己观察。”
　　“我要是看得出来还问你？”璩影小声地嘟囔。
　　“我们在这里所花的钱并不算太多，而且两二楼都没上去，你觉得接待寻常的客人，会直接请上四楼？多半是因为颜槐看我们顺眼，但她若只是寻常的侍女怎么可能有权力叫我们上四楼？”星蕴难得没有怼璩影，而是好好地给她解释了一下。
　　璩影听完之后似懂非懂地点点头：“那为什么说小白运气好？”
　　星蕴叹了口气摇了摇头：“乖，无知是福。”
　　璩影嘟了下嘴然后眼巴巴地看向柳卿白。
　　柳卿白好笑地叹了口气：“运气不好怎么能遇到这种管事的去一楼接待，当然你要说她在人群中一眼看重我觉得我特殊那也不是不可以。”
　　“好像也是哦。”璩影点了点头，觉得柳卿白说得有道理。
　　没多久有人送了不少的吃的过来，璩影也不问了安安心心地吃东西。
　　吃得差不多了就看到颜槐进来了，璩影见她已经换了一身衣服但依旧很妖娆勾人。
　　璩影看到她丰满的□□，小脸一红移开了眼。
　　颜槐看到她的动作忍不住笑了声：“小璩影这么怎么害羞？两个灵界之人都不如，可莫要被一个佛修笑话了。”
　　璩影红着脸，捧着茶杯：“她反正天天笑话我。”
　　星蕴觉得自己很无辜她哪里有？天天笑话她？
　　明明自己太笨了，这不能怪她。
　　颜槐坐下之后看向柳卿白：“小白是想在这吃点什么呢？还是出去吃？”
　　“就在这吧，懒得动弹。”柳卿白吃了两块糕点，感觉这地方的出资做得还不错。
　　“那便算我请了，小白想吃些什么”颜槐挥手，桌面上如同灯途酒楼一样出现了菜单。
　　柳卿白将曲寻欢放下来：“欢欢想吃些什么？”
　　“鬼使？”颜槐看着曲寻欢问了一句。
　　“是啊，你们这能给鬼使做吃的吗？”柳卿白问了句。
　　“这...恐怕不能。”毕竟这年头有几个鬼修会对鬼使这么好，而且本身鬼使也不需要吃什么。
　　柳卿白看向曲寻欢，重新将她放在了肩膀上：“那我们还是出去吃吧。”
　　“小白对这小鬼使是否过于重视了些？”颜槐不解地问道。
　　柳卿白却对颜槐笑了下：“欢欢于我是不一样的。”
　　说完就起身了，顺手还给了曲寻欢一块肉干：“欢欢~别生气了嘛，理理我，我们不在这吃了嘛。”
　　曲寻欢慢悠悠地啃着肉干不搭理她。
　　颜槐跟上柳卿白的脚步，璩影也小跑着上去了，星蕴和璩影并排着走。
　　走出赌场颜槐才问柳卿白：“小白想找我做些什么交易？”
　　“没什么，就是想在这城中开一家酒楼，到时候还请颜槐姐姐多加照拂。”柳卿白笑道。
　　“想开酒楼？这可不是容易的。”颜槐笑道。
　　“故而想问问姐姐有没有兴趣带个小朋友。”柳卿白笑吟吟地问道。
　　“感情小白打的这个主意啊，我还以为是因为姐姐我的美貌吸引了小白。”颜槐故作伤心地说道。
　　柳卿白有些尴尬地轻咳了声：“颜槐姐姐自然是貌美如花，只是修道之人哪能耽于美色。”
　　“嗤，这修道之人心性不定者多了去了，修的是魔道可不讲究什么清心静气无欲无求。”颜槐顺手拿过柳卿白手上的团扇，换了下扇子：“地阶上品，小白身上的好东西可真不少啊。”
　　“帮忙也行，这东西我收了。”
　　柳卿白想说不太好，但颜槐倒是先开口了：“小白总不会舍不得吧？”
　　“自然不是，颜槐姐姐喜欢那便赠与姐姐了。”柳卿白笑道。
　　果不其然又听到某人有用神识冷哼了声。
　　这东西是她自己当初做的，当然是请景夜炼制的，送出去总感觉怪怪的。
　　几人进了灯途酒楼，那女孩又过来招待她们，都已经混得眼熟的不能再眼熟了。
　　柳卿白给曲寻欢点了吃的之后才开始让其他人点菜。
　　“怎的灵修也能进济澜城了？”颜槐看向星蕴。
　　星蕴对她行了个佛礼：“佛曰不可说。”
　　颜槐似乎没想到会得到这个回答，笑了下也没多问了。
　　等菜上了，柳卿白一如既往地先给曲寻欢摆好她的桌椅，将食物摆上去。
　　看着柳卿白这样耐心地伺候自己的鬼使当真觉得神奇得很，毕竟确实没有哪个鬼修对鬼使这般上心。
　　一边吃着饭，柳卿白和颜槐聊着，这城中哪里更适合开酒楼，一面还一口一个姐姐的恭维颜槐。
　　也得知了颜槐是那赌场的大小姐，赌场是她父亲开的，招待几人也确实是运气了，她正好觉得无聊过来看看。
　　璩影听到之后发现都被星蕴说道，有些惊讶地看向。
　　星蕴对她露出了一个高深莫测的笑容，璩影又觉得她总是装得神秘兮兮的，有什么了不起的。
　　边吃饭柳卿白还给颜槐指向那个她还挺看好的女孩。
　　“人都没挖过来，小白就开始给人家找指导了？”
　　柳卿白慢悠悠地喝了口汤：“这有何，她总归会来的。”
　　“哦？怎得如此笃定？”
　　“我给的多。”柳卿白直白地说道。
　　颜槐听到之后哑然失笑：“冒昧问一句，小白家在？”
　　柳卿白只是摇了摇头：“家中长辈不许多言。”
　　曲寻欢一听就知道这家伙又在装模作样了，如果她说她就是孑然一人，那么颜槐指不定会对她动什么心思，若说家中长辈不让多言，那便是暗示自己是大家族出身的，颜槐便会多几分忌惮。
　　实力不济，这心里弯弯绕绕倒是多。
　　曲寻欢默默地吃着东西，吃完了将手伸向柳卿白。
　　柳卿白给她擦了手，曲寻欢就钻进了她的香囊里面去了。
　　完全不和她多说一句话。
　　柳卿白有些摸不着头脑，她怎么又惹得这个祖宗生气了？
　　她看向星蕴，星蕴淡笑不语。
　　柳卿白更摸不着头脑了，她做什么了？
　　“你们目前是住在何处？”颜槐顺口问了一口。
　　璩影也吃饱了，她伸了个懒腰：“城主府啊。”
　　这下颜槐是真的吃惊了，要知道这位新上任的城主可不是什么好相处的，柳卿白几人能住在城主府，只能说确实身份不凡了。
　　柳卿白可没想到这也能将颜槐唬住。
　　吃完之后柳卿白和颜槐说改日再去寻她，随后就往城主府的方向走了过去。
　　伸了个懒腰柳卿白觉得这一天过得是真的累。
　　“我看你享受得很。”曲寻欢嫌弃地说到。
　　柳卿白有些无辜，她哪里有，她都是为了赚钱好不好。
　　作者有话说：
　　去分了个手，耽误了一下更文


第34章 
　　晚上在曲寻欢的监督下, 柳卿白不得不乖乖地去打坐修行。
　　其实她想说，她更乐意等回到了云松山再去找个洞府直接闭关。
　　但曲寻欢督促她，柳卿白也不敢说什么, 老老实实地打坐修行了。
　　次日一醒来就收到了景夜的传信, 景夜他们今日便会过来。
　　柳卿白收拾好自己换了身云松山的弟子服随后去敲了星蕴和璩影的房门，将两人叫了出来。
　　星蕴和璩影见柳卿白换了弟子服也同样去换了衣服, 而后跟着柳卿白一起去了城门口迎接教习们。
　　几人刚刚走到了城主府的门口, 便看到一道紫色的雾气闪过, 竺萱落在几人面前。
　　“小白这是去做何？”竺萱顺口问了一句。
　　曲寻欢打量了一下她，伤势倒是好得七七八八了, 不过被她一剑斩断的手臂依旧没好。
　　当然要是竺萱有这本事能将她的手臂接好，曲寻欢倒是要对她另眼相看了。
　　“教习等人稍后便会到城门口, 作为弟子自然要去迎接，怎么城主要陪着我们一起去不成？”柳卿白笑盈盈地问道。
　　柳卿白也就是随口一问，她可不觉得堂堂一个城主要陪着她去迎接云松山的教习们，顶多是派个亲信陪她一起过去。
　　“云松山的教习们前来，自然是要去迎接的。”竺萱勾唇说道。
　　柳卿白倒是不介意, 去就去呗。
　　于是原本只有三个人的队伍, 因为了竺萱的加入变成了浩浩荡荡的一大堆人, 城主府的守卫跟在他们身后, 柳卿白和竺萱走在前面随意地交谈着。
　　谁能想到第一天见面的时候柳卿白还差点死在她的手里。
　　“呵，没有本尊你试试你死不死？”曲寻欢嫌弃地说道。
　　“那又如何呢？我到底死没死, 欢欢永远是我最大的底牌~”柳卿白说着, 曲寻欢只觉得她的声音贱兮兮的。
　　但总算是没有那么嫌弃了。
　　“算你识相。”曲寻欢冷漠地说道。
　　星蕴和璩影跟在两人身后, 柳卿白可一点不拿竺萱当外人, 当着她的面和璩影还有星蕴交谈, 星蕴如今身上的佛修气息也懒得掩饰了, 反正有竺萱城主府的守卫在，谁会这么不长眼来招惹他们。
　　到了城门口，柳卿白懒洋洋地靠在星蕴身上：“教习不会又诓我吧？她说一会，我还真信了。”
　　星蕴伸出手指抵着柳卿白的肩膀将她推开：“阿弥陀佛，小白施主，女女授受不亲。”
　　柳卿白无语地给了她一个白眼。
　　璩影拍了拍自己的肩膀：“给你靠。”
　　“还是小璩影好，灵界之人都信不得，终究是错付了。”柳卿白哭唧唧地说道。
　　璩影看不过眼，一手捂住了柳卿白的脸：“小白，你别这样，好歹对你自己的颜面负点责任。”
　　“我要什么颜面，这年头要颜面的人凉得快。”柳卿白摆摆手。
　　景夜等人还没过来，柳卿白打了个哈欠：“我说星蕴你什么时候准备正式堕落进邪道？”
　　“灵界有什么好的，有我这么可爱的人吗？”柳卿白继续发挥她不要脸的精神问道。
　　“阿弥陀佛，佛曰，不可与自以为是之人为伍。”星蕴一脸慈悲相地说着。
　　“你佛要是听到你的胡扯，都能从天上下来将你逐出佛门。”璩影小声地嘟囔。
　　竺萱倒是抬手放下一个椅子，懒洋洋地坐下，就像是第一次见到她时一样。
　　“星蕴小友若是那天弃明投暗了，我济澜城定然欢迎。”竺萱也顺口接话道。
　　闻言星蕴只是笑了笑，随后放下蒲团盘腿坐下：“承蒙城主厚爱，星蕴记下了。”
　　柳卿白见状也放出躺椅躺下，顺便还用东西挡住了脸。
　　曲寻欢觉得自己丢不起这个人，回了她的香囊空间之中。
　　等景夜一行人到了，看到的就是呼呼大睡的柳卿白和闭目养神的星蕴。
　　景夜嘴角忍不住动了动，随后一道魔气攻向柳卿白。
　　柳卿白感觉到危险本能地躲开，身手倒是矫健，防御的动作也挺快的。
　　金刚符护着自己，迅速地看向攻击自己的人。
　　在看到是景夜之后柳卿白没好气地撤掉了防御：“教习何故欺负弟子。”
　　“让你来迎接，你倒是在这睡觉，你还有理了？”景夜先发制人地质问她。
　　柳卿白轻咳了声：“分明是教习爽约在先，说好的半个时辰就到了，我都等了一个半时辰了。”
　　“怎么等等教习你还亏了？”景夜没忍住又抽了她一鞭子。
　　柳卿白连忙躲开：“哪能啊。”
　　她躲到竺萱身后：“教习，城主在呢，教训弟子的事不着急。”
　　景夜这才将目光落在竺萱身上，她当然知道这人是济澜城的新任城主，只是今日他们几人是代表云松山而来，云松山和济澜城相邻，自然不可能交恶，但也不可能让济澜城压了云松山一头。
　　景夜收了鞭子，倒是另一名教习上前与竺萱交谈。
　　柳卿白被景夜拎着耳朵教训，璩影和星蕴躲在一旁，反正有柳卿白在，被呵斥的总归不会是她们。
　　等竺萱和云松书院的那位负责人交谈结束了，一行人才跟着再次回到了城主府。
　　竺萱这人初次见面柳卿白还以为她是那种桀骜不驯任何人都不放在眼里的一类人，结果相处下来才发现这人八面玲珑的很。
　　否则也不可能这么短时间将济澜城牢牢地掌握在了手里。
　　柳卿白等人到底是小辈，不可能与教习们同桌，她倒是乐得自在。
　　一顿饭下来景夜也大致知道了这些天发生了些什么，也莫名的为这些小辈捏了把汗。
　　等宴席散去，景夜和闻竹才将几个小辈叫了过来，剑道学院这次没来人，听说几位教习要么性子孤僻不想来要么就是已经闭关了。
　　“交代交代吧，竺萱怎么会放过你们几个？”景夜问道。
　　柳卿白摸了摸鼻子：“也没什么，就是家中长辈出手相助罢了。”
　　“你这位家中长辈是欢欢吧？”景夜没好气地问道。
　　柳卿白老老实实地点头：“正是。”
　　不过柳卿白还是隐瞒了阵法一事，毕竟这种事还是不说为好，没有人希望自己的护城大阵到底为何人所为被人知道。
　　问完了景夜也就将人放走了。
　　虽说后面都是柳卿白狐假虎威，但景夜倒是对曲寻欢的实力有了新的认知。
　　能和竺萱这样的真魔强者一战而且完全占据了上风，至少是九幽级别的强者。
　　柳卿白这样的修为如何能召唤出这般强大的鬼使。
　　“你有没有想过，或许你看到的柳卿白也不是真正的她，若自身实力当真过低，是召唤不出来这般强大的鬼使的，而且她的鬼使时而实力强大如斯，时而实力低微，只能说她也如此。”闻竹淡淡地说道。
　　景夜闻言也点了点头：“也是。”
　　和景夜二人分开之后，柳卿白又晃悠到了灯途酒楼，等到了酒楼那姑娘又来招呼柳卿白等人。
　　“客官，有位大人说来找您的，在二楼等您呢。”
　　“长什么样？”柳卿白猜到了大概是昨日那位赌场遇到的魔修。
　　“挺高大的，哦，有一头红发。”女孩给她描述着，柳卿白倒是确认了就是那人。
　　给了女孩一块上品魔灵石：“多谢了，对了你叫什么？”
　　这么久还没问过名字呢。
　　“韶冰”女孩笑着对她说道。
　　柳卿白听完点点头：“韶冰，行，记住了，你哪天休息？”
　　“啊？”
　　“哪天休息？请你吃个饭。”柳卿白笑盈盈地说道。
　　韶冰有些蒙圈，挠了挠头：“客官你怎么还请我吃饭啊。”
　　“不行？”柳卿白又问了一句。
　　“行啊。”韶冰点了点头。
　　然后看向柳卿白：“那后天？”
　　“行。”
　　柳卿白说完就上楼了，上去之后果然看到那红发魔族在等着她。
　　点完菜柳卿白就让韶冰下去了。
　　那壮汉看到柳卿白之后打量了她一下：“云松书院的弟子？”
　　她今日穿的弟子服，并不难认。
　　“正是，在下柳卿白，这两位是我的同窗好友，星蕴，璩影，不知道友如何称呼？”柳卿白问道。
　　“付钰。”
　　柳卿白听到之后差点呛到，星蕴也跟着打量了他一眼：“道友看起来似乎并不太富裕。”
　　付钰有些尴尬地轻咳了声：“这不是手痒么。”
　　柳卿白忍不住笑了声：“好了不说这个。”
　　“实不相瞒，在下请道友过来，是想雇佣道友做酒楼的护院，平日里束缚不多，事情也不多，只是如果有人上门挑衅给些教训就好了。”柳卿白说道。
　　“酒楼护院？不会是这家酒楼吧？这地方不缺人啊。”付钰有些不解地问道。
　　“自然不是。”柳卿白给他倒了一杯酒：“我想自己开一家酒楼，还缺个护院，道友意下如何？每月一千上品魔灵石。”
　　几人聊着天，韶冰已经过来上菜了，柳卿白依旧停下来先给曲寻欢布置了她的餐桌。
　　曲寻欢理所当然地享受着，也不和其他人搭话。
　　等这顿饭吃完，柳卿白凭借她的三寸不烂之舌硬是将付钰说服了。
　　之所以看重付钰，是觉得他这人不是个怕事的，而且修为不差。
　　吃完饭又去了畔烟那里一趟，畔烟之前给她传信说已经找到了合适的地方而且价格也合适，让柳卿白去看一眼。
　　作者有话说：
　　欢欢永远是我最大的底牌，这算是变相表白了吧？
　　三更结束


第35章 
　　柳卿白过去之后畔烟让她上二楼, 然后给她打开窗户指向对面街道的一栋楼：“就是那个楼，以前是用来做歌舞坊的，但因为坊主得罪了新城主被杀了, 坊主儿子是个赌徒, 几天就将家产败得差不多了，你看要不要买下那栋楼, 改一下, 位置还是不错的, 一共五层楼，也不错。”
　　畔烟说完, 柳卿白思索了一下：“歌舞坊？”
　　“是的。”
　　“那里面那些歌姬呢？”柳卿白问道。
　　“听闻想一同卖给城中另一个歌舞坊，如果对方看不上的, 就不知道下场了，毕竟这些歌姬都是一些低阶修士，没有签订奴隶契约的，或许能离开，签订了的就不知道会怎么处置了。”畔烟随意地敲着面前的编钟。
　　一套小型的编钟, 前些日子刚刚偶然得到的, 她还挺喜欢的。
　　璩影有些好奇：“畔烟姐姐, 你教教我呗？”
　　畔烟笑着将小锤给了星蕴：“我可不会教, 想来星蕴应该会。”
　　璩影想了下觉得也是，毕竟佛修不是天天都要敲钟敲木鱼么？
　　星蕴拿着木槌, 落在璩影的头上：“我教, 你可学不会。”
　　“瞎说, 你都没教。”璩影不服气。
　　星蕴嘴角扬起一抹笑容, 随后转过身开始敲击编钟。
　　璩影听着那曲调, 感觉自己都要被超度了, 明明星蕴的动作也不快，可她就是记不住。
　　柳卿白见星蕴又逗璩影这小傻子，缓缓地摇了摇头，不去管二人。
　　畔烟在柳卿白对面坐下，只见柳卿白拿出一套茶具，手中捏着一个小木棍，慢悠悠地落在茶具上，和星蕴的曲调应和了起来。
　　“小白想怎么做？”畔烟问道。
　　“现场的歌姬，自然是买下来。”柳卿白漠然地说道。
　　随后曲调一转，变成一种肃杀之意。
　　星蕴有些惊奇，未曾想柳卿白的音律造诣也如此之高，丝毫不必闻竹差。
　　璩影倒是听不出来什么技巧，只是觉得怪好听的。
　　“哦？买下来？”畔烟倒是有些不明白柳卿白想做什么了。
　　“好酒好菜自然也要有美人歌舞相伴才有些意思不是？”柳卿白嘴角勾起一丝有些凉薄的笑意：“这济澜城可不缺酒楼，缺的是有意思的酒楼，吃喝玩乐醉生梦死，修道之人比凡尘之人也没强多少。”
　　畔烟闻言便不再说话了，柳卿白比她想象的看得通透的多。
　　柳卿白落下最后一个音，星蕴也随之停下。
　　璩影盘腿坐着，撑着手看向柳卿白：“小白，你会音律？”
　　“不会，瞎玩的。”
　　“你骗傻子呢？”璩影无语地说道。
　　柳卿白嘴角轻轻上扬：“对啊骗傻子呢。”
　　璩影这才意识到被她耍了：“小白！你太过分了！”
　　柳卿白挥手之间将茶具收了起来：“走吧，去看看，合适就买下来。”
　　畔烟带着三人往那地方去，星蕴和柳卿白落后了一步：“小白可真是深藏不露啊。”
　　柳卿白伸了个懒腰：“瞎玩，没什么深藏不露的。”
　　“欢欢要不要出来？”柳卿白用神识问曲寻欢，生怕她自己一个人在香囊里面闷到了。
　　曲寻欢没有搭理她，柳卿白感觉到小香囊里面阴气涌动，看来是在修行，扁了下嘴，又不理她。
　　但倒是将小香囊的隔音阵法启动了，以免外界的喧扰打扰了她的修行。
　　到了地方，柳卿白一进去就有些嫌弃，这装饰未免太过于媚俗了，就算是买下来了似乎也需要大改。
　　进去之后立刻有人过来招呼她们，畔烟说了来寻他们东家的，并报上了名号，那掌柜恭恭敬敬地请她们上了顶楼。
　　一上去就听到了各种调笑的声音，柳卿白站在外面，有些嫌弃，魔族身上那股子发情的气味都快溢出来了。
　　柳卿白转身就下楼：“让你们少东家收拾好了再来见我吧。”
　　那掌柜还愣了下，璩影更是嫌弃得很：“小白你们聊吧，我先回去了，这什么鬼地方，熏死人了。”
　　星蕴也行了个佛礼：“阿弥陀佛，小僧也先行告退。”
　　柳卿白也不留着她们微微颔首。
　　掌柜还是有点眼力见了，给柳卿白找了一间雅室，让畔烟和柳卿白一边品茶一边等待。
　　畔烟还有些好奇曲寻欢今日怎么不出来。
　　柳卿白有些无奈地叹了口气：“欢欢修行呢，修行比我重要。”
　　畔烟听着她的话，还有些酸不拉几的委屈之感。
　　“小白和你的小鬼使感情还挺好。”
　　“你和你的鬼使感情不好吗？”柳卿白问道。
　　“说不上好与不好，她希望我替她完成夙愿，我需要借助她的实力，谈何感情。”畔烟笑道：“而且一个傀儡罢了。”
　　柳卿白嗤笑了声：“若畔烟姐姐不想此生都止步于此，还是和你的鬼使好好培养培养感情吧，傀儡和鬼使可不一样。”
　　畔烟有些不解：“这天下的鬼修不都是如此？”
　　柳卿白摆了摆手：“非也。”
　　畔烟沉默了下来，似乎在沉思柳卿白的话：“何解？”
　　“畔烟姐想通了再说吧，若不能做到和你的鬼使心意相通，互相信任，就不必问我了，舍得让你的鬼使不再做傀儡了再说。”柳卿白摇了摇头。
　　“你要知道一旦解除傀儡的身份，你的实力会有所下降，你要习惯。”柳卿白说道。
　　畔烟微微颔首：“好。”
　　星蕴和璩影在往城主府往回走的路上，璩影一如既往地喜欢东看看西看看。
　　跟在她身后的星蕴倒是不着急，同样慢悠悠地等着她，有时候觉得像璩影这样心思简单的也挺好的。
　　但走着走着，忽然有几个修士拦住了二人。
　　星蕴和璩影看着那几个人，魔修和鬼修都有，实力和星蕴差不多，比璩影略胜一筹。
　　“什么时候灵界的人也能在这济澜城行走了？”为首的男子面带厌恶地说道。
　　星蕴双手合十，有些戏谑地看向那人：“走便走了，难不成还要道友同意不成？”
　　“不必告知，不过既然敢来，杀就杀了，敢来就要有送命的自觉不是？”男子说完，手中出现双钺猝不及防地对着星蕴而去。
　　璩影也是个暴脾气，见对方动手，长剑一档，立刻挡住了双钺，星蕴有些诧异地看着璩影。
　　随后轻笑了声，小傻子真够傻的，这可是在邪道，帮她一个灵界之人，可是会成为众矢之的。
　　“济澜城有规定，城内不许随意动手，道友是在挑衅城内的规矩吗？”璩影冷声质问。
　　“规矩？她竺萱算个屁。”说完一起来的几人一同动手，一时之间周围的商贩都躲开了。
　　星蕴默念法咒，随后一道金光笼罩在璩影身上，手中的木棍挡住了一名魔修的魔气。
　　随后另一名鬼修召唤出鬼使，阴气弥漫，将星蕴和璩影二人笼罩其中。
　　四人加上鬼使一共六个，几人的实力本就与星蕴差不多，二人对付起来也有点吃力。
　　只有一名魔修在和璩影打斗，那也是个剑修。
　　另外三人加上鬼使将星蕴围困了起来。
　　一名魔族露出了魔族特有的双角，身上的魔气越发浓郁。
　　星蕴挡住了一名鬼使的攻击，身后另一名鬼使施术袭向星蕴的后背。
　　笼罩在星蕴周身的金光越发的明亮，她身后隐约出现了一个金色的身影。
　　那半透明的金身身披袈裟，随后一道道金色的手掌飞出，攻击着那些魔修和鬼修。
　　这么大的动静自然是惊动了城内的众人，灵修的气息城内的那些大能都察觉到了。
　　竺萱和景夜等人也感觉到了，同时到了街道上。
　　正好看到了那金身出现。
　　闻竹有些惊讶：“金身？”
　　“碧灵山的佛子名不虚传。”景夜赞赏地点点头，寻常佛修想修炼出金身可并不容易，甚至有佛修已至大乘期都修炼不出金身。
　　由此也可见星蕴这佛子之名并非虚传。
　　竺萱落在几人身侧：“几位教习可要帮忙？”
　　“说笑了，生死有命。”
　　离开了云松山，云松山的教习可没有义务庇护任何学子。
　　何况这学子还是个灵界弟子。
　　若闻竹出手护下，也只是她一个人之事，与云松山并无关系。
　　几人说话之时，只见星蕴一个后跳一棍将那和璩影打斗的魔族击飞，璩影顺势补了一剑，随后才看了一眼自己腰上的伤口。
　　鲜红的血液将身上的衣衫染红，璩影疼的龇牙咧嘴的，但眼中的战意却越发强烈：“不用管我，我自己来，今天我非得弄死他。”
　　星蕴看着璩影反手一道剑气挡住了那鬼使，配合她的动作借着她的剑，一跃离开了包围圈。
　　璩影提剑再次向那剑修魔族而去，星蕴手中的木棍收了起来，浮空而坐，双腿之上出现一柄瑟，紫金钵浮现在空中，逐渐将那些人笼罩在紫金钵之中。
　　修为稍低的魔修鬼修都纷纷离去，佛光落在他们身上，能生生将低阶修士身上的魔气和阴气散去，灵界之人和邪道修士天然相克。
　　星蕴不紧不慢的弹奏乐曲，金身继续与那些人缠斗。
　　渐渐的那些人开始陷入了一种奇怪的状态，眼神逐渐的呆滞，动作开始迟缓。
　　但紫金钵之外的人听到那些声音又毫无影响。
　　景夜看向闻竹：“音域？”
　　闻竹摇了摇头：“非也，并非音域，但她借助紫金钵将音律的力量集中在了里面，很聪明。”
　　“这音律之中的杀伐之意可不像一个佛修。”
　　而这边柳卿白也在另一栋的楼顶上坐着看璩影和星蕴的打斗。
　　作者有话说：
　　小白：什么我姐妹挨打了？瓜子摆好


第36章 
　　星蕴一人应对那些找事的人, 金身与之打斗，手中的弹奏并未停下。
　　看起来游刃有余，但细看还是能感觉到她身上的气息已经不太稳了, 嘴角流出血迹, 本来一人应对这么多等级想通的修士就并不容易，加上她身上本就有旧伤。
　　柳卿白看着星蕴一口鲜血落在瑟上, 鲜红一片, 格外显眼。
　　葱白的手指拨弄着弦, 曲调之中的杀伐之意达到顶峰。
　　音律停下，金身也随之消失, 那几名找事的人浑身的经脉都被毁了。
　　柳卿白从房顶落下，扶住了星蕴微晃的身体。
　　星蕴对她道了声谢, 柳卿白笑了声：“很强啊。”
　　“不然如何敢来云松山？”星蕴倒是半点不客气。
　　她拿出一瓶丹药吃下了一颗，随后拭去嘴角的血迹，双手合十：“阿弥陀佛，几位施主，修行不到家啊。”
　　她蹲下去, 手中一把小刀悬在那为首的魔修头顶, 轻轻地勾了下唇：“我看施主身上的宝物不少。”
　　“给, 我给你, 别，别杀我。”那魔修慌张地说道。
　　随后将身上的东西都拿了出来抹去了神识。
　　星蕴这才收回了匕首, 打开他的储物袋看了一眼, 里面倒是有些好东西, 抬手丢给了璩影。
　　璩影接住了储物袋, 随后反手一剑挑断了与她对战的那人的手筋。
　　那人看着自己碎掉的剑, 有些不可置信地看向璩影。
　　“承让。”说完璩影迫不及待地打开了储物袋, 星蕴又将其他几人的储物袋丢了过来。
　　柳卿白啧了一声：“对小璩影这么好啊。”
　　“我又用不上。”星蕴说完轻咳了两声。
　　柳卿白想了下也是：“那你就不分我点？”
　　星蕴笑眯眯地看着她：“小璩影帮我打架，你在旁边看着，给你什么？”
　　“佛曰，我佛不渡心无慈悲之人。”星蕴笑盈盈地说道。
　　柳卿白嗤笑了声：“我这不是怕自己拖你们后腿，哪能因为我影响你们发挥啊。”
　　她伸了个懒腰对竺萱扬了下下巴：“城主，这不怪我们惹事吧？是他们不长眼。”
　　竺萱对银甲卫勾了勾手：“丢去喂蛇。”
　　“扰乱城中秩序，还是得罚钱的。”竺萱也笑盈盈地回答了柳卿白。
　　“你这人怎么这样呢？”柳卿白嫌弃地说道：“我们都没说你那些银甲卫效率低，这边都打起来了，他们才慢悠悠地过来。”
　　“碧灵山的佛子敢来，连这点危险都怕？”竺萱嗤笑了声：“不罚也行，本城主饲养的火焰蛇缺点饲料。”
　　璩影连忙摇头：“那还是罚钱吧。”
　　她从刚刚那几个储物袋之中拿出魔灵石，乖乖地缴纳了一万上品魔灵石，然后数了数，她自己也就只剩下一万上品魔灵石了，然后还有两万中品魔灵石。
　　竺萱随后就准备走了，其他看热闹的也都散了。
　　不敢再和柳卿白几人起冲突，毕竟这可是新城主关照的人。
　　“新城主也不过如此，连一个灵界之人都不敢杀，呸。”一名衣着华贵的贵公子打扮的男子在竺萱走了之后突然大声道。
　　但话音刚落，银勾一闪，直接穿透了他的胸口，血溅当场，连元婴都碾碎了。
　　“本城主做事可不需要谁来指点。”竺萱的声音传遍了整个济澜城，那有些低沉的嗓音，是近日来济澜城的人最不愿听到的声音。
　　但她杀的人似乎也是城内某个世家的公子。
　　这好戏刚刚落幕一场，另一场就开始上演了。
　　气不过的世家公子的父亲，赫然出现，和竺萱打斗了起来。
　　柳卿白拉着几人走远了些，又布下了一个小法阵，然后拿出一壶茶和一些小食：“这次可以好好看看强者打架了。”
　　“小白何时制作了这么强大的防护法阵？”星蕴还是看得出来，这法阵，就算是九幽强者也不会一击即碎。
　　“行走世间总是要多留几个心眼，吃一堑长一智，上次吃过的亏下次就不要再吃了，所以我请欢欢竺萱帮忙，练了这个虽然比不上大阵法，但是方便携带的小型防御阵。”
　　“连城主你都使唤，还有什么你不能使唤的？”景夜的声音忽然传来，柳卿白连忙转过头去看向景夜，然后讪讪地笑了两声：“教习吃干果吗？味道还不错。”
　　景夜也不客气地接了过去，柳卿白让她进了法阵：“这是交易，我帮她做事，她帮帮我怎么了？”
　　“又是借着欢欢狐假虎威吧？”景夜哪能不了解这个弟子。
　　“那当然也还是借了点教习的威风。”柳卿白直言不讳。
　　景夜没好气地看了她一眼：“你还挺诚实。”
　　“那还是因为景夜教习够威风，有面子。”柳卿白可一点都不心虚，甚至顺势拍起了马屁。
　　景夜难得搭理她，璩影倒是兴奋地开始看起来了打斗。
　　只不过也看不到点什么，毕竟修为相差太大了。
　　本来以为这一次的打斗时间会久一点，然而没想到不过一个时辰，竺萱就将人杀了，脑袋丢给了银甲卫。
　　“悬挂城门三日示众。”竺萱冷漠地说道。
　　她身上看不出来有什么受伤的痕迹，连景夜都看不出来。
　　“她快突破到九幽了，这般年轻的九幽修士，可真不多。”景夜感慨道。
　　柳卿白可不能说，是因为她给了竺萱的丹药。
　　银甲卫迅速地过来收拾了场面，柳卿白也伸了个懒腰：“走吧，回去了。”
　　“你那酒楼买下来了？”
　　“买了，不过我不打算要他的楼，我想了下，自己放个法器似乎更保险。”柳卿白将防御法阵收了，正准备收起来，倒是被景夜先拿走了。
　　“让教习看看，不介意吧？”景夜也笑盈盈地问柳卿白。
　　“当然不介意。”柳卿白还将好几个半成品拿了出来：“教习，你说，我要是做成这样的半成品，再拿去卖，可不可以？”
　　景夜看了下：“也不是不可以。”
　　说完人就消失了，柳卿白伸出手，她还想问什么时候能还给她呢，或者帮她改进改进也行啊，她现在修为不够，只能做到这个样子了。
　　但景夜来去迅速，不给她说话的机会。
　　柳卿白还是过去扶住了星蕴，她稍微一探查就发现星蕴的状态格外的糟糕。
　　回到了城主府，柳卿白闪身进了星蕴的房间，随后双手抱胸看着星蕴。
　　“小白有什么事？”
　　“今天那鬼修让你伤的不轻吧？”柳卿白问道。
　　“是啊，下手真狠。”星蕴龇牙咧嘴地说道。
　　“算了，衣服脱了。”柳卿白说道。
　　“哈？”星蕴懵了下。
　　“出家人，戒五色。”
　　“你杀戒都没戒，还戒五色。”柳卿白嫌弃的撇嘴。
　　“你被鬼修所伤，阴气入体，阴气可比魔气更难除，别不识好人心。”柳卿白懒洋洋地将腿架在桌上：“不需要我就走了，看你这身体还能撑多久。”
　　星蕴这才意会过来，然后背对着柳卿白，将后背露出，果然后背上好几道被鬼使弄出的伤痕，上面还附着着阴气。
　　柳卿白也不废话，双手结印，随后慢慢地帮她将阴气引出体内。
　　星蕴能感觉到那种阴寒之气逐渐从内散去。
　　柳卿白吸收的鬼气都给了曲寻欢，曲寻欢察觉到也开始吸收起来了。
　　约摸过了一个时辰，柳卿白才停手，但她额头上都是虚汗，看得出来也很吃力。
　　她一停手曲寻欢就出来了，落在了柳卿白的肩膀上，刚出来就看到了星蕴的后背。
　　“你们在做什么？”曲寻欢今日一直在修行，她快有所突破了，所以对外界的事并不知晓。
　　“给她疗伤啊。”
　　“哦。”曲寻欢转了个身，星蕴已经将衣服穿好了。
　　“好了，魔气你自己慢慢处理吧，最好还是先回灵界去，不然加上你的旧伤很难好，既然是特意过来寻我的，如今也寻到了，放心，我没那么容易死。”柳卿白对星蕴说道。
　　星蕴对她微微躬身：“好。”
　　柳卿白说完就离开了她的房间，倒是没有回自己的房间，而是离开了城主府，去了即将出城的一处溪流旁边。
　　“欢欢，你是不是又要突破了？”柳卿白问道。
　　“嗯。”曲寻欢应到。
　　“你还不抓紧时间修行？”曲寻欢再次督促道。
　　“欢欢，不是我不想，是我不能。”柳卿白拿出一壶酒，懒洋洋地喝了一口。
　　“为何？往常你说你体质不能修行，如今又是为了什么？”曲寻欢倒没有觉得她找借口。
　　柳卿白平日里虽说满嘴胡言，但正事上还是不会乱说的。
　　“因为我一旦突破到了采灵境界，会有雷劫，雷劫一至我还能活着吗？”柳卿白问道。
　　曲寻欢想着之前柳卿白说的，她刚刚离开醒来的地方，整个山便被雷击毁了，沉默了许久。
　　“所以我得让修为稳定在采灵之下，我想了想我也不能回云松山闭关，得找一个天道不容易察觉的地方去历练。”柳卿白坐起来，对曲寻欢笑道：“这些我也是前几日翻爷爷留下来的手册知道的。”
　　“好，你想去哪？”曲寻欢问道。
　　“我想去哪欢欢都陪我去吗？”柳卿白笑着问道。
　　曲寻欢嫌弃地说到：“不然呢？能分开？”
　　柳卿白往下一趟，将曲寻欢放在自己身上，一只手臂压着她：“不能~，咱们生死一体。”
　　曲寻欢本来想给她喷一下火，但看到柳卿白微微扬起的嘴角又算了。
　　作者有话说：
　　欢欢：算了算了


第37章 
　　还有几天就是竺萱接任新城主的庆祝宴, 柳卿白现在倒是个闲散人员，倒是将酒楼盘下来，将上面的建筑铲掉, 然后放上了一件炼制好的六层楼的空间法器, 装饰的倒是格外风雅。
　　畔烟是被柳卿白叫过去帮忙装饰酒楼的，但装饰的过程中柳卿白确实三句话不离曲寻欢, 做什么都要问一句, 欢欢你觉得呢。
　　有时候畔烟都觉得自己有点儿多余, 甚至开始理解柳卿白所说的，对自己的鬼使全然信任应该是怎样的。
　　反正她从柳卿白和曲寻欢身上看到的就是这种感觉。
　　柳卿白请韶冰吃了顿饭, 然后和她说了自己的想法，韶冰权衡之下答应了柳卿白。
　　在酒楼装饰完的那天晚上, 柳卿白将已经找好的人都叫过来一起吃了个饭，韶冰和付钰在济澜城待的时间都不短，所以帮柳卿白找几个跑堂的也不是什么难事。
　　人员是都齐全了，厨子还是颜槐帮她找的，一共五个厨子, 主厨是柳卿白亲子考验过的, 厨艺还不错, 也将自己研究出来的一些做法教给了她。
　　晚上厨子做了两桌菜, 柳卿白拿出了一些好酒请这些人吃喝一顿。
　　吃了一会，颜槐过来了, 柳卿白也就是随口和她说了一句, 没想到她会真的来。
　　颜槐一过来就坐在了柳卿白的身侧, 曲寻欢听着柳卿白一口一个姐姐地叫得欢, 冷哼了一声没搭理她。
　　星蕴受伤还在城主府养伤, 璩影倒是跟了过来, 和付钰在喝酒，那天星蕴和璩影在大街上打斗的那一场，不少人看到了，付钰就看到了。
　　被星蕴废了的那几个人和付钰是死对头，付钰倒是乐得，看到璩影过来，自来熟的抓着她一起喝酒，还将璩影吹了一通，什么剑术超群，前途不可限量之类的，总之璩影听了也挺欢喜的，喝着喝着都和付钰开始划拳了。
　　柳卿白也没去管她，倒是和颜槐还有畔烟一桌一起喝了点酒。
　　吃了一会柳卿白忽然感觉一股强大的魔气靠近。
　　“咦？”柳卿白有些疑惑，曲寻欢倒是没好气地说了句：“你的城主姐姐来了。”
　　柳卿白摸了摸鼻尖：“她来做什么？”
　　“怎么不欢迎本城主过来？”竺萱今日一身红色长裙，看起来一如既往地张扬桀骜。
　　“欢欢，红色还是你穿好看。”柳卿白用神识给曲寻欢说道。
　　“油嘴滑舌。”曲寻欢嫌弃地说道。
　　“我说实话，怎么就油嘴滑舌了。”柳卿白小声地嘟囔。
　　此时竺萱已经走了进来了，其他人都恭恭敬敬地低着头迎接她进来。
　　只有柳卿白依旧懒洋洋地坐着：“那您老来的可不巧，快吃完了。”
　　竺萱不客气地落座：“哦？本城主不配让你的厨子再做些菜？”
　　“给钱。”柳卿白伸出手。
　　竺萱挑眉看向她，柳卿白摊手：“我今日是宴请酒楼的所有的给我干活的人，城主姐姐是客人，客人当然要重新做菜，吃饭给钱有什么问题？”
　　畔烟和颜槐也知道柳卿白和新城主的关系不错，但没想到会好到这个地步，完全无视城主的威严，便是城中那些世家的家长也不敢如此吧？
　　竺萱抬手间给了她一袋魔灵石：“如此可好了？”
　　见柳卿白去查探魔灵石，竺萱不客气地给自己倒了杯酒，慢悠悠地品着酒，然后伸手想去摸一下曲寻欢。
　　这小鬼使倒是越看越可爱。
　　但手指还没碰到，曲寻欢就不客气地喷出一口鬼火。
　　竺萱看着自己被烫伤的手指，还有些惊讶，这鬼火虽然微弱，但能伤到她，还是挺不容易的。
　　柳卿白将曲寻欢放在了自己的面前：“吃饭喝酒都可以，不许碰欢欢。”
　　竺萱嗤笑了声：“不知道的还以为你护着什么宝贝呢，不就是个小鬼使，要战斗力没战斗力，说好看吧，一个骷髅有什么好看的？”
　　柳卿白给曲寻欢擦了擦她的小骷髅手，然后懒洋洋地给自己倒了杯酒：“与你何干？”
　　竺萱眼眸微冷地盯着柳卿白，柳卿白根本不理她，只是吩咐了一下厨房重新做一桌菜。
　　“两位姐姐可还要一起喝些酒？”柳卿白转头问畔烟和颜槐。
　　二人都是摇头，各自寻了借口离开了。
　　柳卿白另外腾了个桌子：“城主移步？”
　　竺萱收敛了身上的冷意跟着柳卿白坐了过去，其他人也有眼力见地离开了。
　　“大晚上的过来做什么？总不能真是为了找我吃个饭吧？鬼才信。”柳卿白重新拿出一壶酒给了竺萱。
　　看在魔灵石的份上，不和她计较那么多。
　　曲寻欢坐在柳卿白手臂上，柳卿白的左手也乖乖放着让她坐着。
　　“在我城主府住了那么久，蹭你顿饭怎么了？”竺萱没好气地说道：“我年轻时都没你这么狂妄。”
　　竺萱以为自己年少时已经够不知天高地厚了，但和柳卿白比起来她还是太收敛了。
　　柳卿白转了下酒杯，喝完之后重新倒了一杯，有用鬼气给曲寻欢的小杯子给她倒了一点点，随着曲寻欢的实力的提升，这酒味她也能尝出来了。
　　竺萱饶有趣味地看着柳卿白，这人对旁人都是一口一个姐姐妹妹的，嘴甜得很，但也仅限于此了，对这小鬼使倒是处处呵护，仅存的真心了。
　　“你这体质，日后定然不仅仅只有这一个鬼使，你今日对她关怀备至，日后不闻不问，岂不是让人空欢喜一场？”竺萱有些好奇地问道。
　　柳卿白指尖落在曲寻欢的小兜帽上，给她整理了一下：“谁说我日后会有其他鬼使？”
　　“哦？”竺萱倒是好奇地看向柳卿白。
　　柳卿白在曲寻欢喝完之后给她将杯子拿走：“这些也与城主无关。”
　　竺萱三番两次被人这般说，也是会不爽的，柳卿白却又给她倒了一杯酒：“借酒消愁愁更愁，但睡觉不会，这就名为千日醉，不过对城主姐姐而言千日醉是夸张了，安睡一晚还是可以的，试试？”
　　此后二人倒是不再交谈，厨子将菜肴上齐，柳卿白就让他们都去休息了。
　　竺萱喝了一壶酒，吃了些菜，当真有些醉醺醺的了。
　　“你这酒如何酿制的？”竺萱问道。
　　“城主姐姐喜欢，日后我让酒楼定期给您送就是了，我还得靠这酒赚点钱呢，配方自然是不能给的。”柳卿白如实说道。
　　竺萱嫌弃地看向她：“本城主难不成还能和你抢生意不成？”
　　“这谁知道呢，防人之心不可无。”柳卿白依旧贱兮兮地说着。
　　竺萱懒得和她纠结这些：“走了，记得送酒。”
　　等她走了之后柳卿白摇了摇头：“一千岁的人了，怎么就看不开呢？”
　　“这世间哪有那么多人真能看破世事。”曲寻欢接话道。
　　柳卿白抱着她亲了一口：“欢欢说得对。”
　　曲寻欢眼眸中的鬼火跳跃了两下，柳卿白连忙防着她，躲开了脸颊：“说好的，不可以烧脸。”
　　看着她那又怂又要手欠的样子，曲寻欢给了她一个白眼，嫌弃地擦了下脸。
　　随后柳卿白到了顶楼，回到自己的房间，进去之后直接去了浴池，将曲寻欢放在旁边，自顾自地开始解衣沐浴。
　　曲寻欢看到她那玲珑有致的身体，扫了一眼就拿出自己的小枕头，在岸边躺下开始闭目养神。
　　柳卿白入水之后趴在岸边，戳了下曲寻欢的身体：“欢欢，你真不来泡一泡啊，挺舒服的。”
　　“闭嘴。”曲寻欢嫌弃地说道。
　　柳卿白根本不为所动，她趴了会之后，大着胆子过去解开了曲寻欢身上的小衣服，但才解开了一根带子，小骷髅眼中的鬼火就又亮了起来。
　　“欢欢~欢欢~试试嘛，这水里面可是蕴含了大量的阴寒之气的，很有用的。”
　　曲寻欢被她吵得不行，最后还是由着她了，
　　不过泡在这水里确实还挺舒服的。
　　曲寻欢被柳卿白转过身，入目就是她那白的发光的□□，柳卿白看着小骷髅躺在水上，然后直接沉入了水底。
　　柳卿白伸手接住了她，然后放松了身体靠着边边。
　　这一天也够忙碌的，毕竟后天就正式开业的，多的事情要忙碌，又喝了点酒，泡着泡着就睡着了。
　　曲寻欢从水里探出头，想了下，似乎也泡了快两个时辰了。
　　柳卿白现在修为也才聚魂巅峰，承受不了那么多的寒气。
　　曲寻欢想着又有些嫌弃，但还是用力量拖住了柳卿白，将她丢回了床上，顺便盖上了被子。
　　做完这一切，曲寻欢给自己穿上衣服，重新回到了柳卿白的香囊空间之中，修行打坐。
　　第二天柳卿白是被曲寻欢突破的动静弄醒的，整个屋子里的阴气都朝着坐在她旁边的小骷髅身上涌过去。
　　不用想都知道曲寻欢在突破。
　　柳卿白打了个哈欠，然后坐起来，被子从身上滑下来，柳卿白这才意识到自己没穿衣服。
　　从储物戒里面拿出一套里衣套上，然后盘腿坐着等着曲寻欢突破。
　　约莫过了五个时辰，那些涌动的阴气才逐渐地平静了下来。
　　曲寻欢睁开眼睛，身上裹着一层鬼火，身形虽然不大，但依旧能感觉到那鬼火的威力。
　　作者有话说：
　　四舍五入也算是看了


第38章 
　　在火势继续蔓延之前, 曲寻欢终于睁开了眼睛，收敛了身上的鬼火。
　　柳卿白看向她，身上的小衣服都被鬼火烧干净了, 只剩下光溜溜一个骷髅。
　　拿出一套衣服给了她：“化形巅峰欢欢好厉害。”
　　曲寻欢套上衣服, 将兜帽戴上，柳卿白很自觉地伸出手, 曲寻欢落在她的肩上。
　　“但之后欢欢可能要稍微慢一点修行了, 你突破玄鬼境界的时候会引来雷劫, 我也不确定那些希望我死的上神们会不会发现点什么。”柳卿白对曲寻欢说道。
　　“嗯。”曲寻欢懒懒地应着。
　　“走下去吃饭去了，庆祝一下我们欢欢突破了。”柳卿白从床上跳下来说道。
　　“我突破关你什么事？就是自己想吃东西而已, 别拿我当借口。”曲寻欢嫌弃地说道。
　　柳卿白指尖放在唇边：“嘘，别说出来。”
　　曲寻欢：......
　　什么掩耳盗铃的做法。
　　但柳卿白还是下楼去点了不少吃的, 顺便将星蕴和璩影也叫了过来。
　　明天就是新城主上任的庆祝宴，这几日城内的人都不少，就算是柳卿白这新开的酒楼也不少的人，三楼甚至已经住满了人了。
　　柳卿白点了菜在二楼要了个靠窗的位置。
　　街道上这几日来了不少各门各派的弟子，倒是热闹得紧。
　　这济澜城虽说柳卿白看得上的东西不多, 但其他普通弟子还是觉得挺稀罕的。
　　像璩影就挺稀罕的。
　　不少人在聊天, 倒也能分辨出都是什么人。
　　“欢欢好厉害, 一次就从化形初期突破到了化形巅峰。”璩影一边吹着柳卿白的彩虹屁。
　　曲寻欢淡淡的应着, 她心里清楚，是因为柳卿白将她吸收到的阴气都转移给了她才会如此, 否则按照她自己的吸收速度, 顶多到化形中期, 到不了巅峰, 小骷髅吸收的速度太慢。
　　“那是, 毕竟是我家欢欢, 什么不行啊。”柳卿白骄傲地说道。
　　“得了吧，人家欢欢强，跟你有什么关系？”璩影嫌弃地说道。
　　“我能召唤到这么强大的鬼使，那不还是我厉害？”柳卿白一点不谦虚地说道。
　　“少给自己脸上贴金。”璩影嫌弃地说道。
　　柳卿白笑了声没有说话，继续吃着菜。
　　“等城中宴席结束，我和欢欢可能要离开了。”柳卿白笑着说道。
　　“离开？去哪？”璩影的筷子顿了下，疑惑的询问
　　“暂时不知道，不过不会在云松山呆着了，想来星蕴也要回碧灵山了吧？你这伤势一直在云松山呆着可好不了。”柳卿白给星蕴说道。
　　星蕴也点了点头：“是该回去了。”
　　她放下筷子，看向柳卿白：“此行不虚。”
　　柳卿白给她倒了杯酒，又将一块玉牌给了她：“玉牌若是碎了，便表示我已经身陨，我与欢欢便不能再陪你走这一道了。”
　　星蕴接了过去，拿起酒杯和她碰了下杯：“好。”
　　有些事无需多言，星蕴自会明白，但璩影却不明白了，尤其是听到柳卿白说玉碎人亡这种话，更有些担忧了。
　　“小白，臭尼姑你们等等，你们到底在说什么？”璩影嘴里的吃的都不香了。
　　柳卿白顺势给她喂了一颗花生米：“没什么，好好的在书院学习，练好剑术，希望下次见面，能让欢欢再夸你两句。”
　　“别，要不然我陪你们一起去。”璩影有些委屈地说道。
　　曲寻欢倒是将一本剑谱给了她：“好好练，有剑心，早晚能成功的，剑在心不在形。”
　　“等你到了真魔期，我一定告诉你我们所图的是什么，如今的你和我们一样弱小，两自己都活不下去，谈何让旁人帮忙，何况你也帮不上，真想帮忙，就好好练剑，即便是身陨，也总会给你们留下些东西的。”柳卿白安抚璩影道。
　　璩影是个好伙伴，她有着魔族骨子里的桀骜不驯，也有着对朋友真挚的心，干净的不谙世事。
　　最终璩影还是听话地收下了曲寻欢的剑谱，什么也没说低着头默默地吃饭。
　　等回了城主府，找了侍卫拼命地练剑。
　　明日就是大宴之日，柳卿白想了下还是去找了景夜，将她要走的事告诉了景夜。
　　景夜没有说什么，似乎早就料到她不会在云松山待上太久。
　　柳卿白看着手里的一面镜子听景夜说道：“此物乃是我炼制得最好的法器，比不得你那些东西，但上面有我一缕神识，可帮你挡真魔修士一击，不至于一击即死。”
　　手下镜子，柳卿白笑嘻嘻地道谢。
　　景夜最终还是叹息了一声：“别死在了外头。”
　　柳卿白难得正经的对景夜稽首行了弟子礼：“放心吧教习，弟子命硬，天也收不去。”
　　说完柳卿白便离开了，走之前给景夜留下了一本誊写好的丹谱。
　　此刻整个济澜城被笼罩在月之光辉下，白日里热闹的街道此刻也安静停歇了下来。
　　柳卿白一路行至河边，拿出了一壶酒，懒洋洋地倚靠着柳树。
　　身着红衣的小骷髅坐在她的肩上，什么也没有说，柳卿白一身黑色劲装，几乎与夜色融为一体，唯有肩上一抹鲜红。
　　夜风吹过，柳枝轻摇，连带的柳卿白的发丝也被吹动了。
　　柳卿白喝了口酒，想了下给曲寻欢倒了一小杯：“欢欢，我总能给你找到重塑肉身的办法的。”
　　“不稀罕。”曲寻欢漠然道。
　　“也是，踏鬼道三千，直通幽冥，你自己也能修炼鬼体。”柳卿白伸了个懒腰，看着面前的河面，虽是河，但这样坐着却看不到尽头。
　　柳卿白喝多了些，还不算很醉，她取出一把剑，对曲寻欢说：“欢欢，我给你舞剑吧。”
　　曲寻欢没说话，倒是柳卿白，给她拿出了一把小椅子坐下。
　　这些小物件都是柳卿白刻意给曲寻欢做的。
　　墨荼尊主活了一世，除了早就陨落的父母，从未有人对她这般呵护照顾。
　　月下佳人弄剑舞，一身黑色劲装干净利落，身姿飘逸，墨发随风而动，颀长的身子在月下投下影子。
　　往日曲寻欢总觉得舞剑这种事，甚是无趣，辱了剑，可如今从柳卿白的剑舞之中，却品出了几分杀伐之意。
　　看似飘逸的剑，藏着汹涌的杀意。
　　曲寻欢看着剑势有些眼熟，似乎是她用过的几招。
　　初见璩影觉得璩影在剑道上天赋上佳，却不知身边人才是天生的持剑者。
　　不过初时还有几分看头，慢慢地曲寻欢便发现这人又醉了，想来手上的那一壶酒也被她喝完了。
　　脚步虚浮，身形不稳。
　　好在柳卿白这一次不乱来了，她只是收了剑，眼巴巴地凑到了曲寻欢面前：“欢欢，我舞得好不好？”
　　曲寻欢本是想如往常一样嫌弃一两句，却不想出口便是：“甚好。”
　　柳卿白这才满意地再次在曲寻欢身边坐下，嘴角噙着笑意：“欢欢你第一次夸我。”
　　“是吗？”曲寻欢反问了一句。
　　“嗯，第一次，你连璩影都夸，却只嫌弃我，别嫌弃我，太冷了。”柳卿白说着目光开始有些空洞。
　　她想到在幻境之中的场景，茫茫天地，除了冰天雪地就只有她一个人。
　　墨荼尊主生前少有和人亲近，她一生都在剑道以及如何毁去魔界至宝。
　　可听着柳卿白那一句太冷了，曲寻欢莫名的手中浮现出一个火球丢给柳卿白：“抱着就不冷了。”
　　柳卿白还当真伸手去抱着了，曲寻欢无奈在火球外面加了一道结界。
　　“嗯，不冷了。”柳卿白迷迷糊糊地说道。
　　怕不是个傻子，曲寻欢再次嫌弃道。
　　柳卿白可不管她想什么，迷迷糊糊地伸手将曲寻欢抱在怀里睡了过去。
　　曲寻欢在她睡着之后，给她盖上一层毯子。
　　柳卿白第二天醒过来腰酸背痛，脖子还扭不过来一样，喝多了脑袋也疼。
　　“欢欢，好难受啊。”柳卿白小声抱怨。
　　说着给自己身上落了一道除尘诀，随后服下了一颗丹药人才舒坦了。
　　“活该，喝多了又不知道天地为何物了是啊吧？”曲寻欢嫌弃地说道。
　　柳卿白吐了下舌尖：“我错了~下次绝不贪杯。”
　　“呵。”
　　柳卿白能戒酒，曲寻欢或许应该去相信蚍蜉也能登天。
　　可能性说不定还高一点。
　　柳卿白收拾了自己，慢悠悠往城内走去，今日城内格外的热闹，人来人往的，尤其是城主府。
　　回到了酒楼，柳卿白刚泡完澡换了身衣服，就听小厮说城主府的人在外面等着她。
　　柳卿白走出去果然见到银甲卫在，为首的那人恭恭敬敬的对柳卿白行礼。
　　“道友，城主有请。”
　　柳卿白知道宴席快开始了，也跟着去了，星蕴和璩影说也在宴席之上，但是在弟子席，连内堂都不得进。
　　本来柳卿白看到她们想过去找她们的，没想到请她来的人，说她的位置不在这里，在里面。
　　“好家伙，我还有这殊荣？”柳卿白还有些受宠若惊。
　　但令她更受宠若惊的还在后面呢。
　　她的位置被安排在了景夜旁边，二人面面相觑，还是景夜先调侃她：“小白很受城主器重啊。”
　　柳卿白摸了摸鼻子：“实不相瞒，弟子也不知道怎么回事。”
　　她确实不知道，但宴席开始之后就明白了。
　　竺萱当众宣布了济澜城的几位客卿，而柳卿白赫然在列。
　　作者有话说：
　　小白：你快夸夸我！


第39章 
　　虽然很多人不明白柳卿白一个小小的聚魂期的修士如何能成为济澜城的客卿, 但身为城主的竺萱亲口说的，也没有人去质疑，柳卿白坐在景夜身边也理直气壮了许多。
　　宴席结束已经入夜, 柳卿白今日老老实实的没有喝酒, 有人敬酒就说不胜酒力。
　　晚上柳卿白还是和竺萱说了自己明日就要离去的事，竺萱也没有挽留她, 只说这客卿之位永远给她留着。
　　“这一趟倒是不亏。”她收下了竺萱递过来的腰牌, 收好了之后就离开了城主府。
　　而后去了一趟畔烟那里, 给她留了些魔灵石，让她帮忙打理着城中的衣饰店和酒楼。
　　从畔烟那里出来后柳卿白就直接往城门口走去了, 也没去和璩影还有星蕴告别，她不是个喜欢告别的人。
　　离开了济澜城, 柳卿白踏着月色往与云松山相反地方向走了。
　　“你想去哪？”曲寻欢问柳卿白。
　　柳卿白此时带着兜帽，整个人都笼罩在黑色之中。
　　“听闻往济澜城西边走的絮风崖近日有一秘境要开启了，去看看？”柳卿白询问曲寻欢的意见。
　　“寻常秘境能躲避天雷？”曲寻欢有些怀疑。
　　柳卿白笑了声：“不能，但这秘境连接着一道空间裂缝，如果能找到应该能去往另一处空间, 空间缝隙无数, 即便是上面的人也不可能完全的掌控吧？若是能完全掌控, 恐怕前任掌门那一缕残魂也不会存留那么久了, 不是么？”
　　听着她的分析，曲寻欢想了下, 觉得也是那么回事, 然后依了柳卿白的想法。
　　从此处前往絮风崖可不算近, 柳卿白会舞剑, 这御剑之术却依旧稀烂。
　　“御剑有何意思？要我, 我就偏要腾云驾雾。”柳卿白狡辩道。
　　听到她的话, 她脚下的胜邪再次加快了速度，曲寻欢冷笑了声：“御剑都这副样子，还想腾云驾雾？想得倒是挺多的。”
　　“再给你快些？提前让你体会一下腾云驾雾的快乐？”
　　柳卿白忍不住嚎叫，紧紧抱着曲寻欢：“欢欢，欢欢，我错了，慢点，我害怕！”
　　“出息。”曲寻欢嫌弃地说道。
　　但胜邪的速度还是降了下来，柳卿白这才松了口气，加固了一下外面的那一层保护罩。
　　她御剑术用的不熟练，御剑飞行也是小心翼翼的，所以这飞剑是曲寻欢操纵的。
　　这般过去的话，倒是比柳卿白自己一个人走过去快了不少，原本用走大概需要十日的路程，但御剑而行，仅仅花了一天时间就到了。
　　柳卿白到的时候已经有不少的修士到了，秘境开启的时间没有确切的日子，所以只能在有征兆的时候提前过来等着。
　　寻了个僻静的地方，柳卿白盘腿而坐，叼着根狗尾巴草，看着下面的人群，她倒是不急着靠近秘境，等着就好了。
　　“你怎么知道这秘境之中连接着空间裂缝？”曲寻欢总觉得柳卿白知道不少的奇奇怪怪的东西。
　　“既然打定了主意要走，自然要查一下什么地方合适，你晚上打坐修行的时候，我就在查啊。”柳卿白伸了个懒腰。
　　“掌门留下来的书籍里面有记载提到，玄鬼门曾经有一批弟子在很久以前也进入过这秘境，但有一半人跌落了一个悬崖之后消失不见，可这一批弟子在五百年后却又回来了，据说他们在一个完全没有任何活人的地方生活过百年，后来有一天发现了一道缝隙，他们就尝试着走了进去，结果发现居然出来了。”
　　“写下这一切的正是其中的一位前辈之一，也是玄鬼门第一次知道这世上有空间裂缝的存在，在大陆之外，有着无数的小碎片，它们散落在大陆之外，又和大陆空间紧密联系，这位前辈后来终其一生都在探索，她还说，通幽修士是有撕裂空间的能力的，可惜我看不到更多的东西。”柳卿白给曲寻欢解释。
　　她这么一说，曲寻欢忽然好奇在大陆灵气没有枯竭之前的世界应该是怎样的辉煌，又是怎样的能人异士辈出。
　　“真强啊，那时候，堕魔谷的谷主曾经一剑劈天，欢欢你说那得是怎样的威力。”
　　“不知，未曾见过。”曲寻欢漠然地说道。
　　“欢欢你生前能做到吗？”柳卿白此刻索性躺在了草地上，看着那满天繁星，还有那悬挂在天边皎皎明月。
　　“不能。”曲寻欢如实回答，上次从玄鬼门遗址出来，曲寻欢就感觉到了，跨越空间需要的力量极其强大，若是没有那朵花，那时候她们也出不来。
　　柳卿白伸了个懒腰：“这九天之上到底是什么东西在作祟？”
　　掌门和星蕴所言这些都不是他们传言中的那些上神所为，那又会是谁？目前这些对柳卿白而言还没有一个具体的认知，她想象不到还能有什么能对上古神造成威胁。
　　想着想着柳卿白就睡着了，曲寻欢听着她均匀清浅的呼吸，无比嫌弃，一天到晚地就知道睡。
　　而之前在济澜城的星蕴，在得知柳卿白已经走了之后也和云松山的教习们还有璩影道别了。
　　离开了济澜城便直接往回灵界去了。
　　出来时还是三人，再回去却只剩下了璩影一人，这让她的情绪还是有些低落的。
　　回了学院之后沉默了很长的时间，每天都只是练剑，比试。
　　原本对她来说热闹的生活，忽然变得寂静了许多。
　　不过在败给了却云好几次，还被她奚落了几次后，璩影好像又活了过来。
　　她答应了小白的，会好好练剑，等日后还要帮她的忙呢，小白命那么硬肯定不会死，到时候她的修为跟不上可就丢人了。
　　而这边星蕴离开了邪道通过两界通道回到灵界之后，身上的黑衣变成了之前白金袈裟那双妖异的眼眸依旧。
　　她御风回到碧灵山，刚刚回到山门，便有不少的弟子看了过来。
　　“大师姐回来了。”不知道谁说了一声，守山门的弟子对着她微微躬身：“见过大师姐。”
　　“嗯，住持可在山中？”星蕴问道。
　　“在的，祖师在灵台山诵经，特意嘱咐弟子，大师姐若是回来可直接去灵台山寻祖师。”那弟子恭恭敬敬地对星蕴说道。
　　星蕴虽去了一趟邪道，甚至入云松书院求学，可这些弟子还是能感觉到她身上纯正的佛力。
　　“多谢。”
　　星蕴说完便化为一道金光离去了，广场上的弟子对着她的方向双手合十：“恭送大师姐。”
　　到了灵台山山顶，山顶之上云雾缭绕，周围是涌动的云层，徐徐微风将诵经的声音吹散。
　　山顶之上唯有一棵菩提树，树下一名身着袈裟的佛修盘坐在蒲团之上，闭目诵经，木鱼声令人心中逐渐安宁下来。
　　金光落在山顶，原本在诵经的人睁开眼，一双慈悲目看向来人。
　　星蕴站在原地，对着她的师尊妙意师太行礼：“弟子见过师尊。”
　　妙意微微颔首：“回来了。”
　　“是，弟子此行已经找到了要找的人。”星蕴看向妙意禀告道。
　　妙意拂袖，面前出现了一方茶几：“坐，慢慢细说。”
　　“是。”
　　妙意慈爱的目光落在星蕴身上：“伤势可是又加重了？”
　　星蕴对妙意笑了下：“不碍事的，老样子。”
　　“苦了你。”妙意叹息了一声，这是当年窥探天道留下的伤，便是她寻遍天下奇珍异宝，也治不了这唯一的徒弟的伤势。
　　“说说吧，那人是何人？”妙意给星蕴倒了杯茶。
　　“此人名为柳卿白，是一名鬼修，具体来历弟子并不知晓，她只说自己亲族均已陨落。”星蕴将柳卿白的事说了一遍。
　　然后对妙意道：“小白对上面的事似乎知道的比我多一些，但她不说弟子不便问，何况天道似乎很是忌惮她的存在，如今她已经离开了云松山，想来是欲去寻一处能躲过天道探查的地方，也不知能否寻到。”
　　星蕴事无巨细告知了妙意。
　　妙意听到之后点了点头，然后放下茶杯，给星蕴添了杯茶，星蕴屈指落在茶几上以示谢意。
　　“是个不错的朋友吧？”妙意开口却没有询问其他的事。
　　星蕴愣了下，随后点头：“是。”
　　“那此行也不算虚跑一趟。”自己的弟子妙意明白，能交到的朋友不多。
　　星蕴也难得笑了：“是不虚。”
　　“天道之事急不得，为师前些日子去了趟御兽宗。”妙意起身，星蕴也跟着她起身。
　　师徒二人置身云端，星蕴听到她师尊说：“御兽宗前些日子，电闪雷鸣，整个御兽宗都笼罩在雷鸣之中，三日后雷鸣电闪散去，在御兽宗曾经的禁地入口处出现了一道缝隙，用力量也探查不出另一侧到底是什么地方。”
　　“御兽宗的准备派一些人进去看看，徒儿可要随着一起去看看？那里有可能是御兽宗曾经的禁地入口，如若真的是，那里面八成就会有雷食兽。”妙意征询星蕴的意见。
　　星蕴思索一二道：“御兽宗的禁地八成是掉入了某个空间裂缝之中了，不知道什么原因那片空间有些不稳定，所以出现了入口。”
　　“空间裂缝？”妙意的神色凝重了许多。
　　“为师曾在一本古籍上看到过，但始终不解如何开启，徒儿如何知晓的？”
　　星蕴将柳卿白曾经进入过一事也说了，妙意倒是陷入了沉思。
　　“她所知道的比我们知道得多，或许是某个上古门派的遗族也有可能。”
　　“万年之前大陆曾有过一场浩劫，关于那场浩劫的详细记载已经没有了，浩劫之前的一切也无人得知，如今的修真界是在浩劫之后上神协助建立的。”
　　“师尊的意思是这一切是上面刻意隐瞒了？而小白是那个漏网之鱼？”星蕴直接询问道。
　　妙意摇了摇头：“不可妄加揣测，去御兽宗一事，你如何考虑？”
　　“弟子愿意前去。”星蕴语气坚定地说道。
　　妙意却只是叹了口气，看向星蕴的眼神充满了慈爱：“护好自己。”
　　作者有话说：
　　哈哈哈，欢欢真的好口嫌体正直


第40章 
　　秘境终于开启了, 柳卿白看着那些鱼贯而入的修士，最先进去的都是一些大宗门的弟子，柳卿白也没兴趣去了解到底是哪些宗门, 反正这年头的修真二代有不少, 总归是这个宗门的大弟子，那个门派的大小姐小少爷的先进去, 随后才是一些没有门派的散修。
　　柳卿白在大家都进去了之后, 才重新穿上斗篷, 带着兜帽慢悠悠地走了进去。
　　进去之后柳卿白拿出了一张地图，看了下那空间裂缝的方向, 准备直接过去，她不是对秘境中的东西没兴趣, 而是实力不够，就算是感兴趣也抢不到，何必呢。
　　柳卿白跟着地图躲避着人群走，但秘境之中总是有各种奇奇怪怪的地方的，有些看起来正常的地方, 可能暗藏玄机。
　　她进来得晚, 其他人都是为了夺宝来的, 自然是一进来就直接去探索秘境了, 而柳卿白慢悠悠的也不着急，也不会撞见人, 何乐而不为。
　　秘境里面不能御剑飞行, 可能是留下这个秘境的前辈也是个很注重尊卑的, 反正制定了不能在秘境里面御剑飞行的规定。
　　柳卿白反正也不爱御剑, 就直接用走的, 走了一天, 眼看着要天黑了，柳卿白找了个看起来稍微安全点的地方休息。
　　生了火，柳卿白取出一块肉烤着，曲寻欢坐在她的肩膀上，柳卿白懒洋洋地靠着身后的树：“十天了，才走了三分之一，这秘境也太大了点。”
　　曲寻欢听着柳卿白的吐槽：“这秘境才多大，不算大了，你自己太慢了。”
　　柳卿白觉得自己很无辜：“我很努力地在赶路了啊。”
　　“实力低下，自然脚程就慢了下来。”曲寻欢一如既往地直白的戳柳卿白的肺管子。
　　柳卿白切了一小块肉，喂给曲寻欢，曲寻欢大佬一样地等着她的投喂。
　　一边给她喂，柳卿白一边自己吃着：“这真的不能怪我。”
　　两人吃着东西的时候，忽然听到一阵阵的打斗的声音。
　　柳卿白嚼着烤肉，转头往声源方向看了过去，只见原本耸立的山峰忽然崩塌，然后看到几个身影飞出来。
　　“好像是极火派的弟子。”柳卿白依旧不紧不慢地给曲寻欢喂吃的。
　　“有魔兽在追他们。”等这几个人出来了，身后追着他们的魔兽也显露了出来。
　　但看到之后柳卿白却惊骇地站了起来。
　　“是那人面怪物。”但这一次这人面怪物看起来不像是蛇，除了人面看起来更像是圣豹鸟，上次看到那些怪物是一身阴气，这一次倒是魔气环绕，看实力应该至少有五阶魔兽的实力，现在的柳卿白可是打不过。
　　不仅仅是她打不过，就是那几个极火派的弟子合力也打不过，毕竟这秘境又修为规定，只有天魔或者玄鬼及以下的修为才能进入，超过了天魔或者玄鬼境界会被规则限制不得进入。
　　那几个极火派的弟子也看到了柳卿白，连忙向着她的方向跑了过来。
　　“好家伙，这是将灾难带给我啊？做梦。”柳卿白将防护结界加固了，别的不说，抵挡玄魔的攻击还是够了，这怪物的实力顶多是天魔或者玄鬼巅峰。正好还差了一个等级，柳卿白一点都不慌。
　　而那几个弟子跑到了柳卿白的结界外面。
　　“道友，帮帮忙，救救我们。”一名极火派的女弟子梨花带雨的求柳卿白。
　　柳卿白懒洋洋地伸了个懒腰：“我为什么要帮你们？你们带过来的这玩意一看就不好对付，诸位这么多人都打不过，难道我一个人打得过？”
　　另一名已经到了天魔的弟子出来，双手抱拳：“道友这阵法起码能阻挡玄魔修士，还请道友行个方便，帮帮我们。”
　　那男子看再次对柳卿白抱拳。
　　可能是知道柳卿白也不想惹麻烦上身，他拿出了一颗丹药：“此乃炼魄丹，对鬼修大有帮助，可助凝魂聚气。”
　　柳卿白知道那东西，这东西玄鬼门倒是没有，是后世之人制造出来的，看着品阶也不错。
　　“行吧。”柳卿白伸出手，先拿了丹药过来，然后才打开结界让这几个人进来了。
　　她这阵法盘，不仅能阻挡攻击，还能屏蔽气息，那怪物从他们旁边走过，却并没有发现他们。
　　直到那怪物走了，一行人才松了口气。
　　看起来一个个的也是真得挺狼狈的，一共五个人，三男两女，几乎每个人的额头都汗湿了。
　　柳卿白自觉地稍微离他们远了点，然后慢悠悠地切着肉，对这几位说道：“已经走了，你们走吧。”
　　她可没有兴趣和这些人有什么瓜葛，更没兴趣同行，毕竟这些人看起来是大宗门的弟子，也保不准会不会看她就是一介散修，直接杀人夺宝，虽然真动手她也不是很慌，打不过跑还是能跑的。
　　“欢欢，刚刚那个怪物是往左边跑了的吧？”柳卿白问曲寻欢。
　　“嗯，怎么？你要去追啊？”曲寻欢揶揄地问她。
　　“那倒不是，我打不过，我就是想着，他们一会要是动手杀我，我往哪边跑，能将他们代入火坑，我记得后面好像也有个成精的树妖吧？应该有千年了而且看起来吃了不少人，这几人应该也打不过。”柳卿白给自己策划着路线。
　　曲寻欢都不想搭理她，一天天的就这么点出息，就她身上那一堆堆的乱七八糟的宝物符纸，这几个人怎么可能是对手。
　　不过柳卿白最终也不用跑，刚刚那一名男子再次对柳卿白抱拳：“这位道友，我等是极火派的弟子，我是他们的师兄，你看他们几个修为也不算很高，都是地魔的修为，又受了伤，这时候出去，万一在遇到别的魔兽，我们可能是必死无疑了，还请道友让我们在此休整一晚上。”
　　柳卿白懒洋洋地切了肉块：“有什么好处？”
　　“你这人怎么这样？”刚刚那名哭得梨花带雨的女孩瞪向柳卿白。
　　柳卿白轻笑了声：“我这人救了你们，大小姐想耍脾气呢，那就还是请几位出去吧。”
　　“小师妹，不懂事，抱歉。”为首的男子看了那女孩一眼，女孩愤愤地跺脚。
　　随后这男子又拿出了一袋魔灵石给了她：“我们进秘境带的东西也不多，这十万上品魔灵石道友看可还行。”
　　柳卿白看着那一袋魔灵石，权衡之后收下了。
　　“在下缪舟，不知道道友如何称呼？”
　　柳卿白摆了摆手：“萍水相逢，日后也不见得再相见，也不必告知我名号。”
　　她说完看向还剩下的那些烤肉：“自便。”
　　说完落在了树上，懒洋洋地躺着，曲寻欢在她的身上打坐。
　　柳卿白闭着眼，身体开始自动吸收阴气，似乎一点也不关心下面的那些人在做什么。
　　倒是那刚刚吓哭的女生靠近她的大师兄：“师兄，这人什么修为啊？”
　　缪舟摇了摇头：“看不出来，但是能制作出这样阵法盘的人，至少也是玄鬼巅峰的鬼修了。”
　　说着缪舟切了些肉给那些师弟师妹们：“吃吧，这肉中含有阴气和魔气，有利于你们恢复体力。”
　　那几个人看了眼之后开始吃了起来，入口之后原本已经辟谷的五个修士都加快了吞咽的速度。
　　柳卿白也不在意，她打了个哈欠，开始犯困了。
　　但随后就听到下面有人问道：“你们说刚刚那个小骷髅是不是她的鬼使？”
　　“哪有那么小的鬼使，而且那个骷髅那么丑，可能是特殊喜好，养的骷髅宠物吧。”
　　话音刚刚落下，那说话的人就突然感觉到一股冷意，胜邪飞出，猝不及防地停留在那人的脖子上：“我这人呢，不喜欢别人乱讨论我的鬼使。”
　　缪舟连忙过来调和：“道友别生气，我这师弟也是无心。”
　　柳卿白收回胜邪，从树上一跃而下，甚至还拖住了曲寻欢，尽量不让她感觉到什么动静。
　　缪舟以为她还要做什么，结果柳卿白只是在那弟子面前坐下。
　　然后一本正经地问他：“我们家欢欢丑？”
　　那人刚想说什么，看到柳卿白把玩着手里的剑，那剑一看就不是凡品。
　　“不丑不丑。”
　　柳卿白用胜邪拍了下那人的侧脸：“可不可爱？”
　　胜邪有些嫌弃的颤动，倒是被对方误以为柳卿白生气了。
　　他才刚刚地魔的修为，想着师兄刚刚说的这人可能已经是玄鬼巅峰的修为，在这秘境里面几乎是修为顶尖的一批人了，就是他师兄也打不过。
　　想着想着就乖乖地点头了：“可爱。”
　　“有眼光。”柳卿白收了胜邪，继续回到了树上。
　　曲寻欢早就醒了，在柳卿白再次在树上躺下之后，冷冷地说了句：“幼稚。”
　　柳卿白伸手将她压在心口的位置：“幼稚就幼稚，反正不能说欢欢丑，多可爱。”
　　曲寻欢没有继续和她拌嘴，柳卿白渐渐地睡着了。
　　听着她的心跳声，曲寻欢有时候都想不通，她一个鬼修对鬼使这么上心做什么。
　　不过柳卿白想什么，曲寻欢也不知道，听着她清浅的呼吸，曲寻欢拿出一块毯子盖在她身上，而后继续打坐。
　　作者有话说：
　　小白：说谁丑呢？磨剑


第41章 
　　过了会树下的那些人将剩下的肉吃完了, 经过了刚刚的那一场战斗，这些极火派的弟子一个个的身上又是带着伤，又是体内消耗过大, 没多久就都陷入了沉睡, 那位师兄原本还在守夜，但渐渐地也睡着了。
　　柳卿白倒是没什么睡意, 她也不敢真在这种地方熟睡了, 索性坐着开始打坐。
　　她吸收如今吸收阴气的速度快了不止一点, 说是快了百倍也不为过。
　　见柳卿白开始修行了，曲寻欢也闭眼巩固修为, 可以不突破但吸收阴气巩固修为还是应该的。
　　对她来说魔修或者鬼修并无太大的差别，只要还能用剑, 就没什么。
　　等到这秘境之中的天色将亮之时，柳卿白才睁开了眼，她伸了个懒腰，下去拿出自己的锅碗瓢盆开始煮吃的。
　　香味将那些极火派的弟子们唤醒，醒来看到柳卿白已经搭了桌椅在吃东西了。
　　桌子上还有她的小鬼使, 小鬼使也坐在一套小号的桌椅上。
　　柳卿白耐着性子, 帮曲寻欢将那些吃的弄得极碎, 刚好曲寻欢的小骷髅身体适合吃的大小, 然后才自己进食。
　　随后柳卿白听到身后传来一声不合时宜的肚子响的声音。
　　柳卿白可没有救济旁人的心思。
　　她自己慢悠悠地先吃完了，然后等着曲寻欢吃完了才收拾了东西。
　　这会天色也还没有彻底亮了, 柳卿白煮得多了点, 也不好拿走, 她想了下将那些剩下的东西弄出来, 对那位师兄说道：“送你们了, 早点吃完早点走吧。”
　　说完柳卿白收了法阵, 法阵化为阵法盘，她重新戴上兜帽，让曲寻欢坐在她的肩上继续往她要去的方向前进。
　　缪舟见柳卿白要走，连忙出声挽留：“道友孤身一人前行，岂不是危险？不如一起结伴同行，互相之间也有个照应。”
　　柳卿白闻言有些嫌弃地对曲寻欢道：“欢欢你看这些大宗门的弟子，现在搞得真的一点邪性都没有，和灵界弟子有什么区别。”
　　对此曲寻欢倒是认可：“不过，宗门弟子互相帮助也是正常，何况这秘境之中确实危险重重谁也不想早死，你要是怕也可以跟着他们一起走啊。”
　　“麻烦。”柳卿白拒绝了，而且这些人要去寻宝，她又不寻宝，何必平白无故地浪费时间，她现在只想去找空间裂缝进入到失落的空间碎片之中去进行修行。
　　“同行就不必了，日后见到我别喊打喊杀就行。”柳卿白也就是随口一说，不指望这些人真的放在心上，毕竟谁也不知道以后会遇到什么事。
　　柳卿白走了，其他人吃完那些东西，感觉体内的魔气和阴气恢复了不少，身体都精神了些。
　　没有防护阵法，这附近又还有那种怪物，这些人也火速地离开了。
　　柳卿白一路避着人群前行，她也不去寻找什么宝物，加上有地图，很多危险都能规避，但有些东西啊，该来的总是会来的。
　　抬头看着那比她不知道高了多少的魔兽，柳卿白咽了下口水：“欢欢你说它这一爪子下来，我会不会死？”
　　“你试试？”曲寻欢无语的道：“这是六阶魔兽，你以为呢？”
　　柳卿白思考了一下：“我以为我会连肉渣都不剩下。”
　　边说着，柳卿白一边轻手轻脚的，走向旁边的灌木丛，猫着腰躲了进去。
　　她能隐藏自己的气息，这大个子似乎眼神也不太好，柳卿白觉得自己还是能躲过一劫的。
　　轻手轻脚的，往灌木丛之中躲，企图用灌木遮挡住自己的身体。
　　然后走着走着忽然感觉撞到了点什么，不像是灌木，像是人。
　　柳卿白转过身，看到一个女孩捂着嘴，小心翼翼地躺在地上，生怕自己发出点什么声音。
　　女孩对着柳卿白摆了摆手，然后指了指她来的方向，柳卿白顺着看了过去。
　　“好家伙，这不是昨天极火派那群人遇到的怪物么？”柳卿白用神识和曲寻欢说道。
　　“是啊，但不是同一只。”曲寻欢蹙着眉，看来这秘境里面多的是这种怪物。
　　柳卿白对那女孩点了点头，过去稍微扶了她一下，两人继续猫在这小小的地方，柳卿白甚至不敢用阵法，毕竟她要是一用阵法，那两只庞然大物定然会有所察觉，以她现在的修为根本撑不起一个能抗住这两个怪物一击的法阵。
　　没等柳卿白多想，忽然感觉到一阵地动山摇，只见她刚刚遇见的六阶魔兽忽然发疯似的对着那柳卿白认不出的丑陋人脸怪物跑了过去。
　　两只庞然大物厮打了起来，这附近这一片都开始颤动，不少的树木被横扫，柳卿白都做好了它们再靠近一点儿，她就跑的准备了。
　　结果那女孩速度比她快，祭出自己的飞剑，直接拉了柳卿白一把，将她拉到了自己的飞剑上面，飞剑带着二人往战场的反方向跑了。
　　柳卿白看着她的方向，整个人都沉默了，她好不容易走到这边又要被带着往回走了吗？
　　“别别别，往左往左，那边也有那种怪物。”柳卿白不想再跑一趟，连忙出声劝说那女子。
　　本来对方也就是慌不择路，觉得这边好跑一点，听到柳卿白这么说，女孩连忙调转了飞剑的方向，往她说的地方去了。
　　“那怪物到底是什么东西啊。”女孩的声音都带着哭腔了：“我看到它将好几个天魔修士直接吃了，法术好像对它完全没有用，百兽谱上没有任何记载啊。”
　　别说她不知道，就连柳卿白也不知道，掌门给她留下的资料里面有提到这些怪物，但是柳卿白还没有那么强大的力量查看，至少要等她到了天魔才能知道这玩意到底是什么了。
　　“不知道，没见过。”柳卿白看向那东西的方向。
　　“你看到的修士里面有火灵根的吗？”柳卿白忽然问道。
　　“有，刀枪不入水火不侵，根本不知道要怎么对付，我是因为有隐匿气息的法器所以才能躲着没被发现。”看得出来她确实很害怕。
　　“先下去吧。”柳卿白感觉附近应该没有什么危险了。
　　女孩带着她落下，两人都谨慎地探查了一下附近，确定了一下确实没有什么危险了，女孩才松了一口气。
　　柳卿白看向那女孩，她将头上的兜帽放下，女孩感觉到了她身上的阴气，知道她是个鬼修，又看到柳卿白脸上的黑色诡异的纹路，蓝色的眼眸有些好奇地打量了一下。
　　同时柳卿白的目光也落在了女孩的头上，她头上的两只耳朵和身上的妖气昭示着这是个妖族。
　　“小飞狐，说说你之前看到的事。”柳卿白布下法阵，靠着一棵树，对着眼前的小飞狐扬了下下巴。
　　她冷着脸的时候身上总有种令人不敢轻易靠近的冷漠和压迫感。
　　那小妖看不透她的修为，也有些惶恐，听到柳卿白的话老老实实地告诉了她自己所看到的一切
　　“我本来是机缘巧合在这秘境之中瞎逛，然后看到了一株天魔竹，但是没想到这天魔竹附近居然还有守护魔兽，估计是想等着这天魔竹成长了，自己吃的，被我采了肯定生气，我被它追着没办法，只能应战。”
　　“费了不少的力气，才将那魔兽击杀了，但自己也受了重伤。”说到这里柳卿白看到她眼中闪过一丝杀意。
　　饶有趣味地勾起唇，看来这看起来人畜无害的小飞狐也并不是真正的人畜无害。
　　“然后呢？”柳卿白语气慵懒地询问。
　　“然后在我身受重伤的时候出来了一伙人，应该是也想抢夺天魔竹的，但是看有守护魔兽没有出手，在我杀了魔兽之后才出来想杀了我直接坐收渔翁之利。”
　　“只是没想到杀我不成，被这突然出来的怪物杀了，这怪物身上并没有魔气或者妖气，但是那几位天魔修士的法术对它真的没有用。天魔修士，它能抓住之后直接就生啃了，就像是嚼碎毫无修为的凡人一样，但这并不是最恐怖，恐怖的是它吃了人之后，原本不清晰的人脸，开始清晰了起来，虽然看起来像是那几个修士的五官拼凑起来的一样。”
　　女孩至今觉得心有余悸：“太恐怖了，从来没有见过这样的怪物。”
　　柳卿白听完之后沉默了很久，她感觉这些怪物身上隐藏的秘密会涉及一些她想知道东西。
　　“欢欢，我想趁这个机会调查一下，或许我们之前在宗门遗失的空间碎片里面看到的是没有机会进化的怪物。”柳卿白分析着，玄鬼门遗失的地方没有多少活人，而且宗门前辈可能也不是死于这些怪物手中，或许有，但不多，所以它们的人脸并不清晰。
　　曲寻欢觉得柳卿白的分析不无道理：“嗯。”
　　“还真是有些诡异，确实从来没见过这种东西。”柳卿白对那女孩说道。
　　她表现得很平静，而且身上有法衣，对方看不透她的修为，加上柳卿白布置的法阵，让这女孩觉得她的修为至少是天魔巅峰，甚至有可能是压低修为进入秘境的大能。
　　毕竟这种事也不算是太少见，虽然压低修为很危险，但有时候秘境里面会有一些稀少的东西值得冒险。
　　权衡之下这小飞狐便觉得抱紧柳卿白这个大腿。
　　作者有话说：
　　小白：装了一把


第42章 
　　柳卿白想了想, 最后还是觉得，想在探查探查，这秘境之中到底为什么这么多这些奇怪的东西。
　　“你一个人？”柳卿白问道。
　　“本来是有两个伙伴的, 但都死了, 我是个妖族，也没有进宗门, 是个散修, 所以...”女孩耸了耸肩：“现在确实是一个人。”
　　“怎么称呼？”柳卿白问道。
　　“小妖温吟。”温吟有些欢喜地对柳卿白说道。
　　柳卿白点了点头：“嗯, 那就一起走吧。”
　　“多谢前辈。”温吟心中对柳卿白预设了身份，也不敢得罪她, 但也不知道怎么称呼，索性便唤前辈了。
　　“别前辈不前辈的, 柳卿白，显得我多老一样。”柳卿白却是不满意这个称呼，她又不是几百上千岁的人，叫什么前辈。
　　温吟愣了下，然后挠了挠头, 小心翼翼地问道：“那我叫什么？卿白？”
　　“随意。”柳卿白想了下, 拿出自己的地图在看了看, 地图上标注了不少的地方, 最中央的位置是这秘境之中最重要的传承所在的位置，玄鬼门的前辈虽然知道, 但也没有成功拿到传承, 甚至死了不少人在外围, 留下来这份地图的人, 也是侥幸逃脱。
　　柳卿白想了下问曲寻欢：“欢欢, 你说这秘境的主人会不会知道什么和这些怪物有关的事情？我想去看看, 万一能见到这前辈留下的一缕神识呢。”
　　“那你得拿到秘境传承才能见到，这可不容易拿到，甚至有可能死在那里。”曲寻欢给柳卿白说道。
　　柳卿白想了下最终还是决定：“先去看看吧，不行就跑路。”
　　“随你。”曲寻欢是没什么已经，去通过空间裂缝和去寻找传承，要承担的风险都是一样的大。
　　何况曲寻欢也觉得柳卿白的建议并没有什么太大的问题。
　　“我准备往中央走，你呢？要是不想去，也可以不一起走。”柳卿白说道。
　　甚至柳卿白对于分开走更乐意，她还难得装了。
　　“一起走一起走。”温吟对柳卿白说道，她自己一个人也是瞎逛，还不如跟着大佬走，说不定还能混点好东西。
　　“那就走吧，那两个怪物在西南方向，我们绕一下走。”柳卿白说着就往前了。
　　温吟跟上她的步伐：“卿白，我们不御剑走吗？”
　　面对温吟的提问，柳卿白只是一如既往的有些高冷的道：“御剑飞行容易遇到魔兽或者刚刚那样的怪物，在地面走路前进也更好观察周围的情况躲避魔兽和那些人面怪。”
　　“也对，卿白考虑得周到。”温吟继续吹着彩虹屁。
　　曲寻欢啧了一声：“她挺信任你啊。”
　　柳卿白嗤笑了声：“不过是因为看不透我的修为，觉得我应该实力强大，或者甚至觉得我是某个压低修为进入秘境寻找某些东西的大能，所以想要和她同行，然后希望我能保护她。”
　　“殊不知，我还得靠她保护呢。”柳卿白忍俊不禁地对曲寻欢说道。
　　曲寻欢撇撇嘴有些嫌弃地说道：“要不要点脸？还让别人保护。”
　　柳卿白伸了个懒腰：“脸有什么好要的，我这叫识时务者为俊杰，人该低头就低头，只要我自己承认我就是废物，就没有人能骂我是废物。”
　　曲寻欢有些无语：“你还骄傲上了是吧？”
　　“这叫认清自己。”柳卿白走在前面，温吟跟在她身边：“卿白我们怎么走？”
　　“首先穿过这片森林，然后继续往西走。”柳卿白给她说道。
　　温吟老老实实地跟着她，柳卿白身上的法器就算是真魔都不一定能看穿她的修为，温吟自己有屏蔽气息的法器，比不上柳卿白的，但也算是不错了，所以一天下来，两人还真没遇到什么别的危险了。
　　天黑之后，柳卿白就不前行了，她寻了个树洞布下结界，然后就去弄吃的了。
　　曲寻欢依旧坐在她的肩膀上，温吟一路上也不敢怎么和柳卿白聊天，主要是柳卿白刚开始表现得有点高冷，后来和曲寻欢在聊别的，也没想起来和温吟多聊。
　　这会看着柳卿白弄吃的，温吟闻着香，不自觉地咽了下口水。
　　修道之人虽说都已经辟谷了，但是这香味实在是有些勾人，闻着就让人觉得馋得很。
　　柳卿白也就是烤了点烤串什么的。
　　温吟好奇地看着柳卿白烤的那几串格外小的，很想问这怎么吃，但柳卿白没说话，她也不敢搭话，只能看着。
　　过了会柳卿白烤得差不多了，先是给了曲寻欢，让曲寻欢坐在她的腿上，然后才顺手给了温吟一串。
　　其余的摆在了旁边：“自己拿。”
　　“欢欢这个味道怎么样？上次那个调料你说味道不好，我就重新调了，这个应该不错了吧？”柳卿白问道。
　　曲寻欢淡淡地应了声：“还行，比上次好点。”
　　“那就行。”柳卿白说着又烤了几串。
　　“卿白，这是你的鬼使吗？”温吟看着曲寻欢有些好奇。
　　柳卿白都已经被问烦了：“不是我的鬼使是你的？”
　　“这不是很明显么，怎么是个人都要问。”柳卿白极其无语。
　　温吟老老实实地又不敢说话了，生怕柳卿白真的生气了。
　　但这实在也不能怪他们啊，谁家鬼使这么娇小的，再不济旁人的鬼使也都是成为剑灵、画灵之类的。
　　哪像曲寻欢，真是以骷髅为身，寻常人给的鬼使容器再怎么样也是阴气深重之物，温吟瞧着柳卿白身上的骨笛都比小骷髅身上的阴气重。
　　哪像鬼使，更像是灵宠一样。
　　灵宠都没有曲寻欢这样的待遇。
　　柳卿白又烤了几串肉，吃饱之后才舒舒服服地伸了个懒腰，只是温吟将东西都清洁干净了才收回储物袋。
　　随后在树洞里面铺好了垫子舒舒服服地躺下。
　　温吟自己也放了个垫子，盘腿坐在上面开始打坐。
　　她是个散修，一个人习惯了，即便是休息也不敢完全放松警惕，还是会警戒着的。
　　柳卿白原本准备放心大胆地躺下，但曲寻欢不许她就这么躺下睡觉，督促她修行打坐。
　　虽然不情不愿地，但柳卿白还是听话地照做了。
　　听得旁边的温吟一脸的惊奇，这年头还有契主对被契约的鬼使这么言听计从的？
　　不知道的还以为小骷髅才是契约主呢。
　　温吟在旁边看着也不敢说话。
　　柳卿白在打坐的时候，也不知道那只不长眼的魔兽来攻击结界。
　　曲寻欢用神识探查了一下，不是什么高阶魔兽还是一只幼兽，操纵着胜邪出去了。
　　温吟也醒了过来，看着胜邪出去，也跟着出去了。
　　曲寻欢本来想直接斩杀的，但看到之后又改了主意。
　　这是一只幼年黑彧鹰，战斗力不算高，但日行五千里没有问题。
　　虽然这只还是幼年，但也比柳卿白用双腿赶路快一点。
　　胜邪已经出鞘了，那幼年黑彧鹰感觉到强大的剑意，顿时吓得不敢动。
　　曲寻欢却在这时候将胜邪收了回来。
　　随后神识压迫，没多久温吟就看着那黑彧鹰臣服在曲寻欢面前。
　　这场面就是威风又滑稽。
　　比小骷髅大了不知道多少倍的黑彧鹰，老老实实的臣服在那小巧的骷髅面前，怎么看怎么怪异。
　　“在外面守着。”曲寻欢说完就进去了，黑彧鹰老老实实地守在洞口一动不敢动的。
　　洞内的柳卿白还在打坐，阴气源源不断地进入她的体内。
　　曲寻欢在她身边坐下，随后也继续打坐，根本不管温吟。
　　温吟挠了挠头，忽然觉得恐怖的不是柳卿白是她的鬼使，她就说这样的强者的鬼使怎么会这样的弱小，像个吉祥物一样，原来弱小的只有她罢了。
　　想着温吟更觉得自己找对大腿了。
　　第二天柳卿白打坐清醒苏醒过来看到门口的黑彧鹰还吓了一跳。
　　原本她还正准备戒备起来，就听到脑海里有个声音道：“别看了，我抓来赶路的。”
　　听到曲寻欢这么说柳卿白就瞬间放松了警惕，她对曲寻欢总是无条件的信任：“呜呜呜，欢欢，你还是在乎我的，一定是心疼我赶路太累了。”
　　曲寻欢忍不住嫌弃的开口：“你累个鬼，一天固定赶路时间就那么点，绝对不会多一个时辰，你还累。”
　　柳卿白出去看了眼黑彧鹰：“那天都黑了怎么赶路，万一碰到什么魔兽妖兽呢，还有那人面怪物。”
　　曲寻欢冷嗤了声，压根不想搭理她。
　　柳卿白委屈兮兮地说道：“欢欢~”
　　温吟打坐醒来就听到柳卿白一副撒娇的语气和曲寻欢说话，抖了一身的鸡皮疙瘩。
　　她昨天的判断似乎有些失误，柳卿白如今看着可一点都不高冷。
　　“行了，那么多废话，收拾收拾上路了。”曲寻欢有些不自在地说道。
　　“我还没吃早饭。”柳卿白可怜兮兮地说道。
　　曲寻欢更嫌弃了：“你一个修道之人，一顿不吃能饿死你？”
　　“能，虽然身体不怎么饿，但我心里饿，会抓心挠肺的难受，欢欢你忍心吗？”柳卿白一边说着，一边已经生火架锅了。
　　曲寻欢：......
　　于是温吟又蹭了一顿饭，甚至小心翼翼地问了一句：“鬼使大人是叫欢欢吗？”
　　“对啊，我们家欢欢强吧。”柳卿白一脸骄傲地问道。
　　温吟摸了摸鼻子，点头道：“很强。”
　　吃过早餐柳卿白才驾驭着黑彧鹰继续赶路了，当然顺便将温吟捎上了。
　　今天柳卿白记起来了这么一号人了，话也多了起来。
　　温吟都开始怀疑昨天她看到那个高冷的前辈和眼前的动不动呜呜呜，欢欢，欢欢，喊着的人是一个人吗？
　　作者有话说：
　　温吟：大佬才认识一天就人设崩塌了


第43章 
　　有了黑彧鹰作为坐骑, 前行的速度快了不少，但前往中心区域的话，肯定会遇到不少的魔兽和危险。
　　好在有曲寻欢在, 柳卿白真正的实力, 温吟也一直不知道，毕竟虽说曲寻欢只有化形巅峰的实力, 但她的神识强大, 加上对于剑道一途这整个大陆恐怕也无人能超越她的存在。
　　加之胜邪为她所操纵, 和寻常天魔一战也并不是什么难事，加上柳卿白辅助, 两人真正的实力，其实与玄魔初期或者玄鬼初期一战都可以。
　　柳卿白虽然也只有聚魂巅峰, 但她体内积累的阴气并不少，若非一直压着没有突破，其实也能突破到化形期。
　　只是她不知晓自己一旦突破化形，会不会阴气上面的注意，柳卿白不敢赌。
　　若是她依旧只是孑然一身, 死就死了, 可如今曲寻欢与她生死一体, 柳卿白不会随便拿自己的性命开玩笑。
　　而且, 她反正实力低微，就算是突破到了化形和上面那些神相比也依旧是蝼蚁, 也不急在这一时。
　　花了将近一月的时间才离开了那一片森林。
　　刚刚离开森林, 阳光落在柳卿白和温吟身上, 温吟松了口气, 没想到和森林居然是越往外走, 遇到的魔兽越多, 那种怪物也越多。
　　她们刚刚就是被一只人面怪物追了，还是靠着柳卿白不断地指挥黑彧鹰躲闪，才躲过了一劫。
　　此时温吟和柳卿白身上都有些狼狈，柳卿白给自己落下一道除尘诀。
　　凝眸看向远方：“前面是一片草原，这草原之上有不少的宝物，也有不少的珍惜魔兽，相比起这片森林来说，危险少一点，所以人肯定不会少，之后可能就要时刻警惕起来了，活人可比魔兽更加难以堤防。”柳卿白对温吟说道。
　　温吟一路跟着柳卿白，多少次都是因为柳卿白相救才化险为夷，对她的话倒是听的。
　　“好，小白放心，我之前也是一个人，不会拖后腿的。”温吟这些日子也和柳卿白混熟了，知道她的性子，之前的高冷都是假象。
　　“饿死我了，不行，我要先吃点东西再继续赶路，这秘境里面到底多少这种人面怪物啊。”柳卿白忍不住抱怨。
　　温吟摇了摇头：“而且，明显的吃过人的东西和没吃过人的这种东西相比，要聪明得多。”
　　除了她们也有很多修士闯进过这片森林，柳卿白和温吟就亲眼见过有一队人被这鬼东西吃了，并且还能消化他们的修为，魔气和阴气都能吸收。
　　并且还能消化了之后还能说人语了。
　　这简直太恐怖了，柳卿白甚至猜测：“如果吃的人多了，是不是这些东西也会变成人？”
　　温吟听到她的猜测之后，惊愕了一瞬间，然后觉得柳卿白说得不是没有可能：“我觉得很有可能，主要是这些东西不吃魔兽妖兽，只吃能化形成人的东西，这真的不是创造出来用来灭世的吗？”
　　柳卿白听到温吟的话，给曲寻欢喂糕点的手顿了下，然后对曲寻欢说道：“欢欢，我怎么觉得温吟说的有点道理。”
　　曲寻欢想了下：“不是没有可能。”
　　柳卿白一开心，多给了温吟极快肉饼：“温温，你可真是个大聪明。”
　　温吟愣了下，她做什么了？
　　“怎么说？”温吟是个聪明的，脑袋一转觉得大概是因为自己那一绝创造出来灭世的。
　　“小白是在调查这些东西吗？”温吟试探地问道。
　　“算是吧。”柳卿白也没有隐瞒，反正温吟跟着她，以她的聪明大概也猜到了一些，她可不是璩影那个小傻子。
　　眼眸一转，温吟有些好奇地问道：“难不成，大陆上别的地方也有？”
　　柳卿白吃完东西擦了下手：“知道得太多了可不是什么好事。”
　　温吟摇了摇头：“只是好奇，知道个地方，以后好避开，这东西我可打不过。”
　　“你倒是个惜命的。”柳卿白笑道。
　　温吟从自己的储物袋里面取出一壶酒给了柳卿白：“我天资不算高，这辈子也登不上九幽之境，能到达真魔就不错了，能活的时间就这么长，又何必还去找死呢。”
　　柳卿白笑了声，不客气地喝了口酒：“也是这个道理。”
　　两人吃饱喝足，然后就继续坐在黑彧鹰身上前行了，这一次黑彧鹰倒不是在地上走了，而是飞行前行的。
　　这片草原之上确实能看到不少的修士，有在和魔兽打斗的，也有在寻找异草的。
　　会进入秘境的，大部分都还是为了寻宝而来，谁也不想冒着生命危险来一趟，最后却空手而归。
　　只是柳卿白没想到就算是在空中，也危险重重。
　　这空中的禽鸟也不算少，只是柳卿白原本觉得草原广阔，遇到的几率没有那么高，结果这一路都遇到三只了。
　　柳卿白看着那带着一团风刃向她们飞过来的青冥鹤，顿时头疼。
　　“麻了，为什么还有七阶魔兽。”柳卿白都忍不住骂人了，七阶魔兽都算得上是这一片草原的领主了，这也能撞上？
　　柳卿白眼中怀疑是不是温吟太过倒霉将她的好运赶走了。
　　这么想着连忙让温吟自己御剑离开，随后曲寻欢默契的驾驭胜邪，带着柳卿白离开，只留在空中留下一道红色的剑影。
　　温吟也连忙躲开，本是想追着柳卿白去的，结果曲寻欢留下的剑意太过强大，强大的让她的飞剑都惧怕，根本不敢追上去。
　　只能调转方向，往别的方向过去了。
　　三人刚刚躲开，那只年幼的黑彧鹰就被青冥鹤的风刃搅成碎肉。
　　温吟心有余悸，差一点被搅碎的就是她们了。
　　那青冥鹤将黑彧鹰击杀了之后，转头就往温吟的方向过去了。
　　“欢欢，靠过去一点。”柳卿白对曲寻欢说道，曲寻欢操纵胜邪往温吟的方向靠过去。
　　柳卿白取出一条长鞭，鞭子一甩，将温吟缠住，随后将她往自己的方向拉了过来。
　　胜邪再次化为一道红影走开。
　　七阶魔兽可不是现在她们能打得过的。
　　可这身后的青冥鹤却始终穷追不舍，曲寻欢御剑速度已经到了极致，柳卿白都不敢号啕着让她慢一点这种话，青冥鹤离她们的距离却还是越来越近。
　　柳卿白回想着地图的方位，随后听到曲寻欢说道：“我快支撑不住了。”
　　她毕竟才化形巅峰，和七阶魔兽差的不是一星半点。
　　“往东南，东南方向有一个湖泊，湖泊里面有一只蛟龙，和青冥鹤相克，引过去，我将阴气引渡给你。”柳卿白说着在胜邪身上盘腿而坐，风刮在她的脸上，甚至在脸上和露在外面的手臂上留下一道道风刃的痕迹。
　　身后是青冥鹤丢来的风刃，根本不能有片刻的停留，一旦停下就只能被那强大的风刃搅碎。
　　温吟撑起的结界也根本没有用。
　　曲寻欢接收这柳卿白渡给她的阴气，继续前行。
　　终于见到了那湖泊，曲寻欢直接驾驭胜邪钻进了水中。
　　青冥鹤不甘地鸣叫了一声，柳卿白一入水就将曲寻欢护在了怀里，随后往岸边游过去。
　　但刚刚游了两下，湖水中就出现了一个个旋涡，柳卿白屏气凝神，根本不敢动，她甚至拉过旁边的温吟，将她往下拉了下。
　　随后就看到一条通体漆黑的妖龙从水中腾空而起，而柳卿白和温吟也被妖龙腾空带来的冲击力卷到了水面上。
　　妖龙转身看了她们一眼，随后突然对着她们甩了下尾巴。
　　柳卿白和温吟被一尾巴直接击入湖泊深处。
　　这妖龙一击，可差点要了两人的小命，柳卿白忍不住吐出一口鲜血，随后大量的水往她体内灌。
　　温吟也没比她好到哪里去，但她刚刚被柳卿白拉了下，在柳卿白下面一点，那一尾的力量最主要还是在柳卿白身上，而且柳卿白刚刚将身上的阴气都引渡给了曲寻欢，一时也调动不了身体的力量。
　　加上温吟实力终究还是比柳卿白强一些，缓了下很快就停止了继续吸入湖水。
　　柳卿白被呛了两下，曲寻欢都来不及救她，就看着她往湖底继续沉去。
　　曲寻欢只能过去，用阴气抓着柳卿白的衣服，企图将她拉上来，温吟也赶了过来。
　　但很快曲寻欢就发现有些不对劲，除了柳卿白自然下落的力量，还有一股力量在拉扯她，将她往湖底拉。
　　曲寻欢催动全身的力量，竟然也做不到将她拉回来，最后只能跟着柳卿白一起被拉入了湖底。
　　温吟也同样越来越往下沉，原本这湖水是一种蔚蓝色的，但越往下却越来越红，红得像血一样。
　　直到一只手攀附在柳卿白身上，曲寻欢才意识到，这湖底除了妖龙，恐怕还有无数的被困在这里的鬼魂残念。
　　从他们身上透露出来的气息来看，这些鬼魂残念应该生前都是实力不弱的修士。
　　温吟也看到了湖底那一层又一层的森森白骨。
　　这里像是一个巨大的埋骨地一样，没等她多想，就听到了无数厉鬼的哀嚎。
　　温吟一时有些惊惧，这到底是什么地方？
　　这些鬼魂残念，争先恐后地往柳卿白的方向而去，温吟就眼睁睁地看着柳卿白和曲寻欢被那些鬼魂淹没，然后陷入白骨之中再也不见了。
　　温吟连忙御剑过去，想要靠近去查看，但周围的鬼魂开始攻击她，温吟瞬间自顾不暇。
　　只能眼睁睁地看着柳卿白和曲寻欢彻底地被白骨和鬼魂残念眼眸，想拉也拉不到。
　　温吟心急如焚，却根本毫无办法，她祭出本命武器嗜魂弓，魔气凝聚箭矢，向那些鬼魂残念射出。
　　箭雨落下，不少残念消亡，但数量实在太多了。
　　作者有话说：
　　欢欢又要出来打工了


第44章 
　　曲寻欢跟着柳卿白一同被拉入了黑暗之中, 即便是如此，柳卿白依旧紧紧的将曲寻欢压在胸口的位置，用手护着。
　　一时之间曲寻欢感觉到一丝丝的无奈, 寻常人契约鬼使都是为了让鬼使保护自己, 她倒好。
　　枯骨将柳卿白彻底的掩埋，好像她一直都是这其中的一员一样。
　　曲寻欢感觉到她的呼吸一点点的微弱, 一时有些焦急, 这枯骨之下并无其他, 连一丝光亮也没有。
　　骨头上面全都附着着浓浓的阴煞之气，耳边依旧有无数鬼魂的哀嚎, 柳卿白身上的那些鬼魂残念的手依旧紧紧的将她禁锢在这里。
　　曲寻欢感觉自己的意识也在慢慢的脱离。
　　但这地方她连神识都无法放出，根本不知道到底是什么样的。
　　“柳卿白, 醒醒，柳卿白！”曲寻欢企图通过契约唤醒柳卿白。
　　但不管她怎么呼唤，柳卿白根本没有反应。
　　直到曲寻欢和柳卿白一样，陷入了沉睡也没能唤醒柳卿白。
　　而此时外面妖龙和青冥鹤还在打斗，温吟原本在很艰难的应对那些亡魂, 但忽然之间整个湖底的亡魂都往那一堆骷髅之中去了。
　　那些枯骨之上散发着绿色的荧光, 随后一朵朵血红色的花丛枯骨之上长出来, 仿佛在吸收埋在枯骨之下的柳卿白的血肉一样。
　　温吟看的又心惊又害怕, 她想去救柳卿白，然而只要她稍微靠近便感觉到一种来自灵魂深处的战栗, 那种强大的怨气, 没有将她吞噬温吟都觉得很奇怪了。
　　或许这一切只是因为枯骨之下埋着一个柳卿白, 所以放过了她。
　　温吟抑制不住浑身的颤抖, 她看向周围, 绿色的荧光在红色的湖水之中, 耳边是无数亡魂的叫喊，血红的花慢慢的在湖底蔓延，将白骨掩盖。
　　她想去看看那到底是什么，但刚刚靠近其中一朵花，一股煞气便扑面而来，亡魂从花中露出面容，对着温吟直面攻击。
　　温吟连忙后退，但脚下已经有一株血红色的花盛开，那些花顺着她的腿瞬间到了腰际。
　　“滚开，别靠近我。”温吟吓的手中的剑胡乱的挥舞。
　　身上魔气震荡，企图将那些花摆脱。
　　“将我的身体还给我，还给我...”
　　一声声的控诉和一朵朵盛开的花，让温吟眼前的一切也逐渐变得虚幻了起来。
　　温吟也同样逐渐的淹没在了花海之中。
　　*
　　柳卿白从进入湖底被水呛了之后就陷入了昏迷，等她再一次醒来，看着周围的一切，有些迷茫，到处都是一片阴暗，没有一丝光芒，如果有也只有簇簇的鬼火。
　　没等她反应过来，那些鬼火便聚集的越来越多，全部都朝着她的方向过来。
　　柳卿白想也没想撒腿就跑：“欢欢？”
　　她企图呼唤曲寻欢，但没有回应，她甚至再一次感应不到曲寻欢的存在。
　　这让柳卿白感到不安。
　　她看向抿着唇跑向了鬼火的另一个方向，但随后柳卿白看到在她前进的方向，也都是鬼火。
　　被包围了，没有哪里能过去。
　　进了柳卿白才看到那些鬼火就是一个个的亡魂。
　　鬼道，她坠入了鬼道。
　　柳卿白终于反应了过来。
　　在世间亡魂怨气极重的地方，会有一种特殊的空间领域，会将生魂生生困在这里，或成为亡魂，或被亡魂残念分食。
　　这种空间领域被鬼修成为鬼道。
　　即便是鬼修也不会轻易踏足的地方。
　　这些亡魂和无间鬼蜮的亡魂不一样，无间鬼蜮的亡魂知道自己是谁，他们的魂魄是齐全的，这些只是亡魂执念最深的一缕残念，没有意识。
　　他们停留在死去的地方，一日日的积攒怨气，早已不能成为有灵之物。
　　柳卿白无比心惊，她环顾左右，不知该往何处去。
　　此时忽然听到曲寻欢在呼唤她：“小白，柳卿白。”
　　可她只能听到曲寻欢的呼唤，却得不到回应。
　　柳卿白看着那些越来越近的鬼火，逐渐的冷静了下来。
　　她不能死，至少不能死在这里。
　　不过是鬼道，踏出去便是了。
　　身为鬼修，若想到达通幽境，总要进这鬼道往世间最阴冷的地方走上一遭，只是以柳卿白的修为，没有谁会进来找死。
　　柳卿白取下腰间的骨笛，吹奏了起来，曲调悠扬，她身上逐渐被阴气包裹，随后那些阴气向着周围无数的鬼火而去。
　　身上的衣裳无风自动，柳卿白闭着眼睛吹着灭魂曲，魂力和亡魂残念缠斗起来。
　　但这些亡魂实在太多了，柳卿白即便是先发制人，也还是让那些亡魂一步步的靠近。
　　这期间，一开始柳卿白还能偶尔听到曲寻欢的呼唤，但她没办法回应。
　　直到后来曲寻欢的声音也消散了，柳卿白感觉到一股浓浓的不安。
　　心中不想死的念头越发的深，她还不能死，死在这里欢欢也会死，甚至不用那些上神动手，她就没命了。
　　柳卿白不甘心，她还不知道天道一定要诛灭她的真相，她还没有实现欢欢的愿望。
　　不能死，柳卿白眼神越发的坚定，墨色的眼眸之中跳跃着幽蓝的火焰。
　　那些亡魂已经有些抓到了柳卿白的手臂。
　　柳卿白极其冷静的睁开眼，看到那近在咫尺的亡魂，再次吹响骨笛，阴气化为火海，对着那些亡魂吞噬而去。
　　凄厉的声音此起彼伏，柳卿白屏气凝神，想让自己尽量不要被影响到。
　　但这么多的亡魂对心智的影响终究不容小觑。
　　而且柳卿白势单力薄，根本对付不了成百上千的亡魂。
　　她的火海逐渐的熄灭，亡魂再次近身，柳卿白甚至能感觉他们撕咬自己魂魄。
　　收起骨笛，柳卿白取出了另一样法器，镇魂灯。
　　利用法力催动镇魂灯，镇魂灯的光芒让亡魂畏惧，那些已经攀附在柳卿白身上的亡魂霎时魂飞魄散。
　　柳卿白再次吹奏骨笛，短暂的占据了上风。
　　但也只是短暂的，柳卿白感觉自己体内的阴气在枯竭，她已经没办法在调动一丝阴气了，甚至没办法在催动镇魂灯。
　　但亡魂却依旧数不清，柳卿白体力不支的半跪在地上。
　　她紧紧的抿着唇，连吹奏骨笛的力气都没有了。
　　亡魂蜂拥而上，开始撕咬她的魂魄。
　　她跪在地上，逐渐的失去生气。
　　“小白，活下去。”柳卿白意识再次混沌之际忽然听到一声温柔的女声。
　　“小白，忘了那些，此生都不要再修行了。”
　　“睡一觉，睡一觉醒来就好了，爷爷会一直陪着你。”
　　“玄鬼门的余孽，留不得。”
　　“柳卿白，这就是你说的要登天道？”
　　柳卿白跪在地上亡魂依旧在吞噬她的魂魄，原本逐渐失去生气的人，眼中却忽然燃起幽蓝的火焰。
　　“留不得？我偏要留，我不甘心，不可修行，凭什么？”柳卿白低喃道。
　　随后她身上的阴火越来越旺盛。
　　刚刚进入这里面的曲寻欢，看到的便是幽蓝的火舌一点点的将周围的亡魂吞噬。
　　火焰中心的人，逐渐的站了起来，只见她缓缓抬手，随后笛声响起。
　　曲寻欢能听出她笛声之中的杀伐之意以及滔天的怒意。
　　随着笛声中的杀意越来越重，柳卿白身上的阴火也越来越旺盛，仿佛来自地狱的业火，焚烧世间一切亡魂。
　　整个空间领域的阴气都在往她身上聚集。
　　曲寻欢这才意识到她在吞噬这些亡魂残念。
　　“柳卿白！”曲寻欢蹙眉唤她的名字。
　　柳卿白放下笛子，看向那一身红衣的女子，感觉有些熟悉，但又想不起来，她扶着额头，随后阴狠的问她：“你也来阻止我的？”
　　“你也要杀我？”
　　她带着满身戾气，一步步的走向曲寻欢。
　　曲寻欢手中握着胜邪，看着柳卿白这副样子，再次蹙起眉头。
　　柳卿白操纵火舌，将曲寻欢包围。
　　曲寻欢抬手挡住了她的火舌，身上阴气震荡，硬生生将柳卿白的阴火灭了几分。
　　“我不杀你，我来接你离开。”曲寻欢向她伸出手。
　　这样的柳卿白，无端的让她有几分心疼。
　　与天地为敌也只是为了自保的样子，让曲寻欢心中一软，语气也软了几分。
　　“接我？去哪？”柳卿白迷茫的问她。
　　“你不是要上登九天，自然是等我何时能一剑开天门带你去寻个真相。”曲寻欢轻声对她说道。
　　曲寻欢往前走了一步，但柳卿白身上的火舌又旺盛了几分，阻挡她的前进。
　　“你别过来。”柳卿白自己往后退了一步。
　　她用手扶着额头：“你是谁？”
　　没等到曲寻欢回答，那些还没彻底被烧尽的亡魂却再次开口作妖。
　　“她谁也不是，她骗你的，她要杀你，和我们融为一体，杀了她。”
　　柳卿白的情况再次不稳定了起来，她操纵阴气攻击曲寻欢，曲寻欢只能格挡。
　　以曲寻欢的实力，完全能将柳卿白击败，但她不能这样做，一旦她全力反击，柳卿白指不定会被那些亡魂反噬。
　　但这样下去曲寻欢感觉也不是办法。
　　“你看她对你动手，和我们融为一体，杀了她。”
　　“和你们，融为一体？”柳卿白却忽然反问道。
　　然后低声冷笑：“你们也配？”
　　她忽然站在原地，身上的阴气再次暴涨。
　　曲寻欢在不远处看着她，将那些亡魂彻底的吞噬，整个人被阴气笼罩，身上的火焰也逐渐的收敛。
　　直到听到那一声低沉的：“欢欢。”
　　曲寻欢才敢近身过去将柳卿白扶住。
　　“嗯。”曲寻欢轻声应着她。
　　柳卿白什么都没说，只是伸手紧紧的抓着的衣领，随后昏迷在了曲寻欢怀里。
　　作者有话说：
　　小白其实不用欢欢救也能自救，但欢欢来救了，小白会很开心！
　　没空改错字，可能比平时更多，咳


第45章 
　　鬼道空间如今却连一个鬼魂残念都没有了, 曲寻欢将柳卿白抱了起来。
　　胜邪飘浮在空中，曲寻欢扫了一眼这个空间，随后笑了声：“这才像样。”
　　这才是能与她并肩作战的人。
　　随后胜邪一间挥出, 庞大的剑意将这一片空间领域毁掉。
　　温吟原本已经被那些红色的花缠绕包裹, 生死一线之际，那些花却突然如潮水一样枯萎。
　　反应过来的温吟也迅速地祭出嗜魂弓, 一箭射出, 魔气将无数的花摧毁。
　　随后温吟落在枯骨堆上, 开始挖掘柳卿白身体。
　　那些残魂还没有彻底消失，还有些在不断的攻击温吟, 似乎是已经无法吞噬温吟，转而向来侵蚀温吟。
　　原本温吟还应对得有些吃力, 但好歹还是能自保。
　　只是没有办法继续去挖掘柳卿白的身体。
　　被逼到差点变回原形的温吟，射出最后一箭，感觉体内的魔气和妖力都空虚了。
　　她后退了一步，眼神中露出一丝凶狠，变成了半兽的形态, 硬生生将靠近的鬼魂残念撕碎了。
　　但随后她看到整个枯骨之上都开始蔓延幽蓝的阴火。
　　那火焰只是稍微碰触到她, 温吟的半只手便被彻底烧伤。
　　她连忙躲开, 眼看着那些鬼混残念全部被火焰吞噬, 温吟心中惊骇，只能躲在湖水中红蓝分界的地方。
　　在那火焰差一点就烧到她的时候, 却又忽然收了回去, 温吟一时也不知道自己要不要再继续下去查看柳卿白的身体。
　　但没等她想好, 那妖龙已经杀了青冥鹤回到了湖水之中。
　　温吟思索了一下, 还是转身回到了红色湖水的领域, 直觉告诉她, 妖龙不会进入这一方领地。
　　事实上也真让温吟猜对了，妖龙没有下来，但也是一直盘旋在湖水之中，守着温吟。
　　就在温吟不知道到底是继续躲在这里，还是出去直接和妖龙一战的时候，忽然感觉一阵灵气波动，先是感觉到了那一股强大的阴气，还有令她几乎喘不过气的威压和剑意。
　　随后温吟就看到了一名红衣女子抱着一名黑衣女子出现。
　　只见红衣女子微微蹙眉，随后那些充满煞气的枯骨瞬间全部湮灭柳卿白的身体显露出来。
　　红衣女子走到柳卿白身边，口中低声念了几句咒文，被她抱着的黑衣女子化为黑雾回到了柳卿白的身体。
　　曲寻欢确认柳卿白的魂魄已经回到了她自己的身体之中，走过去蹲在她身边，看到她还紧紧地将那小骷髅护在心口的位置，轻笑了声。
　　随后帮她将脸上的脏污擦去，重新将人抱了起来。
　　温吟不认识曲寻欢，但认得胜邪，只是不确定她到底是不是柳卿白那个小鬼使。
　　“前辈，卿白怎么样了？”温吟问了一下柳卿白的状况。
　　曲寻欢低头看了一眼柳卿白：“死不了。”
　　随后她驾驭胜邪，直接踏上去：“走了。”
　　“可是外面那妖龙。”温吟有些犹疑。
　　曲寻欢嗤笑了声：“小小妖龙罢了，也想阻拦本座的路？”
　　随后直接御剑离开了。
　　温吟连忙跟了上去，她哪敢说什么啊，这位随便一根手指都能碾死她。
　　感觉到有人出来，妖龙过来飞快地游了过来，眼看着已经靠近曲寻欢了。
　　温吟担心的大气都不敢喘一下。
　　随后看到另一个红衣女子出现，手握胜邪，一剑砍向妖龙，剑意和妖龙的龙息相碰，竟是硬生生地将妖龙的龙息击散了。
　　温吟都没看清楚怎么回事，红衣女子已经再次挥出一剑，将妖龙的龙鳞生生击碎了不少。
　　“神魂分身？”温吟有些惊骇，能做到这般的只有达到通幽或者九幽的强者。
　　分出一缕神魂作为分身，自然是需要极其强大的魂魄和神识才能做到如此。
　　只是一缕分身都能将这妖龙压着打，通幽强者竟然如斯恐怖。
　　那妖龙被伤，更加得愤怒，将满湖的湖水搅乱，再次对着曲寻欢吐出一口龙息。
　　红衣女子凭空而立，眉间的火焰纹与冷峻的眉眼相映衬，令人不自觉地心生臣服之意。
　　她随意地挽了个剑花，随后温吟便感觉到了一股几乎能将她毁灭的剑意，甚至压得她不自觉的露出本体。
　　出于自保的本能，温吟往曲寻欢身后躲了躲。
　　曲寻欢的分身和妖龙打了起来，以温吟的实力甚至看不出到底发生了什么。
　　只是感觉片刻之后整个湖底平静了下来，曲寻欢将分身召回，依旧抱着柳卿白，一双凤眸冷视着妖龙。
　　“过来。”她的声音和她的人一样充满了一种压迫感。
　　曲寻欢落在妖龙背上，随后看向温吟：“不上来就自己跟着吧。”
　　温吟闻言连忙跟着她落在了妖龙的背上，妖龙似乎不乐意温吟落在她的背上，不满地扭动身体。
　　曲寻欢微微一蹙眉：“没挨够打？断你一条龙筋如何？”
　　闻言妖龙身体抖了抖，老实了下来。
　　温吟也不敢说话，这种动不动断人龙筋的大佬，她哪敢招惹啊。
　　曲寻欢看了眼柳卿白，给她落了个除尘诀，随后又放出软垫，将柳卿白放在上面。
　　温吟怪好奇这大佬到底是不是柳卿白的那个小骷髅鬼使。
　　“尊主，您是卿白的鬼使？”温吟还是忍不住好奇地询问道。
　　“知道还问什么。”曲寻欢低声道。
　　随后开始闭目养神帮柳卿白梳理体内的阴气。
　　等离开了湖水之中，曲寻欢让妖龙找一处合适的落脚之处。
　　曲寻欢看着柳卿白脸上的纹路，对温吟说道：“转过去。”
　　温吟老老实实地转过身去。
　　曲寻欢解开了柳卿白的衣服，果然看到她脸上的纹路已经彻底地蔓延到了脖子以下，快到锁骨的位置了。
　　不过看起来不是一开始就往心脏的方向蔓延。
　　微微蹙了下眉，这东西不解决，就算是能躲过雷劫，柳卿白真的能修行吗？那些家伙对柳卿白的防备还真是全方位的。
　　这样阻止她修行便够了么？曲寻欢尝试着将自己的力量与柳卿白身上的纹路接触，但只是刚刚接触，就被一股强大的力量弹开。
　　曲寻欢的魂魄差点被击伤，她紧紧地抿着唇，眼中有些薄怒。
　　妖龙在一处无人的山坡上落下，山坡下有一处山洞，妖龙释放出龙息，那山洞之中的妖物立刻窜逃了。
　　曲寻欢抱着柳卿白进入了山洞，这山洞之中倒是别有洞天，一进入里面就感到了一股清凉之感。
　　里面堆积了不少的晶莹剔透的玉髓，龙族擅寻宝此话倒是不假。
　　山洞之中还有一张宇玉床，温吟打量了一下，这山洞居然还挺奢华。
　　“这是主人以前疗伤的地方。”妖龙缩小了身形也跟了进来。
　　“你主人是何人？”曲寻欢问道。
　　“回尊主，小妖前主人乃是庾雪魔君。”妖龙老老实实的回答。
　　“庾雪？她也陨落了？几百年了？”曲寻欢说道。
　　“回尊主，五百年了。”
　　“啧，老酒鬼，我死了她怎么也死了。”曲寻欢嫌弃道。
　　“行了你们出去吧。”曲寻欢一抬手，将内室的门关了。
　　约摸等了半个时辰，柳卿白这才幽幽转醒了。
　　在她睁开眼睛之后，曲寻欢看到她都吓了一跳，她那双眼睛变成了一种灰白色，一点墨色都没有。
　　“灰瞳？”曲寻欢蹙眉问她。
　　柳卿白轻笑了声：“没什么大事，魂魄和肉身融合的时候，可能阴气没控制好。”
　　她抬手指尖燃起一簇阴火：“欢欢，我和你一样，化形巅峰了。”
　　曲寻欢冷声说了句：“蠢死你，怎么不把自己烧没了？”
　　柳卿白眼眸一弯，灰色的眼眸倒是并不折损她的容貌，甚至多了几分异样的美感。
　　她在曲寻欢面前永远都是这样。
　　柳卿白没有忘记在鬼道空间里面曲寻欢说的话，她从玉床之上下来，走到曲寻欢面前。
　　“欢欢，让我抱一下吧。”柳卿白直白的说道。
　　“抱了一路还不够吗？”曲寻欢别扭的说道。
　　柳卿白嘴角微微上扬，这次没有在征询曲寻欢的意见，伸手轻轻地抱着她。
　　“那会我都是昏迷的，不算。”柳卿白狡黠地说道。
　　曲寻欢冷淡地道：“尽是歪理。”
　　柳卿白没有被她的冷漠所击退，曲寻欢嘴硬心软的毛病，柳卿白早就习惯了。
　　“要是你能一直这样就好了。”柳卿白忽然有些希望这样的曲寻欢能一直出现。
　　曲寻欢戏谑地说道：“也行啊，只要你有那么多的魂力支撑，我待上一天，你魂飞魄散。”
　　柳卿白摸了摸鼻子：“那还是算了，小骷髅也挺可爱的。”
　　曲寻欢嗤笑了声，没说什么。
　　“只是哪？”柳卿白问道。
　　“秘境之中，你一会问外面的小飞狐，先把外面那只妖龙契约了，我灵魂之体消失，它不见得会老实听你的话。”曲寻欢说着打开了内室的门，让妖龙进来。
　　“啊？妖龙？”柳卿白有些不解。
　　但曲寻欢没那么多时间给她解释，只是让她抓紧将妖龙契约了。
　　柳卿白也老老实实的照做了，妖龙虽然不情不愿，但迫于曲寻欢的淫威还是被契约了。
　　做完这一切，曲寻欢就回到了自己的小骷髅身体之中。
　　作者有话说：
　　小白：嘿，虽然我打不过，但我家欢欢打得过啊，老实点


第46章 
　　温吟不知道柳卿白真实的实力, 但妖龙却是能感知到，毕竟柳卿白刚刚契约了她。
　　而且她也知道曲寻欢的实力，对于柳卿白一个小小的化形巅峰的修士却能将曲寻欢契约为鬼使这件事, 妖龙着实觉得有些不可思议。
　　毕竟曲寻欢就算死了那也是九幽强者, 在无间鬼蜮之中是不会削弱本身的实力的。
　　柳卿白知道她想什么，但是也懒得给她解释, 她醒了小骷髅倒是陷入了沉睡, 柳卿白将曲寻欢小心地放入了她的香囊空间之中。
　　随后才看向妖龙问她到底怎么回事。
　　“回主人, 小龙也不知道到底怎么回事，小龙就是在湖底沉睡, 忽然感觉那青冥鹤过来挑衅，等我杀了青冥鹤再回到湖底, 就感觉湖底的阴魂居然躁动了起来，里面居然还有活人在，小龙实在好奇，就在湖里守着了。”
　　温吟此时也进来了，她听到妖龙的话, 直接戳破了它：“你那是守着吗？你那是单纯的好奇吗？你是想直接吞了我们。”
　　妖龙微微低下头：“那我在这秘境里面这么多年了, 开开荤怎么了, 再说了强者为尊, 你们要是打不过，那也不能怪我啊。”
　　“所以你打不过, 沦为坐骑了也不亏。”温吟戏谑地说道。
　　妖龙一时有些别扭, 要是被曲寻欢契约吧, 她心里也没什么, 偏偏契约她的是柳卿白, 这就让她有些别扭了。
　　柳卿白知道她别扭, 也无所谓她怎么想。
　　她又问了下温吟坠入湖底之后到底发生了什么事。
　　温吟就将一切都说了，柳卿白听完之后，大概也知道了是曲寻欢自己冲破了容器禁制，以魂体去救她的。
　　一时间柳卿白心里有些说不出的暖洋洋之感。
　　指尖摩挲着香囊的边缘。
　　柳卿白知道这秘境的主人就是妖龙的前主人，看向温吟：“你出去休息吧。”
　　说着她拿出一颗丹药给了温吟，对于魔修养伤效果极好。
　　温吟也知道柳卿白可能是要问些什么，大佬不想让她听的东西，温吟老老实实的没有去听，接过丹药，道了声谢就出去了：“那卿白，我在外面守着，你有什么事可以叫我。”
　　柳卿白一时也有些无语，不知不觉地将一个大佬前辈的人设立得稳稳地是吧。
　　不过温吟怕她也不是什么坏事。
　　柳卿白就是想打听一下这秘境的事。
　　“这秘境是你前主人的？”柳卿白问道。
　　“是的，主人和墨荼尊主曾经是好友。”妖龙回答道。
　　“你前主人是？”柳卿白一听倒是有些好奇了。
　　“庾雪魔君。”
　　柳卿白倒是知道，她醒了之后看了些爷爷留下来的东西，上面对大陆上的各位大能和修士都有记载，仿佛生怕她得罪了这些大能一样。
　　庾雪魔君当年也是邪道赫赫有名的人物，曾一人前去东海龙族挑衅，打遍东海无敌手，也是个好战的，不过是个妖族魔修，听闻和东海龙族有深仇。
　　“听说庾雪魔君曾经有一深爱之人，被东海龙太子强行娶妻，可有这回事？”柳卿白忽然八卦了起来。
　　妖龙有些无语，但还是老实回答了：“是，那龙太子就是如今的东海终尤将军。”
　　“咦，怎么不是东海龙王。”
　　“轮不到他，他下面的弟弟才是如今的东海龙王，天赋虽然没有他高，但治理东海比他强，再说一个心死之人，哪有能力治理一族。”妖龙冷声道。
　　“咦，心死之人？详细说说。”柳卿白好奇地问道。
　　“主人你到底想问什么？”妖龙有些不耐烦地说道，看起来也不是很想说的样子。
　　“一个个问，不着急。”柳卿白懒洋洋的在地上的软垫上坐下，顺便放出一张桌子，那桌子一看就不是凡品，和这洞府之中的奢靡比起来一点都不落下风。
　　感觉到妖龙的不情愿，柳卿白笑眯眯地动用了契约。
　　妖龙不服气也只能老老实实地回答。
　　“终尤的妻子乃是西海龙王的养女乐瑶公主，本体乃是海马，和终尤自小相识，终尤便因此对乐瑶公主情根深种，奈何郎有情妾无意，乐瑶公主离开龙宫历练之时与主人相识，两人互生情愫。”
　　“哦，懂了，三个人的故事呗，终尤知道乐瑶公主喜欢你主人之后不同意，就向西海龙王提亲，西海龙王也不同意乐瑶和你主人在一起，就强行将乐瑶嫁了是吧？”
　　“是。”妖龙有些无语地点头，怎么这故事被柳卿白一说显得格外的俗气呢？
　　“后来呢，乐瑶怎么也死了？”柳卿白更关心后面的故事。
　　“魔族和龙族开战，乐瑶虽说喜欢主人，但到底是海族之人，又是西海公主上阵对敌，被一名九幽强者所杀。”
　　“这两族之战不会是你们主人挑起来的吧？”柳卿白好奇地问道。
　　“是墨荼尊主的祖父，上上上一任魔尊。”妖龙无语地说道：“主人，你去补一补邪道历史吧。”
　　“墨荼尊主的祖父挑起战争，欲一统鬼界和龙族，主人彼时也只是小小的玄魔巅峰的修士，哪有这本事，那一战成就了现在的邪道，从此没有什么鬼界，不过对鬼修来说本来也没什么，鬼界之人本来就是来自各族，聚集在大陆阴气最重的地方，称为鬼界。”
　　“但龙族毕竟自诩上古神族后裔，又实力强盛，久攻不下，所以最后也就是言和而已，至于妖，妖和人也没什么太大的区别，修炼什么功法都行，修魔者入邪道，修灵者去往灵界，没什么所谓，不过灵界之人多认为妖族本性好战嗜杀，所以妖在灵界的还是少。”
　　“哦，懂了，虽然跑题了，但我听懂了，总之乐瑶死了，你主人和终尤也都心死了，从此视彼此为仇敌。”柳卿白概括了一下。
　　“是。”妖龙无语。
　　柳卿白吃着东西，甚至懒洋洋地给自己倒了杯酒：“你能化形吗？”
　　按理说都七阶的蛟龙了，不至于不能化形啊。
　　“不能，秘境之中有禁制，我们这些妖都只能以本体存在。”妖龙如实回答。
　　“行吧，可惜了，不能请你喝一杯了。”柳卿白对她笑道。
　　“那现在说说这秘境之中的人面怪是怎么回事？”柳卿白说回正题。
　　按理说，庾雪是不可能是这秘境的主人才对，毕竟当年玄鬼门的前辈进入过一次这个秘境，知道这秘境之中有一空间裂缝，那时候玄鬼门都还没灭门，庾雪更是得万年后才出生。
　　“这秘境，是主人继承的一名上古大能而来的，这些人面怪，主人一开始得到秘境的时候就有了，而且根据那上古大能留下的一缕神识得到的消息来说，以前也是没有的，主人也不知道这些怪物从何而来。”
　　“这秘境中有一道空间裂缝你知道吗？”柳卿白问道。
　　“那是什么？”妖龙疑惑的发问。
　　柳卿白就更疑惑了，身为秘境主人不知道有空间裂缝的存在吗？
　　“那人面怪，主人给他们取了个名字叫湮，湮灭的湮，它们有着极强的破坏力，而且一旦吞噬了有灵之物，它们会学习，学习人语，学会他们运用力量，在此之前它们只会最原始的战斗方式，但是□□极其强悍。”
　　“主人做过实验，即便是他们已经能彻底地化为人形，但本质还是没有人的情感的，只会继续杀戮，很恐怖，所以这秘境原本是不对外开放的，因为主人害怕这些怪物跑出去，而我们也是主人留下来消灭这些湮的，但它们繁殖能力太强了，这些年主人留下的魔兽妖兽都已经消磨了大半了，这些东西却还是不能灭绝。”
　　听完妖龙的话，柳卿白陷入了沉思之中，真是这样的话，这些湮比她想象得更加恐怖。
　　“你主人为什么会陨落？”柳卿白问道。
　　“主人与一名湮的统领一战而亡的，那位统领的实力，至少有九幽的实力，会人语，会思考，但始终视我们为食物，骨子里将我们看作是天敌。”妖龙沉声道。
　　柳卿白感觉眼前的迷雾越来越浓，她单手撑着脑袋，眉头紧拧捉摸不透，造物主真的会造出这样的生灵吗？
　　她咬了一口肉饼，顺手给了妖龙一块：“你前主人很厉害。”
　　“那是自然。”妖龙轻哼了声说道。
　　柳卿白知道她是在嫌弃自己的实力，笑了声也没说什么。
　　得知这里是妖龙前主人养伤休息的地方，柳卿白也不着急走，再怎样也要等曲寻欢醒了再说。
　　“你叫什么？”柳卿白问那妖龙。
　　“文鳐。”妖龙别扭地说道。
　　柳卿白倒是乐了：“上古有鱼曰文鳐鱼，你这前主人是觉得你是条鱼？”
　　文鳐闻言更别扭了：“断然不是。”
　　柳卿白笑了声没有和她再纠结这个。
　　“去外面守着吧，我要疗伤。”她对文鳐说道。
　　等文鳐出去之后柳卿白关了内室的门，将曲寻欢的小骷髅取出来，小心地放在玉床上。
　　小心翼翼地给她盖好被子，随后自己坐在旁边开始打坐，吞噬了那么多的亡魂残念，她也需要好好吸收巩固，也怕有些潜伏的亡魂某天又跳出来干扰她的判断。
　　作者有话说：
　　文鳐：老子是龙！


第47章 
　　柳卿白闭目养神意识进入识海之中, 随后灵魂之中的阴气慢慢的和身体融合。
　　整个内室之中都弥漫着阴气，让本就有些阴冷的内室温度再降了几分。
　　有一瞬间柳卿白差一点就控制不住想去冲击采灵境界，但最终还是强忍了下来, 毕竟现在确实是不合适。
　　柳卿白沉浸在自己的世界之中, 并不知道外界过去了多久，那些亡魂残念的力量极其强大, 身体不突破的情况下根本不能容纳那么多。
　　但不彻底炼化, 始终会受到那些亡魂执念的影响, 柳卿白眼眸一转心思一转最后决定先炼魂，同时修炼魂体和肉身, 如此在提升实力的情况下，也能减缓晋升的速度。
　　只是这办法终究还是有些危险, 很有可能她的魂魄和肉身就不能再融合，因为此法乃是玄鬼门所独创，神魂离体单独进行炼魂，修行结束魂魄再回到肉身。
　　但一般也是玄鬼境界以上的修士才敢如此，否则, 很难控制身体和神魂的再次融合。
　　柳卿白咬了咬牙, 最终还是决定这么做。
　　曲寻欢醒来的时候就看到柳卿白神魂离体的状态, 她还是第一次见到这样修行的。
　　很明显的能感觉到柳卿白如今的灵魂要比肉身强大许多, 微微蹙了下眉，这样的状态柳卿白很可能会难以回到肉身之中。
　　但此刻柳卿白也不可能停下来了, 曲寻欢只能在旁边守着她, 帮她护法。
　　以柳卿白如今的实力吸收所有的亡魂残念并不是一件简单的事情, 曲寻欢看着柳卿白面露痛苦之色。
　　也只能看着, 她帮不了柳卿白什么。
　　不知道过了多久, 曲寻欢看到柳卿白的灵魂被阴火包围, 身上的阴气也越发的浓厚。
　　柳卿白的灵魂差一点就要进入一种失控的状态，但很快她又压了下来，身上的阴火逐渐的熄灭。
　　满室的阴气也逐渐的回到了柳卿白体内，柳卿白睁开眼对曲寻欢笑了声，然后操控神魂回到肉身之中。
　　这个过程并不轻松，柳卿白明显的很痛苦，曲寻欢也没办法帮她承担什么痛苦，只能安静的等待。
　　等柳卿白再次睁开眼，她伸手将曲寻欢抱在怀中：“欢欢~我成功了。”
　　“嗯。”曲寻欢轻声应着她，语气少了一丝冷漠。
　　柳卿白自然是察觉到了，她嘴角微微上扬：“欢欢，我不会让自己随便死的，下次一定不让你救我了。”
　　曲寻欢有些费解的问了她一句：“所以你养鬼使做什么？”
　　语气还有些别扭，曲寻欢察觉到之后莫名的又有些羞恼。
　　柳卿白挠了挠头：“欢欢，我之前骗你的。”
　　“什么？”曲寻欢不解的问她。
　　“我不是单纯的听说你很强所以才去契约你的，是因为爷爷说，娘亲留下的笔记中提到，或许你要查的事，和玄鬼门一脉有些关系，所以我想去契约你，后来又打听了一些你生前的事迹，我觉得你这样的人怎么会轻易的魂飞魄散呢？”柳卿白嘴角微微上扬，事实证明她是对的。
　　曲寻欢听到柳卿白的话，并没有因为之前被欺骗而不满，但是有一丝丝的暖意，她说不清，但那种即便是死了这世上也还是有人相信她的感觉，总归是不错的。
　　“知道了。”曲寻欢将柳卿白的手抬开：“你在这里待了两个月了，再不出去秘境都关了。”
　　“啊，这么久吗？”柳卿白也有些意外。
　　“嗯。”随后她率先走了出去，温吟和文鳐此时也在外面，这两个月温吟也没有闲着，疗伤结束后不久，曲寻欢就醒了，来秘境之中的总归是想有所收获的，温吟这两个月也时不时的出去一趟，虽然不走远，但在这附近也寻到了不少的宝物。
　　有文鳐在那股强大的威压让其他的魔兽也不敢轻易靠近这一方，温吟可是收获不少。
　　柳卿白和曲寻欢出来的时候正好是黑夜，温吟在打坐，她这段时间修为也提升了不少。
　　这会正在烤肉呢，本来她都辟谷了，但跟着柳卿白混了一段时间，食欲莫名的又被勾出来了，总觉得柳卿白说得对，一顿不吃饿得慌。
　　“小白，欢欢，你们闭关出来了？”温吟有些欢喜的问道。
　　柳卿白点了点头，然后凑过去在温吟身边坐下：“嗯，烤肉技术提高了不少。”
　　曲寻欢嫌弃的看着她：“出息。”
　　“欢欢，我都两个月没沾肉了，呜呜呜。”柳卿白一副委屈的样子看向曲寻欢。
　　文鳐也同样打量着曲寻欢，有些难以相信墨荼尊主如今是竟然是这个模样。
　　又看着柳卿白给曲寻欢摆上小桌子小椅子什么的，硕大的龙眼看着竟然觉得怪可爱的。
　　柳卿白给曲寻欢将肉剪碎，又给她弄好酱料，曲寻欢慢悠悠的吃着，简直冲击了文鳐弱小的内心，她以前见到的墨荼尊主不是这样的！
　　“文鳐这秘境既然是属于你前主人的，那你应该比较熟悉吧？”柳卿白问道。
　　“是。”
　　“庾雪魔君留下的传承在什么地方？”柳卿白问道。
　　“主人是魔修，你是鬼修，你要主人的传承做什么？”文鳐不解。
　　“我不是要她的的传承，我是想见她一面。”柳卿白夹了块肉慢悠悠的咀嚼。
　　曲寻欢倒是冷冷的扫了一眼文鳐：“她如今才是你的主人。”
　　文鳐一时心梗，最后还是老老实实的应着：“是，主人。”
　　“庾雪主人留下的传承在秘境中央的神殿之中，里面除了主人留下的传承，还有上古大能留下的一部分传承，力量太过强大，当初即便是庾雪主人也没有完全吸收。”
　　“带我们过去。”柳卿白直白的说道。
　　“我只能送你们到大殿门口，那神殿我进不去。”文鳐说道。
　　“可以。”柳卿白点了点头，并不要求文鳐一下子将传承给她，毕竟文鳐也只是庾雪的一头坐骑罢了。
　　吃饱喝足之后，柳卿白伸了个懒腰：“好了，休息一晚上，明天出发。”
　　柳卿白看向温吟，然后对她点了点头：“嗯，出了秘境估计能突破玄魔，很不错了。”
　　温吟挠了挠头，然后对柳卿白笑道：“还得多谢小白给的丹药。”
　　柳卿白嗤笑了声：“你自己不努力修行，给什么都是假的。”
　　她摆了摆手，抬手让曲寻欢坐在她的肩膀上，然后带着曲寻欢回到了内室，懒洋洋的躺下了。
　　柳卿白将软垫铺在玉床上，躺下之后感叹了一句：“还是这样舒坦，硬邦邦的躺着一点都不舒坦。”
　　见她打了个哈欠一副昏昏欲睡的样子，曲寻欢再次嫌弃道：“一天天的就知道睡。”
　　柳卿白对她摆了摆手：“不，还会吃。”
　　曲寻欢：......
　　说完柳卿白就陷入了沉睡，曲寻欢被她压在胸口的位置，在柳卿白睡着之后，推开她的手，在旁边躺下了。
　　心中还腹诽了柳卿白几句，真是一点都不讲究。
　　第二天柳卿白睡饱了起来，想到这地方还有一汪魔灵泉，她又欢喜的带着曲寻欢一起去泡了会，感觉清洗了一下身体之后，浑身都舒畅了许多。
　　曲寻欢看着在她面前一点都不掩饰，赤条条的从水中踏出的柳卿白，转过身将摆在旁边的小衣服穿上，等柳卿白穿戴整齐了，才弯下腰去将曲寻欢重新放到了肩膀上：“欢欢你在干嘛呢？”
　　柳卿白见曲寻欢之前一直背对着她，不知道在思考什么，有些好奇的询问她。
　　“没什么，还不赶紧去找神殿，回头秘境可关闭了。”曲寻欢说道。
　　“关就关呗，我反正不出去。”柳卿白慢悠悠的走到了外面，温吟已经醒了。
　　“她倒是挺警觉。”柳卿白感慨道。
　　“她一个妖族散修，不保持警惕怎么可能存活。”曲寻欢说完还得损一下柳卿白：“你以为谁都和你一样？”
　　柳卿白沉默了一下，然后傲娇的哼了一声：“她是一个人，我又不是。”
　　两人走出去之后，温吟笑着对她们打了招呼。
　　柳卿白倒是觉得这人可以结交，就冲她之前在湖底没有丢下她们也是个能结交的人，或许最开始的时候温吟跟着她只是想求一个保护。
　　但这么长时间了还会跟着她们，至少表明不是一个会背刺的人。
　　柳卿白收拾完，坐在文鳐背上，文鳐一路带着她们去了秘境最中央的神殿。
　　这秘境能进来的只有天魔及以下的修士，故而有文鳐在，柳卿白倒是一点都不担心有其他修士向来杀害她们，毕竟也打不过。
　　所以接下来的路途倒是轻松许多，直接到了神殿之外，文鳐将她们放下。
　　“主人里面我就进不去了。”文鳐畏惧的倒不是柳卿白，而是曲寻欢。
　　随后文鳐又看向温吟：“她的修为也进不去的。”
　　其实她还想说神殿之外是有禁制的，柳卿白也不一定进得去。
　　但当她看到柳卿白不知道拿出了一件什么东西，禁制居然打开了，又老老实实的不说话了。
　　文鳐意识到，能契约墨荼尊主的人，应该也不会是等闲之辈。
　　她可不知道柳卿白只是因为祖上富有而已。
　　作者有话说：
　　小白：嘿嘿，家底雄厚就是嚣张


第48章 
　　“这是什么？”曲寻欢也没见过那东西, 所以好奇地问了一句。
　　“哦，玄鬼门的前辈研究出来的破解禁止的东西，当年他没能进去, 但记下来了, 回去研究很久，我就是想试试, 没想到真的成功了。”柳卿白说道。
　　“你们玄鬼门人才辈出啊。”
　　柳卿白摇了摇头：“不是, 是那时候的修真界格外繁荣, 整个修真界都是人才辈出，并不只是玄鬼门一家, 只是可惜了如今都没有了记载。”
　　曲寻欢也沉默了，按照她看到的那些玄鬼门的记载, 确实是如此。
　　而除了在柳卿白这里，她一个邪道至尊都从未听说过那些东西。
　　要不是曲寻欢跟着柳卿白见识过很多事，换成她生前，恐怕也觉得是编的。
　　柳卿白和曲寻欢走了进去，温吟没有跟进去, 她是个惜命的人, 知道里面不是她应该去的地方, 自然就不会去, 不会将自己的性命送进去。
　　来这秘境一遭已经收获了不少的东西。
　　柳卿白和曲寻欢刚刚消失在温吟和文鳐视线之中，文鳐就看到有湮过来了。
　　蛟龙飞天, 直接过去了, 温吟想了想也跟了过去。
　　去了才发现, 这神殿附近的湮比任何地方都要多。
　　原本应该离开的温吟, 也不知道自己怎么想的, 居然留下来帮文鳐了。
　　而柳卿白和曲寻欢走了许久才走到了神殿的广场上。
　　广场之上不少魔兽, 不过这些魔兽，都已经死亡，只剩下一股股残余力量凝聚的幻体。
　　入口处是两只硕大的魔兽，手握长枪凶神恶煞。
　　柳卿白刚刚踏上神殿的广场，整个神殿便亮了起来，神殿之上一颗宛如圆月的珠子悬浮在上面，光芒笼罩整个神殿。
　　而那些幻体也都开始动作起来。
　　仿佛还活着一样，只是没有人看得见柳卿白。
　　柳卿白观察着他们，最后确认这只是一段留下来的影响，记录着曾经这里发生过的一段时光。
　　广场上的人都是魔族，想来这神殿的主人应该是一名魔神，从这里也可以窥见，远古时诸神皆在时的繁荣。
　　随后柳卿白跨越整个广场，站在了殿宇面前。
　　柳卿白仰头看着那门上雕刻的两只龙，注视久了，仿佛那两条龙都活了一样。
　　曲寻欢唤了她一声：“别傻看了，远古神留下的东西，不是你能对抗的。”
　　柳卿白回过神，从被龙威笼罩的压迫感中抽离，随后恭敬地行了一礼：“人族柳卿白，冒昧拜访上神，事关大陆存亡，无意冒犯上神，只为前来寻庾雪魔君，还望龙君放行。”
　　说完柳卿白甚至恭恭敬敬地叩拜三下。
　　等她再起身，那两扇门已经打开。
　　柳卿白再次道谢，心中不免忐忑，远古神的实力不是现在的她能体会到的。
　　神殿大门打开，柳卿白刚刚踏入，便感觉到身体的经脉仿佛都快爆炸了一样。
　　这里面的魔气太浓郁了，如今大陆魔气最浓郁的地方也比不得此处十分之一。
　　柳卿白才走了两步，便流出鼻血，随后手臂上的血管同样裂开。
　　“你这样还没走过去，就已经暴毙而亡了。”曲寻欢给她说道。
　　柳卿白也感觉到了，但她似乎也没有别的办法。
　　“那怎么办？”柳卿白问道。
　　曲寻欢摇了摇头：“没办法，神殿，即便是能进来，我们如今的身体也扛不住，如果是鼎盛时期的我，或许还能勉强带你走到尽头，但仅仅是如此似乎也没什么用。”
　　“庾雪既然能继承这个秘境，那只能说，或许还有别的通道，她的实力在我之下，就算是勉强走到了神座前面，也一样没有多余的精力去做别的。”曲寻欢对于好友的实力还是知道一些的。
　　柳卿白点了点头：“行，那我们先出去。”
　　她转身离开了大殿，刚刚走出去，那种感觉就消了很多。
　　但柳卿白身上的伤也已经有了，只能先疗伤。
　　也没有走远，柳卿白就在大殿外面的广场上盘腿而坐。
　　这虽是魔神的殿宇，但对柳卿白而言一样是极其适合修炼的地方。
　　她安心养伤，进入入定的状态，曲寻欢也没有闲着，她在殿宇周围四处寻觅，最后在偏殿发现一丝庾雪的气息。
　　曲寻欢想了想摸索了进去，
　　看起来这里应该是庾雪生活过的地方，里面很多她生活过的痕迹。
　　庾雪算是曲寻欢唯一称得上好友的人，故而对她的生活习惯也挺了解的。
　　只是曲寻欢始终没有找到庾雪留下有什么关于湮的线索。
　　正准备出去的时候，曲寻欢忽然听到柳卿白有些焦急地呼唤她：“欢欢。”
　　曲寻欢赶回去的时候，发现柳卿白面色焦急，忙问她怎么了。
　　柳卿白却是将她扣在怀里，轻轻摇头：“没事，你做什么去了？”
　　她哪好意思说，醒来没看到曲寻欢，以为自己和她又失去联系了，这种感觉让柳卿白格外的害怕，但她又不好和曲寻欢明说。
　　只是曲寻欢与她之间存在着鬼使契约，多少能察觉到她的情绪。
　　加上一些猜测，曲寻欢也猜到了些，但也没有继续这个问题，而是回答了柳卿白的问题。
　　“去逛了逛，找到了庾雪曾经待过的偏殿，想看看有什么线索，但还没找到，继续去看看吧。”曲寻欢提议道。
　　柳卿白乖乖地点头：“好，怎么走？”
　　曲寻欢给她指路，这一次两人走得慢了些，柳卿白还有心思欣赏一下神殿的景色，当真是美轮美奂又不失威严。
　　柳卿白在一处池塘边坐下，然后看着里面游动的鱼，是如今大陆上已经灭绝了的冉遗鱼。
　　“欢欢你说这鱼的味道怎么样？”柳卿白好奇地问道。
　　曲寻欢：......
　　“你能关心点别的吗？”曲寻欢没好气地问道。
　　柳卿白有些无辜：“关心味道有什么问题，人什么都能离开，就是不能离开吃。”
　　“那些辟谷的修道者都是死的？”曲寻欢无语地问道。
　　柳卿白摸了摸鼻子：“那也不能这么说。”
　　她试图伸手去抓，手指刚刚探进水中就被咬了一口。
　　柳卿白迅速地抽回手，手指上还连着一条鱼。
　　眼看着手指上滴落一滴血，柳卿白后知后觉的砖头对曲寻欢说道：“欢欢，这居然是活的！”
　　曲寻欢也没想到居然还是活的，用神识探查的时候感觉和外面的幻体没什么区别，结果居然不是。
　　“那我不得把它炖了！”柳卿白用另一只手捏着鱼，然后将自己的手指抽出来。
　　她企图翻阅典籍去寻找冉遗鱼怎么炖，最后也没找到，索性寻了个凉亭过去祭出她的锅碗瓢盆，开始处理鱼。
　　“在神殿里面炖鱼汤，你也不怕回头魔神将你炖了。”曲寻欢没好气地说道。
　　柳卿白摊手：“为了吃，被炖了也无所谓了。”
　　曲寻欢懒得说她，看着柳卿白将鱼下锅，随后又去弄了一条冉遗鱼，开始烤鱼。
　　别的不说闻着确实还是挺香的。
　　炖着鱼汤，柳卿白都饿了，不过倒也发现了这冉遗鱼为什么用神识探查和外面的幻体没什么区别，只是因为身体里面蕴含的魔气太纯粹了而已。
　　而且都没有什么骨头。
　　撒了点调料，柳卿白将鱼的香味彻底激发出来，终于弄好了，柳卿白先是弄了两碗鱼汤。
　　喝了一口之后，柳卿白终于明白什么是神仙味道，她以前吃过的鱼确实都不那么香了。
　　“养在神殿的鱼，那就是不一样。”柳卿白感叹道。
　　曲寻欢看傻子一样的看着她。
　　“这些鱼养着恐怕并不是用来吃的。”曲寻欢直白地戳破了她。
　　柳卿白耸了耸肩：“管他呢，反正我用来吃。”
　　喝完鱼汤，柳卿白又迫不及待地去弄烤鱼，味道也是挺不错的。
　　曲寻欢虽然嘴上嫌弃柳卿白，但也很诚实地和她一起吃得干干净净的。
　　等柳卿白收拾完，懒洋洋地坐在凉亭的木椅上，曲寻欢莫名地开始反思，她什么时候这么重口腹之欲了。
　　不过想来想去，曲寻欢也想不出一个具体的时间。
　　只是一开始确实挺嫌弃，奈何柳卿白做得不错，所以后来也习惯了跟着她各种吃了。
　　柳卿白趴在拉杆上昏昏欲睡，她看着那些水中的游鱼，游来游去的，随后便慢慢地睡着了。
　　曲寻欢本来想说她什么，结果刚刚在柳卿白身上站了会，也开始有些犯困了。
　　她感觉这附近应该是没什么危险的，更主要的是，曲寻欢根本控制不了自己想睡觉的念头。
　　虽然感觉不对劲，但还是睡着了。
　　柳卿白打着哈欠醒过来，看到的还是之前入睡的时候的地方。
　　她侧头看了下肩上的曲寻欢，伸手摸了下小骷髅的侧脸：“欢欢，你怎么也睡着了？”
　　问的小声，虽然这么询问，但柳卿白还是没有打扰曲寻欢。
　　起身往周围看了看，柳卿白却又感觉到了一丝不对劲，这里居然有其他的活人。
　　而且那些人身上的气息，柳卿白居然看不透，不论是阴气还是魔气都是极其纯粹的，纯粹地让柳卿白想起来那神殿大殿之中的感觉。
　　作者有话说：
　　没危险，就是让尊主和小白相处相处


第49章 
　　柳卿白看向周围, 随后有个人过来，连忙将柳卿白拉走：“你从哪来的？怎么在神君休息的亭子里睡着了，被神君看到了可是大罪。”
　　一脸懵逼的柳卿白被拉走了, 肩上的小骷髅依旧闭着眼睛。
　　她看了一眼小骷髅, 微微蹙眉，企图用神识呼唤曲寻欢：“欢欢？”
　　“我在。”曲寻欢这一次倒是没有那么简单地回答她嗯。
　　柳卿白心中一暖, 忽然就不那么紧张了。
　　“你是从哪来的？没有人教你规矩吗？”带走柳卿白的侍女问道。
　　柳卿白听着她的询问摇了摇头：“不知道。”
　　“算了, 我带你去见管事, 记住规矩，下次别再犯了, 今日若是被管事看见，你早就被赶出神殿了, 这几日神君与苍嗣神君有事要忙，听闻事关上界一事，神君事多，万莫扰了神君。”那人再次叮嘱柳卿白说道。
　　柳卿白老老实实地应着，然后被她带去见了管事, 只说她是新来的, 还没接受过训诫。
　　被训了一顿之后, 柳卿白被安排先记住那些守则, 管事给了她一块玉牌，里面都是规则。
　　神识扫了一眼柳卿白就愣住了, 这也太多了。
　　那管事还问了一句：“就你这等修为怎么混进神殿的？”
　　就在柳卿白想着要怎么回答的时候, 那管事却又直接走了, 并等柳卿白的回答。
　　迷茫地挠了挠头, 柳卿白和曲寻欢说了她这边情况, 然后才问柳卿白：“欢欢你在哪呢？”
　　曲寻欢那边沉默了一会才说道：“做护院。”
　　柳卿白实在忍不住笑, 想想曲寻欢曾经好歹也是个邪道至尊，如今被安排做护院这种事，实在是有些掉身份了，只是转而一想是给谁做护院，似乎又合理了。
　　忽然的柳卿白想到这样是不是就能见到欢欢原本的样子了？
　　虽然小骷髅也挺可爱的，但她还是更希望能看到欢欢原本的样子。
　　“我来找你好不好？”柳卿白问道。
　　“那你恐怕要先背完那些规则。”以曲寻欢的实力在这里也只能做个护院可想而知其他人的实力。
　　柳卿白自己也清楚，所以只是嘟囔了几声就没有再提了，老老实实地去背规则了。
　　直到第二天柳卿白才将那些规则全部记熟了，通过了考核之后才被安排了工作。
　　在神殿里面的工作其实也并不忙，柳卿白做完自己那点事，就悄悄摸摸的去找曲寻欢了。
　　曲寻欢穿着统一的护卫服，一身黑色劲装手握长剑，发丝用简单的绑带绑着，同样黑色的发带缠在额头。
　　和柳卿白平日里见过的曲寻欢有些不一样，一身红衣的曲寻欢看上去有几分睥睨世人的威严和万物皆不入眼的狂傲。
　　这样的曲寻欢，或许是因为绑带遮住了额头的红色火纹，少了些狷狂，多了几分冷峻，像是一把刚刚出鞘的利剑处处透着冷意。
　　原本曲寻欢也只是抱着剑看着练武场的人在练武，原本昨日是要安排她去守大门的，曲寻欢脸一黑不乐意，和管事的说要是有人能打赢她，她就去守门。
　　结果还真没人打得过她，这些守卫，其实都算不上最顶尖的那一批，只是一群守门的人之类的。
　　曲寻欢打他们还是得过的。
　　柳卿白过去的时候就看到曲寻欢抱着剑懒洋洋地靠着柱子坐在那里。
　　“欢欢~”柳卿白小跑着过去找到曲寻欢，曲寻欢侧过头，墨色的眸子平静地看向柳卿白：“嗯。”
　　但就是无端地让人感觉浑身的冷意散了些。
　　眼神似乎都没有那么冷了。
　　“欢欢你在这里做什么？”柳卿白坐在栏杆上，双手撑在两侧。
　　“看他们练剑。”曲寻欢说着语气中还有些嫌弃，一个个的剑用得那么烂，简直侮辱了剑。
　　柳卿白也看了过去：“哦。”
　　“他们不行。”柳卿白小声道。
　　曲寻欢嘴角微微上扬，随后有人看了过来，曲寻欢扫了一眼，那人又老老实实地转过头去了。
　　柳卿白认真地看着面前的人，她歪着头打量着曲寻欢，殊不知她的样子也印在曲寻欢的眼底。
　　少有的娇俏的模样。
　　“欢欢，你这样，怪好看的。”柳卿白嘴角微微上扬着，脸上的纹路似乎都显得没有那么诡异了。
　　曲寻欢抱着剑移开了眼：“你不忙？”
　　“我忙什么啊，这么大的神殿这么多的人，神君忙着上界的事呢，我们这些人肯定是不会上界的，所以有什么忙的。”柳卿白伸了个懒腰。
　　“不害怕吗？”曲寻欢忽然问她。
　　柳卿白摇了摇头，指尖落在小骷髅身上：“嗯，没有，你在啊。”
　　曲寻欢轻笑了声：“笨。”
　　“既来之则安之，这里恐怕只是你我的梦境，有人借此让我们看一些什么，没什么害怕的。”柳卿白嘴角微微上扬。
　　“不是庾雪就是那位神君，总之是有人希望我们看到些什么。”柳卿白将手放在了阳光下。
　　“慢慢来，不着急。”
　　“嗯。”曲寻欢温声应着。
　　过了会有个和曲寻欢穿着差不多的男子过来寻她：“老大，晚上要一起去喝酒吗？”
　　“不去。”曲寻欢冷声拒绝了。
　　柳卿白眼眸一转：“我想去。”
　　她眼巴巴地看着曲寻欢，曲寻欢没好气地瞪她：“你那点酒量。”
　　“去嘛。”柳卿白捏着她的衣角。
　　“那就去吧。”曲寻欢对那人说道。
　　“好嘞。”男人点了点头，然后好奇地问曲寻欢：“老大，这不会是？”
　　“滚，多嘴。”曲寻欢冷冷地扫了他一眼。
　　男人一个激灵撒腿就走了。
　　柳卿白忍不住笑了声：“欢欢，你说他想说什么？”
　　“不知道。”曲寻欢起身，手中的剑飞出，将练武场上的另一人手中的飞剑击落：“这般用剑，你的剑怕是会觉得受到了侮辱。”
　　柳卿白听着曲寻欢训人，索性站在旁边安静地看着。
　　不得不说，这样的曲寻欢还是怪有趣的，可不容易见到。
　　晚上柳卿白跟着那群护卫去喝酒，护卫也说到了神君近日要搬迁到上界的事。
　　“听说上面的上神规定九幽之上需飞升上界，两界从此建立一层壁垒。”有人喝醉了在那说着。
　　柳卿白听着，撑着下巴问：“为何要如此？”
　　“上界灵气更足啊。”
　　“并非如此，此举乃是上神为了保护我们这些普通人，让实力过强者居于上界，我们这些人才能获得更多的资源不是吗？”
　　柳卿白觉得这说法倒是更靠谱一些。
　　而他们所在这神殿的神君，是两界初分之时遗留在下界的，如今也必须上界了。
　　“司峙神君当年是为了那鲛人一族的女王而留下的，可惜了神女无心，想来也是不愿继续苦等了。”
　　柳卿白倒是没想到还能听一场八卦。
　　她酒量不好，曲寻欢也不许她多喝，谁知道她喝多了又想做什么。
　　不过就算是没有喝醉，柳卿白也多少有些无理取闹的感觉。
　　散场的时候说着不想一个人回去。
　　“欢欢，我和你一起住嘛~多危险啊，在一起有事好更快的反应啊。”
　　听着柳卿白的话，曲寻欢挑了下眉：“不是你说，这里不是你的梦境就是我的梦境，那么慌什么？”
　　柳卿白摆了摆手：“虽说你我才是梦境的主人，但是在面对更强的实力时，梦境之主也不一定能主宰梦境，还是有危险的。”
　　曲寻欢走在前面：“你总有理。”
　　“我又没瞎说，再说了你是我的鬼使，一起住怎么了，你得保护我。”柳卿白理直气壮地说道。
　　曲寻欢想怼回去，但随后还是冷哼了一声没有说什么。
　　柳卿白就这样大摇大摆地跟着她回了住处，曲寻欢的住处倒是只有她一个人，虽然空间不大，但该有的还是有。
　　曲寻欢随手将剑挂在墙上，柳卿白有些不解地问道：“为什么你能单独拥有一间房？我都是和别人一起住的。”
　　“我抢了管事的位置，自然一人一间房，你要是有那个能力自然也行。”曲寻欢戏谑着说道。
　　柳卿白坐在床上，满脸无语：“咱俩能比吗？你九幽巅峰，差一步能飞升，我什么条件，什么能力？”
　　“让你好好修行。”曲寻欢将额头的绑带取下，她还是不喜欢这东西。
　　柳卿白摊手：“不，你保护我。”
　　“靠别人保护可靠不了永远。”曲寻欢告诫她。
　　柳卿白撑着下巴，轻笑了声：“知道了。”
　　屏风后面是浴桶可以洗漱，柳卿白过去晃了一下，然后决定先洗澡。
　　等她洗了澡出来，身上穿得倒是挺清凉的，曲寻欢扫了她一眼，其实往日柳卿白也时常这般，只是以小骷髅的身体和自己原本的模样看，似乎感觉还是不一样的。
　　她堪堪扫了一眼，取了衣物去了屏风后。
　　修道之人其实也不是非得用水洗才行，但柳卿白和曲寻欢还是更喜欢这般。
　　等曲寻欢清洗完出来，柳卿白已经躺在床上进入了睡眠。
　　分明是在梦境之中，却还是要睡，曲寻欢嫌弃地摇了摇头，随后也在床上另一侧半靠着床头坐下。
　　她看着外面的月色，不知道在想什么。
　　但过了会曲寻欢就感觉身上多了个挂件，柳卿白靠了过来，一条腿压在她身上，还想伸手抱着她。
　　曲寻欢顿时脸色有些阴沉，但盯着柳卿白看了会，最后也只是叹了口气。
　　作者有话说：
　　小白：欢欢贴贴！
　　欢欢：......（算了）


第50章 
　　曲寻欢一夜无眠, 柳卿白倒是一夜好眠，第二天她刚刚睁开眼曲寻欢就感觉到了。
　　柳卿白睁开眼看到自己抱着曲寻欢也没有半点的尴尬，甚至没皮没脸地继续抱了抱。
　　“还抱？”曲寻欢倒是先受不了地问她。
　　柳卿白轻咳了声：“就抱, 抱着欢欢有安全感。”
　　本来想说她什么的曲寻欢, 最后只是抽出自己一只手：“还不起？”
　　“哦。”柳卿白松开曲寻欢，伸了个懒腰坐了起来。
　　曲寻欢也起身了, 顺手拿过旁边衣架上的外衣, 动作迅速地穿上了。
　　转过身看到柳卿白笑盈盈地看着她：“看我作何？再不起, 你管事可要训你了。”
　　柳卿白嘴角微微上扬：“梦里的世界，管他呢, 难得见你这般，怪好看的。”
　　曲寻欢摇头轻笑了声：“你这好颜色的毛病可半点没变。”
　　柳卿白嘿嘿笑了两声：“好颜色有什么错, 窈窕淑女君子好逑，我虽不是君子，但也喜好啊。”
　　曲寻欢难得和她计较，柳卿白也迅速地穿上衣服。
　　“哎，可惜了这地方连个早餐都没有, 还不许自己弄。”曲寻欢是看出来了, 柳卿白这是真的对吃爱得深沉。
　　弹了下她的额头：“就知道吃。”
　　即便是她声音有些冷, 但对柳卿白来说没什么感觉, 反正她都习惯了。
　　“吃喝乃人生大事，岂可放弃。”柳卿白走出房门, 曲寻欢在她身后一步的地方。
　　离开房间, 柳卿白就对她摆了摆手：“好了, 晚上见, 我结束了来找你啊。”
　　“嗯。”曲寻欢淡淡地应着。
　　柳卿白转过身一脸委屈兮兮地看着她：“欢欢你好冷淡哦。”
　　曲寻欢墨瞳扫了她一眼, 眼神中似乎都写着别演戏。
　　柳卿白无趣地吐了下舌头, 转身就走了。
　　曲寻欢在她离开后也转身去了护卫校场。
　　刚走两步就看到一名护卫揶揄又暧昧地向曲寻欢走了过来。
　　“老大，那是您道侣？”那护卫好奇地问道。
　　曲寻欢听到他的询问，微微蹙眉，然后否认道：“不是。”
　　“哦，这样啊。”但那护卫觉得不是道侣那肯定也关系匪浅，不然那小侍女怎么会从管事的房间出来，明显一起睡的。
　　柳卿白倒是遇到什么，欢欢喜喜地跑回去，然后和小姐妹聊了起来。
　　凭借她的三寸不烂之舌将一众和她一起做事的姐姐妹妹哄得心花怒放。
　　姐妹们还给她分享一些偷偷藏起来的吃食，小日子格外快乐。
　　她们这些小人物，魔神也不会管，不管上面的人怎么样，反正柳卿白挺自在挺快乐的，每天做完自己那点事，就欢欢喜喜地去找曲寻欢。
　　还有心心念念着冉遗鱼，很想再吃一次。
　　难得柳卿白和曲寻欢都不忙的日子，柳卿白拉着曲寻欢去了之前那凉亭周围，凉亭里面是不敢随便过去了，就是在湖边蹲着，看着湖里面游来游去的冉遗鱼。
　　曲寻欢懒洋洋地坐在旁边的石头上，看着柳卿白就快流口水的样子，简直不忍直视。
　　“你能不能出息点？”曲寻欢嫌弃地问道。
　　“不能，这鱼看起来就美味，只能看不能吃，实属暴殄天物啊。”柳卿白痛心疾首地说道。
　　曲寻欢对这话听得耳朵都要起茧子了，她双手抱胸，懒洋洋地坐在那里。
　　倒也不是柳卿白不想偷摸抓两条，而是这湖中有禁制，专门防止人偷鱼，对此柳卿白还打听过，说是这冉遗鱼也是魔神好不容易得来的，之前就有人偷过，所以才加了禁制。
　　“古书有记载，冉遗鱼需在灵气或魔气极其充沛纯净之处才能存活，自然味道不错，但也因此数量稀少，毕竟能让他们生存的环境太少了，尤其到了后世大陆灵气稀薄，其他生灵尚且难以修行，凡人越来越多，这种对灵气和魔气纯净度要求如此之高的鱼，自然只能灭亡了。”曲寻欢给柳卿白说道。
　　“道理我都懂，但我就是想吃。”柳卿白小声嘀咕道。
　　曲寻欢戏谑地对她说道：“那你去抓啊。”
　　“我要有这本事，我还在这光说？这一湖的鱼我都得给它弄光，全带走。”柳卿白看了会，日光逐渐地盛了，柳卿白觉得有些晒。
　　“欢欢，走吧。”柳卿白伸了个懒腰，抬手挡了下阳光，她是鬼修本也不喜烈阳。
　　曲寻欢坐起来，侧头看向柳卿白：“去哪？”
　　柳卿白想了想：“去北鹤洞，那里的阴气浓郁一些。”
　　“好。”曲寻欢站起来，柳卿白很自觉地牵住了她的手腕。
　　曲寻欢初时还觉得挺不自在的，在这神殿之中度过了小半个月倒也是习惯了。
　　北鹤洞还是柳卿白找到的，她大半夜的睡不着，翻来覆去地吵的曲寻欢心烦，曲寻欢心思一转，让她去练习御剑术。
　　洞府在神殿外围最高的一处山上，柳卿白踏在胜邪上，曲寻欢御风飞行，操纵胜邪，速度极快。
　　柳卿白一边尖叫，一边求饶，但曲寻欢大半夜地被她吵的不行，有心折腾她怎么会给她降速。
　　曲寻欢慢悠悠地跟着柳卿白，柳卿白第一次体会到墨荼尊主的性格确实不太好。
　　“呜呜呜，欢欢，我自己来行不行？太快了，我自己御剑，我保证不偷懒。”柳卿白就差哭着求饶了。
　　曲寻欢见她整个人都快趴在胜邪身上了，最后叹了口气，停下操纵胜邪：“嗯，你自己来。”
　　柳卿白不敢偷懒，只能老老实实的自己尝试御剑，以她能做到的最快速度。
　　也不是她老实，主要是曲寻欢真的很认真得在监督她。
　　以前用着小骷髅的身体不方便，现在倒是方便得多了。
　　而且曲寻欢总觉得，用小骷髅的身体，某些人总是嬉皮笑脸的不当回事，正好趁这机会教训教训她。
　　直到体内阴气空虚了，曲寻欢才放过了柳卿白。
　　从此以后曲寻欢仿佛找到了什么新的乐趣，每天晚上压着柳卿白各种修行。
　　某日柳卿白练习完御剑嚷着要休息休息才肯继续修行，曲寻欢随手给她指了神殿之外最高的那处山峰：“能御剑到那里，今晚就到此为止。”
　　柳卿白觉得曲寻欢就是故意刁难她，但她拿不出证据。
　　最后只能一边骂骂咧咧，一边对着曲寻欢卖惨试图撒娇，奈何墨荼尊主心肠冷硬就是不答应。
　　柳卿白也被激的倔脾气上来了，当真御剑爬上去了。
　　一到山顶柳卿白就像一条死鱼一样躺着。
　　“呜呜呜，欢欢，好累。”她趴在草地上，一动都不想动，跟着她过来的曲寻欢收了胜邪蹲在她面前。
　　将手递给柳卿白，柳卿白得寸进尺：“不起来，给吃的才起来。”
　　曲寻欢还将柳卿白的零食袋都没收了，里面好多姐妹给她的小零食，没收的时候曲寻欢说得理直气壮的，美其名曰监督她好好修行，达到要求了就还给她。
　　她知道柳卿白现实之中不能太过张扬的修行，不仅仅是害怕雷劫，也是害怕她身上的黑色纹路，随着她修为的提升那些纹路也会越来越厉害，蔓延的速度会越快。
　　所以曲寻欢只是想，在这个梦境世界之中，让柳卿白多掌握一些生存的技能。
　　柳卿白哪能不知道她的意图，所以也只是嘴上嚷嚷着不情愿，乘机对曲寻欢得寸进尺罢了。
　　曲寻欢听着她的耍赖最终还是给了她一块鲜花饼。
　　柳卿白立马给自己落了个除尘决，握住曲寻欢的手站了起来。
　　站起来之后还故意往曲寻欢身上靠：“欢欢，腿软了。”
　　曲寻欢任由她看着，没有推开也没有做别的。
　　只是等了一小会之后冷声说了句：“起来。”
　　“不。”
　　“三、二、一”一刚数完，靠着她的人立刻退开了，然后对曲寻欢露出一个无辜的笑容。
　　曲寻欢看着她叼着鲜花饼，开始打量着山峰上的景色。
　　不得不说作为神殿之外最高的山峰，上面的景色还是极好的。
　　柳卿白看了会，转身拉过曲寻欢的手腕：“欢欢走我们去看看。”
　　曲寻欢扫了一眼她握着自己手腕的手，随后移开眼跟着她继续走。
　　柳卿白这会倒是又精神十足了，尤其是在山上发现了不少的后世已经不再能见到的草药鸟兽，更是格外的兴奋。
　　这北鹤洞也是误打误撞地撞见的。
　　洞府在一处极其隐秘的山涧之中，要不是柳卿白为了追一头幼兽，还真发现不了，最后幼兽没追到，倒是发现了这洞府。
　　在洞府之外有一碑铭上刻着北鹤二字，故而柳卿白便管它叫北鹤洞。
　　洞府之中如今已经布满了灰尘，虽然有一些东西，但也都是封尘许久了。
　　除了那北鹤二字，再没看到其他什么和洞府主人有关的信息。
　　不过这洞府布置得倒是极其安逸，且洞中有聚阴阵，阴气充沛，柳卿白便将洞府重新打扫了一番。
　　平日里无事就喜欢往这里来休息打坐，而且发现这洞府有上下两层，在第二层出口是在山峰另一侧，能看到整个神殿。
　　从此处观看神殿，当真有种不一样的感触，巍峨庄严。
　　除此之外也能观赏别处的风景，若是柳卿白修为再高深一些，甚至能看到整个秘境的范围。
　　作者有话说：
　　小白：就抱！


第51章 
　　自此以后柳卿白就爱上了这个地方, 平时也没人打扰，还能好好打坐。
　　当然曲寻欢也不讨厌，每隔三四天总是会拉着柳卿白对打, 锻炼她的实战能力。
　　柳卿白是真的被捶打得挺狠的。
　　所以每次来之前柳卿白都要和曲寻欢说好今天是来休息的还是来被捶打的。
　　“欢欢, 说好了今天不打，我想烤山鸡。”柳卿白给曲寻欢说道。
　　“嗯。”曲寻欢站在她的飞剑上面, 淡淡地应着她。
　　曲寻欢现在不许她用胜邪御剑, 毕竟胜邪有灵, 驾驭起来更加容易。
　　本来曲寻欢是想让柳卿白自己一个人的，然后她御风在后面跟着就好了。
　　结果柳卿白非不要, 她一定要曲寻欢在她的飞剑后面，说是更有安全感一点。
　　柳卿白和曲寻欢差不多的身高, 两人站在飞剑上一开始还是有些晃，毕竟柳卿白的御剑术，曲寻欢从第一次见面的时候就领教过了，实在不怎么稳。
　　不过现在倒是稳当了许多，柳卿白驾驭飞剑还能转过身来和曲寻欢说话。
　　“欢欢, 你说都这么久了, 为什么那人还没有给我们看点什么？每天就是这种重复的生活。”柳卿白问道。
　　曲寻欢摇了摇头：“不知道。”
　　柳卿白忽然的伸手圈住了曲寻欢的腰肢：“算了, 要是能一直这样, 也没什么。”
　　“但愿长醉不复醒。”柳卿白将下巴放在曲寻欢的肩膀上。
　　曲寻欢垂着手没有去回抱她只是轻声问她：“你当真这样想？”
　　柳卿白在她耳边低笑了声：“当然不是，就这样莫名其妙地在梦境里面一辈子, 可没什么意思。”
　　“说不定这还是他们的圈套呢, 就是故意让我陷入自己的梦境, 然后再也醒不过来, 不费飞灰之力就将我扼杀了, 多好。”柳卿白嘴角噙着浅淡的笑意, 闭着眼睛慢声道。
　　曲寻欢最终将手放在她的脑袋上，轻轻地揉了揉：“没事的。”
　　“嗯。”柳卿白睁开眼放开了曲寻欢，转过身已经快到了，她稳当地停下飞剑。
　　拉着曲寻欢就进了洞府，柳卿白倒头就往床上躺下来，她还顺手拉了一下曲寻欢，曲寻欢只是顺势在她的旁边躺下，然后将自己的手抽出来。
　　“你不是要烤山鸡。”曲寻欢问她。
　　柳卿白将旁边的枕头拿过来抱在怀里：“不，我先睡一觉。”
　　“昨晚你都不让我好好睡觉，这地方又没有鬼魂，光操纵阴气和你打架，哪里打得过你诶。”柳卿白哼哼唧唧地说道。
　　曲寻欢：......
　　算了看在她不管被逼到什么境界都不会去触动契约的份上懒得和她争论。
　　柳卿白看起来是真困了，这会功夫就已经睡着了，曲寻欢看向她，柳卿白睡着之后还是有那么点静若处子的美感。
　　曲寻欢做起来轻轻摇了摇头，也不知道她一个鬼修打架从来没有驱使鬼使的念头是为什么。
　　起身拿了胜邪后曲寻欢就出去了，去外面的林子里面狩猎了一只象蛇，也是后世已经没有的东西，味道也不错，就是生性谨慎极其不好捕捉。
　　即便是曲寻欢也花了不少的工夫才捕捉到。
　　柳卿白醒来的时候看到已经处理好的象蛇，没看到洞府里面有人，但能感觉到外面有剑意和打斗的声音，她走了出去果然看到曲寻欢在和自己的神魂分身在对打。
　　她靠着洞口的碑石，看着在打斗的两个曲寻欢。
　　一个一身红衣肆意张扬，一个一身黑色劲装面容冷峻。
　　柳卿白感觉观赏曲寻欢自己和自己打斗简直就是一场视觉享受。
　　等曲寻欢收了神魂分身和胜邪，柳卿白站在洞府门口，眼眸微弯对曲寻欢笑着。
　　她这样笑着的时候总觉得她脸上的黑色纹路都少了几分恐怖。
　　“欢欢的剑意似乎又变强了。”柳卿白对曲寻欢说道。
　　“嗯，这几日有些领悟。”曲寻欢也并不否认，这神殿之中对她而言还是多有感悟的。
　　那些护卫虽说打不过她，但能被选中进入魔神殿宇进行护卫地放在外面也不会是什么等闲之辈。
　　这些都是曲寻欢生前很难求到的对手，和他们打斗加上这个环境之下曲寻欢确实又有了新的感悟。
　　柳卿白嘴角微微上扬有些骄傲的感觉：“还是欢欢厉害，若非生不逢时，欢欢指不定也能一剑开天门。”
　　曲寻欢往日觉得自己不是喜欢被奉承的人，但这话从柳卿白口中说出来又莫名地让人觉得心情愉悦。
　　“你就是这样哄得你那些姐姐妹妹每天心花怒放的。”曲寻欢虽然听着高兴，但还是要损柳卿白几句。
　　柳卿白对她眨了下眼：“对啊，做人嘛，嘴甜能省很多事。”
　　然后她抬手将象蛇拿了过来：“墨荼尊主当年可是打遍整个大陆无敌手，在剑道上被称为千年不出的绝世之才。”
　　“不过，那又如何还不是要帮我抓象蛇，还学会了自己处理好，欢欢，你成长了。”
　　曲寻欢扫了她一眼：“我看你是觉得两个时辰的挨打时间少了。”
　　柳卿白听到曲寻欢的话，撇了撇嘴：“欢欢你真的好过分。”
　　曲寻欢在她身边坐下，看着柳卿白烤肉：“哦？原来不嫌少啊。”
　　柳卿白给了她一个白眼：“不少~墨荼尊主手下留情，小的知错了。”
　　曲寻欢弹了下她的额头：“为你好。”
　　“知道了知道了。”柳卿白嘟嘟囔囔地说道。
　　不过一看心思就不在曲寻欢所说的事情上，而是在烤肉上。
　　等烤好了柳卿白先是将腿给了曲寻欢一个，然后再摆好调料，又弄成了适合吃的小块。
　　柳卿白弄完用筷子夹着肉，心满意足地吃着：“欢欢，喝点酒可以吗？”
　　曲寻欢拿出一小壶酒，又拿出两个杯子给柳卿白倒了一杯。
　　柳卿白最近爱上了神殿之中的那些姐姐给的酒，但人家酿的酒是给自己喝的，修为也都比柳卿白要高，故而这酒柳卿白最多喝小半壶就醉了。
　　但她又是个贪杯的，所以曲寻欢就给她没收了，每次最多喝小半壶，绝对不可能再多一点。
　　柳卿白虽然不满，但她反抗不了，既然反抗不了，最后就变成了妥协，只要给喝点就行。
　　这会已经入夜了，明月高悬，山间清风徐徐，柳卿白和曲寻欢守着火堆吃着烤肉喝点小酒，倒也是惬意。
　　今日曲寻欢也没有让柳卿白锻炼，到时柳卿白自己喝了点酒，兴致上来了，说是要给曲寻欢吹笛子。
　　曲寻欢其实是想拒绝的，后来想想还是由着她了。
　　这一次的曲子倒是挺好听的，柳卿白没有彻底的醉了，是曲寻欢没有听过的曲子。
　　和她平日里操纵阴魂阴气的感觉截然不同，曲调透着轻快和愉悦。
　　曲寻欢坐在旁边安安静静地听着。
　　等柳卿白吹完了，转过头眼巴巴地看着曲寻欢：“欢欢，怎么样？我看北鹤前辈留下来的，然后我又改了改，好听吗？”
　　曲寻欢对上她亮晶晶的眼眸，原本墨色的眼眸已经被一片灰色取代了，但依旧是好看的，她看曲寻欢的时候就像是被抛下了许久的魔宠忽然又被人带回去了一样。
　　看得曲寻欢心中莫名的一软：“好听。”
　　柳卿白往她身上靠，脑袋靠着她的肩膀：“那就好。”
　　过了会柳卿白又坐起来，她双手抱着膝盖盯着面前的火堆也不知道在想什么。
　　等曲寻欢再看她已经又睡着了。
　　曲寻欢无奈地摇了摇头：“猪。”
　　但还是弯腰将人抱了起来，抱回了洞府里面，将她放在床上，随后又出去收拾了外面的一片狼藉。
　　第二天柳卿白醒过来，发现自己一如既往地抱着曲寻欢，曲寻欢在她动了的时候就睁开了眼睛。
　　柳卿白对她露出一个笑容：“欢欢早啊。”
　　“不早了，你再不起就要被管事骂了。”曲寻欢笑着给她说道。
　　果然柳卿白的笑容收敛了一些：“呜呜呜，她骂人真的好狠！”
　　看着她匆匆忙忙地收拾完，曲寻欢倒是不紧不慢地穿戴整体然后等着她。
　　等柳卿白收拾完了，曲寻欢召出胜邪，柳卿白立刻跳了上去。
　　她刚刚站上去胜邪就飞速地离开了。
　　柳卿白以前会尖叫，现在不叫了，她速度极快的伸手抱着曲寻欢的腰肢，曲寻欢习惯性地低头看了一眼，然后加了一道保护罩。
　　当然她就算是加了柳卿白也不会松手的。
　　到了神殿门口曲寻欢落下，柳卿白立刻撒手，然后撒腿就跑：“欢欢，我晚上来找你！”
　　曲寻欢看着她飞快地跑向神殿的样子，忍不住摇了摇头。
　　随后自己往另一个方向去了。
　　柳卿白堪堪在管事点人之前赶到了，少挨一顿骂。
　　等管事吩咐完事情，柳卿白身边的女孩暧昧地问她：“昨天休息又和墨荼管事出去了？”
　　柳卿白也没觉得有什么，点了点头：“对啊。”
　　她没觉得有什么别人倒是都暧昧地笑了起来，柳卿白也知道她们笑什么，无非就是觉得她和欢欢是道侣。
　　柳卿白也懒得解释，误会就误会吧，无所谓。
　　作者有话说：
　　小白：爱是啥是啥，反正欢欢是我的


第52章 
　　这日子就这么四平八稳得过了一个多月, 柳卿白将这神殿之中的事也基本上摸清楚了。
　　这神殿是魔神司峙的，天地初开之际修真大陆与上界是没有分离的，同属一处, 也不需要经历雷劫才能飞升。
　　后来随着人妖魔三族的不断壮大, 上神们协力开辟下界与上界，神者居其上, 不可随意下界, 不可欺凌凡族。
　　但当时两界初开之时也有许多神族没有上界, 这司峙神君便是其中之一。
　　只是如今为了给予凡族更多的空间，也避免下界强者太多制定了新规, 凡神族皆需回到上界，违令者会被天雷抹杀。
　　听闻下个月初通天道便会打开。
　　柳卿白觉得这规定倒也挺好的, 就像已经达到九幽的强者若是一直留在下界，不仅以后再也得不到提升，下面的小辈能得到的资源也会更少，大陆的资源永远只能在那些九幽强者手上，这并不是什么好事。
　　距离通天之路打开似乎也没几天了。
　　柳卿白每天和曲寻欢说自己打听到的事, 然后又忍不住猜测到底是谁让她们入梦。
　　“好像也只有通天道会打开这一件大事, 或许想让我们看的就是这件事？”柳卿白猜测道。
　　曲寻欢觉得也不是没有可能, 她点了点头：“也许吧。”
　　柳卿白懒洋洋地躺在她的腿上, 顺手往嘴里塞了一口零食。
　　“不然呢？不然他都上界了，我还在梦里啊？不至于吧。”柳卿白已经开始思索起来破除梦境的办法了。
　　“这不是简单的梦境, 是将你我的神魂拉入了一段过往, 这是参与的神力所创造的虚幻的世界, 凭借我们俩的力量基本不可能破开, 哦, 你也可以忽略不计。”曲寻欢语气平淡地说着让柳卿白牙痒痒的话。
　　“欢欢, 有时候不说实话会可爱很多。”柳卿白幽幽地说道。
　　曲寻欢轻笑了声，柳卿白伸手将手上的零嘴给了她一点。
　　微微低下头，曲寻欢直接将柳卿白喂过来地吃了。
　　吃完之后柳卿白收回手，继续自己吃，甚至心安理得地躺在曲寻欢的腿上。
　　原本曲寻欢是不乐意的，但耐不住柳卿白真的不要脸，死皮赖脸地躺着，有些事有了第一次后面就更加心安理得了。
　　反正阻止不了她，曲寻欢也随她了。
　　柳卿白吃完了之后伸了个懒腰，继续安逸地躺着。
　　两人坐在山上，看着下面的风景，这里正好能看到之前她们和文鳐遇到的湖，视野倒是挺开阔的。
　　柳卿白躺了小半个时辰之后，曲寻欢推了推柳卿白：“起来，到时辰了。”
　　闻言柳卿白骂骂咧咧地坐起来，看向曲寻欢：“能不能下手轻点？怪疼的。”
　　曲寻欢挑眉，柳卿白立刻老实了起来：“好嘛好嘛。”
　　她嘟嘟囔囔地起来，取出骨笛，刚刚取出笛子曲寻欢身边忽然被阴气包围了，那些阴气仿佛有实质一样，化为一道道黑色的绳索。
　　对于她能操纵阴气实质化这一点，曲寻欢自认她之前没有想过这种，也并不容易操纵，即便是她也没有那么容易能操控，但柳卿白似乎游刃有余。
　　曲寻欢闪身从她的阴气包围里面脱离出来，随后抬手取出她的剑，只是神殿护卫佩戴的普通剑，之前曲寻欢用胜邪，柳卿白说她欺负人，后来曲寻欢就换了剑。
　　剑意震荡将柳卿白的阴气震散。
　　只是再抬眸人已经不见了，曲寻欢索性闭上眼睛，而后感觉到了从左侧传来的阴气动荡。
　　抬手用剑格挡，随后便看到一条条阴气所化的藤条缠绕在了她的手臂上。
　　曲寻欢嘴角微微上扬，挺聪明，每天的招数都不一样。
　　两人你来我往地打了上百个回合，曲寻欢收了剑看到摔在地上的柳卿白。
　　柳卿白看着手上新添的伤口，委屈兮兮地看着曲寻欢：“欢欢你下手太狠了。”
　　“你的敌人只会更狠。”曲寻欢冷声道。
　　柳卿白坐在地上，将手伸给曲寻欢，曲寻欢扫了一眼最后还是无奈地弯腰握住她的手，将她拉了起来。
　　“我知道啊，但你永远不会是我的敌人。”柳卿白站起来嘴角噙着笑意，靠在曲寻欢身上。
　　随后曲寻欢听到她说道：“欢欢，膝盖是真疼，我体内的阴气也消耗没了，你扶我呗。”
　　曲寻欢用手微微推开她的肩膀：“自己走。”
　　“无情无义。”
　　“本座要什么情义？”曲寻欢继续冷冷地道。
　　“欢欢~欢欢~走不动。”柳卿白继续耍赖皮。
　　曲寻欢听着她的话，嘴角微微上扬：“真走不动？”
　　“嗯，走不动。”柳卿白再次点头。
　　“那我让胜邪带你回去。”曲寻欢笑着拍了拍她的后背。
　　柳卿白：......
　　“没事了，歇了会我又好了，走吧走吧，回去涮肉吃。”柳卿白一瘸一拐地走着，看来是真受伤了，曲寻欢知道下手的轻重，也知道柳卿白没有骗她。
　　原本觉得不算很重的伤，但看到她这么走，曲寻欢最终还是御风带着柳卿白回了洞府。
　　柳卿白在踏上风团的时候还不忘伸手从后面搂着曲寻欢的腰肢。
　　此处在北鹤洞下方东侧，还有一段距离，柳卿白靠着曲寻欢没多久就睡着了。
　　曲寻欢：......
　　“又睡，猪。”曲寻欢转头看了她一眼，随后降低了些速度，等到了北鹤洞前才转过身轻轻弹了下柳卿白的额头：“猪，到了。”
　　柳卿白揉了揉眼睛：“哦，好快。”
　　“猪都没你能睡。”曲寻欢嫌弃道。
　　“这可不能怪我，这几天忙死了，不是下月初四通天之道会打开，神君要求把东西都打包了，都在忙，我你看我这次好不容易都打包完了才能休息。”柳卿白边说着边将锅架上，放上水准备开始弄吃的。
　　曲寻欢在旁边看着：“听说这神殿会在神君上界之后十日后关闭，不想留在这里的可以离开，想留下来的，也可以继续待着，就是以后都只能在这地方待着了，毕竟秘境很难开启。”
　　“嗯，所以有没有人愿意留下来？”曲寻欢问道。
　　“没什么人，毕竟这鬼地方一封就不知道多久，谁愿意一辈子待在这地方，再大也没有外界广阔。”柳卿白耸肩。
　　“不过这么多人嘛，有一小撮想留下来的也不稀奇。”柳卿白将肉下锅，又补充了一句。
　　曲寻欢点了点头，也确实若是能一直留在这里至少安全。
　　通天道开启之前便有了好几日的漫天祥云，直到彻底开启了，柳卿白和曲寻欢看到从天幕落下的一道金光，随后云梯层层铺下。
　　这几日神殿之外无数飞禽走兽云集，柳卿白和曲寻欢可算是看了个够。
　　上古神兽钧看了一遍，直到云梯彻底落下，脚踏祥云的诸天神使落下，万物臣服。
　　这景象着实令人惊骇，后世之人远不能想象。
　　在天空裂开第一道口子的时候，柳卿白和曲寻欢去忽然像两个透明人一样，再没有人能见到她们，而她们也只能看着那些神君神兽登上云梯。
　　“欢欢，我好想上去看看。”柳卿白抬眸望着看不到尽头的云梯，轻声对曲寻欢说道。
　　执念过深，她当真一步步地想靠近。
　　曲寻欢拉住了她，如今二人身在秘境边缘尚且感受到了那一股压迫感和令人想顶礼膜拜的感觉，但凡稍微靠近一点，那九天之上落下的霞光都能让柳卿白的魂魄灰飞烟灭。
　　“这只是梦，你上不去的。”曲寻欢将她拉回来，温声对她说道。
　　声音中少了许多的冷漠之意，多了些安抚。
　　柳卿白转过头对上曲寻欢冷静的双眸，随后终于清醒了过来，自嘲地笑了声：“是我一时迷糊了。”
　　曲寻欢握住她的手，什么都没说，但这是她第一次这样主动地握住柳卿白的。
　　凤凰啼鸣漫天祥云，登天云梯上慢慢地布满了柳卿白只能仰望的神族和神兽们。
　　直到登天云梯逐渐开始关闭，柳卿白依旧没有收回视线。
　　曲寻欢抬手捂住了她的眼睛：“结束了。”
　　柳卿白应了声：“嗯。”
　　曲寻欢感觉仿佛有什么扫过掌心，应该是柳卿白眨眼时的睫毛。
　　轻叹了口气：“小白，此时的上界之神尚未罔顾下界生灵，你说星蕴得佛祖启示，下界将有劫难，那便只能是上界出事了，要灭你的定然不是如今开通天道的诸神，你心里明白不是吗？”
　　柳卿白转过身，将脑袋埋在曲寻欢怀里：“我知道，我只是...”
　　她将整张脸埋在曲寻欢怀中，轻轻地咬了下下唇：“对不起，我太急了。”
　　曲寻欢轻轻拍了拍她的后背：“不用对我说对不起。”
　　柳卿白缓了缓，等她再从曲寻欢的怀里出来，通天云梯已经关闭。
　　而后柳卿白忽然感觉身边一阵魔气波动。
　　没等她反应过来，曲寻欢的胜邪已经出手了，带着凛冽的剑气，一剑挥向旁边。
　　“你这人，过了这么多年，还是这么冷漠无情。”
　　曲寻欢听到那人的声音，微微蹙眉，但很快地收了胜邪。
　　作者有话说：
　　欢欢：从开始妥协的第一步开始就注定了只能继续妥协
　　哦，我的朋友们，要不要考虑一下收藏一下小皇后？
　　一心想摸鱼的摆烂皇后X权倾天下的太后兼未来女帝
　　附上文案：
　　听闻昭国皇后能文能武，上知天文下知地理
　　十二岁便惊艳整个天照城，天下士人穷尽笔墨给予赞誉
　　可十五岁那年一纸圣谕封其为新后
　　凡昭国士人无不为之惋惜，无他只因那新皇不过三岁小儿
　　然司云琴身为皇后本人，可半点都不惋惜
　　皇帝尚小有的是人照顾，后宫无人乐得清静
　　有吃有穿有人照顾，有事摸鱼无事躺平
　　比起上辈子卷到猝死简直就是神仙生活
　　可那寿安宫的太后为何总能抓到她在摸鱼？
　　宫中事务分配嫔妃处理那能叫摸鱼吗？
　　那叫合理分配人力资源
　　小皇帝自己背书练习那能叫摸鱼吗？
　　那叫书读百遍其义自见
　　太后认可的点点头，慢悠悠的品着茶道
　　“皇后所言极是，不如再说说这前朝的官员如何分配？”
　　司云琴不敢说，说多了嘴疼，说少了腰疼
　　后来太后成为新皇，皇后却还是皇后
　　司云琴以为自己可以安安心心躺平了
　　事实证明资本家就是要压榨完工人的每一滴剩余价值
　　白天要陪皇帝处理政务，晚上要陪皇帝疏解需求
　　躺是躺了，腰有点酸


第53章 
　　柳卿白转过头看过去, 只见一名身着青色衣裙的女子显现出来。
　　容貌昳丽，比起曲寻欢的冷峻更多了几分妖异之感，妖而不媚。
　　对上她那一双红色的眼眸, 柳卿白大致能确定这是个妖族。
　　“这么多年不见, 什么时候居然有了心上人了？”庾雪调侃地问曲寻欢，目光落在曲寻欢紧紧搂着柳卿白腰肢的手上。
　　方才感觉到一阵魔气, 曲寻欢是本能地护住柳卿白, 将原本刚刚从她怀里离开的柳卿白又扣在了怀里。
　　曲寻欢松开柳卿白, 冷冷地看向庾雪：“连这些都看不出来，你也是白活了那么多年。”
　　“啧, 这有什么看不出来的，你是她的鬼使, 可你这人，你要是真不想做她的鬼使，凭借你的神识也能摧毁她的识海逆转契约。”
　　庾雪揶揄的目光落在柳卿白身上：“何况你这本能地保护的动作可不像是心不甘情不愿的。”
　　这话倒是听得柳卿白怪不好意思的，她看向曲寻欢：“欢欢，你熟人啊？”
　　曲寻欢见柳卿白在熟人面前这么叫她, 顿时脸又黑了：“闭嘴。”
　　“哦。”柳卿白老老实实地闭嘴了。
　　曲寻欢顿了下还是别扭地给她说道：“庾雪。”
　　“哦, 您就是庾雪魔君啊。”柳卿白好奇地看向面前的人, 确实怪好看的。
　　庾雪点了点头：“是啊, 我是。”
　　“曲寻欢，怎么我死了, 你也死了？”庾雪好奇地问道。
　　柳卿白却忍不住笑了声：“两位真是好友？怎么都不知道彼此已经死了？”
　　“我先死, 我哪知道她死了？”曲寻欢无语地说道。
　　柳卿白跟着点头：“有道理。”
　　“我不小心进入这秘境两百年了怎么知道你死没死。”庾雪无语地说道。
　　柳卿白想了想也有道理：“算了算了, 这个也不重要, 庾雪前辈这里到底怎么回事？”
　　此时这个梦境世界已经完全崩塌, 只有天幕之上一道黑色的裂缝存在。
　　三人此时已经站在了一片虚空之中了, 庾雪抬手指了指那一条黑色的裂缝：“知道那是什么吗？”
　　“空间裂缝。”柳卿白实力不强，但她对曾见过的空间裂缝所透露出来的气息还是熟悉的。
　　庾雪有些惊讶，没想柳卿白会知道这些。
　　曲寻欢冷声道：“别废话，说正事。”
　　庾雪看向昔日的好友，轻声道：“催什么，这也就是我的一缕残魂了，要不是为了给后来人交代一些事，我连这一缕残魂也不会留下。”
　　“是关于湮？”柳卿白直白地问道。
　　庾雪饶有兴致地看向柳卿白：“挺聪明啊。”
　　柳卿白轻笑了声：“不然没有什么值得您留下来的。”
　　“也是。”庾雪对此到时不否认。
　　她往前走了一步：“你们要是想出去，首先得领悟了空间之力，能感悟空间规则，才有可能从那一道空间裂缝出去，这是司峙神君留给闯入者的第一道考验，前面只是单纯地让闯入者了解一下曾经的大陆和那些过往。”
　　“我进入这秘境也是一次偶然的机会进入秘境传入神殿的，估计你们也吃了那冉遗鱼才进入这梦境的吧？”庾雪问道。
　　柳卿白点头：“对啊，庾雪前辈也是？”
　　庾雪笑着应下：“是啊。”
　　柳卿白一脸欢喜地转头看向曲寻欢：“欢欢，我就说能吃是福。”
　　曲寻欢指了指那空间缝隙：“福？”
　　柳卿白摸了摸鼻子：“好吧，福祸相依。”
　　庾雪看到两人的相处，忍不住笑了声：“你也有今天。”
　　说完她到时不再调侃曲寻欢了，认真了许多：“我没什么时间了还是先和你们说说湮的事吧。”
　　“两百年前因为一次意外我进入了一处空间裂缝，通过裂缝进入了这个秘境之中，一开始我以为这里只是一处普通的秘境，直到我遇到了湮，这种东西我在外界从未见过，而且它们还有着堪比高阶魔兽的身体坚硬度，寻常办法根本对付不了他们，且繁殖能力极强，只是智慧程度似乎比寻常妖兽还低，但随着我遇到的湮越来越多，也发现很多湮似乎会像妖兽一样随着修为提升而拥有智慧，只是他们的智慧来自吞噬其他有灵智的生灵。”
　　“这个文鳐和我们说过。”柳卿白点点头，庾雪却笑了声继续道：“还有些她不知道的，没来得及告诉她就死了。”
　　“既然见过文鳐那你们应该知道这些东西即便是拥有智慧也没有用，他们的智慧是服务于杀戮，我和他们的首领接触过，算是最聪明的了吧，他称我们是下等种族，说总有一天会被完全消灭的，称他们才是更上位面的神。”庾雪将自己所知道的一切说了出来。
　　“世人皆知九幽、通幽、渡劫强者皆会渡劫飞升上界，但你们仔细想想，当真有人飞升成功过吗？”庾雪不知道从何处拿出了一瓶酒喝了起来。
　　“墨荼你往日说曾在雷鸣之地找到了一个外界史书没有记载的宗门，堕魔谷，还说堕魔谷谷主曾一剑开天门，当时我不是还不信么，现在我信了，在这秘境之中我确实找到了关于堕魔谷的记载。”
　　“那时候不仅仅有堕魔谷，还有玄鬼门，天问宗，并列三大宗门，鬼修占据鬼界鼎盛一时。”庾雪唏嘘地说道：“但秘境的记载没有关于为什么后面这些宗门都消失了，甚至我们根本都不知道。”
　　“我搜过几个湮头领的魂魄记忆，只知道他们从上界而来，别的就不清楚了，估计也就是一群小喽啰，知道的不多。”庾雪叹了口气：“也不知道外界还有没有这些怪物。”
　　柳卿白摇了摇头：“暂时还没听到过吧。”
　　“那就好，至少还能有转圜的余地。”
　　“这秘境之中有关于玄鬼门和天问宗还有堕魔谷的记载？”柳卿白忽然问道。
　　“有啊，不过你们也得拿得到这秘境的传承才行，凭你的实力恐怕不行吧？”倒不是庾雪瞧不起她，而是聚魂巅峰的实力想要领悟空间规则恐怕确实很难。
　　柳卿白嘴角微微上扬：“我不行，欢欢可以啊。”
　　“你让她拿上神留下的传承？”庾雪错愕地问道：“你不怕她得到传承反噬契约？”
　　鬼使契约并非不可逆的。
　　柳卿白摇了摇头：“没所谓。”
　　曲寻欢对上她的眼眸，她笑着看着曲寻欢的，眼神中透露的也是信任，可曲寻欢目光落在她的右手上，柳卿白在不经意的捻了下手指。
　　移开眼，曲寻欢目光落在那空间裂缝上：“不会。”
　　“死了都堵不上你那张破嘴。”曲寻欢冷声对庾雪说道。
　　庾雪笑了声，饶有趣味地看着曲寻欢走向那一道空间裂缝。
　　她到时向柳卿白走了过去：“怎么会想着契约她的？她可不好相处。”
　　柳卿白看着曲寻欢的背影，轻笑了声：“不管为什么，事实证明，我的选择没有错。”
　　庾雪看向柳卿白：“你喜欢她？”
　　“你说的是那种喜欢？”她有些好笑地看着庾雪。
　　“好歹当年的墨荼尊主也是名震大陆，喜欢她有什么不敢说的？”庾雪调侃她道。
　　柳卿白摇了摇头：“我才两百岁，墨荼尊主死了都五百年了，她当年如何名震大陆我也没见过啊。”
　　“那你为何会想着契约她？”庾雪有些好奇，既然和曲寻欢并无交集怎么会想契约她。
　　柳卿白伸了个懒腰，方才那一丝丝的不安消失殆尽，重新变回了那慵懒又淡漠的模样嘴角微微上扬，此时她身上的侍女服褪去，变回了自己那一身黑色的衣衫。
　　庾雪看着她：“行啊，这小模样看着倒是有几分...”
　　“和她一样的欠打的气质。”
　　“那还挺荣幸的。”柳卿白挠了挠头，随后撑着下巴道：“契约她也不为什么，听说她很强啊，就试了试，这不就成了，主动才有故事是吧。”
　　柳卿白这会放松了，她说话也开始变回了之前的那样子。
　　“主动才有故事，会说话啊。”庾雪看向旁边盘腿而坐的曲寻欢，身边阴气缭绕。
　　“其实，我是玄鬼门的人，因为听说墨荼尊主生前一直想毁掉魔界至宝，所以，你懂的。”柳卿白耸了耸肩。
　　“哦，虽然反正也快死了，不如说说当年玄鬼门、天问宗和堕魔谷为什么会忽然消失了？”庾雪觉得自己反正也只是一缕残魂了，不如满足一下好奇心。
　　柳卿白却忽然想了想道，然后对庾雪道：“不对啊，让我想想。”
　　庾雪突然就被柳卿白晾在了一旁，只见她突然闭着眼好像在想什么。
　　庾雪等地觉得自己都要消失了，柳卿白又睁开了眼睛：“哦，我好像有办法了，应该不用死，但我一个人可能做不到，需要欢欢借我点力量才行。”
　　远处的曲寻欢睁开眼，微冷的声音传入了柳卿白的脑海：“想做什么？”
　　“欢欢你不是在领悟规则吗？”
　　“哪有那么快，你能救庾雪？”曲寻欢问道。
　　“能。”
　　曲寻欢起身向二人走了过来，对于柳卿白的话，庾雪还存了几分怀疑，曲寻欢却对柳卿白的话格外信任，只是问她要怎么做。
　　作者有话说：
　　欢欢其实不菜的


第54章 
　　“不难, 借我点力量，我尝试打开宗门的养魂炉，将庾雪魔君的魂魄收进去, 之后就可以借助我的力量帮她温养魂魄, 虽然我现在还弱小，但至少能将她带出去, 不至于魂魄消散。”
　　柳卿白说完祭出一个很小型的紫色葫芦, 看起来像是小号的炼丹炉一样。
　　“好。”曲寻欢盘腿而坐, 将身上的力量渡给柳卿白。
　　柳卿白双手结印，养魂炉被阴气托在空中, 柳卿白注入力量，养魂炉逐渐变大。
　　随后柳卿白又拿出一张红色符纸, 抬眸看向庾雪：“庾雪魔君可信得过我？”
　　庾雪点了点头：“总归也是孤注一掷了，你来吧。”
　　“好。”柳卿白将红符贴在庾雪身上，庾雪顿时感觉到身体有一种被灼烧的感觉。
　　柳卿白双手不断地结印，一道道黑色的符文环绕着庾雪，一条黑色的线连接在庾雪和养魂炉之间。
　　曲寻欢能感觉到自己身上的力量不断地往柳卿白身上涌。
　　她蹙起眉头, 随后睁开眼, 看到柳卿白整个人都被阴气笼罩了。
　　“撑得住吗？”曲寻欢问道。
　　她这种状态之下身上的力量全部是解封了的, 柳卿白汲取她的力量, 曲寻欢有些害怕她的魂魄承受不住这样强大的力量。
　　“没事。”柳卿白颤声道。
　　随后结印的速度加快了些，养魂炉开始散发出紫色的光芒, 而庾雪身上也开始燃起了幽蓝色的火焰。
　　庾雪忍者灵魂被烧灼的痛楚终究没有做什么反抗的动作。
　　曲寻欢倒是想帮忙, 但她并不是鬼修, 对鬼修术法了解的并不多, 更何况还是玄鬼门的术法, 很多都是现在已经失传的法术。
　　只能看着柳卿白自己努力。
　　庾雪忍着疼痛还不忘调侃曲寻欢：“墨荼, 你也有这么担心一个人的时候？”
　　曲寻欢抿着唇冷冷地扫了她一眼：“你话还挺多。”
　　“这不是没啥事么，唠唠嗑，这小姑娘让你挺紧张啊。”庾雪笑道。
　　曲寻欢轻笑了声：“她不值得吗？”
　　庾雪听着她软下来的语气，点了点头：“确实还不错。”
　　说完曲寻欢感觉到柳卿白似乎加快了施法的速度，越来越多的阴气将她包裹，只用肉眼去看都看不到她的身影。
　　庾雪也感觉到一阵拉扯感，养魂炉在一点一点地讲她的魂魄吸入。
　　这种感觉也并不好受，身上的鬼火越来越旺盛。
　　直到庾雪和养魂炉彻底融合，幽蓝的火焰在养魂炉中燃烧了一阵随后慢慢熄灭，只剩下了一簇很小的火焰。
　　柳卿白周身的阴气散去，她抬手接住了养魂炉，将养魂炉挂在了腰间做了个装饰。
　　随后有些虚弱的差点倒下，曲寻欢连忙伸手搂住了她：“怎么样？”
　　柳卿白摇了摇头：“没事，我休息一会就好了。”
　　“好。”曲寻欢扶着柳卿白，柳卿白盘腿而坐闭目调息，曲寻欢也不敢再给她渡阴气，怕她的魂魄承受不住。
　　柳卿白进入了入定的状态，曲寻欢在她身后扶着她，一直到感觉柳卿白状态终于稳定了些才松了口气。
　　庾雪的魂魄也陷入了沉睡之中。
　　守了柳卿白一段时间，曲寻欢感觉她应该确实没有什么危险，便重新回到了那空间裂缝之前。
　　神识探入裂缝之中，细细的感受其中的力量。
　　柳卿白是被一阵震荡弄醒的，她从入定之中醒过来，魂魄已经恢复得差不多了。
　　睁开眼看到的是曲寻欢手握胜邪，一剑挥出将那裂缝彻底打开了。
　　柳卿白远远地看着，感觉虽然能看到曲寻欢，却好像两人并不处于一个空间一样。
　　御剑落在了曲寻欢身边，柳卿白轻声唤她：“欢欢，你成功了？”
　　曲寻欢落在她身边，侧过头看向柳卿白，她额头的红色火纹好像比之前也更加明亮了一些。
　　伸手牵住了柳卿白的手：“走了。”
　　她用一道保护罩护着柳卿白，柳卿白猝不及防地被她拥在怀中。
　　进入空间裂缝并不好受，柳卿白一进去就感觉一阵头晕目眩的。
　　上一次是昏迷着进出的所以没什么感觉，这一次深刻感觉到难受许多。
　　曲寻欢有了上一次的经验，这一次倒是好了很多，搂着柳卿白的腰肢，踏在胜邪之上，另一只手护着柳卿白的脑后：“难受就靠着我。”
　　柳卿白伸手搂着曲寻欢的腰肢，听话地靠着她。
　　度过了一段无比漫长的时间，柳卿白渐渐地陷入了昏迷。
　　等她再次醒过来还是在神殿之中的亭子里面。
　　她揉了揉眼睛，转过头看到肩膀上的小骷髅：“欢欢？”
　　小骷髅的两只骷髅眼中忽然跳跃着蓝色的火焰：“嗯。”
　　“我们回来了。”柳卿白对她说道。
　　“嗯，庾雪有告诉你，后面的事吗？”
　　“知道，她和我聊天说了，通过偏殿可以进入神殿大殿后面，后面才是传承所在，路线她传给我了，好歹她也是神殿的前主人，所以接下来我们应该不会有其他危险了。”柳卿白给曲寻欢说道。
　　“好，现在去？”曲寻欢问她。
　　“走吧，她说她也留下了一份传承，我可以吸收她的传承之力，神殿后面的那一份魔君的传承，你拿了。”柳卿白开始分配了起来。
　　曲寻欢嗤笑了：“八字还没一撇呢，你就开始分配了？”
　　柳卿白笑了声：“人总要有梦想，有期盼才能有活着的念头。”
　　“要不然先烤个鱼再去？”柳卿白看到冉遗鱼又有些走不动道了。
　　“就知道吃。”曲寻欢无语地嫌弃她。
　　柳卿白觉得很委屈：“知道吃不是很正常的吗？我馋了好久了！梦境里面都吃不到，好不容易外面没有了，那我还不能吃了！”
　　“吃死你。”曲寻欢一如既往地充满着嫌弃。
　　柳卿白对她的嫌弃充耳不闻，直接去捞鱼，然后迅速地处理干净，两条鱼一条烤了一条炖汤了。
　　这种日子柳卿白享受得很，神殿里面也不用时时刻刻防着其他修士和魔兽，小心点被触碰一些禁制就好了。
　　柳卿白和曲寻欢吃饱了之后才重新进入偏殿，按照庾雪给的路线走了进去，危险的地方庾雪也都告诉过柳卿白了。
　　一路走到了神殿正殿后面，推开正殿后面的那扇门，一进去只看到一个空档的神坛，神坛最顶是司峙神君的神像。
　　“庾雪说这里就是开始试练的地方了。”柳卿白给曲寻欢说道。
　　“你进去吧，我就不进去了，在外面等你，我把你魂魄释放出来。”柳卿白对曲寻欢说道。
　　曲寻欢想了想点头应下了：“好。”
　　随后柳卿白拿出骨笛，将曲寻欢的魂魄释放了出来。
　　曲寻欢召唤出胜邪，柳卿白握住她的手腕：“你将胜邪契约了吧。”
　　对上她略有些担忧的目光，曲寻欢点了点头，随后直接将胜邪契约了。
　　胜邪和她已经多次一起战斗，也信服曲寻欢，故而契约胜邪并没有什么困难的。
　　上一世曲寻欢的本命武器也不算差，但和胜邪相比还是差得远了，日后若是她实力强盛了，或者能飞升上界，甚至能将胜邪锻造成神剑。
　　“别乱走，在外面等我。”曲寻欢对柳卿白说道。
　　“好。”柳卿白老老实实地点头。
　　曲寻欢踏入了那神坛之中，在她踏入的那一瞬间，大门再次关上，整个神坛便发生了变化，在外面空无一物的神坛，此时在曲寻欢眼中却是布满了无数阴魂。
　　神殿最中央一个三阶的台子，最上面的台子上摆着一副棺椁，棺椁被无数条黑色的锁链锁住了。
　　锁链一直往上，顺着一路往上看，竟然看到锁链上面什么也没有就是悬浮着的。
　　因为柳卿白的缘故，曲寻欢能辨认出那些锁链上面缠绕着的黑色符文都是鬼修符文，而且能感觉到那一股恐怖的杀意，曲寻欢很确定她只要去碰触那些东西，定会瞬间灰飞烟灭。
　　柳卿白给她说过庾雪的历练过程，并没有这些东西，为什么她确实遇到了完全不一样的景象。
　　没来得及思考那么多，那些阴魂已经开始攻击曲寻欢了。
　　曲寻欢手握胜邪，身后同样幻化了无数的剑影。
　　万剑归宗。
　　寻常剑修并不敢轻易使用的招数，毕竟幻化万剑要耗费不少的魔气和鬼气，而且并不是那么容易操纵的。
　　但曲寻欢所用的万剑归宗，却是每一剑都充满了令人战栗的剑意和杀气。
　　剑域展开，凡是进入她剑域的阴魂无一生还。
　　曲寻欢感觉对付这些小鬼似乎也不是很费力气。
　　但渐渐她的她发现那神坛之上会滋生无穷无尽的鬼魂。
　　若是一直这样耗下去，这会是她被虚耗身亡。
　　曲寻欢目光落在那神坛上的棺材之上，眼神一冷，红衣长袖一甩，将那些鬼魂瞬间消灭了。
　　剑气震荡，随后脚下出现无数剑痕，曲寻欢踏着那些剑痕一步步地往上，直冲那一片黑云。
　　柳卿白在外面微微蹙眉，曲寻欢踏入神坛之后，二人之间的联系便断了。
　　她也只能担心地守在外面。
　　作者有话说：
　　小白和欢欢永远都只会相信依赖对方！


第55章 
　　柳卿白在外面盘腿而坐, 但心里还是担忧。
　　而神坛之中的曲寻欢一剑进入那黑云之中，面对她的却不是什么阴魂魍魉，而是一个个的活人, 有眼熟的有陌生的, 他们一个个地握着剑，说着要将她诛灭。
　　曲寻欢嗤笑了声阴气缠绕在胜邪之上：“胜邪, 你是不是很久没有畅快的杀一场了？”
　　听到她的话, 胜邪发出剑吟, 剑身颤动，曲寻欢随意地挽了个剑花, 额间的火纹越发的耀眼，随后胜邪身上的阴气化为阴火。
　　颇有燎原之势的阴火瞬间将整个空间覆盖, 当年曲寻欢虽也会控火，但往日也没有这般威力，这一招倒还是当初看过柳卿白才颇有感悟。
　　炙热的火焰和充满杀意的剑气融合，那些人一个个地都死在了曲寻欢的剑下。
　　杀人对她而言并不是什么难以下手的事，她能坐到邪道至尊的位置, 手下的亡魂并不会少。
　　胜邪畅快肆意的杀戮, 曲寻欢眼眸到时一如既往的平静。
　　地面上都是尸体, 鲜血仿佛将整个天地染红, 曲寻欢斩杀了最后一人，一身红衣, 手握长剑, 鲜血还在顺着剑身一滴滴地滴在地上。
　　她自己身上也有了不少的伤, 最严重的伤在腰腹的位置, 暗红的血液将鲜艳的红衣浸染, 白皙的脸上也同样的沾染了血迹。
　　曲寻欢手握胜邪, 将浑身的力量倾注其上，属于她的剑域展开，阴气从她身上源源不断地散出，带着扫灭一切的气势。
　　她嘴角勾起一抹嗜血的笑容：“就凭这些，就想困住本座？”
　　“杀人对本座而言可不是什么下不去手的事。”曲寻欢眼眸一冷，她似乎感觉到了一层结界，将她困在这里的结界。
　　但以她的力量想破开有些难。
　　只是曲寻欢也不可能坐以待毙，她抿着唇，再次注入力量，甚至开始吸收这空间之中至纯的阴气。
　　胜邪剑身颤动，随后一名蒙着眼睛的少女出来了，她一身天青色飞鱼服。
　　“主人，不可，这样你会被反噬的。”胜邪对曲寻欢说道。
　　曲寻欢抬眸看了她一眼：“身为剑灵，你只需要服从。”
　　胜邪抿了抿唇：“是。”
　　她正准备重新回到剑身之中，整个空间却突然再次变换，那满地的死尸和鲜血全都消失了。
　　但随后整个空间忽然变成了一片冰原，一名身着黑色长裙的女子背对着她们，她半跪在地上，身边都是骷髅。
　　曲寻欢只是看了一眼那个背影，却没来由地觉得心疼，她一步步地走向那人。
　　“那是，小白？”胜邪问道。
　　曲寻欢没有回答她，只是一步步地走过去。
　　随后停在她三步之外的地方，黑衣女子转过身来。
　　果然是柳卿白，只是她那双眼睛已经彻底的变成了白瞳，脸上的黑色花纹仿佛活了一样。
　　曲寻欢对上她的眼眸，什么都没说。
　　柳卿白低着头擦拭手上的骨笛：“还有活人啊。”
　　“不能留。”她低喃着。
　　随后身形飞快地后退，阴气托着她的身体，熟悉的曲调响起，曲寻欢看到那些骷髅一个个拼接了起来，随后站起来，那些骷髅似乎每一个都有超越通幽的实力。
　　“胜邪。”曲寻欢轻声唤道。
　　胜邪立刻回到了剑身，曲寻欢挽了个剑花，眼中升起浓浓的战意。
　　柳卿白在外面等的焦灼，却毫无办法，随后她看到石门之内涌出了无数的鲜血。
　　血腥的味道充斥着鼻尖，令人作呕，柳卿白感觉到了头疼。
　　她捂着脑袋，一步步地走向石门。
　　鬼使神差地伸手去触碰石门，但在最后即将触碰到的一瞬间柳卿白猝不及防地收回了手。
　　她看到了被封印在石门之中的无数阴魂。
　　柳卿白往后退了几步，刚刚眼前的鲜血也没有了。
　　她抿着唇，退回百米之外，盘腿而坐开始吸收阴气。
　　随后开始将自己身上的阴气输送给曲寻欢。
　　而在结界之中的曲寻欢虽然感觉不到柳卿白的存在，但感觉到好像有取之不尽用之不竭的力量。
　　骷髅太多了，仅仅依靠曲寻欢一个个地去斩杀，根本没有可能，而且除非将这些骷髅彻底的粉碎，否则总会重新拼接起来的。
　　她眼眸一冷，剑域之中燃烧起火焰，火焰将那些骷髅困住。
　　曲寻欢顺势离开了包围，忽然出现在了“柳卿白”身边。
　　好不容易掌握的空间规则可不是白学的。
　　胜邪一剑刺入了“柳卿白”的身体之中。
　　曲寻欢利用剑气将她的身体毁去，但在最后一瞬间，还是没忍住伸手扶了下“柳卿白”。
　　等“柳卿白”的身体彻底的消散了，曲寻欢感觉那结界似乎轰然破裂，随后无数的阴魂之力涌入她的身体。
　　神坛的门再次打开，柳卿白睁开眼，看了眼自己的手臂，手臂也有了一条条黑色的纹路。
　　她将衣袖放下去，撑着身体站起来。
　　一步步走进了神坛。
　　这一次柳卿白看到了神坛之中有一副棺材，柳卿白没看到曲寻欢的身影，不免的有些担忧。
　　她拖着虚软的身体，走向棺材，最终在棺材之中看到了曲寻欢，柳卿白松了口气，但她感觉到那些牵引着棺材的黑色锁链上有源源不断的阴魂之力进入了棺材之中。
　　柳卿白大概是明白了怎么回事，她眼眸一转觉得这倒是不失为一个帮曲寻欢塑造魂体的机会。
　　她从储物戒之中取出了一张红色的符纸，贴在了曲寻欢的额头，双手捏决飞快地结印，一道道符印进入曲寻欢的身体。
　　随后柳卿白又伸手解开了曲寻欢的衣襟，露出白皙的肌肤。
　　柳卿白拿出匕首割开自己的手腕，一滴滴鲜血滴在曲寻欢的身体之中。
　　血液很快被吸收了，曲寻欢能感觉到柳卿白所做的一切，但她却完全不能动弹。
　　身体感觉到灼烧，就像是进入了丹炉一样。
　　柳卿白感觉差不多了，将自己的手腕包扎好，再次靠着棺材坐下，整个人都是虚弱的。
　　“她于你而言只是鬼使，你是鬼修，她就算是死了对你好像也没什么影响，又为何这么帮她？”庾雪还是不解柳卿白的行为。
　　柳卿白抱着膝盖摇了摇头：“庾雪魔君，你孤独吗？”
　　“乐瑶公主死之后，你孤独吗？”柳卿白再次问道。
　　庾雪沉默了许久，最终淡淡地应了声：“嗯。”
　　“我也一样，从我孤身一人在山洞之中醒过来，周围没有任何的活物，那种感觉像是被天地抛弃了一样，直到遇到了欢欢，才觉得这世上还有人能陪着我，她是因我而回到现世的，她永远不会离开，不论我在哪里，她总在的。”柳卿白低声道。
　　庾雪不知道柳卿白到底经历了什么，不过看起来似乎不太好。
　　柳卿白太过于疲惫，她靠着棺材不知不觉地睡着了。
　　两人的对话曲寻欢也都听到了。
　　柳卿白这一觉睡得太久，久到了曲寻欢都醒了，她还在睡着。
　　“这就是你说的神君的传承？”曲寻欢问庾雪。
　　“不是，我没有遇到这些。”庾雪如实相告：“司峙神君的传承在大殿，你需要坐上神坐，契约神印才能得到。”庾雪对曲寻欢说道。
　　曲寻欢应了声，随后从棺材之中出来，她的身体似乎凝实了很多。
　　弯腰将柳卿白抱起来，随后将她放在棺材之中，用阴气替柳卿白温养身体。
　　她握住柳卿白的手，看到她手上的伤口，重新帮她包扎了一下，又拿出被子替她盖好。
　　“等我回来，好好睡一觉。”曲寻欢难得笑了下。
　　曲寻欢走向了神殿，庾雪不能出来，但还是叮嘱了曲寻欢几句。
　　也不知道过了多久，整个秘境开始颤动，在秘境之中的人都瞬间被丢了出去。
　　温吟和文鳐正在和湮战斗，忽然感觉到了秘境的动静。
　　文鳐带着她一飞冲天，脱离了湮地包围。
　　“这是怎么回事？”温吟问道。
　　“秘境易主，没想到她们居然真的能夺取秘境。”文鳐都有些惊讶
　　“真的，那我们先回神殿吧。”温吟说道。
　　文鳐应了声，随后带着她回到了神殿之外。
　　此时整个神殿仿佛尘封许久的宝物，再次焕发光芒一样。
　　曲寻欢如今已经是秘境的主人了。
　　也知道了那神坛乃是北鹤神君所留下的，也就是她们在梦境世界所见到的北鹤洞的主人。
　　北鹤神君才是司峙神君留在下界的真正的目的，为了守着北鹤的那一缕残魂，但那么多年北鹤的那一缕残魂终究还是彻底消散了。
　　故而司峙神君才愿意上界。
　　北鹤是司峙神君唯一的亲妹妹，当年死于巫族之手。
　　多的曲寻欢也不知道了，她回到了神坛，看着还没醒的柳卿白，轻笑了声，捏了下她的鼻子：“猪，真能睡。”
　　此地阴气充足，庾雪倒是时而能醒过来，揶揄地对曲寻欢道：“你居然真的不解除契约？”
　　曲寻欢难得语气轻柔地说道：“不过是一个契约，若能让她安心些，不解便不解吧。”
　　神殿打开文鳐和温吟也走了进来。
　　曲寻欢见柳卿白没什么大碍也先出去找她们了。
　　作者有话说：
　　欢欢：算了，她安心就好
　　面试过了，估计以后更新更多的时候还是隔日更了，作者君终究还是要是去做社畜了，呜呜呜


第56章 
　　曲寻欢走出去, 将温吟和文鳐叫了进来，如今她是这个秘境的主人，自然也知道这秘境之中的一切, 但依旧没有关于秘境之中那一道空间裂缝的信息。
　　柳卿白不会乱说, 那就只有两种可能，玄鬼门的前辈说错了, 但是这秘境最初是没有任何湮的存在的, 现在却有了, 庾雪也是从其他地方调入秘境的，所以只有一种可能, 空间裂缝不是一直显露出来的。
　　有时候空间稍微稳定些的时候会短暂地合起来。
　　柳卿白依旧在沉睡，曲寻欢去看了她之后, 吩咐文鳐：“小白若是醒了，告诉她我在探寻空间裂缝，不用担心。”
　　“是，尊主。”文鳐恭敬地应着。
　　曲寻欢扫了她一眼，挥手之间文鳐化为了人形。
　　是一名身穿金色衣裙的女子, 头上还有两只龙角, 但和寻常的龙族相比, 多了几分妖异少了几分金贵的气质。
　　文鳐对着曲寻欢微微躬身：“多谢尊主。”
　　“守好她。”说完曲寻欢就离开了。
　　秘境突然关闭, 让很多原本在秘境之中的人也都是一脸懵逼。
　　不过这也救了不少人，秘境之中总是少不了你争我夺的。
　　有些人打着架, 眼看着就要将对方杀死杀人夺宝了, 结果突然一阵异变所有人都被丢出去了秘境。
　　有人猜测是不是有人继承了秘境。
　　但这猜测也没有人相信, 毕竟那可是神君留下来的秘境, 进入秘境之中的人修为都不算高, 谁会有这个能力继承神君的传承。
　　不过这些都不重要, 重要的是，这一次秘境之行给外界的人带去了湮的消息，让世人知道了湮的存在。
　　这消息也是柳卿白让温吟和文鳐广泛传播给秘境之中的修士的。
　　此时外界都因为这种从来没有见过的怪物而炸开了锅，如果这种怪物真的进入了外界，很多低阶修士都会遭殃。
　　而秘境之中，柳卿白被曲寻欢放在棺材之后温养身体，她本能地开始吸收周围的阴气。
　　曲寻欢才刚刚找到了那空间缝隙，就突然感应到了雷劫的存在，即便是在神君留下的秘境之中，也不可能躲过雷劫的探寻。
　　她身形一闪回到了神殿之中。
　　找到柳卿白，果然看到了柳卿白已经醒了。
　　柳卿白对上曲寻欢的眼神：“欢欢，完了呀。”
　　曲寻欢看不到雷劫的存在，但她还是能感觉到雷劫带来的威亚，压得人喘不过气来心生惶恐。
　　这秘境是不一定会被雷劫劈毁，但上界之人一定会发现柳卿白的存在。
　　而此时在秘境之外的所有修士都能看到遮天蔽日的乌云笼罩在秘境之上，电闪雷鸣，每一道闪电似乎都有着毁天灭地的气势。
　　没来得及逃离的修士，有些被雷电劈了一下直接灰飞烟灭了。
　　这样恐怖的雷劫前所未有。
　　“这是？飞升劫？”有人问道。
　　“应该是吧，不然哪里有这么强大的雷劫？就算是九幽雷劫也没有这么恐怖。”
　　“所以这秘境不会真的是有人继承了吧？秘境的新主人在渡劫？”
　　“这就不清楚了。”
　　而此时在秘境之中，柳卿白和曲寻欢也感觉到了。
　　第一道雷劫落在神殿之上，整个秘境都颤动了起来。
　　曲寻欢将柳卿白护在怀中，两人都被雷劫击中了，大部分的雷劫之力都被曲寻欢承受了。
　　她忍不住吐出了一口血，即便是她当初突破至九幽之境的时候雷劫也没有这么强。
　　柳卿白看向曲寻欢，将她推开了：“欢欢，不用管我。”
　　曲寻欢被她推开了随后看着柳卿白轻笑了声：“没事，我有办法。”
　　她再次回到了棺材之中，这不过这一次是盘腿坐在棺材之中，双手结印，周围的阴气疯狂地涌入她体内。
　　曲寻欢看到柳卿白七窍之中都流出了鲜血。
　　但随后固定着棺材的那些锁链，突然颤动，上面的符文散发出光芒，一道结界撑了起来。
　　在结界刚刚撑起来的瞬间，雷劫落下，遗留的雷电顺着锁链传输到了柳卿白身体之中。
　　之后第三道雷劫落下，柳卿白故技重施。
　　第三道雷劫的威力比第二道似乎要强大不少，曲寻欢抿着唇看向柳卿白，即便是这样那结界最多只能再承受一道雷劫。
　　眼神微冷，曲寻欢片刻之后有了决断，她回到那空间裂缝之前，随后将那裂缝彻底地打开，她前几日才找到，但还没有完全地把握能打开。
　　但现在也没有办法了，只能放手一搏。
　　又一道雷劫落下，曲寻欢甚至能感觉到秘境都在剧烈的晃动，不过也因此让这个秘境空间越发的不稳定。
　　曲寻欢倾尽全身的力气将裂缝打开了，而后再次跨越空间到了柳卿白身边，柳卿白刚好承受了一道雷劫，结界有了些裂缝。
　　柳卿白猝不及防地被她拥入怀中：“走。”
　　还没反应过来柳卿白已经被曲寻欢带到了一条黑色的裂缝之中。
　　有过一次经历的柳卿白看着曲寻欢嘴角的血迹，她强撑起一道结界。
　　这一次她忍着不适没有昏迷过去。
　　而雷劫一直追逐着柳卿白到了那空间裂缝之前。
　　寻不到的人的雷劫似乎有些恼羞成怒，一道接一道的雷劫落下，似乎想将整个秘境摧毁。
　　而此时在上界，一名身着锦衣的男子原本正在洞府之中打坐，忽然睁开了眼睛。
　　随后飞快地双手结印，下界的秘境忽然被一道黑色的结界的笼罩。
　　“本尊的洞府也容得尔等放肆。”司峙冷哼了一声。
　　一名女子走了进来，看起来身上灵气缭绕，眼眸是一种金色的，看起来应当是个巫族，本该与身为魔族的司峙势不两立的。
　　但此刻两人之间的气氛却并不是剑拔弩张的，女子放下一个箱子，在司峙身边蹲下来：“你身体怎么样了？”
　　“死不了，那些废物真以为就这样就能杀了本尊。”司峙眼神中都透着不屑。
　　“你刚刚在做什么？”女子问道。
　　“本尊当年在下界留下了一座神殿，神殿之中留下了一份传承，得此传承者可为本尊弟子，但我方才发现那些人操纵雷劫在袭击本尊的神殿，而我刚刚从我那一丝残留的神识之中得知，劫难之前的人族尚有一后裔，我感觉到她血脉之中的回应。”司峙说道。
　　“得找到这个人，我回去禀告仙君，你派人告诉魔神。”
　　“嗯。”司峙应了声，开始接受治疗。
　　而被反击的雷劫，也随之散去，柳卿白和曲寻欢穿过空间裂缝到了一处陌生的空间之中。
　　曲寻欢一出来身形便有些不稳了，柳卿白扶着她：“欢欢，你回小骷髅中休养吧，我没事。”
　　“自己小心点。”曲寻欢叮嘱她说道。
　　“会的，别担心我。”柳卿白抱着她轻轻地拍了下她的后背。
　　曲寻欢回到了小骷髅之中，在她刚刚回到小骷髅的身体之中后，柳卿白身体一软吐出了一口血。
　　她感觉五脏六腑好像都要被撕裂了一样。
　　柳卿白强忍着疼痛，打量了一下四周，这是在一片草原之上，一眼望过去都是青草。
　　扫了一眼，柳卿白一时也不知道自己要往哪里走，她粗了下眉，想了想还是放出一个阵法盘，弄了一个幻阵，随后又弄了一个结界，自己坐在里面打坐。
　　她需要先调理好自己的伤势，雷劫之力虽说经过了神殿之中的阵法的削弱，但是对柳卿白来说还是很恐怖的力量，她此刻浑身的经脉已经断了一半，但是福祸总是相依的。
　　利用雷劫的力量她也可以重塑一下身体。
　　柳卿白盘腿而坐梳理体内的力量。
　　只是这个过程一样的漫长，柳卿白自己也要经历痛苦才能完成。
　　若是有外人在就能看到柳卿白身体身上经脉都已经断了，连衣衫上面都是血迹。
　　在柳卿白安心梳理体内的雷劫之力时，忽然有妖兽闯入了幻阵。
　　柳卿白能感觉到，但是她此刻也没有办法去驱赶。
　　只能希望幻阵能让将妖兽迷惑住，或者结界能挡住它。
　　而外面一名身着袈裟的女子追着妖兽同样进入了柳卿白的幻阵。
　　她追着这一头玄冰貂快半年了，好不容易这一次能抓到了，即便是幻阵她也定然要去闯一闯的，而且她来了这地方三年了，才遇到一个修士，星蕴终归还是想去探寻一下的。
　　星蕴追了进去，这幻阵还是有些复杂的，但费了不少功夫她还是找到了那玄冰貂。
　　花了九牛二虎之力才将那玄冰貂收服了，但星蕴发现自己似乎很难出去了。
　　她在幻阵之中绕了许久，也没有出去。
　　但绕了半天倒是绕到了柳卿白在的地方，柳卿白布置的匆忙，也没有弄什么障眼法。
　　故而只要到了结界之外，就能看到柳卿白坐在结界之中。
　　星蕴看到她的时候整个人有些惊讶也有些欣喜。
　　但柳卿白此刻看着也是肉眼可见的严重。
　　周身还不断地有雷电闪烁，星蕴蹙着眉头，也不知道柳卿白到底经历了什么，竟然又伤成了这副模样。
　　作者有话说：
　　嘿，小伙伴重逢了


第57章 
　　周围有结界星蕴索性在外面守着柳卿白, 当初她跟着御兽宗的弟子们通过那一道裂缝进入了这地方，但是没有想到御兽宗大半的弟子在穿越裂缝之时就已经出不来了。
　　而她若非是有着灵器护体估计也出不来，能来到这一片空间碎片之中的除了她还有御兽宗的大小姐和几个达到了元婴的修士, 只是如今已经只剩下她和御兽宗的大小姐了, 那位大师姐前几日受了伤，正在疗伤。
　　星蕴守了柳卿白约一月时间, 柳卿白这才幽幽转醒了。
　　这一个月的时间星蕴就在外面替她守着护法。
　　有结界相隔星蕴也不知道柳卿白到底什么状况。
　　只能看到结界之中阴气浓郁, 而且夹杂着雷电。
　　突破采灵境界就与魔修突破至地魔, 灵修突破至结丹一样必须经历雷劫的洗礼重塑身体，让身体的强硬度达到另一个高度, 同时也是接受住了天地规则的考验。
　　柳卿白没有承受所有的雷劫，但所经历的三道雷劫蕴含的力量于她而言也足够了。
　　只是和寻常人经历雷劫的步骤不太一样, 她还需要自己花费更多的精力来消化这些能量。
　　故而更加耗费时间罢了，风险也更大一些。
　　这一个月柳卿白反复从生死边缘徘徊，最终还是突破到了采灵中期。
　　感觉到身体的壁垒被打破的一瞬间，柳卿白心中忍不住欢喜，结界之中的阴气再次回到了她的体内, 柳卿白睁开眼看了眼自己的手臂, 果然那些纹路再次顺着经脉往心脏的方向延伸了不少, 不过还只是在小臂的位置。
　　这样大致也能判断从脖子上延伸下来的纹路也还没有蔓延到危险的位置, 暂时还是不需要太担心的。
　　柳卿白舒了口气，终于感觉到了结界之外有人, 她警惕地握紧骨笛, 凝眸看了过去。
　　星蕴在结界之外对她笑了笑：“小白施主, 好久不见。”
　　柳卿白见到居然是她还是格外惊喜的, 但也没有迅速地撤了结界, 而是再次探寻确认确实是星蕴之后才从结界之中走出来：“星蕴？你怎么在？”
　　星蕴笑着看着柳卿白走过来：“这话该我问你才是, 我是从御兽宗的圣地进来的，此前我不是说过御兽宗有雷食兽可解我身上渡劫之时留下的雷劫之力。”
　　柳卿白想起来了，对星蕴点了点头：“没想到这里居然是御兽宗的圣地掉落的地方。”
　　“是也。”
　　“至于我怎么来的，说来话长。”柳卿白叹了口气，随后耸了耸肩：“等我生个火，烤点肉慢慢给你说。”
　　“那怎么能少了好酒呢？”星蕴笑道。
　　柳卿白对她眨了下眼：“酒我倒是有，不过星蕴有肉吗？”
　　星蕴摇了摇头，但对柳卿白说了句：“等着。”
　　随后转身就走了，柳卿白生了火，弄了些别的，然后将小骷髅从香囊里面放出来。
　　“欢欢，快点醒。”柳卿白轻声对着小骷髅说道。
　　小骷髅依旧安安静静地躺着，没有任何的生气。
　　柳卿白叹了口气重新将小骷髅放回香囊之中，将之系回腰间。
　　星蕴抓了两只妖兽回来，丢给了柳卿白，柳卿白快速地处理了，然后烤肉架好。
　　柳卿白拿出两壶酒，一壶给了星蕴。
　　“现在可以说说了吧？”星蕴笑着问道。
　　柳卿白喝了口酒，开始将分开之后的事娓娓道来。
　　“我也不知道秘境之中的空间裂缝和御兽宗的空间裂缝会通往同一处。”柳卿白懒洋洋地笑了声。
　　星蕴也没想到会和柳卿白以这种方式重逢，而且分离之后柳卿白竟然经历了那么多的事。
　　“湮？”星蕴想了想：“这里有许多，或许秘境之中的湮，是从此处过去的。”
　　“这里很多？”柳卿白诧异地问道。
　　“是，和你描述的情况差不多，应该是同一种东西。”星蕴喝着酒，给柳卿白放了一段玉石记录的影像，里面的东西确实和柳卿白所见的湮一模一样。
　　“确实一样，那估计就是你猜测得那样了。”柳卿白翻了下烤肉，撒上调料。
　　“除了你还有其他人吗？”柳卿白问道。
　　“还有一个御兽宗的大小姐，还在不远处的洞府之中调养，之前和一名湮的小统领一战受了些伤。”
　　“不担心她一个人出事吗？”柳卿白问道。
　　星蕴笑了笑：“我在洞府布置了结界，结界之上留有神识印记，结界一破我会知道的，并不远。”
　　两人吃完东西星蕴说还是洞府安全一些，柳卿白就跟着她一起去了那洞府之中，如今星蕴已经达到了元婴之境，还是比柳卿白境界要高一些。
　　柳卿白跟着星蕴回到了她们休养生息的洞府之中，洞府在一处山脉深处，确实还是很安全的。
　　走进洞府之后柳卿白看到星蕴走向一扇石门，石门打开柳卿白看到一名橙衣女子坐在石床之上，屏气凝息。
　　周身灵气缭绕，额头一抹花钿，即便是闭着眼也还是能感觉到她身上那种高贵优雅的气质。
　　不愧是宗门大小姐。
　　星蕴探查了一下她的状况，应该是没什么事，又默默地退了出来。
　　又等了约半个月，这位大小姐才醒了过来。
　　而彼时柳卿白和星蕴刚好狩猎了湮回来。
　　两人本来是想抓捕一只活的，但难度似乎有点高，这些东西感觉到打不过，就会直接自我毁灭，除非有绝对的实力压制，但星蕴和柳卿白暂时是做不到了。
　　毕竟两人也都只有采灵和元婴之境，这些湮这么多年和这里的妖兽魔兽一起搏斗，实力差的早就已经死了，留下来的最差也是玄魔的实力。
　　柳卿白和星蕴联手配合阵法也最多能杀了他们，做不到活捉。
　　两人一身狼狈地回到洞府发现御兽宗的那位已经醒了过来了。
　　云荔听到洞府之中的动静出来查看，柳卿白走在前面，见到完全陌生的鬼修，云荔本能地警惕了起来，柳卿白都没反应过来，长剑已经横在她的脖子上了。
　　柳卿白抬眸看向她，哭笑不得地说道：“我与星蕴乃是好友，并无恶意，都是被困在此处的人罢了。”
　　云荔蹙着眉，似乎不确定她话的真假：“星蕴呢？”
　　话音刚落，星蕴也进来了：“云大小姐，小白与我乃是好友，都是自己人。”
　　云荔听她这么说才放下了长剑：“你在云松书院的同窗？”
　　“是。”星蕴如实应着，走过去将柳卿白拉了起来。
　　柳卿白对云荔作揖：“在下柳卿白，道友如何称呼？”
　　“你一个鬼修，谁和你是道友。”云荔别扭地说道。
　　柳卿白笑了声：“既然不是道友，总要告知个名讳，这地方以们三人的实力，怕是暂时无法离开，所以日后要相处的时日还长。”
　　云荔想了想她的话也不无道理，别扭地给她说了名字：“云荔。”
　　“好的。”
　　柳卿白走到了洞府中间，柳卿白来了之后，又在洞府之中开了个房间，中间这一片区域就类似于大厅了。
　　她去清洗了一下自己身上的污垢，又落了个除尘决。
　　脸上的血迹没有了，露出原本的面容，云荔一眼看过去，还是有些惊艳的。
　　如果说星蕴是有些妖僧的感觉，那柳卿白就当真是有种诡异的美感，加上她那一双灰瞳，总会让人无端的有种阴冷的感觉。
　　但柳卿白随后伸了个懒腰笑了下，这种感觉便又很快地散去。
　　“星蕴，今天炖鱼汤怎么样？”柳卿白思索着今天的食谱。
　　“都可。”星蕴倒是不挑食。
　　柳卿白丢给她一瓶丹药：“你先疗伤。”
　　说完她自己去厨房倒腾，曲寻欢也不知道什么时候能醒过来，就算是醒过来了，柳卿白觉得短时间内她也没办法带着这么多人再次穿越空间离开，所以她估计要在这地方呆的时间还长，就索性弄了个完整的厨房。
　　这地方曾经也是御兽宗的圣地所在，高阶妖兽和灵草还是不少。
　　柳卿白曾让星蕴带着她溜进去灵草园，采了不少的草药，然后用阴气滋养，这样就可以制作一些她能用的丹药了，毕竟星蕴就算是自己能炼丹，她身为灵修也做不出柳卿白要吃的丹药。
　　虽然她也不缺，但柳卿白就是觉得，要是一直这么消耗下去，总有坐吃山空的一天，还是得自己学炼丹。
　　云荔看着柳卿白开始做吃的，还愣了下，都已经采灵境界了，怎么还需要进食。
　　但在问道那股子诱人的香味之后，云荔最原始的食欲被激发了出来。
　　肚子忍不住叫了一声。
　　柳卿白听到之后，笑着给了她一碗粥：“来一碗？”
　　云荔还是警惕地看向柳卿白。
　　柳卿白笑了声：“云大小姐不用这么警惕地看着我，你乃是元婴修士，用你们灵修划分，我不过一介结丹修士，且鬼修实力单打独斗都打不过魔修和灵修，怕什么？”
　　“我要是害你，你还能先杀了我，再说这地方，如今有点灵智的生物就你我星蕴三人，也算是暂时的同伴，我杀了你也是断了自己的一个伙伴。”柳卿白将粥摆在她面前：“在外面你可能还没机会吃了，我一般不给别人做。”
　　星蕴过了会也换了身衣服出来，柳卿白同样给她盛了碗粥，两人还一起开始烤肉喝酒。
　　云荔犹豫了会，也端着小碗靠过去了。
　　作者有话说：
　　小白：欢欢今天也没醒


第58章 
　　别的不说, 柳卿白做的吃得味道确实不错，而且还有助于恢复体力。
　　星蕴和柳卿白在讨论着今天差一点就能将那只幼小的湮捕捉了。
　　“要是欢欢在就好了。”柳卿白叹了口气，欢欢要是醒着, 肯定有办法帮她的。
　　星蕴想了想问她：“欢欢什么时候能醒？”
　　柳卿白摇了摇头, 她确实也不知道：“欢欢在没有充足准备的情况下强行带着我穿过空间裂缝，又帮我扛过两道雷劫。”
　　说着柳卿白自己不自觉地皱起了眉头, 但随后也只能叹了口气：“没事我与她的契约还在, 应该不会有事的。”
　　说着柳卿白耸了耸肩, 继续喝了口酒。
　　吃饱之后柳卿白就去打坐了，她如今倒是勤勉, 每日打坐修行，伤好了又拉着星蕴一起去外面和那些湮厮杀。
　　柳卿白往日迫于情况即便是身体改造了也没办法修行, 加上确实随着她修为的提升，身体里面致命的禁制也延伸得更快。
　　但终归是逃不了一死，柳卿白也想明白了，不如放手一搏，她也不能总是等着欢欢来救她。
　　这一次看到曲寻欢为了她受伤成这样, 柳卿白心底当真有些说不出的心疼。
　　不过她也不是完全没有办法, 将体内残余的雷劫之力转化到当初曲寻欢在她心脏上面布下的保护结界之上, 加固结界, 这样也算是慢慢地护住自己的心脏，就算是禁制蔓延到了心脏, 也不至于那么快将她毙命。
　　云荔找星蕴打探了柳卿白的消息, 得知柳卿白并没有什么宗门庇护, 倒是稍微松了口气。
　　加上后来和柳卿白的相处之中, 被柳卿白的厨艺和三寸不烂之舌哄得还挺开心的。
　　一转眼的柳卿白来了这鬼地方也已经十年了, 她也从采灵境突破至了玄鬼巅峰, 差一步能突破至嗜魂境。
　　只是这么多年依旧没有捕捉到活的湮，就算是捕捉到了也很快死亡，没办法豢养。
　　以至于柳卿白这么多年还多了一件事，有时候她会藏在湮活动的附近，观察它们的生活习性，虽然打不过，但穿着法衣躲起来还是可以的。
　　对于湮的观察笔记她都写了满满的三本了，而且也不隐瞒什么坦坦荡荡的给星蕴和云荔分享了。
　　柳卿白今日和往常一样和星蕴她们和湮厮杀了回来。
　　路上顺便猎杀了一只野鸡，柳卿白烤着肉对二人道：“湮的繁殖鞥那里太强了。”
　　她们这些年杀了那么多，竟然也只是死了极少数的一部分，加上湮超强的繁殖能力以至于感觉上就像是一点没少一样。
　　“不过也总结出一些它们的弱点。”柳卿白翻开笔记。
　　“这些东西其实是怕火的，不过怕的是各种异火，玄水也是怕的，皮厚程度倒是比龙族还夸张，一般的兵器也伤不了它们，但符咒似乎也是能对它们造成伤害的，不过还需要再验证。”
　　云荔听着过了会好奇地问柳卿白：“小白怎么那么多东西？”
　　柳卿白对她眨了下眼睛：“祖上也曾富有，我只能负责败家了。”
　　云荔一时被她哽住了，她自认也是大宗门的大小姐，但和柳卿白比起来，好像确实没有她一半富有，什么奇奇怪怪的东西她都有。
　　柳卿白如今修为提升了，能使用的东西也多了，就如同她说的异火，就是前段时间才契约的异火。
　　三人一边讨论着一边吃着烤肉，云荔以前是滴酒不沾的仙子，如今被柳卿白带的，不说是酒鬼也是个好酒的人。
　　这地方除了她们三个就再也没有其他的活人了，这么多年三人之间也建立了一种深厚的情谊。
　　这地方没有一年四季，只有冬夏两季，根本没有什么春秋过渡，经常白天还是艳阳高照的日子，晚上就开始大雪纷飞。
　　几人吃着东西的时间，外面已经下起了漫天大雪，不一会就将整个空间覆盖。
　　这一处空间碎片的范围也不算大，御剑一日可到尽头。
　　柳卿白吃得差不多了，提着酒瓶站了起来，慢悠悠地走到了洞口。
　　看着漫天大雪，靠着洞府的墙壁，懒洋洋地喝着酒。
　　云荔也提了一壶酒往洞府深处走去，这洞府最里面的位置，埋葬着当初和她们一起过来的御兽宗的弟子，云荔站在十几个墓碑前，洒下了一壶酒。
　　“我们一定能回家的。”云荔其实自己心里也没底，来这地方十年了，十年说长也不长对修道者而言甚至闭关一次的时间都比这个长。
　　但说短也并不短，十年的时间垂髫小儿都能长成翩翩少年了。
　　云荔在地上坐下喝了口酒，外面的风雪越来越大，柳卿白在洞府外面布置了重重的防护，那些湮肯定是进不来的。
　　喝完了整整一壶酒，柳卿白回到了自己的房间，随后懒洋洋地躺下。
　　“欢欢，你快点醒过来啊。”柳卿白摸了摸小骷髅，然后转过身去睡了。
　　在她睡着之后不久，躺在她旁边的小骷髅空洞的眼睛忽然亮起了鬼火。
　　曲寻欢坐起来看向旁边睡着的柳卿白，她花了这么长的时间才算是彻底地吸收了司峙神君留下的传承，并且养好了当年为柳卿白阻挡雷劫留下的伤。
　　探查了一下柳卿白的实力，已经到了玄鬼巅峰了也算是不错了，差一步就能突破至嗜魂境。
　　知道柳卿白这些年没有落下修行，曲寻欢也放心了。
　　小骷髅伸了个懒腰继续躺下了，她的魂魄状态其实已经有了半神的实力，只是魂魄没有实体，即便是引下飞升雷劫，以她如今的状态也必然是不可能度过雷劫的。
　　还是得修炼成实体才行，当然曲寻欢也不着急，她感觉她要是想引下飞升雷劫也不是一件容易的事。
　　第二天柳卿白醒过来伸了个懒腰，随后又安静地打坐了一个时辰。
　　转过身想将曲寻欢的小骷髅继续带着的时候却对上了小骷髅的那双跳跃着火焰的骷髅眼。
　　柳卿白愣了下，然后有些欢喜地趴在床上，用手去握住小骷髅：“欢欢，你醒了？”
　　曲寻欢淡淡地应了声：“嗯。”
　　柳卿白欢喜地将她抓起来，然后再次在床上躺下：“欢欢你可算是醒了~呜呜呜，想死我了。”
　　曲寻欢嫌弃地推了下她：“你正常点。”
　　柳卿白老老实实地点头：“可是真的过了好久了，十年了~”
　　“不过十年，修道岁月漫长，百年千年也不过如此。”曲寻欢别捏地说道。
　　柳卿白撇撇嘴：“好了好了，我知道了，我担心你想你行不行。”
　　曲寻欢本来还想说什么的，但听着柳卿白那委屈兮兮的样子，最后还是没说了。
　　“欢欢你有什么想吃的吗？我去给你做。”柳卿白兴致勃勃地问道。
　　“随意，看你想做什么。”曲寻欢没有回绝她。
　　“那今天做炒菜吧。”柳卿白想了想说道。
　　曲寻欢淡淡的应了声，柳卿白拿出一套小衣服：“欢欢，我新做的衣服，你要不要试试？这是白虎的皮毛做的，很暖和，这鬼地方一下入冬，当真能冻死人的。”
　　看着柳卿白手上纯白的衣裳，曲寻欢点了点头，接过去穿上了。
　　虽然是骷髅的身体，但尊主还是很要脸面的，在外面一定要穿得体面。
　　柳卿白还给她做了一顶小帽子，小骷髅此刻看起来倒是格外的精致。
　　随后柳卿白自己也换上了同款衣衫，曲寻欢一如既往地坐在柳卿白的肩膀上。
　　柳卿白刚刚走出去就遇到了出来的星蕴和云荔。
　　星蕴看到柳卿白肩上久违的小骷髅，愣了下之后对曲寻欢说道：“恭喜欢欢，终于醒了。”
　　云荔倒是好奇地看向曲寻欢，然后问柳卿白：“小白这是什么？你的骷髅傀儡？这也太小了吧？”
　　她知道一些鬼修会有鬼使，但是这么小的还真是第一次见。
　　柳卿白却是对着她摇了摇头：“欢欢不是我的傀儡，而是我最重要的人。”
　　“鬼使？”云荔好奇地问道。
　　这下柳卿白倒是点了点头：“嗯。”
　　曲寻欢醒过来柳卿白心情格外的好，所以也做了一大桌子的菜，云荔还是第一次见柳卿白这么勤快地做这么多菜，而且好多都是她之前没有吃过的。
　　在看到柳卿白体贴地给曲寻欢摆上小桌子的时候，云荔虽然惊讶，但也没多问。
　　想来这小骷髅对柳卿白而言当真极其重要就是了，她不是邪道之人，对于鬼修和鬼使之间极度不平等的地位也没有特别深的感受。
　　吃完早餐之后，外面的大雪没有一点要停下的迹象，三人今日也就不出去了。
　　柳卿白带着曲寻欢在洞口处打坐，一天天一夜之后大雪才停下了，然后变成了艳阳高照的天气，柳卿白觉得自己一旦走出去都能被晒成干。
　　曲寻欢醒了过来，柳卿白的苦日子却并没有结束，仿佛还多了个魔鬼师父。
　　除了和湮的战斗，平日里曲寻欢还会给柳卿白进行各种加练，除了她，云荔和星蕴也没能逃开。
　　三人之间经常互相搏斗，曲寻欢虽然生前是个魔修，死后也只能算鬼修，但战斗方式是不分哪一种修炼方式的。
　　曲寻欢也不打算直接帮她们打开空间裂缝，而是准备让柳卿白等人自己去尝试打开，所以三人的生活一下子不无聊了，变得痛苦了许多。
　　作者有话说：
　　欢欢：反正没什么事，好好锻炼吧


第59章 
　　这样一边修行, 一边和湮战斗的日子，过得也挺快的，尤其是这片空间之中只有冬夏, 不论是实际还是观感都让人觉得时光流逝的极其快。
　　从曲寻欢醒来, 竟已过去百年，这百年间柳卿白的实力也到了嗜魂巅峰, 差一步便是冥鬼境。
　　曲寻欢想的是让她突破到了玄鬼境之后再离开此处, 毕竟此处一样会有雷劫降临, 但不会被上界之人察觉到，从而让雷劫变成不正常的雷劫。
　　像在秘境之中那一次, 根本就不是柳卿白的修为能承受的雷劫，那雷劫的恐怖程度, 曲寻欢觉得就算是她当初鼎盛时期都会被劈得魂飞魄散的那种。
　　但这个突破也不是想就能做到的，还是需要契机的。
　　今日几人一如既往地在外面和那些湮战斗，这么多年，也有了一些对付湮的经验。
　　柳卿白布下阵法，星蕴和云荔去将那些湮引诱过来。
　　随后三人合力将那几只湮消灭了, 不过消灭了那些湮所留下的红色珠子也只有柳卿白能用, 毕竟里面蕴含的都是魔气和阴气, 并没有灵气。
　　就在三人准备打道回府的时候, 忽然感觉到了一阵强烈风刃向三人而来。
　　星蕴最快反应过来，拉着云荔躲开了, 柳卿白也迅速地避开。
　　随后就看到一个和柳卿白长得一模一样的人出现在三人面前。
　　只是那双眼睛和柳卿白截然不同, 柳卿白是浅灰色的瞳孔, 而那人眼眸之中是一片血红, 没有瞳仁。
　　柳卿白后退了几步：“这是, 又变异了？”
　　星蕴和云荔回到了她身边：“应该是, 居然还能模仿人的容貌了，这东西实在是恐怖。”
　　“而且刚刚那一道风刃的实力，恐怕在冥鬼巅峰或者通幽初期，我们三打得过吗？”云荔紧张地问道，不是她长他人志气灭自己威风，而是实力实在是太过于悬殊。
　　她们三人实力差不多，如今是柳卿白的实力最强，星蕴和云荔都只有出窍中期的实力，百年之间能达到这个境界已经是天赋卓绝了。
　　在外界绝对都是宗门的骄傲，毕竟三人如今都不到五百岁，不到五百岁的出窍修士，确实已经是天赋和努力都达到极致了。
　　这百年间，三人不断地和这些湮进行厮杀，加上曲寻欢的指导，不论是战斗感悟还是对天地规则的领悟都不是在外界的修士能体会到的。
　　但即便是如此，对上这东西也并不容易。
　　“小白，欢欢，我们怎么办？”云荔紧张地问道。
　　曲寻欢坐在柳卿白的肩膀上，冷冷地道：“能怎么办，这等修为，你们就是跑也跑不掉，只能应战。”
　　她也不是不能出手帮忙，但曲寻欢还是想看看这三人的极限在哪里。
　　柳卿白手中的骨笛转了下，眼神逐渐地坚定了起来。
　　她往后退了几步，随后开始吹奏起来骨笛。
　　三人之间磨合了这么久，默契早就不用言语，她方才吹响笛子，星蕴和云荔便一跃而起。
　　星蕴的佛杖散发着金光向那一头首领袭击而去。
　　云荔手中丢出十几张御兽符，将附近的妖兽和魔兽全部召唤了过来。
　　她在半空中，踏在飞剑之上。
　　“御兽宗倒是有了个好苗子。”曲寻欢对柳卿白说道，寻常御兽总是需要一些媒介的，大部分的御兽都是以音律御兽，毕竟音律更能影响兽类的神志，然云荔则是通过符纸和神识来操纵，这样的难度会更高一些，但一旦被她操纵的兽类，却只会听她的，寻常人也难以策反。
　　柳卿白此时正操纵着阴气，企图一点点地侵入湮的身体里面，并没有空和曲寻欢聊天。
　　星蕴放出了她的金身，随后一同攻击了那湮，金色的佛光照耀在湮身上，佛光所碰触到的地方，冒起一阵阵的黑烟。
　　疼痛感似乎让那湮变得有些暴躁，脸上的表情都扭曲了。
　　柳卿白看着对方用着她的面容，做出这种表情，实在是觉得有些嫌弃。
　　她的笛声变幻得更加的低沉阴冷了几分，阴气缠绕在湮的双手和双腿之上。
　　然而下一刻，那湮却变幻出一柄长剑，对着星蕴直接挥去。
　　剑意裹挟着风刃，这不是柳卿白三人的招数，想来是落入这片空间之前就学会的招数。
　　金身挡住了长剑，但那风刃却对着星蕴本体而去。
　　星蕴躲闪不及，连忙撑起一道护罩将自己护在其中。
　　然而不过抵挡一瞬，护罩便直接破碎，星蕴被一击飞出百丈的距离。
　　而后云荔操纵的妖兽赶了过来，缠住了湮首领。
　　这些妖兽一样都是皮糙肉厚实力并不低，拖住湮还是绰绰有余，而且和湮相处这么多了，它们也一样进化出了尖锐的牙齿。
　　利齿勉强穿透湮首领的皮肤，但也仅此而已了。
　　云荔额头冒出豆大的汗珠，同时操纵这么多的妖兽而且实力比她还高，极其耗费心神。
　　但她现在也没有别的选择了，星蕴被击飞之后吐出一口鲜血，金身都差点维持不住。
　　毕竟实力相差太大。
　　她手握木棍再次冲了上去，这一次配合那些妖兽压力倒是没有那么大。
　　柳卿白的阴气也一点点地侵入湮的体内，一时间三人勉强能和湮打个平手。
　　但谁也不敢有所松懈，柳卿白也几乎到了极限，笛声忽然充满了杀伐之气，地底之中爬出无数的骷髅骸骨以及一些未散的阴魂。
　　柳卿白同样操纵着这些东西去攻击湮首领。
　　“云荔。”柳卿白对着云荔唤了一声，云荔点了点头，那些妖兽放缓了攻击，云荔也稍微缓了口气。
　　她脚下的飞剑落在手中，随后一道飞过去和星蕴一起近身搏斗。
　　柳卿白埋在湮首领身体之中的阴气丝线开始一点点地瓦解它的身体。
　　就在柳卿白以为快成功的时候，那湮首领身上忽然散发出一阵红色的光芒，竟然将柳卿白的阴气全部吞噬了。
　　随着一声凄厉刺耳的嘶吼，柳卿白竟然被自己的阴气反伤。
　　她几乎站立不稳，身形微晃，柳卿白擦拭掉嘴角的血迹，连带着心脏仿佛都被刺了一下一样。
　　紧紧抿着唇，柳卿白从储物袋拿出一张红色的鬼符，双手飞快地结印，催动符纸，那符纸向湮首领飞过去。
　　云荔顺势助了她一下，符纸贴在了湮首领的身体上。
　　柳卿白再次吹奏骨笛，云荔重新回到了空中，继续操纵妖兽抵挡湮首领，至少不能让它靠近柳卿白。
　　星蕴将金身散去，化为金光，缠绕在湮首领周身。
　　湮首领眼眸中燃烧起红色的火焰，随后手中的长剑对着星蕴挥去，带着浓烈杀意的长剑差一点就要将星蕴斩杀。
　　云荔操纵妖兽一跃而起，咬住了湮首领的手腕，湮首领顿了一下，星蕴乘机逃脱，但也依旧被它身上散发出来的力量伤到了，袈裟被鲜血染红。
　　三人之中只有她能近身缠住湮，给云荔和柳卿白施术的时间。
　　好在此时柳卿白的傀儡和云荔的妖兽都在，也能配合她的攻击。
　　三人之间的默契确实在这百年之间磨合得极好。
　　“左后，星蕴攻击。”曲寻欢感觉这湮首领确实不好对付，开始指挥起了三人。
　　“小白，傀儡正面攻击它的眼睛，用你的火焰。”
　　“云荔，翼风兽吞噬风刃，雷食兽落雷。”
　　三人在曲寻欢的指挥之下，逐渐地又找回了节奏，但想要彻底的击杀这只湮还是差了不少。
　　曲寻欢也不是指望她们能击杀这湮首领，刚刚观察了这么久这湮首领绝对有九幽的实力，要不是灵智未开，弹指之间都能将三人直接碾杀。
　　她也只是想乘机让三人再磨炼磨练，击杀那些小的湮，和击杀湮首领可不是一样的，而且也能收集更多的信息。
　　有战斗了几轮之后三人实在是撑不住了，云荔已经感觉到了识海传来一阵阵的刺痛，再继续下去她的识海可能有崩塌的危险。
　　星蕴身上的佛光都黯淡了许多。
　　柳卿白的骷髅傀儡已经全被碾碎，她甚至也没办法再在湮首领体内埋下阴气丝线。
　　“放我出来。”曲寻欢对柳卿白说道。
　　柳卿白半跪在地上，应下曲寻欢的话，她吹奏骨笛，用尽浑身的力气将曲寻欢的魂体放了出来。
　　随后整个人便昏迷了过去，留给曲寻欢的只有半个时辰，柳卿白刚刚操纵骷髅傀儡已经耗过多，召唤曲寻欢更是消耗她的魂魄之力。
　　曲寻欢若是多待一会，柳卿白的魂魄便会被削弱一分，若是柳卿白没受伤的时候倒也没什么。
　　此时却当真没留给曲寻欢多少时间了。
　　她将昏迷的柳卿白抱在怀里：“胜邪。”
　　胜邪瞬间出现，曲寻欢单手搂着柳卿白，让她靠在自己肩上，右手握着胜邪，挥出一剑，云荔只觉得一阵强大的杀意令她心生恐惧。
　　胜邪一剑穿过湮的身体，但随后曲寻欢再次抬手，万剑归宗无数的剑气将那湮的身体彻底分散。
　　等胜邪回到了曲寻欢的身边，曲寻欢将剑身上的红色珠子握在手中，随后又说道：“送她们回去。”
　　说完抱着柳卿白直接离开了。
　　作者有话说：
　　欢欢：胜邪，将她们驮回去，小白就不用你来了


第60章 
　　曲寻欢抱着柳卿白回到洞府, 胜邪直接将星蕴和云荔驼在剑身上带了回去丢在了洞府的大厅。
　　将人丢下之后胜邪的剑灵才从剑身之中出来，星蕴被她颠醒，看到一名少女, 不太敢确定的问了句：“胜邪？”
　　“嗯。”胜邪声音倒是清脆, 但蒙着眼睛，终究还是有几分不太真切。
　　云荔已经彻底地昏迷了过去了, 躺在地上一动不动的, 星蕴看了她一眼, 对胜邪说了声多谢也转身回了自己的房间。
　　胜邪看向躺在地上的云荔，蹲下去犹豫了一会, 还是决定也不管了，主人只让她将人带回来没有吩咐别的。
　　而后胜邪走向柳卿白的房间, 刚刚进去就被一道力量拦住了。
　　“出去。”曲寻欢冰冷的声音从房间里传来，胜邪立刻老老实实出去了。
　　随后柳卿白房间的门被关上了。
　　房间里面曲寻欢刚刚替柳卿白解开了上衣，赫然可见躺在床上的人儿面色苍白，但身上有着不少的伤，瓷白的肌肤上一条黑色的纹路从她的左侧面容上一路延伸到了锁骨之下, 甚至蔓延到了雪峰之间。
　　曲寻欢扫了一眼, 微微蹙着眉, 眼中有些冷意, 随后又抓过柳卿白的手臂，手臂上的纹路已经蔓延到了肘关节的位置。
　　毫不怀疑一旦柳卿白突破到了冥鬼境界这纹路就会直接蔓延到心脏的位置。
　　有那么一瞬间曲寻欢忽然想, 柳卿白就算是不再修行也没事, 总归她会护着柳卿白的。
　　但在看到柳卿白腰上的一道伤口的时候, 曲寻欢又打消了那个念头, 柳卿白骨子里是个骄傲的人, 也是个睚眦必报的人, 怎么会甘心于如此。
　　曲寻欢扫了一眼柳卿白身上的伤，快速地将她身上的衣物都去掉了，然后又抱着她去了柳卿白自制的冷泉之中，替她清洗了一番之后重新将人放回了床上，上好药才回到了自己的小骷髅身体之中。
　　回到自己身体之中后又将那湮统领掉落的红色珠子放置在聚阴阵之中，通过聚阴阵将珠子里面的力量转化到了柳卿白身上。
　　柳卿白体内当初拿到的庾雪的那一份传承尚未完全吸收的一部分，突然被彻底激活了，和珠子的力量共鸣，流窜在柳卿白的经脉之中。
　　曲寻欢这一次倒是没有直接昏迷，而是开始帮柳卿白护法，梳理她体内的三种力量，帮助柳卿白疗伤并且吸收这些力量。
　　胜邪在外面守着防止有湮偷袭。
　　星蕴和云荔这次伤的也不轻，估计没有个一年半载的身上的伤一样好不了。
　　不过世上之事都是福祸相依，通过这一场打斗，三人都有些不同的感悟。
　　这边曲寻欢在帮柳卿白吸收力量，星蕴和云荔也在疗伤，闭关一年之后都感觉到了有突破的感觉。
　　这样下来又花了一年的时间再出来两人都达到了出窍巅峰，差一步大乘。
　　出来之后发现只有胜邪在守门，有时候实在是无聊了会去找湮打一架，胜邪本就是个好战的主，那些年跟着柳卿白实属是憋坏了，现在剑灵能出来了，加上主人乃是曲寻欢，倒是畅快了。
　　云荔看到胜邪之后，好奇地问了星蕴：“这是谁？”
　　她当时昏迷了，不曾见过胜邪的剑灵。
　　“胜邪，小白的剑。”星蕴还不知道曲寻欢已经契约了胜邪。
　　胜邪本来想反驳，但想了想，她的主人是柳卿白的鬼使，这么算也没有错，最终还是淡淡地点了点头。
　　“你眼睛看不见？”云荔好奇地盯着胜邪的眼睛。
　　胜邪想了想又点了点头，她当年跟随前主人的时候受了伤，如今眼睛确实看不见了，不过对一个剑灵来说，看不看得见也不重要。
　　“你不会说话？”云荔再次好奇地询问道。
　　胜邪犹豫了一会才开口道：“会。”
　　“那你怎么不说话？”云荔觉得这剑灵还挺高傲的。
　　“不想。”胜邪回答得言简意赅，差点给云荔噎住了，一时不知道怎么回答她的话。
　　云荔想了想又看向星蕴：“那，之前那个红衣女子又是何人？也是小白的？”
　　星蕴看了眼柳卿白的房间，随后从储物袋之中拿出一壶酒，喝了一口之后才慢悠悠地道：“那是欢欢。”
　　“啊？”云荔当真是意外了，在她眼里欢欢虽然训练她们的时候挺狠的，但是也没有这么强吧？而且实在是平日里曲寻欢的小骷髅形象太过于深入人心了，在云荔眼里，训练再严厉也还是可爱更多一点。
　　“鬼使都有容器的，你不知道？”星蕴一副云荔没见识的样子。
　　云荔想了想竟然觉得无法反驳：“也是啊。”
　　“那为什么平时小白都不会让欢欢出手帮忙？”云荔问道。
　　“小白主人怕主人骂她菜。”这问题胜邪倒是会答。
　　云荔一时又无言以对了：“但鬼使不就是为了供鬼修趋势的吗？”
　　星蕴起身去将烤肉架子拿了出来：“你看小白使唤得动欢欢吗？”
　　云荔想起曲寻欢的暴脾气，好像似乎，确实使唤不动。
　　“那不就是了。”星蕴将肉架在上面：“而且小白从不将欢欢当做傀儡，随意驱使。”
　　这点倒是不难感觉出来，曲寻欢和柳卿白之间更像是亲密无间的伙伴。
　　“小白怎么还没醒？”云荔看向柳卿白的房间。
　　星蕴摇了摇头，她哪里知道。
　　之后的一个月，星蕴和云荔加上胜邪依旧和之前一样，没事去猎杀那些湮，至少阻止它们又出现和之前一样强大的首领。
　　而过了一个月，星蕴和云荔也明白了柳卿白为什么那么久都没有醒过来，原来是在冲击冥鬼境。
　　直到这片空间之中乌云密布，电闪雷鸣的，一看便知道这是渡劫的劫云。
　　柳卿白也确实从她的洞府之中出来了，没有像寻常的人渡劫一样找个安静的地方，她反倒是直接去了湮的聚集地。
　　一落下先布下一个结界，然后盘腿坐在结界之中，那些湮一个个的争先恐后地扑了上来，撞在了结界之上
　　柳卿白闭着眼睛凝神聚气，随后第一道雷劫很快落下，这次的雷劫一共九道，第一道雷劫落下，那些围过来的湮就先被劈成了灰烬。
　　而柳卿白的结界也破碎了。
　　雷劫落在柳卿白的身上，柳卿白倒是没费多少力气抗住了。
　　曲寻欢此时落在胜邪的肩上，站在雷劫区域之外看着柳卿白应劫。
　　云荔在旁边问曲寻欢：“欢欢你不去帮小白吗？”
　　曲寻欢甚至没有回头，只是冷冷地道：“雷劫自然是要自己去渡，旁人就算帮忙了，日后她的修行也是止步于此了，甚至法宝这些东西，不到万不得已也最好别使用，雷劫是给你们重塑身体用的，都借外物抵消了，又谈什么逆天而行。”
　　云荔被她训了一顿，一时又觉得脸上烧得慌，她来到这里之前从来都没想过这些，虽然她的天赋不错，但是也确实没有这种逆天而行的觉悟，她生来什么都不缺，天赋也不差，向来是被哄着捧着的。
　　也从来没有人和她说过这些东西，但自从被困在了这里之后，倒是有了些感悟，从星蕴和柳卿白身上看到的，加上经历了多次生死，感悟自然不一样了。
　　柳卿白硬生生地扛过去的五道雷劫才祭出法宝应对雷劫。
　　第八道雷劫的时候柳卿白身上都染红了鲜血，但她依旧半跪在地上眼神坚定。
　　那一瞬间云荔有些被震撼到，她低声呢喃：“为什么要这么拼？以小白如今的实力就算是在外界也是一方强者，何况这么多年根本没有人飞升过，就是当年的邪道至尊墨荼尊主也没有迎来飞升劫就陨落了。”
　　星蕴在旁边双手合十，对着柳卿白的方向微微躬身：“云荔施主，这世上总是有逆天而行者，不甘心于此之人，你可想过这些湮来自何处？这些年又为何从未有过飞升劫？”
　　她的每一句询问都让云荔回答不上来。
　　“如今大陆的灵气魔气都在一日日地变得稀少，修行者越来越少，如此下去总有一日，整个大陆会变成没有修行者的大陆，所有人都会变成凡人，并非说凡人不好，但你想过若都已是凡人，如同湮这样的怪物大肆侵入大陆的时候，我们拿什么去抵抗？”
　　“灵修，鬼修，魔修，彼此之间是互有摩擦，但终归没有人会去毁灭这一片大陆不是吗？可若是不属于大陆的生灵呢？比如我们日日猎杀的湮。”
　　听完星蕴的话，云荔越发地迷糊了，她看向星蕴：“星蕴所言到底什么意思？”
　　“等小白渡过了雷劫，再一起告诉你吧。”星蕴觉得关于柳卿白自己的那部分事情，还是要看柳卿白自己想不想说了。
　　云荔心中有种不安的感觉，心脏跳得极快，但还是点头应下了：“好。”
　　柳卿白正在迎接最后一道雷劫，她半跪在地上，再次祭出一件法器，此时她身上的阴气已经即将空虚了。
　　但她再次将体内所有的力量都调动了起来，眼中毫无畏惧。
　　最后一道雷劫落下，柳卿白所处的那一方地方都被辟出一道深坑，雷劫范围之类的生灵全部被劈得灰飞烟灭。
　　一些妖兽和魔兽还是有些趋利避害的本能，早早地就跑了，只有那些湮完全没有跑，看到柳卿白一个个疯了一样地扑了上去。
　　天雷落在身上，柳卿白感觉自己神魂好像都要被劈毁了一样，黑色的纹路飞快地蔓延，几乎蔓延到她的心脏，双重的折磨让柳卿白忍不住吼出声。
　　曲寻欢没有帮她抵抗雷劫，但在感受到柳卿白身上的禁制之时还是出手相助了，两人合力之下倒是生生将那即将到达心脏的禁制逼退到了胸口的位置。
　　等到漫天乌云散去，柳卿白强忍着身体的空虚和疼痛感，从洞里面爬了出来。
　　曲寻欢让胜邪过去接她，在柳卿白刚刚出来的时候扶住了她。
　　柳卿白对曲寻欢笑了笑：“欢欢，我做到了。”
　　曲寻欢看到她那虚弱的笑容，语气没有平日里那么冷：“嗯，很不错。”
　　柳卿白又忍不住笑了声：“欢欢，你难得夸我。”
　　这倒是让曲寻欢有些别扭了。
　　作者有话说：
　　小白：嘿嘿，她夸我


第61章 
　　柳卿白被胜邪带回去, 曲寻欢站在她的肩膀上。
　　此刻的柳卿白倒是感觉整个人看天地都不一样了，虽然体内力量空虚，身体上也还有些伤势, 但她却感觉整个人好像重生了一样。
　　她闭着眼睛, 对天地的感悟全然不同了，灵修掌生, 鬼修掌管死亡。
　　往日柳卿白必须靠法力召唤才能感知这世间的阴魂残念, 感知深埋地底的白骨。
　　但如今她对阴气的掌控更上一层楼, 循着阴气能轻易地知道他们的存在。
　　甚至柳卿白觉得她都不用使用术法便能让世间阴物为她所用。
　　“收起你的神识。”曲寻欢冷冷的声音传来。
　　“刚渡完劫，你想如何？”
　　柳卿白老老实实的睁开眼：“好嘛, 这不是有些兴奋。”
　　她将自己的感悟和曲寻欢说了，曲寻欢却是淡淡地道：“冥鬼境和此前的境界都不一样, 算是摸到了天地规则的门槛，通幽便又不一样，入了冥鬼境界也算是站在了领域天地规则的那一扇门外，而通幽境才算是一脚踏入了那扇门。”
　　“当然如果你天赋够，也有可能在冥鬼境界踏入, 接下来我会教你领悟空间规则, 能不能学到就看你自己了, 最多百年时间, 学不会我带你们离开。”
　　“这地方经过一场雷劫，最多百年时间就要崩塌了, 化为无数碎片散落在鸿蒙宇宙, 不离开都会被搅碎。”曲寻欢给柳卿白说道。
　　柳卿白听完那一份渡劫成功的喜悦散去, 面色凝重了许多。
　　“好。”柳卿白低声应下。
　　回到洞府, 柳卿白泡了个冷泉实在有些支撑不住就倒下睡了, 星蕴和云荔跟过来得知她没事也松了口气。
　　柳卿白这一觉睡了三天才醒过来, 醒来后身上的伤也已经好得差不多了。
　　神清气爽地去找了星蕴和云荔。
　　云荔晨起打坐结束，看到柳卿白衷心地向她表示恭喜，顺便向柳卿白下了挑战书。
　　“啊？没必要吧朋友？平时和湮打架就算了，怎么还要和你打？”柳卿白想拒绝，但云荔斗志昂扬一定要和她打一场。
　　柳卿白被逼得没办法只能应战。
　　云荔本来也不是那种战斗力比较强的剑修之类，加上和柳卿白境界相差太多，不过百招就落败了。
　　星蕴一时兴起也要找柳卿白打一架，柳卿白和星蕴对战可就没有对上云荔那么轻松了。
　　不过终究有着境界压制，还是赢了。
　　曲寻欢和柳卿白说的那些事，柳卿白也告诉了星蕴和云荔。
　　她们二人反正是没人找得到出口，也只能靠柳卿白和曲寻欢了。
　　因为那一场雷劫，这片空间的湮全都毁灭了，星蕴和云荔暂时也没什么别的事做。
　　每天就在旁边看着曲寻欢训练柳卿白，顺便吃点小零食。
　　“欢欢对小白也是一点都没有手下留情的意思啊。”云荔在旁边看着柳卿白那惨兮兮的样子感慨道。
　　“庆幸吧，欢欢没有来折腾你。”星蕴啧了声道。
　　云荔想起之前被曲寻欢魔鬼训练的时候，抖了抖：“这苦还是小白一个人承受吧，我给她加油。”
　　“佛曰，天道自然。”星蕴嫌弃道。
　　“你又胡扯。”云荔和星蕴相处了这么久，也知道她虽然满嘴佛曰，但都是自己编的。
　　在星蕴之前云荔也没见过哪个佛修一天天的喝酒吃肉。
　　柳卿白被曲寻欢困在她所隔绝的空间之中，根本出不去。
　　领悟规则这种东西也不是甚至比修行更虚无缥缈，更难以领悟。
　　柳卿白都怀疑真的有吗？
　　她只感觉欢欢总是来无影去无踪，一不小心人就到了另一处，而且感觉不到任何的力量波动。
　　折腾了一个多月，柳卿白也没搞明白，感觉门都没摸到。
　　云荔和星蕴被曲寻欢赶去闭关，理由是两人天天看热闹，柳卿白心思根本不专注。
　　星蕴听过之后，面无表情地对曲寻欢说了句：“佛曰，人生在世总是要遭受一些无妄之灾的。”
　　云荔第一次觉得星蕴说的话很有道理。
　　“你佛所言极是。”云荔看向柳卿白，双手抱剑：“卿白道友加油，我等重见天日的希望便寄托给卿白道友了。”
　　柳卿白：……
　　刚认识的时候，云荔也是个女神一样的人物，现在怎么也有种搞笑在身上了？
　　两人都闭关了，柳卿白当真无人吐槽了，每日只能被曲寻欢进行磨炼了。
　　从最开始的完全感知不到曲寻欢的气息到后面渐渐地慢慢感觉到她的动向，只是这一步柳卿白都花了百年的时间。
　　再一次被曲寻欢的剑气所伤，柳卿白有些挫败地垂着头。
　　曲寻欢一身红衣出现在柳卿白面前，手中握着一根树枝：“若是正常对战你已经死了。”
　　柳卿白索性坐在地上，双手撑在身后，仰头看着曲寻欢：“多谢欢欢不杀之恩。”
　　曲寻欢有些无奈地看向她：“起来，继续。”
　　柳卿白耍赖地躺下：“欢欢一个月没停过了，让我歇会。”
　　曲寻欢见她当真耍赖，目光又落在她身上的伤口上，将一瓶伤药丢给她：“疗伤。”
　　柳卿白接过伤药坐了起来，然后对着曲寻欢眉眼微弯：“欢欢真好。”
　　曲寻欢别扭的移开眼回到了骷髅身体之中。
　　转眼间外面又下起了大雪，柳卿白将兜帽戴上，带着曲寻欢回到了洞府。
　　回去之后柳卿白一如既往地没有顾及的在曲寻欢面前宽衣解带。
　　倒是曲寻欢自己不好意思地移开眼，小骷髅在冷泉旁边打坐闭目养神，根本不看柳卿白。
　　柳卿白洗完澡穿好衣服，给伤口涂了药，见曲寻欢在打坐，又忍不住骚扰她。
　　“欢欢你这样我很有压力。”柳卿白将小骷髅捧在手心说道。
　　曲寻欢睁开眼看向柳卿白：“你还会有压力？”
　　这会曲寻欢可是半个字都不信，柳卿白在她面前有个屁的压力，以前刚认识的时候可能还怕被骂，现在连挨骂都无所谓了，她有什么压力。
　　柳卿白对着她吐了下舌头：“时间快到了，我还不会怎么办？”
　　曲寻欢冷冷地道：“能怎么办？将她二人唤醒，我已经找到裂缝所在，随时可以离开。”
　　领悟空间规则终究还是比曲寻欢想象的要难一些，不过她也没有强求柳卿白一定会学会，总归还有她在。
　　柳卿白抓着曲寻欢亲了一下：“欢欢你真好。”
　　曲寻欢用骷髅手嫌弃地擦了下自己的侧脸：“别乱亲。”
　　柳卿白语气无辜的道：“我可没有，别人我还嫌弃呢。”
　　曲寻欢冷冷地道：“怎么还是我的荣幸了？”
　　柳卿白讪笑了两声：“那倒也不是这个意思。”
　　养了两天伤，柳卿白分别给星蕴和云荔传了消息。
　　曲寻欢真的是不放过任何时间训练柳卿白。
　　用她的话就是：“离开了这里也许那些追杀你的人又能找到你了，毕竟你身上的禁制如今完全是被激活的状态，那些人要是跟着禁制来找你并不是什么难事。”
　　“多学一点自保的能力是一点，毕竟我也不能时时刻刻出来保护你，而且你实力低，我出来太频繁对你神魂也有消耗。”曲寻欢训诫柳卿白从不留情，柳卿白也习惯了，而且她和曲寻欢比起来确实菜。
　　曲寻欢说这话的时候，自己都没有意识到，她已经开始很自觉地将自己摆在柳卿白守护者的位置了。
　　柳卿白心中却有些暖意：“谢谢欢欢。我懂的。”
　　曲寻欢看着她傻里傻气的笑容，最后想了想语气缓和了许多：“冥鬼境，能体会到一点空间的存在，已经很不错了。”
　　柳卿白听到曲寻欢的安慰，脸上的笑意更盛了些：“欢欢你在鼓励我嘛？”
　　要知道以曲寻欢的毒舌能说出这种话真的不容易了。
　　柳卿白以为曲寻欢肯定是要否认的，毕竟欢欢向来别扭。
　　谁知道曲寻欢这一次居然没有否认，只是轻声回了她一个：“嗯。”
　　柳卿白忍不住放声大笑了起来，然后抱着曲寻欢亲了一下：“欢欢，你真可爱。”
　　“滚。”墨荼尊主可不喜欢被人说可爱。
　　柳卿白如今可不会被她吓到了。
　　等星蕴和云荔闭关出来，两人相继询问柳卿白：“小白找到了出去的地方了？”
　　柳卿白耸肩：“没有，我没这个本事，但欢欢说这里快塌了，该走了。”
　　星蕴和云荔对视了一眼，两人都点了点头：“听你们安排。”
　　柳卿白吹奏骨笛将曲寻欢的魂魄召唤出来。
　　这一次曲寻欢没有一身红衣，而是和柳卿白一样的一身黑衣，甚至戴着一个鬼面遮住了面容。
　　“通往秘境的那一条缝隙因为雷劫追入过的缘故，如今格外的不稳定，甚至不能确定能不能回到秘境，有可能会去到其他掉落的空间，所以回你们御兽宗最为保险，但到了之后，你们得保证，灵界之人不可对我们出手。”曲寻欢对星蕴和云荔说道。
　　云荔和星蕴对视一眼，神色都凝重了许多。
　　随后二人同时对柳卿白和曲寻欢道：“此乃必然，何况如果能出去，我们的敌人也不是彼此，孰轻孰重还是分得清的。”
　　“好。”曲寻欢要的就是二人的一个承诺。
　　届时出去了她若是真的力量不支护不了柳卿白，她们二人也能帮忙说说话，不至于让柳卿白孤立无援。
　　作者有话说：
　　欢欢：别乱亲
　　小白：我就亲


第62章 
　　曲寻欢很快便找到了那空间裂缝的所在, 她让三人将身上还有的最高阶的法衣穿上，随后驾驭了另一把剑带着柳卿白，柳卿白站在她身后, 伸手搂住了曲寻欢的腰肢。
　　而胜邪则载着星蕴和云荔二人。
　　因为这片空间已经极其不稳定了, 连接外面的裂缝也没有之前那般的稳定，很多空间乱流和黑色的通道, 不知道会通向何处。
　　曲寻欢撑起结界将四人纳入其中, 这对曲寻欢而言也并不是一件轻松的事。
　　柳卿白搂着她的腰肢, 有些担忧地问道：“欢欢，你撑得住吗？”
　　这种地方她就是有阵法盘也没办法用, 所以唯一能帮曲寻欢的便是将自己体内的力量给曲寻欢。
　　但曲寻欢却伸手握住了她的手：“不用。”
　　“保存好实力。”曲寻欢说道。
　　柳卿白自然知道她怎么想的，她们落地的地方是在御兽宗, 御兽宗是灵界的大宗门，向来与邪道的人势不两立，即便是有星蕴和云荔在也难保御兽宗的人不会对她动手，虽说她如今已经有了冥鬼的境界，但冥鬼之上尚且有通幽之境, 而且她才刚刚冥鬼初期, 多的是大能可以对付她。
　　只是道理虽然是明白, 但是看到曲寻欢一个人要护着她们这么多人, 到底还是想帮帮忙的。
　　“出去之后我余力不多，不一定能护着你, 听话。”曲寻欢轻声道。
　　柳卿白想了想, 最终还是什么都没做了, 只是抱着曲寻欢腰肢的手更用力了些。
　　曲寻欢企图让她放松些, 轻声笑道：“是要勒死我吗？”
　　柳卿白这才稍微放松了些：“欢欢, 我会好好修行的。”
　　这一次曲寻欢倒是没有要求她什么了, 语气难得温和地道：“活着最重要。”
　　她知道柳卿白若是想继续修行，必然要先解决身上的禁制的问题，否则她就算是达到了通幽，也只会当场死亡，雷劫不毁灭她，她身上的禁制都会令她毁灭。
　　随着曲寻欢的实力越来越强，便越感觉到柳卿白身上的禁制有多强大，绝对不是任何下界之人能下的禁制，即便是达到了通幽或者九幽之境也不可能。
　　柳卿白知道她说的是自己身上的禁制，但还是忍不住问了一句：“欢欢是担心我吗？”
　　曲寻欢被她这么直接地问了倒是不好意思承认了，别扭的道：“你我一体，你死了，我也得死。”
　　柳卿白却忍不住靠着她的后背笑了起来。
　　这说法没有半点说服力，以曲寻欢如今的实力想摆脱和柳卿白之间的契约，不过是一念之间，只要她想。
　　如今就算她和柳卿白断了联系，她也不会死了，她可以以鬼魂的状态修炼鬼体，并不需要依托和柳卿白之间的契约。
　　口是心非，欢欢一向是如此，柳卿白也习惯了，相反的还觉得这样的曲寻欢很可爱，明明就是担心她的。
　　想到这里，柳卿白心里又不自觉有些暖暖的，她靠着曲寻欢，好像只要欢欢在，她就是安心的。
　　曲寻欢可不知道柳卿白在想什么，她现在也没空想那么多，随着进入裂缝的时间越长，遇到的乱流越多，躲开那些乱流避免被卷入不知名的空间，就已经耗费了她全部的心神。
　　就在曲寻欢差点坚持不住的时候，云荔和星蕴都感觉到结界减弱了许多，面露担忧之时，四人终于离开了那一道空间裂缝。
　　而四人一出去，就被御兽宗的弟子团团围住了。
　　十天前御兽宗的禁地就出现了异常，之前消失的黑色裂缝又出现了，御兽宗的宗主想着之前御兽宗前去的那些小辈应该会回来了，御兽宗不少的弟子也守在这里。
　　但就在刚才，忽然感觉裂缝之中传来一股强大的鬼修的气息，所以在四人还没出来之前，整个裂缝之外就被御兽宗的弟子们团团守住了，不少的长老以及御兽宗的宗主也都是严阵以待。
　　只因为那股气息和威压实在太过强大了。
　　曲寻欢带着人刚刚出来就被一道灵力击中，一瞬间曲寻欢将柳卿白护在身后，挥手之间一道阴气与之对抗，御兽宗的宗主在一瞬间撑起灵力结界以免两人战斗的威压伤及弟子。
　　“爹，别动手，是女儿。”云荔情急之下连忙开口呼唤自家父亲。
　　御兽宗的宗主听到云荔的声音，连忙看了过去，方才只顾着那股强大的气息，没注意云荔也归来了。
　　“荔荔？你怎么会和鬼修在一块？”御兽宗的宗主问道。
　　“爹，各位长老，先别动手，小白和欢欢没有恶意，要不是她们，我和星蕴师姐就回不来了。”云荔挡在曲寻欢和柳卿白身前，星蕴也同样和她站在一起。
　　“阿弥陀佛，各位施主莫要冲动。”星蕴同样劝道。
　　但御兽宗的各个长老和宗主面面相觑，还是没明白这到底是怎么回事。
　　“爹，先回去女儿给你慢慢解释吧。”云荔过去挽着她爹的手臂撒娇道。
　　“宗主，不可，此二人实力强大，若是进了宗门内部，祸害弟子，寻常弟子哪里是对手？”一名长老处于宗门安全觉得不可行。
　　曲寻欢冷笑了声，指尖凝聚阴气，左手漫不经心地握住了柳卿白的手，右手随意一挥，胜邪带着强烈的杀气指着那名长老的喉咙。
　　御兽宗宗主想护着自家人，但他甚至都没来得及反应过来。
　　曲寻欢冷哼了声：“本座若是想杀人，尔等也拦不住。”
　　柳卿白往前走了一步，用神识对曲寻欢道：“欢欢，我来。”
　　只有她知道曲寻欢此时真实的情况，总归并没有表面上看起来的那般强势。
　　曲寻欢知道她做事有分寸，也没有阻止她：“嗯。”
　　“各位前辈，晚辈并没有什么恶意，若是有也不会与星蕴和云荔一同出来了，欢欢也并没有恶意。”柳卿白说完曲寻欢为了配合柳卿白将胜邪召唤了回来。
　　“父亲，女儿此次能回来当真多谢了欢欢与小白，若非她们，女儿恐怕只能在那一片掉落的空间之中，此生再见不到父亲了。”云荔劝说自家父亲。
　　随后碧灵山的掌门妙意也过来了，星蕴看到妙意，连忙双手合十：“见过掌门师尊。”
　　“回来了，这位是？”妙意将目光落在柳卿白身上。
　　“小白，弟子与您说过的，此次也是小白助我们归来，小白并没有恶意，若是御兽宗诸位前辈执意要动手，那弟子也只能得罪了，还望师尊恕罪。”星蕴对妙意说道，随后坚定地站在了柳卿白和曲寻欢身侧。
　　云荔见状也站了过来：“诸位长老曾教导云荔，为人做事切不可违背道义，小白在那无名空间之中与云荔生死之交几百年，今日也断不会让诸位长老伤害她们。”
　　“何况如今不是为难我们的时候，父亲，女儿当真有更重要的事要与父亲说，事关天下安危，还请诸位长老也父亲三思。”云荔诚恳地说道。
　　妙意听完之后也对，御兽宗的宗主道：“此事贫尼也略知一二，所言非虚。”
　　御兽宗宗主思索了一会之后，还是找妙意确认了一下：“此话当真？”
　　“出家人不打诳语。”
　　虽然妙意说出来这话很正经，但柳卿白就是没忍住和曲寻欢吐槽道：“瞎说，星蕴就经常胡说。”
　　曲寻欢轻笑了声，随后对柳卿白道：“保护好自己别死了，我撑不住了。”
　　“好，你去休息吧，我没事啊，放心吧，还有她们呢，星蕴的师尊也来了。”柳卿白对曲寻欢说道，她也心疼曲寻欢。
　　“嗯。”
　　说完曲寻欢将胜邪收回，随后化为一道黑色雾气回到了小骷髅体内。
　　柳卿白抚摸了一下小骷髅，又对御兽宗的一众人说道：“诸位前辈，不妨等我们说完再做决定？”
　　“好，既然如此，那你们先说。”
　　柳卿白看了一眼他身后的御兽宗弟子们：“这里？不合适吧？”
　　“如今欢欢去休息了，我不过区区冥鬼初期的鬼修，鬼使都休息了，宗主总不会连我也怕吧？”柳卿白笑着问道。
　　御兽宗的宗主权衡之后，朗声道：“既如此，便请妙意掌门与这位小友移步紫宸殿。”
　　云荔在宗门之时便向来沉稳懂事，对于她的话，作为父亲还是相信的，何况还有妙意在旁边帮腔。
　　有几位长老想说如此不妥，但御兽宗宗主坚持，云荔更是害怕他们做什么，亲自御剑带着柳卿白。
　　那些有异议的话也没能说出来了。
　　“欢欢怎么样了？”云荔在路上小声问柳卿白。
　　“没事，去休息了，休息休息就好了。”柳卿白也没有多说什么，毕竟说了也没有什么用。
　　“那就好，有什么需要帮忙的尽管和我说。”云荔也知道曲寻欢一人带她们所有人不容易。
　　“嗯。”和云荔相处了这么久，还是知道她的为人的。
　　等到了所谓的紫宸殿，一行人落下，御兽宗宗主倒也不是无理之辈，还是给柳卿白安排了座位。
　　所有人落座才开始询问云荔：“荔荔，你先说，你所说的事关天下安危之事到底是什么意思？”
　　云荔出列对着诸位长老抱拳作揖：“是。”
　　柳卿白看着觉得这御兽宗也还算能听进去话。
　　作者有话说：
　　醒来改错字，晚安


第63章 
　　“父亲, 各位长老，其实之前宗门圣地并非消失了，而是因为空间不稳定, 脱离了大陆掉入了另一片小空间之中。”
　　“小空间？”就算是这些宗门长老, 好像也是第一次听到这种说法。
　　柳卿白接过话：“除了我们所在的大陆之外，还有无数的不稳定的小空间, 但它们范围很小, 且空间结构不稳定, 很容易毁灭，而且找不到空间裂缝可能出不去, 所以你们当初贸然让弟子进入的行为并不理智，因为很可能这辈子就出不来了。”
　　听完柳卿白的话有人对此表示很怀疑, 柳卿白也不恼，她让星蕴直接对她出手，她不会动用任何法力。
　　星蕴思索了一会问她：“你确定？”
　　“是。”柳卿白对星蕴点头，星蕴想了想还是出手了，虽然相信柳卿白不会乱来, 但她也不敢下死手。
　　一掌挥出, 但星蕴眼看着打到了柳卿白, 结果上手之后却感觉手感并不对好像打空了。
　　柳卿白从她身后拍了拍她的后背, 露出一丝无辜的笑容。
　　不仅仅是星蕴就是在座的所有的长老都惊讶了，因为确实没有感觉到任何的阴气波动, 而柳卿白的人影也确实还是留在原地这会儿才消散, 即便是速度再快, 渡劫期的修士总还是能看到她的行动轨迹的, 但即便是渡劫期的御兽宗宗主也没有看到柳卿白怎么躲过的。
　　“这？便是小友所说的空间？”御兽宗宗主惊讶地问道。
　　柳卿白微微躬身, 她虽不喜欢很多灵修总是一派正经不知变通的作风, 但人在屋檐下还是要低头的。
　　柳卿白学也只是学了个皮毛，不过对她来说也够了毕竟很多古籍早就已经荡然无存了，除非有心人去远古宗门的遗址去寻找，但这个基本是不可能了，毕竟很多人甚至都不知道这些的存在。
　　御兽宗的宗主起身对柳卿白道：“是我等孤陋寡闻了。”
　　“荔荔你先说说到底怎么回事吧。”御兽宗宗主对云荔示意继续说。
　　柳卿白退回去，继续坐下，由云荔来讲述。
　　云荔先说了她们宗门的人进入那裂缝之中后的事，再说到进入那空间之中后所发生的事，以及如何遇到柳卿白的事。
　　听完之后忽然有人问道：“此前听闻魔界有一远古秘境易主了，不会是这位道友吧？”
　　柳卿白原本在放空脑袋发呆，听到有人问她，愣了下之后才回道：“哦，不是我，是欢欢，我哪有这能耐。”
　　但她这么一说，众人对曲寻欢倒是更忌惮了些。
　　“荔荔，你说的危机到底是什么？还没说清楚呢。”御兽宗宗主将话题拉了回来。
　　云荔将一块玉石拿出来，放出记录的影像，是她们和湮战斗时的场面，而且还是一头湮首领，虽然不是最强的那种，但也能看出来湮的强大了。
　　“这些和从魔界传来的消息不太一样，似乎邪道之人此前那个远古秘境之中也有此物，但众人只当是远古妖兽，没做多想。”飏羽看完之后说道。
　　“是一种生物，但它们会进化，我们从那空间之中找到了一些记录，这些怪物叫做湮，最开始的时候是这种模样，当然我们也不确定这是不是就是它们最初的样子，毕竟我们进入那片空间的时候，宗门的圣地都已经成为一片平地了，这些东西至少存在了近万年，所以并不能判断，目前知道的消息还有它们会很快学习到我们的能力，学会我们使用法术的方式，甚至妖兽的能力，当然一般它们不怎么主动攻击妖兽和魔兽，更多的还是攻击我们，像是天生为和我们为敌而生的...”
　　云荔将几人知道的消息都说了，将柳卿白告诉他们的部分，改为在空间之中找到的资料显示的，只是那些资料没办法带出来。
　　“我们所遇到的最强大的湮，是能幻化成为人形，除了眼睛以外和人没有任何不同，也许他们的眼睛也是可以继续进化的。”云荔将所有的东西说完，还拿出了一颗红色的珠子，给他们看了，又解释了一下那是什么。
　　“鬼修若是能得到这东西倒是很有益处，里面是很纯正的阴气，这些东西也没有血，体内可以储存各种灵气、魔气、阴气，但核心是这颗珠子。”这些都是她们的观察。
　　随后云荔又问了一句：“诸位有没有发现大陆有史记载以来从未有人飞升过？”
　　“曾经的天问宗是灵修第一宗门诸位可有人信？堕魔谷、玄鬼门可有人听说过？”云荔继续发问。
　　果然这些都从未有人知晓。
　　“根据我们的猜测，这些东西或许是为了毁灭我们而存在的。”云荔对她说道。
　　“可是这么多年，不也没事？”
　　星蕴往前走了一步说道：“那是因为它们暂时没有能力大规模地派这些东西下界，要知道这片界面之上还有神族。”
　　“小僧当初渡结丹之劫时曾受佛祖启示，将有劫难，上界恐难以伸以援手。”星蕴平静地说道，如今也该是说出来的时候了，否则真到了那一日，下界生灵恐怕当真会没有任何的还手之力。
　　“此事，恐怕需要告知各宗门掌门从长计议才行。”御兽宗宗主如今已经信了八分了。
　　柳卿白为了让他们相信也拿出了一份玄鬼门曾经记载的一份资料。
　　“飏羽宗主，可以看看，这是晚辈在那秘境之中所找到的一些资料，今日所言绝非虚言。”
　　御兽宗宗主接过去飞快地用神识扫了一眼便将那些东西看完了。
　　“所以父亲，在此事面前，灵邪之争已经没有什么意义了，邪道之人也不会想毁灭所有生灵，也不是所有的魔修和鬼修都会以杀人为乐。”云荔对飏羽说道。
　　飏羽沉默了一会，然后看向御兽宗的诸位长老：“诸位怎么看？”
　　“宗主，私以为云荔说的没有错，要是等到外敌入侵了，自己却还在争斗，岂非给了他人可乘之机？”
　　“呵，这些邪道与那些东西又有什么区别，杀人取乐，好战，没有道义，我们愿意休战，他们还不见得乐意。”
　　两种说法的人都有，柳卿白安静听着，嗤笑了声：“诸位说的也没错，在我们的世界，实力低微就是原罪，但若是一个九幽强者，对着一个凡人恐吓威慑，同样也会为人所不齿，你们说好战也没错，战斗刻在了大多数魔修和鬼修的骨子里，但杀人取乐，这些人在邪道也同样为人唾弃死不足惜，诸位满嘴仁义怎么这些不了解清楚？”
　　“墨荼尊主曾定下铁令，凡城池之中不可打斗，不可伤害凡人，怎么诸位多少年没踏足过邪道城池了？”
　　“至于你们说的杀人取乐，魔修与鬼修是不是都是如此，我不知，但这些湮确实是，在它们眼里此界生灵均是食物，吃东西自然快乐。”
　　“你们不曾询问过如今的溪月尊主便知道我们不会合作，世人常说以小人之心度君子之腹不可取，怎的诸位以君子之心度我等小人似乎看起来也与我等无异啊，难不成这世间君子小人并无区分？”
　　星蕴听到柳卿白的话之后笑了声，然后道：“小白不知，这世上有种人也叫伪君子。”
　　“这就是碧灵山的大弟子？与鬼修为伍？”那名长老问道。
　　柳卿白嗤笑了：“我觉得这位长老对星蕴还是礼貌一点的好，碧灵山的佛子能和传达佛祖旨意可不是瞎说吧？”
　　妙意在对面行了一个佛礼：“出家人不打诳语。”
　　飏羽对那名长老呵斥了一声：“不可无礼。”
　　“此事我们还需再行商议，这位小友不妨先在我御兽宗休息几日？”飏羽对柳卿白说道。
　　“好。”柳卿白也无所谓，反正她也不着急。
　　云荔退回到了柳卿白身边：“父亲那我们先走了，女儿先去祭堂祭奠那些没能归来的同门。”
　　闻言飏羽和在场的所有长老的心情也都沉重了几分。
　　柳卿白跟着云荔离开了，御兽宗的景色还是不错的，而且不少的奇珍异兽，倒也不枉费了御兽宗这个名头。
　　御兽宗各个山头的弟子都听说云荔回来了，一个个地都过来找她，云荔带着星蕴和柳卿白回到了自己的住处：“小白，星蕴我先去祭拜同门，他们虽然不能回来，但祭堂还是有一块灵魂玉佩在，终究还是要让他们入土为安，我先去了，你们在这里先休息，除非我父亲前来否则不用搭理任何前来的人。”
　　柳卿白想了想道：“你是不是将那些没有死于空间裂缝之中的同门骸骨残灰带回来了？”
　　“是。”云荔点头应到。
　　“我随你去吧，之前在那边我便感应到应该还是有些人的魂魄尚未彻底消散，尚有一丝残魂，我可以帮你将这些残魂召回，送最后一程。”柳卿白说道。
　　云荔听到柳卿白的话眼眶有些红，转身很郑重地对柳卿白行了一礼：“多谢小白，如今算我又多欠你一个人情。”
　　柳卿白将她扶起来：“既是朋友就不要说这些欠不欠的。”
　　星蕴随后也跟着去了：“走吧，同行一场，小僧也该去送送他们。”
　　“好。”云荔起身，眼眶中已经盛满了眼泪，往日不确定是不是当真能回来，便不曾想那么多，如今真的回来了又不免有些伤感。
　　同去却不能同归。
　　作者有话说：
　　欢欢不会睡很久的


第64章 
　　柳卿白和星蕴陪着云荔去了祭堂, 整个祭堂之中摆满了所有弟子的灵魂玉牌，一旦弟子死亡玉牌也会裂开。
　　跟着云荔来的还有一些宗门弟子，云荔走进祭堂, 柳卿白准备跟着进去, 被一名青年拦住了：“邪道之人还是莫要进入本门祭堂的好。”
　　云荔扫了他一眼：“陶濉师弟，小白是我的贵客。”
　　她眼神平静地看着那名叫陶濉的青年, 云荔本就生的清冷, 和湮战斗了那么多年, 身上也不自觉的有了些杀气，语气虽平缓, 却带着一种不容置喙的气势。
　　陶濉被她看着，最终退后了一步：“是, 师姐。”
　　云荔带着柳卿白进入祭坛，随后又把将近二十个骨灰坛从储物戒之中取出来。
　　柳卿白与她对视了一眼，随后取出骨笛，缓缓吹奏起来。
　　星蕴听着了柳卿白的笛声，悠扬婉转, 令人心中安宁, 这么多年来她还是第一次听到柳卿白吹奏这样悦耳的曲子, 和她每次战斗之时的低沉阴冷之感截然不同。
　　今日一听, 星蕴倒是确定了，柳卿白的音律造诣, 或许与她也不相上下。
　　阴气逐渐在柳卿白周身萦绕, 有人想阻拦她, 被云荔的长剑挡住了。
　　御兽宗上下大多是学习御兽之法的, 如今云荔的剑意虽说比起很多剑修还有不足, 但在这些同门面前, 自然是强大不少的。
　　被她震慑过，也没有人敢轻举妄动了，但总有人不满。
　　“小师姐这是何意？就算是你的贵客，也不能在祭堂动用阴气，这是对宗门上下的不敬。”
　　云荔看着一个虚影逐渐出现，鼻尖有些发酸，随后轻笑了声道：“如果让同门最后看一眼宗门也是不敬，那今日我便不敬到底了。”
　　看到那出现的虚影，那些叫嚣着的弟子也都安静了下来。
　　柳卿白将那些还有残魂的御兽宗弟子都凝聚了虚影，还有几个骨灰坛确实没有任何残魂寄托柳卿白也无计可施。
　　她收了骨笛对云荔道：“你们好好聊，我先回你那里去了。”
　　本身柳卿白对于这种场面就没什么看的兴趣，至于御兽宗那些弟子，看在云荔的份上柳卿白也懒得计较。
　　她转了下骨笛，又侧头看了一眼肩上毫无反应的小骷髅，眼眸暗了几分，心里已经有准备欢欢怕是要沉睡一段时间了，但还是不自觉地想她要是能醒着就好了。
　　星蕴留了下来，柳卿白独身一人回到了云荔的住处，之前云荔给她和星蕴说了两间客房让她们自己选，柳卿白也不客气地先选了一间房间。
　　然后进去之后换了身衣服就倒头睡下了。
　　云荔和星蕴回来的时候柳卿白早就睡了，两人也知道柳卿白的脾气，最不喜欢有人打扰她睡觉，也就没有去打扰了。
　　二人一路穿过空间裂缝回到现世，虽说有曲寻欢的结界护着，但也还是受到了不少的影响，这会松懈下来，两人也都有了一种身心俱疲的感觉。
　　各自回了房间，简单收拾一下，也和柳卿白一样倒头就睡下了。
　　三人这一睡就是十天过去了，倒是养足了精神头了，柳卿白比星蕴和云荔早醒来一点，但曲寻欢还没醒，柳卿白也懒得起来了，反正她还能睡，又接着睡了一觉。
　　再醒来是和星蕴以及云荔差不多时间醒过来的，原本御兽宗和碧灵山的人还都挺担心的，主要是担心星蕴和云荔。
　　但柳卿白还是比二人先醒过来，实在不想睡了，准备去寻觅吃的。
　　刚刚走出云荔的小院就看到门口守着的御兽宗的弟子们还有他们的灵兽。
　　“啧，重重守卫啊？”柳卿白轻笑了声道。
　　她今日换了身纯白的衣裙，头发上插着朱钗，虽然看起来素雅，但衣裙身上的浅金色暗纹依旧显得华贵，且头上的朱钗一看就不是寻常修士能拥有的。
　　原本柳卿白以为守门的弟子会为难她，结果竟是对着她稽首见礼：“见过前辈。”
　　柳卿白还有些诧异，居然对她这么客气。
　　这倒是让她有些恶趣味，她转了下手里的骨笛，微微俯身看着那一男一女两个弟子：“就不怕我将你们的魂魄收走修炼了？”
　　她嘴角勾着淡淡的笑意，一双灰色的眼眸加上侧脸上诡异的纹路，令人心生惧意，看着总归是有几分害怕的。
　　两名弟子往后退了一步：“前辈不会的。”
　　虽是这么说着，但也依旧掩饰不住眼底的害怕，柳卿白轻笑了声，直起身，手中不知道何时多了一把玉骨扇，她用扇子随手敲了一下那女孩的脑袋：“哎，你们御兽宗有没有什么灵兽味道还不错？”
　　柳卿白醒来就只想寻觅一点什么吃的。
　　“啊？味道还不错的？”听完之后那女孩连忙摇头：“前辈，不可不可，灵兽不能用来吃的。”
　　柳卿白撇了撇嘴，看吧她就说灵修都不可爱，魔兽都能吃，灵兽有什么不能吃的。
　　“前辈要是想吃什么，晚辈去禀告宗主。”那女孩见柳卿白满脸的不满，又生怕她生气动手，这两个守门的弟子也不过是开窍期的修士，毕竟高阶修士也不可能来守门，生怕柳卿白当真一个生气了，拿他二人撒气。
　　旁边的男弟子也连忙点头应和。
　　柳卿白想了想：“也行，那就多谢了。”
　　说着还对着二人笑了下，她不笑的时候，总是令人不自觉地觉得畏惧，仿佛被她看一眼都觉得浑身发冷，但柳卿白笑起来，眼眸微弯，倒显得没有那么恐怖了，相反的还有几分蛊惑之意。
　　柳卿白说完就听到脑海里有个冷冷的声音道：“为了吃你还真是无所不用其极，色相都能牺牲。”
　　一听到这声音，柳卿白就条件反射地往肩上扫了一眼，果然小骷髅的两只眼睛已经闪烁着鬼火。
　　随后柳卿白再次回到了小院，也不管门外的两人了。
　　“欢欢你醒了，你这次怎么醒得这么快。”柳卿白语气中都是藏不住的欢喜，她将小骷髅放下了，曲寻欢高傲地坐在桌上，即便是这么一个小小的骷髅也能感觉到她的高傲。
　　“怎么你还希望我多沉睡一段时间？”曲寻欢语气冷冷地说道。
　　柳卿白却一点没有被她的冷意吓到，将小骷髅禁锢在手中，俯下身猝不及防地亲了一下她：“没有的事，你能醒，我自然是极为高兴的。”
　　瞧着她眼眸微弯的样子，曲寻欢想了想就不放火烧她了。
　　没过多久星蕴和云荔也都醒过来了，看到曲寻欢一个个地过来嘘寒问暖。
　　而御兽宗的宗主飏羽和碧灵山的掌门妙意也随后就到了。
　　身后还带着不少吃地过来了，不过柳卿白扫了一眼，都是一些甜点什么的。
　　飏羽和妙意对柳卿白的态度倒也还好。
　　尤其是知道了祭堂之事后，飏羽对柳卿白的态度更好了几分。
　　“卿白道友，多谢。”不论是柳卿白将云荔带回来的事，还是祭堂的事，他都该说上一句谢谢的。
　　柳卿白却是戏谑着挑了一块糕点尝了一口，味道倒是还不错。
　　“宗主客气了，和我一个鬼修说什么客气。”倒不是柳卿白自轻，而是灵修看不惯魔修和鬼修，就像她看不惯这些灵修一样。
　　“不怕被你们灵修唾弃与我这等鬼修邪道为伍了？”
　　妙意倒是和蔼地对柳卿白笑了下：“正邪自在我辈修行之人心中。”
　　这话星蕴当年也说过，柳卿白对妙意倒是有些好感。
　　柳卿白对妙意的态度倒是客气许多，也知道飏羽等人过来也是有事要说的。
　　请二人坐下之后，飏羽让其他人都离开了，先是询问了三人的伤势如何了。
　　得知三人没有什么大碍之后，才又问了一下柳卿白：“不知道那日那位道友如何了？”
　　“你们说欢欢啊。”柳卿白看了一眼曲寻欢，然后帮她将糕点弄成小块，又拿出了小盘子给她装好。
　　曲寻欢也不客气地开始吃了起来。
　　柳卿白弄完接着道：“欢欢不太喜欢和灵修打交道，所以不欲出来罢了。”
　　飏羽和妙意听完之后对视了一眼，也没有多问了，很明显的柳卿白就不想和他们说太多。
　　两人过来是想从柳卿白这里再套些话，飏羽那日和妙意说，就是感觉柳卿白知道的可能会比云荔和星蕴多一点，毕竟柳卿白进入的秘境之中可能还有不少的古籍。
　　他们既然套话，柳卿白也就顺势说了些东西，当然也没有说得太过深入，总之她也还没确定两人的态度到底如何，或者说灵界所有宗门的态度，总要给自己留一手的。
　　飏羽和妙意也套到了不少的话，最后告诉了柳卿白，半个月之后八大宗门的掌门会来御兽宗共议此事问柳卿白要不要一起参加。
　　“我就不去了，你们灵界宗门的事，与我何干，说实话，你们战或者不战都与我无关，我没那么关心天下人，我只是关心自己的死活罢了，既然要做的事都做了，我也该走了。”柳卿白再次拿了一个糕点，曲寻欢也优雅地擦了嘴。
　　柳卿白将她的小餐具收入储物戒，对云荔和星蕴笑了笑：“好了，也将你们送回来了，我也该走了。”
　　“回云松山？”星蕴问道。
　　柳卿白想了想点了点头：“嗯，想回去看看呗，璩影那小傻子还在呢。”
　　星蕴对着妙意微微躬身，妙意对她笑了笑：“去吧。”
　　得到师尊允许，星蕴微微勾唇看向柳卿白：“走吧。”
　　柳卿白忍不住笑了声：“行，那就走吧。”
　　云荔其实也想跟着去，飏羽看出女儿的想法，满面愁容地对她道：“虽说卿白道友性情为可结交之人，但也不可否认，邪道还是有许多动不动杀人夺宝之人，那边可不如灵界安宁。”
　　“父亲，女儿在那小空间几百年，日日与那些湮厮杀，恐怕如今也难以在灵界这过于安宁的环境之中安稳的待着了，还望父亲应允。”云荔依旧保持着她的教养，没有因为飏羽的不同意而闹起来。
　　对上女儿的眼神，飏羽最终还是点头同意了。
　　三人走之前，飏羽还给了她一些东西，说是可以隐匿气息，还有一些能去换一些魔灵石的东西，也是个操心的老父亲了。
　　作者有话说：
　　欢欢：呵，我不在你就逗别的女孩是吧？
　　小白：哪敢啊


第65章 
　　柳卿白和云荔以及星蕴, 当日就离开了御兽宗，御兽宗地处灵界最西端，但是离魔界最近的一方了。
　　一路往西穿过一片森林便能回到魔界, 但灵界地域辽阔, 从此处前往魔界便是御剑飞行也要十日才能穿过整个森林。
　　何况森林之中还有各种灵智未开的妖兽，御剑飞行并非良策, 毕竟飞禽走兽众多, 御剑而行无异于活靶子。
　　柳卿白不方便直接御剑, 但还有星蕴和云荔在。
　　二人载着她一路从御兽宗离开，第一日飞行了一天后在一处灵界城池落脚。
　　这城池是在御兽宗庇护之下的一处城池, 故而，三人入住并不困难。
　　去过济澜城之后的柳卿白感觉这里的繁华程度与济澜城不相上下。
　　虽说灵界相比而言是要繁华一些, 但济澜城毕竟是邪道排名前三的城池。
　　“这里，在灵界算是大城了吧？”柳卿白跟着云荔进了城，三人走在街道上，灵界之人喜好偏素雅。
　　并不如在济澜城中那般的整体色调都是偏浓一些，显得阴沉厚重一些。
　　灵界倒是颜色都是偏淡色, 明暖许多。
　　不过柳卿白还是更喜欢济澜城一些, 在她眼中灵界实属素得过了。
　　“此处乃是天武城, 灵界西部最大的城池, 也算是灵界四大城池之一了。”云荔给柳卿白解释。
　　“这样。”柳卿白点了点头，开始观察天武城的防御。
　　倒是给了她一些启示, 回了济澜城可以帮忙改一下防御大阵, 好歹也挂了个客卿的名头。
　　云荔领着二人去了城中最大的客栈, 御兽宗庇护城池, 作为御兽宗的大小姐, 云荔在此处自然也是有些优待的。
　　掌柜曾见过她的, 故而看到云荔便热情得出来迎接。
　　“云师姐可是要入住？”
　　云荔闻言点了点头，拿出一袋灵石给了他：“三间上房。”
　　掌柜哪敢收她的灵石，连忙推了，云荔也没有强求，跟着上了楼。
　　而后询问柳卿白等人要不要吃什么。
　　“我不了解，你们看着办就行。”柳卿白轻声到。
　　曲寻欢依旧坐在柳卿白的肩膀上，她也没有掩饰，那掌柜不免多看了柳卿白几眼，但能和云荔在一起的，他又不觉得会是什么鬼修。
　　毕竟御兽宗的大小姐怎么会和鬼修混在一起呢，简直就是无稽之谈。
　　“要不本店的特色都上一些？”掌柜客气地问道。
　　柳卿白坐下撑着下巴懒洋洋地点了点头：“也行。”
　　她此刻将兜帽放下了，脸上的纹路展露无遗。
　　掌柜看了一眼低下头没敢再看，虽说灵界少有她这样的人，但也不是完全没有，还是多少有一些性情古怪的修士。
　　而且实力越强性情古怪得越多。
　　柳卿白倒是没兴趣搭理他，她坐下懒洋洋的和星蕴聊天。
　　她们在那小空间一共过了两百年，可外界不过几十年光景。
　　几十年对凡人而言是一生，对修行之人而言却并没有什么影响。
　　“你说小璩影什么境界了？”柳卿白笑着问道。
　　星蕴喝了口茶：“不过六十几年，再有天赋恐怕也只能突破玄魔。”
　　掌柜已经离开，星蕴也不用避着人说些什么。
　　柳卿白笑了笑：“也是。”
　　说不定还没有呢，她们三人能有这么快的突破，某种方面来说也是机缘巧合。
　　在那空间之中，不是在战斗便是在修行，从无一日休息，加之还有曲寻欢的指点，感悟更深。
　　柳卿白更是在秘境之中得到庾雪的传承，以及吸收了一些雷劫之力，才能突破到了冥鬼之境。
　　璩影在外界除非有些机缘，否则也真不一定有玄魔的实力。
　　云荔听着二人的谈话好奇地问了一句：“你们的朋友？”
　　“是，一个可爱的暴躁剑修，除了傻了点什么都好。”柳卿白笑着道。
　　“怎么你好这口？”曲寻欢忽然冷声问道。
　　柳卿白倒茶的手顿了下：“啊？为什么这么说？”
　　“欢欢指那种喜欢？”柳卿白帮她倒了一小杯茶，有些疑惑地问道。
　　曲寻欢端起杯子喝了一口茶，没有回答她，事实上她也不知道要怎么去回答柳卿白，毕竟这种事她怎么说得明白。
　　柳卿白却再次说道：“我对璩影是对朋友的欣赏和喜欢，她这人傻乎乎的可爱也好欺负，挺好逗的。”
　　“嗯。”曲寻欢淡淡地应了声，好像真和她没什么关系一样，柳卿白忍不住扬起嘴角，不知道为什么就是心情很好。
　　没多久掌柜过来上菜，天武城的人似乎格外喜欢各种点心，最先上的也是饭前的甜点。
　　柳卿白尝了两口之后给曲寻欢弄了些，云荔和星蕴都习惯了，柳卿白对曲寻欢可谓是无微不至地关照了。
　　随后是几道肉菜，柳卿白吃之前都会先给曲寻欢弄好自己才开始吃。
　　云荔笑着对柳卿白道：“小白，这寻常修士对道侣恐怕也做不到这样的无微不至吧？”
　　柳卿白倒也没觉得有什么，只是轻笑了声：“道侣也少有如欢欢这样生死与我相伴的，一次次将我从死亡的边缘带回来，道侣可比不得欢欢。”
　　曲寻欢听到柳卿白的话，不动声色地打量了她一下，柳卿白说这话之时，嘴角噙着温柔的笑意，坦坦荡荡似乎也不觉得有任何问题。
　　忽然想起在那梦境世界之中，众人皆以为二人乃是道侣，二人也从未有人解释，曲寻欢是懒得解释，柳卿白亦然。
　　小厮上菜打断了曲寻欢的思路，随后继续低头吃东西，那上菜的小厮看到曲寻欢也不免惊奇地多看了两眼，但因为云荔和星蕴在，也没敢多问。
　　这里是御兽宗庇护的地方，基本也没几个人不认识云荔，至于星蕴，碧灵山大师姐的名号在灵界也没几个人不知道。
　　当年灵修宗门大比，一名弟子对碧灵山的人下死手，差点令碧灵山多名弟子死于非命。
　　星蕴追查到幕后之人，在比武台上直接将人击毙。
　　世人皆说碧灵山的佛子没有佛心，可不过一年又有传闻说星蕴以一人之力度化了一个被魔修灭了满门的小宗门，并一人与两名魔修为敌救下了一个小镇的人。
　　就在世人欲夸赞星蕴之时，她却又头也不回地去了云松山求学。
　　着实令人看不懂她想做什么。
　　但因为她去云松山的举动，还是被许多灵修不齿。
　　小厮磨磨蹭蹭上完菜才出去了，他感觉那小骷髅像个鬼使，可身上又没有任何鬼气，所以虽然好奇，但也还是没敢问就出去了。
　　吃完饭之后云荔问柳卿白要不要去逛逛，柳卿白本就是个好热闹的人，自然不会老老实实地在客栈待着。
　　星蕴倒是没兴趣去逛什么，自己在客栈打坐修行。
　　柳卿白在灵界的地盘，可不敢打坐修行，毕竟她一修行必定将周围的阴气都聚集过来，是个人都看得见。
　　而且灵界阴气稀薄，实在是没有必要为难自己。
　　曲寻欢坐在柳卿白的肩膀上，云荔带着二人出了客栈，就是繁华的街道，不少卖各种稀奇古怪的小玩意的商家。
　　虽然和柳卿白储物戒之中的那些东西比起来，连最差的东西都比不上，但胜在新鲜好玩。
　　柳卿白没有灵石但云荔大小姐可不缺，柳卿白在前面什么都想买，云荔跟在后面帮她付了钱。
　　当然两人是做交易，说好的等到了邪道柳卿白给她换魔灵石，这样两人就谁都不亏了。
　　曲寻欢看着柳卿白像个刚刚进城毫无见识的修士一样，什么都觉得好玩，就连卖给幼童的小玩意她都要买来玩，无比的嫌弃。
　　尤其是看着云荔和柳卿白两人讨论着那些小玩意怎么玩，柳卿白兴致勃勃地询问云荔，云荔也耐着性子给她解答，还给她演示怎么玩。
　　云荔时而落在柳卿白身上的目光，让曲寻欢觉得有些不爽，她冷哼了声，回到了柳卿白的香囊之中。
　　正玩得欢的柳卿白见她回香囊里面了，小心地问了她一句：“欢欢你不逛了吗？”
　　曲寻欢冷声回了她两个字：“幼稚。”
　　柳卿白摸了摸鼻子：“你不觉得很好玩吗？好多东西在济澜城都没有，我一觉醒来就发现自己都两百多岁了，完全没有童年好不好，还不让我玩会了。”
　　听着柳卿白的控诉，曲寻欢又冷声回道：“我何时不许你玩了？”
　　她要是不许柳卿白玩，就不是自己躲起来图个清静这么简单了，至少也是要勒令柳卿白回去。
　　“外界吵得很，本座不喜。”曲寻欢语气生硬地解释了一句。
　　柳卿白却心情极好，欢欢在向她解释。
　　“小白笑什么？”云荔问道。
　　柳卿白对着她晃了晃手里的小玩意：“没什么啊，挺稀奇的，这玩意还挺好玩。”
　　云荔笑了声道：“我师妹也喜欢这些。”
　　柳卿白又看上了不远处的吃的，随口问了云荔一句：“你还有个师妹？”
　　“有的，不过她是人魔混血，是我娘亲的弟子，只是少时我娘亲带她出门正好被魔修埋伏了，娘亲陨落了，师妹也不知道去向何方了。”
　　“你们灵修不是最恨魔族，怎么你娘还会收养人魔混血。”这倒是勾起了柳卿白的好奇之心。
　　云荔摇了摇头：“不知。”
　　“娘亲只说是故人之女，多的并不和我说。”
　　柳卿白从她的预期之中听出了一丝伤感：“你怎么知道她没死？”
　　“她的玉牌还在。”
　　云荔的声音很轻，比平日里少了几分清冷之感，多了些温柔之意。
　　作者有话说：
　　欢欢：又幼稚又喜欢找别人玩，自己玩去吧


第66章 
　　柳卿白听着她说完点了点头, 既然人都找不到了，那也没有八卦听了。
　　买了一堆东西之后柳卿白才回去了，进门的时候遇到几个身着青色衣衫的灵修弟子。
　　看那穿着似乎是同一门派的弟子, 柳卿白扫了一眼, 准备上楼。
　　“云师妹。”忽然为首的男子开口唤了云荔。
　　云荔看了过去，却没什么印象。
　　疑惑的看向那几个弟子, 看穿着应该是天问宗的人。
　　“这位师弟是？”云荔实在不记得这是何人, 看修为也才结丹巅峰。
　　“师姐我是霍天睿, 师尊乃是衡阙尊上。，师姐不记得我了？第一次见面我还御剑在你面前摔了个狗啃泥。”霍天睿对云荔说道。
　　云荔想了想, 对上霍天睿明朗的笑容，似乎想起来了。
　　柳卿白见二人叙旧, 便对云荔说了声：“你们聊，我先上去了。”
　　“好，天色不早了，小白早点休息。”她们进城的时候就已经傍晚了，柳卿白又去逛了一圈, 这会天都黑了。
　　“好。”柳卿白微微点头, 然后将东西都抱在怀里, 向云荔伸出去, 云荔将她的东西给了她。
　　走到台阶上柳卿白就听到曲寻欢问她：“你储物戒是摆设？”
　　“欢欢，你不懂, 这才是买东西的快乐, 花了钱我得看到东西, 才能显示我花钱了。”柳卿白一本正经的说道。
　　曲寻欢：……
　　她实在不能懂柳卿白一天天的胡说八道, 毕竟放在储物戒也是买了, 东西不会丢不就是证明花钱了。
　　柳卿白回到了自己房间, 将东西摆在地上的地摊上，顺便将曲寻欢放出来。
　　之后就是啥事不干，拉着曲寻欢陪她捣腾了一晚上“破烂玩意”。
　　反正在曲寻欢眼中就是不务正业，就是看阵法书也比这些东西强。
　　但柳卿白不乐意：“欢欢，我醒了之后就在学习，之前不能下山要学习，不然出不来，后来下了山还要学习，不然活不下去，累了，我就想玩会，你不许凶我。”
　　“你又不是我父母长辈，不管那么多。”柳卿白不满的和曲寻欢抱怨。
　　曲寻欢用阴气将她手上的木盒子拿走，然后放在地上，自己坐了上去。
　　柳卿白看的一愣：“欢欢要不我把小凳子给你？”
　　小骷髅眼中的鬼火跳跃了一下，随后柳卿白听到一声冷淡的声音：“不必。”
　　“哦，好。”柳卿白继续折腾起来别的，这一次曲寻欢倒是没有阻止她，也没有很嫌弃了，甚至还挺配合她玩。
　　大约过了半个时辰云荔才上楼来了，没有过来敲门，但柳卿白知道她上来了。
　　那些小玩意被柳卿白糟蹋完了，曲寻欢刚要催她去睡觉，谁知道柳卿白今天倒是精神头不错。
　　又拿出了好几套衣服，有小号也有大号，
　　柳卿白给曲寻欢展示：“欢欢，等你修成鬼体了，就可以穿了。”
　　曲寻欢看着柳卿白将衣服展开，站起来自己拿着给给她看。
　　衣服看起来倒是不错，和曲寻欢生前的风格很像。
　　“什么时候买的？”曲寻欢问道。
　　“就你不理我那会，去了家衣饰店。”柳卿白如实给她说道。
　　“不搭理你，你倒也挺热情。”曲寻欢别扭的说道。
　　柳卿白将衣服放下，随后又将另外的几套衣服拿了出来，当着曲寻欢的面将外衣脱掉，然后换上新衣。
　　“好不容易从那鬼地方出来，要给自己点犒劳。”柳卿白穿好衣衫，曲寻欢看着总觉得怪眼熟的。
　　这不是和她的衣服差不多？颜色和一些小细节有些不一样而已。
　　但想了想曲寻欢还是没问出来，感觉怪怪的，说不出来的怪异，但也不是反感。
　　“等回了云松山找教习，让她帮忙再炼制一下就好了。”柳卿白试了两套又脱了下来。
　　将东西都收拾了，随后去了屏风后面准备洗洗。
　　曲寻欢在她洗澡的时候准备睡觉，刚刚在床上躺下，就被柳卿白又抓过去了。
　　“欢欢一起泡会，水我换了。”柳卿白泡在水里，将小骷髅捧在手里。
　　曲寻欢目光落在她白皙的肩膀上，随后目光顺势移到了她的黑色纹路上，曲寻欢知道那些纹路的终点在哪里。
　　小骷髅眼中的鬼火微微跳跃，那一瞬间柳卿白仿佛明白了她的想法，对她笑了笑：“没事，平时也没什么感受。”
　　“谁管你。”曲寻欢从柳卿白的手中挣脱出来，又警告她：“下次再乱将我带到乱七八糟的地方，小心鬼火不长眼。”
　　说完就离开了浴桶，回到床上盘腿而坐。
　　虽然看着是在打坐，实际上只是坐着闭目养神罢了，毕竟在灵界一打坐定然有人发现。
　　柳卿白洗完澡穿着中衣出来，往床上一躺：“欢欢你怎么坐着？”
　　“枕头。”曲寻欢没有感情的说道。
　　“哦，忘了。”柳卿白将曲寻欢的配套枕头被子拿出来给她放在旁边。
　　柳卿白放好之后曲寻欢才躺下。
　　等她睡着了，旁边的小骷髅眼中的鬼火却突然又亮了。
　　曲寻欢看了一眼旁边熟睡的人，随后再次躺下她倒是没有睡意。
　　想着柳卿白说的等她修成鬼体，莫名的曲寻欢开始再次嫌弃这小骷髅的身体。
　　多有不便，实力也并不行。
　　而且做为鬼使，没有契主做为她和现世之间的联系，她呆在现世不管实力多强，总会慢慢消散。
　　无间鬼蜮似乎有某种力量能维持鬼魂不灭，和导致现世鬼道形成的力量是一样的，具体是什么，曲寻欢也说不清。
　　没有任何资料有记载，曲寻欢之前也不是鬼修，对阴气这些了解不多。
　　所以想要不消散，必须待在容器之中，靠契主的灵魂之力维持。
　　这也是为什么如今许多鬼修都只契约傀儡的原因，能快速提升自身实力，也能不损耗自身。
　　这些都是柳卿白后来分析的，当然这样也限制了自身的上限。
　　玄鬼门的鬼道修炼之法，鬼修和鬼使是同生共死，灵魂相连，所以曲寻欢每一次出来，消耗的都是柳卿白的灵魂之力。
　　若是两人实力差距没有那么大也没关系，但实力差距太大，曲寻欢便不敢出现太久，柳卿白必然会承受不住，如同第一次那样。
　　但曲寻欢若是能修炼成鬼体，便不虚如此了。
　　曲寻欢想了想，还是得尽快了。
　　有种直觉告诉曲寻欢，那些希望柳卿白死的人，说不定已经在寻找她了。
　　或许留给她们的时间并不多了，真想一剑开天，曲寻欢便不可能一直这副形态。
　　在曲寻欢思考了那么多的时候，柳卿白倒是在旁边睡的香。
　　她侧过身正好面对曲寻欢，曲寻欢坐起来看着她，随后轻笑了声。
　　曲寻欢想起在梦境空间之中，柳卿白总喜欢抱着她睡，但似乎平日里她睡觉也没有这种习惯。
　　不知为何曲寻欢忽然觉得心上有某一处，被轻轻的挠了一下，痒痒的。
　　柳卿白一早醒来，外面还很安静，伸了个懒腰，柳卿白低头看向曲寻欢：“欢欢，早啊。”
　　“嗯。”曲寻欢淡淡的应着，随后准备将自己的小衣服穿上。
　　柳卿白却拦住了她，然后拿出一套新的：“穿这个，我之前做的。”
　　曲寻欢看了一眼，黑色的小裙子，还有个小兜兜。
　　然后还有个小帽子，帽子上面加了两只黑色的耳朵。
　　整个的把曲寻欢看沉默了，墨荼尊主从心底但身体都在抗拒。
　　柳卿白似乎也看出来了她的抗拒，伸出手捏着曲寻欢的小骷髅手：“欢欢～”
　　“你敢。”曲寻欢威胁她说道。
　　“我敢。”柳卿白不怕死的想给小骷髅套上：“一个条件换一个条件，欢欢想让我做什么也可以。”
　　柳卿白眼巴巴的看着曲寻欢：“我想看看~”
　　曲寻欢沉默了很久，最后还是默许了。
　　柳卿白欢喜的给她套上衣服，然后满意的看着眼前的小骷髅。
　　“可爱。”
　　“闭嘴。”要不是骷髅已经不能再变脸了，曲寻欢此刻的脸色一定很冷。
　　柳卿白老老实实的的点头：“好的，我闭嘴。”
　　随后她给自己换上了衣服，和曲寻欢身上穿的倒是差不多，只是放大版的看起来花纹更加精细一些，而且没有那个多余的帽子。
　　曲寻欢很怀疑这就是柳卿白的恶趣味。
　　所以说这小身体当真要不得。
　　柳卿白带着曲寻欢一起走了出去，星蕴也刚好从房间出来，一眼看到坐在柳卿白肩膀上的曲寻欢。
　　就连星蕴也不免多看了两眼，然后开口问柳卿白：“你是怎么让欢欢不杀了你而穿上这套小裙子的？”
　　曲寻欢扫了星蕴一眼，虽然是个小骷髅但还是让星蕴后背一凉。
　　她轻咳了声，还是说实话：“怪可爱的。”
　　曲寻欢现在很想回去将这身衣服换下了。
　　但以柳卿白的性子，肯定是不会乐意的，所以即便是曲寻欢后悔了也没有用。
　　“饿了，云荔怎么还不出来，整点吃的。”柳卿白懒洋洋的说道。
　　“先过去坐着，叫掌柜过来不就好了。”星蕴也被柳卿白带偏了，现在她一个堂堂佛修，居然也开始觉得一日不吃饿得慌。
　　分明都已经辟谷几百年了，没遇到柳卿白之前顶多是好酒，现在还好吃了。
　　不过还没等到掌柜过来，柳卿白和星蕴就看到几个年轻的修士，满身是血的跑了进来。
　　作者有话说：
　　欢欢：都怪这小身体
　　吃瓜群众：什么身体都得你答应啊


第67章 
　　柳卿白看了一眼倒是认出来了是昨天和云荔搭话的几个人, 天问宗的弟子。
　　但是没有看到那个叫霍天睿的弟子，其他人也都是满身伤痕。
　　星蕴微微眯着眼，对柳卿白说道：“湮。”
　　柳卿白也察觉到了, 这些人身上的伤有湮的气息。
　　“是有哪里的湮跑出来了, 还是上面的那些人投放的新一批？”柳卿白好奇地问道。
　　“这么多年没有空管下界的事，总不能突然有空了, 一定是上界有所牵制, 如果说上界诸神已经被他们击败了, 那也不可能是如今这样，只是放一些弱小的湮下界来, 既然上界都已经完全掌控了，真想将下界生灵毁灭, 肯定不是这动静。”星蕴给自己倒了杯茶，慢悠悠地给柳卿白解释道。
　　柳卿白点了点头，接过话头：“所以说不定只是有一两个下界来的，然后将之前封印在大陆各个无名的角落之中的湮放了出来，或者说他们确实有人下界了, 但能下界的数量不多, 而且实力依旧被压制了, 即便是这些人也不能突破天地规则的限制。”
　　“这两种的可能性最大, 不过还是去看看更能确定一些。”星蕴和柳卿白分析着。
　　“先点菜吧，一会让云荔问问。”柳卿白指尖落在餐桌上, 菜单显示出来, 现在在这里猜这么多也没有结果。
　　星蕴想了想也不客气地开始点菜。
　　云荔从房间出来的时候, 柳卿白和星蕴都快开吃了。
　　看到云荔过来, 柳卿白刚好在给曲寻欢弄碎肉。
　　云荔一眼看到桌上的曲寻欢, 忍不住盯着多看了两眼, 坐下之后对曲寻欢笑道：“小白让穿的吧？”
　　曲寻欢自己肯定不乐意这么穿的。
　　听到她的询问，柳卿白又仿佛感觉到了两道凉飕飕的视线。
　　她倒是坦荡地笑了笑：“嗯，是啊，不可爱吗？”
　　“可爱地想偷了。”云荔开玩笑道。
　　柳卿白拿了筷子，嘴角微微上扬：“偷得走算你本事。”
　　曲寻欢安静地吃东西根本不搭理二人。
　　星蕴慢条斯理地吃东西，随后给云荔指了指楼下天问宗弟子住的几间房。
　　“天问宗的弟子，方才我和小白看到他们好几个弟子满身是伤地回来了。”星蕴给云荔说道。
　　云荔倒是差异地抬起头：“霍天睿昨日才与我说，他们几个是出门来历练的，本是准备去往更往南一些的苍龙山，怎会满身是伤的回来？”
　　“有湮的气息，所以我们准备去查一查，碧灵山与天问宗往来不多，可能需要你去询问了。”星蕴再次说道。
　　柳卿白想了想补充道：“你说的那位霍天睿不在，没有一起回来。”
　　云荔心中一个咯噔，直觉仿佛在告诉她，或许霍天睿已经出事了。
　　她也没有什么心思吃东西了，连忙起来了，然后对柳卿白和星蕴道：“我先下去看看。”
　　柳卿白点了点头，星蕴也没说什么，等云荔下去后，柳卿白和星蕴还在认真地吃东西，她们两的胃口倒是没有受到丝毫的影响。
　　云荔下楼之后直接去找了天问宗的弟子，这些弟子都是死里逃生回来的，见到云荔又听到她询问怎么回事。
　　“云师姐先进来说吧。”一名脸色苍白的女弟子对云荔说道，她对云荔倒是客客气气的，只不过云荔想不起这人是谁，不过总归是天问宗的人。
　　“好。”云荔微微颔首然后走了进去，房间里还有好几个人，都是勉强活下来的天问宗的弟子们。
　　扫了一眼他们的伤口，云荔便确定了这些人确实是遇到了湮，不过实力没有很强。
　　云荔从储物戒之中取出一瓶伤药递给了他们：“或许有用。”
　　那女弟子接过云荔递过去的药瓶，苦笑了声：“云师姐，实不相瞒我们用过很多伤药都没有用，伤口处极其难以愈合而且灵气还会不断地从伤口流逝。”
　　云荔听完之后点了点头：“那就没错了，用吧，有用的。”
　　这伤药是柳卿白研制出来的，在那空间之中研究了两百多年找到的最好的配方。
　　“多谢师姐。”那女弟子将药瓶给了其他弟子。
　　随后那女子对云荔作揖，云荔伸手拦住了：“不必多礼。”
　　她扫了一眼果然没有看到霍天睿，便开口问道：“霍师弟呢？”
　　闻言那女弟子眼眶有些红的对云荔摇了摇头：“霍师兄恐怕已经遭遇不测了。”
　　听到她的话，其他弟子也纷纷沉默了下来，随后有人小声啜泣，云荔听到一人说道：“霍师兄是为了救我们才被留下的，那些怪物那样凶残。”
　　云荔大概明白了，对方才带领其他弟子的女弟子道：“你们先上药，我让御兽宗的弟子来接你们先回御兽宗，这位师妹，稍后可有空？我有些问题想问问你。”
　　“多谢云师姐，云师姐想问什么？”
　　云荔想了想对她道：“先处理伤口吧，这还有一瓶，怎么称呼？”
　　“弟子梅迎。”梅迎有些惶恐地对云荔作揖，她刚刚也是忘了，一大早的就在生死边缘走了一遭，而且即便是她没死，也有好几个同门死于怪物的口中，活下来的几个弟子也有伤势极其严重的，其中一人更是断了一条手臂，像是被什么东西撕咬的。
　　云荔看了一眼，对梅迎安抚地笑了下：“御兽宗的弟子很快会过来，会没事的。”
　　她说完就出去了，然后给御兽宗在天武城驻守的弟子们传音，让他们过来。
　　云荔没有上楼，而是让掌柜准备一些东西，随后请柳卿白和星蕴下来帮忙给天问宗的弟子们处理了一下伤口。
　　有好几个弟子伤得很重，云荔自认医术不精，只能求助柳卿白和星蕴了，否则这几个天问宗的弟子，恐怕活不过今天，没有人比她们三个更了解湮了。
　　柳卿白虽然觉得麻烦，但也还是下楼了。
　　曲寻欢坐在她的肩膀上带着兜帽，倒是有一种奇异的和谐感。
　　柳卿白和星蕴刚刚走进房间就闻到了一股浓浓的血腥味，那断臂的弟子已经疼晕过去了。
　　扫了一眼柳卿白就走了过去，让旁边的人让开，原本那些弟子看到柳卿白还觉得有些就惧怕，但云荔默默地对他们点了点头，虽然不认识柳卿白，但想着是云荔的朋友应该也不会有什么事。
　　柳卿白走过去，从储物戒之中取出药，先给那弟子止血了，然后将他上身的衣物撕开，而后运气将伤口处的阴气吸走了，而后又给他包扎了。
　　等都弄好了，柳卿白擦了手对星蕴道：“丹药。”
　　星蕴拿出一个白玉的瓶子，里面装着十颗丹药：“省着点。”
　　柳卿白取出一颗喂给了那人：“你再炼不就行了，至于这么小气么，这救得也是你们的人。”
　　柳卿白又看向旁边一个伤势比较重的女弟子，柳卿白看着她那血肉模糊的腹部，半开玩笑道：“欢欢要不你直接吐个火送她一程得了。”
　　“师姐，这不可。”一名女弟子听到柳卿白的话，吓得脸都白了。
　　“小白，你莫要吓他们，本就刚受了惊吓。”云荔无奈地说道。
　　柳卿白耸了耸肩：“我可不是开玩笑，她这伤口是要烫一烫。”
　　曲寻欢冷漠地道：“结丹都不到的灵修，也配本座出手？死就死了，与本座何干。”
　　柳卿白却是轻笑了声：“好了，我说笑的，哪能让我们欢欢救别人。”
　　说着柳卿白释放出一缕鬼火覆盖在那女修的伤口之上，火焰一点点将她那些烂肉吞噬烤焦，看得旁边的弟子惶恐不安。
　　过了会御兽宗的弟子也过来了，一群弟子声势浩大地过来，惹得客栈的客人都好奇发生了什么，毕竟早上天问宗那几个弟子狼狈不堪地回来看到的人也不少。
　　楼下早就有人在讨论了，这会见御兽宗的弟子也过来了，更是好奇到底发生了什么。
　　在御兽宗弟子到了门口的时候，柳卿白刚好替那女修处理完伤口，又问星蕴要了一颗丹药给她喂下了：“死不了了，就是内府有损，除非用大量的灵药滋补，否则这辈子还能不能结丹都是个问题了。”
　　柳卿白觉得这样或者也挺痛苦的。
　　御兽宗的弟子过来了，云荔交代了他们将天问宗的弟子都带回宗门修养，而后又给她父亲传信说明了情况。
　　天问宗的弟子走之前，云荔也找梅迎问清楚了。
　　原来一大早的天问宗的弟子们便已经启程准备继续前往苍龙山进行历练，但是出了天武城不过五百里的距离刚刚进入了风回山脉的范围之中御剑飞行了不过一会便遇到了五只怪物，也就是湮。
　　“那些怪物虽然不会法术，但是皮糙肉厚，而且叫声能影响人的神志，面容有几分人面的感觉，但看起来很诡异，而且其中一头怪物吞噬了一个同门之后居然会使用同门的法术，还会说话了。”梅迎没说一点表现出来的恐惧就多一分。
　　她实在是不敢去想象那场景，眼睁睁地看着同门被那些不知名的怪物活活撕裂吞噬的感觉并不好受，也不忍回忆。
　　柳卿白等人倒是明白了，那怪物肯定就是湮。
　　询问了他们遇到湮具体的位置，云荔让梅迎也跟着回御兽宗去了。
　　“师姐你们要去击杀那些怪物吗？”梅迎哽咽着问道。
　　“去看看。”云荔如实相告。
　　梅迎听完就问能不能带她一起去，她眼中有着强烈的仇恨。
　　柳卿白毫不留情地拒绝了：“我不带拖油瓶，刚刚结丹的小屁孩能做什么。”
　　她的话让梅迎有些窘迫，云荔轻声安抚她：“此去凶险，我父亲那边还需要你去转述。”
　　星蕴也点了点头：“佛曰，识时务者为俊杰，你这伤势过去也是白送口粮，我佛慈悲见不得糟蹋自己身体之人。”
　　被三人说过之后梅迎也只能回御兽宗去了。
　　作者有话说：
　　欢欢：我是有原则的，一般人不救


第68章 
　　将天问宗的人安排走了, 柳卿白三人也迅速地离开了天武城，前往了御兽宗的人遇到湮的山脉。
　　山脉很大，几乎有当时她们三个所进入的小空间那么大, 甚至可能还要大一些。
　　但想找到湮也并不难, 云荔召唤出一只通体雪白的小兽，这灵兽还是她在那空间之中契约的。
　　体形似马, 头上有一独角, 名驳马, 乃上古妖兽，如今的大陆已经找不到了。
　　小兽体型不大战斗力也不怎么强, 但识别气息的能力一流，在空间之中众人也是多次靠着它追补湮或者躲过湮的追击。
　　“阿泽, 去找找。”云荔摸了摸它的脑袋，然后对那名为阿泽的小兽说道。
　　小兽乖乖地点头，然后身形变成透明地消失在三人面前。
　　不多时那小家伙就又回来了，对云荔哼哼唧唧说了些什么，反正柳卿白是没听懂。
　　过了会云荔告诉她们：“这山脉之中一共有五头湮, 其中有一头堪比八阶妖兽的头领, 不好对付。”
　　柳卿白和二人互相对视了一眼, 柳卿白先开口道：“看起来上次天问宗的人过来那一名首领应该没有出手, 否则他们怎么可能回得来。”
　　“但是以我们三人的实力，想要击杀这湮首领还是费力了些, 毕竟除了首领还有其他的四头。”星蕴说道。
　　柳卿白倒是笑着看向云荔：“此处不是离你们御兽宗很近么, 星蕴的师尊正好也在, 何必我们动手呢？让你们灵界的这些掌门长老看看这东西到底是怎样的, 就知道我们不是吓唬人的。”
　　云荔听到柳卿白的话, 眼眸亮了些, 确实不失为好办法，毕竟耳听为虚眼见为实，云荔也不希望灵界之人因此而轻敌，毕竟她见过，知道这些东西有多恐怖，她也见过很多次这些怪物吞噬了她的同门，然后变成了她的同门的样子。
　　柳卿白和曲寻欢甚至猜测过，这些东西就是为此而造出来的，给它们吞噬的能力，从而幻化人形，从而让这些生灵心甘情愿地成为工具，这猜测不知道对不对，但至少是可能的一种。
　　三人决定了之后便只在山脉外围落脚，观察着这东西，以免移动找不到。
　　云荔通过水镜给御兽宗传了消息，飏羽给她回复了消息说很快赶过来。
　　看得出御兽宗的人对这些湮还是很好奇的。
　　柳卿白倒是安安心心地坐下弄起了吃的，星蕴和云荔很自觉地在旁边坐着，看着她弄，毕竟在厨艺上面来说，柳卿白的手艺无可替代。
　　就是柳卿白从来都只会问曲寻欢的口味，曲寻欢稍微觉得咸了淡了甜了下次就都会记得。
　　不过她和她曲寻欢的口味也不一样，柳卿白从来不会让曲寻欢将就自己也不会让自己去将就曲寻欢，她很多时候都会做两份，云荔和星蕴倒是和她的口味更加接近。
　　“欢欢，今天熬点粥怎么样？”柳卿白将食材从储物戒之中拿出来。
　　曲寻欢倒是不太在意吃什么，在柳卿白说完之后就淡淡地应了声：“嗯。”
　　柳卿白得到她的应允便开始熬粥，云荔过去帮忙，星蕴倒是没有过去，而是在旁边打坐起来了。
　　等柳卿白和云荔弄完了，星蕴贡献了酒，也不知道星蕴的储物戒之中到底藏了多少的酒。
　　柳卿白一如既往地在旁边给曲寻欢弄了一个小桌子，和柳卿白坐下了差不多的高度，曲寻欢而已在旁边慢条斯理地吃着东西。
　　吃着喝着，几人渐渐地也饱了。
　　收拾了东西，但烤肉和酒还在，星蕴心血来潮拿出她的瑟开始弹奏了起来。
　　云荔想了想在旁边吹笛合奏。
　　柳卿白原本也是懒洋洋地坐着，曲寻欢一如既往地站在她的肩膀上。
　　听着两人的曲声，柳卿白忽然转过头对曲寻欢道：“欢欢我给你舞剑吧。”
　　“剑不是用来舞的，而是用来杀人的。”曲寻欢冷冷地说道。
　　柳卿白轻笑了声：“那不舞剑，我用树枝。”
　　她说完抬手间将一根树枝折了下来。
　　曲寻欢就看着她随着曲调在月下起舞，她用阴气托着自己的小骷髅身体，没有继续站在柳卿白的肩膀上，而是在不远处观看着她的起舞。
　　她一身黑色的衣裙，额头戴着一条抹额，即便是只是用着树枝也显得英姿飒爽，手上的剑招也是干净凌厉，丝毫不拖沓。
　　曲寻欢很久之前便知道柳卿白的领悟能力极强，但看着她将自己用过的剑招一招一式都使了出来，虽然剑意尚且比不上她，但那一招一式之间的气势已经有了。
　　星蕴和云荔一曲终，柳卿白也仰头喝完最后一口酒，然后回到了曲寻欢的身边对曲寻欢咧嘴笑了声：“欢欢，还行吧？”
　　曲寻欢淡淡地应了声重新落在了柳卿白的肩膀上。
　　云荔在旁边笑道：“欢欢寻常见剑修可都比不上你。”
　　“别人我不知道，小璩影肯定比我强。”柳卿白笑道。
　　曲寻欢却忽然开口道：“你与她本就不一样，你若是愿意专修剑道不会比她差。”
　　“那还是算了，剑修穷一生，你穷我也穷，还怎么过日子。”柳卿白笑道。
　　曲寻欢却是笑了声，没有多说什么了，柳卿白倒是再次拿出了一壶酒，手中的树枝挽了个剑花，然后给了云荔和星蕴一人一壶酒。
　　随后柳卿白用神识对曲寻欢道：“欢欢等回了云松山处理一些事，你陪我去寻玄鬼门的旧址到底在何处吧。”
　　“好。”曲寻欢应下她的话。
　　柳卿白却转头对星蕴和云荔说道：“我去走走，你们休息吧。”
　　说完柳卿白往另一个方向走了过去，直到走到了一处湖边，柳卿白再次坐下了，看着在月光下波光粼粼的湖面。
　　“欢欢，等你鬼体练成了，我们解除契约吧。”曲寻欢忽然听到柳卿白轻声说道。
　　“理由。”曲寻欢冷声质问。
　　柳卿白继续喝了一口酒，对曲寻欢笑了笑：“没什么，就是觉得我们两个总要有一个活下去，这些湮既然出来了，那十有八九那些人也会来找我了，我虽不知道他们为什么一定要杀了我，但肯定会来找我的，要是我死了你也得死，没有必要的。”
　　“欢欢要是我真死了，你能替我报仇吗？”柳卿白忽然问道。
　　“不能。”曲寻欢毫不犹豫地拒绝了。
　　“自己的仇，自然是要你自己去报，否则算什么报仇？”曲寻欢声音有些冷。
　　柳卿白懒洋洋地往草地上一趟：“我当然会努力地活着，但你知道我身上的限制太多了，不说我能不能解开这禁制，就是解开了下一次雷劫我能度过吗？欢欢我将你从无间鬼蜮召唤出来，不是希望你陪着我死的。”
　　“当然也有可能不用死，毕竟上界的神如果还有在的，应该也会保我一下吧？”柳卿白笑道：“不怕万一就怕一万嘛。”
　　“本座不替任何人报仇。”曲寻欢再次冷声道。
　　柳卿白嘴角微微上扬：“好啊，反正就算万一没有我，你也会去做一些事的。”
　　“再说我们俩谁先遭遇不测还不好说呢，所以我将你的剑招都记下来了，万一你那天没了，我给你找个徒弟让她好好学。”柳卿白半开玩笑地说道。
　　“不需要。”曲寻欢语气稍微缓和了一些。
　　“好嘛好嘛，这么凶做什么。”柳卿白喝完最后一口酒：“不说这些，等回云松山一趟，我们去寻玄鬼门的方位，顺便踏鬼道修鬼体。”
　　说到这里柳卿白倒是忽然有了一个疯狂的想法，她轻声对曲寻欢说道：“欢欢，你说，我要是舍弃我的肉身，与你一般能不能摆脱这禁制？”
　　曲寻欢很认真地思考了一下柳卿白的想法，看起来似乎是个可行之道。
　　但没有人能确定这禁制是不是跟随着灵魂一起的，若是印刻在了灵魂之上，那就算是肉身毁灭也没有什么用。
　　“太冒险。”曲寻欢不太赞同这个想法。
　　柳卿白伸了个懒腰：“嗐想想嘛，暂时还走不到那一步。”
　　她躺在草地上，也没有回去找星蕴和云荔的意思。
　　躺着躺着就昏昏欲睡了，曲寻欢也在她的身上躺着，柳卿白这一觉睡到了第二天天色将亮之时，云荔给她传音问她在哪里，御兽宗的人快过来了。
　　给云荔回了声一会过去。
　　柳卿白看着面前清澈的湖水，坐起来对曲寻欢道：“欢欢要不要一起泡个澡？”
　　曲寻欢没有搭理她。
　　柳卿白倒是自顾自地脱了衣服泡在了湖水之中，顺手还将曲寻欢扒了，一起洗了洗。
　　结果稍微不小心了些，将小骷髅的一条手臂弄了下来，柳卿白又不得不小心地给她接上。
　　曲寻欢本来已经浑身散发着冷意了，结果柳卿白将她小心地抓在手中，面对着她，曲寻欢只是堪堪看了一眼便选择了自闭。
　　柳卿白却是心中一个咯噔，以为真把曲寻欢得罪生气了。
　　作者有话说：
　　欢欢：非礼勿视
　　小白：咋了？


第69章 
　　柳卿白帮曲寻欢将骷髅小手接上, 然后自己上岸穿好衣衫，同时也帮小骷髅穿戴好衣衫，等她弄完了一切之后才小心翼翼地对曲寻欢道：“欢欢, 别生气了, 我下次小心点，保证不将你的身体弄坏了。”
　　曲寻欢听到柳卿白的话, 很想给脑袋上敲那么几下, 不是很想搭理她。
　　“我去找云荔和星蕴了, 欢欢别生气了嘛。”柳卿白再次求饶道。
　　曲寻欢受不了她的碎碎念，最终还是出来了：“闭嘴。”
　　肩上的小骷髅忽然说道, 柳卿白咧嘴笑了下：“好，欢欢你不生气了？”
　　“我何时生气了？”曲寻欢冷声道, 她那是生气吗？
　　曲寻欢真的很像问柳卿白当真不觉得那样有什么问题吗？
　　甚至想敲开她的脑袋看看到底在想些什么东西。
　　“没生气吗？”柳卿白不是很相信曲寻欢说的，毕竟都不搭理她了。
　　曲寻欢这下是真不想搭理她，根本没有开口。
　　柳卿白慢慢走到了云荔和星蕴在的地方，御兽宗的一行人也已经到了，柳卿白很早就感觉到了他们的到来只是依旧没有急着过去而已, 毕竟这里是灵界, 来的也是灵界的人, 她着什么急。
　　过去之后云荔和星蕴已经将这边的情况说清楚了。
　　等她到了, 星蕴对她道：“小白，御兽宗宗主与我师尊准备一同去剿灭这些湮。”
　　柳卿白点了点头：“去呗。”
　　她一点要帮忙的意思都没有, 这态度也让一些灵界之人依旧看她不顺眼, 柳卿白也不稀罕他们看不看得顺眼, 也仅仅是对妙意恭敬地行了一礼, 妙意给柳卿白的感觉很不一样, 在她眼里柳卿白似乎能真正地感受到何为众生平等, 也难怪能教出星蕴这般的弟子。
　　至于云荔的父亲飏羽宗主，虽说也是个分得清是非的人，但在柳卿白眼中也不过是与其他修士一样的，只不过是顾全大局而对她好言好语，够不上让柳卿白尊重的门槛。
　　而得了柳卿白一礼的妙意同样一手握着佛珠，一手立于身前：“小白施主的实力又精进了。”
　　柳卿白倒是惊讶于她居然能看到自己的修为，看起来妙意的实力比她想象得要强的多。
　　“欢欢，星蕴的师父什么境界？”柳卿白用神识询问道。
　　曲寻欢淡淡道：“渡劫后期，差一步便能飞升，当然飞升估计是没有希望了，除非有朝一日天地秩序恢复正常，不再受人摆弄。”
　　“诸位加油，我还没用早餐呢，实力低微就不去拖后腿了。”柳卿白对着那从看到她开始就横眉冷对地男修笑了笑，随后问云荔和星蕴：“要一起吗？”
　　云荔到底是个乖乖女，老老实实地摇了摇头：“我还是去帮帮忙吧，毕竟宗门长老们没有和湮打斗过，不知道怎么对付才是最好的。”
　　柳卿白点了点头，看向星蕴，星蕴倒是不客气地点头：“一起。”
　　“行。”柳卿白说着就取出了厨具开始弄吃的，弄得倒也简单就是一些鲜饼和粥。
　　曲寻欢坐在柳卿白的肩膀上，依旧将她的兜帽戴着，今日柳卿白虽是给她换了一身红衣，但看起来依然是比较可爱的款式，和曲寻欢平日里的风格截然不同。
　　她忽然觉得柳卿白怕不是拿她当玩偶，享受装扮玩偶的乐趣。
　　其实曲寻欢猜的也没有错，柳卿白确实挺享受这种快乐的。
　　柳卿白无视其他人直接开始煮早餐。
　　其中有一名御兽宗的长老看不惯她，刚刚对着柳卿白出手，柳卿白感觉到了甚至还没有反应过来，那长老已经被一道阴气击中，往后退了不少步。
　　曲寻欢转过身冷声道：“再有下次，本座不介意要你的命。”
　　柳卿白听到曲寻欢的声音，嘴角微微上扬，轻声问曲寻欢：“欢欢要什么口味的饼？”
　　“玄炽花味道的。”曲寻欢回柳卿白的话的时候倒是语气温和了许多。
　　“好。”柳卿白继续去煎饼。
　　云荔脸色也变了许多：“苍遥长老这是何意？小白是我朋友也是我救命恩人，苍遥长老若是要杀小白，就请恕云荔不敬了。”
　　说着云荔召唤出自己的本命兽，一头鸿鹄残魂，乃是上古凤凰血脉分支，通体雪白，虽然只是一缕残魂，但对现世之人而言一样是从未见过的东西，这是云荔在进入那片空间之中后偶然契约的，且那时候柳卿白都还未进入其中。
　　只能说云荔本身也是有着大运气之人。
　　鸿鹄被云荔召唤出来，眼神冷漠地看着那位苍遥长老，它只是站在那里都让人感觉到了一种来着上古的神兽的威亚。
　　“这是何物？”可对此飏羽却是惊奇的发问。
　　“父亲，此乃鸿鹄，在那片小空间之中与女儿签订契约，其名从霜。”云荔如实说道，随后继续站在柳卿白面前，冷冷看着苍遥，仿佛一定要他给个说法。
　　“鬼修向来吸食人魂修炼，说不定她也是如此，杀了她自是理所应当，何来那么多理由，我看云荔才是被她蛊惑昏了头。”
　　云荔简直被他气笑了：“苍遥长老，我说了如今我们的敌人从来不是小白，而是那些湮，今日叫你们前来便是希望诸位长老长些心眼，莫要以为云荔夸大其词，那湮首领就在山脉深处，诸位长老既然不信，那就亲自去见一见，再者小白从未滥杀无辜，苍遥长老这般与那些随意杀戮的魔修和鬼修又有什么区别？”
　　飏羽听完云荔的话也训斥了苍遥一番：“亏你如今还贵为宗门长老，心性还不如小辈们沉稳。”
　　苍遥听了云荔和飏羽的话，依旧冷着脸，但曲寻欢刚刚那轻描淡写的一击也让他心生忌惮。
　　飏羽虽然也不满柳卿白的无礼，但他心里清楚邪修和他们这些灵修向来不对付，柳卿白或许也是如此心态，故而也不强求。
　　妙意此刻也开口道：“既然如此，就先去看看吧，此物既然在御兽宗的管辖范围之中，还是尽早去除得好。”
　　“那就荔荔带路吧。”飏羽吩咐云荔道。
　　“是，父亲。”云荔说着将从霜找回，召出了阿泽。
　　在他们走之前，柳卿白倒是给了妙意一个鲜饼，态度也是恭恭敬敬的：“鲜花饼，还请收下，味道应该还可以的，星蕴挺喜欢的。”
　　妙意含笑着接了过去尝了一口，笑盈盈地对柳卿白道：“味道上佳。”
　　柳卿白也放松了些，对妙意不好意思地笑了下：“谢谢。”
　　随后又给了云荔一块她爱的口味，在几人吵架对峙的时候柳卿白就已经热好了。
　　云荔接过去也对柳卿白笑了下，星蕴也不客气地拿走了自己那一份，跟上了妙意。
　　等一行人走了，曲寻欢才对柳卿白道：“她挺护着你啊。”
　　柳卿白吃着东西，忽然停顿了下来：“啊？欢欢说云荔吗？”
　　“云荔说我像她幼时的一个师妹，只是她师妹乃是人魔混血，乃是云荔母亲故人之女，后来被她母亲收为弟子，但又在幼时被魔修所杀，她母亲陨落了，但这师妹虽没死却也不知所踪了，再说我们是朋友，她帮我有什么不对吗？今日云荔若是站在宗门那一侧，也不能说错，只是往后我与她也不会再往来了，欢欢你知道，我这人自私得很，不能完全站在我这边的人我无法交付全然的信任，朋友亦然。”柳卿白对曲寻欢说道。
　　随后她又补充了一句：“当然任何人都比不上欢欢的。”
　　曲寻欢听到后冷哼了声：“油嘴滑舌。”
　　柳卿白轻笑了声不放在心上，吃完东西，伸了个懒腰：“走吧，去看看，看看御兽宗这些长老应对湮首领到底如何。”
　　“应该还是会有些狼狈的，来的长老似乎也只有六个加上妙意掌门和星蕴也不过八个人，所以应该不会很轻松，毕竟一共也有五头湮。”柳卿白其实就是想偷偷看看这样强大的湮首领灵智到底如何。
　　有阿泽的带路，找到那些湮并不难，一开始找到的是那几只实力稍微低一些的湮，但另柳卿白和星蕴以及云荔惊诧的是，这些湮的实力竟然又提升了，昨日找到的时候除了那首领，剩下的四只应该只有五六阶妖兽的实力，只是相比而言会更难对付一些。
　　今日见到第一天湮的时候，那湮居然穿着天问宗弟子的服饰，除了眼眸发红以外，其余都与天问宗弟子别无两样。
　　云荔和星蕴对视了一眼，都明白了彼此的意思，这湮吞噬了天问宗的弟子。
　　但昨日尚且还没有，要么就是它们是在昨日他们探查了之后才吞噬的，要么就是故意的，虚晃一下迷惑她们的判断。
　　湮有那么聪明了吗？她们在那小空间这么多年都没有遇到过。
　　柳卿白的判断也和她们一样，只是柳卿白暂时还不准备出去。
　　“欢欢，这些湮身上的那种气息比我们在小空间之中见过的任何一个都要强一些，所以它们的实力绝对不只是五六阶妖兽，至少有八阶，若是这小喽啰都有八阶妖兽的实力，那首领？”柳卿白忽然觉得一阵后背发凉。
　　“静观其变，让他们先动手。”曲寻欢倒是镇定许多。
　　“嗯。”柳卿白应下，继续隐匿身形默默地观察。
　　但柳卿白心中却总有一种窥视的感觉：“欢欢我感觉有人在盯着我。”
　　曲寻欢释放出神识，没有找到人，但她相信柳卿白的直觉。
　　“小心点，等它出手。”
　　“好。”柳卿白倒没有很慌张，毕竟慌张也没有什么用，既然知道了有人窥视，那主动权就到了她手上。
　　她很不喜欢这种被暗中盯上的感觉，是以眼眸也冷了几分。
　　作者有话说：
　　小白：玩阴的都噶了


第70章 
　　那边御兽宗的人和湮已经缠斗了起来, 如果只是八阶妖兽这么多大能在也并不是那么难以对付。
　　但真的和湮打斗起来才知道这东西有多难对付。
　　很妖兽相比更加皮糙肉厚，而且很多法术都会被它吸收。
　　相当于八阶妖兽的湮柳卿白和星蕴也没有什么打斗经验。
　　御兽宗的长老们牵制住，云荔和星蕴一边和他们说着怎么对付这东西。
　　“如果只是攻击他们的身体, 任何法术都是会被他们吸收的, 当然这样也能达到消灭的目的，这些湮的身体承受能力也是有限度的, 但我们遇到过的最高等级的湮也不过是六阶。”
　　“他们有两个最大的弱点, 眼睛, 还有腹部。”说着星蕴手中的木棍对着湮的腹部落下一击。
　　“当然还有个更简单的办法，如果有异火或者异水, 这些东西是最为惧怕的。”
　　“碧灵山的功法对付此物亦有奇效。”云荔对星蕴点点头，星蕴释放出金身, 金光落在湮的身上，冒出一阵阵轻烟。
　　但星蕴与此物实力相距甚远，所完成的伤害远远不够。
　　妙意倒是领会到了，此物至邪佛光正好与之相克。
　　御兽宗的长老们同样攻击此物的弱点。
　　但如云荔和星蕴所说，凡是被它吞噬的修士毕生所学也会为它所学。
　　那天问宗弟子所会的法术倒是被这湮发挥到了极致, 而且它仿佛没有任何痛觉。
　　御兽宗宗主飏羽召出本命灵兽, 将那湮的一条手臂扯下, 同时一爪穿透那头湮的腹部。
　　它发出一阵哀嚎, 面容逐渐扭曲，人形一点点褪去, 变成了最初的诡异外形。
　　蛇身人面, 说是人面也只是有个人面的轮廓, 五官模糊扭曲, 张嘴吐出信子和獠牙, 而且蛇身之上尚且还有人族的手足。
　　看起来极为诡异, 即便是这些自诩见过世间百兽的御兽宗长老们也顿时惊恐不已。
　　伴随着一声凄厉刺耳的吟叫，飏羽宗主霎时感觉那湮似乎在试图吞噬他的本命灵兽。
　　连忙召唤灵兽回到身边，不过这点时间，本命灵兽的兽爪竟好似被腐蚀了一般。
　　那湮的腹部出现一个黑色的窟窿，窟窿最中间还有一颗红色的珠子。
　　“父亲，那红色珠子乃是它的本源，一旦取出它也将灰飞烟灭。”云荔告知飏羽那红色珠子乃是何物。
　　妙意一道佛光打向那红色珠子，佛光与一道红光碰触，似乎欲反击，但妙意终究还是渡劫强者。
　　柳卿白在暗处看着妙意立于空中，手中佛珠丢出将那湮套住，随后双手合十口中念着佛经，一道道佛文所化的金光落在那湮身上。
　　随后那湮便彻底化为黑色的烟雾。
　　但星蕴却极其迅速地将烟雾拢住对妙意道：“师尊，这些烟雾会侵蚀其他生灵。”
　　这些她们在小空间也见过，有妖兽吸收了湮死后所化的烟雾，瞬间变得狂躁无比实力大幅提升。
　　只知杀戮，连趋利避害的本能都没有了。
　　而且狂躁过后立刻暴毙而亡，连兽魂都荡然无存。
　　所以才说这东西根本就是为了灭世而存在的。
　　“所以说我们第一次遇到的时候当真幸运，杀了那些恶心玩意也没遇到什么黑烟。”柳卿白再一次庆幸地说道。
　　曲寻欢在她肩上坐着，冷声道：“那是因为你们玄鬼门大殿所掉落的空间之中还有玄鬼门的前辈，虽说你去的时候他们已经快消散了，但万年来也是一直在与之斗争，加上玄鬼门大殿有大阵防御，没有湮能成长到那样恐怖的境界。”
　　“确实，可惜了，不能再回去一趟了，否则还能找到一些线索。”柳卿白叹了口气说道。
　　“来了。”曲寻欢没有接柳卿白的话，而是看向其他人的方向，对柳卿白说道。
　　柳卿白收起了感慨，再次凝神看去，应该是刚刚那头湮临死之际的尖锐叫声将同伴都叫来了，其他三只湮也都围了过来。
　　一样的披着人族的皮囊，而柳卿白也看到了一个熟悉的面孔，那日与云荔打过招呼的天问宗的领队弟子，果然已经被吞噬了。
　　云荔同样也看到了霍天睿，清冷的面容上愤怒更加明显了些。
　　有了方才的对战众人对付起来，稍微有些经验了。
　　但同时三头，也不是那么好对付。
　　当然落入下风还是不至于，毕竟御兽宗的长老，不是渡劫也至少是大乘期了。
　　战斗持续时间没有很长，毕竟来的人实力都是大陆顶尖的修士了，但却没有人脸上有喜悦之色，都是一派严肃。
　　若是让他们和这些湮单打独斗，能赢但绝对不会很轻松。
　　他们尚且如此，那普通弟子呢？
　　一行人终于深刻理解到了湮的可怕，更可怕的是，所有人都想到了云荔三人所说的，这些东西不过是被创造出来的最低等的炮灰。
　　那创造它们的又该有何等恐怖？
　　而在山脉深处，一名女子坐在软座之上，身着烟色长衫，手臂上缠绕着灰色的花纹，若柳卿白在定能看清楚那花纹与她身上的极其相似。
　　女子面容小巧精致，一双红色的眼眸诡异又蛊惑人心。
　　“倒是小看了他们，你去吧，这可都是上好的食物。”女子声音空灵悦耳，懒洋洋地晃了晃手上的玉铃铛，嘴角微微上扬。
　　站在她右下角的男子一身蓝白相间的长衫，看起来倒是个温润如玉的翩翩佳公子，可惜这副皮囊也不过是吞噬他人得来的。
　　“是，主人。”男子对着女人跪下俯身虔诚地亲吻她的脚背。
　　男子眼中的红光一闪而过随后变成了墨色。
　　女子却不满地将他踹开：“不过是最低等的牲畜，得了人形便以为自己也是人了？滚。”
　　“是，主人。”
　　男子目光有些呆滞，但对女子的话言听计从，毫无不满之意。
　　等他出去了，女子叹了口气：“诸神什么时候能创造出类似人族这般生而有灵的生灵，这些牲畜当真无用。”
　　“实在不行圈养人族也可以的。”女子叹了口气说道，但想到上界的战争，想来这想法一时半会也不可能实现了。
　　就在云荔还在准备寻找最后一只的时候，忽然感觉到了一阵强大的灵气压迫着他们。
　　妙意和飏羽最先反应过来，同时挡住了一击。
　　随后就看到一名男子落在他们面前。
　　飏羽看到那男子惊呼到：“蓟明兄？”
　　此话一出其他人也惊到了，这可是琉璃界的蓟明尊上。
　　但他此刻对于飏羽的询问却不闻不问，只是手中出现一柄长剑。
　　飏羽认得那是好友的本命剑。
　　“诸位说的是谁，本尊可不认得。”男子冷声道。
　　随后速度极快地对着飏羽挥出一剑。
　　飏羽也同样飞速接下了这一剑，明白过来好友恐怕已经早就已经惨遭不测了。
　　单打独斗飏羽逐渐有些落入下风，御兽宗其他长老纷纷出手相助。
　　但面对这么多人，这湮也没有露出任何湮的特质，始终是人形的状态。
　　连一丝湮的气息都没有显露出来。
　　即便是落入了下风，也始终只是用剑术抵挡。
　　妙意的佛光对他的作用似乎也变得弱了许多。
　　柳卿白看着那侵占蓟明身体的湮，这么久过去了，一举一动依旧与活人无异，除了那双眼睛略显呆滞，其他并无任何不同。
　　“这不会是它们能达到的最终的模样吧？”柳卿白猜测着发问。
　　曲寻欢却摇了摇头：“或许还有进步的余地，他的法术运用还是没有那么熟悉，还是能感觉到一些湮的气息，我猜它们的最终模样应该是彻底变成人。”
　　柳卿白听完觉得曲寻欢的猜测很有道理。
　　“欢欢，我感觉还是有人在看我，或者说再看我们所有人。”柳卿白用神识给曲寻欢说道。
　　曲寻欢应了声：“嗯，别慌。”
　　“不是，我是忽然想起来，这些湮会出现在这里，也许有人帮忙吧？”柳卿白语气中莫名的还有几分兴奋。
　　“欢欢你说我能不能见她一面？打是不一定打得过，但我想看一眼想让我死的，到底是哪些人。”柳卿白脸上都是跃跃欲试的模样。
　　曲寻欢听着她的想法，最后觉得也不是不可以。
　　“我出来？”曲寻欢问道，她若是出来直接将那湮杀掉，说不定能将那背后之人逼出来，就算不出来她也能找到。
　　柳卿白却狡黠地笑了笑，然后转了下手中的骨笛：“不必，好好休养。”
　　曲寻欢带着她们穿过空间缝隙，虽没有沉睡很久，但柳卿白还是觉得她需要休养。
　　“你有办法？”曲寻欢但是不怀疑柳卿白能将人找出来，但她觉得风险还是有些大。
　　“有，你说若我将这湮控制了，她会不会出来看一眼？”柳卿白一副跃跃欲试的样子。
　　“有很大可能会出来，若是不出来呢？”
　　柳卿白把玩着骨笛：“不出来自然是请他们养的好帮手带我去找。”
　　“有把握？”曲寻欢不喜欢做一些没把握的事。
　　“没有百分百的把握，毕竟控制湮我也没实践过。”
　　“不过我这不是还有欢欢你这个底牌嘛，实在不行就还是请你出来嘛，我先自己努力努力。”柳卿白露出一个无辜的笑容，又傻又认真。
　　曲寻欢最后还是接受了她的想法：“好。”
　　在她还能保证柳卿白安危的前提下，曲寻欢也不介意让她自己先去做一些事。
　　何况柳卿白向来不会拿自己的小命开玩笑，对于这些曲寻欢还是很认可的。
　　作者有话说：
　　小白：本来想摆烂，但是觉得欢欢太累了，算了


第71章 
　　不过柳卿白也没有那么着急出去, 骨笛在手中转了一圈。
　　“算了，让他们先打着，不被捶打过的人生是不完整的。”柳卿白一本正经地说道。
　　曲寻欢的笑声传来, 然后柳卿白就听到了她说：“被捶打不至于, 之前这东西本身没有智力，但生命力极强, 再生能力也强大, 难以杀死罢了。”
　　柳卿白懒洋洋地躺在树上：“等他们打个半死了, 我再去捡漏。”
　　曲寻欢无聊地在手上搓了个小火球：“我还以为你真的要积极起来了。”
　　刚刚说的那么激情澎湃，还以为她真要自己动手了。
　　“欢欢, 有句话叫做凡事只会亲力亲为的人，只能被累死。”柳卿白可不觉得这样做有什么问题。
　　“灵界这些老头子, 古板无趣，还有些目中无人的愚蠢，守着自以为是的正义，挨挨打挺好的，云荔想得没有错, 只有让这些上位者自己见过这些湮的强大和恐怖, 才能真正地重视起来。”柳卿白虽然嫌弃这些人, 但也并不希望因为上位者的轻视, 平白死去大批的人。
　　“你什么时候这么善良了？”曲寻欢可不觉得柳卿白是个心怀天下的人。
　　“我不善良，但也不希望他们拖后腿, 到时候死的人越多, 意味着我的敌人会越来越强。”柳卿白解释道。
　　“灵界之人虽然总是守着他们自以为是的正义, 但也最好号召, 一旦这些东西真的威胁到大陆存亡, 他们不会坐视不管, 倒是邪道之人，多数只考虑自身，如我一般。”
　　“当然想收服邪道的人，也简单，只要有足够的实力碾压他们就够了，所以我暂时还急不得，至少要等欢欢你拥有鬼体，庾雪魔君的魂魄如今也还在沉睡，不着急。”柳卿白倒是冷静，她就算是想要复仇，也绝不会莽撞。
　　“嗯。”
　　柳卿白和曲寻欢在远处观看御兽宗的长老们和妙意星蕴一起在对付那头湮。
　　渐渐地那湮终究是露出了一些本来的模样。
　　手臂已经是第二次断了，这一次刚刚长出来，就又被砍了一剑，虽说手没断，但也是重伤了。
　　见那湮被击落在地上，将山林都砸出了一个大洞，柳卿白一跃落在树尖上，拿起骨笛缓缓开始吹奏。
　　众人听到笛声看了过来，只见柳卿白身上慢慢地涌出阴气，那些阴气对着地上的湮而去。
　　在碰触到湮之时化为阴火燃烧了起来。
　　云荔和星蕴见状，同时往后退了退。
　　妙意先问了星蕴：“小白这是在作何？”
　　星蕴也不知道她想做什么，对妙意摇了摇头：“回师尊，弟子也不知，但小白不会胡来。”
　　这笛声并不算难听，之只是听着总让人感觉到一种阴冷之感，心中不太舒服。
　　“你能不能吹点正常的曲子。”曲寻欢冷声问柳卿白。
　　笛声一顿，随后变成了悦耳悠扬的曲调。
　　柳卿白心中嫌弃，不觉得这曲子和场面不太搭吗？
　　御兽宗众人也不知道她在做什么，一时竟都停手了。
　　柳卿白实在忍不了，放下笛子问了句：“看我做什么，继续打啊，我试试能不能控制它，不妨碍你们打架。”
　　众人一时无言以对，平日里他们在宗门也都是高高在上的长老、宗主，如今怎么那么像柳卿白一人的打手？
　　但那湮已经从洞中出来了，也不可能让它跑了。
　　柳卿白的阴火在湮身体上燃烧，阴气慢慢地侵入它的身体之中。
　　湮的灵魂很弱，只要阴气能侵入它们的身体，就能控制灵魂。
　　但湮的身体本身具有吞噬阴气的能力，所以也并不容易。
　　柳卿白一点点地将阴气渗透进去，并且反客为主，掌控湮本身的阴气。
　　而与此同时，这只湮吞噬的那位蓟明尊上的灵气也逐渐空虚了，恢复能力再次减弱。
　　柳卿白乘机加快了速度，她的脸色慢慢苍白了起来，灰色的眼眸中都萦绕着阴气。
　　与此同时山脉之中的灰衣女子嘴角勾起一抹笑容：“当真是此世界的上古遗民，当年那场冰封没有将此世界的生灵屠尽真是可惜了。”
　　而同时在云松山上，一名女子原本正在打坐，也忽然睁开了眼睛。
　　将怀中的一块玉石拿了出来，玉石发出荧光，并且展现出了一段影像，正是柳卿白所在的位置。
　　她下界近百年没有找到人，这荧幽石也一直没反应，原本以为找人应当是极好找的，结果竟耗费了这么长时间，她都要以为人已经死了，却又出现了。
　　画面消失，女子又重新拿出一个玉碟，玉碟展现出整个大陆的地图，根据方才的画面进行匹配，最终找到了位置。
　　女子刚刚走出大殿，便遇到了迎面而来的景夜。
　　景夜笑盈盈地双手抱胸拦在了她的面前：“宫渺教习难得出门，这是准备去哪？”
　　“有事？”宫渺冷冷地问道，整个人都透着一股子拒人千里之外的冷漠。
　　“没什么事，就是告诉你一声，院长要回来了。”
　　“与我何干。”她来此处只是听闻那继承了司峙神君秘境的修士曾在此处求学，故而前来寻找。
　　只是来了此处却又寻不到人，云松书院也答应帮她寻人，这才留了下来。
　　“没什么干系，说一声，真要出去？”景夜看着面前一身青色长裙，金钗缀发的女子，怎么看都有一股子高贵冷漠的气质。
　　起初景夜是看不惯这人，觉得宫渺和这书院中的许多教习一样，高傲无比目空一切。
　　偏生实力过于强盛，景夜自认打不过她，原本也不怎么往来，只是后来听说她要找的人是柳卿白，一来二去得稍微熟了些，但宫渺这人着实冷漠，稍微熟一点也仅限于多说了几句话。
　　平日除了上课授业，从不踏出她的住处。
　　今日竟然在无课的时候出门了，景夜能不稀奇吗？
　　“找人，让开。”十足的惜字如金，绝不多说一个字。
　　“小白？”景夜收起了脸上的戏谑之意，认真了许多。
　　“是。”宫渺微微点头。
　　景夜闻言倒是让开了，但也同样跟了上去。
　　宫渺走在前面，见她还跟着，不解地转过身看向她：“你跟和我做什么？”
　　“寻人啊，小白是我弟子，你去寻她，我这个做教习的一起去看看没什么问题吧？”景夜笑盈盈地反问。
　　宫渺一想确实没什么问题，便不再说话了。
　　一路上宫渺着实闷得很，半个字都不会多说，景夜以为闻竹已经够话少了，谁知还能来一个比闻竹更闷的，好歹闻竹没事还会弹弹琴，思念一下亡故的道侣，宫渺就真的只会修行了。
　　景夜原本是御风跟着她，行了一段时间后，宫渺忽然停了下来。
　　“怎么不走了？”景夜疑惑地问道。
　　“太慢了。”宫渺抿着唇说道。
　　景夜顿时满头问号，她速度还慢？
　　谁知道宫渺也不和她解释，伸手拉过景夜的手腕，就消失在了原地。
　　若是曲寻欢在，定能看出来，这就是利用空间之术缩地成寸。
　　这边柳卿白差一点就能彻底控制那一头湮，灰衣女子突然出现。
　　一道充满死亡之气的力量向柳卿白袭击过去。
　　妙意第一时间反应过来，一道佛光挡住了灰衣女子的攻击，随后给柳卿白加了一道灵气保护罩。
　　柳卿白没有停下来，只是眼神更加冷冽，笛声也急转直下，变成了一股子的阴诡之感。
　　同时御兽宗的人过来挡在了柳卿白面前。
　　“来者何人？”
　　御兽宗的一名长老质问灰衣女子。
　　“蝼蚁还不配知道本尊的名号。”
　　“不是湮。”曲寻欢给柳卿白说道。
　　“但也不是人妖魔任何一族，看不透。”曲寻欢用神识探查了一会又补充了一句。
　　柳卿白没有说话，只是闭上眼专注地去操控那一头湮。
　　曲寻欢的神识能看到柳卿白苍白的脸颊和额头的汗水，抿了抿唇准备自己出来。
　　但柳卿白似乎察觉到了她的意图：“欢欢别，先别让他们知道你的存在，还有御兽宗的人在，不会有事。”
　　暂时柳卿白还不希望曲寻欢暴露，毕竟欢欢其实才是她最大的底牌。
　　而且欢欢现在没有鬼体，至少要等她有了鬼体再说。
　　曲寻欢听到柳卿白急切地用神识说的话，便知道了她的意图，没有再出来，而是选择了信任柳卿白。
　　“快了，别担心。”柳卿白这时候还不忘了安慰曲寻欢两句。
　　御兽宗留下了一名长老继续对付那湮，飏羽和其他人都落在了妙意身边，看向那灰衣女子。
　　灰衣女子倒是半点不慌张：“哎呀，这么多人啊，还真是热闹。”
　　飏羽和妙意心中都有些凝重，即便是已经到了渡劫期的他们也根本看不透灰衣女子到底是魔族还是妖族，甚至感觉不到她身上任何的气息。
　　只能说明灰衣女子实力绝对是在她们之上。
　　柳卿白在这会的时间，笛声忽然变得急促了许多，而且充满了杀伐之意。
　　灰衣女子看向柳卿白，饶有趣味地笑了声：“倒是个有意思的人，你若是愿意臣服...”
　　柳卿白没有说话只是身上的阴气忽然暴涨，而后笛声骤停，她戏谑地看向那灰衣女子：“什么条件啊，就想要我臣服？”
　　充满了挑衅的话语，眼神中还有些不屑。
　　原本柳卿白是想控制了这湮，随后让它找到它的主人，没想到这举动倒是直接钓出了大鱼，柳卿白心情还是挺好的。
　　作者有话说：
　　小白：家里什么条件啊，就说这种大话


第72章 
　　而后那御兽宗牵制湮的长老忽然发现这湮居然不攻击他了。
　　柳卿白打了个响指, 那湮忽然一跃而起，身形一闪落在了灰衣女子身前，一剑落下, 死气包裹着灰衣女子, 带着强大的剑意和杀气。
　　灰衣女子看到那畜生眼眸通红，对着她就下杀手, 抬手一挥, 一道和湮相似的死气散发出来。
　　柳卿白微微眯着眼, 这绝对不是鬼修。
　　笛声再次响起，柳卿白操纵着湮纠缠着那灰衣女子, 柳卿白知道她原本的实力定然不止如此，但在下界再强也只能如此了, 界面限制修为，绝不可能超越通幽、九幽和渡劫的修士。
　　顶多是对天地规则的了解强一些。
　　那灰衣女子原本以为对付柳卿白用不着太多时间，但是没想到她居然会操纵湮，万年之前的一战也有过这样的情况。
　　灰衣女子微微眯起眼，她记得那是一个叫做玄鬼门的门派, 难不成这上古遗民, 竟是那玄鬼门一脉的？
　　这湮不怕死, 也不怕疼, 柳卿白将它当做傀儡，傀儡承受什么对她可没什么影响。
　　柳卿白再次放下笛子：“诸位长老不帮帮忙？此人可是这些湮背后的制造者同族。”
　　非人非妖亦非魔, 满身死气比鬼修更阴冷, 那就更不可能是上古神族了。
　　柳卿白不清楚他们怎么来的, 但肯定不是什么好的就是了。
　　毕竟魔族, 妖族可都没有想过将人族全然剿灭。
　　后来的魔修鬼修与灵修虽说是互相争斗, 但也并未有过任何一方想过要将彼此灭族。
　　“欢欢, 你说他们会不会是外来者？”柳卿白用神识询问曲寻欢。
　　曲寻欢还真没想过这个问题，但柳卿白这么一问，又觉得不是没有这个可能。
　　“有可能。”曲寻欢说完又问了柳卿白：“还撑得住吗？”
　　柳卿白摇了摇头：“不太确定，她一个人打我们所有人肯定打不过，但是她对空间和时间法则的了解肯定比我们强。”
　　“如果她直接来找我，那些长老不一定拦得住，毕竟空间之法，欢欢你掌握的空间之法也并不多吧？”柳卿白问道。
　　“嗯。”曲寻欢承认她所掌握的应该也只是刚刚入门级别而已。
　　柳卿白温声对曲寻欢道：“走一步看一步，只要她还在下界，她就杀不了我。”
　　“别担心。”柳卿白笑着对曲寻欢说道，似乎是想安慰她：“我可是继承了整个宗门的宝物，如今我已经到了冥鬼境，除了少数一些极其珍贵的还有一些涉及玄鬼门的资料之外，其他的都能用了，保命还是没问题。”
　　“嗯。”曲寻欢心里有些不自在，因为被柳卿白看透自己心里担忧的不自在。
　　御兽宗的一名长老被灰衣女子重伤，柳卿白所控制的湮也差点被击毁。
　　好在柳卿白很快将它召回来了，不至于当场毁掉，柳卿白是想留着这东西再做个研究的，毕竟抓一头活得不容易，即便是到了冥鬼境界的她都感觉要被掏空了。
　　妙意的金身将灰衣女子打伤，那灰衣女子眼中闪过浓浓的杀意，随后身上的死气更加浓郁，离她最近的一名长老瞬间被吸走大半的生气。
　　柳卿白看的惊骇：“这是什么功法？还能将他人的生命之力夺走化为己用？”
　　直到这时柳卿白才觉得自己对她的敌人知之甚少。
　　曲寻欢在柳卿白说完之后忽然感觉到空间又一丝震动：“小心。”
　　话音刚落，柳卿白面前便出现了一只苍白的手，伸手向她的心脏抓去。
　　柳卿白躲闪不及，根本来不及反应。
　　但那只手在碰触到她的心脏的时候，忽然被阴火缠上，瞬间灰衣女子整个的手臂便燃烧起了阴火。
　　柳卿白乘机躲开了，与此同时一道金色的光芒从柳卿白面前滑过，金光将柳卿白与其他人罩在里面。
　　随后柳卿白等人便看到一名身着青色长裙，面容清冷的女子与景夜同时落地。
　　金色长剑回到了青衣女子手中，她抬眸看向那灰衣女子：“颜伶，你还敢下界来？”
　　被唤作颜伶的灰衣女子，轻笑了声：“我为何不能下界？这地方迟早也是我们的圈养场，提前来看看有何不可？”
　　听到圈养场三个字，宫渺身上的杀意更浓厚了些：“大言不惭。”
　　说着一道金色的剑气对着颜伶而去，柳卿白等人就看着二人打了起来，景夜倒是没有去掺和，她很有自知之明，清楚自己打不过宫渺，既然打不过宫渺，那她大概率也是打不过那灰衣女子的。
　　索性走到了柳卿白身边，柳卿白客客气气地叫了声：“教习。”
　　景夜打量着她和星蕴：“不过百年竟一个到了冥鬼境，一个到了出窍巅峰，你们俩莫不是修了什么禁术？”
　　柳卿白无辜地眨眨眼：“怎么会，在教习眼中我们就是这般的人吗？教习觉得只过了百年，可于我们而言已经过了三百多年了，教习这般说，弟子们可是会伤心的，好不容易活着见到了教习。”
　　景夜：......
　　“你这张嘴一如既往地会胡说。”景夜嫌弃地说道。
　　“宫渺与你认识？”景夜倒是更好奇这个。
　　柳卿白面露疑惑：“宫渺？那是谁？”
　　“云松书院百年前招揽来的教习，整个云松书院除了院长没有人打得过她，之所以说除了院长，是因为院长不在书院，没能和她打一架。”景夜给柳卿白解释道。
　　“那和我又有什么关系？”柳卿白着实不解：“我不认识此人。”
　　“不认识？那她一来书院便问你在不在？而且在书院任职的要求也是要求我们帮忙寻找你的踪迹，虽然找了百年也没有任何的踪迹，但她一直在等，你居然不认识？”景夜觉得很诧异。
　　柳卿白听完之后倒是不怎么奇怪：“最坏不过就是来杀我的，最好大概是来救我们的，现在看来是好的一面。”
　　她能感觉到这金光所散发的神圣之息，但对她却并没有造成什么伤害。
　　“神族。”柳卿白低声道。
　　景夜听到她的低语，以为自己听错了：“神族？”
　　“教习不觉得吗？”柳卿白问道：“不觉得这金光有什么不一样的吗？”
　　她问完景夜又看向星蕴等人。
　　云荔倒是先摇了摇头：“没什么感觉啊。”
　　只有星蕴稍微迟疑了一会，对柳卿白点了点头：“神圣之息。”
　　“是，神族。”柳卿白摸了摸下巴：“上界来的。”
　　她刚刚听到了两人交谈提到下界二字，所以很肯定这两人都是从上界而来的。
　　那边宫渺和颜伶还在打斗，整个山脉都差点被削平了。
　　即便是渡劫修士与九幽强者打斗也不至于能造成这样的伤害。
　　柳卿白都看不到宫渺和颜伶两人的打斗，神识更是无法探寻，柳卿白看到旁边出现的一道细小的黑色缝隙。
　　心中一惊，连忙对宫渺喊道：“你们在这样频繁的撕裂空间，这整个风回山脉都要崩塌，附近的城池也将掉入空间缝隙之中，宫渺你能承受，这下界生灵承受不住。”
　　她用尽最后的力量喊出来的，也不知道宫渺有没有听到。
　　但柳卿白和曲寻欢都深刻地感觉到了这空间越发不稳固了。
　　柳卿白说完体力不支的身体一软，景夜伸手扶住了她，随后看向星蕴：“扶着她，我过去看看。”
　　“我去。”曲寻欢对柳卿白道，她好歹比景夜对空间的领悟深一些。
　　“不。”柳卿白固执地说道：“没到那个地步。”
　　她拿出一颗丹药吞了下去，身体稍微恢复了一点力量，云荔过来将刚刚捡到的湮的红色珠子也给了柳卿白。
　　曲寻欢也知道此时出去不至于，但是她就是莫名的担心。
　　柳卿白坐下开始吸收红珠子里面的阴气，景夜也瞬间离开了，向着远处的金光和灰光过去了。
　　等稍微近了些之后再神识传音给宫渺，将柳卿白说的话再次复述了一遍。
　　景夜还没彻底靠近，就被一道金色的气息送回了柳卿白等人身边。
　　而后柳卿白感觉到一股强大的力量席卷整个风回山脉，山脉之中的空间又变稳定了许多。
　　柳卿白有些惊诧：“她能做到修复空间？”
　　“不知。”曲寻欢摇了摇头，确实不太了解。
　　两人都是自己摸索的，最多就是司峙神君稍微指点了一下。
　　瞬息之间宫渺便显露了身形，颜伶也跟着出来了。
　　宫渺看了一眼自己的伤口，依旧立在空中，手握长剑战意凌然。
　　“宫渺你护着这些废物，自然会落败。”颜伶嘲笑宫渺道。
　　柳卿白听到她的话，揉了揉鼻子，对那些宗门长老道：“她骂你们废物，这能忍？”
　　听到柳卿白的话，其他人脸色都有点不太好看，但也确实不可能真的就站在这里看着宫渺一人护着他们所有人。
　　随着柳卿白的话刚刚落下，便有好几只灵兽被召唤出来，颜伶霎时被包围了。
　　“废物多了，也能拖死你啊。”柳卿白倒是嚣张地说道，同时也控制刚刚那头湮去对付颜伶。
　　确实如柳卿白所言，一时之间颜伶被各种攻击，应对不暇。
　　作者有话说：
　　小白：打架嘛，赢就行


第73章 
　　柳卿白被星蕴扶着, 看着其他人和颜伶的战斗。
　　颜伶虽说暂时占据了下风，但想直接杀了她柳卿白也不抱希望，毕竟敢这么嚣张的人, 要么就是没脑子, 要么就是有保命的手段，而颜伶一看就不是那种不给自己留活路的人。
　　她索性在地上盘腿而坐, 认真吸收起来红色珠子之中的阴气。
　　星蕴和云荔在旁边守着他, 景夜也去帮忙了。
　　曲寻欢没有再说话, 只是在感觉柳卿白体内的力量稍微恢复了一些时候，心里松了口气。
　　同时也坚定了要尽快修炼鬼体的念头, 否则往后再有这种情况，她怕她和柳卿白都直接交代了。
　　今天是因为有宫渺过来帮忙, 还有灵界这些灵修在，若是下一次再遇到如同颜伶这样强大的对手，而她就算是魂魄离开容器，能待的时间也并不长。
　　曲寻欢深知自己若是和颜伶单打独斗最多只能打个平手，没办法保证柳卿白安然无恙。
　　不远处的战斗依旧在继续, 宫渺将这一片山脉的空间都锁定了, 颜伶想通过空间瞬移便更加困难。
　　慢慢地身上的伤也多了起来, 她身上流出的血却不是红色的, 而是蓝色的。
　　云荔看到之后问星蕴：“大陆上有什么生灵的血液会是蓝色的吗？”
　　“有，但不多, 而且都是极其珍稀的兽族。”星蕴记得兽谱上有记载, 但很明显这灰衣女子并不是任何一种。
　　云荔看到她的伤口处溢出来的死气, 比柳卿白的阴气更加地充满了一种死亡的气息。
　　“她也是神族？不像啊。”云荔说道。
　　星蕴双手合十, 目光继续追随着颜伶：“她自然不是神族, 哪个神族身上的死亡气息这么重。”
　　“万一是死神呢？”柳卿白忍不住插嘴。
　　星蕴抬手一道金光敲了下柳卿白的脑袋：“好好吸收, 莫要一心两用。”
　　“你家佛又有什么指示？”柳卿白轻笑了一声。
　　“我佛慈悲，见不得众生悲苦。”星蕴看了眼柳卿白：“所以我佛让你好好活着。”
　　柳卿白忍不住扬起嘴角，继续吸收阴气。
　　那边轮流上阵，弄得颜伶极为恼火，本身她在下界的实力就与这些人差不多，原本仗着对法则的了解这些人定然打不过她，现在宫渺来了，处处限制她，倒是被这些蝼蚁压着打。
　　眼见着越来越处在下风，颜伶眼眸一冷，随后化为一道灰色烟雾。
　　宫渺想要阻止，但颜伶毫不恋战一心想走，宫渺也拦不住。
　　颜伶强行撕裂空间离开了，宫渺微微蹙了下眉，颜伶突破她的空间封锁强行离开定然受伤不轻，但宫渺也并不好受。
　　确认颜伶离开了之后，宫渺才收了剑，随后落在地上。
　　她站在柳卿白面前，抬手一道金光落在她身上。
　　柳卿白感觉身体变得暖洋洋的，有一股力量在帮她恢复身体。
　　当那股力量碰触到柳卿白身上的禁制之时，禁制却忽然开始疯狂的反噬，柳卿白身上出现与颜伶的力量相似的死亡之息，那股力量从心脏骤然迸发而出，灰色的眼眸中同样出现一道道血红的符文，额头也出现了。
　　宫渺似乎也没料到，迅速地收回了自己的力量。
　　柳卿白睁开眼吐出了一口血。
　　曲寻欢急切地问她：“如何？”
　　柳卿白咳嗽了两声，好不容易平复下来，才又委屈又无奈地对宫渺道：“这位神君，您的好意小白我心领了，就是可能承受不住。”
　　宫渺的神力与柳卿白的禁制刚刚碰触，禁制便疯狂地反噬，但凡宫渺力量收得慢一点，柳卿白此刻都化为灰烬了。
　　“抱歉。”宫渺一本正经地道歉。
　　柳卿白倒是摆了摆手：“与神君无关。”
　　宫渺想了想拿出了一个储物戒：“你既然是鬼修，这个储物戒的东西应该用得上，我不是什么神君，只是一个普通的战士。”
　　柳卿白接过储物戒，用神识探查了一下，里面倒是确实有不少的好东西，可惜她现在也用不上，这些东西药力太强，她现在不过区区冥鬼境界，身体哪能承受上界的丹药。
　　“多谢。”接过去之后柳卿白没有用，而是用了自己的丹药：“劳烦稍等。”
　　“不急，你先调息。”说着宫渺又给柳卿白落了个聚阴阵。
　　长眼睛的人都看得出宫渺对柳卿白极为不一样。
　　等柳卿白继续调理伤势的时候，飏羽带着御兽宗的众人对宫渺见礼：“多谢神君相救。”
　　“我并非神君，只是一名普通的战士，唤我宫渺便是了。”宫渺回了一礼，轻声说道。
　　宫渺在旁边守着柳卿白，星蕴和云荔也在旁边站着，宫渺看了星蕴一样：“佛子？”
　　星蕴倒是有些惊讶：“上界也这般称呼吗？”
　　“自然，汝乃是天生佛子，当然即便如此也还需通过考验，至于是什么考验，我就不是很清楚了。”说完宫渺又拿出一个储物戒给了她：“佛门拖我带给你的，此次世间劫难，望尔等齐心协力。”
　　将东西给了星蕴之后，宫渺也自己服下了一颗丹药，随后盘腿调息。
　　其他人也不敢就此离去，同样待在宫渺地结界里面，一起调息打坐。
　　景夜倒是没受什么伤，和星蕴还有云荔一起在旁边，打听之前柳卿白和星蕴到底去哪了。
　　星蕴如实说了，景夜听闻是柳卿白继承了那上古秘境，连她都不免咋舌：“她是什么上天的宠儿吗？这种运气都能有。”
　　“教习，这运气可能小白自己宁愿没有，继承那秘境也是九死一生才能得到的。”星蕴是所有人之中除了曲寻欢对柳卿白的情况最了解的所以她也知道柳卿白过得并不容易。
　　景夜叹了口气：“如何猜不到，所以这又是怎么一回事，劫难又是什么？”
　　星蕴看了一眼柳卿白，索性学着柳卿白，架起了烤肉架，对景夜说了声：“教习稍等，小僧去找些兽肉，边吃边聊。”
　　景夜一时无语：“你个出家人，你师尊可还在呢。”
　　星蕴对她笑了笑：“阿弥陀佛，酒肉穿肠过，佛祖心中留，所谓佛心，可不是用喝酒吃肉来判定的。”
　　景夜活了几千年，也就听星蕴说过这种歪理，碧灵山的佛修，不管是在灵界还是在邪修眼中，可都是一副慈悲为怀的模样，哪有星蕴这样的。
　　当然星蕴这般说了，景夜自然也不会阻拦，云荔见星蕴起身，也跟着去了。
　　她也听过云松山景夜教习的名声，听说是一名鲛人，曾经也杀人无数，当然云荔也听说过景夜屠人的原因，当年的鲛人着实惨烈。
　　只因浑身上下都是有助于修行的宝物，被人族和魔族屠杀的几近灭族。
　　直到景夜的母亲继任鲛人一族的族长，带领鲛人反击，才求得了一线生机，但景夜母亲也因此陨落，此后鲛人一族再次没落，直到鲛人一族如今的新族长诞生，千年前重聚散落在大陆上的鲛人回到蓝汐海。
　　也因为好几位如同景夜一样的鲛人强者逐渐崭露头角，鲛人一族与如今的各族才能平安相处。
　　这一切也不过千年时间，鲛人对人族与魔族的仇恨并未那么容易散去。
　　云荔虽不曾猎杀过鲛人，但面对景夜，还是有些压迫感，不知道该如何与景夜交谈，这才选择跟着星蕴去猎杀一只小妖兽。
　　景夜一人坐在原地，御兽宗的人都在调息疗伤，景夜一双蓝色的眼眸看向宫渺，鲛人一族向来美貌，景夜自小长在鲛人之中，见过的美人不少，却也不得不承认宫渺生的精致。
　　和鲛人的柔美，柳卿白的诡异之美，星蕴的妖异之美都不一样，倒是和云荔的气质有些相似。
　　但云荔与她相比还是稍显稚嫩了些，也没有那么冷，多一些大小姐的矜贵。
　　而宫渺便仿佛是真正的冰山雪莲一样，圣洁高冷。
　　景夜轻笑了声，这人还挺有意思。
　　说是上界来的也没有架子，估计她下界的任务也是保护柳卿白，还真是兢兢业业的。
　　不多时星蕴和云荔回来了，带了两只妖兽。
　　甚至都已经处理好了，看起来挺熟练的。
　　就连云荔都是手法娴熟地帮着烤肉。
　　“好好的御兽宗的大小姐，看被你和小白带的，都成吃货了吧？”景夜调侃着二人。
　　“小白说得对，这美食无论如何也是不能舍弃的，连美食都舍弃了，人生还有什么意思。”星蕴一边说着一边还拿出来了三壶酒，给了景夜和云荔一人一壶。
　　“教习尝尝这酒，可是花了不少时间研究出来的，味道还不错，弟子惦念您才送出来的。”星蕴也一副很舍不得的样子。
　　景夜没好气地接过酒尝了一口，确实不错，入口醇香余味无穷。
　　“行了，给你。”景夜拿出一把新炼制好的瑟给了星蕴：“你闻竹教习还不稀罕，给你了。”
　　星蕴接过去，确实挺好的：“多谢教习，可惜弟子恐怕用不上啊，这是魔器，弟子哪能用。”
　　景夜一时噎住，眼疾手快地收了回来：“做什么灵修，弃明投暗欢迎来修魔，本教习瞧着你挺合适的。”
　　星蕴这可不能真应下她。
　　作者有话说：
　　小白：别救了别救了，再救死了


第74章 
　　“行了, 不逗你了，现在总能说说到底是怎么回事了吧？”景夜看了看面前的酒和肉，对星蕴示意老实交代。
　　星蕴也没有瞒着, 将自己知道的都说了。
　　“小白自醒来身上就带着那禁制, 按理说她本是不能进行修行的，就像最初教习认识她那样, 身体经脉全然不能运行任何灵气阴气或者魔气, 但因为不服输的性格, 最终还是踏上了修行之道，毕竟她就算不修行, 大概也逃不掉命运。”
　　随后又慢慢地说了下柳卿白给她说过的在秘境之中经历的事情。
　　还有她和云荔是为何进入的秘境，在秘境之中经历过什么。
　　至于劫难, 星蕴本身了解的也不多。
　　“这个教习或许就应该询问上界来使了，毕竟我们也都不清楚，唯一知道的大概就是这劫难和上界有关，和那些湮还有颜伶有关。”星蕴如实解释道。
　　听星蕴说完，景夜神色也凝重了许多：“那就等宫渺醒了再问吧。”
　　说完景夜看向云荔, 笑盈盈地问她：“灵界倒也不全是无趣之人, 竟也还有你们这样的小辈。”
　　“和鬼修做朋友, 也不怕被宗门和灵修唾弃？”景夜嘴角微微上扬的问道。
　　云荔摇了摇头：“灵修与邪修不和不过是因为许多邪修好战残忍, 欺凌弱小，但小白并非如此之人, 为何不能做朋友。”
　　景夜喝了口酒, 嗤笑了声：“当年你们人族屠戮蓝汐海之时, 可没有说自己残忍, 也不觉得自己是在欺凌弱小。”
　　对此云荔一时也不知道如何回答, 人族和魔族对鲛人一族而言, 确实都有着不可饶恕的过往。
　　但云荔还是坚持道：“正因为如此，所以才要管束修士的品行，而不是所有修士都为所欲为，强者为尊并没有错，但强者夺取了世间资源和气运强化自身，旁人便得不到了，所以强者理应保护弱小，而非欺凌。”
　　景夜嗤笑了声：“你们灵修确实喜欢将所有话说得这样的正气凛然，但人的欲望生而有之，压抑天性，不也是违逆天道？”
　　云荔还想和景夜说什么，但星蕴倒是先接过了话茬：“佛曰，修行乃是顺心而行。”
　　景夜嗤笑了声，也不欲和小辈说这些。
　　此时已是月上中天，酒喝得差不多了，肉也吃完了。
　　星蕴走到了妙意身边，同样盘腿而坐开始打坐。
　　柳卿白还在调理，云荔也坐下打坐了，只有景夜一跃到了树上，用魔气托住身体，懒洋洋地半躺在空中，不知道什么时候又拿出了一壶酒。
　　第二天其他人陆陆续续地醒了过来，只有宫渺和柳卿白还在打坐。
　　旁人都不敢过去打扰，景夜和那些御兽宗的人也是互相看不顺眼，但碍于此刻并不适合为敌，所以谁都没有动手，但也互相不会搭理彼此。
　　直到宫渺醒了过来，飏羽才领着众人过去和宫渺打招呼。
　　而后飏羽直白地向宫渺询问：“不知尊上所言的劫难到底是何意思？”
　　宫渺想了想也说了：“如你们所见，那些湮就是为了毁灭下界生灵而存在的，十万年前上界来了一群来自异界的上神，他们与九重天上的众神截然不同，他们所拥有的乃是一种毁灭之力，能毁灭一切生灵的力量。”
　　“当时两界并没有直接开战，那些异界来访的众神说它们所在的宇宙即将面临毁灭，希望此宇宙能接收他们的生灵，九重天众神怜悯众生，但了解之后发现异界生灵与我方宇宙生灵天生相克，他们所拥有的死亡之力，能毁灭一切我方宇宙生灵，众神最终没有答应这提议，何况连接两方宇宙，将外界生灵引渡过来并不是一件容易之事，或许要耗费九重天众神的所有神力才能做到此事。”
　　“众神拒绝了他们的请求，但答应会帮他们办法稳固彼方宇宙，然而对方似乎并不乐意于此，于五万年前忽然大举进攻我方宇宙，最初他们的策略并非与上界正面战斗，而是从下界入手。”
　　“五万年前的下界是经历过一次毁灭的，恰逢混沌之劫，众神应劫之时，异族入侵，一时间之间下界生灵涂炭天地崩塌，下界生灵被悉数屠杀，他们的创世神甚至改变了天地界面限制，同时也拖延了时间让上界之人没有察觉到下界的变化。”
　　“你们所看到的那些湮，便是彼方创世之神所创造的低等生灵，为灭世而生的生灵，不只是下界生灵，即便是神族也能吞噬。”
　　“远古众神应劫，仙庭众人抵抗不了如远古众神那样的强大的敌人，仙庭一半被占领了，直到众神归来，然而后来所有的神灵又一次一同消失包括彼方宇宙的神灵，但两方宇宙通道已经开启，战争已经开启，当年那些人占领了仙庭最重要的部分，所以这些年一直没有飞升雷劫也是因为这个原因。”
　　“但上界众神君合力稳固了两界界限，所以即便是他们掌握了大半的仙庭也无法下界。”
　　“上界已经经历了几万年的战争了。”
　　柳卿白此时也醒了过来，她睁开眼看向宫渺。
　　“那又为何关于玄鬼门、天问宗、堕魔谷的记载，其实是在万年前，而不是五万年前。”柳卿白不解的询问。
　　“经历过毁灭，不是等于所有生灵都全部被毁了，否则又何来的如今的众生，自然是当年有保存一部分生灵，但因为后续远古众神与异世众神一同消失，所以导致了掌控着仙庭的异界入侵者抹去了下界生灵关于那一场浩劫的所有记忆，只有一些上古修士还有一些记载，但资料也并不齐全。”
　　“而且他们掌控着飞升雷劫，慢慢的那些远古生灵也都被毁灭了，你所说的玄鬼门，天问宗、堕魔谷也是一直被上界封锁着，他们不只是三个宗门，而是那些没有彻底被毁灭的远古遗民所聚集在一起而组成了，掌控着仙庭最重要的部分的入侵者，将三处据点封锁，他们也不得而出，直到万年前入侵者决定彻底消灭这些遗民，欲降下雷劫，但上古遗民先发制人，全力反击，才让少许人逃了出去，你也是被送出的希望之一。”
　　“也就是说还有很多和我一样的存在？”柳卿白问道。
　　“不是很多，是寥寥无几，为了让他们能活下去，几乎都封印了血脉，能不能激活血脉还不好说。”
　　“激活了能不能躲过仙庭的追踪也不好说，毕竟世间生灵在仙庭都是有记载的。”
　　柳卿白叹了口气，随后揉了揉脑袋：“那你们就看着他们这么做？也不帮帮吗？”
　　“帮了，当初你血脉刚刚苏醒的时候，是不是也遭遇过雷劫？”
　　“是，但我逃掉了。”
　　“你可曾想过你为何能逃走？”宫渺问道。
　　柳卿白如今回想倒也确实是，她当时连修为都没有，怎么可能靠自己躲得过那能毁灭整个山脉的雷劫。
　　“两界界限不能破，一旦松动，能下界的除了众仙神还有入侵者，所以我们也很吃力，何况本身二者之间便一直在进行战争。”
　　“此次我能下界，也是因为上一场战争，我们夺回了一处重要的地方，才能借着唯一苏醒血脉的你的感应加上当年司峙神君留下的一抹神识下界，但同样的，你看颜伶不也乘机跟了下来，结界稍有松动，对方必然能察觉到的。”宫渺给柳卿白解释。
　　“所以我所知道的玄鬼门召集世间厉鬼怨气冲天也好，天问宗聚集全宗之力踏足擎天柱也罢，甚至是堕魔谷献祭全谷一剑开天，都是为了将宗门的底蕴和希望送出来？”柳卿白质问道。
　　“那时候你们为何又不帮忙？”
　　“帮了，那一次五位仙魔神君与对方十位将领同归于尽。”宫渺冷淡地回答柳卿白的话，同时柳卿白能感觉到她身上浓浓的杀意：“我们从未放弃下界，否则你以为下界生灵如何能恢复至如今这般，虽比不上五万年前的繁华，却好歹不至于荒凉不是吗？”
　　柳卿白听完之后，忍不住放声大笑：“也对，终究是我们自己太过于弱小，活该被人欺辱了。”
　　“那如今是希望下界生灵一同协助战斗了？”柳卿白问道。
　　“是，我的任务是找到你所说的堕魔谷，天问宗，玄鬼门的所有被送出的幸存者，在千年的时间内帮助你们提升能力，因为两界结界最多也只能支撑千年了，你们需要强大起来，神族和众仙神已经尽力了，而入侵者也没有退路了，他们的元宇宙已经快要面临彻底的毁灭，他们也回不去了。”
　　“自己家没了，便去抢别人的家，哪有这种道理。”云荔格外气愤地说道。
　　景夜从树上扯下一片叶子：“要是讲道理，就不会有这一切了。”
　　飏羽和妙意等人听完，两人脸上都布满了凝重，随后同时走到了宫渺面前，恭敬的道：“还望尊上指点。”
　　宫渺抬手将二人扶起来：“急不得。”
　　“还得找到那些遗民，得到他们的功法，如今你们所修行的功法根本算不得什么多强大的功法，若非下界生灵聪慧，不断完善，可能修行一生也达不到五万年前一半的能力。”
　　“这点你应该有所体会。”宫渺看向柳卿白说道。
　　柳卿白点了点头，她虽是鬼修，但从鬼修的修行也能感觉到。
　　要不是体内的禁制需要大量的修为压制，眼前这些人渡劫强者们，还真是没有一个是她的对手，这还没有加上曲寻欢是她鬼使这一点。
　　如今虽不至于比不上万年前一半，但也确实差了太多。
　　“知道了，多谢告知。”柳卿白想了想又对几人道：“我准备去寻找宗门遗址，星蕴，云荔，既然如此你们就不用跟着我一路了。”
　　宫渺却是不赞同地摇了摇头：“我建议你先成立宗门，以你如今的实力成立宗门绰绰有余，将玄鬼门的功法教给鬼修，未雨绸缪，先拥有自己的根基。”
　　柳卿白想了想，其实也并不是不可以。
　　见她在思考，飏羽乘机道：“此处离我御兽宗并不远，不如先去商议？”
　　柳卿白摆了摆手：“不了，我还是先回一趟云松山。”
　　宫渺点了点头，而后看向飏羽和妙意：“既然已经遇到了，我随你们先走一趟吧。”
　　星蕴思索之后对妙意道：“师尊，弟子还是先与小白去寻一下玄鬼门的所在。”
　　妙意颔首：“去吧，多加小心。”
　　“多谢师尊。”
　　云荔握紧手中的剑，也做了和星蕴一样的选择。
　　飏羽叹了口气，对云荔摆了摆手：“去吧。”
　　而后宫渺和飏羽等人回了御兽宗，同时御兽宗召集十大宗门掌门与宗主前来。
　　柳卿白等人就回了云松山。


第75章 
　　柳卿白和星蕴云荔三人跟着景夜一路回到了云松山。
　　不过百年的时间并没有让云松山有什么大的变化, 最大的变化也不过就是百年前云松山突然多了一位名唤宫渺的教习。
　　在她进入云松山之前从未有人知道她的名号。
　　有景夜在，云荔和星蕴倒是很容易就进入了书院。
　　先不说星蕴本就是云松书院的学子，便是没有景夜, 柳卿白也能帮二人混进去。
　　“教习, 璩影可还在书院？”柳卿白回到了熟悉的誾影殿，竟没来由的有几分感慨。
　　分明也只是离开了三百年的时间罢了, 可柳卿白却感觉好像过了许久了一样。
　　她打量着誾影殿, 没什么变化, 就是她当初种下的那些草药都还在原地，有些草药甚至还没有完全成熟。
　　“璩影？那个剑道学院的弟子？”景夜对这个名字倒是有些耳熟, 但她哪会天天记着一个书院的寻常弟子去了哪里，何况也不是她学院的弟子。
　　“是。”
　　“这我可不知道, 自己去问剑道学院的人。”
　　柳卿白想了想也是，景夜这人没事就将自己关起来炼丹炼器，不知道也很正常。
　　“行，多谢教习。”柳卿白想了想对星蕴道：“你带云荔先去休息？我想请教习帮个忙。”
　　星蕴微微颔首：“好，那我带云荔先去我此前的住处。”
　　“你以前的住处？谁还给你留啊, 前些日子书院刚好招新结束, 如今都是新的学子, 就在这誾影殿挑个地方住下吧。”景夜摆了摆手道, 反正她这誾影殿房间还是够的。
　　“多谢教习。”
　　云荔也跟着行礼道谢。
　　等星蕴和云荔走了，景夜才问柳卿白：“说吧, 什么事。”
　　柳卿白拿出几件法衣, 还有一个炼器鼎：“想请教习指点一二。”
　　景夜看向柳卿白拿出来的炼器鼎, 微微挑眉：“家底当真是雄厚啊。”
　　柳卿白摸了摸鼻子：“一般一般。”
　　景夜看到她那副嘚瑟的样子, 没好气地白了她一眼：“财不外露, 小心被抢。”
　　“有本事就来抢吧, 就怕没命拿。”柳卿白满不在意地说道。
　　景夜抬手打开了炼器室的门：“行吧，进去吧，让我看看你这炼器术有没有一点精进。”
　　柳卿白跟着她走了进去，景夜又随口问了一句：“欢欢呢？”
　　主要是没在柳卿白身上看到小骷髅，景夜可还记得当初柳卿白对曲寻欢有多言听计从。
　　“欢欢在修养。”柳卿白解释了一句，但也没多说，其实她也不明白为什么和宫渺分开之后曲寻欢就自闭了。
　　钻进了香囊里面也不出来，就是在里面打坐修行，柳卿白唤她出来，还被拒绝了。
　　景夜也就是随口一问，柳卿白跟着她进去之后就将炼器鼎点燃。
　　“你这阴火居然成了极阴之火？”景夜惊讶地看着柳卿白手上的一簇火焰。
　　“算是吧。”柳卿白将一件法衣丢进去，开始询问起来景夜关于炼器的事。
　　柳卿白其实就是想之前买的那些衣服重新炼制一下，毕竟衣服款式虽好，但作用确实不太大。
　　景夜看着柳卿白炼器，眼中一闪而过一丝赞赏，柳卿白在炼器之道上确实颇有天赋。
　　而且这些年也自己摸索出来一些办法，虽说是野路子，但也挺管用的。
　　当然在炼器一道上，柳卿白还是比不过景夜，偶尔还是会被景夜嫌弃。
　　直到废了三件衣服之后，柳卿白才找到了点感觉。
　　这样一来便直接闭关了两月，而星蕴和云荔在云松山也呆了连个月的时间了。
　　星蕴和柳卿白回来了的消息在书院同期弟子之间传播开来。
　　想当初一同入学的时候不少的弟子都向星蕴挑战过，好好一个佛修却长了一张令人牙痒痒的嘴，什么出家人慈悲为怀，在星蕴身上都是扯淡。
　　这次她回来后，一样有不少人前来挑战，邪修弟子好战确实也是真的。
　　但第一批来挑战的人着实没有想到星蕴如今已经是出窍巅峰的修为了，若不是她那一身纯正的佛力，都要怀疑她是不是练了什么禁术。
　　不过那日刚刚回到云松山星蕴便和云荔去剑道学院询问过璩影的消息，得到的消息却是璩影并不在书院，而是去了一处秘境之中寻找机缘，而且还是一年前刚刚去了。
　　估计一两年的时间没那么快出来。
　　那秘境星蕴也听过，乃是当年邪道剑术第二留下的秘境，这第一当然是墨荼尊主了。
　　璩影既然不在，星蕴也就作罢了。
　　云荔作为一个灵修，又并非云松书院的弟子，所以一般也不会出去，基本就是留在誾影殿了。
　　誾影殿之中的藏书也不少，云荔在这倒也是乐得自在。
　　今日云荔打坐醒来发现星蕴又不在殿中，云荔便再次信步走到了誾影殿后面，帮忙照顾草药。
　　照顾完所有的草药，云荔在誾影殿后面的树林之中随便地走着，这里是誾影殿的范围，一般学子也少有往这边过来的。
　　那些魔兽感受到云荔身上灵修的气息都躲开了，但也有些胆大地跟在云荔身后偷偷地看着她。
　　云荔察觉到之后轻笑了声，从储物袋之中拿出了一些魔灵石放在那里让它们自己过来吃。
　　魔兽有灵，被云荔喂了几次之后倒也不那么怕她了。
　　至于云荔的魔灵石哪里来的，这就得说到那些找星蕴挑战的弟子们了。
　　云荔往日知道一些星蕴的事迹，但没想到她竟然会和人以魔灵石为赌注接受挑战。
　　阳光透过树林洒落，云荔抬手接住一缕阳光。
　　慢慢地走到了树林的边缘，树林另一侧是一处悬崖，悬崖之下是云松山外的河道。
　　云荔索性坐了下来，靠着一块石头，看着下面的景色，也不知道宗门那边怎么样了，知道真相的各大灵修门派会和邪修们放下前嫌吗？
　　又或者邪修们会和灵修合作吗？听闻如今的溪月尊主对灵修极为厌恶。
　　这些日子在云松山，云荔其实也渐渐地放下了许多对邪修的偏见。
　　往日虽说与柳卿白交好，但也只是觉得柳卿白是个不错的朋友，心里还是本能地觉得邪修多暴戾残忍。
　　这是源自于自小所听所闻。
　　但这些时日见到的云松山的学子，虽说确实好战，但本性并不残忍，学院的比武台一天到晚地少有空闲的时日，除了每月一次的维修时间几乎都有人在上面比试。
　　她也跟着星蕴去看过几次，比试也几乎都是点到为止，不会残忍下杀手。
　　对星蕴和她虽然看不惯，但比试输了也愿赌服输，倒也是挺有趣的一群人。
　　她倒是真心希望有朝一日，所谓邪灵能和平共处。
　　思索间云荔忽然看到下面的河滩上多了身影，一身黑衣手中挥舞着一杆银色长枪。
　　云荔看着那舞枪的黑衣修士，隐约能看到她身上的魔气，大抵是个魔修。
　　一时间云荔有些愣神，她母亲从前的本命武器也是这样一杆银色长枪。
　　那魔修的枪法格外精妙，云荔看着看着便不自觉的入了迷。
　　直到星蕴过来才收回了视线。
　　星蕴今日穿的是一身红色的袈裟，配上她那妖异的面容，面若桃花也不过如此。
　　此时她抱着她的瑟，看起来倒是有几分儒雅之气：“怎的一人躲在此处偷看人家练枪。”
　　对于星蕴的调侃，云荔倒只是笑了笑：“没什么，刚好看到，想起我母亲的本命武器也是一杆银枪，少时总缠着母亲舞枪给我看。”
　　星蕴记得云荔的母亲是被魔修所杀，而且手段残忍。
　　“阿弥陀佛，令堂的灵魂会安息的。”星蕴难得这样正经又带着几分温柔地说话。
　　云荔再次看向下面的河滩，似乎有人呼唤那女子，收了枪便跟着同伴离开了。
　　凭借如今还算是不错的修为，云荔看到那女子竟然是异瞳。
　　“人魔混血？”云荔惊奇地问道。
　　星蕴倒是不觉得奇怪：“人魔混血在处处充斥着正义的灵界难以生存，但在邪修的世界之中，只要她的实力足够，她至少还能为自己争得尊严，邪修说灵修多为伪君子，也不是没有一定的道理的，灵修太固守正义，很多时候不知变通过于死板。”
　　“确实。”云荔对此倒也是赞同的。
　　“所以在灵界要么就是一些努力维护世间正道的，要么就是为了生存假装维护正道的，伪君子自然也是存在的。”星蕴笑了声，轻轻拨弄了下弦。
　　云荔却有些迷茫地问她：“难道维护正道也是错的？”
　　星蕴摇了摇头：“自然不是。”
　　“但过犹不及，如今的灵修们太固执了，不是吗？”柳卿白的声音传来，星蕴和云荔同时看了过去。
　　云荔对她笑了笑：“小白出关了？”
　　“嗯，炼制了几件法衣。”
　　“给欢欢的吧？”星蕴戏谑地问她。
　　柳卿白倒是老实承认了：“瞧着好看啊，但光好看也没用啊。”
　　星蕴轻笑了声：“你当真只将欢欢当做鬼使？对道侣也不过如此了。”
　　柳卿白不自然地轻咳了声：“是什么那么重要吗？不管是什么称谓，她于我而言都是最重要的便是了。”
　　曲寻欢在香囊里面听到柳卿白的话，小骷髅的两只骷髅眼亮了起来，最后曲寻欢在心底轻笑了声。
　　没有急着出去，而是听着三人再次谈论起来了灵邪之道。
　　作者有话说：
　　欢欢：这话能听


第76章 
　　当然这种事最终也没什么定论, 各有各的坚持。
　　“小璩影呢？”柳卿白问星蕴。
　　星蕴耸了耸肩：“听说去秘境了，墨荼尊主之下，邪道第二剑修。”
　　“要是能得到传承, 也是不错的机缘。”柳卿白也听说过这个邪道第二剑修。
　　曲寻欢闻言不屑的哼了一声：“手下败将。”
　　柳卿白忍不住笑了声：“欢欢, 和你比那自然是不能比，对了听说他当年曾向你挑战过十次, 十战十败, 是真的吗？”
　　“你说呢？本座会败？”曲寻欢冷声问她。
　　柳卿白轻咳了声, 知道某位前邪道至尊强烈的胜负欲又上来，连忙应和她：“欢欢自然是最强的。”
　　“好不容易回来, 去逛逛。”柳卿白起身伸了个懒腰，她穿着一身黑色的衣裙, 墨玉的发簪插在挽好的发髻上，脸上的纹路看起来恐怖但也增添了几分高贵之感。
　　衣裙上绣着暗金的绣纹，白皙的手指将理了下衣服，嘴角勾起一抹笑容，慢慢的走出了树林, 回到了云松书院的外围。
　　书院一如既往的热闹, 论道的, 比试的都有。
　　柳卿白走出了不少人都看了过来, 这些人之中有些和柳卿白同期进入书院的还记得柳卿白和星蕴。
　　这一次柳卿白回来他们发现居然在她身上感受到了一种强者的威压，加上那双灰色的眼眸, 整个人看起来异常的冰冷。
　　星蕴和云荔在柳卿白身后慢慢跟了上来。
　　柳卿白从誾影殿的台阶往下走, 那些学子在她走过去的时候都退了几步恭恭敬敬的见礼, 甚至不敢抬头直视她。
　　倒是有一名女子刚刚从比武台上下来, 一身白衣手握长剑, 一如既往的面无表情。
　　柳卿白倒是认识她, 星蕴自然也认识，当初刚入书院的时候，星蕴与她还是舍友。
　　却云，斩仙宗的那位。
　　柳卿白对她淡淡的笑了下：“好久不见。”
　　却云也轻轻点头：“好久不见。”
　　随后却云打量了一下柳卿白：“你现在很强。”
　　而后她拔出本命剑指向柳卿白：“来战。”
　　柳卿白愣了下，随后懒洋洋的问道：“你不过玄魔初期，刚刚突破吧？可打不过我。”
　　“不试试怎么知道。”却云目光坚定的说道。
　　柳卿白嘴角微微上扬：“有道理。”
　　说完柳卿白拿出骨笛，随着她修为的提升，骨笛似乎也变了不少，变得更加的莹润，且上面慢慢的有了一些红色的花纹。
　　这是柳卿白醒来便拥有的本命武器，随着她修为的提升，骨笛也会不断的升级。
　　“那便请吧。”柳卿白做了个请的动作，然后却云看向另外两名准备去比试的学子。
　　她丢出一袋魔灵石：“这场次我要了。”
　　柳卿白看着却云花钱买比试，笑了声，反正她是不会给费用的。
　　两人上了比武台，柳卿白笑盈盈的道：“光比试有什么意思，不如加个赌注？我赢了你斩仙宗客卿之位给我一个如何？”
　　柳卿白一点不觉得自己是在欺负弱小，理直气壮的提出了要求。
　　“若我赢了呢？”却云问道，虽然大家都不觉得她能赢，但问还是要问的。
　　柳卿白拿出一把剑，乃是一把天阶魔器。
　　此物一拿出来，便是云松山的那些教习们也感受到了纷纷出来围观。
　　身为剑修，这等武器如何会不心动。
　　柳卿白再次问却云：“如何？”
　　却云想了想，柳卿白如今是冥鬼巅峰的鬼修，这等修炼速度，若是能入斩仙宗，对宗门也并没有任何坏处。
　　“好。”却云极快的应下了。
　　柳卿白转了下手中的骨笛，却并没有吹奏，而是直接阴气附体和却云打斗了起来。
　　却云是个喜欢近身搏斗的剑修，柳卿白应对她还是游刃有余的。
　　侧身再一次躲过了却云的剑气，柳卿白用阴气缠住了却云的剑：“你这剑心不够坚定啊。”
　　见识过曲寻欢用剑，柳卿白多少也明白一些，而且曲寻欢从来不吝啬教她，只要她问必会回答。
　　阴气化剑再次却云用剑术打斗了起来，这下轮到却云惊讶不已了，本以为柳卿白只是个不擅长近身搏斗的鬼修，却不想她的在剑术上也有如此造诣。
　　“以气化剑，这可是当年墨荼尊主的绝学，这剑意这气势，像，像极了。”景夜在柳卿白炫富的时候也跟着出来了，这会听到旁边剑道学院的院长在感慨。
　　她若有所思的看向柳卿白，墨荼尊主，和小白有什么关系？
　　景夜忽然想到了曲寻欢，那一次曲寻欢带着柳卿白落在灵犀书院与云松书院的比试上，那一剑也是带着睥睨天下的气势。
　　曲寻欢不知道何时出现在了柳卿白的肩膀上，看着她使用剑术，虽没说什么，但心里还是有些莫名的愉悦的。
　　“为何不唤出你的鬼使？”却云被柳卿白一剑击退，却还是目光坚定的问道，全然不顾身上的伤痕和流出的鲜血。
　　“是个很坚韧的战士。”柳卿白忽然对曲寻欢说道。
　　“嗯”曲寻欢也用神识淡淡的回答了她。
　　柳卿白挽了个剑花：“我怕累着她，没必要。”
　　“再来。”却云用剑撑着身体再次站起来，柳卿白看着她那气势汹汹的样子，忍不住啧啧了一声，但还是接下了她的招式。
　　直到将却云打得再也爬不起来了，柳卿白才收敛了周身的阴气。
　　而练武场之下的低阶学子也才终于看到了两人的模样。
　　柳卿白身上的阴气太过于浓郁，将整个比试台都笼罩在其中，修为低的弟子根本什么也看不见，这会阴气被柳卿白收回去，才看到躺在血泊之中的却云。
　　看了一眼却云，柳卿白还是拿出了骨笛，轻轻的吹奏了起来，悠扬的曲调响起，阴气再次缠绕在了却云身上，她身上被阴气入体的地方，被再次修复了，体内没有在残留任何阴气。
　　一曲终却云勉强能跪起来了，她用剑身撑着身体：“多谢。”
　　柳卿白将一把地阶极品魔器给了她：“虽说你输了，但这种战意倒是令我佩服，便当是交个朋友吧。”
　　说完又弯下腰向却云伸出手。
　　却云看着柳卿白递过来的长剑，和她如今的长剑尺寸相当，但品质相差极大。
　　柳卿白将剑再次往前递，轻声道：“日后你若是能达到九幽，它也能成为天阶魔器，比起之前那个其实我觉得这把剑更适合你。”
　　却云看着着实心动不已，但骨子里的骄傲让她拒绝了：“愿赌服输，赌注不是这样。”
　　柳卿白却将剑直接给了她：“这不是赌注，这是交朋友的礼物。”
　　说不想要当真是骗自己的，却云握着手中的剑，剑灵似乎感受到她的存在，开始发出颤鸣。
　　“多谢，算是我又欠你一个情。”却云最后还是收下了，她与这把剑从刚刚接触开始似乎就有了感应，如此机缘可是真的可遇不可求。
　　柳卿白摆了摆手：“既然是交朋友，就别说什么欠不欠的。”
　　她落下比武台，伸了个懒腰：“可惜了这一身伤，不然倒是可以一起去喝个酒。”
　　却云摇了摇头：“修道之人怎么贪图口腹之欲。”
　　“佛曰，修行乃是顺心而为，是吧星蕴。”柳卿白开玩笑的说道。
　　星蕴双手合十，念了声阿弥陀佛：“我佛不曾说过。”
　　柳卿白耸了耸肩：“那就是我说的。”
　　正准备去其他地方再逛逛的柳卿白，刚刚走下比武台没几步。
　　就有一名手执长枪的女子抬手用长枪拦住了柳卿白的去路。
　　“不如再比一场？”女子面色冷漠，头上还有两只白色的耳朵，眼眸一只是碧蓝色，另一只却是血红色的。
　　“妖魔混血，妖的血脉很有可能是白虎。”曲寻欢给柳卿白用神识说道。
　　柳卿白也有些惊讶，白虎族如今在下界本就是已经极少了，即便是有也很少会显露自己的真身，白虎族曾经也是上古神兽一族，但当年两界分离，也有不少白虎遗落在了下界，只是不论是白虎还是玄武朱雀都不如青龙这般留下繁荣。
　　后来更是逐渐的销声匿迹了，没有人知道为什么，连玄鬼门都没有记载。
　　柳卿白倒是顿时有了些兴趣：“行啊，你想赌什么？”
　　“赌一杆枪。”这异瞳白虎倒是直白的很。
　　柳卿白手中的骨笛转了下，按照外界的时间来看，她也不过就是百年没回来，怎么书院就多了这么多的奇怪的人。
　　打量了一下后，柳卿白发现这人居然也有真魔初期的修为。
　　柳卿白给景夜传音：“教习别告诉我这是你们新招收的学员？这修为还需要你们教？”
　　“你瞧不起谁呢？九幽和九幽之下那是天差地别。”景夜没好气的说道。
　　柳卿白摸了摸鼻子，好像对一般人来说却是也是。
　　“不过她确实不是我们招收的，是宫渺带回来了，听说刚好遇到救了她一命。”景夜倒也还是给柳卿白解释了。
　　柳卿白点了点头：“哦，这样啊，难怪。”
　　宫渺肯定是能看穿她的真身的。
　　“弟子？”
　　“没说过。”
　　柳卿白与景夜交谈着，云荔倒是发现了这人不就是她刚刚看到的练枪的女子？
　　作者有话说：
　　尊主：谁打得过我？
　　欢欢：是是是
　　封面无了，难受


第77章 
　　“司笑语？”柳卿白听到下面有弟子小声讨论, 倒是听到了这女孩的名字。
　　她挠了挠自己的下巴，看向那锋利的枪尖：“欢欢你说她以后是不是会很强？”
　　“会，白虎血脉岁不如上古白虎族那样纯正, 但修行从来不只是单看血脉。”曲寻欢给柳卿白说道。
　　“不过宫渺就回来的人, 想来也不会和你为敌。”
　　柳卿白眼中却有些凉薄之意：“欢欢，无论谁都是单独的存在, 宫渺是宫渺, 这位司笑语自然也是司笑语, 宫渺做什么决定，可不会决定司笑语的决定。”
　　“所以这一丝助力, 我还是自己去争取吧。”柳卿白指尖微微推开面前的银枪，而后往后退了一步, 对着司笑语做了个请的动作。
　　司笑语收了枪，对着柳卿白简单的行了对手礼，邪道也是有这些，只不过寻常人不会记得。
　　柳卿白回了一礼，这一次没有以阴气化剑, 而是身形隐没在了阴气之中, 随后听得令人心中发冷的乐声传来。
　　司笑语是个战士, 面对柳卿白这样的打法, 明显的不适应。
　　柳卿白在暗处操纵阴气化作一道道傀儡。
　　景夜见台下观战的弟子已经有一些开始红了眼了。
　　她瞪了台上的柳卿白一眼，随后落下一道结界隔绝了声音。
　　柳卿白察觉到了, 还无辜地对景夜眨了眨眼, 她忘了嘛。
　　但是这空档, 司笑语已经到了她的面前了, 一□□向柳卿白的面容。
　　柳卿白往后一仰, 阴气缠绕在司笑语的枪尖, 而后一道阴气化为箭矢向司笑语射去。
　　“打人不打脸啊。”她轻慢的话语落入司笑语耳中，有些漫不经心的样子让司笑语有些不满。
　　“前辈还请认真些，召唤出你的鬼使。”司笑语觉得柳卿白作为鬼修与人切磋甚至都不召唤出鬼使是对她的瞧不起。
　　柳卿白低笑了声：“谁告诉你们，鬼修战斗只能依靠鬼使？”
　　浓郁的阴气散去，柳卿白手中的骨笛转了一下，忽然落在了司笑语的面前，骨笛猝不及防地对着司笑语的腹部落下一击。
　　“魔气，灵气均可炼化体质，那你可知阴气亦可，踏三千鬼道，炼成的鬼体是真正的能做到死而复生，难以毁灭。”
　　柳卿白说着再次速度极快地后退了一步，而后抬腿对着司笑语踢了一脚。
　　于是众人就看着一个鬼修在与人进行近战，倒是司笑语的枪有些限制了发挥。
　　只见一道道黑影不断地攻击司笑语，而司笑语的枪每一次要刺到柳卿白的时候她总能恰恰好的躲过去。
　　“嗯，空间法则的领悟进步饿了一些。”曲寻欢看着两人打斗，评价道。
　　“果然还是要在不断地打斗之中才能进步。”柳卿白还有闲情和曲寻欢聊天，而那边司笑语的额头已经有了汗，压力很大的样子。
　　司笑语的银枪乃是白色的光芒，而柳卿白的阴气则是黑色的，在台下只看到一道道白光刺破黑雾，场面十分的刺激。
　　星蕴和云荔在台下看着，云荔轻声多星蕴说道：“小白的实力好像又变强了些。”
　　闻言星蕴微微点头：“是，看起来她对空间规则的领悟也越深刻了。”
　　“她竟能自己领悟了空间规则？”一道清冷的声音传来，星蕴和云荔侧过头，看到不知道什么时候到来的宫渺，一身白色长裙，衣裙之上点缀着金色云纹，负手而立看起来尊贵无比。
　　星蕴对她微微见礼：“见过尊上。”
　　“不必如此叫我。”宫渺觉得自己并非下界之人。
　　思索片刻，星蕴再次应下：“是，那便唤教习吧，您本也是云松山的教习，我是云松山的学子，如何？”
　　宫渺微微颔首，算是认了。
　　“小白的空间规则是她的鬼使教的，而她的鬼使确实大多是自行领悟的，听小白说应该是后来在司峙神君的秘境之中受神君指点过，后面更精进了一步。”星蕴将这些告知了宫渺。
　　宫渺若有所思地看向柳卿白：“她的鬼使？为何从未见过？”
　　“此前我们落入了一处空间碎片之中，欢欢在那小空间崩塌之前将我们带了出来，消耗过大正在修养。”
　　“可是她肩上的小骷髅？”宫渺一眼看出了柳卿白那小骷髅有些不寻常。
　　星蕴有些诧异，没想到她会一眼看穿。
　　“是的。”
　　“不错，神魂极其强大，可惜了，若不是成了鬼使，定然能飞升上界。”宫渺有些可惜地说道。
　　“不过柳卿白的天赋与她也差不多，就是还是太弱了。”
　　“教习，小白如今也才不过五百岁，五百岁的冥鬼境已经很强了。”星蕴摸了摸鼻子，要知道如今能达到和柳卿白同一境界的人，至少都有一千五百岁了。
　　宫渺若有所思地点了点头：“她只有五百岁？”
　　“是的。”
　　“那她至少被封印了万年。”宫渺轻声道。
　　“教习为何如此确定？”星蕴试图向宫渺打听。
　　云荔也好奇地听着，宫渺却没有再说了，而是忽然侧头看向身侧的人。
　　景夜也不知道什么时候过来了：“看我做什么？继续说啊。”
　　宫渺顿了顿道：“她身上的远古血脉很浓。”
　　“而且若不是，天雷也不会一直追着她，我说了之前的远古人族很多都是死于天雷，若不是有浓郁的远古血脉，天雷追踪不到的。”宫渺倒是耿直地给她们解释了。
　　曲寻欢将几人的对话尽收耳中。
　　她的神识落在柳卿白身上，心里想到的却是，若她真是万年前就被封印了，那是不是曾经亲眼见证过玄鬼门上下的死亡，无数天雷将整个宗门摧毁，自己却被封印无能为力。
　　柳卿白的阴气直接迎上司笑语的枪尖，不仅止住了她的进攻，更是将司笑语一步步逼退，阴气将她整个包裹住，而后司笑语落在台上，吐出了一口鲜血，站都站不起来了。
　　赢了的柳卿白收敛了周身的阴气，而台下的所有人都有些惊诧。
　　这世上的鬼修，从未有过谁能不依靠鬼使和一个魔修近战还能赢得这么轻松。
　　虽说柳卿白比司笑语境界高一些，但就鬼修而言不召唤鬼使，甚至说不远程攻击，就相当于是和司笑语差不多的境界了。
　　景夜啧了一声：“鬼修还能如此？”
　　云荔在旁边补充了一句：“小白很收着了，欢欢揍她的时候可从不留情，能不长进吗？”
　　景夜忍不住笑了声：“她堂堂鬼修被自己鬼使压着打？也能控制自己不下命令？”
　　“反正我们没见过。”
　　“这是养了个祖宗吧？”景夜调侃道。
　　星蕴戏谑地说道：“我觉得更像道侣，也没有人比欢欢更紧张小白饿了吧？”
　　“啧，也有道理。”景夜点了点头：“道侣还不能完全信任，契约才是最靠谱的。”
　　“毕竟生死一体。”
　　“道侣是什么？”宫渺忽然开口问道。
　　“哈？”景夜倒是有些被她惊到了。
　　“怎么上界的神君们都不谈恋爱吗？”星蕴也好奇地问道。
　　宫渺似乎有些疑惑：“谈恋爱？那是何物？”
　　“谈情说爱。”云荔同样有些好奇地看向宫渺。
　　“不曾，自我少年之时上界便一直在进行战争，几万年如此，战友之情灭族之恨我倒是知道，谈情说爱又是何物？”
　　“那你父母如何相识如何有了你的？”在云荔的认知之中，会有子嗣自然是要先有了感情。
　　“父君与母君在我少时为护夕照岛早已身亡，如何相识我并不知晓。”宫渺摇了摇头。
　　柳卿白闻言眼眸微沉，但没有回头依旧将手伸给了司笑语。
　　司笑语抬眸看向她，柳卿白此时脸上依旧没有一丝笑意了，她甚至看起来有几分骇人。
　　阴沉得像是随时要杀人一样。
　　“柳卿白。”曲寻欢清冷的声音从柳卿白的识海传来。
　　听到她的呼唤的柳卿白，收敛了脸上的神色。
　　她伸手的动作依旧，司笑语见她似乎恢复了模样，将手递给她，柳卿白将她拉了起来。
　　随后对她笑了笑：“还能起？”
　　司笑语这会其实真的很难站起来了，浑身上下不少的伤，但柳卿白将手递给她，心里那股子倔强就又起来了，不想让她知道连站起来都难，被柳卿白拉起来之后，还是很艰难地站着。
　　“愿赌服输，你想要什么？”司笑语冷声问道。
　　柳卿白轻笑了声：“没想好，欠着吧。”
　　“好。”司笑语额头的冷汗一直在冒，柳卿白倒是笑着递给了她一瓶伤药：“对你的伤应该是有好处的。”
　　司笑语犹豫着要不要接，但柳卿白已经将药放在了她的手中，直接下台了。
　　她落在星蕴和云荔身边：“没意思，喝酒去？”
　　“又喝？”云荔问道。
　　柳卿白对她眨了下眼：“人生得意须尽欢。”
　　说完又转头问却云：“大小姐走不走？不是斩仙宗吗，一时半会斩仙是斩不了，把她俩喝趴下你还有个机会。”
　　突然被叫到的却云一脸蒙逼，右手指指了指自己：“我？”
　　“不然叫她啊？就她那死不认输的劲，要不是我留手已经死了，回去养伤吧，喝什么酒。”柳卿白看向司笑语，语气还有些嫌弃，说着又忍不住补了一句：“不是我说你，留得青山在不愁没柴烧的道理懂不懂，切磋而已，这么拼命。”
　　说完又看向宫渺：“还有你，也不管管你徒弟。”
　　宫渺莫名其妙地看向她，景夜在旁边笑了声。
　　只有柳卿白听到有一人问她：“你不开心？”
　　作者有话说：
　　小白：呜呜呜她懂我


第78章 
　　柳卿白闻言愣了下, 随后抬起手，指尖碰到肩上的小骷髅。
　　曲寻欢犹豫了一下，还是伸出小小的骷髅爪抓住了柳卿白的指尖。
　　柳卿白嘴角终于绽开了一丝稍微释然的笑容：“没事。”
　　随后柳卿白收回手, 再次呼朋唤友地去喝酒。
　　宫渺倒也当真跟着柳卿白一起去了, 一行人跟着烤肉喝酒，柳卿白今日话比往日更多, 喝的酒也就多了。
　　喝多了往宫渺那边挪过去, 脑袋稍微歪过去, 她看向宫渺，莫名其妙地盯了她许久。
　　宫渺被她看得不自在, 微微往后。
　　景夜伸手挡住了柳卿白的视线：“小白难不成看上我们宫渺教习了不成？”
　　柳卿白将景夜的手挪开，忽然低笑了几声。
　　再次认真地看向宫渺：“我？看上她？”
　　“不会, 但我想问她。”柳卿白说着打了个酒嗝，然后又躺在地上。
　　她盯着天上的明月，看了许久也没有说话，其他人也都看了过来，不再说话。
　　“问什么？”宫渺清冷的声音传来。
　　柳卿白垂下眼眸, 双眸之中再无明月。
　　“九重天之上美吗？”
　　“不美, 遍地尸骸, 山川尽毁。”宫渺答道。
　　“从前呢？”
　　“少时...极美, 万里山川，宇宙浩瀚。”宫渺再次回答。
　　“从前的下界也是如此？”
　　“我不曾下界。”
　　“别问了。”曲寻欢忽然开口。
　　柳卿白撇了撇嘴：“欢欢你凶我。”
　　曲寻欢：......
　　“我不, 我就是要问。”柳卿白语气中还带着些委屈。
　　“我就是想问, 她难不难过。”柳卿白说完看向宫渺。
　　宫渺对上她浅灰色的眼眸, 良久才开口道：“尸横遍野, 鲜血布满整个殿宇, 当你看到这些, 恐怕就没有那么多心思难过了。”
　　“父君说，神族在上界就有庇护下界的职责，当心怀怜爱，那是我第一次尝到恨的滋味，第一次有了杀戮的欲望。”宫渺语气平静地说道。
　　“这样啊。”柳卿白轻轻地叹了口气。
　　“你们好累啊，要庇护世人，要守护一方，不像我，只想报仇，我曾想过，若是上界的神明要我死，那便是踏平九重天，我也要为自己报仇的，至于这世间生灵，与我何干。”
　　柳卿白刚说完，小骷髅之中出现了一道红烟，烟雾化为人形，一袭红衣，红巾束缚在眼睛上，看不清全部的面容，但还是能看到冷峻的半张侧脸。
　　曲寻欢往前走了一步，柳卿白躺在地上看着她：“欢欢~”
　　“嗯。”曲寻欢冷漠地应了声，但柳卿白却忍不住笑。
　　俯下身将她抱了起来：“回去了。”
　　“我还要喝。”柳卿白不满的嘟囔。
　　曲寻欢抱着她，微微低头，像是看了她一眼一样：“闭嘴。”
　　柳卿白伸手将她脸上的红巾取下：“我不喜欢你这样。”
　　曲寻欢冷着脸低下头看向柳卿白，本想说什么，但见她那副模样，微微嘟着嘴满脸不爽的模样，最终叹了口气：“当初不是你要我这般？不怕本座连累你了？”
　　“那时候不...不一样，我菜，你也菜。”柳卿白伸手戳曲寻欢的脸颊。
　　“现在我能保护你了。”柳卿白笑了笑。
　　曲寻欢脸上的冷峻散去：“猪，本座需要你保护？就你这样还想踏平九重天？什么条件什么修为？一天天地还懒散不堪。”
　　“你又骂我。”柳卿白伸手捂住她的嘴：“不爱听，人生得意须尽欢你懂不懂？”
　　“本座如今是亡魂。”说完曲寻欢就带着她离开了。
　　景夜倒是看向星蕴：“墨荼尊主？”
　　星蕴迷茫地眨了眨眼：“欢欢是墨荼尊主？”
　　“你不认识？”景夜不可置信地问道。
　　星蕴很认真地给景夜算时间：“教习，墨荼尊主死于六百三十年前，弟子于五百二十年前出生，我如何认得？何况弟子生于碧灵山长于碧灵山，不认识有何奇怪的。”
　　“但不是传闻墨荼尊主已经魂飞魄散了？那如今又为何能成为小白的鬼使？”云荔在旁不解地询问，却云也一副好奇的模样。
　　“即能被契约，那就定然是没有魂飞魄散，墨荼当年一把短剑登上邪道至尊之位，又凭借她的剑将内乱荡平，前几任魔尊只管征战，从不安顿内方，各族之间互相争斗，魔修鬼修互不顺眼，她在位五百年，让整个邪道一统，世人惧怕她，但更多的还是敬畏，于这世上的弱小，她更是一方庇护，溪月尊主虽说夺位但从不曾更改墨荼当年立下的规矩，可见她也知道墨荼之强大，不仅仅在实力。”景夜给在场的小辈解释道。
　　却云也跟着点头：“宗主说过，墨荼尊主乃是邪道万年难遇的尊主，果决狠厉杀伐果断，但并是非不分，并非滥杀之人，也只有她那样强硬又有实力的人，才能震慑四方，令那些心怀诡谲的人臣服。”
　　“你们灵界之人总说墨荼尊主残暴，可她在位期间可有真正的向灵界开战？可有真正的踏足灵界？不曾对吗？你们不曾见过，但史书之上理应有所记载。”却云冷声对星蕴和云荔说道。
　　“听闻溪月尊主有向灵界开战的计划，这些不都怪你们灵界自己吗？若非你们灵界之人当年非要与墨荼尊主一战，她也不至于被乘虚而入从而陨落。”却云说完还冷哼了一声。
　　而此时藏身在暗处的柳卿白，戳了戳曲寻欢：“她夸你，很崇拜很喜欢你。”
　　柳卿白说着还瞪了她一眼，曲寻欢低头冷冷地看了她一眼：“你倒是很爱偷听。”
　　说完又莫名地补充了一句：“本座不认识她。”
　　柳卿白轻笑了声，然后又莫名对曲寻欢说了声：“欢欢，真好，有人记得你的好。”
　　“本座不在乎。”曲寻欢说着将她直接带走了，本来之前都要走了，柳卿白听到景夜提了一嘴非要留下来听。
　　曲寻欢便带着她留了下来，现在听也听完了，曲寻欢也懒得听了，这世人敬她怨她也好，曲寻欢当真不在意，她行事向来只凭心意。
　　“下界还有如此之人？”宫渺倒是对那刚刚只见了一面的女子，多了几分好奇。
　　毕竟能自行领悟空间规则，并且还能有如此治世之才的人确实不多见。
　　刚刚她走的时候应该是跨越空间离开的，但宫渺倒是没有感受到任何的空间波动，那是知道她在，所以绝不会让她察觉。
　　曲寻欢将柳卿白带回了住处，轻轻地将人放在了床上：“以后少喝那么多。”
　　“不，喝多了畅快。”柳卿白执着地拒绝了她。
　　“醉酒使人意志消沉。”曲寻欢在床边坐下，低头看着柳卿白。
　　柳卿白伸手扯着她的衣角：“不是的欢欢，喝醉了，总能隐隐约约看到一些那漫天的冰雪，和冰雪之下的骸骨。”
　　“欢欢，你懂吗？那种感觉，茫茫天地之间只有我一人，其他都是冰雪之下的血和残骸，他们问我为什么只有我活着。”
　　“宫渺说我被封印了万年，所以那些是我的记忆不是幻想。”柳卿白转了个身，手臂搭在曲寻欢身上。
　　曲寻欢犹豫了片刻，伸手落在了柳卿白的头上，轻轻抚摸：“那就将他们找回来，若不死就救活，若死了便安葬，如今你想也没用。”
　　“你真不会安慰人。”柳卿白嫌弃道。
　　曲寻欢轻笑了声：“睡吧你。”
　　“你陪我。”
　　“我在外太久，你神魂可能承受？”曲寻欢没好气地问道，说着还戳了下她的额头。
　　柳卿白嘟着嘴：“好嘛。”
　　她转了个身，背对着曲寻欢。
　　曲寻欢握住她的手：“睡吧，我又不曾离开。”
　　柳卿白这才又转了个身，面对她。
　　靠着曲寻欢，柳卿白心中才慢慢地又找回了一丝安稳。
　　等她睡着了，曲寻欢才回到了小骷髅身体之中，这一次思来想去的，还是在柳卿白的胸口躺下了。
　　柳卿白无意识地将手搭在了小骷髅身上，但也只是虚虚搭着，没有用力压着。
　　曲寻欢心中轻笑了声，用一道阴气笼罩二人。
　　“睡吧。”
　　第二日柳卿白舒舒服服地醒过来，闻到满身酒味，自己也嫌弃得不行，连忙去洗了个澡。
　　依旧和往日一样毫不避讳地在曲寻欢面前宽衣解带。
　　倒是曲寻欢自己避而不见。
　　背对着柳卿白的曲寻欢，只感觉有些闷闷的，还有些说不出的欣喜？
　　曲寻欢有些弄不清自己的心思，只是觉得这种情绪从未有过。
　　柳卿白洗漱完换了衣衫，俯下身将曲寻欢捧在手心：“欢欢，走我们找吃地去了。”
　　“一天天地不务正业，就这样，还想踏平九重天，就你会说大话。”曲寻欢收敛了思绪，心中却还是有几分压抑不住的羞恼。
　　“不是有你在。”柳卿白一点也没有了昨日的颓废，一如既往的开朗。
　　曲寻欢冷嗤了一声：“算你还有些清醒。”
　　“欢欢你真好。”
　　“本座何时不好了？”曲寻欢哼了声再次反问。
　　柳卿白勾唇，眼眸中都是笑意：“何时都好，让我吃饭更好。”
　　“滚。”曲寻欢就知道这人哪里有半分上进。
　　作者有话说：
　　欢欢：分寸感，距离感懂不懂啊？
　　小白：有必要吗？


第79章 
　　柳卿白出去弄吃的, 住在这誾影殿之中的云荔和星蕴也都围到厨房来了。
　　就连景夜也找了过来柳卿白看着身后的三人，狐疑地问了一句：“想吃？”
　　“本教习还没好好尝过你的厨艺。”景夜笑盈盈地说道。
　　柳卿白给了她一个白眼：“教习你得了吧，当初我住在这里多少年, 您老就吃了多少年。”
　　景夜慢悠悠地在院子里的石凳上坐在：“时隔多年甚是想念可行？”
　　“另外说老的话, 目前整个大陆有比你更老的人吗？你可是起码有万岁了，本尊可不能比。”景夜笑盈盈地说道。
　　柳卿白：......
　　星蕴闻言跟着说道：“自然是没有的, 据我所知, 如今年龄最大的灵界天问宗的宗主也不过三千岁, 且卡在渡劫巅峰千年时间了，想来最多也就还有千年的寿命。”
　　柳卿白啧了一声：“这么说全大陆都该喊我一声老祖宗了？”
　　“让我这个老祖宗给你们做饭, 也不怕被雷劈。”柳卿白嫌弃地说道。
　　云荔闻言也笑了声：“说笑了，小白那万年时间也是在沉睡, 不能这么算。”
　　柳卿白将另一个灶台生好火：“还是云荔会说话，看看你们。”
　　“既然如此，就抓你来帮忙了。”柳卿白一点不客气地将锅铲给了云荔。
　　云荔一时有些不解：“不该抓她们当壮丁？”
　　柳卿白撸起袖子开始炒菜：“谁让你离得近呢。”
　　景夜嗤笑了声：“我说云荔，你得学学星蕴，你看她哪点像个灵修, 狡猾奸诈, 满口胡言, 长得还像个妖僧, 这样才能在邪道不被欺负，懂吗。”
　　星蕴泡茶的手顿了下：“教习, 你这算不算是污蔑？”
　　“说实话怎么算污蔑？”景夜伸手去拿星蕴泡好的茶。
　　被星蕴挪走了：“阿弥陀佛, 出家人慈悲为怀, 此茶乃是出自碧灵山, 内含灵气, 教习乃是魔修, 不适合饮用，于修为有损。”
　　景夜看着她那一副模样就觉得怪欠揍的，难怪能和柳卿白成为好友。
　　“本尊怎会怕区区灵气。”
　　“教习，墨荼尊主在呢，在她面前称尊合适吗？”星蕴调侃景夜道。
　　景夜微微挑眉：“本座怕她？若非她死的时候本尊年纪尚小怎么着也要和她比上一场。”
　　星蕴抿了口茶：“或许教习还是有机会的。”
　　景夜想了想觉得也是，于是笑着道：“那小白不妨让墨荼尊主出来与本尊一战？”
　　即便是曲寻欢已经死了几百年，但在景夜心中她仍旧是个值得敬佩的存在，因为她让整个魔界与鬼界重归安宁，不再征战杀伐。
　　鲛人一族饱受杀戮之苦，几乎灭族，景夜经历过，便更痛恨这世上的屠戮之事。
　　柳卿白闻言，轻笑了声“教习，这可不是我说了算数的，得看她自己愿不愿意与你一战了，当然不是我瞧不起教习，只是事实就是教习你如今打不过欢欢。”
　　景夜挑眉：“还没打呢，就给我下定论了？”
　　“这是事实。”柳卿白摊手。
　　“那我可能与她一战？”忽然一道清冷的声音传来。
　　几人一同看了过去，竟是宫渺过来了。
　　不仅如此她身后还跟着闻竹，柳卿白数了一下人数，忽然问云荔：“都是修士了，吃的应该不多吧？”
　　云荔忍不住笑了声：“这可不好说，小白你看看你自己食量如何？”
　　柳卿白一时无言，默默地加了点菜。
　　“如何？”宫渺再次问道。
　　此时在柳卿白肩上的小骷髅转过身，面对宫渺：“可。”
　　曲寻欢对宫渺的实力还是挺好奇的。
　　然而这一次确实柳卿白拒绝了：“不行。”
　　“欢欢伤势未愈，不比。”柳卿白毫不犹豫地拒绝了。
　　“我的伤我清楚，没什么大碍了。”曲寻欢用神识给柳卿白传音。
　　“不行，你的伤你清楚我也清楚，你如今只是一个魂体，和宫渺比试必然会受伤，别以为我看不出宫渺也是个战斗狂。”
　　“颜伶如今下落不明，目的不明，何必内耗。”柳卿白给宫渺说道。
　　“只是切磋。”宫渺不死心的道。
　　柳卿白一边炒着菜，云荔在旁边帮忙，她慢悠悠地回答宫渺：“我能信你一个战士的话？”
　　最后因为柳卿白坚决不同意，这约战也就到此为止。
　　闻竹在景夜身侧坐下：“看来，来的挺是时候，小白的厨艺许久未尝过了。”
　　柳卿白干笑了两声：“闻竹教习何时吃过我做的东西？”
　　“往日星蕴时常会送些糕点过来交换曲谱。”闻竹如实回答。
　　柳卿白端着菜出来，没好气地看向星蕴：“看不出啊，佛子挺会借花献佛啊，不愧是佛修，你佛有你，怕是要感动哭。”
　　星蕴双手合十，一点都不尴尬：“阿弥陀佛，物尽其用，减少浪费。”
　　柳卿白冷笑了声：“既然如此，往后为了不浪费，就不用给你一份了，我懂了。”
　　一行人都落座之后，柳卿白和云荔将菜端上来，开吃之前，柳卿白伸出手：“一人一千上品魔灵石，云荔免了，不客气。”
　　景夜微微挑眉：“知道你向来坑蒙拐骗的，但没想到竟还坑到教习头上了。”
　　柳卿白笑盈盈地对着景夜：“教习说笑了，方才还说应该叫我祖宗呢，那孝敬一千上品魔灵石也不过分吧？”
　　“我看你欠打得很。”说着手中出现一条浅蓝色的长鞭，直接对着柳卿白落下。
　　柳卿白火速多了过去，顺便将餐桌也一并移了个位。
　　“不给就不给嘛，吃霸王餐怎么还动手呢？教习你可不厚道。”柳卿白义正词严的指责景夜。
　　倒是旁边的宫渺，闻着满桌的香味有些恍惚，她拿起筷子，顺便给了柳卿白一个储物袋。
　　柳卿白打开看了一眼，好家伙足足一万上品魔灵石，随后又听她道：“连她们的一道给了吧。”
　　柳卿白这才将桌子移了回去：“好嘞，几位请慢用。”
　　“你这空间之法用得越发熟练了。”曲寻欢对柳卿白说道。
　　“学了总要用上嘛，不然不是白学了。”柳卿白说着在桌上摆上小号的桌椅，还有极其小巧的餐具。
　　而后将曲寻欢放在椅子上，拿出另一份特意给曲寻欢备好的吃的摆在她的小桌子上。
　　星蕴给所有人倒上茶，景夜笑着道：“不是说灵界的茶，我等不适合喝吗？”
　　“所以给教习们的自然不是灵界的茶，而是松鹤山特有的茶，昨日一名学子输给我的，便不收钱了。”星蕴像个笑面佛一样，可惜在场的都知道这佛内里都是黑的。
　　吃着饭喝着茶，这早餐时光过得倒也挺悠闲，云荔在其中也并未感觉到格格不入。
　　柳卿白实在没想到这满桌的饭菜会被她们真的吃光了。
　　吃得最多的竟然是宫渺。
　　其他人都放下筷子了，只有宫渺还在清盘。
　　景夜好奇地问她：“仙界不应该琼浆玉露更是美味吗？你怎么像是从未吃过这些一样。”
　　宫渺优雅地放下筷子，抬眸对上景夜的眼神，很诚实地点头：“确实从未吃过，下界竟有这般美味。”
　　“嗯，所谓琼浆玉露，其实比不上这些。”
　　景夜轻笑了声，觉得宫渺还挺可爱的，没想到看起来冰冰冷冷的人，还是个贪吃的。
　　“若是教习能一直给这么多魔灵石，弟子倒是愿意天天做。”柳卿白觉得自己仿佛发现了致富之路。
　　没想到宫渺却摇了摇头。
　　“我没有那么多。”
　　这实属柳卿白没想到的回答了，还有点惨兮兮的怎么办？
　　曲寻欢重新落在了柳卿白的肩上，听到柳卿白语重心长地对宫渺道：“那真是可惜了，教习也要好好赚钱啊。”
　　宫渺对上柳卿白的眼神，似乎有些不明白她为什么还能这么乐观。
　　“上次所言，开宗门一事你考虑得如何？”宫渺话锋一转问道。
　　柳卿白伸了个懒腰：“暂时不考虑。”
　　“为何？”宫渺不解。
　　柳卿白看向星蕴，星蕴倒是意会过来了。
　　“这不是有现成的条件，何必自己去开宗门，自立宗门小白暂时又是籍籍无名之辈，想要收徒何其困难。”星蕴接过话。
　　柳卿白也跟着点头。
　　“所以小白是想借云松书院？”云荔也明白了过来：“在书院挂个教习的名号，自然会有学子前来。”
　　“是也，还是你们懂我。”柳卿白撑着下巴，随后将一摞功法秘籍拿了出来。
　　“这是欢欢帮我一起挑选出来的，最适合如今的魔修和鬼修的一些功法，书院也可将这些功法传授给书院的学子们，能进书院的本身修为还不算太高，大多数还有更改功法的机会，而且能通过书院考核，本身资质也不会太差，何必我自己再去忙碌。”柳卿白将那些功法推给在场的其他人。
　　景夜拿起一本魔修秘籍翻了翻，确实都算得上是上等功法了。
　　“想要对抗湮，可不是靠一两个人就能做到的，宫渺教习应该清楚。”柳卿白语气凝重了些。
　　“除此之外，与各宗交好，也不失为一个办法。”这才是她昨日说要和斩仙宗交好的原因。
　　想要对抗那些繁衍能力极快的湮，自然需要大量的人，柳卿白可不希望别人都欺负到头上了，自己还是一盘散沙。
　　宫渺听完之后点了点头：“但你只有千年的时间，千年一过，两界屏障必破，上界的敌人也会下界，上仙也下界凡人的战斗力终究是不一样的。”
　　柳卿白眼眸微沉，随后笑了声：“千年啊，够了，别小看下界生灵啊。”
　　宫渺第一次觉得这位唯一苏醒血脉的玄鬼门之后，或许真的能带着下界成为众仙神的助力。
　　作者有话说：
　　小白：一下子被你们说老了，打钱！
　　预收文：小皇后在后宫摸鱼总被抓
　　文案：
　　听闻昭国皇后能文能武，上知天文下知地理
　　十二岁便惊艳整个天照城，天下士人穷尽笔墨给予赞誉
　　可十五岁那年一纸圣谕封其为新后
　　凡昭国士人无不为之惋惜，无他只因那新皇不过三岁小儿
　　然司云琴身为皇后本人，可半点都不惋惜
　　皇帝尚小有的是人照顾，后宫无人乐得清静
　　有吃有穿有人照顾，有事摸鱼无事躺平
　　比起上辈子卷到猝死简直就是神仙生活
　　可那寿安宫的太后为何总能抓到她在摸鱼？
　　宫中事务分配嫔妃处理那能叫摸鱼吗？
　　那叫合理分配人力资源
　　小皇帝自己背书练习那能叫摸鱼吗？
　　那叫书读百遍其义自见
　　太后认可的点点头，慢悠悠的品着茶道
　　“皇后所言极是，不如再说说这前朝的官员如何分配？”
　　司云琴不敢说，说多了嘴疼，说少了腰疼
　　后来太后成为新皇，皇后却还是皇后
　　司云琴以为自己可以安安心心躺平了
　　事实证明资本家就是要压榨完工人的每一滴剩余价值
　　白天要陪皇帝处理政务，晚上要陪皇帝疏解需求
　　躺是躺了，腰有点酸
　　感兴趣可收藏~


第80章 
　　柳卿白想便这么做了, 听闻过几日云松书院的院长要回来，柳卿白本来是想等院长回来了再提这件事。
　　结果宫渺直接说不用，她可以决定。
　　毕竟整个下界恐怕也没有谁能打得过她, 而且宫渺成为云松书院的教习之后, 院长还特意传信回来让她做书院的副院长，诸事可以自行决定。
　　这对柳卿白而言当然是好事了, 欢欢喜喜地应下了。
　　宫渺发话了, 书院其他的教习也没什么意见, 反正本身对他们也没什么损失。
　　不过要开新书院还是需要筹备的，云松山虽然不小, 但云松书院没有那么多的地方给柳卿白腾一个学院出来，思来想去只能重新建造一个学院了。
　　地方倒是有, 不过怎么建造还需要好好规划。
　　当看到建学院的地方之后，柳卿白认真思考了两天，先是自己画了个草图，她想要些什么都画了出来。
　　最后拿着那草图将星蕴、云荔、景夜甚至闻竹和宫渺都叫了过来，还有阵法学院的副院长都叫过来给她出谋划策。
　　柳卿白也询问过曲寻欢的意见, 奈何曲寻欢对这方面确实没有什么经验, 也不感兴趣, 柳卿白问多了曲寻欢还觉得她聒噪, 最后柳卿白也不敢再问她。
　　花了又大概一个月的时间前前后后找了不少的学院的大能，能用上的人柳卿白都用上了。
　　而且一分钱没花, 凭借她的三寸不烂之舌将每个出谋划策的人哄的飘飘然, 白白给她干活还心花怒放。
　　定下来之后, 听说书院的院长也回来了, 柳卿白跟着景夜等人一起去见了院长。
　　柳卿白以为院长会是一个白发苍苍的老头, 看到了之后才发现, 确实是白发，但并不沧桑，而且还有几分超然出尘的感觉。
　　看起来不像是已经快两千岁的人，是个长着一张娃娃脸的少女模样。
　　所有人都对着院长行礼，只有柳卿白和宫渺没有。
　　宫渺的只是对着那院长行了平辈礼，柳卿白连平辈礼都不行。
　　叶逢好奇地看向柳卿白：“你就是景夜所说的那名学子？”
　　“正是。”柳卿白不卑不亢地回答。
　　“见到本尊为何不见礼？”叶逢问道。
　　柳卿白轻咳了声：“墨荼尊主不许，说我给你见礼是堕了她的面子。”
　　“墨荼？墨荼不是陨落六百多年了？”叶逢觉得柳卿白这话说得没有道理。
　　“你魂飞魄散了本座都不会陨落。”曲寻欢用神识传音道，那声音当真是格外的冷。
　　柳卿白难得感受到一次曲寻欢身为上位者的气势。
　　除了最初的时候曲寻欢确实对她特别的冷言冷语，但也因为用着小骷髅的身体，加上实力一样不太强，柳卿白也不觉得曲寻欢有多恐怖。
　　后来曲寻欢的实力一点点地提升了，但对柳卿白的包容也一点点地变多了，所以柳卿白还当真是没怎么感受过。
　　这些曲寻欢忽然出声，虽说没有现身，也依旧是那小骷髅的模样，但说话的语气和释放出来的威压明显不一样了。
　　叶逢听到熟悉的声音，先是愣了下，然后出现在了柳卿白身边，柳卿白本能地躲开了些，连身体都不自觉地进入了戒备的状态。
　　实在是叶逢和她靠得太近了，柳卿白当真是一点都不习惯。
　　叶逢没看到曲寻欢，也没感受到曲寻欢的气息。
　　柳卿白却不自觉地后退了几步。
　　“滚远点。”曲寻欢感觉到了柳卿白的不适，冷声呵斥道。
　　叶逢这次倒是察觉到了这声音的来源，看向柳卿白肩上的小骷髅。
　　“曲寻欢，你竟然成了一个小小鬼修的鬼使，丢不丢人啊。”叶逢问道。
　　柳卿白轻咳了声，然后比画了一下两人的身高，感觉叶逢还不到她的肩膀。
　　“院长，我这小小鬼修好像也比院长你高一点点，照院长这么说...”柳卿白话没说完，但意思是人都懂。
　　叶逢顿时有些不满，打量了一下柳卿白：“现在的小辈，修为还不到家，口气倒是不小。”
　　“院长过奖了。”柳卿白倒是没皮没脸地承认了。
　　叶逢回到了自己的座位上，重新打量柳卿白：“你就是景夜说的那个学子？”
　　“弟子正是。”柳卿白稍微收敛了一点点嚣张的态度，但也依旧站得笔直。
　　开什么玩笑，不对叶逢行礼，顶多叶逢不高兴对她动手，得罪了曲寻欢她可就是真的没有好果子吃。
　　柳卿白是绝不会为了不得罪叶逢去得罪曲寻欢的。
　　“听闻你想在书院开设鬼修学院？”叶逢再次问道。
　　“院长既然都知道了，就不用一遍遍询问了，此事宫渺教习已经同意了，我想院长也收到消息了。”
　　“本尊什么时候说不同意了。”叶逢嫌弃地瞪了柳卿白一眼。
　　她又不是傻，能将曲寻欢契约为鬼使的人，怎么也不会太差，何况几百岁的冥鬼修士，也确实是好苗子，而且也达到了云松书院教习的标准。
　　而后叶逢又看向宫渺，这也是她
　　她如今已经是九幽巅峰，虽说只是一个阵法修士，但叶逢本身的实力其实并不低，神识更是强大。
　　如今却被宫渺轻易地弹了回来，可见宫渺神识比她更加的强大。
　　叶逢没有恼怒，眼中倒是显露出惊喜：“不过五百年不曾回来，书院竟然如此人才济济。”
　　至于新学院一事自然也是很快就通过了。
　　“不过这修缮学院的钱，恐怕就要卿白教习自己出了。”叶逢笑眯眯地说道。
　　柳卿白也不着急，她慢悠悠地拿出了几本秘籍给了叶逢，其中还有一本阵法书。
　　“院长这些是我对书院的捐赠，你看这学院修缮之事？不如再考虑考虑？卿白手中的积蓄哪里够支撑自己去修缮一个学院。”柳卿白卖惨道。
　　叶逢看到柳卿白给出来的秘籍和阵法书，眼睛都直了，这算得上是天阶的功法了啊，一本就已经值得天下邪修争夺了，柳卿白这一拿就是好多本，剑道的，法术的，阵法，炼器，炼丹，每一本都是绝世珍本。
　　一下子叶逢看柳卿白的眼神都不一样了，景夜在旁边轻咳了声：“院长，你矜持一点。”
　　“你能矜持？”叶逢对她晃了晃手中的秘籍。
　　景夜没敢说，她从柳卿白手中拿了的好东西不比这几本秘籍差，只会更好。
　　而此时宫渺也接过话：“院长，小白孤身一人如何有那么多钱，自己修建学院，何况成立新学院对书院而言也是一大助力，是为了提升书院的战斗力。”
　　宫渺说得那么认真，认真的柳卿白都要不好意思了。
　　“欢欢，这上界来的上仙还挺单纯。”柳卿白用神识给曲寻欢说道。
　　曲寻欢冷声对她道：“她在上界就是个单纯的战士，上界征战这么多年，她也只会打架，这不是很正常。”
　　“也对，只会打架的一根筋。”柳卿白俏俏和曲寻欢聊起了天。
　　最后在宫渺和景夜还有其他几位答应帮柳卿白说话的教习的帮忙下，叶逢终于答应她，书院帮她出了这笔钱了。
　　柳卿白简直都要感动哭了。
　　图纸已经画好了，之后就是建造的事了，这设计建造完成最快也要一年的时间。
　　一年时间而已，柳卿白还是等得起的，她也不急在这一年了。
　　“既然如此，那我就先出去办些事，希望我回来后能开门收人了。”柳卿白懒洋洋地说道。
　　“你要求还挺高。”叶逢笑着道。
　　柳卿白对她咧嘴笑了笑：“院长这说的哪里话，我这是希望能早日为书院为大陆做出贡献，是吧宫渺教习。”
　　宫渺很认真地点头：“确实如此。”
　　景夜都看不下去了，再这样下去，宫渺怕是要被柳卿白忽悠瘸了。
　　“行了，我们和院长有事要商议，你睡你的回笼觉去。”景夜嫌弃的开始赶柳卿白。
　　柳卿白乐得如此，转身毫不犹豫地就走了。
　　叶逢还想挽留一下，她还没问就算是契约成了鬼使，曲寻欢也不至于成了那样啊，那么小一个小骷髅，是不是有点可爱了？
　　但其他几个学院的教习已经开始和叶逢说正事了，叶逢叹了口气，她为什么要回来啊，一回来就这么多事，在外面自由自在的是不够快活吗？
　　柳卿白欢欢喜喜地回了誾影殿，一回去就和星蕴和云荔分享了一下刚刚宫渺给她说话的事，实在是没忍住心里的开心，不用自己花钱这多好啊。
　　云荔都忍不住提宫渺默哀，实在是柳卿白要是说一句穷，这大陆上就没有谁有资格说富了。
　　自从得知了柳卿白的真正的身家，云荔就觉得整个御兽宗加起来怕不是都没有她富有。
　　就这样宫渺还觉得柳卿白是确实没钱，简直就是被忽悠得傻了一样。
　　“小白你太不厚道，怎么能这么逗宫渺尊上。”云荔忍不住替宫渺说话。
　　“我无依无靠没有家人没有宗门，给自己留点钱怎么了，书院反正那么有钱，就当是劫富济贫了，劫她们的富，济我的贫。”
　　曲寻欢都想说不认识这么个财迷，当然这世上谁都能说不认识柳卿白唯独曲寻欢当真不能。
　　作者有话说：
　　小白：对对对，我可穷了
　　宫渺：这样啊，那不能让你出钱
　　其他人：就你好骗，自己被骗还要坑我们


第81章 
　　柳卿白所说的要出去办的事, 其实就是想去帮曲寻欢重塑身体，助她练就鬼体。
　　和云荔还有星蕴说好了之后，柳卿白也没打算让她们陪着一起去, 毕竟鬼道难寻更难过。
　　一不小心或许就永远留在其中出不来了, 柳卿白觉得她们也没必要陪着自己一块去。
　　星蕴听完之后尊重柳卿白的选择，云荔也不可能去阻止柳卿白做什么。
　　“一年时间你能回来吗？”景夜觉得光是一年的时间可不太够。
　　柳卿白笑了笑：“自然是不能的, 所以我至少需要五年, 这五年的时间都不用来找我们, 五年后我自会回来。”
　　“若回不来呢？”景夜再次问道。
　　柳卿白看了一眼曲寻欢然后笑道：“必然不会，我们定会回来的, 是吧欢欢。”
　　曲寻欢本来是懒得搭理她的，但又觉得让她一个人自言自语的也不太合适。
　　于是极其冷淡地应了一声：“嗯。”
　　景夜轻笑了声：“从未想过尊主也有这么迁就人的一天。”
　　“与尔何干？”曲寻欢漠然地回答。
　　景夜负手而立：“无关, 但希望尊主能好好归来，晚辈还想与尊主好好切磋一次。”
　　“你没资格。”曲寻欢半点都不留情地说道。
　　景夜一时噎住，没想到曲寻欢会这么的直接，这么不给面子。
　　星蕴在旁边悄悄地给景夜说道：“教习，欢欢只是成了小白一人的鬼使, 天下人在她眼里依旧都是渣渣。”
　　“就你会说话是吧？”景夜没好气地说道。
　　柳卿白忍不住轻笑了声, 然后看向曲寻欢, 曲寻欢用神识问她：“看本座作何？”
　　“看欢欢如此威风～”
　　她语气中带着一丝丝的揶揄之意, 听在曲寻欢耳中竟有种奇异的不好意思的感觉。
　　以及一两分的得意之感，曲寻欢反应过来之后又莫名其妙的有点羞恼。
　　若不是柳卿白她岂会有这些乱七八糟的情绪。
　　旁边星蕴双手合十, 笑盈盈地对景夜道：“佛曰, 不可妄语。”
　　“你说的妄语还少？”景夜觉得星蕴口中说出的话, 可当真是信不得太多。
　　就如此刻, 看着满脸的慈悲相, 实际上心里在看热闹。
　　星蕴很无辜地再次行了个佛礼：“小僧从不说谎, 教习此言何意？”
　　景夜也懒得和她争辩，只是转过身对闻竹说道：“管管你这学生。”
　　闻竹抱着她的琴，良久才开口道：“她如今可不是我能管的。”
　　“小白准备先往何处？”闻竹转移了话题。
　　“先去济澜城看看，好歹还挂了个客卿的名头，我那酒楼也不知道是不是倒闭了。”柳卿白心里最记挂的还是她的家产。
　　“这你就不用担心了，如今你那酒楼可是整个济澜城最热门的酒楼了。”景夜前些日子才去了趟济澜城，是以对这些还是清楚。
　　柳卿白还挺惊喜，原本觉得能开下去，小赚一些就不错了，看起来她当初识人的本事还是不错的。
　　“如此，那便懒得去了，南方废墟之地多怨魂，我准备去往那里，星蕴和云荔就不必跟着去了。”柳卿白转了下她手中的骨笛。
　　宫渺站在旁边始终不曾发话，在柳卿白要走的时候才开口道：“等她回来，希望能和她一战。”
　　曲寻欢这一次倒是没有像对待景夜那样直接拒绝，而是出声应下了：“好。”
　　“颜伶一定会将当初被封印在下界的那些湮都解封，我需要留守此处，便不陪你一同前去了。”宫渺说完给了柳卿白一块玉石：“生死关头此物能直接将我传送过去。”
　　柳卿白看着那玉石，没有接，而是看向宫渺：“为何？”
　　宫渺似乎没懂柳卿白想问什么，只是面上露出了疑惑，不知道如何作答。
　　“如你所说被封印的人那么多，为何只对我如此重视？”柳卿白对此当真是十分好奇。
　　宫渺犹豫了一会，最终还是坦诚道：“仙君说你确实不太一样，让我务必保你周全，具体为何，我并不知。”
　　柳卿白嗤笑了声，还是将东西接了过去：“多谢。”
　　而后和云荔说了声：“若是无事，你也回宗门吧，颜伶定然还会有所动作，这些是我所能找到的所有的关于远古灵修的秘籍，你给到灵犀书院，应该能有用。”柳卿白将一个储物袋给了云荔。
　　云荔打开看了一眼，里面大概是几十本秘籍，她有些好奇地问了一句：“你们玄鬼门到底有多少东西？”
　　柳卿白耸了耸肩：“这真不知道，没认真统计过。”
　　但她感觉玄鬼门当年准备得还挺齐全，感觉宗门大半的物品都有好好封存，而不是毁于灾难。
　　“我下界之前查阅过一些资料，上面记载道，玄鬼门乃是当时最富有的宗门，后又遇外敌，所有种族修士都有人投奔玄鬼门，所以珍宝众多也不奇怪。”宫渺解释道。
　　柳卿白闻言，忽然真切地意识到，她确实很富有这件事。
　　“这也不重要，你先拿着这些东西回去吧。”柳卿白不想去纠结这些事。
　　云荔对柳卿白很郑重地道谢，柳卿白摆了摆手：“我不过是为了自己，并非为了苍生，与你所求并不同。”
　　“但你确实在拯救苍生这就够了。”云荔严肃地回答道。
　　柳卿白轻笑了声，然后带上兜帽真的准备走了：“回见。”
　　胜邪忽然出现，柳卿白踏了上去，随后胜邪化为一道流光消失在了天际，离开的方向确实是南方废墟之地。
　　宫渺不清楚那是什么地方，但景夜和其他人都清楚。
　　史书记载那里有史以来就是天下怨气最为深重之处，许多修士去了那里还没有任何一个人出来过。
　　听闻那是上古的一处战场，是当年人族、魔族、妖族大战之处，当时整个大陆大半的生灵都陨落在此。
　　后来南方废墟之地便成了大陆公认的死亡之地。
　　曾有通幽鬼修前去，想去借那死亡之息再次突破引下雷劫，结果雷劫没有引下，自己倒是成了被怨气支配的杀戮怪物。
　　通幽鬼修尚且如此，可见其凶险。
　　但没有人阻止柳卿白也是清楚她去意已决，毕竟柳卿白和曲寻欢都知道里面的凶险，还是决定前去便定然不是随便做下的决定。
　　柳卿白和曲寻欢一离开，云荔便也向众人辞行。
　　景夜笑着道：“希望我们不会有兵刃相见道一日，你这小辈，本座还是喜欢的。”
　　云荔却是一本正经地对景夜道：“景夜前辈，如今我们的大敌都不是彼此，不会有那么一天的，灵界不是是非不分之地，也不都是伪君子。”
　　景夜摆了摆手表示自己并不是很关心，云荔也不欲多做解释。
　　“星蕴你呢？”
　　被问到的星蕴却只是对云荔摆了摆手：“你回去吧，我还有些其他事？”
　　“好，那就后会有期。”
　　三人都离开了，云松书院也依旧热闹，毕竟学子依旧众多，只是所有学子都感受到了一件事，那就是他们要修习的课程又变多了，并且从最快百年可毕业变成了五百年。
　　云荔带着柳卿白给的那些秘境回到了宗门，和她父亲说过此事之后，父女俩又一起去了一趟灵犀书院。
　　此前灵界各个大宗门之间已经知道了关于上界和湮的一些事，是以云荔带回来的最新消息也让他们都更加重视了些。
　　至于颜伶，宫渺一直在尝试追查她的踪迹，但是并没有那么容易能找到。
　　解封那些被封印的湮也不是一朝一夕之间能做到的事。
　　约莫过了两年时间，云松书院收到消息说在邪道西部，有一个名为归元宗的宗门开始崭露头角。
　　但是这宗门的行事风格极其诡异，连邪道修士都闻风丧胆，可见着归元宗之诡异。
　　听闻归元宗收徒不论资质，即便是完全没有灵根的修士也收，并且在短时间内可以让其成为实力远超同龄的存在。
　　但也有人说曾见过被归元宗收为弟子的人，从归元宗出来之后，根本已经不能称之为人了，全身上下都充满了阴煞之气和浓浓的死气。
　　不像活人，更像是被死气支配的傀儡。
　　一时间整个邪道关于归元宗的消息纷纷扬扬，说什么的都有。
　　有惧怕，有觉得夸大其词的，也有听完之后心生向往的没有灵根又渴望实力的。
　　叶逢自然也收到了消息，召集了所有的教习一同去商议去这归元宗拜访。
　　当年她建立云松书院，不仅仅是为邪道各宗门培育年轻的修士，曲寻欢也要求她有协助维护邪道稳定的职责。
　　叶逢彼时也答应了，何况这件事听起来确实也极其的诡异。
　　只是没想到宫渺竟会说，她去探查，本以为宫渺不会插手下界宗门种族之争的众人都有些惊讶。
　　“此事或许与颜伶有关。”宫渺觉得通过这些描述，让她仿佛看到了上界被俘虏的将士们，实在是太像了。
　　这也让宫渺没办法不去多想。
　　但景夜听完却觉得若真是如此，宫渺更不能亲自去探查了，毕竟颜伶不会认不出她。
　　最后众人商议之下决定由闻竹前去交谈，宫渺暗中跟随。
　　作者有话说：
　　欢欢快有身体了


第82章 
　　闻竹带着云松山的几名学子一同前往了归元宗, 那归元宗所处之地乃是在一处荒漠之中，四周少有生灵。
　　飞舟在荒漠之中飞行了大约三天才到了归元宗的边缘，整个归元宗所在之地一片阴暗, 就连日光都被遮蔽了。
　　“这是为何？”景夜能看到, 所以转头便询问旁边的宫渺。
　　此时的宫渺穿着云松书院弟子的衣服，一双眼眸也变成了寻常的墨色, 容貌同样变幻过了。
　　但站在那里依旧身姿挺拔, 站在人群之中也是一眼就被发现的存在。
　　“异界之人的修行之法与我们不同, 他们的修行依赖的是死气，死气与阴气有些相似, 但也不全然一样，死气是能让其他生灵慢慢死亡的, 而生灵死亡之后也会产生死气，对于异界之人或许没有什么影响，甚至能淬炼她们的身体，但对我们而言那是催命的东西，短时间来说能帮人提升实力但也只是将活人体内变成死气供养器皿。”
　　“上界许多的将士就是这样死去的。”宫渺说着抬眸看向那一片被死气笼罩的地方：“这必然是颜伶的手笔。”
　　闻言景夜和闻竹都面露凝重：“若是任其散发岂非后患无穷。”
　　“是, 但如今颜伶一人也成不了气候, 你们还能牵制, 杜绝是无法杜绝的, 杀不死颜伶便不可能杜绝。”宫渺给她们说道。
　　景夜思索了一会再次问道：“那些湮体内的红色珠子之中的也是死气？”
　　“有些是有些不是，不用担心柳卿白, 下界的湮是异界之神来本世界之后利用阴气所大量制作的, 他们认为下界之人实力低下只用那些低级的试验品就足以消灭, 真正地来自他们本世界的湮, 都在上界。”宫渺猜到景夜担心什么：“柳卿白不至于分不清死气和阴气。”
　　听她这样说了, 景夜才稍微松了口气。
　　闻竹站在景夜的旁边, 在景夜问完之后问了一句：“你很担心你这个弟子？这不常见。”
　　她认识景夜近千年，可是少有见到景夜担忧什么人。
　　景夜转身拨弄了一下闻竹的琴弦，成功地让闻竹对沉下脸，抬手间一道青色的力量对着景夜而去。
　　微微侧身景夜躲了过去，连忙出声道：“好好好，不碰你的宝贝琴。”
　　“小白这人呢，看起来有些像当初的我，而且很有天赋，这么多年难得有个挂名弟子，担心一下也不奇怪吧。”景夜说完，闻竹微微颔首，然后转身回了房间。
　　宫渺看着闻竹离开，然后有些好奇地问景夜：“她的琴很贵重？”
　　刚刚闻竹确实是动怒了，宫渺能感觉到，她的记忆中闻竹一直是个比较沉默万事也不太关心的人，自然也从未见过闻竹动怒的样子。
　　景夜双手扶着飞舟的扶手，看着下面的荒漠和远处被一片阴云笼罩的归元宗：“那是她道侣的琴，千年前她的道侣为了救她死了，闻竹的眼睛也是那时候毁掉的，从那以后这把琴就从不离身。”
　　“世间情爱宫渺上君是理解不了的，最普通最寻常，也是寻常人最难放下和忘却的。”景夜对宫渺笑了笑道。
　　宫渺对上她的笑容，难得好奇地问了一句：“你也有？”
　　景夜嗤笑了声；“你这一生忙着和异界的人战斗，为了守护你的家园，我也是，鲛人一族曾经是这片大陆上最卑贱的存在，人族，魔族都可以肆意虐杀，囚禁，将我们的鳞片磨成粉制药，将我们当成辅助修行的工具，我从生来的职责便也是为了守护我的族人。”
　　“我对这片大陆没多少感情，就算是人族魔族全都毁灭了也与我无关，我甚至会高兴，我没有你们这些上君和灵界之人悲天悯人守护苍生的胸怀，但异族入侵，我鲛人一族也难以独善其身，小白说她所做的一切只是为了自己，我也是。”景夜目光投向那一片荒漠，声音很轻。
　　宫渺走到她身边：“世人皆是如此，我也并无差别，全然没有私欲没有谁做得到，但我母君与我说过，有私欲不可怕，但为了一己私欲伤害他人才是可怕的。”
　　“我们都是为了守护自己在乎的人罢了。”
　　景夜还以为宫渺会和自己讲一些大道理，没想到她会这么说。
　　再次将目光投向宫渺，宫渺也转头对上她的目光。
　　见景夜一直含着笑意地看着自己，宫渺心中有一种从未有过的不自在：“怎么了？”
　　“没什么，你比我想象得有趣。”
　　“到这里了你还要进去吗？颜伶真不会发现你的气息？”景夜担心地问道。
　　宫渺摇了摇头，抬手将覆盖在身上的战甲显露出来了一点点：“这是上界根据异界之人的特点研究出来的能让他们无法察觉到我们气息的战甲，一般是做侦查的士兵会用到的，这次下界，我特意拿了一件，颜伶察觉不到的。”
　　景夜看着那银白色的战甲，感觉还挺神奇：“你在上界应该地位也不算低吧，怎么这种任务还要你下界来处理？”
　　宫渺神色严肃地说道：“因为很重要，下界生灵决不能再经历一次上次的灭族之灾，守护下界也是我们的职责。”
　　景夜忽然觉得宫渺终归还是一根筋，但一根筋得有些可爱。
　　次日一行人到达了归元宗，本以为颜伶不会亲自接待他们，没想到她居然明目张胆地献身了。
　　达到归元宗的时候，所有修士就感觉到了一股强烈的不适，是一种本能的不喜。
　　而且在归元宗他们还看到了不少的湮，都是用来守门的存在。
　　这些宫渺倒是习以为常了，其他人虽然心中惊讶，但毕竟也都是活了上千年的人了，并没有太多地表露出什么。
　　归元宗接待他们的人倒是都挺周到的，就是一个个的看起来都和那些湮有些相似了。
　　云松山的众人将这些看在眼中，但都没有开口直接说什么。
　　一行人被请到了会客厅，颜伶亲自接待了她们。
　　闻竹依旧蒙着眼，面色冷淡。
　　颜伶落座之后，闻竹便直奔主题了：“敢问这位可是归元宗的宗主？”
　　“正是，不知云松山的诸位来此是为何而来？”颜伶目光落在闻竹脸上，她指尖还把玩着一条红色的小蛇，那蛇的脑袋却是三角形的，看起来一点也不讨喜。
　　“云松书院与各大宗门均有合作，归元宗这两年在邪道声名鹊起，书院自然也是有所耳闻，故而前来拜访。”闻竹说得直白。
　　“我知道你们，前魔尊在位之时，听闻你们云松书院便是协助前魔尊调理各宗门关系的所在。”
　　“书院不属于任何宗门，也不属于任何人，书院只是维护邪道，培养年轻人的所在。”闻竹不卑不亢地说道。
　　“还以为邪道与灵界之人不同，原来也是一样的道貌岸然。”颜伶不屑地说道。
　　闻竹坐在座位上，宫渺站在她的身后，景夜和闻竹一同坐在宾客席，漫不经心地端着一杯茶：“那宗主以为，怎样才不算道貌岸然呢？”
　　颜伶还记得景夜，她笑着对景夜道：“景夜教习的容貌举世无双，不知可有道侣？”
　　景夜见过无数觊觎她美貌的人，但如颜伶这样明目张胆如此嚣张的还是少见。
　　她放下茶杯轻轻地叹了口气：“本尊可不太需要这种东西。”
　　“那你看我如何？”颜伶忽然出现在了景夜面前，景夜虽然没有感觉到任何的灵力波动，也没有感觉到什么空间波动，但她对危险的本能让她第一时间抓住了颜伶的手腕，然后毫不犹豫地将人甩开。
　　“实不相瞒，本尊觉得不怎么样。”景夜笑吟吟地回答，但眼神却极其冷漠。
　　“道貌岸然是怎样我不知晓，但至少应该不是如景夜教习这般，前不久还帮着宫渺对我喊打喊杀，今日又要来与我交好。”
　　景夜手中不知道何时出现了一条鞭子，她懒洋洋地把玩着长鞭：“宗主当日要杀我唯一的弟子，本尊难不成看着不成？”
　　“那日为私，今日为公，宗主不是这样公私不分的人吧？”景夜问道。
　　“那就可惜了，你要保的人本尊一定要杀呢？”颜伶冷声问道。
　　景夜叹了口气：“既然知道我认识宫渺，就应该知道，你们的事，我们不会一无所知，还这样的嚣张是不是不太合适？”
　　实在是颜伶不仅让她们进归元宗，还亲自接待她们的举动让景夜很是费解。
　　颜伶却是轻笑了声：“你们既然来了，那也代表我们之间还有谈的余地不是吗？”
　　“既然来都来了，不妨一起吃个饭？”颜伶笑着看向景夜，眼中是毫不掩饰的兴趣。
　　闻竹在她说完之后，轻轻点头：“也好。”
　　颜伶名人准备膳食，然后一行人换了个地方，宫渺给景夜神识传言：“她对你的态度很奇怪。”
　　景夜古怪地看了她一眼，然后揶揄道：“我以为你看不出来呢。”
　　宫渺疑惑反问：“我为何会看不出？”
　　景夜轻笑了声：“没什么。”
　　留下宫渺这下是真不明白了。
　　作者有话说：
　　宫渺：我很蠢？


第83章 
　　闻竹作为这次的代表走在最前面, 景夜和其他两位教习走在后面，那两名教习面色倒是稍微凝重一些。
　　毕竟一路来的所见所闻，确实都是他们闻所未闻见所未见的。
　　听柳卿白等人说在多次湮的存在, 也还是第一次亲眼见到, 而且还是这么多。
　　闻竹看不到，这地方对她的神识有所限制, 除了宫渺这样的实力, 其他人都很难使用神识。
　　但她这么多年都看不到, 就算是不依靠神识，也依旧不影响她的正常行动。
　　闻竹沉默着和颜伶走在一排, 颜伶不太喜欢闻竹这样的，高傲出尘, 像是那不容玷污的雪山之上从不曾沾染任何世间污泥的白雪。
　　她曾见过此世界的那些上神，他们给人的感觉和闻竹有些像，无欲无求，仿佛世间万物在他们眼中都是一样的。
　　令人心生厌恶。
　　也令人有毁灭的欲望。
　　颜伶嘴角勾起一抹感兴趣的笑容，来下界一趟想来是不会无聊了。
　　到了颜伶命人安排好的餐厅, 众人一次落座, 宫渺也在景夜的身侧坐下。
　　随后颜伶命人上菜, 但在看到那些菜品之后, 在座的人却没有谁敢先动筷。
　　那些食物都是妖兽所做，但做法实在是令人难以下咽。
　　一块块的肉被黑色的酱料涂抹, 肉质之中还散发着死气。
　　景夜放下筷子：“看起来归元宗是没有兴趣和云松山合作了, 应该也做好了和整个邪道为敌的打算了吧？”
　　闻竹也站起身：“如此, 我等便先离开了。”
　　颜伶倒是不紧不慢的吃了一口肉：“此话何意, 本宗主自然是有兴趣和诸位谈合作的, 我对云松山的教习很感兴趣, 不知道能否获得一席之地？本宗主也不介意和宫渺共事。”
　　她笑吟吟的看向景夜：“我对景夜教习的兴趣也很大。”
　　景夜对着她甩出了一鞭子：“很可惜，本尊不感兴趣。”
　　“既然来了，诸位以为你们还能走出去？”颜伶笑着问道。
　　闻竹轻轻拨弄了一下她的琴弦：“既然来了，我等自然有来的底气。”
　　音波以闻竹为中心散开，周围的那些修为不高的修士不少受了伤。
　　颜伶抬手将闻竹的音波击散：“看起来几位也是诚心来搞事的啊。”
　　景夜挥了下手中的鞭子：“你不是一开始就应该知道吗？”
　　他们之前来确实只是想看看这件事是不是和颜伶有关系，如果真的是，那必然不会与之交好，如果不是，邪道有这等的宗门也是需要整肃的。
　　曲寻欢当年说了邪道可以弱肉强食，但不能以他人性命来进行自己的修行。
　　以前邪道混乱的时候这种真正的邪门歪道走捷径者也有不少。
　　但最终受苦的还是那些凡人和资质不高的修士，整个魔界和鬼界都是一片混乱。
　　曲寻欢见不得这样的人，也看不上眼，虽说魔修和鬼修好战，杀人夺宝也不是什么稀奇事，但对于这种夺取他人性命助自己修炼的行为，大多数人也都是唾弃的。
　　后来叶逢成立了云松书院，曲寻欢也和其约定有约束各大宗门的责任，毕竟云松山是收到舟渡城供养的。
　　曲寻欢在位几百年，时间不算是很长，但她制定的许多规矩都沿用至今。
　　世人对墨荼是毁誉参半又敬又恨。
　　敬她的杀伐果断，也恨她的冷酷无情，但更多的还是惧怕。
　　溪月夺取了至尊之位，但她如今在整个邪道的声望虽说也很高，但终究比不上墨荼尊主。
　　云松山作为墨荼当年为了制约各大宗门协助建立的书院，也算是一方势力，叶逢只要还是一日院长，云松山的立场就绝不会改变。
　　所以即便与颜伶无关这一趟也是要来的。
　　当然来之前就已经猜测到了，大概率是和颜伶有关的，所以才让宫渺伪装起来。
　　此前他们想的是颜伶应该不会亲自接待他们，但是没有想到颜伶居然这么大大方方的让他们进来了，而且还亲自接待了。
　　当真是肆无忌惮，而且丝毫不将他们这些人放在眼中。
　　景夜和闻竹动手了，其他两名教习也一起动手了，一时间整个场面变得混乱了起来。
　　颜伶躲开了景夜的鞭子：“宫渺不来，你们可打不过我。”
　　她这话一说，原本准备动手的宫渺被景夜一个眼神制止了。
　　虽然不知道她为什么要这么做，但宫渺确实是看懂了她的眼神，手中的剑挥向了旁边的湮，这里的湮，基本都是首领级别的，实力不弱。
　　“就凭你？”景夜冷嗤了一声，继续和颜伶打斗了起来，一招一式之间更加的凌厉。
　　颜伶凭借着空间领悟比景夜强不少，占据了一些上风。
　　看起来是颜伶始终是压着景夜的状态，但又诡异的，怎么也没办法彻底的打败景夜。
　　宫渺几次感觉格外的担心，但景夜又总能神奇的转危为安。
　　就如方才颜伶手中的长刀差一寸就能割断景夜的喉咙，但就在那一刻，景夜变回了原型，身体化为了一团泡沫，那些泡沫反而不躲不避的朝着颜伶而去。
　　颜伶身上的死气瞬间更加的浓郁，宫渺当真差点忍不住出手，颜伶的死气宫渺领教过，并不好受。
　　谁知下一刻景夜身上散发出一阵金光，颜伶的死气瞬间被净化了。
　　颜伶不得不后退，景夜变回人形，手中捏着一颗珠子：“佛舍利，听说是这世间之邪之物的克星，虽然本尊用起来也不是很舒服，但想必你更不舒服，是吧？”
　　闻竹对佛光也有些许的不适，但还是忍下来了，毕竟她只是不适，虽看不见，但她能感觉到这里的死气在被净化。
　　“佛舍利？”这东西颜伶听过，在上界他们就多次在那些佛的手中吃尽苦头，这些年费尽心思屠杀了不少的各方佛祖，但也是损失惨重。
　　颜伶冷哼了声：“你们有句话叫兵不厌诈，既然来了，本座自然也要好好招待不是？”
　　说完颜伶冷笑了声，化为一道黑雾消失了：“本来只是想抓几个顶尖修士来喂一下这些畜生，没想到抓的人还没到，你们既然自己送上门来，那就没有办法了。”
　　随后整个归元宗变成了一个巨大的法器，将所有人困在了里面。
　　宫渺在法器启动的一瞬间，便察觉到了：“掩月蛊。”
　　“什么东西？”闻竹不解的问了一句。
　　“一件空间法器，乃是他们的一名神君实力的首领所有，没想到这次给了颜伶。”宫渺轻声道。
　　“看起来想要出去要费些功夫了。”宫渺低声说道。
　　景夜轻笑了声：“这次过来本来就没有考虑周全，本以为你在就算颜伶在也不是很难对付，没想到，不按常理出牌，但我们不来，也会有其他的修士被骗来，虽然不知道她要怎么抓一个通幽或者九幽甚至渡劫修士过来，但大概率进来了就是必死无疑，一样是给她增加实力，有你在胜算还是稍微高点。”
　　听到景夜的话，另一名男子也点了点头：“确实如此，此行更多的本就是为了查探颜伶的实力，我们就算在此还能通过上君留下的神器向外界传递消息，若真是他人，那外界就当真是一无所知了。”
　　“听闻邪道之人皆残暴，可你们似乎并非如此。”宫渺有些迷茫的问道。
　　景夜忽然想到了一个问题：“上界就没有你口中的所谓的邪道飞升上去的神君？”
　　“比如魔神司峙神君。”
　　“有，可能是这些年一直并肩作战，他们在我们眼中也是战友，忘了你们与他们是一样的。”宫渺被景夜提醒之后有些歉意的道歉。
　　景夜摆了摆手，看向那几扇门之中源源不断进来的湮，还有一些本就是妖兽和魔族以及人族模样的生灵。
　　“那些是？”
　　“被死气炼化的生灵，剥离他们的灵魂，将之变成和湮差不多的生灵。”宫渺抿着唇说道。
　　在宫渺说完之后另一名男教习，愤怒的连原型都露了出来，蛟龙吐出了一口龙息，龙尾一甩将不少的湮击飞。
　　那一刻众人似乎明白了上界诸神为何会抛弃一切恩怨和这些异界之人厮杀几万年。
　　这种愤怒根本无法控制。
　　颜伶的一缕神识也在此时出现：“宫渺我还以为你不敢出现呢，原来偷偷摸摸的混在人群中啊，你什么时候这么怂了？”
　　宫渺恢复了本来的模样，一道金色的剑气对着颜伶的神识挥去：“我没猜错的话，你此次这么大张旗鼓的出现，是为了骗活人炼化死气吧？伤势应该挺严重吧？”
　　“若是在上界，你连和本将交手的资格都没有。”宫渺冷声说道。
　　“可惜这是在下界，宫少主也只有区区渡劫的实力，和我一样啊。”颜伶的那一缕神识散去，留下一声声嘲笑。
　　但颜伶怎么也没有想到宫渺竟然直接用神识攻击她的神识。
　　在识海传来一阵刺痛的时候，颜伶面容变得有些扭曲，黑色的鳞片出现在脸上，随后迅速的遁走。
　　“打得过我又有何用，不依旧离不开这掩月蛊，你也终究只能成为我的养料。”
　　宫渺嗤笑了声：“是吗？”
　　这掩月蛊若是在她的首领手中，宫渺确实逃不出去，可惜了，颜伶没有这个实力，就是稍微麻烦了点。
　　“这些我们来对付，你想办法破了这鬼东西。”
　　宫渺犹豫着问道：“你们下得去手吗？”
　　闻竹拨弄着琴弦：“他们如今这样子，杀了是对他们最好的解脱。”
　　宫渺闻言，当真觉得上界从来都低估了下界之人。
　　“好。”
　　而此时柳卿白刚刚进入了死亡之地，尚且不知道云松山众人的遭遇，也不知道此时的外界无数的湮出现在大陆的各个角落。
　　就连舟渡城也派出了精兵对这些湮进行剿灭。
　　而灵界则是以御兽宗为首，对湮进行剿灭。
　　外界这些动作柳卿白即便是知道了，也没有任何办法，从她踏入了死亡之地开始，就没有回头路了。
　　死亡之地比她想象的恐怖的多。
　　唯一的好处可能是庾雪自从柳卿白踏足此处之后便醒了过来，而且还能化形出来了。
　　对此曲寻欢只是冷哼了一声。
　　庾雪作为曲寻欢的损友，自然少不了嘲笑她：“能这样自由的行走当真舒服，小白你说是吗？”
　　不知道为什么柳卿白就是感觉有一股冷意始终笼罩着她。
　　尤其是庾雪还说了一句：“本座可是能和小白并肩而行。”
　　那一刻柳卿白甚至感觉到了强烈的战意，虽然只有一瞬间。
　　柳卿白轻咳了声：“庾雪魔君，此地虽说能让你化形而出，但也要小心，毕竟怨气过于深重会影响神志。”
　　“欢欢不用羡慕她。”说完柳卿白还小声用神识给曲寻欢传音安抚她的情绪。
　　结果得到的只是曲寻欢的一声冷哼。
　　作者有话说：
　　欢欢：我只是嫉妒，我不说
　　晚安晚安


第84章 
　　能被称为死亡之地的地方, 自然不会是什么好地方，阴气弥漫，阴寒刺骨都不是什么, 更主要是这里当真是怨气冲天。
　　不过进来了一会, 柳卿白等人就听到了一声声的怨念。
　　此起彼伏，有不甘心自己就这么死了的, 有看到活人进来格外兴奋的。
　　“哈哈哈, 几万年了, 居然还有活人进来。”
　　“味道应该不错。”
　　“多少年了，多少年没有品尝过鲜血的味道了。”
　　柳卿白就听着那些鬼魂像一个个变态一样讨论着她。
　　庾雪自然也听到了这些鬼魂的话, 啧了一声：“这些东西困在这里这么多年都疯了吧？多少有些精神扭曲了。”
　　“能留存在这里都是一缕执念残魂，或执念深重, 或怨气深重，不正常才是正常的，你指望这些残魂还能有什么正常的思维？”柳卿白说着拿出了一盏灯笼，灯笼散发着幽幽的荧光，灯笼照耀到的残魂稍微安静了些。
　　“这是什么？”庾雪好奇地问到。
　　“引魂灯, 引亡者之魂, 燃其怨念, 散其魂魄, 使其复归天地，不执念于世间。”柳卿白轻声道。
　　顺手掀开兜帽露出那张妖异的面容, 柳卿白继续往前走着。
　　这里只是死亡之地的最外围, 这里的鬼魂也是实力最为低微的, 但柳卿白依旧不敢掉以轻心, 这些鬼魂单个实力虽不强, 但聚在一起也并不是什么好惹的。
　　果然刚刚走了几步, 引魂灯的光芒能照到的地方就更少了。
　　“这些怨魂在聚集。”庾雪也对柳卿白开口说道，除此之外，三人耳边都是一声又一声的哀嚎。
　　听着那些声音，便让人不自觉地被它们带入了一种极其悲伤的情绪之中，还有对这世间的失望和厌恶。
　　脚下传来一道声响，柳卿白低下头，看到一节断骨。
　　刚刚挪开脚，便看到了一张鲜血淋漓的脸，那是个小女孩的脸，她身上流出的血是紫色的。
　　“你为什么踩我？我就剩下这一根骨头了你还踩我，踩坏了阿姐就找不到我了，都怪你。”
　　柳卿白后退了一步，再转头发现已经找不到庾雪了。
　　“欢欢。”柳卿白习惯性的确认一下曲寻欢的存在。
　　“在。”曲寻欢言简意赅地回答她。
　　柳卿白安下心来，欢欢在就没什么了。
　　“庾雪魔君一个人没问题吧？”这地方的怨灵太多，随时都会被它们带入一些奇怪的场景。
　　“这些都应付不了，她也够丢人的。”曲寻欢嫌弃地说道。
　　柳卿白松了口气，欢欢能这么说至少表明，庾雪还是能应付的。
　　“你为什么不理我？你踩坏了我的骨头，阿姐找不到我了！”
　　“阿姐找不到了。”
　　那小女孩逐渐的疯狂了起来，身上的怨气也越发的浓厚。
　　“闭嘴。”柳卿白逐渐地有些烦躁，身上的阴气也开始外散。
　　“凝神。”曲寻欢感觉到柳卿白的情绪似乎有些不太稳定，立刻出声提醒她。
　　柳卿白被她一说，重新找回了一丝平静，取出骨笛缓缓地吹奏了起来。
　　引魂灯悬浮在柳卿白面前，随着柳卿白的笛声，越来越亮。
　　曲寻欢看到柳卿白引着不少的怨魂走向引魂灯，最后都化为了灯油。
　　小骷髅在柳卿白的肩上，同样不断地操纵鬼火对付那一团团的怨魂，不让那些怨魂趁机侵入柳卿白的身体。
　　耳边的哭喊声渐息，引魂灯越发明亮，柳卿白的脸色却越来越差。
　　等风停了，柳卿白的唇已经毫无血色了。
　　身上的阴气也格外的不稳定，一面在不断地外散一面又有无数阴气再往她身体之中涌去。
　　“你怎么？”曲寻欢语气难得有些担忧地问道。
　　“没事，有些费神而已，先找个地方调理，等你这骷髅之身先突破至冥鬼我再放你出来，之后你再以魂魄之身修炼，此地不用特意去寻鬼道，这里本身就是一个巨大的鬼蜮空间，你需要将那些怨魂吸收化为己用，用它们的魂魄练就你自己的鬼体，以小骷髅为核心，和小骷髅彻底融为一体，这个过程会很痛苦，也会一不小心就被怨魂控制。”柳卿白提着引魂灯，一步步地往前走。
　　这地方看不到太远的路，最多只有脚下十步以内。
　　周围还都是各种鬼魂，柳卿白每一步都走得很小心。
　　直到看到了一大块骸骨，柳卿白才停下了脚步。
　　“上古凶兽的骸骨，虽然魂魄消散了，但余威尚在。”柳卿白说道。
　　别说那些怨魂，就是她站在这里也感觉到了一阵强大的威压，令她几乎喘不过气。
　　曲寻欢释放出神识笼罩着柳卿白，柳卿白才稍微好受了些。
　　柳卿白放下引魂灯，然后取出一个天阶阵法盘，安置好了才松了口气，但随后柳卿白便差点身形不稳。
　　曲寻欢看到柳卿白那样子，用阴气托住她的后腰：“到底如何？”
　　“没事，刚刚那臭小孩，被我吸收了，在作妖。”
　　柳卿白没和曲寻欢说，方才一时不察被那小孩侵入了神魂，此刻那臭小孩甚至想吞噬她的神魂，只是毕竟是一缕残魂，没那么容易做到，柳卿白是一路强撑着走过来的。
　　“方才为何不说？”曲寻欢有些恼怒地问道。
　　“方才那地方阴气混乱，怨气过浓，随时会有更大的怨魂过来，不适合将你放出来，你如今没有鬼体，实力又强，在外界是很强，在这里就是香饽饽，原本庾雪魔君也不应该此刻和我们分开的，她同样很危险。”柳卿白伸手扶着那凶兽的遗骸，瞬间无数的阴气往她体内涌去。
　　“坐下。”曲寻欢没有再责怪她，而是让她盘腿打坐，慢慢地帮柳卿白稳固体内的阴气，柳卿白则是自己与那小鬼进行争斗。
　　不知道过去了多久，结界之外聚集了越来越多的怨魂。
　　曲寻欢看了一眼，已经有团已经凝聚在一起的怨魂在冲击结界了。
　　柳卿白的状况却似乎越来越差，曲寻欢正在思索着要不要出来帮她一把，但又想到柳卿白说的话。
　　本来她一个活人进来，已经引来了各方觊觎，死亡之地的怨魂众多，深处也总有实力更为强大一心想要出去的，还有那么一丝理智的怨魂。
　　她真要是就这么出现，灵魂气息引来更强的怨灵，此刻两人都没有自保之力。
　　最终曲寻欢还是选择了相信柳卿白，她停手转而去加固了结界，毕竟是天阶阵法盘没有那么容易被破。
　　没多久柳卿白身上燃烧起了一股幽蓝的火焰，灵魂气息似乎更加强大了些，身上的阴气在结界之中散开，作为她的鬼使，曲寻欢自然能得知她似乎在准备突破。
　　阴火越来越旺盛，柳卿白整个人被淹没在了火海，甚至火势还在蔓延，火舌将曲寻欢也吞没了，但没有伤害到她，而是将她包裹在火焰之中。
　　火焰从结界之中蔓延到了结界之外，曲寻欢再次感受到了一样，柳卿白这是在燃烧灵魂。
　　就在她想阻止的时候，却又看到那些结界之外的怨魂被柳卿白的火焰吞噬，一旦沾染立刻燃烧，而后被柳卿白吸收了。
　　曲寻欢意识到柳卿白此刻的状态当真是极其危险了。
　　连忙在柳卿白的身边坐下，进入入定的状态，而后通过契约进入了柳卿白的识海。
　　原本鬼使是不可能这么轻易进入契主的识海之中的，但柳卿白队曲寻欢太熟悉太信任，竟然直接将她放进去了。
　　曲寻欢一进入柳卿白的识海，果不其然整个识海之中也都是火焰。
　　好不容易在一片火海之中找到了盘腿而坐的柳卿白，柳卿白身上除了阴气，还有这浓浓的煞气。
　　曲寻欢看着柳卿白那满头白发，轻轻地叹了口气。
　　“到底是带我来练就鬼体的还是你自己来渡劫的？”曲寻欢没好气地说道。
　　但说完还是走到了柳卿白身边，看到她紧锁的眉头，指尖落在她的额头。
　　“柳卿白，不要被心中的阴暗控制，本座看上的人怎么会这么弱。”曲寻欢半跪在柳卿白的面前，语气难得温柔地和她说道。
　　柳卿白似乎变得不安了起来，随后识海之中出现了另一个柳卿白，满身血污，双眼通红，手中握着一把长剑，向柳卿白走了过来，似乎是准备直接杀了她。
　　曲寻欢出手对这那心魔一剑挥去。
　　但却没有任何用处，心魔根本不会被她伤到。
　　“哈哈哈，这可是我的识海，你岂能伤我？”一双红眸的柳卿白诡异的对曲寻欢说道。
　　“我被封印了万年，醒来的却是她，今日孤终于能醒来，能重新掌握身体了，她这个蠢货，做的唯一正确的事就是契约了你这个鬼使，可惜不会用。”清醒的柳卿白对曲寻欢说道。
　　曲寻欢微微蹙眉，忽然又觉得，这或许不只是心魔，她确确实实是柳卿白，她身上有一半的灵魂之力，和自己一样有契约。
　　这到底怎么回事？柳卿白身上似乎还藏着什么秘密。
　　宫渺说她是不一样，有什么不一样？
　　又或者说这一切只是她的幻觉？曲寻欢并不是非常的确定，毕竟此地怨魂实在太多，她也不能完全了解所有的状况。
　　曲寻欢叹了口气，还真是事多，麻烦死了。
　　作者有话说：
　　欢欢：烦下一章就不是小骷髅了


第85章 
　　眼看着眼前这个满身杀意的柳卿白越来越近, 曲寻欢还是伸手拍了拍身边的那位。
　　甚至不知道自己能不能唤醒身边的柳卿白，无论眼前的是柳卿白的心魔还是真的是另一半的她，曲寻欢想留下的都是那个和她朝夕相处过的人。
　　“果然你还是更关心她。”红眸的柳卿白忽然停住了脚步说道。
　　曲寻欢嗤笑了声：“本座关心她有什么不对？”
　　“没什么不对的。”被问到的人也摇了摇头, 随后瞬间到了曲寻欢面前, 手中的长刀毫不犹豫地刺入了柳卿白的腹部，甚至都没有给曲寻欢一点反应的时间。
　　曲寻欢抬手将红眸的柳卿白甩开, 心底有些紧张和慌张。
　　伸手扶住了身侧的人儿, 眼中都是鲜血。
　　但在指尖碰触到温热的鲜血之时, 曲寻欢却顿住了。
　　而后身上的阴气暴涨：“胜邪。”
　　曲寻欢放下扶着的人，胜邪出现在了手中。
　　剑气凌厉, 汹涌的杀气瞬间指向那红眸的柳卿白，或者说假扮成柳卿白的怨魂。
　　排斥感再次传来, 但这一次，曲寻欢却没有丝毫的在意。
　　庞大的阴气和剑意让怨灵所化的幻境摇摇欲坠，几乎崩溃。
　　手指胜邪，曲寻欢毫不犹豫地一剑贯穿了“柳卿白”。
　　假象散去，围绕着曲寻欢的是无数的怨魂。
　　“不可能, 不可能。”
　　没有心情解释它们的不可能, 曲寻欢直截了当的开始斩杀那些怨灵。
　　等怨灵清理干净了, 曲寻欢再次睁开眼, 她还是在小骷髅的身体之中，柳卿白的阴火依旧在燃烧着。
　　刚刚曲寻欢想要进入柳卿白的识海, 那一刻被她体内的怨灵们下了套, 陷入了幻境。
　　而此时柳卿白的情况看着似乎稳定了许多, 阴气在持续不断地被她吸收。
　　曲寻欢再次尝试进入她的识海之中, 但却被拒绝了。
　　感觉柳卿白的状况已经没有那么糟糕了, 曲寻欢思索了一会也没有再进行尝试。
　　小骷髅盘腿而坐, 在一片火海之中却没有受到任何的伤害。
　　被柳卿白的阴火淬炼过的阴气更加的纯粹，吸收起来更为顺畅。
　　陷入了入定之中的一人一骷髅在这里一坐便是一年的光景过去。
　　等柳卿白再醒来，修为已经到了冥鬼巅峰，天阶结界早在半年前就破了。
　　但凭借着阴火，一人一骷髅硬是将那些觊觎二人的怨魂都炼化了。
　　低头看着坐在她腿上的曲寻欢，柳卿白嘴角勾起一抹笑容。
　　欢欢果然厉害，如今已经到也到了冥鬼巅峰的境界。
　　柳卿白的阴火能持续这么久，也是因为有曲寻欢的阴气注入。
　　没有收敛阴火，柳卿白依旧坐在原地，等待着曲寻欢的醒来。
　　这期间依旧有无数的阴魂不怕死的过来，但都被柳卿白操纵阴火吞噬后魂飞魄散。
　　柳卿白抿着唇，想着此前在她识海之中企图抢占她身体的怨魂们，竟然还企图欺骗欢欢。
　　若非她及时将欢欢送出识海，指不定还会发生什么。
　　不过也要感谢欢欢，将那些怨魂诛杀了大半她才能这么顺利的晋升，没有被影响神智。
　　等了将近月余，曲寻欢才醒了过来，差一步就能突破至通幽之境。
　　曲寻欢醒来，小骷髅身上的气势瞬间压过了柳卿白。
　　“放本座出来。”曲寻欢冷声对柳卿白说道。
　　柳卿白老老实实的照做了，骨笛缓缓地吹奏，随着笛声一名红衣女子出现在了她的面前。
　　曲寻欢一身红衣，额间的红色火纹显得格外的威严。
　　柳卿白朝她伸出手，曲寻欢犹豫了一下先将她腿上的小骷髅收了起来，随后握住了柳卿白的手将她拉了起来。
　　柳卿白顺势靠在她的怀中：“欢欢，欢迎回来。”
　　曲寻欢同样顺手搂着她的腰肢：“那火焰这么回事？”
　　“新能力。”柳卿白说着释放出一圈火焰，瞬间变成了火海，但却能分毫不伤曲寻欢。
　　“那小鬼企图吞噬我，被我反噬并且炼化了，虽然没有突破至通幽，但也快了。”柳卿白显摆地给曲寻欢说道。
　　曲寻欢放开她：“没事就行，不急着突破，你体内阴气储存还不够。”
　　“我知道，现在是开始狩猎的时候了？”柳卿白还挺期待看曲寻欢大杀四方的场面。
　　可惜最终还是没能看到那场面，死亡之地之所以被世人传得那般恐怖，自然有她的恐怖之处。
　　此后四年，两人在死亡之地一边寻找庾雪，一边进行修炼，曲寻欢的鬼体也日渐地凝实，如今只差最后一步，和小骷髅融为一体，以小骷髅为核心练就具有实体的鬼体。
　　但这一步也要求她们必须进入死亡之地最深处，那里的阴气是最为浓郁和纯粹的。
　　这一路走了，也是经历了无数次的生死，深处只会更加的凶险。
　　但想要快速练就鬼体，这是唯一的办法。
　　曲寻欢看着那无边的黑暗，引魂灯这些年也吸收了不少的鬼魂，越发的明亮，但能照耀的范围也不过是前后百米的距离。
　　曲寻欢看了一眼，被柳卿白拉了下手：“急什么，先吃个饱饭。”
　　说着柳卿白释放出神识，寻到了一处山洞：“走，那边去睡一觉，然后烤个肉，还好我进来之前有准备，储物戒之中存了很多吃的。”
　　曲寻欢有些嫌弃：“就知道吃。”
　　柳卿白牵着她的手，轻笑了声：“人活着不就是为了好吃好喝好睡，那么努力地争取活着，也就是为了这些，总不能舍本逐末，为了以后能活着，现在就不好好享受了。”
　　“歪理。”曲寻欢说完却还是顺着柳卿白的方向跟着她前行，柳卿白牵着她根本没有用多少力气。
　　“欢欢，你这样不行，说着特别的嫌弃，吃起来还是挺情愿的。”柳卿白说道。
　　曲寻欢跟着她，然后冷声问她：“不吃难道将你烤的肉做的饭丢了？”
　　柳卿白闻言瞬间转过身，笑着道：“你敢。”
　　“本座有何不敢？”曲寻欢轻哼了声。
　　柳卿白挠了挠她的手心，随后笑得更开怀了：“欢欢这么好，自然不会浪费人家的一片心意。”
　　曲寻欢伸手将她的脑袋转过头：“走路看路。”
　　柳卿白眼中都是抑制不住的笑意，她知晓曲寻欢就是个口是心非的主，明明不会浪费她的心意，也不会让她饿着自己，但还是要嫌弃她几句。
　　墨荼尊主一如既往的高傲又别扭，可偏生柳卿白还就是喜欢她这样。
　　等到了山洞，曲寻欢生了火，柳卿白拿出了吃的先进行了处理。
　　而后开始烤肉，曲寻欢时不时地也会帮忙撒点调料什么的。
　　柳卿白拿出了酒，给了曲寻欢一壶酒，曲寻欢也不客气地喝了起来。
　　酒入喉的感觉还是挺不错的。
　　吃着烤肉喝着酒，外面的冷风和怨魂也都进不来，难得有了一丝清静。
　　柳卿白懒洋洋地靠着山洞的内壁，面前是暖洋洋的火堆。
　　脑袋一偏靠在了曲寻欢的肩上，曲寻欢侧头看了她一眼，没说什么，由着她靠着，顺手还给了她一串肉。
　　柳卿白接过去吃了一口，然后毫无形象地打了个饱嗝。
　　“饱了。”
　　曲寻欢看着她烤的肉：“没吃完，别浪费。”
　　“真吃不下了。”柳卿白企图求饶。
　　“好歹今天是我烤的，一片心意不能浪费，不是你自己说的？”曲寻欢慢悠悠地用柳卿白的话堵她。
　　柳卿白：……
　　“欢欢，你学坏了。”柳卿白揉了揉鼻子说道。
　　曲寻欢对她笑了下：“和契主学的。”
　　柳卿白又被反将了一军，只能继续吃完了。
　　全都吃完之后柳卿白给自己落了个除尘诀，随后又漱了口，懒洋洋地躺在铺好的软垫上：“不想动了，撑死了。”
　　曲寻欢坐在她身侧，低头看着她：“吃了睡，睡了吃，猪都没你能耐。”
　　柳卿白微微挑眉，然后抬手搂住了曲寻欢的腰，随后将曲寻欢也拉倒在了软垫上。
　　“猪就猪，我是你也是。”柳卿白得瑟地说道。
　　曲寻欢差点伸手将她推开，但柳卿白抱着她腰肢的手臂还挺用力。
　　象征性地推了推，最后也放弃了。
　　柳卿白吃饱了又喝了酒，慢慢地就睡着了，曲寻欢睡意不浓，加上柳卿白不仅抱着她，还往她怀里缩，曲寻欢就更没睡意了。
　　在柳卿白睡着之后，曲寻欢借着引魂灯微弱的光芒看着柳卿白的睡颜。
　　还真是放松得很，完全没有一丝警惕。
　　但想到柳卿白这一份安心是因为她的存在，曲寻欢心中又有了一丝丝的满足感。
　　将另一张毯子盖在了两人身上，曲寻欢的一只手也落在了柳卿白身上。
　　或许如柳卿白所说，活着不就是求一份安稳舒适的生活。
　　或许有些事就是命中注定的吧，她被柳卿白签订为鬼使也是命运使然。
　　既然注定了命运纠缠，便护她一生也是应当。
　　若柳卿白是那些将鬼使当傀儡，不给予傀儡分毫尊严的鬼修，无论她身上承担着怎样的命运，曲寻欢也只会要她的命。
　　可偏生是个傻子。
　　曲寻欢也知晓，即便是玄鬼门的修行之法，如柳卿白这样对待鬼使的也定然不是大多数。
　　或许也是因为当初刚刚醒来的柳卿白，好不容易契约了她，也算是她孤寂的人生之中的第一个陪伴，所以格外不一样。
　　只是无论是因为什么，如今都不重要了。
　　曲寻欢向来恩怨分明，柳卿白待她如何，她自然会如何待她。
　　只是看着柳卿白的睡颜，曲寻欢又有些分不清，她心中偶尔会有的一丝丝占有欲是为何。
　　总不能真是当柳卿白是道侣所以心生占有之欲。
　　作者有话说：
　　就是的！别怀疑自己！


第86章 
　　原本曲寻欢是安静的看着柳卿白睡觉, 还在思考着自己那莫名的情感。
　　可柳卿白却忽然变的呼吸急促了起来，阴气不稳，右手紧紧的抓着曲寻欢的手臂。
　　“柳卿白？”曲寻欢依旧执着于连名带姓的叫柳卿白。
　　被呼唤的人忽然睁开眼睛, 眼眸之中一片血红, 还有阴气萦绕。
　　这模样曲寻欢不陌生，她见过一次, 在幻境之中, 另一个柳卿白就是这般模样。
　　“是你？”曲寻欢微微蹙眉, 看起来这一切不只是一场幻觉那么简单。
　　但在她说完之后，柳卿白却摇了摇头。
　　抓着曲寻欢的手微微用力, 坐起来之后很大口的喘气。
　　曲寻欢眼眸逐渐温柔了些，轻轻的将她揽在怀中：“怎么了？”
　　“你有事瞒着我。”曲寻欢一边轻轻的拍着她的后背, 一边低声说道。
　　柳卿白靠在她怀里再次摇头：“没有，是她骗了我，让我也以为那只是一场幻觉，她和那个小鬼一起骗了我。”
　　曲寻欢替她安抚体内的阴气，直到柳卿白稍微稳定了些, 眼眸恢复了浅灰色。
　　“没事了。”曲寻欢语气难得温柔的安抚她。
　　柳卿白紧紧抱着她的腰：“她是我, 我也是她, 但她见证了玄鬼门的死亡, 见证了父亲母亲的死亡，而我只有零星的关于少时的记忆碎片, 是爷爷将我的一半灵魂封印在识海, 若我没有修行, 此生都不会知道真相, 我的世界会没有那些苦难, 但随着我修为的提升, 这一半的记忆我总会找回来的。”
　　“但她被封印许久，又恰好在那小鬼作妖的时候被唤醒，虽然吞噬了那小鬼，但也被怨念影响了，我们本就是一体，她被影响我当然也会被影响到。”说完柳卿白轻呼了口气：“那股怨气还在我体内，加上我与她融合之后，她的性格本就偏执。”
　　她这么说，曲寻欢倒也是明白了具体是怎么回事。
　　“主要是怨气在你体内，怎么才能将那怨气排出去？”曲寻欢询问她。
　　“不知道，我没找到办法，但是这地方本就怨气深重，在这里久了，我受到的影响会一日日的深。”柳卿白这次是真的对曲寻欢没有什么隐瞒。
　　“知道了。”曲寻欢再次轻轻拍了拍她的后背。
　　感觉到柳卿白依旧紧绷的身体，柔声道：“有我在呢，那些都过去了，别去想了。”
　　满门被灭该是怎样的场景，被天道抛弃该是怎样的绝望，曲寻欢没有体会过，但不体会也知道这不会是什么好受的滋味。
　　“方才是做噩梦起杀心了？”曲寻欢轻柔的问询。
　　柳卿白靠在她怀里，闭上眼睛，抓着曲寻欢的衣服的手更加用力，最后低低的应了一声：“嗯。”
　　曲寻欢一时之间也不知道要怎么去安抚她，任何的言语在此时似乎都显得苍白，她在堕魔谷之外见过被毁灭的堕魔谷的一角，那景象当真充满了绝望和凄凉，想来玄鬼门也不会好到哪里去。
　　只是继续抱着她，无声的陪着她，让她靠在自己的怀里。
　　曲寻欢自然她死之前的一生虽说人人惧怕，世人皆说她冷血无情，可她到底还是有父母，有友人，再如何也是世人惧怕她，不是世人负了她。
　　可柳卿白不一样，从她醒来便当真是茫茫天地孤寂一人，被天道抛弃，被世人嘲弄。
　　曲寻欢忽然有些心疼。
　　柳卿白靠在曲寻欢的怀中，渐渐的身体放松了下来，用下巴蹭了蹭曲寻欢。
　　“欢欢，你不会离开的对不对？”柳卿白像是执念于此，要一个亲耳听到的答案。
　　“不会。”曲寻欢的回答依旧如此简单却令柳卿白安心。
　　“那就好。”柳卿白靠着她，过了会便又睡着了。
　　曲寻欢听着她均匀的呼吸，最后抱着她轻轻的再次将她放在软垫上，但柳卿白抱着她腰肢的手却没有放开的意思。
　　无奈之下曲寻欢也只能躺下，让她抱着了。
　　死亡之地从来没有白天黑夜之分，无数的怨魂和阴气笼罩着这一方天地。
　　此时除了耳边柳卿白的呼吸，整个天地安静的就像是没有一个活人。
　　曲寻欢在这一片黑暗和死寂之中守着柳卿白，不知道过了多久，柳卿白终于睡醒了，懒洋洋的醒了过来。
　　听到怀中人嘤咛了一声，曲寻欢将搭在她腰上的手收了回来：“醒了就起来，该出去了。”
　　柳卿白在她怀里蹭了蹭：“饿了。”
　　“猪，吃了睡，睡了吃。”曲寻欢一如既往的嫌弃。
　　“欢欢，你昨晚不是这样的。”柳卿白哼哼唧唧的指责她。
　　“你怎么知道是昨晚，也许你睡了不止一晚呢？”曲寻欢难得带了丝笑意的说道。
　　柳卿白打了个哈欠：“这不重要。”
　　曲寻欢的手指敲了敲柳卿白的手背：“松开，起来了。”
　　柳卿白有心闹腾，抬眸看着曲寻欢。
　　引魂灯微弱的光芒照在二人身上，也让彼此的面容有了些模糊的暧昧之感。
　　柳卿白看着面前的人，两人之间的距离及其接近，近的容不下其他任何。
　　那双眼睛初见之时柳卿白只觉得有些犀利凉薄，令人不敢直视，额头的火纹是她家族身份的象征，也是她的魔灵根属性。
　　柳卿白的目光落在曲寻欢的唇上，并非薄唇，曲寻欢的五官是很大气的，不说话的时候的不怒自巫。
　　但这一切在柳卿白眼中都是温柔的，是她可以永远相信的。
　　曲寻欢被她看的不自在，若是有心脏，此刻怕是也要失控的跳动。
　　正想出口询问柳卿白看她作何，柳卿白却动了下，缓缓的靠近曲寻欢，冰凉的唇瓣落在曲寻欢的唇上。
　　不可一世无所不能的尊主也愣住了。
　　心里没来由的一紧，思绪有一瞬间的空白。
　　但过后却像是回甘一样，慢慢的欣喜起来。
　　“好了，起床。”柳卿白亲完也不好意思的松开了曲寻欢，连忙起来了，从储物戒之中取出一套劲装穿上，脸颊都有发烫。
　　骨笛挂在腰间，去了旁边开始弄吃的。
　　曲寻欢在她走开之后坐了起来，嘴角扬起一抹微不可查的笑容。
　　起身穿上外衣，将软垫收好后走到了柳卿白身边，柳卿白盛了碗粥给了她，曲寻欢接了过去，慢悠悠的喝了口粥。
　　柳卿白问她味道怎么样，曲寻欢轻轻点头：“还可以。”
　　一时间两人又安静了下来，柳卿白莫名感觉到有一丝尴尬。
　　她也没喜欢过别人啊，不知道怎么去表明。
　　柳卿白有些后悔刚刚的行为了。
　　可那一瞬间就是没控制住，很早以前柳卿白就没办法将曲寻欢当成鬼使了。
　　欢欢虽说总是心口不一，喜欢损她，但所做的都是在维护她也是事实。
　　在魔神的秘境之中柳卿白就很自觉的承担了道侣的角色，那时候欢欢没有抗拒，现在也是不抗拒的吧？
　　柳卿白胡思乱想的时候曲寻欢已经吃完的，见她在发呆，出声问她：“想什么？吃东西也不认真？”
　　“没什么。”柳卿白摇了摇头。
　　“快吃，本座不想在这里浪费时间了。”曲寻欢冷声道。
　　“哦，好。”柳卿白加快了喝粥的速度。
　　吃完之后两人就出去了，继续往死亡之地的中心前行。
　　一路上遇到的魑魅魍魉越来越多，也越来越难对付。
　　好在两人互相配合，也还算是顺利。
　　但随着离中心区越来越近，两人前行但速度也越来越慢，甚至时常会被那些怨魂蛊惑，而后又九死一生的逃出来。
　　也不知道到底过了多少岁月，柳卿白的操纵鬼魂之术都越发都炉火纯青了。
　　阴冷的笛声在死亡之地可不常见，若是响起，那必然是那两个闯入死亡之地的一人一鬼所为，这已经成为了死亡之地尚有一丝意识的怨魂的共识。
　　但即便是这样，柳卿白和曲寻欢遇到但敌人也并不会少。
　　有意识的时候他们会知道避开柳卿白和曲寻欢，然而一旦失去了意识，便会继续对柳卿白和曲寻欢进行疯狂的攻击。
　　就如此刻，二人身边围绕了大量了的阴魂，这些阴魂的实力，都堪比渡劫修士，加上死亡之地特殊的鬼蜮空间特性，实力只会更强。
　　柳卿白身上的伤还没全好，但两人如今已经没有退路，也不可能后退了，她们身后也是数不尽但怨魂，一旦她们松懈下来，这些怨魂必然将她们彻底吞噬，从此她们也会成为死亡之地万千怨魂之中的一员。
　　曲寻欢身上的阴气也愈发的浓郁，几乎凝成实质，怨气亦然。
　　她手握胜邪宛若杀神，柳卿白有些担心她，伸手牵住她的手。
　　曲寻欢侧头看向她，那一刻那双眼睛冷的让人心惊，阴气在一瞬间涌向柳卿白。
　　柳卿白嘴角溢出一丝血，是体内阴气过剩难受承受的后果。
　　曲寻欢眼中的冷意散了一些，收敛了身上的杀意，努力控制住那影响神智的怨气。
　　伸手替柳卿白拭去嘴角的血迹：“为何不断了契约？如此就不用因我而受苦。”
　　她练就鬼体需要不断吸收阴气，可柳卿白与她有契约，甚至可以说两人就是一体，柳卿白的身体承受不了那么多的阴气。
　　加上体内的紧致蔓延的也会越来越快。
　　可柳卿白就是固执的不愿断了契约，曲寻欢大致知道她的心思，柔声道：“没有契约答应你的事，我也不会反悔的。”
　　柳卿白摇了摇头：“不要。”
　　她固执的让曲寻欢无可奈何。
　　一团阴气循着血腥味过来，曲寻欢眼疾手快的将柳卿白揽入怀中，胜邪挥出，杀意凛然。
　　柳卿白身上的阴火也瞬间释放出来。
　　随后从曲寻欢怀里离开，再次吹奏起骨笛。
　　曲寻欢知她不愿，也不在多言，两人配合着对付起那些闻着血腥味过来的怨魂。
　　作者有话说：
　　小白：就不，我可以
　　明天改错字，中秋快乐，愿天下没有催婚


第87章 
　　胜邪的剑意前所未有的强大, 曲寻欢的心念一动，剑尖所指必有怨魂消散。
　　她对剑道的领悟似乎又上了一个台阶，没有万剑归宗, 但在她的剑域之中又处处都是胜邪。
　　柳卿白一面操纵阴火, 一面用笛声控制一部分怨魂。
　　渐渐的围绕过来的怨魂少了些，直到最后一团怨魂被柳卿白散去。
　　还没来得及喘口气, 柳卿白便极为痛苦的捂着心脏的位置。
　　曲寻欢在一瞬间转身, 将柳卿白揽在怀中, 阴气注入她的体内，帮她压制体内的禁制。
　　在这个过程之中曲寻欢感觉柳卿白的呼吸和心跳仿佛都在慢慢的停滞下来。
　　即便是上一次自己亲身经历死亡, 曲寻欢也没有这样的慌乱。
　　她看着柳卿白那狼狈的模样，仿佛被恐惧的手捏住了心脏一样。
　　“小白, 别睡。”曲寻欢轻声对柳卿白说道，甚至声音都带着颤抖。
　　柳卿白紧紧蹙着眉头，她想回应曲寻欢，但疼痛让她实在没有办法说出话来。
　　紧紧咬了咬牙，柳卿白也同样调动自己体内的阴气注入当初曲寻欢给她的保护罩之中。
　　忍着差点让她昏厥的疼痛, 曲寻欢将她的外衣拉开, 露出白皙的肌肤, 入目的便是遍布整个上半身的黑色纹路。
　　每一道纹路都像是一条分割线, 仿佛要将柳卿白的身体分割成无数块。
　　曲寻欢咬着牙，那一瞬间身上迸发出冲天的杀意, 另这死亡之地的怨魂都恐怖的杀意。
　　柳卿白接收着曲寻欢渡过来的阴气, 强迫自己保持清醒, 而后倔强的和那些禁制做斗争。
　　曲寻欢看到她浅灰色的眸子又变成了一片血红, 而后那些禁制也慢慢的被迫退去。
　　但与此同时天空之中却开始出现了一道道闪电, 雷鸣之声响起。
　　这是踏入通幽之境的雷劫, 此时到来无异于是要柳卿白的性命。
　　曲寻欢低头看着柳卿白，抬手替她拭去嘴角的血迹。
　　柳卿白却轻笑了声：“欢欢，不然我解除契约吧。”
　　曲寻欢将她抱了起来，一步步的向着死亡之地的最深处走去。
　　“本座何时准许你了？”曲寻欢冷声问她。
　　胜邪化为了人形：“主人，有人靠近，似乎是庾雪魔君。”
　　曲寻欢应了声：“你去接她。”
　　“是。”胜邪对着她一躬身，然后化为一道流光往庾雪的方向去了。
　　曲寻欢抱着柳卿白继续前行：“你不是希望替你一剑开天门。”
　　“死了可就见不到了。”曲寻欢低头看向柳卿白，柳卿白想抬手抱她，但实在没有多余的力气了。
　　刚刚逼退身上的禁制已经耗费了她全部的力量，此前和怨魂战斗本就受了重伤。
　　“好。”留情对她扬起一个笑容，曲寻欢继续往前走，她身上的杀意盎然，加上那些始终盘旋在二人头顶的雷鸣电闪，即便是再强的怨魂也不敢靠近二人。
　　一路走到了最深处，曲寻欢抱着柳卿白站在一片雕像面前，那些雕像有人族有妖族也有魔族，想来是当初的那一场大战留下来的。
　　那一场大战之后三族死伤无数，整个大陆的生灵数量直接减半，战后千年，三族签订了和平契约，往后的岁月直至浩劫来临之前，三族都是和平共处的状态，只会因为修行的功法而有所冲突，却绝不会因为种族而发生冲突。
　　两人一靠近那些雕像之中出现了一道道蓝色的光芒，最后凝聚成了一条黑色的长龙。
　　“尔等何人？竟敢打扰吾等安眠。”曲寻欢站在长龙面前，感受到那强大的龙威，但又不是纯粹的龙息，还有着冲天的怨气。
　　此时天空之上一道雷电落下，曲寻欢来不及回答，倾注浑身的力量，扛住了那一道雷劫。
　　“天罚之人？”那巨龙惊诧的问道。
　　曲寻欢没有回答它，全力应对那雷劫。
　　等到第一道雷劫散去，曲寻欢的魂魄变得单薄了些。
　　“天罚？一群异界来的跳梁小丑，鸠占鹊巢罢了。”曲寻欢冷声道。
　　“异界之人？”巨龙在这里的时间太久了，对外界的事一无所知。
　　“本座来此不欲破你们的安眠，只是来此借助此地的纯粹阴气练就鬼体，事成即离开，若不成也无非给你们添点养料。”曲寻欢冷声道：“诸位都是为族人战死的英雄，如今异界生灵侵入，上界诸神已与之征战几万年，诸位当真也要阻我？”
　　“主人，你也受伤了。”曲寻欢话音落下，胜邪在她身边落下，身后是紧随其后的庾雪。
　　庾雪实力不低，一人在这鬼地方也一路厮杀过来了。
　　虽说也是伤痕累累，但她的鬼体也凝实了不少。
　　曲寻欢抬手，胜邪化为剑身回到了她的手上。
　　“主人，第二道雷劫即将落下，小白主人可能撑不住。”胜邪给曲寻欢说道。
　　柳卿白有心相助，但她实在没有力气，体内的禁制甚至还隐隐的有复发的趋势。
　　庾雪也走到了她们身边，那些怨魂都聚集在外面。
　　曲寻欢没有说话，只是依旧抱着柳卿白，让她靠在自己怀里，手执长剑周围的阴气疯狂的往她身上涌动。
　　庾雪也走了过来一起帮忙。
　　柳卿白抿着唇，还是抬手举起了骨笛，气息虽不稳，但还是勉强吹奏了起来，外围的怨魂仿佛受到了笛声的呼唤。
　　曲寻欢一手揽着柳卿白的腰肢让她依靠着自己。
　　一手握着胜邪，直面那雷劫。
　　第二道雷劫气势汹汹的落下，怨气和剑气同时迎上雷劫。
　　巨龙看着眼前这一幕，看着她们硬生生又承下一道雷劫。
　　在第二道雷劫散去之后，柳卿白体内的禁制再次发作。
　　曲寻欢替她再次拢了拢衣服，然后捏着她的手腕，看着她手上的黑色纹路，再次抿了抿唇。
　　重新将柳卿白横抱了起来，抬眸看向巨龙。
　　巨龙与她对峙了一会，在天空再次聚集乌云之时让开了一条道。
　　“尔等所言的异界之人为何物？”
　　“说来复杂，简单来说便是在宇宙之外有另一方宇宙另一种生灵，欲侵占这一整片大陆，甚至仙界。”柳卿白说完又咳嗽了两声。
　　曲寻欢蹙着眉：“莫要多言。”
　　柳卿白对她笑了笑：“没事。”
　　而此时第三道雷劫正在蓄势待发。
　　柳卿白忽然想起来了宫渺：“我将宫渺召唤过来。”
　　曲寻欢想了想：“好。”
　　柳卿白从怀中拿出宫渺当初给予她的信物，注入力量召唤宫渺。
　　刚刚破开了颜伶的法器，还没来得及送其他人离开，便感觉到了柳卿白的召唤。
　　她眼眸中金光闪过，随后对景夜道：“小白有危险，我去救她，你们先回去，小心点，外界的湮可能更多了。”
　　“多加小心。”宫渺叮嘱完就离开了，留下景夜似乎还有话没说出来。
　　宫渺到的时候第三道雷劫刚刚落下，眼前的三人看起来比她还要狼狈的多。
　　在雷劫落下之前，宫渺给了柳卿白和曲寻欢三人一道结界，随后助她们一起应对雷劫。
　　只是令柳卿白和曲寻欢没有想到的是，巨龙竟发出了一声长吟，随后一道龙息喷向雷劫。
　　在九重天上操纵雷劫的一名男子无比惊诧，雷劫竟硬生生被逼退了。
　　第三道雷劫过后，曲寻欢扶着柳卿白，宫渺抓着她的手腕：“禁制快压不住了，我在下届的力量也不能替她压制。”
　　“若你愿意承受这死亡之地的所有怨气，自可破这禁制，你也一样，若不怕被怨气吞噬魂魄，练就鬼体亦是区区小事。”巨龙对柳卿白说道。
　　柳卿白思索了一会，点了点头：“我愿。”
　　怨气若是无法控制是她自己意志不够，可这禁制是处处被他人扼制喉咙。
　　柳卿白宁愿自己选择生死，也不愿被他人摆弄。
　　“好，有胆识。”巨龙说完，整个死亡之地的阴气都疯狂的涌入了柳卿白和曲寻欢体内。
　　甚至形成了一道保护罩，将四人笼罩在了其中。
　　一瞬间所有的阴气都在疯狂的涌动。
　　漫天雷劫落下，却也只能于那冲天的怨气分庭抗礼。
　　柳卿白浅灰色的眼眸变成了红眸，她脑海中都是怨魂的哭喊。
　　曲寻欢和庾雪亦和她差不多。
　　柳卿白咬着牙，半跪在地上，曲寻欢依旧搂着她的腰，柳卿白压抑着那股怨恨，指尖捏着骨笛，颤抖着将手抬起来：“休想。”
　　曲寻欢将胜邪插在地上，随后剑气震荡开。
　　柳卿白眼眸中嗜血的红色褪去，重新变回了浅灰色，而后阴火从她周身燃烧了起来。
　　火焰升腾的越来越高，柳卿白缓缓的站了起来：“尔等凭什么夺我的命。”
　　她低低的说着，抬手去擦拭嘴角的鲜血，没有擦干净，甚至使侧脸都染上了鲜血，更添了几分诡异之感。
　　骨笛落在唇边，阴冷的笛声响起，曲寻欢也站到了她的身侧，胜邪的剑气和阴火一同迎上天雷。
　　宫渺和庾雪站在身后，巨龙围绕在四人身侧，在雷劫散去之后突然冲入了柳卿白体内。
　　与此同时宫渺迅速的将一道金色的仙力注入柳卿白体内，缓解了不少柳卿白的痛苦。
　　雷劫还没结束，庾雪扶着曲寻欢，在她失控之前，宫渺同样一道仙气注入她体内，使曲寻欢找回了一丝清明。
　　墨色的眼眸之中杀气散去了许多。
　　曲寻欢顺势坐下开始打坐。
　　庾雪手中握着长刀，守在曲寻欢身侧。
　　她虽也瘦了不少的伤，但总好过曲寻欢。
　　作者有话说：
　　明天大概率是不会更了
　　后天看情况吧，第一天上班事很多，下班早就更


第88章 
　　巨龙直接进入了柳卿白体内, 而怨魂裹挟着阴气所化的长龙也不断地和曲寻欢和庾雪的灵魂进行融合。
　　而盘旋在空中的天雷依旧不甘心就此散去，再次凝聚起来。
　　宫渺估量了一下，这种程度的雷劫, 以她在下界的能力, 没办法抵抗。
　　一时间有些不知该如何应对，但雷劫已经即将落下, 她也不是特别清楚曲寻欢和柳卿白以及庾雪的状况。
　　只能看到阴气源源不断的聚拢, 宫渺微蹙着眉头, 有些担心三人是否能承受这样强大的怨气，这种盘旋几万年的地方所聚集的怨气即便是在上界的她都不能确定自己是否能承受得住。
　　担忧之时雷劫已经落下了, 宫渺犹疑了片刻，还是手握长剑, 凝聚力量于剑上，先是布下结界，随后剑气直指雷劫。
　　宫渺知道自己大概是没办法对付雷劫的，但能拖延一时算一时。
　　只是不过半炷香的时间宫渺便觉得体内的力量空虚，雷劫却还未结束, 仿佛一定要将她们劈得灰飞烟灭一样。
　　宫渺忍不住吐出一口鲜血, 神族的血液惹得那些怨魂蠢蠢欲动。
　　柳卿白也闻到了那股子血腥味, 血的味道勾出了那些被她遗忘了许久的记忆, 以及灭门之恨。
　　眼前是一幕幕玄鬼门众人被天雷劈得灰飞烟灭的场景，以及那些湮屠戮修为较低的弟子, 甚至直接吞噬, 又假扮成弟子的模样魂在宗门之中猝不及防地屠杀的场景。
　　父母和宗门为了将她和其他几个年幼的少年送出宗门, 耗尽了修为。
　　玄鬼门大殿被劈毁原是她亲眼所见的事。
　　仇恨几乎占据了柳卿白的头脑, 那些怨魂在不断地怂恿她, 让她陷入更深的恨之中, 理智在一点点点丧失。
　　柳卿白的眼眸逐渐变成了血红色，阴火从她身上蔓延，直冲天际。
　　那一刻她仿佛和怨魂融为了一体。
　　天雷劈下，柳卿白的用阴火构筑了一道火墙，直直的迎上天雷。
　　原本理智还在挣扎的曲寻欢，感觉到柳卿白的阴火，逐渐地找回了一丝清明。
　　胜邪被她握在手中，阴气更加疯狂地涌入她体内。
　　曲寻欢挽了个剑花，脸上没有一丝表情，但从她眼中却透露出一股疯狂。
　　胜邪不断凝聚剑意，甚至是柳卿白的阴火。
　　整个死亡之地终年不散的怨气全部凝聚了过来，竟然露出了天空的颜色。
　　曲寻欢逐渐悬浮于空中，宫渺感受到一股仿佛欲毁灭天地的力量。
　　而后柳卿白和曲寻欢仿佛心意相通一样，阴火和剑气同时冲天而上。
　　无数道阴气凝聚的剑影缠绕着阴火迎上天雷，竟生生将天雷逼退了。
　　甚至胜邪还在追击，大有不破天地誓不罢休的势头。
　　而此时整个大陆的修士都看到了天地的变幻，距离死亡之地近一些的修士很清晰地看到一柄长剑直破天际。
　　直到天空出现了一道微小的缝隙，宫渺惊骇地发现，他们竟然是真的差点一剑破天。
　　操纵雷劫的仙台上，一名身着玄色盔甲，头上长着黑色的类似于牛角的男子原本看到雷劫被逼退已经无比惊诧了，但更令他没有想到的是，那剑气和阴火竟然顺着雷劫将他击伤了。
　　就在他以为两界屏障又一次会被破开的时候，剑意竟然退去了。
　　但他也伤得并不轻，怨魂在那一瞬间击中他的神魂，附着而上。
　　而此时在下界，宫渺扶着柳卿白，曲寻欢撑着胜邪半跪在地上，身上依旧萦绕着阴气。
　　柳卿白已经昏迷过去了。
　　庾雪过去扶着曲寻欢：“没事吧？”
　　曲寻欢将身上的阴气收敛露出了原本的模样，随后站了起来，收了胜邪：“没事。”
　　她向柳卿白走过去，随后从宫渺手中接过了柳卿白：“多谢。”
　　她将柳卿白抱起来，此时死亡之地已经露出了一丝光芒，不再如之前全然不见半分光亮。
　　隐约的能看到那满地的墓碑，还有无数的骸骨。
　　曲寻欢抱着柳卿白往前走了几步，随后对着那些墓碑和骸骨微微躬身：“多谢，待诸事了却，定会回来让诸位安眠。”
　　而后曲寻欢抱着柳卿白转身准备离开：“走吧。”
　　宫渺能感觉到曲寻欢确实变了，不再如之前有些飘忽的感觉，如今她的身体确实有了实体，不再只是一缕虚魂。
　　连庾雪也是如此。
　　宫渺方才一人对抗雷劫，受伤也不轻，如今状态最好的竟然是庾雪。
　　死亡之地很大，御剑的话也要一天才能离开。
　　一离开死亡之地，曲寻欢便寻了个城镇，抱着柳卿白直接去了客栈休息。
　　宫渺也顺便给书院众人传了消息。
　　柳卿白始终昏迷着，似乎陷入了某些痛苦的回忆之中，一直格外地不安。
　　曲寻欢守着她却无能为力。
　　她倒是还好，之前便是借着那一剑释放了不少的怨气，不至于影响神智，可柳卿白不一样，她刚刚找回了回忆，本身便有着极深的执念和恨意。
　　这些都是怨魂最爱的东西，稍有不慎柳卿白便会被它们拉入深渊，再也醒不过来，直到灵魂燃烧殆尽。
　　曲寻欢着急，却不知道该如何是好。
　　她翻阅了许多玄鬼门的秘籍，确实有关于这方面的记载，但所有的记载也都是说只能靠自己走出来。
　　整整半年过去，柳卿白依旧没有醒过来的迹象。
　　曲寻欢将自己和柳卿白关在房间里面半年，半年的时间她的鬼体都已经彻底凝实了。
　　她尝试过通过契约进入柳卿白的识海，可失败了，柳卿白的识海直接拒绝她的进入。
　　云荔来过一次，带过来一只梦魇兽，据说能带人进入她人的梦境。
　　可还是失败了，那只梦魇兽直接被柳卿白的阴火烧得魂魄都不剩。
　　曲寻欢着实没有任何办法了，她只能日日守着柳卿白，感觉到她的灵魂一日日变弱，曲寻欢自己也一日日地变得虚弱。
　　却也依旧没想过彻底断绝契约。
　　听说璩影和星蕴也过来了，曲寻欢不想知道她们为什么过来。
　　但还是每天都会给柳卿白说说话，告诉她发生了什么，只盼着她早日醒过来。
　　“还有些话没告诉过你，就这么糊里糊涂地死了你甘心吗？”曲寻欢握着柳卿白的手轻声道。
　　往日她都是站在柳卿白的角度和她说话，可今日曲寻欢忽然想，想告诉她自己不愿意她死，她才拥有身体，才刚刚可以在现世和她并肩而行，可以如同在那梦境世界一样，牵着柳卿白一起前行。
　　“这些不都是你说想做的吗？”曲寻欢轻叹了口气，床上的人儿依旧没有清醒的迹象。
　　曲寻欢俯下身，轻轻在她额头落下一个吻：“睡够了就该起了，猪。”
　　曲寻欢挠了挠她的下巴，柳卿白脸上的纹路此时已经散去了。
　　露出她原本的面容，少了些阴冷的感觉，但苍白的唇色并没有让她看起来更加明艳，相反添了几分病弱之感。
　　曲寻欢良久才将目光从她脸上移开，上了床将人拥在怀中。
　　她闭着眼睛也没有说话，只是抱着柳卿白。
　　月上中天之时曲寻欢却忽然感觉到柳卿白身上的阴气动荡，随后阴火突然燃烧起来，将整个房间都瞬间烧了起来。
　　曲寻欢立刻落下了一道防护结界避免火势蔓延出去，甚至给宫渺传音让其他人都离开客栈。
　　柳卿白悬浮于空中，火焰越来越盛。
　　曲寻欢蹙着眉头有些担忧，刚刚准备过去看看柳卿白到底怎么样了。
　　柳卿白却睁开了眼睛，看向曲寻欢那双眼眸一片血红，像是要滴血一样。
　　阴火向曲寻欢攻击过去，曲寻欢抬手挡住。
　　“柳卿白。”曲寻欢冷声唤她，柳卿白的手微微顿了一下，随后垂眸抬手将阴火收了回来。
　　曲寻欢趁机落在了她的身侧，刚要控制住她。
　　但柳卿白却忽然握住了她的手腕，低声唤她：“欢欢。”
　　曲寻欢听到她唤自己，身体稍微放松了些：“我在。”
　　“我醒了。”柳卿白抬眸看向曲寻欢，对曲寻欢露出一丝笑容，但整个人显得有些阴郁。
　　曲寻欢对上她的红眸，这不是她熟悉的柳卿白，但依旧让她觉得心疼。
　　轻轻地将人揽入怀中：“好。”
　　柳卿白仅仅抓着她的手，逐渐开始用力。
　　“你怎么不走？”柳卿白低声问曲寻欢。
　　曲寻欢不解地看向她：“为什么要走？”
　　“就不怕我被怨魂控制了？”柳卿白用下巴蹭了蹭她。
　　曲寻欢低笑了声：“本座心悦之人有这么无能吗？”
　　柳卿白听到后还以为自己听错了，忍不住嘴角微微上扬。
　　“看起来，我没有辜负尊主的期待啊。”柳卿白笑着道，脸上的阴郁散去了许多。
　　曲寻欢轻叹了声：“但你让我等了太久，猪都没你能睡。”
　　“你又骂我。”柳卿白不满的嘟囔。
　　曲寻欢抬手捂住她的眼睛，在她嘴角落下一吻。
　　“因为你让我等了太久了。”
　　柳卿白眨了眨眼，抬手落在曲寻欢的手上，另一只手落在自己的嘴角。
　　“欢欢，要是醒来的不是我，你会怎么做？”
　　“杀了你。”曲寻欢直白地回答她。
　　“可你没解除契约。”
　　曲寻欢感觉柳卿白的睫毛扫过手心，痒痒的。
　　这种感觉曲寻欢从没感受过，甚至感觉有些神奇。
　　作者有话说：
　　以前的欢欢：你自己死吧，我会给你报仇的
　　现在的欢欢：你说不解除就不解除吧，一起死也行
　　电脑坏了，我好暴躁，还要寄修


第89章 
　　柳卿白安静地等着她的回答, 曲寻欢依旧捂着她的眼睛，轻声细语道：“你不是说不愿吗？”
　　听到她的回答，柳卿白抬手握住了曲寻欢的手腕, 嘴角的笑意压抑不住：“即便是如今的我你也愿意？”
　　曲寻欢将手拿开：“如今的你与曾经的你都是柳卿白。”
　　“可是不一样。”柳卿白直视曲寻欢的眼眸。
　　“有何不一样？是你不想活下去了, 不想逆天而行了，还是你忘记了那些过往, 觉得我不再是你最信任的人了？”曲寻欢平静地询问她。
　　“没有, 我自然永远信得过欢欢。”柳卿白站在她面前, 茫然地眨了眨眼。
　　曲寻欢弹了下她的额头：“那你在纠结这些做什么？”
　　柳卿白捂着自己的额头，而后莫名地笑了几声：“欢欢, 我饿了。”
　　曲寻欢看着她眼眸中的血红褪去，阴郁的情绪也散了许多, 放开了她的手，淡淡的应下她：“好，出去吃。”
　　她往门口走去，柳卿白却伸手抓住了她的手腕，跟着她走了出去。
　　客栈的人都被宫渺和星蕴等人清了出去, 直到柳卿白和曲寻欢走出来, 宫渺第一时间察觉到才重新走了进来。
　　柳卿白看到宫渺, 笑着对她打招呼：“好久不见啊。”
　　景夜也走了进来, 笑盈盈地看向柳卿白：“真够能睡的啊。”
　　“教习这话说的，我何时不能睡了, 不仅能睡还能吃。”柳卿白恢复了往日的模样, 不着调地对着门外喊了一声能不能点菜。
　　掌柜的连忙小跑着进来了：“客官想吃点什么？”
　　柳卿白思索了片刻道：“特色菜都上一份。”
　　“好嘞, 客官上边请。”这几位在店里住了这么久, 掌柜的虽然是第一次见柳卿白出来, 但其他人他还是认识的。
　　也知道这几位出手阔绰, 身份不凡。
　　庾雪也走了进来：“醒了，没什么大碍吧？”
　　柳卿白摇了摇头对她露出一个笑容：“没事了。”
　　“小白！”说话间有人大声地唤柳卿白，之间一道黑影迅速地朝柳卿白冲了过来。
　　不用看柳卿白都知道这声音是谁。
　　璩影想热情地给柳卿白一个拥抱，但刚刚张开双手，一道阴气就将她挡住了，没能扑到柳卿白身上，倒像是撞墙了一样。
　　被拦住的璩影连忙后退了几步，看向柳卿白身边那一身红衣的女子。
　　看清了面容之后面上露出惊讶之色：“欢欢！”
　　曲寻欢并不是很想搭理，依旧冷着脸，没有回应。
　　柳卿白忍不住笑了声：“好了，我们尊主大人可不喜欢你叫这个名字。”
　　“为什么？”璩影不解地询问：“以前不都是这么叫的？”
　　“今时不同往日。”柳卿白知道某些人以前用着小骷髅的身体，觉得又拗不过自己，只能当叫的不是她。
　　如今恢复了原本的模样，还被人这么叫，多少觉得有点没有面子。
　　“那叫什么？”璩影依旧迷茫。
　　曲寻欢当真不欲搭理她，转身拉着柳卿白就上楼了：“本座饿了。”
　　柳卿白实在忍不住笑，轻声对曲寻欢道：“我们墨荼尊主也如此别扭吗？”
　　庾雪可太了解曲寻欢的死要面子了，活着的时候就是如此，小白能这么叫确实是因为她在曲寻欢心中是不一样的，其他人可没有这待遇。
　　景夜走到璩影身边：“我说小璩影，你觉得你管堂堂墨荼尊主叫欢欢，礼貌吗？”
　　“那小白也这么叫的啊。”
　　星蕴实在是觉得她傻的无可救药了：“你和小白能比？掂量掂量自己几斤几两吧，傻子。”
　　璩影回过味来，撇了撇嘴道：“我不配呗。”
　　“对，终于清醒了。”星蕴很欣慰地揉了揉她的脑袋。
　　云荔也是实在没想到星蕴和柳卿白当初说的小璩影，会这么可爱。
　　璩影瞪了星蕴一眼：“好像你就配一样。”
　　星蕴双手合十：“阿弥陀佛，众生平等。”
　　“呸。”璩影是看明白了，星蕴念的佛经都是她胡编的，她怀疑星蕴根本没好好念过佛经。
　　云荔走到璩影身边笑道：“应该还是念过的，听闻星蕴师姐曾与一散修论佛，给对方说得回去重新背佛经了。”
　　璩影好奇地往云荔身边凑：“当真？她有这么厉害？”
　　“碧灵山每隔五十年会有讲经考核，星蕴应该是通过了考核的。”云荔给璩影解释。
　　“那她就是学了都忘了，她都这么久没回去了。”璩影对着星蕴做了个鬼脸。
　　星蕴捻着佛珠，也不恼：“小璩影，这般关心小僧的过往，莫不是心悦于小僧？阿弥陀佛，出家人已摒弃人间情爱，施主回头是岸。”
　　“但是摒弃不了口腹之欲是吧？”璩影给了她一个白眼：“还有出家人这么不要脸的吗？”
　　“哼，我喜欢谁也不会喜欢你啊。”说完璩影伸手拉过云荔：“云荔姐姐我们走，不理她。”
　　星蕴轻笑了下，跟了上去。
　　楼上柳卿白已经点好菜了，景夜和宫渺早已经入座，看到三人上楼，柳卿白撑着下巴问道：“这客栈有多少级台阶数清楚了吗？”
　　璩影一时没反应过来：“数台阶作何？”
　　“那不然你们走这么慢是为什么？”柳卿白夹着小菜吃了一口慢悠悠地问她们。
　　璩影一时语噎，走过去对着宫渺和景夜行了一礼才落座：“小白你脸上的东西没有了啊？”
　　“嗯。”
　　璩影自顾自地给自己倒了杯茶：“好多了。”
　　“那天死亡之地的动静，臭尼姑说是你们弄出来的，真的吗？”
　　璩影问题一堆，叽叽喳喳的嘴就没停过。
　　柳卿白倒也都回答了她，直到菜上来了，曲寻欢伸手给她夹了菜，柳卿白对她笑了笑，然后拿起筷子开始吃了起来。
　　景夜在旁边嫌弃得道：“知道二位如今如胶似漆，但还有其他活人在呢，收敛一点。”
　　曲寻欢因为她的话，有那么一丝丝的别扭。
　　柳卿白倒是坦然：“景夜教习若是想要有人夹菜，这桌上的弟子们都可以，宫渺教习不介意的话，也可以。”
　　正在埋头吃饭的宫渺听到柳卿白的话，转头看了她一眼又看了下景夜的碗，用另一双干净的筷子给景夜夹了菜。
　　景夜都被她搞懵了，然后忍不住笑了下，这人像个傻子似的，除了会打架什么也不会。
　　宫渺给她夹完菜之后继续安静地吃饭，她对吃有一种意外的喜欢。
　　景夜有时候都怀疑是不是上界确实没有吃的，给我们宫渺上君饿着了。
　　“既然醒了，之后准备去做什么？回书院还是？”景夜转而询问柳卿白的打算。
　　柳卿白吃了口肉，又喝了一口汤：“嗯，先回书院吧，学院建好了吗？”
　　“好了，一年前就好了，说好的出去一年，你这一年的算法和别人的算法不一样啊。”景夜调侃她道。
　　“世事无常嘛，这谁能算到那么多。”柳卿白耸肩。
　　不过这话倒也是真的，没有人能算准那么多。
　　“没想到不仅仅是墨荼尊主活着，庾雪魔君也活着，如此即便是那些湮再出现，我们也能应对得更从容了。”景夜感慨道。
　　庾雪端着酒杯给自己倒了杯酒：“若不是小白和墨荼，想来我也活不了。”
　　她对着柳卿白举杯：“多谢。”
　　柳卿白也给自己倒了杯酒：“客气了。”
　　曲寻欢坐在旁边：“本座倒是不知道，你还有这么知礼数的时候。”
　　“你死得早，不知道也正常。”庾雪慢悠悠地说道。
　　曲寻欢冷哼了声：“彼此彼此，你也死得不算晚。”
　　“看在小白的面子上懒得和你计较。”庾雪懒洋洋地说道。
　　随后又问她：“当初溪月趁你受伤趁机夺位，你如今可还有夺回来的想法？”
　　“没有，没兴趣了。”当那什么尊主，其实也怪累的。
　　有人顶替她还乐得如此。
　　“这可不像你睚眦必报的性格。”
　　曲寻欢冷笑了声：“本座只是说没兴趣那尊主之位，可没说就这样放过溪月。”
　　“墨荼尊主是准备去舟渡城打架吗？”璩影忽然问道。
　　柳卿白笑着看向她：“怎么你想跟着去？”
　　璩影倒是很老实地点头：“想去啊，去看打架。”
　　“就你这修为，真去了还得躲远点看。”星蕴不客气地说道。
　　“躲远点就躲远点啊，能看尊主用剑就行。”自从被曲寻欢指导过一两次之后，璩影对曲寻欢的崇拜简直无人能及。
　　柳卿白用神识给曲寻欢传音：“小璩影这是被你彻底折服了啊。”
　　“与我何干？”曲寻欢冷漠地回答道。
　　柳卿白听着却忍不住心中欢喜，毕竟这也意味着她对欢欢来说是最不一样的。
　　吃过饭之后几人便说启程回书院了，此处是离死亡之地最近的城镇，距离书院还是有些距离。
　　御剑回去也要两三天，柳卿白索性放出了飞舟，一行人准备坐飞舟回去，毕竟飞舟可比御剑飞行快得多。
　　柳卿白懒洋洋地坐在飞舟上的躺椅上看着云海，曲寻欢也在旁边半躺着，倒是惬意得很。
　　另一端是景夜和庾雪还有宫渺在聊天，云荔和星蕴还有璩影在一块，璩影拉着她们在切磋，剑修都是战斗狂魔这句话倒是真的。
　　“若是能一直如此就好了。”柳卿白感慨道。
　　曲寻欢在旁边闭目养神：“赢了，往后便能有了。”
　　柳卿白伸了个懒腰：“那还真是输不起啊。”
　　曲寻欢却是看向那云海，思索着当时在死亡之地借助怨魂劈出的一剑。
　　作者有话说：
　　哈哈哈，断不断更的真不好说，全看我上班有没有空摸鱼闲的话，比如今天就能摸鱼


第90章 
　　一路晃悠着回到了云松山, 经历过雷劫后柳卿白的实力也一跃成了通幽，如今这大陆上的通幽修士可谓少之又少。
　　以现在鬼修的修行之法下限比较高，但上限太低, 很难有真正的强者出世。
　　回去的路上柳卿白也考虑过这个问题, 选择鬼修的人或许有许多本就是资质不高，希望能尽快获得更高的实力, 并不求图突破通幽, 渡劫飞升。
　　“欢欢, 我觉得玄鬼门的功法，或许还是需要改进, 毕竟过了这么多年，也需要根据现有的功法进行改变了。”柳卿白想着忽然对曲寻欢说道。
　　曲寻欢思索了片刻, 认同了柳卿白的想法：“有什么思路？”
　　柳卿白摇了摇头：“不着急回去再说。”
　　她看着飞舟之下的云层还有云层之下若隐若现的山水，惬意的伸了个懒腰。
　　转过头对曲寻欢露出灿烂的笑容，在阳光下越发耀眼。
　　“欢欢，没有禁止束缚的感觉真好，那种一直被人窥视的感觉也没有了。”
　　曲寻欢难得对她露出一丝笑容：“嗯。”
　　柳卿白猝不及防的过去亲了她一下, 随后迅速地退开：“我去找小璩影她们。”
　　曲寻欢站在原地, 看着那一道蓝色的身影, 柳卿白是真的偏爱蓝色。
　　嘴角的弧度稍微大了些, 风将头上的发带吹起，发丝微微有些凌乱, 令曲寻欢整个人显得少了几分冷峻。
　　随后还是向柳卿白的方向走了过去, 跟上了她的步伐。
　　与柳卿白比肩之时, 柳卿白很自然地向她伸出手, 曲寻欢白皙的手递过去被柳卿白握住了。
　　到了云松山远远地就看到那多出来的一处学院, 是按照柳卿白当初的设想建造的, 稍有改动，但改动也不大。
　　景夜站在她身侧：“怎么样卿白教习可还满意？”
　　“满意。”柳卿白笑了声，拉过曲寻欢直接落了下去：“欢欢我们去看看。”
　　曲寻欢被她一拉猝不及防地从飞舟上掉落，伸手揽过柳卿白的腰肢：“莽撞。”
　　柳卿白在她怀里笑了声：“那你也跟过来了。”
　　曲寻欢没有回答她，而是直接落在了鬼修学院。
　　二人一落下学院的其他人就察觉了，叶逢察觉到一股极强的鬼修气息，原本在闭关的她直接出现在了鬼修学院。
　　看到那红色的身影还有些恍惚，当年她与曲寻欢说不上是至交好友，但也算是关系不错，她们从年少时便听过彼此的名声。
　　后来曲寻欢和庾雪相继陨落，和她一辈的许多修士也都渐渐地消失。
　　偶尔叶逢也会有些孤寂之感，可如今曲寻欢却又回来了，如何能不感慨。
　　柳卿白在观赏她的学院，曲寻欢察觉到叶逢到来，转过身看到叶逢。
　　“别来无恙。”曲寻欢淡淡地说道。
　　叶逢笑了下：“别来无恙。”
　　“叶逢这么多年不见，也不见你长个啊。”庾雪戏谑的声音传来。
　　叶逢转过身，实在没想到一日之内还能见到两位故人，不过察觉到她身上的阴气，也知道她如今亦是鬼身。
　　“这么多年不见，你这张嘴依旧是狗嘴里吐不出象牙。”叶逢也不客气地回怼。
　　三人站在广场之上，仿佛回到了曾经一样。
　　柳卿白逛了一圈回来打破了这一气氛：“院长，本教习很满意这地方。”
　　叶逢听到柳卿白的话挑了下眉：“你倒是不客气。”
　　柳卿白转了下手中的骨笛：“我为什么要客气？”
　　庾雪也附和道：“和这抠死鬼不要客气。”
　　“不会说话你也可以不说。”叶逢对庾雪对嫌弃当真是毫不掩饰。
　　谈话之间其他人也过来了，璩影不知道这回事，她是从秘境一出来就遇到了星蕴，然后又正好死亡之地的动静惊动了整个大陆。
　　后来星蕴就接到了景夜的传信，说柳卿白出事了，璩影便跟着星蕴去往死亡之地，一直还没回来过。
　　“哇，这是书院最豪华的学院了吧？”璩影感叹道。
　　星蕴在她旁边含笑道：“自信点，这里还会是整个大陆最富有的学院。”
　　“也是。”璩影点头应道。
　　宫渺和景夜也过来了，宫渺给柳卿白道：“或许留给你们的时间不多了，如今现世的湮越来越多，颜伶狡诈行踪难以捉摸，你和墨荼那一剑也让两界结界更加的脆弱，所以异界大军下界的时间会比预估的要早。”
　　柳卿白点了点头：“知道了。”
　　与此同时
　　但庾雪和曲寻欢归来终究是喜事，叶逢命人准备了酒宴，云松山上下都难得热闹一回。
　　柳卿白如今已经是通幽修士一事传遍了整个学院，还有不少人在讨论着随着柳卿白一起回来的人是何人。
　　“我知道，当年灵犀书院和我们比试的时候我见过一回，那是卿白教习的鬼使。”
　　“你鬼扯，你也是鬼修，你的鬼使能有实体？”
　　“可我又不是通幽强者。”
　　“我那天听人唤她墨荼尊主。”
　　“你喝多了吧你，墨荼尊主几百年前就魂飞魄散了，大陆谁人不知？”
　　“那万一没死呢？万一只是入了无间鬼蜮呢？”
　　“也不是不可能啊。”
　　“卿白教习当年拜入书院的时候连修行都不能，怎么可能契约墨荼尊主那么强大的鬼使？”
　　“强者的世界你懂个屁，她当年不能修行还能通过考核呢。”
　　普通书院学子都对柳卿白和曲寻欢充满了好奇，而墨荼尊主和庾雪魔君并未陨落的传言也不知不觉地散开了，一路传到了舟渡城中。
　　溪月听闻了这些传闻之后只是冷笑了声，当年曲寻欢是被她亲手所杀，到底死没死透她能不知道，也不知道是哪个不要命的敢假冒墨荼。
　　对于这些传言，溪月并没有怎么放在心上，她如今更担心的还是从云松书院传来的消息。
　　不管是上界来使还是异界入侵，以及那些断断续续出现在大路上的湮和是不少被湮屠杀的小城镇都是令她头大的事。
　　灵界一方投来结盟意向，但溪月还在考虑，实在是灵邪相争太久，又哪有那么轻易能结盟。
　　得到云松山的回复说宫渺已经归来的消息，溪月即刻命人准备前往云松山。
　　她之前便想去见一见宫渺了，但后面因为宫渺和景夜等人被困，好不容易出来了，宫渺又直接去了死亡之地，根本没有给溪月见面的机会。
　　柳卿白回了书院之后就拉着曲寻欢去研究功法改进之事。
　　两人闭关了整整十天，璩影忽然给她们带来了消息，说是溪月尊主要来云松山。
　　曲寻欢正好在帮柳卿白实验新法术，听到璩影的话淡淡地回了她：“来就来，又不是什么重要的事。”
　　“您不是说要去找她打一架，现在她可是自己送上门来了。”璩影探头探脑地说道。
　　看得出她是真想看曲寻欢和溪月打一架。
　　曲寻欢冷冷地扫了她一眼：“你看本座如今有空？”
　　璩影挠了挠头：“好像也是啊。”
　　柳卿白要自己研究功法，这就没空去筛选学院的教习，她倒是会用人，这些事就丢给曲寻欢和庾雪去帮忙管了。
　　又从其他学院借了些帮手过来。
　　柳卿白也不担心没人来应聘，毕竟柳卿白给出的报酬格外丰厚。
　　那些报酬，没有几个鬼修能高傲说我不稀罕。
　　曲寻欢原本不想去做这些琐事，一口回绝了柳卿白。
　　奈何柳卿白向来不要脸面，对着曲寻欢一顿撒娇耍赖外加几个亲吻，曲寻欢哪里受得住她这般的不要脸。
　　最终还是答应了下来，但每次选人的时候，曲寻欢依旧是臭着一张脸，觉得这些来自荐的就没两个合格的，都是废物。
　　溪月来的那天正好是教习挑选的最后一日，还有最后一个名额。
　　那日云松山外都是银甲卫，溪月来的时候动静倒是很大。
　　管事的告诉曲寻欢，因为溪月尊主要来，所以其他人今日不得进入书院。
　　曲寻欢听完之后脸色顿时阴沉了下来。
　　“她倒是挺有排面。”曲寻欢冷声道。
　　“她向来喜好这些，你第一次知道？”庾雪笑道，她还是乐得看热闹的。
　　曲寻欢冷哼了声：“本座为何要关心她的喜好，来应试的人有到山脚下吗？”
　　“回尊主，到了，但今日恐怕进不来。”管事的见她冷着脸，只能战战兢兢地回答。
　　曲寻欢身形一闪消失在了原地，只留下一句交代：“应试照旧。”
　　庾雪饶有兴致地跟了上去，只见曲寻欢直接到了山脚下，将那些守卫着山路的银甲卫直接击飞了出去。
　　“上山，误了时辰者出局。”曲寻欢冷冷地说道。
　　那些应试者不乏冥鬼通幽的强者，但站在曲寻欢面前，却都有种强烈的压迫感。
　　一瞬间众人算是明白了云松书院这一次调子这么高的原因了，这学院长着实强得离谱。
　　但也有曾经认识曲寻欢的，无比惊讶地道：“墨荼尊主？”
　　曲寻欢不欲多花时间浪费在这里，转身便要离开。
　　而那些银甲卫此时也反应过来直接围了上来。
　　“尊主今日拜访云松山，闲杂人等不得入内，尔等是要违抗尊主的命令吗？”
　　曲寻欢横眉扫了一眼那些银甲卫：“本座今日本不欲找她，但她若是不识好歹，自可自己来寻本座，正好六百年前之事，一并算了，转告她一声，她溪月这尊主之位，若是不想要了，本座不介意收回。”
　　说完曲寻欢便消失在了原地，只留给众人一句：“一刻钟后考核开始，迟到者出局。”
　　原本来参加考核的鬼修们彼此对视了两眼，有人选择直接上山，有人选择直接退出。
　　毕竟若是方才那人真是墨荼，两方她们可都惹不起。
　　庾雪跟着看了一场好戏之后回到书院，叶逢也过来了，慢悠悠地问庾雪：“有好戏看了？”
　　庾雪笑着点头：“有。”
　　柳卿白此时还对外面的事一无所知。
　　作者有话说：
　　小白：我要是知道，那肯定也会跟着吃瓜
　　欢欢：我堂堂前任尊主，虽然不想做这些事，但小白她撒娇诶！


第91章 
　　曲寻欢回到书院之后, 参加教习考核的修士也迅速地跟了上去。
　　那些银甲卫哪里是这些人的对手，毕竟够得着云松书院教习考核门槛的也至少是冥鬼的境界。
　　哪一个放出去都是一方强者，若不是柳卿白给出的报酬实在是太丰厚了, 估计这些人也不会过来。
　　毕竟云松书院的规矩相比较而言还是多的。
　　溪月到来的时候已经收到了银甲卫传来的消息。
　　听闻曲寻欢当真还活着的时候, 溪月简直不敢置信，她当初明明记得已经亲手将曲寻欢的魂魄摧毁。
　　但不管真假她都要去会一会的。
　　璩影听说曲寻欢当众对着溪月放了狠话, 屁颠屁颠的就跑到了鬼道学院, 还拉着云荔和星蕴一起。
　　她倒是自来熟得很, 回来这么点时间就已经和云荔呼朋唤友了。
　　路上遇到了司笑语，璩影一个剑修这辈子看到能切磋的人都要打上一架, 回来后知道了司笑语的存在免不了找她切磋。
　　两人切磋了三四次也没分出个胜负，倒是被璩影单方面宣布是朋友了。
　　遇到了就拉着她一起去了鬼道学院, 司笑语原本不想去，她是想去找宫渺请教枪法的。
　　“你说上君啊，我看景夜教习和上君还有庾雪魔君院长都去了，我估计都是去看戏的。”璩影将自己打听到的消息一五一十地告诉了司笑语。
　　司笑语有些怀疑：“上君不是这般爱热闹的人。”
　　星蕴在旁边补了一句：“上君是不爱热闹，但景夜教习爱。”
　　司笑语一时没明白这两者有什么联系, 但还是跟着去了。
　　到了之后果然看到在鬼道学院视野最佳的位置, 四人泡着茶悠闲地等着什么。
　　璩影连忙拉着她们几个去找了另一个视野上佳的位置, 先占据好位置。
　　果然过了一会书院的教习们就都过来了, 璩影得意地对她们道：“还是我有先见之明吧？”
　　后面听到消息的弟子都没有挤进来的机会，一是曲寻欢在里面进行考核, 不允许太多闲人进入, 二是也确实没那么有胆子和教习们共处一块看热闹。
　　溪月还是按照计划上来了。
　　一进书院就听到接待的教习禀告她宫渺在鬼道学院。
　　溪月虽觉得云松书院实在怠慢, 但想着宫渺在这也没有发作, 只是命她带路。
　　但到了书院外面, 却有一名鬼修站在门口恭恭敬敬地道：“尊主请稍等片刻, 学院内部正在进行教习选拔考试，墨荼教习有令，任何人不得打搅考核。”
　　溪月此前被曲寻欢给了下马威本就已经恼怒了，如今又吃了闭门羹，脸色越发阴沉。
　　“墨荼？”溪月冷哼了声：“莫说这墨荼是真是假还不知道，便是真的也不过是本座的手下败将，何敢在本座面前如此嚣张？”
　　“本座今日是来见上君的，尔等倒是放肆。”说着身上魔气涌动，对那守门的鬼修动了杀意。
　　但她的魔气刚刚释放，那鬼修本也以为自己必死无疑了，但另一道鬼气凝结成的结界将他护住。
　　“我学院教习，什么时候容得旁人说放肆了？”冰冷的声音传来，将那鬼修带了进去，随后学院结界开启，曲寻欢略带戏谑的声音传出：“本座说了，考核未结束闲杂人等，不得入内，等着吧。”
　　溪月听到那声音之时，身体还是忍不住僵硬了一下，这声音实在太熟悉，即便是过了几百年也还是一下便听出了这是属于曲寻欢的声音。
　　“墨荼，这么多年不见，你如今倒是成了缩头乌龟了？躲在结界里面算什么？”溪月恨恨地问道。
　　曲寻欢压根不搭理她了，只是在水镜之中看着落入了柳卿白布置的阵法之中的鬼修们。
　　“还有多久结束？”曲寻欢淡淡的询问旁边的学院管事。
　　“回尊主还有一炷香。”
　　曲寻欢懒洋洋地坐在软椅上：“小白还在闭关？”
　　“是的，院长还在藏书阁未曾出来。”
　　“嗯。”说完曲寻欢便不再说话，指尖落在软椅的扶手上闭目养神等待着时间过去。
　　溪月在外面脸色铁青，但让她毫无形象地去攻击结界，又觉得掉身份。
　　毕竟曲寻欢这么一副全然不将她放在眼里的模样，她要是先动手，多少显得她有些气急败坏了。
　　一开始就落了下风了。
　　“宫渺上君，听闻上君下界，溪月特来拜见。”她倒是转而去和宫渺说话了。
　　“此前上君事务繁忙，一直不得拜见，还请上君见谅，关于湮之一事，还希望向上君多加了解。”
　　她都这么说了，宫渺也没有不见的道理。
　　但曲寻欢将人拒之门外，宫渺直接将人放出来也不合适。
　　景夜倒先开口：“既然是接待尊主，自然是书院大殿更为合适，院长说呢？”
　　叶逢点了点头：“确实更为合适。”
　　她沉沉地叹了口气，看戏终究还是看到了自己身上。
　　叶逢领着一众书院的教习们出去了。
　　“见过尊主。”那些教习们对着溪月见礼，但景夜却半分面子都没给，和叶逢一样站着，叶逢还笑着和溪月打招呼：“溪月尊主许久不见。”
　　“院长常年云游，想见一面自然是不容易。”溪月和叶逢笑道。
　　随后溪月的目光落在了宫渺身上，抬手行了个平辈之礼：“宫渺上君。”
　　景夜在旁边嗤笑了声，溪月的实力倒也当得了这尊主之位，在位多年，统领邪道也算是不错，但景夜便是见不得她这般的做派。
　　既要面子又高傲至极。
　　不想宫渺觉得舟渡城不重视她这个上君，又觉得能被派到下界来的想来在上界也不是多受重视的身份。
　　溪月扫了景夜一眼，景夜依旧不曾给她面子，当年鲛人一族所受的苦难，注定了身为鲛人的景夜不可能给溪月多大的尊重。
　　宫渺微微往前了一步，她记得景夜在那神器之中和她说过的故事，某种角度而言，对景夜来说，大陆之中的其他种族就像是那些入侵的湮。
　　她能理解这种心情。
　　“关于的湮的事，不妨前往大殿一叙。”宫渺接过话道。
　　溪月也顺着台阶下来了，在叶逢等人的带路下去了大殿。
　　一炷香后曲寻欢这边的考核结束，后续的事情曲寻欢便丢给了庾雪。
　　庾雪调侃着问她：“你不会要去找溪月打一架吧？”
　　曲寻欢冷冷地扫了她一眼：“她配吗？”
　　庾雪看着曲寻欢往藏书阁的方向走了过去，啧了一声，这世上配让曲寻欢主动去寻的人，想来也只此一个了。
　　溪月确实是配不上。
　　原本还以为能看到一场精彩的比试的璩影见两方主角都散了，特别失望地叹了口气，这就不打了？
　　“我还能有机会看到她们打一架吗？”璩影一副失落的样子趴在桌上。
　　云荔想了想给她回答道：“这你恐怕要看小白知道了溪月来了，能不能忍得下这口气。”
　　璩影眼眸一转似乎有了什么主意。
　　星蕴拍了下她的脑袋：“别想了，小白在钻研功法，欢欢跟着去了，你要是去打扰了，可能先挨打的会是你。”
　　璩影又泄气了，云荔看她那样子，轻笑了声：“别急总会看到的，小白哪里是那种能忍气吞声的人，她的世界里只有识时务者为俊杰，能屈能伸，如今面对溪月似乎并不需要屈。”
　　“说得对！那我在这里等着。”璩影从她的储物戒之中拿出一袋零食，开始大方地分给其他人。
　　此时在藏书阁之中，柳卿白刚好想通了其中的关节。
　　见曲寻欢进来了，非常兴奋地给曲寻欢说自己的想法。
　　曲寻欢安静地听着她说，甚至和她讨论了起来。
　　最后两人一起将功法改完了才出去了，柳卿白第一时间将那些教习都叫了过去，又将功法给了他们。
　　得到新功法的鬼修们一开始还有些狐疑，他们修习的功法都有自己的体系，总不能还让他们重新开始修行吧？
　　但看完之后一个个都如获至宝，柳卿白重新改善的功法分为上下两部分，上部适合刚刚修行的弟子们，后面的却是适合已经有所成就的修士们。
　　而且可以不改变他们现有的体系，而可以融合一起使用。
　　原本见柳卿白和曲寻欢出来了，璩影还以为又能看好戏了。
　　那日之后曲寻欢和柳卿白在藏书阁之中一待又是两个月过去了。
　　等得璩影都以为看不到好戏了，好在溪月也一直没有走的打算，还给璩影留了一丝希望。
　　结果柳卿白和曲寻欢一出来却又叫了鬼道学院的教习们一聊又是一个月过去了。
　　足足三个月过去，等的璩影都没热情了，还是自己找人切磋靠谱。
　　璩影一回来，司笑语每天的日子都充实了许多。
　　星蕴好好一个佛修，倒是每天在擂台下开盘下注。
　　云荔都觉得不忍直视，但她也不急着回去。
　　如今大陆上的湮还不算多，还能应对，灵犀书院那边得了柳卿白赠予的秘籍，书院中弟子也多在闭关，书院教习们也在研习改进，再将秘籍赠予各大门派。
　　派去追寻颜伶的人如今也还没有什么消息，颜伶自从几年前出现了一回如今这几年却又消失了一样。
　　云荔总觉得司笑语身上有种熟悉感，她使用的枪法也偶尔有些熟悉。
　　一开始云荔也只是跟着星蕴去看比试，后来被她拉着也开始偶尔下注。
　　云松书院的学子们也习惯了她们两个灵修的存在，时不时地还会发起挑战。
　　柳卿白忙完出来就看到擂台下一片热闹。
　　过去一看星蕴和云荔都在，她牵着曲寻欢也凑了过去。
　　“又下赌注呢？”
　　星蕴点了点头：“怎么样来一注？”
　　“那怎么样也得给小璩影一个面子。”
　　柳卿白下完注之后，若有所思道：“小璩影这次要输啊。”
　　“这你倒是看得清楚，那不妨下次我们赌欢欢和溪月谁能赢？”星蕴戏谑地说道。
　　“行啊，下次再说。”柳卿白懒洋洋地说道。
　　“不用下次，溪月就在呢，择日不如撞日？”
　　柳卿白愣了下，然后又问了一遍：“你说什么？溪月在？”
　　“三个月前就来了。”星蕴将三个月前的事说了一遍。
　　柳卿白眯了眯眼：“那这不得去揍得她满地找牙？”
　　“还敢上门来。”
　　曲寻欢看着她那气势汹汹的样子，忍不住问她：“你这般生气做什么？”
　　柳卿白转过身问她：“她乘人之危杀了你，还想你魂飞魄散，我生气不应该？”
　　曲寻欢忍不住扬起嘴角：“应该。”
　　作者有话说：
　　欢欢：有点开心


第92章 
　　柳卿白问了一下溪月在哪里, 然后拉着曲寻欢就往她的住处去了。
　　璩影见状连忙停手对司笑语说道：“不打了，看好戏去了。”
　　司笑语还想说什么，璩影直接认输下台了：“下次再打, 今日是我输了！”
　　最后司笑语也只能跟着她下了比试台。
　　一下台璩影就来着星蕴去大殿的方向了。
　　云荔对司笑语温和地笑了下：“既然如此不如一起去看看？”
　　司笑语手中依旧握着她的长枪, 云荔的目光在她的长枪之上停留了片刻，最后移开了眼睛, 对司笑语做了个请的动作。
　　“好。”司笑语将长枪收了起来, 随后和云荔并肩而行。
　　不只是璩影着急去看好戏, 书院的众多弟子听闻曲寻欢和柳卿白去寻溪月都好奇地跟了过去。
　　柳卿白倒是不紧不慢地牵着曲寻欢的手，原本二人的手只是交握着, 柳卿白低头看了一眼，然后动了动手, 曲寻欢也稍微松开了些，以为她要拿开手，没承想柳卿白竟又握了上来，这一次换成了十指相扣。
　　曲寻欢低头看了一眼，柳卿白倒是不自在地移开眼, 而后听到一声低低的笑声。
　　听得出神边的人心情不错, 柳卿白也不自觉地扬起了嘴角。
　　而这边溪月也得知曲寻欢带着那位从不曾见过的鬼道学院的学院长过来了。
　　听闻曲寻欢主动过来, 溪月心情还挺好。
　　坐在别院之中和叶逢喝着茶等着柳卿白和曲寻欢过来。
　　柳卿白和曲寻欢到了溪月居住的别院之外, 看着门口的守卫。
　　“啧，溪月魔尊好大的气派。”柳卿白站在门口懒洋洋地说道。
　　她声音不大, 但那话却还是传到了溪月耳中。
　　“不过是一个学院长也敢对本座如此无礼, 云松书院当真是藏龙卧虎。”溪月轻声对叶逢说道。
　　叶逢慢悠悠地喝了口茶：“藏龙卧虎不敢当, 不过能人辈出才是书院创立的初衷不是吗？”
　　“溪月尊主, 听闻尊主当年在舟渡城一战便让墨荼魂飞魄散, 今日晚辈特来讨教一二。”柳卿白继续说道, 但却没有半点踏入别院的意思。
　　“书院论武峰，恭候尊主大驾，尊主应当不会不敢来吧？”柳卿白说完，一道战书直接递进了别院。
　　一道阴气裹挟着战书，全然无视别院的结界，直接递到了溪月面前。
　　溪月见到那一团阴气，直直地向她飞来，还夹杂着一股杀意，那杀意令她都感觉到危险。
　　抬手将那一团阴气散去，指尖夹住了那战书。
　　然而那战书却又化为了阴气，在空中凝聚成了几个字。
　　“成王败寇，希望今日尊主不会是那个寇。”
　　溪月登上这尊主之位几百年，何曾受过这等侮辱，一时有些恼怒，眼眸中不自觉泄露出杀意。
　　而此时柳卿白和曲寻欢已经坐在那论武峰上，柳卿白甚至摆上了瓜果小吃，璩影和星蕴一上来便寻了个好位置，甚至从柳卿白那里顺了一点吃的。
　　“别光顾着吃啊，摆台。”柳卿白示意星蕴将那赌局摆上。
　　“那请问是你和溪月对战呢，还是欢欢？”星蕴一边问一边从璩影手中抓过干果吃着。
　　璩影踢了她两下：“让你自己去哪。”
　　“忙呢。”星蕴随口说道。
　　曲寻欢轻笑了声：“本座当年被她斩于剑下，自然是要自己讨回来的”
　　“啊？”柳卿白有些不满地撇撇嘴：“可战书是我下的。”
　　曲寻欢给她削了个魔灵果：“你我之间何须分得这般清楚？”
　　这话柳卿白听着倒是欢喜。
　　璩影嫌弃看了柳卿白一眼：“知道你们关系好了，不用这么强调。”
　　星蕴倒是火速将赌局摆好了，然后用纸鹤将开盘的消息传了出去。
　　溪月过来的时候，柳卿白东西都吃了一轮了。
　　甚至还搭起了烤架在准备烤吃的了。
　　见溪月来了，柳卿白翻着手里的一串翅膀一边和曲寻欢说：“这边多撒点辣椒粉。”
　　溪月：......
　　她实在没想到会是这样的场景，她记忆中的曲寻欢，永远都是一副冷漠无情的模样，旁人多靠近一步都要会被她身上的冷意吓退。
　　何时会这样，与好几个人围在一起一边喝酒一边烤肉。
　　“溪月尊主来了啊，要不要吃点再比？”柳卿白笑盈盈地问道。
　　溪月看向那手中拿着一串鸡翅，身着蓝衣的女子，女子微微笑着，一双浅灰色的眼眸看向她，面容和曲寻欢一样偏清冷，但又比曲寻欢少了些冷峻，而多了些狡黠之意。
　　冷哼了一声，溪月缓步走了过去：“莫不是只会逞口舌之快。”
　　柳卿白另一只手接过曲寻欢给她的五花肉，她咬了一口，又递过去喂曲寻欢。
　　曲寻欢也微微张开嘴咬了一口：“太辣了，这新的辣椒粉有些辣。”
　　“有吗？我觉得还好。”柳卿白说着将剩下的吃了，又问璩影和星蕴：“辣吗？”
　　璩影擦擦鼻子，红着眼睛看向柳卿白，很用力地点头。
　　“小璩影你不行。”柳卿白嫌弃道。
　　全然被无视的溪月有些恼怒：“这便是你说的成王败寇？”
　　柳卿白啧了一声：“急什么？我们家欢欢还没吃饱呢，吃完了再打，溪月尊主要不要来点？一千商品魔灵石管饱。”
　　她笑盈盈地看向溪月，但那眼神之中却透露出一丝戏谑之意，还有几分冷意。
　　溪月被她这样看着，竟不自觉地警惕了起来，她已经多少年没有这样的感觉了。
　　曲寻欢坐在柳卿白的身侧，见柳卿白和溪月两人对视，一动不动的，伸手拉过她的手腕：“再不吃焦了。”
　　柳卿白乖乖地转过头，就着曲寻欢的手咬了一口肉。
　　等她吃完那一串之后，曲寻欢才拿出帕子将手擦干净了，随后胜邪出现在她手中。
　　“本座的账，本座自己和你清算。”曲寻欢说着在论武峰的中间划出一道结界。
　　随后自己向另一侧的空地走了过去。
　　阴气缠绕在胜邪的剑身上，曲寻欢一身红衣被山峰上的风吹动，眉间的红色火焰纹出现。
　　她慢慢地走着，围观的所有人却仿佛回到了那个墨荼尊主统领邪道的时候。
　　溪月虽是一身玄色华服，可和曲寻欢相比，却总觉得还是少了些气势。
　　宫渺对身边的景夜道：“溪月打不过墨荼。”
　　景夜懒洋洋地伸了个懒腰：“这还要说？她溪月当年若不是趁着欢欢和灵界四大强者大战之后受了伤，又怎么可能从欢欢手中夺走这尊主之位？”
　　闻竹和庾雪也在旁边，庾雪看向下面烤肉的柳卿白：“小白说，墨荼的致命伤并非与灵界之人对战留下的，而是被堕魔谷的天雷所伤。”
　　“难怪了。”景夜之前就觉得就算是和灵界强者一战留下了伤，曲寻欢也断然不可能没办法从溪月手中走掉。
　　溪月见曲寻欢过去了，也幻化出了自己的本命武器，一把链刃。
　　她一走进那结界，便感觉到有一道剑气对着她而来。
　　溪月挥出链刃，往后退了一步，而后魔气覆盖在链刃之上。
　　泛着寒光的链刃和胜邪碰撞。
　　曲寻欢一转手腕，一道阴气缠住了链刃，而后她举起剑，剑域展开身后出现无数的剑影。
　　溪月一刹那便被曲寻欢的剑意压的忍不住后退。
　　墨荼终究还是那个墨荼，而且她比以前更强了。
　　意识到这一点之后，溪月心中却再次升起一股不甘。
　　魔气注入链刃之上，在曲寻欢的万剑落下之时，链刃也迎了上去。
　　曲寻欢却是抱着胜邪站在了远处看着溪月迎下那一击。
　　柳卿白在外面淡定地看着，叶逢、庾雪等人也过来了，璩影在她们和柳卿白坐在一桌的时候就偷偷拉着星蕴溜走了。
　　此时柳卿白给庾雪倒了杯酒，又给自己满上，一只手撑着脑袋，另一只手捏着酒杯：“第一剑。”
　　“什么？”景夜好奇地看向柳卿白。
　　柳卿白将手中的酒一饮而尽，嘴角勾起一抹笑容：“当年溪月给了欢欢五剑。”
　　“所以你让墨荼还她五剑？”庾雪接话道。
　　“不，是十剑，双倍奉还，不应该吗？”柳卿白语气有些凉薄地说道。
　　庾雪在她身上看到了一种可怕的感觉，一种对苍生的漠视，比当年的曲寻欢更盛。
　　“够狠啊小白。”景夜倒是认同柳卿白就应该睚眦必报。
　　“过奖。”
　　几人谈话之间，溪月已经挡下来了第一剑，面上看起来倒是没有什么，但只有溪月自己知道，她刚刚挡剑的手有些颤抖，剑气直接穿透她的防护，进入她的手臂。
　　溪月用魔气抵挡剑气，和随后她又陷入了鬼影憧憧之中。
　　曲寻欢的声音在她耳边响起：“至少没有退步，长进倒是不大，第二剑。”
　　随着话音落下，溪月同时反手格挡，魔气凝成结界，溪月瞬间腾空而起。
　　溪月和魔气和曲寻欢的阴气碰撞，隔着结界都有不少低阶学子承受不住。
　　叶逢又加了一道结界，景夜倒是好奇地问宫渺：“你和她谁更强？”
　　宫渺思索了片刻：“应该能打个平手，因为在下界的巅峰便是如此了。”
　　景夜忍不住啧了两声：“小白你和欢欢谁更强？”
　　柳卿白清了清嗓子：“欢欢是我的鬼使，你说呢？”
　　“我以为你要说道侣呢。”
　　柳卿白抿了口酒，嘴角微微上扬：“这么说也不是不可以。”
　　作者有话说：
　　小白：嘿嘿，都行


第93章 
　　胜邪和溪月的链刃相碰, 溪月竟感觉到本命武器的畏惧。
　　她的本命武器已经是天阶上品，整个大陆也没有几把武器能与之相比。
　　曲寻欢之前的本命武器毁在了堕魔谷，不可能还能出世, 这也不是曲寻欢之前的本命武器。
　　胜邪跟着曲寻欢进了一趟死亡之地, 隐隐已经有突破神器的征兆，溪月的本命武器会感觉到畏惧也是正常。
　　曲寻欢身上的阴气越发浓郁, 她反手一剑断了溪月左手的经脉。
　　而后飞身立于空中, 眼眸沉静如水, 看溪月的眼神让她极为不喜。
　　“第三剑，接好了。”
　　璩影本以为两人至少是势均力敌, 没想到会是曲寻欢单方面的虐菜。
　　溪月的实力并不需要质疑，能在曲寻欢死后坐稳尊主之位也表明了她本身实力并不弱。
　　只是除了柳卿白和宫渺着实没有任何人想到, 这一场战斗会是完完全全的由曲寻欢单方面的掌控。
　　最后一剑溪月用尽全力去应对，魔气和阴气碰撞，整个论武峰都震荡了起来。
　　结界之外的另一处山峰轰然倒塌，二人力量碰撞的余威笼罩整个云松山，远处济澜城中的所有人都察觉到了这一场战斗。
　　叶逢再次加固了结界以免云松山弟子受到影响。
　　璩影倒是看得认真, 曲寻欢的剑道当称这世上
　　待剑意消去，曲寻欢手握胜邪慢慢走出了结界。
　　而尚且在结界之中的人跪在地上满身是血, 和那高高在上的溪月尊主很难联系在一起。
　　溪月晃晃悠悠地站起来, 转过身问曲寻欢：“为什么不杀了我？”
　　“麻烦。”曲寻欢冷声说道。
　　溪月听到之后还想说什么, 但话未出口, 便先吐出了一口鲜血。
　　一名银甲护卫连忙过去扶住她, 靠近了溪月才知道她伤的到底有多重。
　　身上经脉几乎都断了, 但下手之人却也没想过要她的命。
　　剑气还残留在溪月体内，不至于废了她的修为，却也让她至少痛苦百年。
　　柳卿白见曲寻欢走出来，对她招了招手：“我煮了火锅。”
　　曲寻欢过去坐下，柳卿白拿了碗给她夹了吃的。
　　收了胜邪，曲寻欢拿起筷子，吃了两口，又听那银甲护卫指使所有护卫将她们团团围住。
　　“杀。”
　　柳卿白吃肉的手顿了下，然后不紧不慢地将肉咽下，有些嘲弄地看向溪月：“堂堂溪月尊主这般玩不起？”
　　“若是你不稀罕这尊主之位的话，我也是不介意夺过来做着玩玩的。”柳卿白戏谑地看着被护卫扶着的溪月。
　　“你这经脉养个百年就好了，至于剑气，有本事就自己逼出来咯，没本事就受着，当年你给欢欢五剑，我这人记仇，喜欢翻倍，不好意思啊。”
　　说话间阴气已经不知不觉地扼住了所有银甲卫的喉咙：“想清楚了，这尊主之位你还要不要，不要的话，这些人的姓名包括你的，我就都笑纳了。”
　　她说了几句又转过头对曲寻欢张嘴，曲寻欢夹了一筷子肉给了她。
　　柳卿白吃下之后开始倒数：“三、二……”
　　“尔等如此嚣张，甚至折辱尊主，放肆至极，自当杀无赦。”
　　柳卿白听那银甲卫的首领这么说，忍不住笑了声，随后忽然落在了二人面前，手中出现一把充满煞气的骨刀。
　　“杀无赦？也不错。”柳卿白手中的骨刀在溪月的脖子上划了一刀。
　　然后笑吟吟地看向那银甲卫首领，阴气不知道什么时候缠绕在了她们身上。
　　骨刀落在银甲卫首领脖子上，缓缓地往上移动。
　　血腥味溢出，柳卿白闻着那血腥味，逐渐地红了眼睛。
　　身上的阴冷之感越发的强盛。
　　“这样一刀一刀地下去，你说你能活多久啊？”她轻声问着，像是亲近之人之间的低语。
　　但那银甲卫首领，却感觉如坠冰窖，阴冷无比。
　　“小白。”曲寻欢清冷的声音落入柳卿白耳中。
　　柳卿白痴笑了声，收了骨刀：“走吧，逗你玩的，没兴趣杀你。”
　　她转身回到曲寻欢身边，曲寻欢给她碗里夹了菜：“过来吃完回去了。”
　　柳卿白撇撇嘴：“哦，好。”
　　曲寻欢再次对溪月道：“当年你趁我重伤将我击杀，我没什么说的，这尊主之位有能力你就坐着，我也没兴趣了，今日一战便当是当年的事了解了，当年承你五剑，今日还你十剑，此后我也不会再提此事。”
　　溪月一时心中复杂，压抑不住咳血的念头，咳嗽了好一会才对身边的护卫道：“走。”
　　“希望你别食言。”
　　“这尊主之位对你而言就这般重要？”曲寻欢不解地问道。
　　溪月没有回答她，只是被护卫扶着离开了。
　　柳卿白倒是嗅到了一丝故事的气息。
　　“欢欢，你和她到底什么关系啊？”柳卿白好奇地问道。
　　曲寻欢不解地看向她：“没什么关系，不过是同族出身而已不过我父母身亡之后，我与他们也没什么联系。”
　　“那你为什么这么问？”柳卿白还是觉得很奇怪，这话不就是一股子的故事感。
　　曲寻欢给她喂了一口吃的：“问那么多，好好吃东西，没什么关系，也没有故事听，就是她对这尊主之位的渴望确实很强烈，而且在位期间也是尽心尽力做好，好像比她的性命更重要，所以我有些不解。”
　　庾雪倒是笑着问她：“你何时对这些关心了？想不到你以前还关心溪月。”
　　曲寻欢嫌弃地看了她一眼：“我不关心，但我不瞎。”
　　“那你如今为何又好奇了？”庾雪锲而不舍地追问她，还有些戏谑之意。
　　“与你何干？”曲寻欢不欲回答她的话。
　　庾雪却是不紧不慢地自我回答：“应是近朱者赤，近墨者黑。”
　　柳卿白听懂了，不服气地道：“我黑吗？哪黑了？多白。”
　　景夜举杯和闻竹碰了下杯：“大抵是心黑。”
　　“多谢夸奖。”柳卿白伸了个懒腰：“好了吃饱了，该回去了，还没去见过我那些教习呢。”
　　叶逢对柳卿白挥了挥手：“赶紧去。”
　　“定好人，过些时日就开始招收学子了，宫渺上君也说了，时间不多了。”叶逢催促柳卿白道。
　　柳卿白牵着曲寻欢没有回头，只是摆了摆手：“知道了。”
　　“吃完记得收拾给我送回来啊，今日就不收费了，请诸位了，不客气。”
　　景夜拿酒杯砸她：“那你还真是大方。”
　　柳卿白伸手抓住她砸过来的酒杯：“景夜教习，这杯子乃是极北之地的冰玉制作的，世上仅此一套，砸碎了教习可想好了拿什么赔我。”
　　景夜：……
　　这家伙到底藏了多少好东西？
　　闻竹听柳卿白这么说，端起酒杯，指尖轻轻摩挲：“确实是，方才我还没发觉，这一套酒杯恐怕你得炼制最少十件天阶法器才能赔偿，不过小白似乎不缺，她今日所用的骨刀，堪比胜邪，与她的骨笛乃是同一物所制造。”
　　“你这眼睛是不是好了？”景夜很怀疑。
　　“你这脑子是不是丢了？”闻竹回怼她，说完就抱着她的琴起身离开了。
　　景夜也就是那么一说，没想到闻竹回怼回来。
　　闻竹走后叶逢也说要走了，庾雪跟了上去，景夜转过头发现宫渺还在吃。
　　她饶有趣味地问宫渺：“上君往日的生活挺苦啊。”
　　宫渺疑惑地看向她：“小白不是说，别剩下太浪费？”
　　这家伙当真是实诚得过分了。
　　不过景夜见她吃得还挺香的，也没有走开，重新倒了杯酒陪着她坐着。
　　柳卿白和曲寻欢一回到鬼道学院，便将那些已经通过考核的教习都召集了过来。
　　有人痴迷于研究柳卿白的功法还挺不想动，不过听到柳卿白说兑现考核奖励，还是一个个心动得立马出来了。
　　柳卿白将所有人召集过去先是将东西都给兑现了，原本还对柳卿白到底会不会兑现心存疑虑的修士们也都安心了。
　　尤其今日有些人还见证了曲寻欢和溪月那一战，不仅坐实了她就是墨荼尊主，也坐实了她依旧是邪道第一强者的位置。
　　至于柳卿白的实力，没有人知道，但就连已经达到了通幽的鬼修都看不透她的修为，想来也不会弱。
　　柳卿白也没多说什么，只是让那些教习准备准备招收学生的事，并且分配好所有人的职位，就让人都散了。
　　等人都走了，柳卿白打了个哈欠：“都几个月没合眼了，欢欢我要去睡觉。”
　　曲寻欢淡淡的应了声：“嗯。”
　　柳卿白牵过她的手：“你陪我一起。”
　　曲寻欢有些别扭地想要拒绝，但在柳卿白牵着她的手，十指相扣之时还是没有说出口，毕竟她并非不乐意。
　　柳卿白习惯了睡觉之前先沐浴，往日里她也是毫不避讳地在曲寻欢面前宽衣解带，如今也没觉得多别扭。
　　倒是曲寻欢，在她解衣之时，转过了身。
　　却不想柳卿白竟还邀请她一起去泡冷泉，曲寻欢想也不想拒绝了。
　　若是骷髅之身总归不会有什么表情，可如今曲寻欢却当真不知晓该如何应对了。
　　作者有话说：
　　欢欢：无处安放的目光


第94章 
　　柳卿白进入冷泉之后, 转过身趴在岸边看向曲寻欢。
　　“欢欢，你不泡一会吗？”
　　曲寻欢转了下柳卿白放在桌上的骨刀，随后转过身看向柳卿白：“不必了。”
　　柳卿白一手撑着脑袋, 嘴角微微上扬：“欢欢, 你不会是，害羞吧？”
　　她身体大半隐没在水中, 但这角度看过去, 还是能看到一半的□□, 白皙圆润的肩膀。
　　曲寻欢有些不自在地捏着手中的骨刀：“这刀和骷髅是一样的？”
　　“是，包括骨笛。”柳卿白说着转过身背对着曲寻欢：“欢欢, 真不泡一会？很舒服。”
　　曲寻欢还想拒绝，柳卿白却自顾自地给自己倒了杯酒：“那我不看你, 害羞什么？”
　　“一起嘛～”她拉长着语调撒娇，曲寻欢抿了抿唇，还是没能说出拒绝的话。
　　曲寻欢放下骨刀，缓步走到柳卿白身后，柳卿白听着身后解衣的声音, 脸上不自觉地带了笑意。
　　直到感觉身侧有人进入, 柳卿白才转过去面对曲寻欢。
　　柳卿白心情颇好的给曲寻欢递过去一杯酒。
　　曲寻欢接了过去一饮而尽。
　　柳卿白却是一只手握着酒杯, 一直专注地看着曲寻欢。
　　目光从她的锁骨流连到她的唇瓣, 那张脸一如既往的清冷，却是如月一样的皎洁而非如寒冰。
　　平日里姣好的身材都隐没在衣裙之下, 这副模样倒确实令人觉得新奇还有一种浓浓的反差感。
　　曲寻欢被她看得不自在, 重新给自己倒了杯酒, 掩饰尴尬：“看我作何？”
　　柳卿白脑袋抵在她的肩膀上, 轻轻闭上眼：“好看, 天上地下仅此一个。”
　　曲寻欢被她直白的话语弄得稍许不自在, 却又觉得此话格外中听。
　　柳卿白伸出一只手抓过曲寻欢端着酒杯的手，随后就着她的手将酒一饮而尽。
　　曲寻欢放下酒杯：“还没喝够？”
　　柳卿白仰头看着她：“好酒哪里喝得够？”
　　曲寻欢对上她的眼眸，仿佛已经有几分醉意了，便轻声问她：“困了？”
　　柳卿白摇了摇头，手臂攀附在曲寻欢身上，曲寻欢一瞬间身体都绷紧了。
　　墨荼尊主当年再威风凛凛也没体验过这种事，更没有和谁亲近过。
　　曲寻欢感觉这辈子的手足无措都来自柳卿白了。
　　柳卿白将下巴靠在曲寻欢身上：“你今天不叫我，我就想把他们都杀了。”
　　曲寻欢抿了抿唇，手臂犹豫着落在了她的腰上：“我在呢。”
　　柳卿白蹭了蹭她像只求安慰的小兽。
　　曲寻欢不擅安慰，只能安安静静地抱着她。
　　柳卿白冰凉的身体贴着曲寻欢，时间静静地流逝，曲寻欢以为她睡着了，低头去看她，却迎上柳卿白的目光，还有些揶揄之意。
　　“欢欢，你以前是不是没有和谁这么亲近过？”柳卿白把玩着她的发丝问道。
　　曲寻欢淡淡地应了声：“自然。”
　　“那我是第一个。”柳卿白脸上都带了笑意。
　　柳卿白目光再次落在她的唇上，然后在曲寻欢疑惑的目光之中，仰头亲了上去。
　　这一次没有像往常一样一触即离，停留了许久，柳卿白轻轻地将曲寻欢的下唇含住，而后轻轻地吮吸了一下。
　　曲寻欢呼吸一滞，张嘴想说什么，柳卿白却乘虚而入，舌尖探了进去。
　　柳卿白的动作也不熟练，温吞地吻着曲寻欢，曲寻欢的呼吸也渐渐地沉了些，落在柳卿白腰间的手也越发用力，将她搂得更紧。
　　唇齿相接，互相含着彼此的唇瓣，舌尖交缠，将那一层原本还有些模糊的界限彻底地打破了。
　　直到柳卿白退开，曲寻欢对上她浅灰色的眼眸，她曾经毕生追求的无非是无上的剑道，还有堕魔谷之下的神秘力量，以及如何销毁魔界至宝，如今看着柳卿白，也不知道什么时候开始，她变得比其他都要重要。
　　葱白修长的指尖勾起柳卿白的下巴，曲寻欢轻声道：“小白，是你先靠近的，我这人认定的人或事可就没有那么容易离开了。”
　　语毕好看的唇落在了柳卿白唇上，带着浓浓的占有欲，仿佛连柳卿白的呼吸都要占有。
　　只是曲寻欢的动作终究还是生疏了些，浅尝滋味还是放开了柳卿白：“不是困了？睡不睡？”
　　柳卿白手臂从她脖子上离开，笑着点头：“睡。”
　　说完柳卿白上了岸，足尖勾起放在岸上的衣服，曲寻欢移开了眼睛等柳卿白穿好了衣服才上了岸，从储物戒之中拿出一套新的衣。
　　衣服刚刚落在身上，还没来得及穿戴整齐，柳卿白却转过身来指尖捏住了她的衣带，曲寻欢停下了动作，抬眸看向柳卿白。
　　柳卿白的指尖落在曲寻欢的小腹上，轻缓地挠了挠。
　　“别闹。”曲寻欢捏住她的手腕，轻声道。
　　柳卿白却不听，食指与中指交错着往上挪动，停留在沟壑之前。
　　在曲寻欢彻底害羞之前，柳卿白适可而止地收回了手，又靠过去亲了她一下，心情不错地笑了声。
　　曲寻欢看着柳卿白帮她系好衣带，有些无奈又宠溺。
　　弄好一切之后柳卿白打了个哈欠：“困了。”
　　“睡吧，别闹了。”
　　“你嫌我烦。”柳卿白故意无理取闹地说道。
　　曲寻欢无语，没有接她的话，只是自顾自地往房间走了过去，柳卿白只能老老实实的跟上去。
　　这一觉睡得当真舒服，柳卿白醒来已经第二天了，一只手落在曲寻欢的腰上，从后面抱着曲寻欢。
　　醒了之后蹭了蹭曲寻欢，曲寻欢也睁开了眼睛：“醒了。”
　　柳卿白哼唧了两声：“再躺会。”
　　“猪。”
　　柳卿白一条腿压在曲寻欢身上，手臂紧紧搂着她：“你说我的话，你自己不也是？我不起你也不能。”
　　曲寻欢再次闭上眼睛没有反驳她，也没有动，任由柳卿白压着她。
　　相识这么久，难得有一次能这么彻底的安心地睡一觉，不用去想其他任何事，也是难得了，柳卿白贪恋此时的温暖，便更加不愿意被人安排自己的命运。
　　躺了会之后柳卿白终究是被口腹之欲打败选择起床。
　　之后的日子倒是过得简单，开门招收学员，考核通过的教习在大路上也都是赫赫有名之人，闻讯而来的学子还不少。
　　考核不是柳卿白亲自设立的，而是让那些教习设置的，毕竟招收的学子也是他们教授，柳卿白只负责赠送功法，协助这些教习突破。
　　曲寻欢更不可能去帮忙教那些个菜鸟了。
　　听闻最近大陆上的湮越来越多了，不少宗门都派出了弟子去进行剿灭，而且被死气控制的人也越来越多，溪月那边给云松山来过信，商量整合邪道势力以应对未知的劫难。
　　柳卿白没有去管这些事，暂时还没她什么事，毕竟目前来说还是能应对的。
　　宫渺建议灵邪联手，早做准备，溪月那边也没有拒绝，派出了使者去和灵界那边联系，云荔和星蕴因为此事也先行离开了书院，璩影死活要跟着去，司笑语也被安排一起随着她们回灵界。
　　宫渺没有直接插手两界联手之事，她觉得这是下界自己的事，自从身上的伤彻底养好了之后，宫渺就开始准备去追踪颜伶一事。
　　景夜问她要如何追踪，宫渺将上界追寻异界之人的方法悉数告知，景夜听得倒是认真。
　　宫渺说她要去将颜伶找出来，景夜便笑着道：“反正也无聊，不如随你一道去？”
　　“也好。”宫渺没有拒绝，也没有什么理由拒绝。
　　柳卿白倒是没有跟着去，在云松山修养百年，鬼道学院的教习们得她和曲寻欢指点，修为也多多少少都有些精进。
　　若真是上界的敌人来袭，除了让普通弟子实力上升，还需要让强者更强。
　　听闻灵犀书院近日来信说希望两个书院多加交流，灵界修士联盟和舟渡城似乎已经达成合作的意向，灵犀书院此举也是主动交好之意。
　　叶逢收到来信之后召集各个学院院长，询问他们的意见，并且表达了舟渡城的意向。
　　柳卿白表示她没什么意见，其他人有同意的也有不同意的，最后还是同意的占了大多数men。
　　灵犀书院前来交流，宫渺要离开去追踪颜伶。
　　柳卿白想了想她也有些事要去做了，否则恐怕时间真的不多了。
　　她想去找玄鬼门的宗门遗址，让玄鬼门重见天日。
　　这百年的时间，玄鬼门的修行之法在鬼修之中已经有了一群认同者，当然也有不认同的。
　　这对柳卿白而言已经是不错的了，日后玄鬼门重开，招收弟子也方便些。
　　柳卿白和宫渺说了这些，宫渺也赞同她的想法：“或者你们还应该去找一下天问宗和堕魔谷，那里应该还有你们的先辈留下的东西。”
　　宫渺给柳卿白建议，柳卿白想了想觉得也有道理。
　　随后又分别给星蕴云荔，以及璩影和司笑语传信，让她们兵分两路去往天问宗和堕魔谷。
　　当然他们四人也只是随行，堕魔谷这边还是由庾雪带头去寻找，至于天问宗就看灵界自己如何安排了。
　　交代完这一切，柳卿白将鬼道学院之事交予其他人便和曲寻欢一同踏上了寻找玄鬼门之路。
　　作者有话说：
　　小白：故意的，略，拿捏


第95章 
　　柳卿白记忆中还是有一些关于玄鬼门旧址的记忆的, 但是万年时间过去，总是有许多变化的，沧海桑田, 想要找寻也并不是那么容易。
　　加上当年玄鬼门上下齐心反抗, 天雷威力巨大，不少的地方都有空间裂缝。
　　掉入空间裂缝的地方可不少, 这也会改变整个地图的布局。
　　柳卿白从玄鬼门留下的那一堆东西之中勉强找到了一张当年的地图, 但当年的地图和现在肯定是有诸多不一样的。
　　不过还是能找到大致的方向, 确定了方向，柳卿白便和曲寻欢一同启程前往。
　　玄鬼门所在之地也在大陆南方, 和死亡之地有些接近。
　　根据地图柳卿白和曲寻欢花了三天时间大致到了玄鬼门所在的方位。
　　柳卿白放出掌门令牌，想借掌门令牌感应宗门所在, 但一路走走停停一直没什么反应。
　　柳卿白有些泄气地躺在草地上，阳光落在她的身上，暖洋洋的，柳卿白将手挡在眼睛上，轻轻叹了口气。
　　“慢慢来。”曲寻欢安慰她。
　　柳卿白躺了会坐了起来：“算了饿了。”
　　两人弄了吃的, 柳卿白又去睡了一觉, 醒来后倒是发现天色异象, 整个天空都被阴云笼罩着, 阴气浓郁。
　　柳卿白有些做起来：“欢欢这是怎么回事？”
　　曲寻欢摇了摇头：“并不清楚。”
　　柳卿白往阴云最厚重的地方飞去，她倒是确实不喜欢御剑, 更喜欢御风, 曲寻欢便也随着她御风而行。
　　等二人到了地方, 还没有其他修士过来。
　　曲寻欢观察了一下周围, 整个天地都在颤动, 异象中心乃是在一处山谷之中, 柳卿白和曲寻欢站在山谷之上，看着下面的飞禽走兽仓皇逃窜，即便是九阶魔兽也是惊慌逃离。
　　“地动。”柳卿白轻声道，这么强烈的地动，可不常见。
　　“此地倒是经常有地动，也不算稀奇了。”柳卿白翻了翻这地方的一些相关记载，几乎每隔百年就会有一些大大小小的地动，故而此地也是少有人踏足，更多的还是一些妖兽和魔兽在。
　　柳卿白和曲寻欢原本也准备离开，但在准备离开之时忽然感觉到了一缕湮的气息。
　　两人对视了一眼，停下了离去的步伐。
　　天地依旧在颤动，山谷之中出现了一道横亘整个山谷的裂缝，仿佛要将整个山谷都吞噬了一样。
　　随着裂缝越来越大，湮的气息也越来越清晰。
　　曲寻欢抬手揽过柳卿白的腰肢，二人离开了山谷，悬浮于空中，胜邪被出现在了曲寻欢手中。
　　而后随着地动越来越剧烈，整个山谷几乎全部坍塌，一声嘶吼声从山谷之中传来，这声音二人都不算陌生，在那不知名的空间裂缝之中的几百年时间，她们都是听着这声音度过的。
　　柳卿白手执骨笛，阴气缠绕在骨笛之上，在一只硕大的人手出现的时候胜邪直接飞了出去，柳卿白凝眸道：“很强，比颜伶更强，身上死气浓郁。”
　　胜邪直接将那一只手臂斩断了，柳卿白本想出手，怀中的掌门令牌忽然颤动了起来。
　　柳卿白将令牌拿了出来，随后施法催动令牌，一瞬间一道阴气从那裂缝之中而出。
　　而后那湮直接从裂缝之中一跃而出，柳卿白看到它身上还缠绕着玄鬼门的符文。
　　柳卿白眼眸一转，给曲寻欢道：“先杀了这玩意，我怀疑玄鬼门可能在下面，或者这下面有玄鬼门相关的东西。”
　　“好。”胜邪重新回到了曲寻欢手中，柳卿白执起骨笛，缓缓吹奏了起来。
　　笛声将那湮身上的符文再次催动，柳卿白将自己的力量注入符文之中，原本即将消散的符文再次运转了起来。
　　那湮几乎有半个山谷的高度，体型庞大。
　　被曲寻欢斩断的一只手臂在逐渐生长。
　　柳卿白见状，催动力量阻止它手臂的再生。
　　那湮似乎极其恼怒，一道死气向柳卿白攻击而去，整个山谷之中的阴气都在往它身上涌，加快生在手臂的速度。
　　柳卿白轻嗤了一声，论掌控阴气这大陆还有人能和她比？
　　笛声逐渐变得轻缓但那满山谷的阴气却都聚集到了柳卿白身边，丝毫不会进入湮的体内。
　　幽蓝的火焰和那一团死气碰撞，死气燃烧了起来。
　　曲寻欢握着胜邪陡然靠近那湮，一剑斩断它另一只手。
　　那湮似乎没想到一出来就遇到这样的劲敌，只是能被玄鬼门修士封印的湮，实力终究不会太弱。
　　死气暴涨，将胜邪震开，曲寻欢身形消失，胜邪也不知所踪，柳卿白悬浮于空中吹奏着骨笛，阴气逐渐缠绕在湮身上，黑色的符文越发的强盛。
　　那湮发出痛苦的嘶吼，浓烈的死气带着杀气袭击柳卿白。
　　幽蓝的火焰围绕着柳卿白的周身，死气接触到柳卿白的火焰结界之时，曲寻欢的身影再次出现，庞大的剑意充斥着整个山谷。
　　红衣猎猎，立于虚空，单手握着胜邪，而后阴气所化的无数长剑出现在山谷之中。
　　手臂落下胜邪挥出一剑，肉眼可见的红色剑气缠绕着阴气直指那怪物。
　　万剑和火焰同时涌向那一头湮，甚至还没来得及发出嘶吼便被火焰吞噬了。
　　剑意还残留在山谷之中，柳卿白收了骨笛，飞身落下，那湮消失的地方，还残留着一块硕大的红色内核。
　　曲寻欢也落在她身边，神识扫了一眼：“还有残留的灵魂。”
　　“只要再吞噬几个弱小的生灵的魂魄，就能再生，还真是难以消灭啊。”柳卿白啧了一声，这内核之中的不是阴气，而是死气，一旦侵入生灵体内，便能激起任何生灵最原始的杀戮欲望。
　　柳卿白说完阴火再次放出，将那红色内核也燃烧殆尽。
　　而后从怀中再次拿出掌门令牌。
　　用力量催动，掌门令牌再次亮了起来，自动往那裂缝之中而去。
　　两人跟着一路往下，一直深入地底。
　　慢慢地看到了不少的建筑，但那些建筑都已经倒塌了，一片狼藉，只剩下残垣断壁。
　　从这些废墟之中依稀可见往日的恢宏。
　　柳卿白落在废墟之上，掌门令牌往另一处黑暗的深处去了。
　　曲寻欢见柳卿白没有继续追逐过去，落在她身边，柳卿白蹲了下去，指尖落在废墟之上，捡起一块石头。
　　“欢欢，我记得，这里以前有一座很大，很凶恶的石像，总是有宗门的精英弟子在此守卫，以前我不知道这里是什么，爹娘也不许我们靠近。”柳卿白轻声道。
　　曲寻欢蹲下去握住她的手，十指相扣：“你会亲手重建这里的。”
　　“是啊，可是人回不来了。”柳卿白转过头眼眶微红。
　　那是曲寻欢很少见到的她这么脆弱的一面。
　　眼眶中含着泪水，却始终没有掉下来。
　　伸出指尖轻轻地替她拭去眼泪，曲寻欢靠过去亲了下她的眼睛：“还有我。”
　　柳卿白握着她的手，越来越用力，额头抵着曲寻欢的肩膀：“如今倒是猜到了这里是什么地方了，这是关押这些湮的地方。”
　　曲寻欢伸手抱着她，轻轻地拍了下她的后背：“确实是。”
　　两人交谈之间，身后已经传来了嘶吼声，曲寻欢操纵胜邪一剑贯穿了为首的湮。
　　再次亲了下柳卿白的额头：“最好的复仇是反杀。”
　　柳卿白抬起头，乖巧地蹭了蹭曲寻欢：“好。”
　　两人几乎同时起身，背对着彼此，笛声剑气同时出现。
　　地动还在继续，身处地底这感觉更加强烈。
　　但地动影响不到二人，只有眼前的怪物能让柳卿白感觉到一丝愤怒。
　　不知道战斗了多久，能看到的只有堆积得越来越多的湮的尸体，血液洒在废墟之上，那是在祭奠亡魂。
　　曲寻欢体内的阴气在不断地消耗，但战意和剑意却越发的强盛。
　　直到在没有湮从深处出来，柳卿白的阴火席卷而过，将所有的残骸焚烧殆尽。
　　柳卿白看着下面的火海，将整个牢房之中湮的尸体烧毁，她才感受到了一丝畅快。
　　欢欢说得对，最后的复仇是反杀，什么冤冤相报何时了，对她来说都是笑话。
　　等阴火熄灭，柳卿白才再次落下，站在废墟之上的第一时刻，她本能地伸手向后，抓住了曲寻欢的手。
　　好像只有这样才会安心。
　　曲寻欢也反手抓住她的手，给予她安慰和陪伴。
　　若是以前的曲寻欢，肯定想不到，有朝一日，她会成为别人的安慰。
　　当然如今的曲寻欢，甘之如饴。
　　柳卿白沉默了一会，然后从储物戒之中拿出一壶酒。
　　倒在废墟之上，而后柳卿白也没有多说什么。
　　收起了酒壶，看向了另一个方向：“欢欢，走吧，去别的地方看看，或许还有不少的湮。”
　　“好。”曲寻欢应下，跟着曲寻欢慢慢地往前走去。
　　魂灯在她们前面照耀，整个地下充斥着绝望，和陈年封存的腐朽之气。
　　唯一光源是漂浮的魂灯，魂灯照耀的地方驱散黑暗。
　　“玄鬼门不喜光亮？”曲寻欢问道。
　　柳卿白摇了摇头：“不是，在古籍上有所记载，玄鬼门建立之初设计了上下两层，整个上层的建筑在危险来临之时可直接沉入地下，地下结界开启，保护所有人。”
　　“这设计极其精妙。”
　　柳卿白轻笑了声：“所以说，那是一个修行鼎盛的时代，能人辈出，原本如今的大陆应该享受到那时候的文明传承，至少不会比万年前差，可惜了，一切都要重来。”
　　曲寻欢也莫名有了些怅然之情，确实如此。
　　而这一切却是因为异界的入侵。


第96章 
　　柳卿白牵着曲寻欢一路往玄鬼门的正殿方向走去, 一路所见一片萧索，大殿已经掉入了那空间裂缝之中，如今只剩下练武场和各个偏殿。
　　柳卿白操纵魂灯, 魂灯漂浮于空中, 越来越亮，将整个地下照亮。
　　玄鬼门所在之地格外辽阔, 也可见当年之鼎盛。
　　据曲寻欢的了解, 当今世上应当没有任何宗门有如此规模。
　　非要说的话, 整个玄鬼门应该有济澜城之大。
　　这里倒是没有湮的存在，但地上还是能看到一些红色内核, 柳卿白释放出鬼火将那些内核全部销毁。
　　面对这一片荒凉的废墟，柳卿白竟然一时有些不知所措了起来。
　　劫难降临之时, 她年纪尚幼，但也记得一些零碎的事情，比如他们此刻站立的地方，往日总是有许多师兄师姐在此论道。
　　偶尔娘亲会带着路过，看看那些宗门子弟, 时而会露出赞赏之色。
　　但她记得的也不多了, 沉睡太久许多记忆都模糊了。
　　柳卿白一步步往原本大殿应该存在的地方, 那里倒是一无所有了。
　　掌门令牌在另一处大殿之外发出颤动, 柳卿白走了过去，其实她过来倒不是为了寻找什么, 只是想让玄鬼门自此以后重见天日而已, 别无他求。
　　毕竟玄鬼门最重要的东西, 其实都在她自己身上了, 宗门留下的当真只有一片废墟。
　　掌门令牌亮起的地方, 柳卿白感觉到一股微弱的力量, 微弱到即将消散。
　　她释放出自己的力量，与之共鸣，而后黑暗之中出现了一道画面，那画面之中是完整的玄鬼门，一切充满生机又安宁和谐。
　　但这画面只存在了一瞬间，接踵而至便是无尽的天雷，初时防护结界还能抵挡一二，可随着越来越多的湮攻击整个玄鬼门，加上天雷的威力越来越强大，结界也越来越薄弱。
　　宗门上下人心惶惶，宗门长老们联合在一起对抗天雷。
　　那场面即便是曲寻欢和柳卿白都感觉到一种极致的压抑。
　　上面是无尽的天雷，对外还有那些凶狠的湮，那些湮比他们之前遇到的实力都要强大得多，最强的甚至有通幽的实力。
　　方才柳卿白和曲寻欢遇到那些湮，已经是她们所见过的最强的存在了，但那还是被封印了万年之后实力锐减的湮。
　　那一战比曲寻欢想象的要恐怖，血流成河不过如此，天雷一旦击中便是灰飞烟灭，还有被湮吞噬的冥鬼通幽的强者，而被吞噬之后，那些怪物甚至会幻化成他们的模样，占用他们的皮囊。
　　而后玄鬼门收到了天问宗和堕魔谷的求援，可三宗均是自顾不暇，如何能支援他人。
　　整个天地一片暮气沉沉，仿佛天地将崩，万物生灵都将毁灭。
　　曲寻欢在堕魔谷之外见过类似的场景，但也没有眼前的景象来的令人震撼和恐惧。
　　整个大陆都笼罩在雷劫之中，三大宗门况且应对困难，外界的寻常人死伤更是无数，生灵大量死亡。
　　所有人脸上都是一片绝望之色。
　　但天雷不可能一直持续整个大陆，三日之后天雷便仅仅集聚在三大宗门之上。
　　最后好不容易重新联系上的三大宗门达成共识，送出一批少年，封印他们的记忆和血脉，至于能活多久，没有人知道，柳卿白作为当年被宗门上下承认的资质最高之人，自然也承载了全宗门的传承。
　　之后就是柳卿白所知道的了，凝聚所有人的力量，逆天而行，玄鬼门凝聚世间怨气，直指上天，堕魔谷谷主集所有人的力量一剑开天，天问宗上下一心献祭破天雷。
　　上界之人似乎没有想到他们眼中的下界蝼蚁会有这般的力量。
　　但在这画面之中，曲寻欢却看到了另一股力量：“神力。”
　　画面的最后只有一道金光照拂整个大陆，被摧毁的山川河流被修复，万物生灵复活了众多。
　　画面逐渐地散去，柳卿白沉默了许久才开口道：“看来抹去众生记忆的不是异界之人，是远古之神，或许是觉得那一场劫难太过惨烈，或许是想给众生一个新生。”
　　“看起来三大宗门能对抗天雷，也是得了神力相助。”曲寻欢方才看得仔细，她很确定应是有神相助。
　　“为神也并不能为所欲为啊。”柳卿白苦笑了声。
　　“罢了。”柳卿白说完，目光落在不远的一块断裂的玉佩上，她走过去将玉佩捡了起来。
　　曲寻欢看着她默默地在拾捡遗物走过去帮她的忙。
　　柳卿白又收拾出一处地方，将遗物保存了起来，整整耗费了一年时间才捡得差不多了。
　　“打算重建宗门？”曲寻欢问道。
　　柳卿白坐在断了一半的台阶上，手中的酒洒了一半在地上，随后自己喝了一口，又将酒壶递给了曲寻欢。
　　“有这个打算，就在这山谷之上重新建立，这一片废墟，就留着吧，有些事总需要留下一些记忆和痕迹才行。”柳卿白对曲寻欢笑了笑。
　　曲寻欢喝过酒将酒壶还给她：“也好，准备何时建造？”
　　“现在，按照宫渺的说法，我们还有几百年的时间准备，云松山和宗门终究不一样。”柳卿白伸了个懒腰，而后站起来对曲寻欢道：“走吧，我们出去，找个地方我看看山谷地形，琢磨琢磨如何建造，画个初步的模型，再请云松山的人帮忙看看。”
　　见她振作了起来，曲寻欢松了口气，走上前和她并肩而行，陪伴着柳卿白。
　　柳卿白计算了一下自己手上的财物，又观看了地形，根据地形和确定了规模。
　　最终耗费了一月时间画出了初稿，画完之后柳卿白看着那图纸，哭丧着脸看向曲寻欢。
　　“欢欢，我的小金库要没了。”
　　曲寻欢接过图纸看了看，最后沉默了半晌对她道：“你顶多掏出三分之一的金库。”
　　玄鬼门家底之雄厚，曲寻欢觉得她们家族积累三代都没有柳卿白一人富有。
　　而且她还有在外的生意进账：“你回趟济澜城指不定就有了一大笔进账了。”
　　曲寻欢笑道，但也还有种莫名的欣慰，还爱财就不算多压抑。
　　柳卿白又来了精神：“你说得对，话说，我能不能从溪月那里搞点钱？”
　　“之前在秘境之中，你不是收了庾雪一堆东西，里面很多你应该用不上，但是可以卖给庾雪，对你没用对她有用，她手底下有一堆将领自然需要。”曲寻欢给她出主意。
　　柳卿白想了想很有道理，等回去就去和庾雪做交易。
　　决定好，柳卿白收拾好了，就往济澜城的方向去了。
　　两人大摇大摆地进了济澜城，
　　柳卿白倒是没有第一时间去城主府，而是先去了她自己的酒楼。
　　那酒楼比她离开的时候看起来更豪华了些，来来往往的不少人。
　　跑堂的小二见二人进来，连忙热情地招待：“二位客官里边请，吃点什么？”
　　显然是后面招的人也不认识柳卿白，当然柳卿白脸上的纹路没有了，之前的人也不见得认得她。
　　“你们的招牌菜都上一遍吧，要个隔间。”柳卿白直接说道。
　　“好嘞客官，楼上请。”小二领着二人上楼。
　　给柳卿白和曲寻欢介绍了一下菜品，然后就没有多说等着柳卿白和曲寻欢点完菜。
　　柳卿白在楼上看着热热闹闹的人，满意地点点头：“畔烟姐姐和那个小丫头还经营得挺好的。”
　　“不是你精挑细选的人吗？”曲寻欢喝着茶懒洋洋地说道。
　　“那是，我眼光还是不错的。”柳卿白自夸道。
　　曲寻欢对于她的自恋，并没有搭理。
　　等待的时间不算久，菜上的也很快，柳卿白尝了尝味道确实极好，难怪一眼看过去不少的有钱人都坐在一楼。
　　曲寻欢也吃了几口，确实还不错。
　　柳卿白又要了一壶酒，曲寻欢陪着她喝了一些，这酒与她们平时喝的相比还是差了些，不过也算是上品了，毕竟柳卿白手中的酒都是陈年好酒，不能比。
　　吃饭的时候柳卿白还看了一场闹事，出面的竟然是那小丫头，看起来这些年也成长了不少了。
　　吃完后柳卿白又要了一间天字房，房间空阔，布置得也挺不错的，柳卿白还是挺满意的。
　　试住了一个晚上，第二天柳卿白才在酒楼看到了畔烟。
　　她忽然出现在了畔烟面前，对她招招手：“好久不见啊，畔烟姐姐。”
　　畔烟看到她之后一开始还吓了一跳，随后对她笑了下：“好久不见小白，或者说老板。”
　　说完柳卿白身边又出现了另一个人，畔烟看了一眼只觉得此人浑身上下都散发着生人勿近的冷意。
　　没见过，但总觉得有些许的熟悉。
　　又不动声色地打量了一下曲寻欢和柳卿白的穿着，款式有些相似，但颜色不同，根据二人风格有细微改动。
　　“道侣？”畔烟笑着问道。
　　柳卿白嘴角微微上扬：“畔烟姐姐好眼力。”
　　“二位就差写在脸上了，这还看不出来，那我可能是要治治眼睛了。”畔烟开玩笑地说道。
　　“你认识。”柳卿白牵过曲寻欢的手，对畔烟笑了笑。
　　畔烟再次看了曲寻欢两眼，确实觉得很是熟悉，但想不起来。
　　随后又看向柳卿白的肩膀，没看到那个小骷髅。
　　“不会是，欢欢？”畔烟犹疑地问道。
　　柳卿白打了个响指：“正解。”
　　畔烟还真没想到。
　　不过此地也不适合寒暄，畔烟将二人带上了五楼，又询问柳卿白怎么舍得来了。
　　“没钱了，来看看我赚了有钱没有。”柳卿白如实回答。
　　畔烟第一反应是不可信，柳卿白都能没钱，谁能有钱？
　　作者有话说：
　　畔烟：谁都可能没钱，就你不可能
　　小白：怎么不可能了
　　预收文感兴趣可收藏
　　文名：小皇后在后宫摸鱼总被抓
　　文案：
　　听闻昭国皇后能文能武，上知天文下知地理
　　十二岁便惊艳整个天照城，天下士人穷尽笔墨给予赞誉
　　可十五岁那年一纸圣谕封其为新后
　　凡昭国士人无不为之惋惜，无他只因那新皇不过三岁小儿
　　然司云琴身为皇后本人，可半点都不惋惜
　　皇帝尚小有的是人照顾，后宫无人乐得清静
　　有吃有穿有人照顾，有事摸鱼无事躺平
　　比起上辈子卷到猝死简直就是神仙生活
　　可那寿安宫的太后为何总能抓到她在摸鱼？
　　宫中事务分配嫔妃处理那能叫摸鱼吗？
　　那叫合理分配人力资源
　　小皇帝自己背书练习那能叫摸鱼吗？
　　那叫书读百遍其义自见
　　太后认可的点点头，慢悠悠的品着茶道
　　“皇后所言极是，不如再说说这前朝的官员如何分配？”
　　司云琴不敢说，说多了嘴疼，说少了腰疼
　　后来太后成为新皇，皇后却还是皇后
　　司云琴以为自己可以安安心心躺平了
　　事实证明资本家就是要压榨完工人的每一滴剩余价值
　　白天要陪皇帝处理政务，晚上要陪皇帝疏解需求
　　躺是躺了，腰有点酸


第97章 
　　当然想归想, 畔烟还是带着柳卿白上了楼，然后将这些年的账目给柳卿白过目。
　　柳卿白扫了一眼，当真是太多了, 最后放弃了：“就说赚了多少吧？”
　　畔烟无奈地笑了声, 给她看到最后面，柳卿白数了数还挺多, 建造半个玄鬼门似乎是够了。
　　看完之后她一脸真挚地对畔烟道：“畔烟姐姐您就是我的财神。”
　　“您可别闹我, 如今整个邪道谁人不知道你卿白鬼君的名号, 一怒而伏尸千里万鬼臣服，阴气遮云蔽日。”畔烟笑道。
　　柳卿白听完之后咂巴了下嘴：“说我？”
　　“不然呢？”畔烟笑着反问。
　　“过于夸张了, 我有这么不讲道理？”柳卿白想象了一下传言的画面，那场面, 冥神到来也不过如此了吧？
　　“反正修士之间都是如此相传的，今日那说书先生将的便是那死亡之地的异象，可要去听听？”畔烟问她。
　　柳卿白摇了摇头：“这就不必了，想来说的也不会是事实。”
　　曲寻欢在旁边坐着不曾言语，畔烟也听传闻说过, 柳卿白身边的那名红衣女子便是当年的墨荼尊主。
　　她也听过墨荼尊主的一些传闻, 更不敢和她说些什么了。
　　“那今日来可是要取走银钱？”
　　柳卿白思索了会还是摇了摇头：“不了, 知道能用的有多少便好了, 之后需要办事我直接与你说。”
　　“好。”畔烟见柳卿白起身了，也跟着起身：“衣饰行那边也有不少进账, 如今衣饰行已经是整个济澜城之首了。”
　　她不提柳卿白都差点忘了这件事了, 听到她说, 柳卿白简单地问她要了个数, 听完之后柳卿白觉得自己当年的举动简直明智至极, 这赚得可不少。
　　走出了酒楼之后, 柳卿白牵着曲寻欢，她转过头对曲寻欢道：“再找景夜教习和庾雪魔尊支援支援，哦，还有竺萱城主，算下来，就不需要动我的老本了，我真会持家。”
　　曲寻欢嘴角微微上扬，眼眸温柔地看着她：“我可支援不了你。”
　　柳卿白停下，曲寻欢一只手落在她腰上同样也停住了脚步，柳卿白眼眸中闪着狡黠：“不，你可以，这不是还有溪月没有宰吗？”
　　曲寻欢思索了片刻觉得确实是：“有道理。”
　　“她夺取你的尊主之位，出点钱怎么了？”柳卿白理所当然地说道。
　　曲寻欢却摇了摇头：“我并不稀罕。”
　　柳卿白却是不认同她的话：“你稀不稀罕是一回事，她强抢是另一回事，若是没有我，你岂不是依旧待在无间鬼蜮那暗无天日的地方？”
　　曲寻欢布下隐匿结界，外人见不到二人的存在，她抬起手，指尖勾着柳卿白的下巴：“若没有你，在何处对我来说亦是一样，没有什么区别。”
　　“你只需记住，这世间于我而言本没什么可以留念的，是因为有值得留念的人，才这般努力的重活一次。”曲寻欢轻声对她说道。
　　当一向冷漠的人，忽然变得温柔了起来，试问这世间谁能抵挡得住？
　　柳卿白靠过去在她嘴角落下轻柔的吻，满眼的信任。
　　曲寻欢这次没有让她再离开，纤长的手扶着她的脑袋，将这个吻加深了，街道上人来人往，但无人得见高高在上的尊主满腔的占有欲。
　　一吻结束，柳卿白难得有些不好意思，她摸了下自己的唇瓣，最后不满地看向曲寻欢：“肿了。”
　　曲寻欢指尖凝聚阴气轻抚她的唇瓣，最后不甚好意思地移开了眼。
　　隐匿阵法散去，二人重新出现在了众人的视野之中。
　　柳卿白揶揄的笑话了她一声：“尊主都敢做了怎么还害羞啊？”
　　曲寻欢羞恼地瞪了她一眼：“闭嘴。”
　　柳卿白乖乖地点头，用手捂住自己的嘴，随后默默地牵着曲寻欢去了城主府。
　　到了城主府外，被守门的侍卫拦住了，柳卿白原本想找竺萱当日给她的令牌，结果没翻到只能对侍卫道：“云松山柳卿白，前来拜访城主大人。”
　　那侍卫一听她的名字，还愣了下，随后立刻恭敬地对她躬身：“二位请稍后。”
　　“无妨不急。”柳卿白和曲寻欢站在门外等着，没一会竺萱便亲自出来了。
　　她倒是依旧和多年前一样没什么变化，看着站在门外的二人，竺萱这才明白过来当日所见的强者乃是墨荼尊主。
　　“不过几百年不见，小白如今倒是身份全然不同了。”竺萱对柳卿白笑道。
　　“人嘛总是会变的。”柳卿白勾唇道。
　　竺萱转而看向曲寻欢：“当日不识得尊主，多有冒犯，还请见谅。”
　　曲寻欢没有答话，柳卿白倒是接过话：“道歉不也应该是给我道歉？毕竟被你伤得可是我，不是她。”
　　竺萱闻言也有那么些道理：“里面请。”
　　“听闻你早就回云松山了，今日怎么舍得过来了？”边走着竺萱边和柳卿白交谈着。
　　“来看看我的酒楼，顺便过来一趟。”柳卿白直言道。
　　“原来我只是顺便。”竺萱故作伤心地说道。
　　柳卿白啧了一声：“不然呢？”
　　竺萱摇了摇头：“没什么，玩笑话罢了。”
　　她可看得清楚，二人自门口至今交握的手就未曾放开过。
　　看来当日还是被柳卿白诓了，不过也不算是亏。
　　“顺便过来帮你修补一下大阵，以免大战到来，抵御不了外敌。”柳卿白跟着竺萱到了后院坐下。
　　竺萱拿出一壶好酒，侍女立刻上了点心：“大战？”
　　“外面的传言是真？”无论是灵界还是邪道，知情者都尚未将消息散发出去，但所有人都一副迎战的姿态，竺萱自然也是感受到了。
　　但她对于个中细节了解的却不多。
　　济澜城虽是邪道三大城池之一，但竺萱却算不得溪月的心腹。
　　柳卿白说着说着忽然对曲寻欢道：“若是溪月当不起那舟渡城城主之位，我看竺萱姐姐也不错。”
　　曲寻欢抬眸看了竺萱一眼：“都可，与我何干？”
　　她是当真不太关心如今的邪道至尊归谁所有。
　　竺萱听柳卿白如此轻描淡写的否决溪月，一时有些摸不透她的实力到底如何。
　　“死亡之地的动静当真是你们弄出来的？”竺萱给曲寻欢添了一杯酒，好奇地问道。
　　柳卿白抿了口酒：“不然呢？”
　　“能让溪月愿意联合灵界应付的敌人还会有谁？那些名为湮的怪物？”竺萱想知道真相。
　　柳卿白摇了摇头：“天真了，那些湮不过就是一些强一些的妖兽罢了，算什么强敌，将这种生灵制作出来的才是强敌。”
　　她倒也不介意将真相告知竺萱，边喝着酒边和竺萱说了真相，竺萱听着脸色逐渐凝重了起来。
　　“所以上界的异界入侵者才是我们的敌人，一个倾尽本世界一切力量来倾覆我们的敌人。”柳卿白给竺萱说完，重新给自己倒了一杯酒：“所以溪月才会如此重视。”
　　“小白今日前来是想要什么？”竺萱不信柳卿白前来只是为了告诉她真相。
　　“不为什么，做个交易，我想重开玄鬼门，缺点钱，我帮你加固大阵，你支援支援。”柳卿白笑盈盈地说道。
　　竺萱便知道她这是无事不登三宝殿。
　　柳卿白将她初步的图纸拿了出来，竺萱看了一眼，有些不可置信地问她：“你以为凭借一个济澜城能将你这玄鬼门重建出来？你这宗门范围可是堪比我这一座城池了。”
　　“那你又可知道，玄鬼门的护山大阵一旦修不好，能容纳多少人？”柳卿白叹了口气：“我虽觉得世间生灵与我无关，可若世间生灵都死了，却也还是太过无聊。”
　　“并非让你全部一人承担，我是这样无耻之人吗？”柳卿白将图纸拍在桌上：“你这么担心做什么？”
　　竺萱听到她说不需要自己一人一力支援稍微松了口气：“小白难道不是吗？”
　　“不够无耻，我当然是不会做的。”柳卿白说完将图纸收了起来：“那就这么说定了，这些日子我替你将大阵加固。”
　　“行。”这笔交易对竺萱来说也不亏，毕竟她也并不希望自己辛辛苦苦夺来的一切，还没热乎多久呢，就毁于一旦。
　　柳卿白晃了晃酒壶发现没有了，竺萱又拿出来了一壶，柳卿白问她这酒哪里来的。
　　“你自家酒楼的，前些日子来了个酿酒大师，你不知道？”
　　“我哪知道，我又不管，都是畔烟在管着。”柳卿白对这酒满意，不知不觉地多喝了些。
　　她和竺萱聊得倒是开心，甚至聊到了竺萱的八卦，曲寻欢就在旁边听着，极少插话。
　　“那等薄情寡义的负心人，杀就杀了又当如何？他那些宝贝儿子一个个的锦衣玉食的长大，我又凭什么活在世人的唾弃之中？”竺萱不满地说道，说着已经直接拿酒壶还是喝了。
　　柳卿白听完之后点了点头：“杀就杀了，活该。”
　　两人喝得醉醺醺的，最后没酒了柳卿白还转过头眼巴巴地看向曲寻欢：“没了。”
　　“那便不喝了。”曲寻欢温声道。
　　柳卿白不满地嘟嘴，被曲寻欢抬手抱了起来：“回去了。”
　　“哦。”
　　柳卿白靠在她怀里老实了下来。
　　作者有话说：
　　欢欢：还喝，还聊，当我不存在呢？


第98章 
　　曲寻欢抱着柳卿白回到酒楼, 此刻的酒楼依旧热闹，但曲寻欢并未走大堂，而是直接回到了柳卿白的房间。
　　她将柳卿白放在了床上, 替她除去身上的外衣, 安安静静地看着她的睡颜。
　　随后捏了捏她的小脸：“也就你，什么都想知道。”
　　给柳卿白落了个除尘决, 曲寻欢也褪下外衣躺在了床上, 顺手将柳卿白搂在怀中。
　　曲寻欢闭着眼, 还能听到柳卿白微弱的呼吸声，也就此刻这人能稍微乖巧一些了。
　　自认不是嗜睡之人, 可拥着柳卿白却还是渐渐地入了眠。
　　柳卿白次日醒来发现自己已经不在城主府了，而是在酒楼之中的房间里, 转过头就对上了曲寻欢的眼睛。
　　她刚刚醒来一动曲寻欢便跟着醒了，柳卿白对她展颜一笑，靠过去亲了下她：“早啊。”
　　“早。”曲寻欢淡淡的应她，刚刚睡醒的声音有些慵懒。
　　柳卿白指了指自己的唇瓣，曲寻欢微微靠近落下轻柔的吻。
　　受用的柳卿白再次转过身, 伸了个懒腰, 曲寻欢顺势放开了她。
　　柳卿白今日换了一身黑色的长裙, 换衣服的时候也丝毫不避着曲寻欢。
　　她倒是坦荡, 曲寻欢依旧有些不好意思，不好意思直接看她, 等她换好了, 才穿上自己的外衣。
　　当初柳卿白给她买了许多衣服, 如今倒是不愁穿。
　　曲寻欢今日没有穿红衣, 而是一袭白衣胜雪, 额间带着抹额将红色的火纹遮住了, 简单地将头发束起。
　　柳卿白瞧着面前的人儿，面容清冷，抬眸看向她的那一刻，仿佛雪山之巅万年不化的冰雪一般。
　　没有了红衣那般的张扬和邪气，这模样便说是灵界某个宗门长老也有人信。
　　柳卿白瞧着欢喜，手臂圈住她的腰肢，另一只手挑起曲寻欢的下巴：“敢问仙子自何处而来？”
　　曲寻欢垂眸看着她的眼睛，平静无波的面容上多了些无奈和纵容之色：“这又闹哪出？”
　　“欢欢这样，可不像个邪道尊主，更像是那些自诩高洁的灵界仙子。”柳卿白笑道。
　　曲寻欢握住她的手腕：“是吗？哪个灵界之人敢认我，怕是宗门上下都要被逐出灵界。”
　　柳卿白被她逗乐：“总归要和灵界合作，不如欢欢去做个内应如何？”
　　曲寻欢反手将她压在了床上：“本座可没兴趣。”
　　“再闹本座可就换回去了。”她本就不喜白衣，白色沾染了血迹太过明显，曲寻欢不喜。
　　柳卿白抬手勾着她的脖子：“不闹不闹，让我看一日这般的仙子，机会难得。”
　　曲寻欢轻叹了声，而后弹了下她的额头，手臂一松准备起身。
　　然而柳卿白在她松开的瞬间，却拉下她的脑袋，猝不及防地吻了上去。
　　曲寻欢手臂撑在床上，一开始没反应过来，后面慢慢地开始回应柳卿白的吻。
　　两人之间极少有这样的深吻，今日柳卿白吻的温吞许多，曲寻欢顺着她的节奏。
　　渐渐的两人的呼吸都有些重，曲寻欢松开她之后，目光依旧不受控制地落在她的唇瓣上，胸脯随着呼吸起伏，眼眸中是平时没有的温柔和缱绻。
　　曲寻欢再次俯下身红唇落在柳卿白温软的唇上，舌尖撬开身下人儿的唇舌，互相交缠。
　　柳卿白很怀疑某人是喜欢上了这滋味。
　　直到再一次分开，柳卿白的手落在曲寻欢的肩膀上：“再继续欢欢是想白日作乐吗？我倒是不太介意。”
　　她的指尖落在曲寻欢的唇上，又缓缓地下移，划过她的喉咙。
　　痒痒的，令曲寻欢心底有些异样的感觉。
　　她松开了柳卿白，抓住她的手：“别闹。”
　　曲寻欢起身，柳卿白轻笑了声，跟着她起来了：“欢欢是不会还是害羞？”
　　对于柳卿白的询问，曲寻欢只是冷冷地回了她一句：“不知羞。”
　　柳卿白耸肩：“面对心悦之人，为何要知羞？难道不该是只恨缠绵不够？”
　　曲寻欢背对着她打开了门，若是会脸红，恐怕此刻早已是满脸通红。
　　柳卿白连忙上前牵住了她的手：“好了好了，是我不知羞。”
　　她竟才知道，原来欢欢这般不禁逗，倒也有些别样的可爱。
　　两人出了门，柳卿白点了些吃的，吃完之后才一起去了城主府。
　　二人吃饭之时，便时常有人投来目光，脸上都是惊艳之色。
　　坐在一起的二人看起来格外般配。
　　便是竺萱见到之时也有些惊艳，不过她知晓曲寻欢的身份，可不会在曲寻欢面前多言。
　　柳卿白说了帮她修补济澜城的护城大阵，当年修为低，感悟也低，如今她能将这护城大阵改造的即便是九幽或者通幽修士也不能破。
　　她忙着帮济澜城修补大阵，曲寻欢倒是回了一趟舟渡城，顺便将柳卿白要的资助要到了。
　　如今墨荼尊主复活的消息已经传遍了整个邪道，曲寻欢本人倒是不太关心这些，她去了一趟舟渡城之后就回了济澜城，顺便给柳卿白带去了天问宗已经找到了的消息。
　　只是要进入天问宗内部并不容易，天问宗的护宗大阵还保存了一半，不过灵界自有渡劫修士去处理，柳卿白也没想亲力亲为。
　　她当初将能找到的灵界功法和各种秘籍都给出去了，学不会就只能说灵界之人不行了。
　　不过有星蕴在应该也不会破不了。
　　柳卿白花了将近一年时间将济澜城的护城大阵做到了极致，之后就回了云松山，鬼道学院如今学子也不少，加上教习都是曲寻欢精挑细选出来的，所以如今也用不着柳卿白操心什么。
　　她找到叶逢和宫渺说了想重建宗门的事，同时说了玄鬼门的护山大阵若是修补好了，能容纳不少人，至少能给他们留下一个靠谱的据点。
　　宫渺对柳卿白的想法还是赞同的，叶逢也没什么意见。
　　既然定下来了，柳卿白就开始着手准备了。
　　竺萱和溪月那边帮她提供人手，柳卿白自己出了大头的钱。
　　宗门开始修建起来，同时在大陆上一个诡异的宗门兴起，他们暗中收纳了不少的低阶修士和凡人，教他们修行。
　　每个人身上都是死气沉沉的，宫渺收到消息的时候就去查探了，这事绝对和颜伶有关系，但这一次颜伶藏得好，摧毁了好几处据点，都没有找到她，但她的信徒却越来越多。
　　或者说她的傀儡越来越多。
　　宫渺看过一些修士，随后变得凝重了许多：“她在将人改造成湮，抽取了他们的灵魂供自己修行，然后将肉身改造成了半个湮，只听她的命令。”
　　这些在上界的史书之上都是有记载的，宫渺恰好看过。
　　“我去寻找颜伶的踪迹，你将大阵修补好，堕魔谷和天问宗那边，也麻烦你们多看着点了，他们毕竟不是被封印的远古人族，对过去知道的少。”宫渺知柳卿白不爱多管事，故而叮嘱了几句。
　　说完她看向了天幕，最近大陆上的天降异象越来越多，她能感觉到，两界之间的屏障越来越薄弱了：“如今大家都是一体的，唇亡齿寒，不可掉以轻心，我也不知道屏障哪一天会破掉，没有人知道，所以我必须尽快杀了颜伶，避免屏障破开的那一日，她给上界更多的信息。”
　　柳卿白真的不想管那么多，但宫渺说得也是实话，最后也只能应下了。
　　所有人都开始忙碌了起来，整个下界都被笼罩在了一种莫名的紧张压抑的情绪之中。
　　玄鬼门的修建进度还算是快，但想要修补完大阵，还是很耗费心神的。
　　曲寻欢去了一趟堕魔谷回来，堕魔谷外面的雷劫依旧在，但此前在宫渺和她的协力之下，已经破开了入口，进去之后，里面的场景和玄鬼门一样的惨烈，同样残留了不少的湮。
　　庾雪在那边，倒也不用太过操心，去办完事之后曲寻欢就回来了，如今偏殿已经建造好了，柳卿白大多时间都是在偏殿之中。
　　曲寻欢回去的时候，柳卿白没有出来，她走进了偏殿也没听到什么声响，直到走入了书房，才看到那伏在书桌上睡着的人儿。
　　不自觉地放轻了脚步，曲寻欢过去探查了一下柳卿白的情况，没什么事，只是神识耗费太大，过于疲惫睡着了。
　　轻轻地将人抱了起来回到卧室之中，将柳卿白放在床上盖好被子，目光落在她有些苍白的脸颊上。
　　曲寻欢轻轻叹了口气，眼中有些心疼，但却又无可奈何。
　　如果说对于剑道，她天生有天赋，那其他的曲寻欢便当真是了解不多了。
　　她看过柳卿白写的那些东西，只能看个半懂，帮忙是帮不上了。
　　曲寻欢守着柳卿白睡了好几天，柳卿白才醒了过来。
　　醒来的第一眼看到心尖上的人是什么感受？大抵是极致的安心吧。
　　无论何时她总是陪着自己的感觉。
　　柳卿白蹭了蹭曲寻欢的手心，曲寻欢刮了下她的鼻尖：“下次可莫要这样了，若是我不在万一有什么危险怎么办？”
　　“知道了~”柳卿白老老实实地回答，她可不想再被曲寻欢训斥。
　　集齐了多方势力帮忙，玄鬼门的修建进度比柳卿白想象得要快很多，随着玄鬼门修建完善，护山大阵也修补好了。
　　柳卿白还特意让曲寻欢去尝试攻击大阵，结果发现单凭她一人甚至不能让大阵晃动。
　　得到了结果柳卿白这才放心了下来。
　　而星蕴那边也传来了不少的好消息，至于堕魔谷，溪月的人已经有不少已经入驻了。
　　同时宫渺那边也传来了好消息，颜伶已经被她击杀了，虽然宫渺也受了些伤，但算不上致命伤。
　　可柳卿白却没有办法放松下来，随着一道从苍穹之上降下的死亡之息宣布了他们所做的这一切都是正确的。
　　宫渺说可能屏障破开的比之前预估的要快很多，但柳卿白绝没有想到会这么快，就在玄鬼门大阵彻底完成的第二天。
　　作者有话说：
　　风雨正式降临


第99章 
　　数不尽的湮出现在大陆之上, 除此之外还有数量众多的如同颜伶一样的存在出现。
　　或许唯一值得庆幸的是两界屏障虽破，但下界的规则未破，进入下界的异界入侵者如同宫渺一样, 被限制了修为, 并不能像无所不能的神一样为所欲为。
　　柳卿白在玄鬼门之中，云松山的鬼修弟子不少投奔于玄鬼门之下。
　　宫渺如今在灵界坐镇, 邪道有柳卿白有曲寻欢, 而灵界能达到渡劫巅峰的修士却只有星蕴的师尊, 妙意一人，千年前灵界有三名渡劫修士欲强行引天雷而陨落了。
　　柳卿白有过猜测, 或许修为达到了巅峰的境界，多少也察觉到了一些异常, 故而被上界入侵者抹杀了。
　　当然这一切也只是猜测，毕竟人已经死了，死无对证。
　　死亡之息侵袭大陆，不少修为地下的修士受到感染，比他们之前所见都要强大的湮出现在大陆的各个地方, 若非早做防御, 下界生灵只会被打得措手不及。
　　柳卿白和曲寻欢没有出手, 如今依旧只是普通修士在战斗着。
　　两界高阶修士都清楚, 这些不过是马前卒，不值一提。
　　柳卿白也不着急, 如今来的还只是异界入侵者, 上界仙君还没有一人到来。
　　她在玄鬼门之中, 每日督促那些弟子修行, 和曲寻欢一起享受着最后的悠闲。
　　整个大陆一片混乱, 处处弥漫着死亡的气息。
　　死亡之息降临的第五天, 庾雪带着好几个魔修弟子到了玄鬼门，这也是柳卿白要求的，她想研究研究这些被死亡之息侵蚀的人，还有没有救。
　　柳卿白蹲在地上，看着那些躺在地上的修士。
　　那些修士已经被侵染了神魂了一个个双目赤红，失去了理智，只会杀戮，听庾雪说，严重的甚至会噬咬同类与湮无意。
　　见她靠近，那躺在地上的人不断地挣扎，身上魔气暴涨。
　　通过魔气和阴气修行的人已经被灵修称为邪修了，只因为魔气和阴气确实都会影响人的神智，但这些都是在可控范围之内，只要正常按照功法修行，极少会走火入魔，失去神智。
　　可眼前的人明显就是彻底走火入魔的状态，而且神魂在慢慢地消散。
　　按住面前的女孩，一道阴气注入她体内，逐渐地将死亡之息引出来。
　　那女孩慢慢地恢复了清明，眼眸中的赤红慢慢散去恢复了正常。
　　她有些茫然地看着柳卿白，柳卿白对她笑了下：“起来吧。”
　　说完柳卿白继续去救治其他人，庾雪蹲在她旁边：“我也试过替他们将死气引出来，但失败了，你怎么做到的？”
　　柳卿白没有回答她，而是专心引出死气，直到最后一个人恢复了正常，柳卿白才起身。
　　“因为方法不对，这些死气是缠绕在灵魂之上的，极其难缠，非修为极高者，也救不了。”柳卿白摇了摇头：“不过告诉你倒是可以。”
　　让那些修士出去之后，柳卿白请坐下一同喝茶：“但就算是知道也没什么用，毕竟这样一个个救治，效率太低了，还是要看怎么抵御死气，怎么保证不会被影响。”
　　曲寻欢在旁边插话道：“也许上界之人有办法。”
　　柳卿白认可她的话：“但是这不是还没人来么，难道上界之人来不了了？不应该啊。”
　　“这就只能问宫渺了。”曲寻欢也摇了摇头。
　　“应该不是，异界不也没有强者到来。”庾雪觉得应该不会是来不了。
　　“互相观望吧，看谁先忍不住。”曲寻欢还是更了解一些，毕竟她是那个将混乱的邪道统一的人。
　　这些心思曲寻欢并不难猜到：“哪有战争主帅先上阵的。”
　　柳卿白听她说完之后点了点头：“也对。”
　　但现在他们也没有什么特别的办法抵御那些死气，这样下去只会有更多无谓的消耗。
　　柳卿白也没有什么办法，玄鬼门所处之地没有什么城池，独立一方，而堕魔谷在舟渡城外，大批的湮率先攻击的地方，庾雪统领堕魔谷，如今也不能在这久待，那些弟子恢复了之后，庾雪便带着他们重新回去了。
　　而此时在灵界一处城池之外，云荔操纵着灵兽和那些怪物作战。
　　原本纯白的衣衫上沾染了数不尽的血迹，一晃神便看到远处的同门弟子被一头湮撕咬吞噬。
　　这城池是属于御守宗庇护之下的一处城池，云荔领队负责防卫。
　　但不知道为什么这两天突然大量的湮聚集了过来，而且实力强大。
　　云荔想救，但救不了，根本来不及。
　　地上太多的残肢断臂，可云荔没有悲伤的时间，他们只能继续死守在城门口等待救援的到来，一旦他们退了，身后的城池也会沦为地狱。
　　云荔已经守了三日，看着身边的同门一个个地倒下，她却无能为力，这一切却只是一个开始。
　　新一波的攻击被击退，同门一个个聚拢，服下丹药稍作调整。
　　可还没来得及调整，便感觉到一道强大的威压逼迫而来。
　　死气浓郁地让好几个本就受了些伤的同门开始失去理智地攻击身边人。
　　就在云荔有些绝望之时，忽然一道金光破开遮天蔽日的死气，萦绕着佛文的结界将他们笼罩其中。
　　星蕴和碧灵山的人过来了，与此同时一名少年出现在他们面前。
　　少年有着一双血红的眼睛，五官倒是精致，身着华服，有些好奇地看向他们。
　　“下界还有实力不错的佛修？难得啊。”
　　上界佛修因为在大战之初承受了绝大多数的攻击，因为佛光对死气有绝对的压制，佛经对异界之人的伤害最大。
　　所以佛修也是异界之人最先针对的一方。
　　星蕴的出现让那少年燃起了斗志。
　　但星蕴确实冷静地站在众人前面，少年这模样她见过，在那小世界之中，时常有伪装成她们模样的湮，也是这样眼眸血红没有瞳孔，身上散发着浓浓的阴气，但湮只有很弱小的灵魂，没有太缜密的思维。
　　可眼前的少年并非如此，他是一个灵魂健全的生灵。
　　星蕴手中出现了木棍，金身同时出现，她对云荔道：“你们先回城，这里有我们，御守宗的支援应该很快就到了。”
　　云荔没有多问，对星蕴点了点头，带着受了重伤的同门退回城内。
　　星蕴带着碧灵山的弟子和那少年缠斗了起来。
　　死气和金光不断地碰撞，两人与半空中对战，余威不断地散出，那些追随少年而来的湮，也被碧灵山的弟子拦在了城外。
　　星蕴如今差一步渡劫，这少年和她势均力敌，想要杀了对方倒也不是容易的事。
　　原本少年以为至少在空间领悟之上他会胜上一筹，然而没有想到星蕴竟也和他差不多。
　　原本是想兵贵神速拿下这一城，给己方夺得一城以做屯兵之处，怎么想也没想到出师不利，首战失败。
　　颜伶一死，他们在下界的一切消息都要重新收集，颜伶也算是一招废棋了。
　　少年撕开空间企图给星蕴出其不意地一击，然而在他刚刚出现之时，星蕴手中的木棍毫不犹豫地击向他的腹部。
　　金身打出几道金手，金手击中少年，他身上的死气有一瞬间的涣散。
　　星蕴没有错过这个时机，木棍再次毫不犹豫地落在他身上。
　　金身化为了一道金光直接冲着少年而去。
　　没有人会坐以待毙，感受到死亡的降临，少年凝聚了身上所有的力量死气源源不断地往他身上聚集，星蕴也被他击中了几次受了不轻的伤。
　　但星蕴身上依旧佛光流转毫不退让，直到那少年被至纯的佛力净化，连同神魂一起灰飞烟灭。
　　星蕴这才自空中落下，一落地便被无数的湮包围了。
　　她忍不住吐出了一口鲜血，身后的湮张开血盆大口欲咬她。
　　星蕴正要反击，便看到一只妖兽极速地飞过来，然后将她身后的湮抓了起来，利爪穿透它的脑袋直接捏碎了。
　　鲜血沾染到了星蕴身上，让她忍不住蹙眉。
　　御守宗的支援总算是到来了，否则这么多的怪物，碧灵山的这几人都不够吃的。
　　星蕴松了口气，退回同门弟子身边。
　　“大师姐？”弟子见她这副模样，连忙过来扶住她询问她的状况。
　　星蕴摇了摇头：“没事，死不了。”
　　但她的眼神却凝重了许多，真正的入侵者到了，真正的战争这才开始。
　　不仅仅是这里，大陆上绝大多数的城池都面临了这样的极限的攻击。
　　而此时等了许久的柳卿白终于等到了结界的动荡，她坐在玄鬼门的广场之上，一边烤着肉，一边看着一名满身死气的人攻击她的结界。
　　柳卿白啧了一声：“这就想破我的阵？未免太看不起我了。”
　　说完柳卿白还对着对方喊了一声：“没吃饭用点力。”
　　曲寻欢坐在她旁边，将烤好的一串肉递给她，抬眸看了一眼那攻击之人：“巅峰的实力。”
　　“还是两个人呢。”柳卿白嫌弃地说道。
　　“他们都到了，是不是上界的支援也该到了？再不来我就怀疑他们放水了。”柳卿白咬了口烤肉，继续看着天空。
　　果然没一会便看到一道白光破空而来，柳卿白眯着眼才看清那是一把长刀。
　　同时不少的城池之外也出现了一些或银甲或黑甲的士兵。
　　柳卿白起身伸了个懒腰：“欢欢，走给胜邪开刃。”
　　作者有话说：
　　胜邪：打架？这我可来精神了


第100章 
　　柳卿白出了结界, 而结界之中的其他弟子只能在广场之中看着。
　　看着满天阴气遮云蔽日，偶尔有剑光闪过，其他以他们的修为也看不见什么了。
　　曲寻欢手执胜邪, 刚刚离开结界便一剑劈向那一团死气。
　　二人周身阴气围绕, 柳卿白先是看了一眼那名前来支援的上界仙君，倒是一身青衣, 出尘飘逸。
　　转了下手中的骨笛, 柳卿白缓缓吹奏了起来, 阴气在她的操纵之下仿佛凝成了利刃，又好似无形无味无孔不入。
　　那一团死气化为了两个人, 两个长相一模一样的人，一男一女像是一对双生子。
　　不过柳卿白可不太关心他们到底是什么。
　　双生子躲过曲寻欢的一剑, 退出去很远的距离。
　　“你就是冥神转世？”那双生子之中的女子对着柳卿白问道。
　　柳卿白放下骨笛嗤笑了声：“是吗？我自己都不知道。”
　　那女子眉头微蹙，似乎是因为看不透她。
　　“管她是不是，杀了再说。”旁边的男子倒是脾气暴躁得多。
　　柳卿白嘴角微微上扬：“那就试试咯。”
　　话音落下那双生子便消失了，随后柳卿白身形一闪，手中的骨刀反手挥过。
　　她身侧的青衣男子手中长刀同样极快地挥出, 但与此同时胜邪也一剑破空, 将那双生子之中的男子腹部贯穿。
　　曲寻欢出现在了柳卿白身后, 剑域展开, 冷漠地看向那二人。
　　“在本座面前说说杀人？尔等还不够资格。”曲寻欢冷声说道，语气狂傲之极。
　　但偏生她就是有这个实力, 连二人身侧的青衣仙君也不得不承认, 曲寻欢很强, 若非如今天道混乱, 无法引下正常的渡劫雷劫, 这二人早就飞升了。
　　柳卿白把玩着手中的骨刀：“是不是冥神转世我不知道, 不过你们想的话，我也不是不可以让你们见识见识冥神该是什么样。”
　　青衣仙君往前走了一步：“七骨，不出来吗？”
　　曲寻欢负手而立，目光落在双生子身后，而后一名身着墨色劲装的女子身形显露。
　　“临觞仙君来得倒是快。”
　　“你都到了，本君如何敢迟。”
　　“既如此，也不必叙旧了，毕竟前日在仙界才交手过，前日那仙渡城我没攻下，那今日便看看这小小的下界宗门，仙君还能不能护住了。”随着她话音落下，柳卿白看到乌泱泱的黑甲大军出现在了玄鬼门之外。
　　“那就各凭本事了。”名唤临觞的仙君似乎也不是喜多言之人，说完手中长刀挥出，和那名为七骨的女子缠斗在了一处。
　　柳卿白看着下方已经打起来的两方人马，各种法术碰撞，场面倒是极为盛大。
　　“欢欢，她都没将我们放在眼里。”柳卿白啧了一声。
　　曲寻欢没有回到她的话，她也并不在意这些事，胜邪出手那双生子再次被打得措手不及。
　　“欢欢你一个人可以吧？”柳卿白问道。
　　“可以。”曲寻欢淡淡地回答她。
　　柳卿白收了骨刀：“那我下去了，既然都来叫阵了，总也要让那些弟子出来见识见识他们日后的敌人。”
　　“好。”曲寻欢依旧言简意赅地回答她，一边从容地应对双生子的攻击。
　　双生子见柳卿白这般无视他们的存在，有些恼怒，想要将人拦下。
　　但曲寻欢可不会让他们如愿以偿，那欲留下柳卿白的男子，身形一闪刚刚欲对柳卿白出手，下一刻胜邪便一剑划过他的喉咙，同时身边无数阴气凝聚的剑气，让她没空去阻拦柳卿白的离开。
　　双生子在上界也少有能这样压着他们打的，到了下界虽说修为有所限制，但曲寻欢顶多和他们一个级别，不至于这样处处被压制才对。
　　二人有些不甘，因此更加专注地应对曲寻欢。
　　柳卿白已经下去了，她回到了广场上，对那些弟子道：“如今你们的敌人就在外面，走吧，去会会。”
　　说完打开了结界，率先走了出去。
　　结界之外是数不尽的湮和异界之人。
　　柳卿白手执骨笛，周身阴气缭绕，而后带着那些弟子加入了战斗。
　　上界士兵原本没想过下界之人能给予多大的支持，但在柳卿白带人加入之后有了一些改观。
　　柳卿白的鬼火蔓延开来，越来越旺盛，无数的异界入侵者和湮被阴火吞噬。
　　与此同时还有不少被她召唤而来的残魂加入战斗，那些残魂能影响人的神智，同类相残自是极好看的。
　　随着空中一道惨叫声，曲寻欢也回到了柳卿白身边，红衣猎猎，身上连半分血迹都没有沾染。
　　万剑归宗，无数阴气凝聚成的长剑落下，瞬间大半的入侵者倒下。
　　七骨分心看了一眼下面的状况，觉得有些不可思议。
　　“很惊讶？”临觞长刀劈下，趁机斩掉了她一条手臂。
　　“来了这个世界这么多年，看来你对我们认识还不够清醒，在你们的世界注重血脉，但对我们来说个人潜力才是最重要的，以为下界都是软柿子？那你可真的想错了。”临觞难得说这么长的话，平和的眼眸中也变得凌厉狠绝。
　　长刀凝聚所有的力量，再次挥下，七骨也反应过来了红色的眼眸中死气溢出。
　　白色的仙气与灰色的死气碰撞，在天空之中激起一层一层肉眼可见的气浪。
　　两道身影化为流光神识互相攻击，曲寻欢只是抬头看了一眼，再次挥出一剑。
　　下面的战斗已经进入了白热化，但曲寻欢和柳卿白都清楚，只要她们活着，这些士兵倒也不足为惧，更大的威胁是那些于仙君实力相当的敌人。
　　“我去帮忙。”曲寻欢对柳卿白说道。
　　柳卿白点了点头，而后曲寻欢再次回到了半空，有了她的加入，七骨寡不敌众，一步步败退。
　　眼见形势不妙欲先退走的时候，忽然发现身后的柳卿白。
　　她身上染着鬼火，在七骨发现她的时候 ，鬼火瞬间围成了一个圈：“怎么就想走了？不留下来吃个饭？”
　　她嘴角微微上扬，脸上是友善的笑容，但那些蔓延到七骨脚下的鬼火可一点都不友善。
　　曲寻欢和临觞顺势过来一剑一刀毫不犹豫地解决了她。
　　七骨残留的一缕神魂原本还想趁机逃跑，可柳卿白却操纵阴气将她的神魂困住了。
　　“在我这鬼修面前用这种伎俩，是不是太看不起我了？”柳卿白抓住了她的残魂，语气有些微冷，眼神也冷漠了许多。
　　“别急，不会那么快让你死的。”说完柳卿白将她的神魂收进了魂灯之中。
　　“在这引魂灯之中做个灯油吧，至少千年不死，我是不是很善良？”柳卿白轻声问道。
　　七骨的残魂格外的不甘，但她越不甘，魂灯只会燃烧得越旺盛。
　　之后那些进攻的士兵就不足为惧了，柳卿白还想用他们好好练练手，结果跑得倒是快。
　　至少撤退了一半的人，柳卿白还有些可惜。
　　等到结束，临觞才对柳卿白和曲寻欢做了个自我介绍。
　　“仙界临觞，也是此次下界对敌的统领之一。”
　　“柳卿白，不过你们应该都知道。”柳卿白虽然不知道自己到底为什么这么受关注，但敢肯定这些上界之人大多还是知道自己的。
　　哦，也不对她现在算是知道了一些，应该和冥神有关。
　　“墨荼。”曲寻欢淡淡地说道，她对临觞倒是稍微有那么几分好脸色，一是因为他刚刚出手救柳卿白，二是刚刚二人联手对战七骨的时候能感受到他的实力和宫渺不相上下，对于有实力的人，曲寻欢都会稍微态度好点。
　　回到玄鬼门之中，柳卿白吩咐人安顿好那些上界的士兵，自己招待了临觞。
　　柳卿白倒是挺好奇方才七骨说的冥神一事：“我当真是冥神转世？”
　　临觞摇了摇头：“不知道他们哪里得到的消息。”
　　“那你们怎么这么重视我？”柳卿白还是好奇。
　　“你只是个普通人，但你的魂魄温养着冥神，你的生死事关冥神能否重生。”临觞给她解释。
　　“啊？我没感觉到啊？”柳卿白确确实实没有感觉到其他的契约的存在。
　　“你不会感觉到，虽说当年冥神陨落之际借助你的力量温养自己最后的一缕神识，但其中规则，我等并不清楚，只知道上神留下口谕说过她残留的那一股力量只有你能解开，也只有你能助她重生。”
　　临觞给柳卿白解释道，柳卿白了然地点头：“难怪这么重视我。”
　　“若是复活冥神，至少能知道其他上神所在何处。”临觞叹了口气，诸神不知所踪始终令人不安。
　　“那我是挺重要的。”
　　曲寻欢听到她的话，忍不住勾起嘴角：“自然重要。”
　　知道了这件事，柳卿白也算是解开了自己的一重疑惑。
　　不过她还有一事不明：“怎么来救我玄鬼门的竟是仙界仙君，为何不是魔君？难不成魔君去了灵界？”
　　没想到临觞竟点了点头：“确实如此。”
　　“看起来因为有了共同的敌人，什么仙魔之分都没有了？”柳卿白笑道。
　　“大敌当前，若是再内讧岂非自寻死路？”临觞摇了摇头：“任何纷争的前提都是要守住这世界，否则都是异界之人的盘中餐。”
　　“这倒是。”
　　柳卿白问了这么多也松了口气，临觞和宫渺所说的都能吻合，至少不用担心上界不和之事了。
　　作者有话说：
　　小白：我真重要
　　欢欢：向来如此


第101章 
　　大陆之上处处烽烟, 舟渡城和灵界宗门联盟联手，共同协调人手互相支援。
　　原本以为下界不过是一群软柿子的异界入侵者，首战便受到了阻碍, 颜伶一死刚下界的他们没有什么直接的消息来源。
　　那些湮所能传递的信息太少, 故而迄今为止他们也只占据了五座城池。
　　但对他们来说优势便是那些湮以人为食，并不需要其他的支援。
　　只是不好的便是天道规则还在, 并没有崩溃, 所以即便是在上界实力再强来了下界也只有九幽或者通幽的实力, 就像宫渺和临觞在下界的实力和柳卿白以及曲寻欢也差不多。
　　这样一来，强者便算不上特别强, 唯一的优势大概就是对天地规则的领悟比下界强者要强一些，只是单打独斗或许占据优势, 但下界又不是傻的，明知打不过，还单打独斗。
　　听临觞说上界此时也在进行激战，乃是万年来最惨烈的一次战争。
　　“他们撑不住了，他们也回不去了, 再耗下去也没有意义, 仙尊有猜测说他们的神有可能陨落了。”最后一战, 双方似乎都竭尽全力了。
　　“这不是活该？”柳卿白啧了一声：“本世界即将崩溃不是想着怎么去拯救, 而是去掠夺，啧, 怎么想的, 世界已经形成, 即便是上神也没那么容易将之毁灭吧？”
　　临觞吃着柳卿白递过来的肉, 点了点头：“是的, 成型的世界自由天道规则维护, 即便是创世诸神陨落，对下界生灵而言也不会直接毁灭，只是一方上神陨落，失去了庇护，各生灵之间或许会有新的争夺。”
　　“此乃必然。”曲寻欢接话道，天地间可供修行的资源只有那么多，谁占据更多，自然就是最强者。
　　柳卿白挠了挠下巴：“所以他们是被天道遗弃的弃儿。”
　　“也可以这么说。”临觞对柳卿白的解释点了点头。
　　柳卿白伸了个懒腰，嘴角微微上扬：“上界有几分胜算？”
　　“七分。”临觞直接回到了柳卿白的询问，这上界来的仙君似乎都不擅长撒谎，有问必答，当然也有可能是觉得没有必要对柳卿白有所隐瞒。
　　“那还算大了。”
　　“谋划多年，早就等着他们按捺不住的这一天。”
　　“如果他们的神没有陨落呢？”柳卿白问道。
　　“那远古诸神也不会陨落，离开自己世界的神，是没有世界本源支持的，他们的世界存在的时间比我们长久，所以当初决定入侵我们的时候，想的是远古诸神的实力不如他们，可以速战速决，但是他们想错了。”
　　“懂了，就是原本是想挑个软柿子，谁知道最后提到了铁板。”
　　“可以这么理解。”临觞吃完最后一口肉，抬眸看向天空：“来了。”
　　“又来？”柳卿白摇了摇头：“这半个月来了几次了？他们人这么多？上界不是也在打仗，有那么多人派吗？”
　　曲寻欢动作优雅地擦了嘴：“自然不会将实力最强的人派下来，毕竟不管实力多强，到了下界都只有下界巅峰的实力，就算是派了强者下来，也是浪费。”
　　柳卿白点了点头：“是这个道理，所以你和宫渺不会也是这样吧？”
　　临觞闻言哑然失笑：“自然不是，宫少主在上界可是一方之主，怎么回事无关紧要之人，如今在舟渡城的将军也是赫赫有名的，对异界之人而言，是争夺一处要塞的性质，但对我们而言，下界是和上界一样平等的存在，自然不会轻视。”
　　“世界本源在下界，上界只是分隔出来的避免强者过强的存在，并无高低之分。”
　　柳卿白嗤笑了声：“只是你这么想。”
　　临觞还想说什么，但结界已经颤动了。
　　三人现身出去，这一次对方来的人似乎有些多，一共五名强者，底下还有乌泱泱的大军。
　　柳卿白忍不住笑了声：“还真是看得起我。”
　　对方似乎是铁了心的定要一举将柳卿白和玄鬼门再次覆灭，毕竟当年攻击玄鬼门只是他们也是损失惨重。
　　说来也算是有着很深的仇怨。
　　“欢欢，为了杀我们，他们还真是下了血本。”柳卿白啧了一声。
　　曲寻欢眼中倒是战意盎然：“那就让他们有来无回。”
　　柳卿白捏了下她的手：“果然剑修一天天的都只知道打架。”
　　“有何不可？”曲寻欢回答的理所当然。
　　胜邪与她心意相通，知晓主人的战意，同样发出嗡嗡的剑鸣。
　　柳卿白放开她：“没什么不好。”
　　说完她身上同样燃起阴火，抬手之间阴气缭绕，那些残留在战场之上的亡魂都成了她手下的士兵。
　　玄鬼门之中如今有不少的伤员在其中修养，柳卿白当日所说并未食言，玄鬼门是作为后方休养之处以及物资供给之处。
　　是以，每一次玄鬼门之外的对战都会很快传到各方去。
　　这一战比往日每一次都要长，足足打了一个月，对方的人从一开始的五个强者便成了后来的八名强者，即便是柳卿白和曲寻欢，再加一个临觞也还是觉得吃力。
　　柳卿白身上的衣衫已经沾染了不知多少血迹，有她自己的，有斩杀的敌人的。
　　曲寻欢虽说看不出伤痕，但身上的伤却是真真实实的存在的。
　　一个月来，斩杀了一共五名强者，几乎已经达到了她们的极限。
　　当然对面也不会好到哪里去，剩下来的人同样也是满身伤痕，身上死气都淡了许多。
　　柳卿白和曲寻欢靠在一起，她还有心情开玩笑：“欢欢，你说我们俩要是一起陨落了，算不算同生共死？”
　　“算。”曲寻欢抬手替她拭去嘴角的血迹，又替她喂了一颗丹药：“还撑得住吗？”
　　“撑不住也没办法啊，似乎最快的支援是司峙神君？”
　　“是，神君明日能到达下界。”临觞遄了口气说道。
　　下界处处烽烟，舟渡城外也是黑云压城一半的湮，至于济澜城更不用说了，和舟渡城差不多。
　　灵界，碧灵山已经被侵占了，佛修弟子死伤无数，这些异界之人对佛修似乎有着极致的仇恨，一入下界便重兵入侵碧灵山，若非星蕴在关键时刻觉醒了力量，恐怕连妙意都要陨落。
　　柳卿白舒了口气：“那就再坚持坚持。”
　　她紧紧咬着牙，再次抬起手臂吹响骨笛。
　　对方也只有三人了，曲寻欢握着胜邪再次欺身上去。
　　原本都以为至少能撑到援兵到来，但柳卿白实在没有想到，那些人居然会直接吞噬自己的士兵补充实力。
　　原本还在下面和人对战的士兵，忽然被抓到了天上，柳卿白和曲寻欢就看着原本还人模人样的敌人，忽然变成了那半人半怪物的样子，然后直接生吞那些湮和他们自己的士兵。
　　柳卿白看着那化身庞然大物吃得满嘴血丝的东西，心里直犯恶心：“他们在上界也这样？”
　　临觞神色凝重了许多：“是。”
　　曲寻欢能感觉到对方的实力在不断地增强。
　　“那请问，是不是我们的人，也算是他们的食物？”柳卿白再次问道。
　　“是。”
　　柳卿白深深地吐了一口浊气，实在是头疼。
　　最后她用神识给所有士兵和传音，让他们回到结界之中，只在结界之中远程攻击，有给了那些曾经在云松山任职的教习如今的宗门长老们传话，聚集所有弟子的力量启动攻击阵法，能守多久算多久了。
　　有上界的士兵带领，下面的动作还算是快速。
　　但也还是死了不少人。
　　曲寻欢展开剑域，隔空挥出一剑，欲打断他们的进食。
　　柳卿白也紧随其后，但补充了“食物”的怪物，实在是难以对付。
　　曲寻欢被一爪子挥开，虽然那怪物受她一剑也断了一只手臂，但曲寻欢同样也不好受，鬼体变得有些虚弱。
　　柳卿白连忙过去接住了她，临觞帮忙挥出一刀挡住了死气攻击。
　　好在柳卿白和曲寻欢对死气的抵抗能力都还不错，加上临觞给的丹药，所以死气并没有对他们造成什么伤害。
　　“欢欢。”柳卿白搂着曲寻欢，眼神中都是担忧，同时开始将自己身上的力量往她身上输。
　　曲寻欢对她笑了下，组织了她的动作：“没事。”
　　她稳了稳心神，收敛身上的阴气，鬼体重新凝视：“核心不散便会不有事，别担心。”
　　柳卿白自然知道，但担心是忍不住的。
　　曲寻欢握住她的手，对她轻声道：“小白你知道我当初为什么会那么努力消弭邪道的纷争吗？”
　　柳卿白摇了摇头，她并不知道。
　　“我母亲和我说弱肉强食没有错，但如同凡人生来没有修行的能力，也不应该没有生存的地方，她说谁都可能是那个弱者，对上界诸天仙神而言，我们也是弱者。”
　　“所以时至今日陪你做的一切，都不仅仅是为了护你活下去，因为我也想登上上界，去领悟更高的力量。”曲寻欢在她额头落下一吻，眼眸中难得温柔。
　　柳卿白第一次听她说这些，而后对她扬起嘴角：“好，那就一起。”
　　曲寻欢重新握着胜邪站了起来，眼神瞬间变得凌厉，阴气不断地往她身上涌。
　　柳卿白催动阴火，阴火凝聚成一条火龙，随着她的笛声仿佛天地间的残魂都聚集了过来，天地变换，鬼哭狼嚎。
　　就连死亡之地的那些阴魂都离开了那里。
　　“冥神？既然你们觉得我是，那不妨让你们见见。”
　　这世间生灵存在就有其生存的权利，不论是魔修鬼修若是食同族以助修行，都会被人所唾弃，甚至邪道都不能容。
　　可对这些入侵者而言，这样的举动似乎不是什么事，或许这才是天道抛弃他们的原因。
　　作者有话说：
　　小白：我不是冥神，但你非要逼我也可以是


第102章 
　　源源不断的阴气涌入柳卿白周身, 无数的阴魂将那些半人半怪物的东西围困住，曲寻欢同样吸收着那些阴气，胜邪发出剑吟,
　　无数阴气缠绕在胜邪之上, 曲寻欢身形一闪，陡然出现在了那最近的怪物面前, 令人感到颤栗的剑意席卷而来, 就连旁边的临觞都感觉到一股浓浓的压迫感, 手中刀不自觉的被激发出战意。
　　曲寻欢在一瞬间封锁了那怪物周身的空间，对方本欲逃走, 但全然没有想到曲寻欢对空间规则的领悟已经达到了这般恐怖的境界，竟然能彻底封锁他周围的空间, 形成属于曲寻欢自己的空间领域，在那一片领域之中，她就是主宰空间的神。
　　而后强大的剑意扑面而来，曲寻欢毫不犹豫的一剑斩向那家伙，与此同时柳卿白配合着阴火附着而上。
　　被一剑劈开的怪物还没来得及愈合, 阴火从伤口处开始蔓延, 无数阴魂附着而上开始撕咬那怪物。
　　阴气侵入怪物的体内, 柳卿白给曲寻欢传音：“别杀, 我需要。”
　　曲寻欢没有质疑她的话，而是直接转了目标, 临觞反应过来也上前去帮曲寻欢, 原本应该落入下风的三人却在一瞬间和三个怪物势均力敌了起来。
　　结界之内的众人仿佛受到了鼓舞, 越发努力的催动阵法抵御企图攀附在结界之上的湮。
　　柳卿白的笛声甚至能干扰到那些怪物的神识。
　　她企图去操控那受了重伤的怪物, 但对方神识着实强大, 柳卿白也有些吃力, 不断的拉扯之下，一面不断有阴气笼罩过来，一面身体有些不堪重负。
　　柳卿白最先是鼻孔之中流出鼻血，而后是耳朵。
　　曲寻欢百忙之中看了她一眼，心疼几乎是瞬间溢满心口，她落在柳卿白身侧，伸手握住她的手腕：“小白，算了。”
　　她不欲见柳卿白这般痛苦，可柳卿白却没有回话，她闭上眼，转而笛声更加喑哑，曲寻欢见劝不动，只能在她身边护着她。
　　另外两只怪物依旧不依不饶，闻到鲜血的味道，看柳卿白的眼神更像是看什么美味的佳肴。
　　这眼神有些激怒了曲寻欢，剑域之中无数剑影出现，随后毫不留情的向那两只怪物落下。
　　但同样的，被彻底激怒的两个怪物身上也释放出强大的力量，庞然大物挥下手臂，曲寻欢挥剑格挡。
　　柳卿白同样操纵火龙缠绕而上。
　　只是柳卿白能分出的心思不多，曲寻欢一面要护着她，一面要对付那怪物，一时不察被拿怪物一掌挥在身上，鬼体有一瞬间的涣散，好在体内的小骷髅在同一时间开始疯狂的吸收阴气，替曲寻欢稳住了身形。
　　多次对战下来，双方皆是伤痕累累，天色再次暗下来的时候，随着一声凄厉的嚎叫，那最先被曲寻欢一剑劈开的怪物转而去攻击他的同族。
　　另外两只发出类似质问的话语，柳卿白等人听不懂，但能感觉到那预期之中的情绪。
　　柳卿白吐出了一口血，曲寻欢眼疾手快的扶着她，火龙也有一瞬间的晃动，差点散形。
　　柳卿白放下骨笛，靠在曲寻欢的怀里，轻咳了两声，而后对曲寻欢笑了笑：“没事。”
　　曲寻欢替她拭去嘴角的血迹，声音微颤的道：“笨蛋。”
　　“好好休息，接下来的交给我，好吗？”曲寻欢亲了下她的嘴角，语气温柔的说道。
　　“好。”柳卿白乖乖的点头，曲寻欢从储物架之中取出一张躺椅将她放在躺椅之上，随后转身再次面对那两只吞噬了自己所有同族的怪物。
　　柳卿白看着曲寻欢再次提剑而上，轻咳了声，抬起手，身边出现无数黑色符文，而后手臂微微落下，无数的阴魂凝聚成了一团，连同来自死亡之地的阴魂，最后和火龙融合在一起发出一声响彻天际的龙吟。
　　而后随着曲寻欢的剑气，直接穿透了其中一名怪物的身体。
　　一瞬间火光冲天，那怪物只来得及发出了一声惨叫，随后便化为了灰烬。
　　同时火龙和阴魂再次散去，柳卿白也晕了过去。
　　曲寻欢担忧的往后看了一眼，但契约还在，还能感受到柳卿白的气息，虽然微弱。
　　柳卿白掌控的那一只怪物倒是依旧受她意志掌控，在不断的攻击着最后的一只怪物。
　　临觞和曲寻欢配合，将那怪物一举斩杀。
　　今日之前临觞都没想过柳卿白和曲寻欢会如此强大，也如此坚韧，求生的意志如此之强。
　　下面的湮已经彻底没有了，曲寻欢拖着虚弱的身体到了柳卿白身边，将她抱了起来，身形一闪回到了玄鬼门的寝殿之中。
　　刚刚将柳卿白放在了床上，曲寻欢便也同时晕了过去。
　　临觞同样受伤不轻，但他的肉身还是比柳卿白和曲寻欢强大许多，这些是不受天地规则限制的。
　　临觞回来之后立刻安排了人手医治柳卿白和曲寻欢二人。
　　听闻二人身体都受到了几乎极限的伤害，临觞不免对她们刮目相看了起来。
　　这样的意志力就足以令人敬佩了，柳卿白操纵天地阴气和掌控阴魂，当场将那敌方将领炼制为傀儡的举动，确确实实都让临觞看到冥神的影子。
　　而曲寻欢亦是如此，她的战斗和上界那些魔神如出一辙，甚至更胜一筹，对天地规则的领悟几乎不输于他，愈战愈勇，对剑道的掌控甚至超越许多仙君魔君，若是登上上界，二人又会是魔界的强大助力。
　　上界支援如约而至，但战斗结束的比他们预计的要早，是以司峙神君等人到来的时候，玄鬼门外的战斗已经结束了。
　　除了司峙神君和一魔医留下，其他人都去了下界其他地方支援。
　　听临觞说了这场战斗的经过后，司峙也觉得格外不可思议。
　　“若是此二人醒来，本君倒是愿意收为弟子，就是不知道她们愿不愿意了。”司峙爱才之心起，加之之前他留在下界的秘境也是曲寻欢继承的，更是觉得颇有缘分。
　　“个人觉得，她们大概是不乐意的。”临觞笑到，以他对二人这些时日的了解，二人都是极其骄傲的人，应该是不会愿意的。
　　“醒来再说，再让我留一丝希望。”司峙笑道。
　　上界来了大量的援军，下界早有准备，情况倒是没有变得很糟糕，死伤也不算很多，至少比预计的要少，凡人在灵邪两界的共同庇护之下，也没有多少死伤。
　　只有最初那一波有几座城池被毁掉，但很快那些侵入凡人界的湮就被消灭了。
　　璩影原本是在济澜城帮忙守城，济澜城的危机过去，便被调去支援灵界。
　　没想到和星蕴会再次遇到，星蕴似乎少了些往日的光彩，整个人变得沉稳了太多。
　　碧灵山算是灵界死伤最大的地方了，妙意几乎陨落，其他弟子死伤过半，碧灵山沦为入侵者的落脚之处。
　　这些璩影都听过，但她看到星蕴之后却不知道要怎么去安慰。
　　她们如今所在的地方是在灵界的一处城池外，这座城市在灵界的关键位置，必须夺回来，而他们前来也是为了协助灵界夺回这座城。
　　星蕴想来也是为此而来的，往日星蕴总逗她，璩影偶尔会觉得气闷，但看着星蕴这般没有神采的模样，还是觉得特别的不习惯，她还是喜欢星蕴时不时的怼一怼她的感觉。
　　“星蕴。”璩影看到她，还是很欢快的打招呼。
　　星蕴闻声转过身去看到了璩影，对微微颔首：“居然是你来啊。”
　　“不欢迎啊？”璩影故作不满的说道。
　　星蕴轻笑了声：“没有。”
　　她淡淡的笑了下，随后伸手捏了下璩影的脸颊：“还挺优秀，没有被那些怪物吃了。”
　　“你被吃了我都不会。”璩影不满得瞪她，顺便还在星蕴手上很用力的拍了下。
　　星蕴看着手上的红痕，还是忍不住弹了下她的脑门：“我可不会被吃。”
　　两人一如既往的斗了一会嘴，星蕴心态稍微缓和了些。
　　和璩影吵了几句之后，星蕴还是先离开了：“好了，我去看看伤员。”
　　“我也去。”璩影无所事事时，只能跟着去，毕竟她是个只会打架的家伙，没有什么实际的负责事项，没有开展倒是显得很。
　　星蕴倒是没有拦着她一起去，伤员璩影最近也见得不少了，看到那些血淋淋的伤口也已经习以为常了。
　　但还是会觉得有些压抑，病人的□□显得那么无助。
　　星蕴帮忙去换药包扎，碧灵山的弟子看到星蕴会恭敬的叫一声大师姐。
　　大师姐这个称呼自然承担了不少的责任，而在外云游动念的星蕴，如今也自然要开始履行她的责任了。
　　璩影跟着星蕴，帮她一起查看伤员，难得安静了许多。
　　当大战真的来临，还是比她们想象的要恐怖很多。
　　这不仅仅只是一两个修士之间的宝物争夺，不是一两个修士之间的你死我活。
　　很多人本身甚至没有争斗之心，但在这样但战争面前也依旧要去战斗去守护。
　　从伤员营帐出来，璩影小声道：“听说欢欢和小白前几天也经历了一场恶战。”
　　星蕴叹了口气：“生死不明，什么时候能醒过来还不清楚，我知道，但灵界也确实抽不出人手援助。”
　　敌人来势太过快速，好在上界援兵也是紧随其后便到了。
　　作者有话说：
　　晚安，好困，为什么大晚上要出来喝酒


第103章 
　　有了上界的援兵, 反击也开始了，一时间整个大陆之上处处烽烟，灵界和邪道都派了不少的修士守在凡人界的各个出入口, 避免入侵者直接屠戮凡人。
　　入侵者所创造的怪物们, 专门以有灵生灵为食，而那些怪物的创造者们又能直接吞噬那些怪物补充能量, 甚至被俘虏的生灵也会被他们变成怪物。
　　对方人虽少, 但这一场战斗却并不容易, 甚至可以说得上是很艰难彻底消灭那些东西要付出的代价也极其巨大。
　　不过上界支援到来，下界的入侵者终究没能成什么气候, 加上下界各大宗门城池早就有所防备，入侵者至少没有占据那些大的城池。
　　司峙作为神君下界自然也不是来看热闹的, 得知柳卿白暂时没有生命危险了之后便又开始忙于征战。
　　就是倒是慢慢地稳定了下来，璩影带着人去支援灵界，灵界准备收复碧灵山，璩影便也就此留了下来。
　　那一战之后柳卿白和曲寻欢沉睡了许久，好在上界的医修到达及时对二人进行了救治, 保住了性命。
　　曲寻欢比柳卿白醒来的时间早一个月, 那一个月的时候, 曲寻欢亦是每日守着柳卿白, 期间帮忙击退了两波入侵者，亏得柳卿白当初修复了玄鬼门的护山大阵, 才让邪道多了一处阵地。
　　溪月在曲寻欢醒了之后来过一次, 曲寻欢对她虽是冷淡, 但溪月得知曲寻欢醒了倒是松了一口气, 毕竟对她来说曲寻欢和柳卿白才算是真正的下界之人, 而那些上君和神君们, 终究没有柳卿白和曲寻欢这样值得信任。
　　似乎开启下界的战场真的是那些入侵者最后的一场豪赌了，占据上界对他们来说已经是奢望，便准备舍弃上界，全力夺取下界。
　　柳卿白一醒来就听说原本已经好转的局势，在她醒来的前一天，再次变了。
　　上界而来的入侵者一夜之间猛增，一些小宗门或者防守稍微薄弱的地方，都突然受到了袭击，一夜之间好像整个上界的湮都到了下界一样。
　　与此同时，天地之间异象横生，天幕之上仿佛即将破碎一样。
　　柳卿白刚刚醒过来，司峙便带着满身的伤回来了。
　　“宗主，神君回来了，但受了重伤。”柳卿白正在和曲寻欢吃饭呢，她刚刚醒过来，说自己饿得不行，曲寻欢命人准备了吃的，两人正在吃东西，就听到一位玄鬼门的长老过来告知她司峙身受重伤的消息。
　　柳卿白才夹起来的一块肉顿时都没那么香了。
　　当然浪费是不可能浪费的，柳卿白还是老老实实地将肉吃下去了。
　　“神君为何会受伤？”柳卿白才醒来没多久，也还不知道外界的风云变幻，曲寻欢心疼她之前受了那么重的伤，所以也没有第一时间和她说那些。
　　哪怕只有那么点放松的时间也好。
　　“异界之人一夜之间有无数强者来了下界，其中便有一名实力强大和神君地位相当的大将于今日突然攻击舟渡城，溪月尊主发来求援，司峙神君是离得最近的，司峙神君将对方击杀了，但同时自己也受了重伤，舟渡城收到重兵围攻，城外流血千里，城内一片狼藉，溪月尊主的银甲卫几乎全军覆没。”
　　柳卿白听完心情有些沉重，放下了筷子：“溪月呢？”
　　“同样身受重伤昏迷之中，昨夜的袭击太过突然，若非司峙带兵支援，舟渡城恐怕已经沦陷了，溪月在司峙去之前以一人之力对抗两位九幽级别的大将。”曲寻欢接过话道。
　　“她倒是对得起尊主这个位置。”曲寻欢微不可查地叹了口气。
　　柳卿白揉了揉脑袋：“现在怎么样了？危机解除了？”
　　“是，神君以一人之力，斩杀地方将领，溪月尊主的银甲卫以全军覆没的代价，彻底清除了城外的敌人。”那长老对溪月的尊重似乎上升了另一个高度，当然就这件事而言，他们都值得。
　　“知道了。”柳卿白叹了口气，也吃不下了：“去看看吧。”
　　“是。”
　　柳卿白起身，曲寻欢也跟着起身，柳卿白习惯性地伸手抓住了她的手腕，两人一同去了司峙的房间。
　　还记得第一次在秘境之中见到这位神君的时候，他还是那样高高在上不可侵犯，但如今却成了能一起并肩作战的战友，当真是世事无常。
　　医治的事，柳卿白也帮不上忙，得知不会死之后，柳卿白就出去了，她找到临觞：“敌人都下来了，为何上界支援却没有那么多？”
　　临觞也叹了口气：“上界在争夺仙庭，如今正在最紧要的关头，是成是败端看这一战了。”
　　“仙庭比下界所有生灵重要？”柳卿白抿着唇问道。
　　“重要。”临觞变得严肃了许多。
　　他抬手指向天空：“你看这天地是不是有些即将崩塌之象？”
　　柳卿白顺着他所指的方向看了过去，没有回答，但她知道是这样的。
　　“这意味着远古诸神或许即将陨落，若真是如此，我们恐怕要做好最坏的打算，诸神之战也许是我们败了。”
　　“这一方世界会崩塌？会回归混沌本源？”曲寻欢蹙眉问道。
　　柳卿白却摇了摇头：“应该不是，天道即成，维护世界的力量便与世间生灵息息相关，不仅仅是诸神来维护，否则异世界诸神具在，宇宙世界却崩塌了又是为何？定然是天道抛弃了他们，或者说是他们自己破坏了天道。”
　　“但诸神陨落，定然会有影响，最坏的打算是敌人的神尚且存活，那样我们就没有胜算了，仙庭是我们最后的底牌。”曲寻欢在柳卿白说完后便明白了过来。
　　临觞点了点头：“是这样。”
　　柳卿白抬头看向天空，最后深深地叹了口气，曲寻欢伸手握住了她的手，柳卿白转头看向她，曲寻欢揉了揉她的脑袋：“我们还能靠自己，溪月没死，舟渡城没有破，邪道的力量还可以重新整合，死亡之地的无数亡魂也可以是你的助力，别放弃。”
　　听到她的话，柳卿白没来由地笑了声，曲寻欢却不知道她笑什么，柳卿白低头看着两人交握的手，最后有些揶揄得道：“墨荼尊主也会安慰人啊。”
　　曲寻欢闻言脸上有些微微得不自然。
　　“或许只限于特定的人，好了你们先休息一会，明日宫渺和几位仙界的神君会过来，有什么事，明日再说。”临觞说完便先离开了。
　　柳卿白拉着曲寻欢去了一处人少的地方，两人坐在台阶之上，如今的玄鬼门大部分还是还原的以前的布局。
　　曲寻欢陪着她坐着，柳卿白指向不远处的悬崖：“小时候修为低，还曾缠着父亲的弟子询问他们悬崖之下有什么，师姐总是会吓唬我，下面有吃人的妖兽，特别凶残。”
　　说完她莫名地笑了声，脑袋靠在曲寻欢的肩膀上。
　　曲寻欢侧头亲了她一下：“累了？”
　　柳卿白瞬间卸下了浑身的力气，乖乖地应了声：“嗯。”
　　“欢欢你不会累吗？”
　　曲寻欢搂着她，微微勾起嘴角：“会啊。”
　　“以前会，现在也会，以前不论多艰辛的时候，都会自己一个人熬过去，现在有你，一起累。”曲寻欢笑道。
　　柳卿白抬手挠了挠她的下巴：“要是一直在无间鬼蜮待着会不会就不这么累了？”
　　曲寻欢抓住她的手，亲吻了一下她的指尖。
　　“我不乐意，我还活着，就是因为不甘心就那么死去，我还没领悟到真正的剑意，也没有搞清楚那所谓的魔界圣物堕魔谷之外的天雷到底什么，这是我最初灵魂不散堕入无间鬼蜮的原因，而遇到你之后，我一步步接近了真相，如今虽然没有去查那所谓的圣物到底是什么，但我知道了应该是异界之物，不过说起来那东西的力量，似乎有些像神力。”曲寻欢和那些神君接触过之后，忽然有些感触。
　　柳卿白眼眸一转：“不如去看看？”
　　“可能是溪月保管的，得去舟渡城才能知道。”曲寻欢觉得也可以去看看，之前太多的事，她都忘了这一茬了。
　　“你当初为何执意想要毁灭那东西？”柳卿白好奇地问道。
　　“说不上来，就是能感觉到那里面封存的毁天灭地的力量，很恐怖，总觉得若是不销毁，后患无穷。”曲寻欢如实相告。
　　“堕魔谷倒是偶然发现的，整个山谷被一股强大的力量封印，外面天雷滚滚，谁都会好奇吧？”曲寻欢觉得这个是很正常的事。
　　柳卿白却忍不住笑了笑：“原来以前的尊主大人也不是一块木头啊。”
　　曲寻欢有些羞恼地看向她：“有灵便有情绪有喜好有情｜欲这有什么奇怪的？”
　　柳卿白指尖勾起她的一缕发丝，揶揄地问道：“那种情｜欲？”
　　她看向曲寻欢的眼神含着脉脉深情，看得曲寻欢心间微颤。
　　指尖摩挲着柳卿白的唇瓣：“你以为是哪种？”
　　柳卿白靠过去，亲了下她，舌尖舔舐她的唇瓣，像贪吃的小兽一样。
　　“这样？”
　　曲寻欢身体瞬间僵硬，柳卿白的唇瓣却顺着侧脸落在她的耳尖上：“还是其他？”
　　没忍住将人搂在怀里柳卿白故意逗她，将她推倒在台阶上：“欢欢这么急吗？想在这里？”
　　曲寻欢看着身上的人儿，从不知道，柳卿白还有这样像个魅妖一样的蛊惑人的一面。
　　作者有话说：
　　欢欢：我说的真的不是这样
　　小白：真不要吗？


第104章 
　　曲寻欢搂着她的腰肢, 心念一动带着人回到了房间，两人的位置调换，柳卿白躺在床上, 曲寻欢温柔地搂着她, 低头看着怀里的人儿。
　　目光缱绻而温柔，曲寻欢抬手挠了下她的下巴：“就你闹。”
　　柳卿白抬手勾着她的脖子, 嘴角扬起有些轻佻的笑容：“总不能都和你一样活得这么一本正经的, 那多无聊。”
　　曲寻欢轻笑了声, 抬手捏她的鼻尖。
　　随后轻轻地在她嘴角落下一吻：“我不正经，也经不起诱惑。”
　　说完微凉的唇瓣落在柳卿白的耳后：“只是往日从未有人如你这般肆无忌惮。”
　　柳卿白仰头咬了下她的下唇：“是吗？那不如索性肆无忌惮到底。”
　　她的指尖落在曲寻欢的腰带上, 轻轻一扯将腰带扯开，曲寻欢低头吻住她, 名为欲望的火焰一点即燃。
　　衣带慢慢地落满地，床幔落下，透过床幔能看到模糊的身影交叠在一起。
　　柳卿白整个人几乎挂在曲寻欢身上，曲寻欢一手搂着她，唇舌流连于无瑕的白玉之上, 修长白皙的指尖将柳卿白点燃。
　　平日里一向正经又冷漠的人, 此刻只怕动作重了轻了都令身下的人儿不适。
　　唇舌再次交缠, 婉转的声音在房间内响起, 结界将满室旖旎锁在里面，无人能得以窥见。
　　这世间最销魂之事不外乎与心爱之人行鱼水之欢。
　　曲寻欢从不知此事竟如此令人欢喜, 最安心之事也莫过于你中有我。
　　低头看着微微仰着头, 眼神迷离的柳卿白, 曲寻欢轻柔地吻了下她的下巴, 而后流连而下。
　　柳卿白紧紧抱着曲寻欢, 眼中全是她的身影, 她并非一个轻易交付的人，但此刻心甘情愿将自己交付给曲寻欢，由她掌控。
　　“欢欢~”柳卿白忍不住唤她的名字，她喜欢平日里看起来无所不能，总是平静无波的人因为她而有了不一样的情绪波动。
　　也因为她有了温度，只有她能感受到的温暖。
　　“我在。”曲寻欢动作稍微放缓，回应她的呼唤。
　　柳卿白呼吸急促了些，手臂紧紧抓着曲寻欢的肩膀，那模样仿佛将曲寻欢的魂都勾走了一样。
　　浅灰色的眼眸此刻欲语还休，仿佛蒙着一层雾气，也极其地勾人心魂。
　　云歇雨住，曲寻欢拥着柳卿白，两人躺在床上，柳卿白面对着她，而后抬头亲了下她，搭在她腰上的手再次摸索起来。
　　曲寻欢感觉到她的动作，喉咙微动，有些不太好意思，柳卿白偏生爱极了她这模样。
　　害羞又不拒绝自己的样子，别扭得可爱。
　　耍流氓一样地捏了捏，手感还不错，曲寻欢有一瞬间差点炸毛：“不许胡闹。”
　　柳卿白无辜地眨了眨眼：“这怎算？”
　　曲寻欢说不过她，只能无奈地由着她闹。
　　柳卿白可比曲寻欢花样多得多。
　　曲寻欢都不知道她哪里知道的那些花样，但每次她拒绝，柳卿白就会示弱撒娇。
　　明知道她藏着怎样的坏心眼却还是没有拒绝，曲寻欢都不知道自己何时这般好说话了。
　　或者说，其实也只是对这一人有一点好脾气。
　　直到互相之间都有些疲惫了，柳卿白才消停了下来，曲寻欢搂着她，看着外面的天色，没好气地捏了下她的鼻尖：“今日那些神君可是要来。”
　　柳卿白缩在她怀里，闷声道：“来就来呗，我先睡会。”
　　对于她的不在意，曲寻欢也只是笑了下，然后顺着她的心意，相拥而眠了。
　　赶在那些神君来之前，柳卿白不情不愿地起来了。
　　一想着柳卿白对那些入侵者的怨气更大了，若非他们，她的日子可要自在得多。
　　穿戴整齐之后柳卿白才和曲寻欢一同出了门，在宫渺和那些神君到之前先去准备了一下。
　　一个时辰后宫渺带着几名神君来了，柳卿白作为主人还是尽职招待了，不得不说那些神君和宫渺还真挺像的，一个个的一看就一副正气凛然的样子。
　　柳卿白从他们口中得知目前上界的战局还是己方赢面更大一些，但同时也没有人知道诸神之战到底如何了，毕竟如今这天地异象着实令人感觉到不安。
　　但就算是有些不安，战争也还是在继续，最重要的还是接下来的战局部署了。
　　“冥神不是借助我的力量活下来了？就没有办法将他唤醒？”柳卿白忽然有些好奇地问道。
　　对于她的提问好几位神君都摇了摇头：“冥神乃是天地之间自然孕育的掌轮回生死之神，如何复活冥神我等并不清楚，当年也只是受到神谕知道冥神并未彻底死亡。”
　　柳卿白想了想觉得也是，要是知道这些年哪能放任她。
　　“那就没办法了，还是一起商量商量怎么反击吧。”柳卿白想了想觉得也不能太依赖冥神的存在，就像上界之人来之前，柳卿白也没有想着他们真能帮忙太多，毕竟是不确定因素，她不会将自己的未来，赌在不确定的事上。
　　宫渺上前给众神君说了目前的战局，随后目光落在一名身穿玄甲的女神君身上：“灵虚将军，请。”
　　此前宫渺倒是给她介绍过，这位是整个下界仙兵的统率，魔界统率则是司峙，临觞还给她说过八卦，听说当年没有危机之时两人就曾经惺惺相惜棋逢对手。
　　若不是知道司峙在下界有心心念念的女子，柳卿白都要觉得这肯定有故事了，不过临觞说二人当真就是棋逢对手惺惺相惜罢了。
　　柳卿白对排兵布阵没什么了解，她也老老实实的只是听着，倒是曲寻欢偶尔会有不同的意见，毕竟当年收服整个邪道的人，她对下界的了解也比灵虚多一些。
　　听着曲寻欢和灵虚逐渐商量起来，柳卿白撑着下巴看着她，眼眸中都只有曲寻欢的存在。
　　宫渺在她旁边问她有没有什么想法，柳卿白耸了耸肩随后摇头：“我能有什么想法，我又不懂这些。”
　　问了一遍之后，宫渺也没有多问了。
　　“入侵者如今已经没有多余的兵力分到下界来了，剩余的兵力上界会围困住，即便是有也没有大量的兵力下来，只会是一些零散的势力。”
　　“但对于他们来说也没有退路了，要么站要么死，所以会很难打。”曲寻欢冷声道，破釜沉舟的人最难对付。
　　“是。”灵虚点了点头。
　　等商量完之后，柳卿白才将曲寻欢昨日与她说的那魔界圣物一事说了。
　　灵虚和宫渺等人听完之后陷入了沉思，他们并未得到消息有过此物，不过柳卿白和曲寻欢既然这么说了，还是觉得这东西应该重视起来。
　　“听闻他们最近在疯狂地攻击舟渡城，会不会与此物有关？”宫渺猜测到。
　　“不无可能。”灵虚沉吟道。
　　“既然如此本君去舟渡城镇守，此物是否在溪月手上？”灵虚问道。
　　曲寻欢想了想也不是很确定：“应该是吧，当年我死后东西应该都是溪月处置的。”
　　“本君想去看看那到底是何物再考虑对策，若真是和彼方世界上神有关，恐怕只能带回上界处理了。”灵虚微微蹙眉，看来敌人大量孤注一掷地选择下界还有这层原因在了。
　　如若真是，那便不能让他们得逞了。
　　“既如此边劳烦墨荼与我一道前往舟渡城，卿白宗主前往济澜城相援了。”灵虚原本并非这般分配的，但如今听说了这消息之后改了主意。
　　柳卿白对曲寻欢眨了眨眼，她其实是不乐意分开的，自她醒后几乎时时刻刻有曲寻欢陪伴着，一时分开定然是不习惯的。
　　但曲寻欢却应下了，这样做是最好的分配。
　　柳卿白见她没回应自己，其实也知道她的想法，虽然不情愿但也没有说什么了，只是有些不习惯。
　　而且如今战局紧张，这会议结束了，大概就要 各自前往驻守的城池了。
　　毕竟对方可不会给他们时间。
　　事实上也是如柳卿白所想，结束之后灵虚便要求各位将领去往给各自应该驻守的城池。
　　走之前柳卿白走到曲寻欢面前，故作不满地看向她：“尊主就没有半分不舍吗？”
　　曲寻欢原本清冷的目光在对上她的目光之时变得温柔了许多：“自然是有的，但如今这般是最好的分配，你知道目前我们的人力并不充裕。”
　　柳卿白听着她一本正经的话，轻笑了声，踮起脚尖亲了下她的嘴角：“好了，我知道，尊主想结束如今的混乱，为了我，也为了所有人，你说你，但凡多说说心里话，又何至于死后留下个残酷无情的名头。”
　　曲寻欢摇了摇头：“旁人如何想并不重要，我也并非需要谁的认同，我只是做我想做只是而已。”
　　柳卿白抬手捏她的脸颊：“知道了~”
　　曲寻欢有些无奈地握住她的手腕：“莫闹。”
　　柳卿白无辜地放开她，往后退了两步：“好了好了，我走了。”
　　曲寻欢看着她先离去，难得的有些怅然若失之感，朝夕相处的人忽然分开，总归有些不太习惯。
　　作者有话说：
　　欢欢：一如既往的口是心非


第105章 
　　曲寻欢与灵虚一同到了舟渡城, 溪月此时正受了重伤还在休养，得知曲寻欢和灵虚到来，依旧不愿意丢了舟渡城的颜面, 起身来迎接。
　　对此曲寻欢倒没什么好说的, 如今战事吃紧那些隆重的接待仪式倒是省去了，不过还是简单的一起吃了个便饭, 曲寻欢在饭桌上直接提出了关于魔界至宝之事。
　　溪月听到曲寻欢说, 微微一蹙眉。
　　曲寻欢也没有催促她, 只是说了句：“那东西可不是什么宝，当初我若不是一心想毁了它, 被它反噬，也轮不到被你偷袭。”
　　溪月听到曲寻欢的话之后沉默了许久, 最后还是点头了：“此物在城内乌霜阁最顶端的阁楼之中。”
　　曲寻欢倒是知道乌霜阁，就是舟渡城收藏各种宝物的地方，也是舟渡城防御最严格的地方。
　　“稍后我带你们过去。”
　　“嗯。”曲寻欢淡淡地应了声，而后慢悠悠地继续用餐。
　　只是吃在口中的味道总觉得不怎么样，不如柳卿白所做的味道好。
　　倒是灵虚问了些关于舟渡城防守的事, 对此溪月只是苦笑了两声：“若二位再不来, 这舟渡城便当真守不住了。”
　　“应是对方打听到一些舟渡城之中有他们要的东西, 加上舟渡城乃是邪道第一城池, 若是能夺下，对他们而言百利而无一害, 自然会进行抢夺。”灵虚分析到。
　　曲寻欢倒是没有说什么了, 吃完就放下了筷子, 虽然不是很喜欢, 但还是吃完了, 因为柳卿白总说不能浪费吃的, 是对食物的不尊重。
　　往日曲寻欢多是对她的说法嗤之以鼻，如今倒是老老实实的遵从了。
　　吃完之后溪月也如约带他们去了乌霜阁，东西被她保存在最牢固的结界之中。
　　打开盒子之中，只见盒子之中有一个血红色的珠子，像是一颗眼睛一样，还是看着都能感受到其中强大的力量。
　　灵虚没有直接去拿，而是释放出一缕仙力包裹着那珠子。
　　不过瞬间她的那一缕仙力就被同化成了黑红色的类似魔气的东西。
　　“此前我想过吸收里面的力量辅助修行，后来发现那里面的力量似乎并不是魔气，而且比魔气更恐怖，我也仅仅是吸收了一点点，却花了将近百年时间才将之炼化，期间甚至差点走火入魔。”
　　曲寻欢用阴气注入那珠子之中，瞬间就被吸收了，甚至还有强行吸收她力量的趋势，要不是曲寻欢断得快，便当真要被它吸走全身的力量了。
　　“凡是世间邪气它都会吸收，自身蕴含的也是至邪的力量，比魔气阴气更能腐蚀人的心智，无法控制。”曲寻欢研究了它多年自然知道。
　　“而且其中还有一丝混沌之力，应该是的。”灵虚收回手蹙眉说道。
　　曲寻欢闻言看向灵虚：“神所遗留？”
　　“确切说应该是彼方世界的神灵遗留之物，也有可能是陨落之后的遗留。”
　　“这东西他们一定能吸收，或许有了这些东西能创造一个新神，也或许这东西能让他们的神复活？”曲寻欢猜测到。
　　“很有可能。”
　　“若是他们复活了一名上神，那我们如今的优势就会荡然无存。”溪月瞬间担忧了起来。
　　“上界之人有没有办法销毁？”曲寻欢问道。
　　灵虚摇了摇头：“不知，还是要问问仙尊才行，待稍后我与上界沟通过后再做决定。”
　　“好。”曲寻欢点了点头：“我出去看看。”
　　说完曲寻欢就出去了，灵虚就地落下阵法，准备和上界众仙神进行沟通。
　　溪月也没有在里面继续打扰。
　　然而曲寻欢刚刚出去，舟渡城便迎来了新一轮的攻击。
　　溪月伤势未愈，便只能曲寻欢领兵去迎敌了。
　　外面的敌人来势汹汹，数量庞大，曲寻欢带领着那些仙兵和一众舟渡城的修士去迎敌，进攻持续了一天天一夜，虽说是守住了，但再来几次这样的攻击，舟渡城根本就挡不住。
　　而与此同时在济澜城外同样攻势凶猛，那些湮虽说对实力强大的修士来说算不得什么大威胁，但对普通修士来说，还是很难对付的，柳卿白曾经实力微弱的时候也和湮对战过，知道这些东西不好对付，且对方又不是只派出了这些东西。
　　即便是她召唤了不少的亡魂前来帮忙，也依旧应对的格外吃力。
　　而灵界此时收复碧灵山的战斗已经发起，星蕴带领着碧灵山残存的弟子们冲在最前面，璩影也跟着她，星蕴仿佛不要命地在战斗，璩影守着她的背后，一剑斩杀了一名偷袭的敌人。
　　碧灵山易守难攻，但身为碧灵山的弟子自然比那些入侵者更了解自己曾经生活学习的地方。
　　星蕴和众弟子从正面进行攻击，而云荔和一众御兽宗的弟子则是从后山发动攻击，加上其他宗门和上界士兵的协助，一切都在按照计划进行。
　　但就在最后关头还是发生了变故，对方忽然增多的援兵，从后面将他们的人团团围困。
　　璩影一剑斩杀了一名敌人，大喘着气站在星蕴旁边，她擦了下脸上的血迹：“真阴险，现在怎么办？”
　　星蕴手中握着她的本命武器，柔美的脸上此刻也沾染了不少的鲜血，显得有些妖异。
　　眼眸之中的金光尚未散去：“已经求援了，不知道援兵会不会及时赶到，对方这么多的军队过来其他人不可能毫无察觉。”
　　“也是，那就等吧，先将里面的家伙清理干净。”璩影咬着牙说道。
　　星蕴轻笑了声，看向她手臂上的伤，柔声问了一句：“疼不疼？”
　　璩影看了一眼：“嗐，这算什么。”
　　说完握着手中的剑，身上战意再次暴涨：“今天看起来能痛痛快快地打一架了。”
　　星蕴看着她已经提剑而上了，轻笑了声跟了上去。
　　柳卿白收到消息的时候济澜城外的危机刚刚解除，竺萱已经在准备反击一事了，随后便收到围攻碧灵山的队伍陷入了围攻之中。
　　从路程上和局势上看目前能施以援手的邪道势力居然只有济澜城，柳卿白收到消息之后权衡了一下，决定自己带兵前去援救。
　　竺萱是不可能离开的，柳卿白要了一些人，随后便带着人前往了。
　　星蕴等人在碧灵山外撑了一天一夜，一步步逼近碧灵山的大门，但他们被前后夹击也逐渐地势弱。
　　就在璩影都快脱力的时候，终于等到了柳卿白的援兵。
　　看着那漫天的阴气，还有耳边听到的熟悉的笛声，璩影一只手搭在星蕴的肩膀上：“小白来了。”
　　星蕴忍不住咳了一声：“嗯。”
　　璩影看着她吐出的一口鲜血：“喂，你家还没抢回来呢，别死了。”
　　星蕴抬腿踢了她一下：“别诅咒我。”
　　璩影对她露出一个笑容：“我可没有。”
　　两人说着，旁边的敌人已经在围攻了上来。
　　柳卿白带着人先是和云荔带领的御兽宗的众人会合了，从后山直接破了对方的一方防御。
　　有了援兵，敌方逐渐败退，柳卿白成功找到了星蕴和璩影，此时两人都已经精疲力竭，体内力量空虚了。
　　柳卿白周身萦绕着阴气，无数亡魂为听她号令，这些亡魂之中还有许多异界之魂。
　　她在世人眼中不是冥神胜似冥神。
　　柳卿白过去将手递给脱力的星蕴，星蕴抓住她的手，柳卿白将她拉了起来：“还没结束，今日这碧灵山，我们必然能抢回来。”
　　星蕴对她笑了笑：“多谢。”
　　柳卿白转了下骨笛：“客气什么，有账一起算。”
　　有了柳卿白撑着，碧灵山的防守也逐渐地薄弱了，其他的支援陆陆续续地到来了。
　　而柳卿白也只是一开始能帮一帮其他人，后面地方将领得知了柳卿白的存在，好几个强者大能来围攻她。
　　柳卿白一人对上那么多同级别的强者，一时也应对困难。
　　下面的战斗倒是顺利，顺利地夺回了碧灵山，但上空的战斗却还在继续。
　　柳卿白此时眼眸通红，她一人应对着五个人，还是格外困难的。
　　其中一人已经幻化成了原型了，那副丑模样，柳卿白简直觉得辣眼睛。
　　被一爪子拍在身上，柳卿白连忙躲开但还是受了不少的伤，柳卿白一口鲜血吐出来，她脸上有一瞬间的暴戾之色。
　　擦掉嘴角的血迹，柳卿白有些疯狂地笑了声：“本尊今日还就非要尔等死。”
　　“大言不惭。”其中一名男子不屑地说道。
　　“我数数啊，你们的人应该一半在这里杀我，一半在舟渡城吧？其他人应该都是实力不如你们的废物吧？”
　　“出动一半的强者来杀我，还真是好大的面子，就这么怕我成为冥神？是你们的神不行了？”柳卿白嘲讽了一句，而后说完立刻消失在了原地：“想杀我，那就来追啊，一群被上界驱逐下来的丧家之犬。”
　　她这般说，原本还没有多生气的人顿时暴怒了，而且他们的计划之中本就要诛杀柳卿白防止冥神复活的。
　　柳卿白一路往死亡之地而去，那些异界强者果然追了上来，看起来是不杀了她不死不休了。
　　他们一心杀了柳卿白，柳卿白想着自己此前经受的那么多的苦难都是因为这些人心中又如何不愤怒，这一战她和这些人只能活一个。
　　作者有话说：
　　上一章再改了，其实我觉得也没写啥


第106章 
　　柳卿白一路带着那些人前往了死亡之地, 璩影看着那几道流光远去，星蕴笑着问了她一句：“想去帮忙？”
　　璩影点了点头，但随后接话道：“但我没那个本事, 去了也是添乱, 不如做好我能做的，将你们碧灵山的山头抢回来再说。”
　　星蕴轻笑了声：“多谢。”
　　自从战争发生一来, 时间没有很长, 但小璩影真的变了很多, 她从一个傻乎乎的向来莽撞随意的性子，变得会照顾别人了。
　　可对熟悉她的人来说, 这样的转变并没有多令人觉得开心，一切都是不得已的转变罢了。
　　如果可以谁不想继续肆意妄为呢？
　　柳卿白将实力最强的那几人引走了, 其他人他们便能对付了，璩影服下一颗丹药再次打起精神。
　　而另一边柳卿白进入了死亡之地后，操纵阴气源源不断地涌入她的身体之中，笛声唤醒那些沉睡的亡魂，那些曾经为了自己的族人而战, 为了守护而亡的亡魂。
　　死亡之地的怨气同样源源不断地进入了柳卿白体内, 她的眼眸也同样变成了血红了, 只是其中还有阴气缠绕。
　　柳卿白缓缓地勾起嘴角：“让我看看, 今日到底是你们能杀了我，还是我让你们葬身在这个地方。”
　　无数亡魂的哀嚎声在死亡之地响起, 整个死亡之地的阴气仿佛被搅动的湖水, 开始涌动起来, 天空之上一道黑色的柱子直冲天际。
　　反应过来的那些入侵者此时想要离开, 已经来不及了, 阴气凝聚成的结界将这一方天地与外界彻底的隔离, 自成一方空间，是几万年凝聚而成的鬼道，即便是神落入此地恐怕也不能轻易地离开。
　　柳卿白脸上有着疯狂之色，她再次吹响骨笛，阴气化为实质开始攻击那些人。
　　另一人化为了丑陋的原身，爪子裹挟着撕裂空间的力量对着柳卿白落下，柳卿白身形一闪躲开了攻击，同时阴气蜂拥而上，亡魂将它那一只手臂撕扯下来。
　　随着一声响彻天际的龙啸，一条阴魂凝聚而成的长龙出现在天空之中，它不属于任何种族的龙族，但它亦是天生地养而生成的，自上一次进入了柳卿白的体内便陷入了沉睡，直到如今柳卿白再次将其召唤了出来。
　　以她的魂力供养长龙。
　　长龙带来的压迫感，让那些入侵者甚至感受到了属于神的压迫感。
　　柳卿白停止了吹奏骨笛，骨刀出现在手中，身形一闪出现在五人之中实力最弱的一人面前：“追杀了我这么多年都没能杀死我，凭什么觉得凭你们几个就能杀了我啊。”
　　“既然觉得我是冥神，那不应该知道，天道会保护诸神吗？”柳卿白嗤笑了声，骨刀毫不犹豫地划过，将那人的脖子割裂，随后阴气凝聚而成的长剑裹挟着剑意穿过那人的心脏，不给他任何反应和复活的机会。
　　左手捏着一张符纸落在面前丑陋的生灵身上，阴火瞬间点燃，连魂魄都不曾给他留下。
　　出其不意地攻击了一次之后，柳卿白还是没能毫发无损地从几人的围攻之下撤退。
　　另一人手中的银钩陷入了她的身体之中。
　　而后带着倒刺的银钩又从她腹部离开。
　　柳卿白嗤笑了声：“想毁了我的元婴？可惜了，不知道像我这样的鬼修是没有元婴的吗？还是孤陋寡闻了啊。”
　　她低头看了一眼自己鲜血淋漓的腹部，忍不住咳嗽了一声。
　　“强弩之末罢了，看你还能撑多久。”
　　柳卿白转了下骨笛，而后身形化为阴气散去，阴火席卷整个死亡之地：“总归比你久！”
　　她的声音回荡在死亡之地上空，还带着阴冷之感，长龙化为蓝色的火龙，瞬间袭击向了几人，长龙尾巴一甩将三名怪物甩开，同时四个怪物身上都燃起了阴火，并且无法熄灭。
　　暗处的柳卿白身形一时有些不稳，单手撑在地上，忍不用力握拳，手臂上也有鲜血流出。
　　远在舟渡城的曲寻欢刚刚和灵虚聊完，灵虚要将那东西送往上界，便感觉到柳卿白的神魂极其不稳，格外的虚弱。
　　她在门口蹙着眉头，几乎就要去寻柳卿白了，但与此同时外面的士兵传来消息说是敌人突然发起了猛烈的攻击，并且这一次攻击别以前任何一次都要猛烈。
　　灵虚原本都准备上界了，又退了回来。
　　来的强者至少有七八个，单靠灵虚一人和一个重伤的溪月根本挡不住，至少要等到援兵来曲寻欢才能离开。
　　曲寻欢咬了咬牙，小白也没有第一时间向她求助，她并不确定那边到底是什么情况了。
　　“我已经向其他城池调派人手了，最晚明日会有援兵到来。”灵虚说道。
　　曲寻欢微微颔首：“最晚明日，到不到我都会去寻小白。”
　　“小白怎么了？”
　　说完曲寻欢已经出城了，灵虚连忙向传讯兵询问济澜城怎么了。
　　最后得知不是济澜城有问题，是碧灵山那边太过凶险，柳卿白一人被围困了。
　　得知消息灵虚连忙给其他人传讯，要求就近的人前去支援柳卿白。
　　随后自己才一同出城迎敌。
　　积攒着满腔怒气的曲寻欢下手更加致命，几乎没有任何一招落空，即便是同等修为的修士也绝不会想与她对战。
　　次日天明之际仙界的援兵终于到了，灵虚有了支援，曲寻欢几乎是毫不犹豫地离开了。
　　曲寻欢驾驭胜邪一路到了死亡之地，她到的时候死亡之地的阴气都散了，终年笼罩在死亡之地的阴气也散去了，虽说比其他地方还是浓郁一些，但比起之前那活人一旦踏足便能顷刻被阴气缠身的程度还是好得多了。
　　打斗的声音传来，曲寻欢定睛看去只见一名足有两个怪物那样高大的怪物在和柳卿白缠斗，她和柳卿白本就有着灵魂契约，知道此刻的柳卿白也不过是强弩之末了，而且这个距离看过去，能，清晰地看到柳卿白满身是血的样子。
　　胜邪落入手中，曲寻欢根本压抑不住心里的杀意，剑域瞬间展开，胜邪凝聚剑意，一剑挥出，下面那怪物感知到危险，连忙格挡，但似乎还是低估了曲寻欢那一剑的威力。
　　剑气穿过他的身体，直接将三分之一的身体劈开。
　　一道红光闪过，曲寻欢已经落在了柳卿白身边，本想将人护在身后，但谁知柳卿白竟再次冲了上去，手中的骨刀凝聚浑身的阴气，阴火疯狂地涌过来。
　　骨刀从那怪物的头上划开一口，然后一路将之劈开，阴火缠绕而上，将那怪物浑身点燃。
　　柳卿白随后退开，催动阴火，似乎欲将那家伙彻底的焚烧殆尽。
　　曲寻欢见状，胜邪出手，协助她将怪物分成了好几块。
　　等那东西烧得会都不剩了，柳卿白才浑身脱力一样地往地上倒去。
　　曲寻欢连忙扶着她，柳卿白在她拦着自己腰肢的一瞬间，眼中幽蓝的火焰再次暴涨，火焰将曲寻欢灼伤，但她只是拦着柳卿白的腰肢，一只手握着她的手：“小白，是我，是我，没事了。”
　　柳卿白被她抓着挣扎了两下，甚至用阴气攻击曲寻欢，但曲寻欢始终抱着她，慢慢地将她抱在怀里：“是我，曲寻欢，没事了，他们都死了。”
　　逐渐脱力的柳卿白在她怀里也慢慢地安静了下来，眼中的火焰熄灭，她用下巴蹭了蹭曲寻欢：“欢欢~”
　　“嗯，是我，我来了。”曲寻欢亲了一下她的侧脸。
　　整个人放松下来的柳卿白瞬间失去了意识，曲寻欢稍微放开她，看着柳卿白脸上的一道伤痕，轻轻地将人抱起来，神识在她身上扫过。
　　那一刻曲寻欢唇瓣都在发抖，她能感觉到怀里的人儿的魂魄在慢慢地消散，她的身体已经完全被摧毁了，经脉尽断，阴气逸散，她试图去挽救，发现自己根本没有办法组织柳卿白体内的阴气散出去。
　　甚至在柳卿白昏迷的一瞬间，她解除了两人之间的契约。
　　曲寻欢知道她想的是万一自己死了，至少她活着。
　　原本那意思愠怒又化为了无奈，她抱着怀中的人，驾驭胜邪以极快的速度赶回了玄鬼门。
　　玄鬼门中多是上界而来的医修，曲寻欢只期盼他们能有办法救回柳卿白了。
　　她带着人一回去，便让人去请医师，四五名医师一同过来查探柳卿白的伤势。
　　柳卿白躺在床上，但手臂还紧紧地抓着曲寻欢的手，怎么也不肯松开，曲寻欢坐在床边守着她，房间内格外的安静除了医师之间偶尔的交谈，没有任何的声音。
　　曲寻欢坐在那里，明明是一身明艳的红衣，却如磐石一般寂静，除了在柳卿白身上流连的双眼，看不出任何生气。
　　五天五夜之后，所有医师都停手了，可柳卿白的生气还是在不断地流失。
　　曲寻欢终于动了下，她抬眸看向那几人：“为何不继续？”
　　“我等，无能为力。”
　　曲寻欢身上的杀意在一瞬间暴涨。
　　“请听我说完。”
　　“说。”
　　“柳宗主身上有很浅的神力，或许是激活了冥神的力量，不知道你们敢不敢赌一把，带她去上界，去往玄阴谷，用玄阴魔露调养她的身体，或许还有一线生机，甚至还可能唤醒冥神的神魂，她在死亡之地吸收了太多的阴气，生死一线之际又借助那些阴气激活了冥神残留的一丝神力，但她的身体和灵魂都承受不住神力，所以才有如今的局面。”
　　曲寻欢抿着唇，低头看着面色如雪的柳卿白，还有她不断涣散的灵魂，最后冷声坚定地说道：“赌。”
　　说完她低头看了一眼柳卿白紧紧抓着自己的手，再次将人抱了起来，转身准备前往舟渡城。
　　灵虚还没走，曲寻欢倒是可以和她一道。
　　驾驭胜邪前往舟渡城的路上，曲寻欢时而专注地看着怀中的人儿。
　　“笨蛋，本尊可没允许你就这样死掉，谁允许你单方面解除契约的，经过本尊同意了吗。”
　　曲寻欢忽然明白了自己到底爱着怀中人什么了，爱她的开朗热情，爱她的坚强无畏，爱她不屈的倔强。
　　“如今却也恼你，为何不能唤我一声，从签订契约那一刻起，我本该属于你啊，猪。”
　　作者有话说：
　　欢欢她，不傲娇了


第107章 
　　曲寻欢带着柳卿白去了舟渡城, 舟渡城刚刚经历了一场惨烈的战斗，虽然守住了城池，但城池之外尸横遍野, 曲寻欢看了一眼下面血气冲天的场景。
　　抬手落下一道幽蓝的火焰, 火焰开始在城外蔓延，那些死尸瞬间焚烧了起来。
　　外面收尸的人见状都回了城内。
　　曲寻欢入了城, 直接找到了灵虚。
　　灵虚看到柳卿白那模样忍不住蹙眉：“医师没办法吗？”
　　“有。”曲寻欢事情都说了一遍, 灵虚听完之后沉默了一会, 最后还是点了点头：“好，我带你们上去, 但乌霜谷内除非是如司峙那样的神君进入，否则都有可能被里面的雾气融化掉, 你们要有准备。”
　　曲寻欢抿着唇眼神坚定：“最坏也不过一死，如今也不过等死，有什么区别，不如放手一搏，赌一条生路。”
　　灵虚对曲寻欢和柳卿白瞬间又高看了一些, 她对曲寻欢笑了笑：“形, 等你们从乌霜谷出来, 我定然请你喝上界最好的酒。”
　　曲寻欢难得笑了下：“她倒是喜欢得很。”
　　“看不出还是同道中人。”
　　“既然如此, 我今晚启动传送通道，但你要做好准备, 虽说你的修为如今堪比上界仙君, 但到底没有渡过飞升雷劫, 上界灵气和魔气都要浓郁得多, 刚刚上去可能会经受不少的痛苦。”灵虚告诫她道。
　　曲寻欢淡淡地点头：“嗯。”
　　灵虚见她心意已决, 便也没有多说什么了。
　　晚上灵虚处理完在下界的事宜便启动了传送通道, 曲寻欢带着柳卿白一同跟了上去。
　　从下界进入上界比曲寻欢想象的要艰难，穿越了两界屏障的那一瞬间，曲寻欢便感觉到了一股强烈的压迫感。
　　仿佛天地间的灵气都在挤压着她，曲寻欢咬着下唇，慢慢地让自己去适应这一切，灵虚见状用一道结界互助了二人。
　　传送通道之外是仙界的士兵把守，见来人是灵虚，恭恭敬敬地迎接她。
　　灵虚领着曲寻欢去了一处大殿，殿宇恢宏无比，整个殿宇有着堪比整个云松山的大小。
　　曲寻欢跟着她，被灵虚安排在了一处便殿之中。
　　“我先去向仙尊禀报，你们在这先休息，先适应上界的灵气。”灵虚对曲寻欢说完又给了她一瓶丹药：“这个在上界比较适用，你身上的伤先调养吧。”
　　曲寻欢没有拒绝她的好意，将柳卿白放在床上，随后接过灵虚的丹药：“多谢。”
　　“客气了。”
　　灵虚说完便出去了，曲寻欢收了丹药关上门，松懈了一瞬间，曲寻欢挽起衣袖，看到手上的伤，皮肤已经裂开了，是身体承受不住这样强大的灵气造成的。
　　柳卿白身上有灵虚的结界，倒是没有这样的伤，她的身体经不起再一次的受伤了，曲寻欢知道，灵虚也知道。
　　但曲寻欢和柳卿白并不一样，她可以尝试着去适应上界的环境。
　　服下灵虚给的丹药，曲寻欢看了一眼躺在床上的柳卿白，俯下身在她唇上落下一吻，而后在床边盘腿坐下开始打坐。
　　灵虚给的丹药是蕴涵着冥界之力的丹药，最适合鬼仙，源源不断的力量在曲寻欢体内散开，一开始是一种差点爆体而亡的感觉。
　　但曲寻欢死死撑着，慢慢地炼化那些力量。
　　等灵虚和仙尊汇报完下界的情况，出来竟看到殿宇之上阴气冲天，曲寻欢和柳卿白所住的殿宇被阴气笼罩，而后便看到一道金光划过天际。
　　“飞升劫？”灵虚有些惊讶地说道。
　　她实在是没有想到曲寻欢只是刚到上界没多久，居然迎来了飞升劫。
　　这飞升劫本是在下界才会有的，但天道规则混乱了，下界雷劫被入侵者掌控，曲寻欢在下界是不可能会迎来雷劫的。
　　曲寻欢感知到雷劫的存在，微微蹙眉，看了一眼床上的人儿，她还是害怕雷劫会对柳卿白造成伤害的。
　　想着曲寻欢便出了殿宇到了外面的广场之上。
　　一出去雷劫便落下了，金色的天雷落在曲寻欢身上，神魂有种被撕裂的感觉，曲寻欢微仰着头，紧紧咬着牙承受了那第一道雷劫。
　　随后盘腿而坐，凝聚周身力量，她刚刚吸收了一颗丹药此刻体内灵力充沛。
　　但迎接雷劫还是没有那么容易，一道又一道的雷劫落下，围观的人越来越多，毕竟虽说如今仙魔联手，但在仙尊的地盘上还是第一次有鬼修在这渡劫，何况到了上界才迎来飞升雷劫的实属开天辟地以来头一遭。
　　曲寻欢的脚下已经堆积了好几件毁掉的法器，还有最后一道雷劫，曲寻欢咬了咬牙撑着疲惫的身体祭出胜邪，凝聚全身的力量应对最后一道雷劫。
　　整个仙殿都被阴云笼罩，仙尊站在灵虚身边：“那便是你说的人？”
　　“回仙尊，是的。”
　　“倒是心性坚韧，若非如今天道混乱，恐怕如今早就是上界一方强者了。”仙尊看着曲寻欢叹声道。
　　“一切都在恢复的途中。”
　　“但愿。”冰蓝色的眼眸中有着悲悯之情。
　　而广场上的曲寻欢已经与那最后一道雷劫开始抗衡了。
　　甚至能感觉到她的神魂有一瞬间的动荡，但体内似乎有另一股力量将她的魂魄牢牢地禁锢住。
　　曲寻欢知道这是因为她体内的小骷髅稳固住了她的魂魄，所以才敢这样的放肆大胆。
　　雷电穿透她的身体，曲寻欢咬着牙生生将雷劫之力凝聚在胜邪之上，随后还击了回去。
　　曲寻欢脱力的半跪在地上，身体很疲倦，但又有一种奇怪的感觉，感觉魂体凝固了不少，有种重获新生的感觉。
　　她抬手将满天阴气收回了体内，胜邪入鞘，同时漫天乌云也散去了。
　　灵虚落在她前面：“恭喜墨荼魔君渡劫成功。”
　　曲寻欢收起胜邪：“多谢。”
　　“魔君巅峰，很强啊。”
　　曲寻欢却只关心一件事：“这般修为在乌霜谷能待多久？”
　　“半日。”灵虚入实相告。
　　曲寻欢轻轻蹙眉，灵虚却是安慰她：“这时间足够你将柳宗主放入谷中最中心的泉眼之中了。”
　　“嗯。”曲寻欢没有再说什么。
　　她的目光落在场中令她感觉到压迫感最强的人身上。
　　女人一身天蓝色的衣袍，看起来威严又圣洁，肩膀上站着一条水蓝色的小龙，身上的衣袍也绣着龙纹。
　　曲寻欢对着她微微弯腰：“见过仙尊。”
　　仙尊笑着对她颔首：“怎么知道本尊便是仙尊？不怕认错？”
　　曲寻欢嗤笑了声：“好歹也在下界做了那么多年的尊主，不至于眼瞎。”
　　“失礼了。”这仙尊看起来倒是挺温和的，但曲寻欢心里清楚，能成为一界至尊的人，必然不会如表面看起来这般好说话。
　　“请问我何时能带小白去乌霜谷？”曲寻欢来上界为的就是救人，她不愿意多耽误任何时间。
　　“即刻就能启程，人已经安排好了，只是你刚刚渡过雷劫，确定不需要先休息？”灵虚问道。
　　“不需要。”曲寻欢淡淡地回答道。
　　“那也行，由你自己决定。”灵虚尊重她的选择。
　　曲寻欢回到房间将柳卿白抱了出来，灵虚安排的人已经过来了，实力看起来都不弱。
　　那仙尊看了柳卿白一眼，随后一道仙气围绕着柳卿白：“本尊的力量能帮她度过前期适应在泉眼中的时间，至于解开了冥神之力，本尊无能为力。”
　　曲寻欢再次看向那仙尊：“多谢。”
　　“去吧。”仙尊微微抬手送了她们一程，等曲寻欢反应过来，才发现她们已经到了仙界和魔界的边界。
　　她还是第一次这样深刻地感受到自己和一个人之间不可逾越的差距。
　　曲寻欢准备走之前，忽然想起一件事，她转过身对着虚空问道：“若是冥神与柳卿白只能择其一，敢问诸君选谁？”
　　“一人与苍生并不需要二选其一，冥神不会为了自己生，选择另一人的死，本尊也不会，若非要选，选择亦是在你们手上，即便是本尊也没有资格尔等做出选择。”
　　曲寻欢忽然明白仙尊之所以为仙尊，她却是有着对苍生的悲悯，苍生在她眼中与诸神并无高低贵贱。
　　“多谢。”
　　说完曲寻欢抱着柳卿白继续前往乌霜谷。
　　只是似乎敌人也知道她们的目的，路上不断地有人过来袭击。
　　好在灵虚给她安排的护卫个个实力强劲，还是有惊无险的到了乌霜谷。
　　白日里的乌霜谷之中雾气缭绕，隐隐可见谷中之景，看起来还有些朦胧的美感，肉眼所见的一切，并不似它实际那样的恐怖。
　　曲寻欢站在谷外，想了想还是对身后的几人道：“我自己进去就好了，多谢。”
　　“不必如此客气，灵虚仙君与我等说过二位在下界所为，我等深感敬佩，这乌霜谷我们终究熟悉一些，一道进去吧。”
　　他们已经这么说了，曲寻欢也就不再推辞。
　　进入了谷中曲寻欢才感觉到了这乌霜谷的可怕，传言并非虚言。
　　一进来便感觉谷中的雾气在侵蚀她的身体和魂魄，仿佛能融解一切一样。
　　曲寻欢抿着唇慢慢走了进去，跟着那些将士走了进去，里面除了一些植物没有任何其他的生灵。
　　但走到了中心看到那一汪泉眼，却又觉得那泉水格外的清澈。


第108章 
　　“道友, 请将这位道友放入泉眼之中，我等该出去了，这谷中雾气极为恐怖, 不可多待。”
　　曲寻欢听着他们说的, 走向泉眼，缓缓地将柳卿白放入其中, 柳卿白逐渐地沉入泉底, 最后悬浮在中间。
　　泉水将她包裹, 曲寻欢看不透她此刻到底什么情况。
　　目光在柳卿白的脸上流连了许久，最终曲寻欢还是起身, 转身对身后的众人道：“多谢了，走吧。”
　　回到乌霜谷之外, 其他人要返回，曲寻欢却拒绝了，她只愿在此守着柳卿白。
　　其他人见她心思如此坚定，便也不再多言。
　　等人都走了，曲寻欢在谷外盘腿而坐沉心打坐, 乌霜谷外同样有一片黑暗的地区, 看不见日升日落, 终年雾气笼罩, 和谷内的唯一区别便是谷外的雾气不会吞噬身体和神魂，并且阴气浓郁。
　　即便没有日升日落, 但曲寻欢依旧自己暗自计算着时辰, 每日会进去陪伴柳卿白半天时间。
　　初时只是感觉柳卿白的身体和她却是不太一样, 曲寻欢尝试过去碰触泉眼, 只是指尖沾染那泉水, 便瞬间化为湮灭, 但柳卿白在泉水之中却似乎没有什么反应。
　　百年后曲寻欢逐渐地感觉到柳卿白的身体开始变得透明了许多，但还有生气在，且那股神力也慢慢地变得强烈了许多。
　　两百年，乌霜谷之中的雾气慢慢地涌入她的身体之中。
　　那日曲寻欢如往常一样踏入谷中，却忽然感觉到了谷内翻天覆地的变化，谷中雾气异常的活跃。
　　等她到了泉眼处，看到柳卿白顿时心中一紧，柳卿白的身体彻底变成了透明的，雾气还在源源不断地涌入泉水之中，雾气凝聚成一滴滴的水珠，宛如露珠滴入泉水之中。
　　而平静了两百年的泉水不停地翻涌，将柳卿白的身体撑在水上，承接那些露珠。
　　她身上的阴气夹杂着神力，曲寻欢认真去看发现那些神力并非从柳卿白体内散发出来，而是从天地之间凝聚而来。
　　与此同时，乌霜谷之上，一名黑衣白发的女子魂魄凝聚了虚影。
　　曲寻欢还想多查看些什么，但身体已经承受不住了，只能退出去。
　　只是从那日之后，曲寻欢再无法踏入乌霜谷之内。
　　她刚刚出去，谷口已经有二人站在那里了，一人身着水蓝色的衣裙，一人头上长着黑色的双角，一身紫衣，虽是男子但却有些美艳质感。
　　但那双紫色的眼眸看过来，却又让人感觉到一种极致的压迫感。
　　曲寻欢想起临觞和宫渺与柳卿白说过的，此人应当便是魔界魔尊了。
　　上界与下界不同，上界魔修鬼修皆为魔。
　　“冥神，醒了。”魔尊看向那虚空之中的人影说道。
　　仙尊淡淡的颔首：“是，醒了。”
　　说完她看向曲寻欢：“谷中情形如何？”
　　曲寻欢淡淡的将谷中的情形说了一遍：“小白会有危险吗？”
　　仙尊摇了摇头：“本尊没法确切地给予你回复，但冥神魂魄能聚集，是柳卿白的选择，她选择了协助冥神复活。”
　　曲寻欢不经意地紧紧握着手：“好，多谢。”
　　她如往常一样在谷口盘腿而坐，双眸紧闭，如果是柳卿白自己的选择，她无话可说。
　　而此时的柳卿白亦经受着无尽的痛苦，从天地之间凝聚而来的冥神之力不断地灌入她的身体，泉水不断地分解她的身体，神力不断地对她的身体进行修复，一面毁灭一面重生。
　　更为痛苦的是，她仿佛能听到世间所有亡魂的哭诉，他们的哭嚎几乎将柳卿白逼疯，更可怕的是她能感受到每一个亡魂的怨与恨，爱与不舍，能清晰地听到他们的诉求。
　　那些声音几乎让柳卿白崩溃。
　　身体与精神所遭受的双重折磨是能将一个人逼疯的。
　　崩溃之际柳卿白仿佛看到自己从深渊之上落下，深渊之下是哭嚎的亡魂，他们争先恐后地往上爬。
　　一只手抓住了柳卿白的脚踝，努力地将她往下拽。
　　柳卿白的意识逐渐地沉睡，沉睡了就能忽略那些声音。
　　乌霜谷逐渐变得宁静，死一样的沉寂，原本已经有了个虚影的冥神再次如烟一般即将消散。
　　曲寻欢猝然睁开眼，她想进去，但神力形成的结界将她隔绝在外面，往前踏一步便被弹开。
　　被击飞的曲寻欢猝不及防地突出一口鲜血，她再次回到了谷口，前所未有的无力感充斥在她的内心。
　　或许一切终究是因为她不够强，不是天道承认的神，连唯一想守护的人也没有护住。
　　阴气以她为中心，逐渐地形成了漩涡。
　　仙尊和魔尊在漩涡之外，竟露出了一丝不可思议的神色。
　　谷外的漩涡越来越大，谷内却又再次风起云涌了起来。
　　柳卿白即将彻底落入深渊之极，她仿佛看到了少时的情景，看到父母俱在，宗门尚存的时候，不努力修行会被父亲训斥，母亲会来安慰她，师兄师姐会带着她偷偷地去玩。
　　但随后画面一转又变成了宗门被灭，天雷滚滚，熟悉的人一个个死于她的面前，而她被父母宗亲封印送出宗门。
　　“小白。”柳卿白听到有人唤她，好几个人的声音，璩影、星蕴、景夜，甚至竺萱。
　　她有些茫然看着那些身影，看到她们很欣喜，很开心，她喜欢热闹的感觉，这样好像她就不是孤身一人。
　　但又好像还是少了点什么一样，她看了一圈所有人，没有看到那一身红衣，骄傲冷艳的人。
　　柳卿白环顾四周都没有看到曲寻欢。
　　“欢欢？”柳卿白低声呢喃，然而不仅没有找到要找的人，那些好友也一个个地散去。
　　柳卿白努力想留住的，好像都消失了。
　　那种孤寂感再次铺天盖地的而来，将她裹挟。
　　不甘的情绪在她心底蔓延：“尔等也配拉我沉沦？”
　　幽蓝的火焰从泉眼蔓延至整个乌霜谷，曲寻欢原本有些绝望的面容上不自觉地绽开笑容。
　　“我就知道你怎么会这么轻易地落败。”曲寻欢笑着道。
　　随后胜邪凝聚阴气，一剑劈向结界，硬生生地撕开了一道缝隙，曲寻欢趁机瞬间进入了山谷之中。
　　仙尊和魔尊在外面目睹了这一切，两人对视了一眼：“冥神选择的人果然不一样。”
　　他们并不是不能直接进去，只是对他们而言，只要有一丝希望，都会更想冥神复活，柳卿白对他们而言也没有对曲寻欢那么重要。
　　如果柳卿白选择自己活，他们不会阻止，出于苍生平等的立场。
　　但任何人都会有更期盼的事情，何况里面到底什么情况没有人知道。
　　不过曲寻欢能进入，还是出乎他们的意料。
　　“魔界又多两员大将啊。”仙尊对魔尊说道。
　　魔尊却是摇了摇头：“此二人恐不会为任何人所用。”
　　“也是。”
　　乌霜谷之中的阴火燃烧得越来越旺，虚空之上的虚影也越来越凝实。
　　入侵者察觉到这边的动静，派出无数人过来围攻，但守在外围的将士也不会让他们轻易踏入。
　　彼方强者到来，仙尊与魔尊亲自迎战，血战发生在谷外，谷内的骤变依旧在继续。
　　曲寻欢浑身裹着阴气再次来到柳卿白身边，柳卿白此时身体没有之前那般的透明如水。
　　借助神力那些雾气凝聚的露珠逐渐地和她的身体融为一体，为她所用。
　　她的身体悬浮在空中，曲寻欢靠过去，指尖落在她的嘴角，而后靠过去轻轻地落下一吻：“等你醒来。”
　　曲寻欢忽然想到认识以来，她等柳卿白自沉睡醒来，等了好几次了，似乎也不差这一次了。
　　面前的人儿忽然睁开眼睛，灰色的眼眸中闪耀着幽蓝的火焰。
　　“欢欢。”
　　“我在。”
　　一问一答仿佛天地间最坚固的誓言。
　　世间亡魂仿佛都感知到了冥神的觉醒，阴魂之力变得强大，某一瞬间世间无数鬼修忽然之间便突破了修为。
　　同时乌霜谷之上终年不散的雾气散去，阴火缠绕在柳卿白身上，而后慢慢地熄灭，她释放出神识的同时，黑色长裙裹在身上。
　　再次睁开眼，眼中的火焰已经熄灭。
　　她落在盘腿而坐的曲寻欢面前，弯下腰回应了她一吻：“我回来了，久等了，这一次依旧是我赌赢了。”
　　曲寻欢睁眸看着面前的人儿：“赌得太大可不好，下次不许。”
　　柳卿白眼眸一弯：“没有下次。”
　　说完便感觉虚空之上的人已经落下了，柳卿白抬眸看向那女子，只觉得她周身有种亘古绵长的厚重感。
　　柳卿白双手作揖：“恭迎冥神。”
　　曲寻欢同样看去，与她一道。
　　“不必多礼，孤还得谢你，若非你，孤也不能复活。”冥神抬手将她扶起来，又虚空一扶将曲寻欢也扶了起来。
　　“当年选择你实在是无奈之举，也不曾想你当真又唤醒孤的一天，众生可畏。”
　　柳卿白对她笑了下，随后爽朗地道：“既然如此，那也是缘分，命该如此，能救活冥神，够我吹很久了。”
　　“何须吹，本是如此。”冥神倒是不如世人想象得那样冷酷无情，相反的竟有几分温柔之意。
　　柳卿白脸皮厚，一本正经地点头：“对，不是我吹。”
　　说着外面的仙尊和魔尊已经进来了。
　　柳卿白拉了下曲寻欢往边上站了站。
　　“好了，使命完成，深藏功与名。”
　　曲寻欢听着一如既往的活泼的语气，忍不住勾起嘴角，轻轻地挠了挠她的手心。
　　作者有话说：
　　小白：只要活着就能造作


第109章 
　　上界神仙迎来了冥神的回归, 柳卿白和曲寻欢跟着一起回了仙魔联盟，冥神坐在首座上，听着仙尊与魔尊汇报如今的情况。
　　“你们很不错。”冥神听完之后有些欣慰, 神庇佑世人, 但世人没了神也应当有自保之力。
　　至少在冥神眼中他们已经做到了最好。
　　柳卿白和曲寻欢在后面摸鱼，冥神归位了, 她似乎用不着那么努力了。
　　“回禀冥神, 我等在下界找到了一物, 或许是敌方上神之物。”
　　“何物？”冥神面色凝重的许多。
　　仙尊将那东西拿出来，冥神抬手将那东西捏在手中, 认真端详了片刻道：“此物不是彼方神族之物，而是确确实实的彼方战神陨落后所化, 里面有他的一缕微弱的残魂。”
　　“那就能证明他们费力地抢夺确实是为了复活他们的战神。”灵虚出声道。
　　“应是如此。”冥神点了点头，随后将目光投向心思飘忽的柳卿白身上。
　　“小白。”
　　忽然被叫到的柳卿白顿时回神，一脸迷茫地看向冥神：“冥神有何吩咐？”
　　冥神将那东西给了她：“毁了他。”
　　“啊？”柳卿白指了指自己：“我？您不是开玩笑吧？”
　　冥神笑了声：“那乌霜谷之中的玄阴露如今都在你体内，不由你来由谁来？”
　　柳卿白挠了挠头：“还不太会用。”
　　“那就多琢磨，玄阴露乃天地初开之时诞生于天地之间, 能化万物, 配合你的阴火, 神也要谨慎三分, 这家伙当初与我们一战已经只剩下一缕残魂，若是没有外力相助, 恐怕还会慢慢消散, 他本应更加虚弱, 不过应该在下界吸收了一些力量, 虽不算太多, 但维持他魂魄不散足够了。”
　　“如此看来欢欢还是有远见。”柳卿白听完之后忽然莫名其妙地夸了曲寻欢一句。
　　“哦？”
　　柳卿白将来龙去脉说了一遍：“难道这还不能证明欢欢有远见吗？”
　　“确实很有远见。”冥神看向曲寻欢, 却发现曲寻欢与柳卿白之间的鬼使契约，在回程的路上曲寻欢强硬的重新续了契约，并且不允许柳卿白单方面解除，主要是没有了契约的牵绊，曲寻欢很难那样直观的知道关于柳卿白的一切，安危处境，她不愿再尝试一次了。
　　“嗯？你的鬼使？”冥神惊奇地问道。
　　没想到世上还有这般都已经飞升了，还只是个鬼使的魔君。
　　“道侣。”柳卿白落落大方地承认。
　　冥神听完后了然地点了点头：“待一切安定，孤可亲自为二位主持合道大典。”
　　她有些揶揄地看着柳卿白和曲寻欢，仙尊和魔尊也暧昧地看着二人。
　　奈何柳卿白脸皮厚，她的人生之中可没有不好意思四个字，面对众人的揶揄调侃，柳卿白倒是牵过曲寻欢：“那就多谢冥神大人。”
　　倒是曲寻欢有几分不好意思，但也跟着柳卿白行了谢礼。
　　“若是真等到了三界初定那日，也的确需要一些喜庆的事庆祝庆祝。”魔尊搭话道。
　　柳卿白倒是没想那么多。
　　调侃归调侃，说完了还是要谈正事，冥神归位，众神仙心中都有一种澎湃的激情，想要一举消灭所有的入侵者还三界以宁静。
　　冥神将那彼方上神元神所化的珠子给了柳卿白，其余人开始讨论如何反击。
　　柳卿白和曲寻欢也被请求留在上界，协助先结束上界的战争，至于灵虚还是需要下界。
　　二人对这安排也没有异议，就此留了下来。
　　等议会结束，柳卿白拉着曲寻欢到处去逛一逛，曲寻欢跟着她到处走走。
　　逛累了柳卿白寻了个无人的草地摆上她的烤肉家伙，偷偷地猎了一只仙兽：“下界的灵兽魔兽都吃过了，试试这上界的仙兽味道如何。”
　　曲寻欢娴熟地替她将抓来的鱼也清理了串好，放在烤架上。
　　柳卿白一边烤着肉，一边依偎在曲寻欢怀中，拿出两个酒囊给了曲寻欢一个。
　　“欢欢，我要是没醒来，你会这么办？”柳卿白忽然问道。
　　曲寻欢握着酒囊的手微微用力，目光落在柳卿白身上，随后喝了口酒：“不怎么样，你若是灰飞烟灭了，我也不能复活你。”
　　“会替我报仇吗？”柳卿白侧头问她。
　　曲寻欢冷着脸，浑身都散发着冷意：“自己的仇自己报。”
　　她根本不愿去想那种可能，在乌霜谷外那种绝望曲寻欢半点都不愿意去回想。
　　柳卿白挠了挠她的下巴，又靠过去亲了她一下：“好嘛，自己的仇自己报，我这不是没事了吗，别生气了～”
　　听着撒娇似的哄着自己，曲寻欢脸色终于缓和了些，其实她更多的是害怕，并不是生气。
　　只是这些话，曲寻欢终究不会像柳卿白一样直白地说出来。
　　肉烤得差不多了柳卿白从曲寻欢的怀中出来，将肉递给她一串，曲寻欢伸手去接，柳卿白却不让，自己拿着给她喂。
　　两人吃饱喝足之后又回去美美地睡了一觉。
　　而后二人便跟着在上界征战，曲寻欢倒是畅快了，她平生喜好大概除了柳卿白，便只有追求更完美的剑道了。
　　而柳卿白还要负责销毁那元神珠子，还忙着混迹美人堆，她最甜，但凡入了军中三天，就没有她不认识的女将，姐姐妹妹的叫得欢。
　　一切都在往好的方向发展，本身上界就已经处于优势了，冥神压阵更是所向披靡势如破竹。
　　不过百年的时间，上界就已经收复了绝大多数的地盘。
　　剩下的也不过就是一些残兵败将了。
　　局势已定，柳卿白花了百年时间终于将那东西彻底摧毁了。
　　她将此事汇报给了冥神，冥神看着她欣慰地道：“若是诸神归位后，不知小白可愿入孤门下？”
　　柳卿白想了想，似乎也不错：“自然愿意。”
　　“如今局势已经稳定，下界你们自可看顾，孤也要回到自己原本的地方去了，那里还有一场属于诸神的战争，不论输赢，还是希望你们做好准备，若是孤再次陨落，这冥神之位，你大可取而代之。”
　　柳卿白愣了许久，她往日觉得天下苍生与她无关，她只想自己活下去，但如今经历了那么许多，柳卿白已经没办法那么笃定了。
　　冥神会这般说，这神之战想必也是凶险至极。
　　“为何是我？”柳卿白不解。
　　“你能听到亡魂的诉求，能保持本心不被影响，你也能接受混沌之力的传承，对苍生有怜悯但不盲目，能控世间阴气，自然只能是你。”冥神有些慈爱地看向她：“孤信你可以。”
　　柳卿白摇了摇头：“我没办法直接答应你，还是希望你能活着回来，若不能，我也只能说尽力而为，我的朋友爱人只要活着，我自当维护这一方世界。”
　　冥神笑了笑，没有强求，个人有个人的选择，当神对柳卿白而言也不见得是多好的事。
　　“那就希望还有再见之日。”
　　和柳卿白说完之后冥神一样和仙尊还有魔尊交代完，而后就消失了。
　　上界秩序重组，柳卿白没兴趣掺和，既然如今上界的那些敌人已经构不成威胁了，两人一思索准备下界，下界的底子毕竟薄弱很多，如今也没有完全控制局面。
　　下界的时候还带了些援兵过去，不过再怎么样，如今也没有当初那么艰难了。
　　回到下界之后，两人直接回了玄鬼门，玄鬼门这些年发展的倒是挺好的，比两人走的时候壮大了许多。
　　舟渡城也济澜城也恢复了不少元气，但一场战争的消耗终究是恐怖的，没有个千年不可能恢复到当初的鼎盛。
　　何况战争还没有彻底结束，还在继续着呢。
　　柳卿白回到玄鬼门之后，各方人员都过来了一趟，星蕴和璩影等人也一起来了，最让柳卿白震惊的是司笑语和云荔居然结成了道侣了。
　　要说景夜和宫渺她都没有那么震惊，毕竟怎么说呢，景夜对宫渺的感兴趣从一开始就没掩饰过。
　　但司笑语和云荔，她还真没想过。
　　一问之后才知道，司笑语竟然就是云荔母亲当年的徒弟，只是因为当年实力低微，加上封印让人看不出本体，后来经历追杀后又失忆了。
　　战争之后，两人多次并肩战斗，本来就互生好感了。
　　柳卿白听完后觉得这个世界还真是巧合。
　　这样都能久别重逢，也是不容易了。
　　不过还是祝福的。
　　战事没有那么紧张了，也难得聚集了一下，如今星蕴可是碧灵山的掌门，柳卿白准备了不少的吃的，一群人时隔这么久再次难得放松地吃吃喝喝了一次。
　　璩影没事又喝多了，她抓着星蕴划拳，柳卿白也喝多了，红着脸问璩影：“小璩影，你不会哪天告诉我，你和星蕴结成道侣了吧？”
　　听到她的话，划拳的两人停了下来。
　　星蕴对她双手合十：“施主与我往日无仇近日无冤，为何咒我入苦海？”
　　“我们，好朋友，不谈情说爱，影响我出剑的速度。”璩影醉醺醺地说道。
　　柳卿白啧了一声：“瞎说，欢欢的剑就越来越快了。”
　　璩影摆了摆手：“我什么条件，和她比？”
　　“你是瞧不起欢欢还是太瞧得起我？”
　　“那必然不是瞧不起欢欢。”说完柳卿白还不要脸地亲了曲寻欢一下。
　　众人纷纷起哄，场面热热闹闹的。
　　柳卿白看着，靠在曲寻欢怀里，抬头看着她，绽放了个笑容：“欢欢，好热闹啊，我喜欢。”
　　曲寻欢嘴角的笑意明显了些，她握住柳卿白的手轻声道：“会一直有的。”
　　人间繁华，活着才有意思。
　　作者有话说：
　　小白：我就是俗人，喜欢热闹


第110章 
　　没有了上界支援的入侵者说得上是大势已去, 但想要完全消灭，却也还是费时费力。
　　而现在上界已经基本收复，下界自然也轻松了许多。
　　花了两百年时间进行了最后的反击, 入侵者最终只剩下最后的部将停留在死亡之地更南方的一角。
　　大陆内部也只剩下了一些残兵败将, 这些人对付起来就没有那么麻烦了。
　　各个宗门和城池目前已经恢复了正常秩序。
　　这一场战乱倒是让灵邪之间进行了友好的交流，彼此之间的隔阂消除了不少。
　　玄鬼门因为这一战倒是名声大噪, 不仅如此重出世间的天问宗和堕魔谷亦然。
　　不过天问宗的旧址如今也算是整个灵界的联盟所在, 不属于天问宗, 而是属于联盟。
　　至于堕魔谷，庾雪原本只是带队去寻找, 结果因为坐镇堕魔谷如今倒是莫名成了堕魔谷谷主。
　　柳卿白常年不在宗门，宗门事务也多是下面的各个长老处理, 她和曲寻欢倒是逍遥自在的很。
　　庾雪确实忙碌得很，堕魔谷之中所藏的东西众多，一切初定又脱不开身，忙得不可开交。
　　柳卿白带着曲寻欢晃悠过去的时候庾雪看她们二人哪里都不顺眼。
　　“当初是你们二人提议找出这鬼地方，现在倒是丢给我了？”庾雪不满地说道。
　　柳卿白坐在小板凳上, 旁边是烤架：“能者多劳嘛, 再说了那是宫渺让找的, 不是我, 我只想找玄鬼门，别污蔑我。”
　　“你不知道让下面的人去做？脑子在哪？”曲寻欢嫌弃地说道。
　　庾雪：……
　　她就不应该让这两人进谷。
　　柳卿白吃了串烤肉, 笑盈盈地道：“是嘛, 让下面的人去做。”
　　“你当堕魔谷和你的玄鬼门是一样的？你玄鬼门全是你自己的人, 那些长老是当初云松山招来的教习, 是我和墨荼亲自挑选的, 堕魔谷可不是, 而且还有溪月的人。”
　　“有战时同仇敌忾统一战线，没有战争了为了利益就自然会有新的争斗。”庾雪喝了口酒。
　　柳卿白耸了耸肩：“她的手伸不进玄鬼门。”
　　这点柳卿白还是很自信的。
　　不说她如今身后有个冥神做后盾，就是没有也有个曲寻欢在，溪月哪有那个胆子。
　　“谁能有你玄鬼门那么嚣张，如今可是大陆第一宗门，天下鬼修皆在你玄鬼门。”庾雪没好气地说道。
　　“有这么夸张嘛？”柳卿白觉得不应该，不是还有一大批坚持以前的修行之法的。
　　“那是之前，自从你从上界回来，风向早变了，你就没算过你玄鬼门有多少人？”庾雪嫌弃地问道。
　　“我不管这些。”柳卿白自知往后天道规则恢复，她和曲寻欢定然不可能一直留在下界。
　　她不介意，但也要考虑曲寻欢，欢欢一生追求更高的剑道，在下界只会限制她的领悟。
　　柳卿白不是那般自私的人，或者说她的自私是不包括曲寻欢的。
　　虽说如今两界已经安定了下来，但天地异象却依旧存在，这意味着诸神之战并没有完全结束。
　　鹿死谁手也尚未可知。
　　当然即便是知道，柳卿白和曲寻欢也帮不上什么忙，神离她们还是太远了。
　　柳卿白和曲寻欢再怎么天赋异禀，也比不上那些自天地初开便存在的远古诸神。
　　从庾雪这里离开，柳卿白又晃悠去了碧灵山，她一个鬼修，若是往日，定然不会这么大摇大摆地来灵界做客。
　　但如今下界何人不知道玄鬼门的宗主，何人不知道玄鬼门宗主与前任邪道尊主墨荼乃是道侣，和碧灵山现任掌门乃是好友。
　　妙意当年身受重伤，修为倒退，至今还在养伤，星蕴不得不接过这碧灵山的掌门一位，碧灵山不能没有强者坐镇。
　　今日乃是星蕴接任掌门之位正式举行典礼的日子，灵界各个宗门的人都来了。
　　此前战争不停，也不可能举行什么隆重的典礼，如今终于安定下来，总要有些热闹的事，缓和一下天下沉重的气氛。
　　柳卿白带着不少地从上界寻来的宝物来了碧灵山。
　　星蕴在山门前亲自迎接那些掌门，柳卿白落下，牵着曲寻欢走上去。
　　“哟，接客呢？”
　　她身侧的曲寻欢忍不住扬起嘴角，她倒是没有柳卿白这样的皮：“恭喜。”
　　星蕴叹了口气：“这可算不得什么喜事。”
　　她和柳卿白一样自在惯了，如今接任这掌门之位，自然也要承担起掌门之责，碧灵山的大师姐可以恣意潇洒，碧灵山的掌门却不行。
　　大师姐身后有整个宗门，有疼爱她的师尊，可一旦身为掌门，就变成了宗门的后盾，全然不同。
　　柳卿白打开一个盒子给了她：“从上界搜罗来的佛舍利，怎么样，这算不算喜事？”
　　星蕴接过去，只是捏在指尖都能感受到那其中蕴含的纯正的佛力。
　　即便是星蕴也忍不住露出欣喜之色。
　　“阿弥陀佛，多谢柳施主，我佛自会庇佑施主。”星蕴笑着说道。
　　柳卿白啧了一声：“还得是你，见钱眼开不愧是你啊。”
　　星蕴嗤笑了声：“行了，里面去吧，小僧还要为了宗门接客。”
　　刚说完星蕴便听到一声爽朗的声音：“接客？接什么客？接我吗？”
　　璩影从飞剑上落下，对星蕴露出一个爽朗的笑容：“都是老朋友不必如此客气。”
　　星蕴依旧笑盈盈地看着她：“阿弥陀佛，璩影施主，一如既往地自信，小僧在此自然是为了迎接各宗掌门。”
　　“我没资格呗。”璩影不满地道。
　　“那我走？”璩影哼哼唧唧地说道。
　　星蕴轻笑了声：“行了，来者是客，进去吧。”
　　璩影这才将东西给了她：“拿着，恭喜。”
　　随后云松山的一众教习也向星蕴贺喜，而后和柳卿白曲寻欢一同进去了。
　　进去之后倒是都是熟人，不熟也能熟悉起来。
　　景夜和宫渺走在柳卿白身侧：“啧，你俩的合道大典什么时候举行啊？”
　　“算了就算是举行了，我也不一定能参加，宫渺不是说冥神要替你们主持大典？”景夜有些惆怅地问道。
　　柳卿白摇了摇头：“不知道，你看这满天的妖异，如今的和平能不能一直持续下去还未可知呢，逍遥一天算一天，别想那么多。”
　　“这可不像你。”景夜可是知道柳卿白对活着有多执着。
　　柳卿白笑了笑：“不一样，往日是天下人皆可活，唯我不可，如今诸神若是都做不了的事，我又能做什么？”
　　景夜笑了声：“也是。”
　　柳卿白倒是笑盈盈地看着她：“教习别光说我啊。”
　　她目光有些暧昧地落在宫渺身上，景夜脸上的笑意不减，但眸光黯淡了许多。
　　“行了，今日星蕴的好事，不说别的。”
　　柳卿白见她避让，也没有多问了。
　　过了一会云荔也过来了，碧灵山难得的这般的热闹。
　　妙意重伤未愈，但今日也还是出关了，亲手将碧灵山掌门令牌给了星蕴。
　　自此以后星蕴便当真要承担起一山之责。
　　柳卿白吃喝的倒是挺开心，璩影似乎也心情挺好的，一行人喝酒总是不自觉地就喝多了。
　　不过宴席上的酒，喝倒了璩影，喝不倒柳卿白，柳卿白和曲寻欢并肩坐着，时不时地互相照顾，羡煞旁人。
　　在柳卿白出现之前，若有谁说墨荼尊主也有柔情的时候，恐怕世间无人会信。
　　但如今却是有目共睹。
　　宴席结束之后柳卿白拉着曲寻欢没有在碧灵山多做停留。
　　“欢欢，我们去北海之地逛逛。”柳卿白坐在飞舟上的躺椅上，看着曲寻欢懒洋洋地说道。
　　曲寻欢在她对面翻阅着书籍，听她这般说，微微颔首：“好。”
　　柳卿白直起身子，缓缓地靠过去：“欢欢你好生敷衍。”
　　曲寻欢抬眸有些无奈地看向柳卿白：“那应当如何？”
　　“去往世间何处对我而言并无差别，重要的是与谁一道而去。”她嘴角噙着浅淡的笑意。
　　柳卿白听她说了之后靠过去亲了下她：“墨荼尊主什么时候这么嘴甜了？”
　　说着柳卿白顺势坐在了她的怀里。
　　曲寻欢搂着她的腰肢，四目相对，眼中都含着脉脉深情。
　　纤细的指尖勾着柳卿白的下巴，在她嘴角落下一吻：“只是如实相告。”
　　她说完柳卿白低下头，含住了她的下唇，轻轻吮吸，良久放开她的唇瓣：“那我很是喜欢你这般。”
　　曲寻欢被柳卿白推倒在躺椅之上，看着身上的人儿解开自己的腰带，曲寻欢伸手握住她的手腕：“回屋。”
　　柳卿白却轻笑了声，低头咬了下她的耳垂：“欢欢是害羞嘛？”
　　“如此高空之上，不会有人，何况有结界。”柳卿白指尖落在她的喉咙上，轻轻地摩挲。
　　“不好。”曲寻欢呼吸有些微沉，柳卿白惯来喜欢先撩拨她。
　　柳卿白软声向她撒娇：“就在此处，好不好？”
　　曲寻欢终是拗不过她，半推半就地顺了她的心意。
　　白云是她们的掩盖，飞鸟也为之羞涩自觉避开。
　　柳卿白行事大胆，曲寻欢总是为她的胆大妄为而感到无可奈何。
　　坐在飞舟之上赏无尽风景自然有一番趣味，旁人无可领会。
　　共赴巫山一趟，柳卿白懒洋洋地趴在曲寻欢身上，像只餍足的小兽，一边晒着太阳，昏昏欲睡。
　　曲寻欢搂着她，终究还是不愿在外就寝，抬手将人抱了起来，瞬间回到了房间之内。
　　柳卿白搂着她的腰肢，爱不释手，曲寻欢墨色的眼眸看向她：“不是困了？”
　　“嗯～”
　　柳卿白缩在她怀里，懒洋洋地应着，双眸紧闭打了个哈欠，这般无所担忧的惬意日子当真舒适。
　　再睡醒，飞舟已经进入了北海地界，此时的北海境内已经入了春，自飞舟上看过去，万里繁花，山川河流交错。
　　因天地异象，北海之地的险峻地势发生了巨大的变化，如今倒成了大陆之上景色最为壮美的地方。
　　柳卿白驱使飞舟落下，落在一片桃花林之上，曲寻欢心念一动带着她从飞舟之上落入桃林之中。
　　此时桃花开得正艳，林中人笑靥如花。
　　眼前有最好的景色，手中地牵着的是最好的人。
　　对曲寻欢来说，重活一次，体会到了太多第一次活着没有体会过的美好。


第111章 完结
　　天地之间的异象逐渐地散去, 但柳卿白心中依旧有一种不安的情绪。
　　说不清这情绪从何而来，她甚至拉着曲寻欢一同往上界走了一趟，仙尊请她们喝了些茶, 茶都喝完了, 也没有说出来个所以然。
　　大概也只能说出来，当年冥神借她的魂魄温养了那么久的神魂, 或许她能隐约感觉到冥神的一些事。
　　柳卿白听完之后终究还是觉得有些沉重。
　　冥神走之前就说过自己可能会再次陨落, 诸神之战, 不是她能轻易想象得到的。
　　但对于柳卿白而言，她定然是不希望冥神当真陨落的, 冥神与她相处时间不长，但当真教了她许多东西, 像个慈爱的师尊，有时候人和人之间的相处便是如此。
　　或许时间不算是很长，但就是会有一种深厚的情谊。
　　柳卿白有些失落地告别了仙尊，并未打算在上界久留，还是下界了。
　　下界的一切已经恢复了, 柳卿白和曲寻欢再次回到了下界, 但并没有过多久天地之间骤然变幻, 各处都充满了异象, 山崩，海啸。
　　柳卿白在一道深不见底的裂缝之上感觉到了一股混沌之力, 而星蕴临时封闭了碧灵山, 整个碧灵山之上一道金光直冲天际。
　　并不知道到底发生的柳卿白只是感觉到内心的不祥之感越来越重。
　　直到某一天无间鬼蜮的亡魂全部离开了, 来到了人间。
　　曲寻欢和柳卿白在安魂谷之中看着那些蜂拥而出的鬼魂：“你掌控局面, 我布结界, 若是真让这些亡魂离开安魂谷, 下界必乱。”
　　柳卿白点了点头，随后手执骨笛，悠扬的笛声在安魂谷之中响起，仿佛真的是一首安魂曲。
　　每个人都在努力地做着自己力所能及的事，柳卿白和曲寻欢也并不知道到底过去了多久，直到天地异象再次消失，直到冥神出现在安魂谷之中，将那些亡魂再次封印回了无间鬼蜮。
　　柳卿白看到她归来才松了口气：“您老可算是回来了。”
　　冥神看向二人，此时柳卿白和曲寻欢都有些脱力了，她对二人微微笑了笑：“此次多谢你们了。”
　　“客气了。”柳卿白摆了摆手：“我们废了那么大的力气，不是为了看着这个世界再次变成一团混乱。”
　　冥神看她的眼神多了些赞赏。
　　“所以一切已经安定了？”柳卿白问道。
　　“是，那些异界之人，孤与其他诸神会送去另一处世界，他们与我们无法共存。”冥神轻声道。
　　柳卿白和曲寻欢对视了一眼，柳卿白有些疑惑地问道：“那送去其他世界，他们和其他世界的人便能共处了？”
　　冥神摇了摇头：“很少，那一处世界是吾等联合起来所创造的一方小世界，并非一个完整的世界，尚且需要演化，且异界诸神皆已战败。”
　　“那为何不将这些入侵者悉数诛杀？”曲寻欢问道。
　　柳卿白也恨不得将这些人斩尽杀绝，她同样看向冥神。
　　“万物生而有灵，就如你们所知的那些湮，它们也只是没有完全拥有灵智的生灵，经过时间的演化自然会有它们自己的归宿，也并非所有的异界生灵都是心甘情愿来此。”
　　柳卿白听懂了，诸神有怜悯之心，神爱世人，这或许就是神与她的区别。
　　这一样一比较倒是更加显得异界诸神德不配位了。
　　“如今一切既定，届时诸神会再次隐世，神界位于虚空之上，你二人可愿为孤弟子？”冥神问道。
　　柳卿白思索了一下：“神界是不是很无聊？”
　　“神界与人界仙界区别也并不大，山川河流皆有之，只是稍显寂静。”冥神如实说道。
　　柳卿白挠了挠头：“那就再说吧，我喜欢热闹点。”
　　冥神笑了声：“好，不着急，但你们断不可能再继续留在下界了，诸神归位，仙神各司其职，天道即将恢复正常运转，实力过强者不可留在下界。”
　　这个柳卿白倒是知道，但还是觉得有些不舍。
　　“多谢提醒。”
　　冥神微微点头，随后便消失了，如她所说，天道运转逐渐恢复了正常。
　　柳卿白拉着曲寻欢一起享受最后在下界的惬意。
　　“欢欢，我们要在下界举行合道大典吗？”柳卿白问道。
　　曲寻欢指尖替她撩开发丝：“随你。”
　　“你若喜欢，便可开始筹备了，星蕴璩影，以及景夜可都没有那么快能飞升。”曲寻欢挠了挠她的下巴，柳卿白一说她就大概知道了她的意图，无非是下界朋友多，上界之人她们也没几个特别熟悉的。
　　“好啊，那我们回去吧，回去筹备，就在玄鬼门，我想要宗门上下看到我成婚，我想要我父母知道我如今过得很好，好不好？”柳卿白抬眸看着曲寻欢。
　　曲寻欢低下头亲了她一下：“好。”
　　“你有要请的人吗？”
　　“我的朋友只剩下叶逢和庾雪了，其他人没有那么重要，至于宗族，我很早就断了联系了。”曲寻欢轻声道。
　　柳卿白握着曲寻欢的手，十指相扣，没有说什么，但曲寻欢能感觉到无声的陪伴。
　　两人商议好了就回了宗门，昭告天下即将成婚之事，玄鬼门上下洋溢着喜气，所有长老都争着帮忙操办婚事，柳卿白倒是乐得如此，不用自己忙碌了。
　　至于请帖倒是她们自己准备的，之后便还有婚服了。
　　听闻二人要成婚，大陆各宗门甚至各族都送来了贺礼。
　　鲛人一族送来一盒鳞片，那些都是他们成年之时换下的最好看的一片鳞片，东海龙族送来了无数珍宝。
　　柳卿白一时之间觉得自己瞬间暴富了。
　　而玄鬼门的副长老嵇萱吩咐用这些珍宝做了两套婚服，奢华精致。
　　请帖送到了每个柳卿白交好的人手上，还有一些颇有声名的宗门宗主掌门手中
　　一时之间整个大陆都知道了玄鬼门宗主和墨荼尊主成婚的消息。
　　柳卿白同样给了宫渺、灵虚、临觞等人请帖，她以为自己已经做好了完全的准备，但是没有想到到了成婚那日，来的人还是比她想象得多。
　　更让她意外的是，仙界仙尊，魔界魔尊居然也来了。
　　正在迎接四方来客之时，忽然天空之上祥云密布，鸾鸟开路，一派祥和气派之景。
　　柳卿白和曲寻欢还没反应过来，倒是先看到了那些上界仙君魔君一个个地都出去了。
　　落在玄鬼门山门之外，一个个恭敬地行礼：“恭迎仙尊。”
　　余下众人这才反应过来，连忙跟着迎接。
　　柳卿白和曲寻欢作为今日的两位主角，自然也是站在余下众人之首。
　　仙尊落在二人面前：“不必多礼，今日你二位大婚，本尊不请自来，不会唐突了吧？”
　　柳卿白起身笑着道：“怎会，荣幸之至，仙尊里边请。”
　　等将仙尊迎了进去，正准备安排其他宾客，便再次发现天上出现了一条黑龙，黑龙之上站着一人，此人柳卿白和曲寻欢也见过，乃是魔界魔尊。
　　“不是说不来，倒是偷偷背着我跑得比我还快。”
　　仙尊的步伐停下，转过身看向魔尊：“本尊可没说不来，是你误会了。”
　　随后魔尊落下，将一块黑色的石头给了曲寻欢：“没什么好送的，这东西可是本尊收藏了近万年舍不得用的，今日便送你了，你那本命剑还要再锻造吧？”
　　曲寻欢能感觉到那绝对是上好的炼器材料，对她而言可遇不可求，便不客气地收下了：“多谢，里边请。”
　　柳卿白和曲寻欢陪着这两位一界之主先进去了，随后才再次出来。
　　等宾客均已入席，吉时已经到了。
　　两位新人正准备行天地之礼，忽然有一人再次出现在婚礼之上。
　　柳卿白定睛看去，今日还当真是热闹至极。
　　“孤说了，孤来主持你们的合道大典，怎的也不说一声？”冥神笑着问道。
　　柳卿白见到是她，连忙笑着道：“您老忙，再说我也不知道如何告知您老。”
　　她倒是没有直接说明冥神的身份，冥神降临，只怕比仙尊和魔尊到来更令人兴奋激动了，那可是传言之中九天之上的神明。
　　“请上座。”柳卿白和曲寻欢将她迎至上座，那可是连仙尊和魔尊都没有待遇，虽然柳卿白没说，但也还是让人忍不住猜测冥神的身份。
　　景夜就无比的好奇，她靠近宫渺小声问那是谁。
　　宫渺不好直接告诉她，只能神识传音给她：“冥神。”
　　景夜惊诧地看着宫渺：“没骗我？”
　　宫渺迷茫地眨了眨眼：“我从不说谎。”
　　景夜虽然知道，但还是忍不住惊讶，柳卿白这家伙什么时候居然认识冥神了。
　　冥神坐在主位上，柳卿白和曲寻欢在司仪的指导下行天地之礼，随后又给冥神奉茶。
　　等仪式结束终于正式开宴，根据礼节，新人是要去敬酒的，曲寻欢听到之后蹙着眉头，不是很情愿。
　　在座的那些人曾经大半都是她的手下败将，看到她都要礼让三分，让曲寻欢给他们敬酒，曲寻欢自然是不愿意的，曾经的墨荼尊主觉得掉了面子。
　　柳卿白看着她臭着脸便知道了她的心思，笑了笑，指尖挠了挠她的指尖：“好了我们不敬全部，就敬一下冥神和两位一界之主如何？”
　　曲寻欢面色这才缓和了一些：“好。”
　　柳卿白本以为冥神在典礼结束之后就会走，谁知道她居然没走，还留下一起吃喝了。
　　敬完他们三人，柳卿白又自己去和璩影星蕴等人喝了一通，曲寻欢说着不乐意敬酒，但柳卿白陪着她们喝，她也不可能站在旁边看着。
　　陪着她们喝了几盒，柳卿白又拉着曲寻欢去找冥神三人。
　　曲寻欢叹了口气，当真是麻烦，不过看柳卿白玩得开心，脸色终究是缓和了许多。
　　等到宴席结束，宾主尽欢两人被推入了新房，本来璩影还吵着要闹洞房。
　　结果被曲寻欢一道结界直接隔绝在了外面，别说闹洞房了，连院子都进不去。
　　之后的日子如同冥神所说，天道恢复正常运转，柳卿白和曲寻欢也要随着回上界了。
　　璩影知道之后可怜兮兮地抱着酒坛子说：“小白和欢欢抛弃我们了。”
　　星蕴敲了下她的脑袋：“你就不知道努力修行飞升上界？”
　　璩影听到她的话之后愣了愣，然后点头：“我肯定努力修行，小白你们等着我。”
　　柳卿白也有些惆怅，毕竟多年好友。
　　“好好修行，我肯定在上界等你，说不定等你上来了，欢欢又能罩着我们了。”
　　“你就不能自己罩着我？”璩影不满地说道。
　　柳卿白耸了耸肩：“我懒，还是让她努力吧，毕竟臭剑修，就知道修行。”
　　曲寻欢觉得自己很是无辜，她何时是这样了？
　　打打闹闹地进行了最后的告别，倒也没有哭哭啼啼的，柳卿白不喜欢也不做不到。
　　倒是回房的时候看到景夜和宫渺坐在月下，不知道在聊什么。
　　柳卿白喝多了，拉着曲寻欢躲起来，偷偷地看着二人。
　　曲寻欢揉了揉她的脑袋：“偷听不好。”
　　柳卿白瞪她：“我不，我就要，景夜教习不行，她都不敢表白。”
　　“你怎知景夜喜欢宫渺？”
　　柳卿白指了指自己的眼睛：“我，看得到。”
　　曲寻欢握住她的手，很担心她会戳到自己，只能陪着她偷偷看着。
　　刚刚躲起来，柳卿白就看到景夜亲了宫渺。
　　柳卿白满意的鼓掌，理所当然地引来了当事人的注意，曲寻欢只能带着柳卿白连忙跑了。
　　柳卿白是脸皮厚，曲寻欢还是不行。
　　至于后面的事，柳卿白也不知道，等她醒来，上界援兵已经要班师回去了。
　　柳卿白和曲寻欢也只能跟着一道上界。
　　到了上界，两界屏障恢复，从此再次仙凡有别。
　　上界的日子也没有柳卿白想的那般无聊，宫渺在，灵虚在，那魔尊性子和曲寻欢也颇为投缘。
　　五百年之后，柳卿白迎来了她在下界的第一个朋友，竟然是景夜。
　　而且景夜一上来，整个仙界就传遍了，宫渺岛主的未婚妻来了。
　　柳卿白火速加入了吃瓜大军，毕竟如今的宫渺可是琉璃界的岛主，身份尊贵。
　　本来柳卿白还准备听一场曲折迷离的爱情故事，结果等来的只是两人的成婚邀请。
　　柳卿白很惆怅地对曲寻欢说：“好生没有意思。”
　　曲寻欢不懂她吃瓜心情，但愿意陪着她满世界地跑。
　　千年后柳卿白终于等来了星蕴和璩影飞升，上界又多了两个善于折腾的人，添了不少的乐趣。
　　作者有话说：
　　完结啦~祝所有人往后的日子都会恣意畅快！！！
　　（全书完）



