


　　书名: 和女主协议结婚后离不掉了
　　作者: 朝行
　　简介: 
　　江序穿成了百合文里的病秧子疯美人。
　　原身对白月光敬若神明，爱而不得；对女主强取豪夺，百般折磨。
　　穿来时，她们已经隐婚领证。
　　当晚，女主徐向晚穿着性感睡衣，满脸屈辱，来履行妻子的义务。
　　江序笑得温和虚弱：“不用紧张，我这身子，也碰不了你。”
　　后来，徐向晚把江序抵在沙发上细密亲吻，“不用抵抗，你这身子，也推不开我。”
　　*
　　签下结婚协议那天，徐向晚以为自己跌进了深渊。
　　可余生里，江序是她唯一的太阳。
　　*
　　温柔冷静病美人x白切黑醋精
　　*
　　内容标签：恋爱合约，娱乐圈，甜文，穿书，轻松，先婚后爱，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：江序，徐向晚┃配角：┃其它：
　　一句话简介：先婚后爱，假戏真做
　　立意：掌握自身命运，真诚待人，共同成长。


第01章 你好，我是江序
　　一月，榆阳市。
　　冬雪斑斑，细雨生寒。
　　行走在街道上的人影稀稀拉拉，都默契的弯曲腰背，缩着脖子，低头疾走。悬挂身前的工作牌被风吹得飘扬。
　　这条街的招牌建筑“环球基地”，是室内拍摄常用取景点。
　　F区正在录制的是今年的大爆选秀综艺《歌颂者》。
　　目前已经进行到末位淘汰赛，按照赛程安排，春节期间，刚好出c位。
　　江序坐车子后座，静静看着窗外。
　　她穿着一身定制款冬装，衣裙得体。
　　盖在膝上的毛毯已经起球，边缘还有绒毛流失过多造成的破洞。与她、与这辆内饰低奢的豪车都不搭。
　　“嘀——”
　　手机有信息进来。
　　江序没理。
　　随后接连“嘀嘀嘀嘀”三分钟。
　　江序默数，进来了72条信息。
　　手速挺快。
　　前排司机的手机震动起来。
　　陈司机汇报来电人士：“江总，是叶小姐。”
　　江序淡淡“嗯”了声。
　　陈司机琢磨不透江序的意思。
　　从前，叶思乔打来电话，江序能明显高兴起来，即使她们有过不愉快，江序也会统统忘记。
　　可现在不一样了，江序结婚了，新娘不是叶思乔。
　　陈司机不想丢掉得之不易的高薪工作，试探着又问：“那我接吗？”
　　江序偏过头，“接。跟她说，我来接我夫人下班，她看见车子不要过来。她尴尬，我也不好解释。”
　　陈司机心都抖了抖，快速瞄一眼后视镜，还好死不死的跟江序对视了。
　　她呼吸一窒，心脏都要骤停。却发现江序的眼神非常平和。
　　那双总是沉郁阴鸷的丹凤眼，此时是莹润温柔的。
　　陈司机当即静了心。
　　在叶思乔打来第二个电话时，快速接通。
　　电话那头非常嘈杂，叶思乔的声音在封闭车厢内无障碍传到江序耳朵里。
　　“陈姐，你做什么去了？刚才怎么不接电话？”
　　陈司机还没说话，叶思乔就抢话，“你们是不是在环球基地外面？我刚才不小心崴了脚，方便送我去医院吗？”
　　陈司机又一次抬眼看后视镜。
　　江序对窗外零落的冬景很感兴趣，盯着人迹寥寥的街道都看得津津有味。
　　总之没表现出对叶思乔的情绪波动。
　　陈司机眼一闭，把江序刚才的嘱咐都说完了。
　　叶思乔简直不敢相信，声音抬高问了一句“什么？”
　　又降低音调，保持心平气和道：“江序在车上吗？你把电话给她，我跟她说。”
　　江序不喜欢接电话，电子音会让她格外烦躁。
　　她处理工作的方式是邮件、视频、面谈。极少数时候才会通话。所以允许叶思乔发短信，都是优待。
　　可这女人，显然不在意江序是否会难受。
　　陈司机为难，再次看向江序。
　　江序无奈摇头，饶了这个可怜打工人。
　　她伸手接过手机，“你好，我是江序。”
　　江序的声音比平时温暖，语气却是从未有过的疏离。叶思乔一时没反应过来，过了几秒，才委屈重复：“我脚崴了，好疼……”
　　江序语调淡淡：“嗯，你让你助理送你去医院，你应该有车在地下停车场。如果碰巧坏了，我可以帮你叫救护车。”
　　叶思乔刚才是懵逼，现在是震惊。
　　她从来都是被江序捧着宠着的，哪里受过这种冷待？
　　一下没憋住情绪，“江序，你说过会永远做我最好的朋友的！”
　　江序轻声细语：“朋友当然没有妻子重要，希望你能谅解。”
　　她不给叶思乔缠人的机会：“需要救护车吗？”
　　叶思乔比她还先挂断电话。
　　江序把手机还给陈司机：“把叶思乔及其助理、经纪人、司机等一切有关人士的号码拉黑。然后通知秦秘书，我不希望她通过我身边的人联络到我。”
　　陈司机上任两个月，入职时，秦秘书只给她一条忠告：“记住你工资是谁发的。”
　　她恍惚一下，马上照做了。
　　豪门无情啊。
　　江序看久了窗外，眼睛和脖子都发酸。
　　她收回视线，后躺在椅背上。
　　冬季萧条，这里被环球基地与《歌颂者》团队联合清场，行人罕见，大部分都是工作人员。
　　门口绿植都没一盆，石阶上湿淋淋的反着光，实在没什么好看的。
　　但这景色，对江序来说，都是新奇有趣的。
　　她驾驶探索星舰，在茫茫宇宙穿梭，与冬眠舱和广漠星际为伴，降落的星球多数是荒芜的。
　　而她的母星，也因地域拥挤和悬浮飞行工具的普及，低空带属于平民窟，抬头不见天日。族人划分阶级，顶级贵族能住到太空去。
　　江序在返回母星的途中出了意外，再次睁眼，就降临到了这个陌生世界。
　　强大的精神力，让她有过目不忘的本领。
　　思绪刚起，那本早已从脑海消失的书籍，又重新浮现，快速翻动着书页。
　　她是江序，是瀚海娱乐的董事长。
　　一个病秧子，一个偏执狂。
　　三天前，她对叶思乔告白遭婉拒，并承诺会一直做好朋友。
　　两天前，她找上与叶思乔七分像的徐向晚，威逼利诱失败。
　　一天前，她用两千万的价格，换徐向晚的爸妈一哭二闹三上吊，迫使徐向晚低头妥协。
　　今天早上，她们领证结婚了。
　　下一个环节是新婚夜。
　　在原书里，她被叶思乔装伤哄走，误以为叶思乔对她有情，再次告白，被叶思乔非常惊讶的拒绝。
　　回家以后，她积累多年的不满不甘，终于被这次的羞辱引爆，全都发泄在了徐向晚身上。
　　而徐向晚，在她与叶思乔表演塑料情的时候，出了一场小车祸。
　　伤了腿的她，无法摆脱病秧子的打骂。
　　旧伤未愈，新伤又来，她理所应当的错过了淘汰赛，遗憾退场。
　　这场车祸是一笔带过，江序不知道地点和时间，所以决定来接人。
　　《歌颂者》是半封闭式录制，成员报备后，可以离开宿舍。
　　一般为了更好练习，获得更多镜头，得到导师更详细的指点，以及盯防竞争者偷偷当卷王，很少人会离开团体。
　　徐向晚这几天频繁请假，收拾包包时，同寝的室友阴阳怪气道：“人家可以开小灶，我们哪里能比啊。”
　　徐向晚神色淡淡，虚假的社交礼仪都没维持，拎起包包就走。
　　身后又传来不掩饰的大声讥嘲：“傲什么啊？叶思乔都没你大牌。”
　　徐向晚被经纪人签下，恰好是因为这张与叶思乔七分像的脸。
　　现在被人逼婚，还是因为这张脸。
　　所以一听别人拿她跟叶思乔比，她心上阴霾就多一层。
　　眸光一闪，徐向晚开口了：“我刚才录音了。”
　　选秀综艺的排名，不能完全决定以后在娱乐圈的成就。但拍摄期间，黑料自然越少越好。
　　徐向晚一说完，她两个室友就快步围过来，要她交出录音，必须删除，还嚷嚷着她违规，要举报到主管那里去。
　　徐向晚又不傻，才不站原地等着被堵，跑得很有技巧，一路都在朝有镜头的地方去。
　　她的慌张忐忑展现得淋漓尽致，室友努力表现出追逐玩乐的气氛，也在跑动里拉拉了脸。
　　徐向晚拿着盖戳的出行证畅行无阻，对被保安拦下的两个室友做了个鬼脸。
　　追她的人彻底破功，“你给我等着！”
　　徐向晚哼一声。
　　还未出道，就结婚了。
　　她的梦想凉了一半，还有什么好怕的。
　　她摸摸羽绒服口袋里的两枚硬币，计划坐公交车回家，最大限度延长去见她新婚妻子的时间。
　　这边偏僻，公交车难等。不过没关系，她宁愿吹冷风！
　　陈司机尽责盯着大门，徐向晚刚出来，她就跟江序说了。
　　江序揉揉眉心，再次看向窗外。
　　徐向晚穿的短款羽绒服，下身是牛仔裤和雪地靴，头上戴了顶毛线帽子，两侧很大，把她耳朵都遮起，衬得脸小小的。
　　提包像行李袋，看底托，还很沉。
　　她走得慢吞吞，一步接一步的，前后鞋跟贴着走。
　　知情的江序知道她是拖延时间。
　　不知情的陈司机觉得徐向晚玩得很开心。
　　车子朝她驶去，江序放下车窗，无视徐向晚故意装看不见车子的行为，叫她的名字。
　　听见声音，徐向晚装不下去了，偏头看来。
　　平心而论，江序是个容色绝丽的大美人。
　　头发未经染色，青丝如墨。肤比雪白，比瓷细，还有病气浮面的脆弱。
　　一张冷面鹅蛋脸，五官精巧，睫长眼大，眉目如画。
　　她出门化了妆，病态稍掩，我见犹怜。
　　江序冲徐向晚一点头，瘦削的下巴就被高领毛衣包裹，可爱又柔软。
　　可是她手段下作，行为恶劣，人品不端。
　　于是这美人也就不美了，细看还有几分面目可憎。
　　徐向晚受宠若惊地说着讽刺的话：“我以为你来接叶老师的。”
　　叶老师，叶思乔，人称娱乐圈小公主。
　　被传媒领域的龙头企业董事长宠上天，每年的生日应援都壕无人性。
　　业内人士梦寐以求的资源，是她嘴里的“凑合”。
　　其他人拿到的汤汤水水，全是她吃剩下的。
　　而叶思乔背后的女人，就是江序。
　　江序浅浅笑了声，“想坐哪里？”
　　徐向晚：公交车上。
　　她扬出标准微笑：“如果你不介意，我可以坐后座。”
　　不想我靠近你，就别让我上车！上车就坐副驾驶！
　　江序含笑点头。
　　陈司机非常懂眼色的下车，给徐向晚拉开了后座车门。
　　徐向晚：“……”
　　你倒是介意啊。


第02章 傻姑娘
　　徐向晚的表情太过僵硬，让江序忍俊不禁：“很意外我会同意？”
　　徐向晚老实道：“听说你生人勿进。”
　　江序点头认可：“但你不是生人。”
　　她们是已婚妻妻，拥有最亲密的关系。
　　徐向晚的脸色一下变得相当精彩。
　　陈司机放好了徐向晚的行李包，安静在车门边等待。
　　江序也不再出声，静静注视着徐向晚。
　　沉默的气氛蔓延开，徐向晚再次做出小小的挣扎：“附近有家饭店，老板的厨艺很棒，我请你吃饭吧？”
　　江序闲来无事，对这个世界的美食也感兴趣，还愿意配合徐向晚拖延时间。
　　遗憾的是：“抱歉，今天天气不好，我不能吹冷风。”
　　她喉间起了一阵痒意，抬手抵唇轻咳了两声。
　　温和的态度让徐向晚胆子变大，悄悄试探江序：“我可以给你打包，你在车上吃？”
　　江序颔首同意。
　　还怪好说话的。
　　徐向晚想着，直接踩上江序底线：“螺蛳粉怎么样？你吃过吗？”
　　江序一看就是个矜贵事儿精，肯定闻不惯螺蛳粉的味道，也无法容忍车厢里都是那个又臭又香的怪味。
　　说不定会把她扔下车。
　　今晚都不想看见她了。
　　可惜。初来乍到的穿越者，不知人心险恶。
　　江序友善道谢：“那辛苦你跑一趟，我不能吃辣。”
　　徐向晚：？？？
　　是不能吃辣的事吗？
　　陈司机：……
　　洗车费能买多少螺蛳粉。
　　她识时务道：“夫人请上车，我去买就可以了，是哪家店？”
　　你去买，那我岂不是要跟江序单独相处了？
　　徐向晚眼睛微微瞪大，边后退跑开边说不用了，“我跟那老板熟，我刷脸能打折，我去买就好了！”
　　陈司机惶恐，眼角余光却看见江序在笑。
　　笑什么？
　　这哪里好笑？
　　不过今天江序笑起来的次数确实挺多的……
　　这婚结的很开心？
　　江序是被勾起兴趣的笑。
　　她猜得出螺蛳粉应当不是大众美食，徐向晚现在不敢招惹她，这个粉估计是口味问题，有的人吃不惯。
　　她要看看是什么粉。
　　还想知道徐向晚有没有胆子买回来。
　　等待期间，手机再次涌进大量信息。
　　这时代的科技对江序来说，和她母星的远古时期没区别。
　　手机已经是顶配，可她用不惯。
　　没有超智能AI，也没有配置机器人，不能语音操控，更不能用精神力指挥。
　　那么小的屏幕，发出那么亮那么刺眼的光。
　　比起耳边消不掉的滋滋电流声，看屏幕上的文字信息更让她不适。
　　她的眼睛，更加适应黑暗。
　　所以这些信息，江序一条都不想读。
　　她拿起这块“砖”，根据记忆，找到了关机键。
　　手机安静了。
　　也是此时，一辆保姆车停在她们后方。
　　叶思乔下车，踩着一双细跟长筒靴走来，看不出丝毫崴脚的痕迹。
　　她走近，敲了江序的车窗。
　　江序降下车窗，视线扫过她的脸，“有事？”
　　叶思乔作为国民女神，姿貌都极为出色。
　　偏方圆形的脸，眼大鼻挺，唇红眉黑，很温婉大气的长相。
　　脾气“随和”。
　　这是对外形象。
　　在江序面前，说好听是娇蛮，说难听是急躁无理。
　　叶思乔还没适应江序对她的态度，应对起来是老样子——以前江序生气，她服软撒娇都没事了。
　　先是关心：“你妻子呢？还没出来吗？需要我帮你看看吗？”
　　再是服软道歉：“我怕你生气不理我，所以才撒谎骗你出来的，我给你准备了惊喜……”
　　见江序不为所动，又退让撒娇，“嗯，你今天确实应该和新婚妻子一起过，那明天？或者你哪天有空，我把礼物给你。”
　　江序只回第一句，“她给我买吃的去了。”
　　叶思乔尴尬等了会儿，江序没对惊喜礼物做出任何反应。
　　她皱眉，“你还在生我的气？”
　　江序摇头。
　　她有什么好生气的。
　　她只是替原身不值。
　　在原书里，叶思乔不愿意承担照顾病人的责任，和一个身体心理都有问题的人发展成恋人关系，又想获得原身极致的偏爱，对原身表现出极大的占有欲，对她的感情婚姻造成了不可挽回的毁灭性结果。
　　后来原身病危，公司大权旁落，临死都见不了叶思乔一面。
　　她为利益而来，走得果断干脆。
　　而根据江序读到的内容，最后原身的葬礼，是徐向晚操持的。
　　年年祭拜，不至于冷落坟前。
　　念在原身对叶思乔偏执多年的情分，江序可以不动叶思乔，还能给她好资源，让她安心当国民女神。
　　但要随叫随到，予取予求，妄想。
　　“以后你有事，就联络秦秘书。”
　　叶思乔涨红了脸。
　　凭她在江序面前作威作福多年的资历，也强压了羞辱愤怒。
　　正因被捧着，她才更知道江序的性情多暴戾无常。
　　现在耍小性子发脾气，只会适得其反。
　　她站原地，倔强的看着江序，不顾寒风刮脸。
　　远远拎着三份粉丝的徐向晚，看见车边的叶思乔，龟步更慢。
　　她没有撞过去凑个三角修罗场的想法，只期望江序现在赶紧带着叶思乔远走高飞。
　　她愿意为此独吃三份粉丝，付出长胖两斤的代价。
　　可惜，江序从后视镜看见了她。
　　“陈姐，去接一下。”
　　陈司机麻溜儿跑了。
　　徐向晚眼睁睁看着陈司机走来，表情一点点变得沉重。
　　她回到车边，尴尬的跟叶思乔排排站，干笑着打招呼：“叶老师好。”
　　然后对江序说：“我买了三种粉丝，螺蛳粉、鸭血粉丝、云南米线。另外两种味道不大，螺蛳粉……我掀盖你闻闻，不喜欢的话，我可以蹲路边吃完。”
　　江序是探索小队队长，见多识广，区区食物的味道，不足为惧。
　　“不用，上车吧。”
　　徐向晚礼貌笑问，“叶老师吃粉吗？”
　　叶思乔眼皮跳了跳。
　　什么路边摊，还巴巴的买来给江序吃。
　　江序的身体能受得了这些不干不净的东西吗。
　　居然还有螺蛳粉。
　　叶思乔想出口训斥，看江序笑意融融，压着火气道：“不吃，你们吃吧。”
　　她越过徐向晚，走向了自己的保姆车。
　　徐向晚呆了呆。
　　该走的不应该是我吗。
　　江序已经换了一条毛毯。
　　看起来没用过几次的新毯子。
　　她拿到小桌上的还是螺蛳粉。
　　徐向晚半天不敢上车。
　　江序没看她，“我有点冷。”
　　徐向晚火速上车关门。
　　在江序的脑海中，车内画面清晰呈现。
　　徐向晚绷直了腰背，直来直去的靠近小桌，只顾拨弄一次性筷子的包装袋，眼角余光紧张兮兮的注意着江序进食的一举一动。
　　长睫之下，是一双恐惧与惊疑参半的漂亮眼睛。
　　她怕江序一言不合直接把螺蛳粉扣她脸上。
　　还思考江序温柔的原因，和“善待”的价码。
　　江序先看后闻再吃，全都是小意思。
　　她淡淡点评：“还不错。”
　　“我喜欢这个豆子。”
　　徐向晚：“……”
　　好，你喜欢就好。
　　她恢复了点活力，分了一碗粉给陈司机。
　　陈司机看眼色行事，跟着两位家主一起吃完，主动收拾打包盒，扔至垃圾桶，才终于启程，定位翠湖庭院。
　　翠湖庭院是个老牌高档别墅区，随着经济发展，市区扩建，更多人选择了其他小区、别墅园，这边逐渐成为高档老小区。
　　原本是有钱还不一定能买到，现在折价还难成交。
　　主要因素是，有钱人买房子，不仅仅是用作住宅。邻居人脉，以及房子带来的身份加成才是重要的。
　　江序念旧，一直住在有妈妈气息的老房子。
　　她妈妈去世三年了，她也独居三年。
　　今天这栋老房子，迎来了新的女主人。
　　徐向晚结束拍摄已经五点，磨磨唧唧的耽搁加上路程，回来时已经八点半。
　　江序精力不支，嘱咐管家张姨带徐向晚熟悉环境，“她明天还有工作，今天简单转转就好。”
　　又对徐向晚道：“我习惯早睡，今天谢谢你请我吃饭，明早我会准备回礼。晚安。”
　　徐向晚懵懵看江序调头就走，下意识喊她，“你是不是忘了什么事？”
　　江序很快定位书中剧情，直言提醒：“有给你准备房间，没事早点睡。”
　　别来找我。
　　徐向晚呵呵。
　　所谓黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　一个疯女人，对她温柔相待几个小时，能为了什么？
　　江序还是花大价钱把她“买”过来的。
　　什么早睡。
　　早点过去一起睡吧。
　　徐向晚无心观光，知道哪些地方不能去以后，记住江序房间的位置，就进屋收拾。
　　她的提包已经由另外一个阿姨拎到房里，徐向晚严令要求，才没帮忙收拾进衣柜。
　　那个包包不能被别人打开。
　　这是她爸妈今天午休时间，上赶着送到环球基地的“特产”。
　　也是她新婚夜的“战袍武器”，要她好好伺候江序。
　　呕。
　　这也导致徐向晚一下午都没敢出宿舍门，当起了看包人。
　　反锁房间，她从大包里拿出数个包装袋，把它们拆开后，眼睛一点点睁大，耳朵一点点发红，最后血色蔓延到脖子，涨红整张脸。
　　想到这是她爸妈送来的物品，徐向晚怒急低骂：“不要脸！无耻！下流！”
　　……
　　另一边，和徐向晚房间隔了楼层，特意给人留安全距离的江序，正在研究洗澡问题。
　　她运动量小，没出汗，是螺蛳粉的味道附着在身，江序有必要洗洗再睡。
　　她再次感叹科技的落后。在以前，她只需要从清洁门走过，就清理完成，还被烘干。
　　现在可真麻烦。
　　放水，脱衣，浸泡或淋湿，上洗浴用品，换清水清洗，擦干。还有护肤环节，最后才到穿衣。
　　这还没到睡觉时刻，洗了头发还得先吹干。
　　嗯，还有脸部护理。
　　要卸妆，要搽脸，要xxx，xxxxx。
　　江序：“……”
　　生活真艰苦。
　　所以徐向晚洗澡结束，穿戴好令人羞耻的布料，裹着长款羊绒大衣来敲江序门时，江序根本没睡。
　　她刚吹完头发，眼睛已经眯成一条缝，困得不行。
　　脑海中浮现出徐向晚扬手锤门的画面。
　　两颊鼓胀，像只生气的河豚。
　　江序声气弱，说了一声“请进”，被二次敲门声覆盖。
　　她迈着虚浮的脚步，过来打开了门，差点被徐向晚的拳头捶到脸。
　　徐向晚的道歉不见诚意。
　　见江序睡衣松垮，发丝微潮，唇抿得更紧了。
　　江序已经提醒过她，以为她有其他事情，侧身让步，“不习惯吗？”
　　徐向晚满眼写着：装，继续装。
　　江序一怔，迟疑着打量徐向晚。
　　大衣没系扣，被她单手抱腰裹着，身材更显纤细修长。
　　给她准备的毛绒拖鞋她没穿，脚上是凉拖，圆润泛粉的脚趾不安蜷缩。
　　身上有香味，可能是香水，也可能是洗浴用品的余香。
　　洗了澡，居然还重新上妆。
　　她与叶思乔七分像，都是偏方圆的小脸，徐向晚更加漂亮出众，不像的那三分，恰好完美修饰了缺陷。
　　脸型大气不生硬，皮肤清透，白里透红。五官如水墨描画，眼睛清亮有神，一眼大美女。
　　最有特色的是那双桃花眼，深情迷人的眼型，眼神却利如细剑，有正派的冷傲。
　　像只小刺猬。
　　竖起满身尖刺，也是弱小无助的。
　　这种表现，只会吸引变态。
　　越是一身硬骨，越是让人想要触碰她柔软温热的腹部。
　　幸好，江序不是变态。
　　她叹气，揉捏眉心，“你不用这样，我这身子，也碰不了你。”
　　徐向晚一百个不愿意，人也来了。
　　她要一鼓作气，不希望下次还得做一次心理准备，所以直接跨步进房。
　　眼神像英勇就义般坚定。
　　脸上的屈辱少些就妙了。
　　江序回来时，是精力不支。
　　折腾一通，体力也不行了。
　　她面色苍白，往床边走去，嗓音被困倦挤得懒洋洋的。
　　“你随意，我先睡了。”
　　徐向晚听见了，可她心境杂乱。
　　她不敢信这是真的，背过身，紧咬着唇，把大衣脱了。
　　衣物落地，在她脚后堆叠，露出不足裹体的黑色薄纱吊带短裙。
　　裙下肤如凝脂，四肢纤长柔软。双峰青涩，细腰盈盈，臀圆挺翘，双腿匀称。
　　无一处不是造物主的偏爱。
　　可身后半点动静也无。
　　徐向晚含泪忍屈，扭头一看，发现江序真的睡着了。
　　她破涕为笑，擦了擦眼泪。
　　无声道：“你自己不要的，可别怪我违约。”
　　而江序的精神力感应到徐向晚离开后，心上叹息：傻姑娘。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第03章 岗前培训
　　穿越第一天，江序睡得很不安。
　　她活跃的精神力，与孱弱病体不协调。头沉身软，意识清醒。
　　她静心冥想，为苟命催眠自己。
　　初见成效的时候，她听见了门锁拧动的声音。
　　有人进来了。
　　江序的精神力被吸引过去，看见了徐向晚。
　　徐向晚安静站在门后，眼神犹豫而谨慎。
　　衣服也换了，是套灰色长袖家居服。
　　这是怕我钓鱼执法，一觉醒来就跟她算违约的账，所以决定来守夜？
　　江序猜不透她的心思，决定暂时不做理会。
　　——如果今晚待在这里，会让徐向晚安心，那她可以配合。
　　室内是黑白配色的“墓葬风”，极尽简约。
　　江序的呼吸低不可闻，仰面平躺的姿势很是安详。
　　在风雨拍窗的夜里，有种诡异的阴森。
　　徐向晚动了。
　　朝床边挪步。
　　江序：？
　　她感受到了敌意，但没有攻击意图。
　　徐向晚站在床边，隐于黑暗里，盯着床沿空余的床位，静默一阵后，咬唇掀开一角，作势要躺上来。
　　江序睁开眼睛，及时叫停，“你在做什么？”
　　她的声音把徐向晚惊得往后一退三步远，看江序的眼神像看猝然活过来的尸体。
　　徐向晚结结巴巴，眼神飘忽地说：“给、给你一点、一点妻、妻子的温暖……”
　　江序遵循人类社会的社交礼仪，平静注视着徐向晚。
　　又在两秒后，意识到徐向晚的夜视能力弱，打开了主灯。
　　她看了眼温度显示器上的“28°”，选择相信徐向晚：“那谢谢你。”
　　同时探出精神力，围着徐向晚的头部绕圈检查。
　　没有被神秘力量控制的痕迹。
　　那她日夜反差为什么这么大？
　　白天努力想躲避的事情，入了夜，却如飞蛾扑火，走了又来。
　　以江序对人类的浅薄了解，这可能是缺乏信任，没有安全感。
　　她撑着身子坐起。
　　徐向晚连步退至墙边。
　　江序忍不住笑：“知道怕还敢来我房间？”
　　江序离开被子，见了风，闷咳两声后，打趣道：“你还怕一个病秧子强迫你？”
　　徐向晚视线扫过江序苍白如纸的脸，表情从防备到尴尬。
　　再记起来，她确实是被江序强逼着领证结婚的，脸色再次冷淡下来。
　　江序披上外套，根据记忆，找到了室内小套间的钥匙。
　　她看向徐向晚，眼中尽是无奈的妥协。
　　“你跟我来。”
　　徐向晚被“病秧子”壮了胆，跟在江序身后，看见江序打开了一扇隐藏门，大脑不受控制的闪过很多乱七八糟的阴暗故事。
　　#新婚妻子失踪十年，信讯全无#
　　#囚.禁在地下室的女人#
　　#神秘房间内的尸骨#
　　……
　　江序读不出她的脑电波，将空无一物的房间扫视一圈后，连声咳了一阵道：“合约的‘陪.睡’是我没写清楚，你如果急于表现，那就住这里吧。”
　　徐向晚的表情肉眼可见的迷惑起来。
　　江序已经编好理由：“你顶着这张脸照顾我的生活起居，我爱看。”
　　她还及时看向了徐向晚的脸。
　　黑发乌亮，瞳仁如墨。锐利眼神被室内暖光柔化。
　　有两缕发丝落在脸颊上，被她顺手挽到耳后。
　　江序视线顺着她的指尖看去，莹白的耳垂上有一颗痣。
　　小而圆，色红而不艳。
　　她端方的气质为之一软，平添几分妩媚。
　　这让此时的沉默变得暧昧。
　　徐向晚开口破坏气氛。
　　“那我这是当护工？”
　　谁家陪.睡是护工？
　　谁家护工上户口本？
　　徐向晚表情变幻，神色狐疑。
　　江序给出她想要的完美答案，“这是豪门的狗血爱情。”
　　很合理。
　　原身对叶思乔的偏执宠爱，已经到了人尽皆知的地步。
　　人在爱情里，往往都会失去理智，做出一些有违常理的事情。
　　比如和其他人结婚，气气她的心上人。
　　徐向晚立刻释然了。
　　她临时抱佛脚，模仿叶思乔的招牌笑脸，弯眼扬唇挤梨涡。
　　“那您看我什么时候上岗合适呢？”
　　江序被她逗笑，“不急，你还没有岗前培训。”
　　徐向晚小声咕哝：“你还怪严格。”
　　江序不再多说，准备继续睡觉。
　　她肤色瓷白，躺到黑压压的被子下，像躺进了棺材，脸色被床顶的灯照得近乎透明。
　　江序一晚上被接连打扰两次，都没显出半分不耐，与传闻中的暴戾凶残形象相差甚远。
　　这时闭着眼，嗓音虚弱，语调拖得长而慵懒，语气也是温和的。
　　“你不用怕，回去睡吧。”
　　徐向晚盯着江序看了会儿，脸上表情缓缓淡了下来。
　　她再次走到床边，给江序掖了掖被子。
　　“晚安。”
　　有头发划过江序的脸，痒痒的。
　　-
　　夜里细雨停停落落，到早上下起了雪粒。
　　清早的天灰蒙蒙一片，室内需要开灯照明。
　　江序七点准时坐到餐桌边，张姨恭候在旁，等待吩咐。
　　不知什么时候钻到厨房去的徐向晚，听见动静，悄悄探出半个脑袋，大眼睛巴巴望着江序。
　　江序：“……”
　　她跟张姨说：“你找人把我房间的休息室收拾出来，给夫人住。”
　　她还没去了解这个世界的其他常识，就照原有记忆，称呼妻子为“夫人“。
　　惹得徐向晚眼神怪异的看了她好几眼。
　　江序疑惑回视。
　　徐向晚又露出“放心，我懂”的眼神。
　　要气叶思乔嘛，可不得让身边人都知道你这婚结得很真。
　　江序：“……有事直说。”
　　徐向晚看似简单，实则心路十八弯。
　　是她目前接触的人类里，脑回路最为曲折，最难猜解的人。
　　徐向晚不说。
　　确认江序是真的要让她住“护工房”以后，心情愉悦的缩回了厨房。
　　虽然结婚的方式让人不爽，但对她而言也是机遇。
　　等她完成情感助攻，江序说不定会再给她一笔丰厚奖赏。
　　而以江序对叶思乔的在意程度，她们的婚讯是绝不可能被媒体大肆报道的。
　　所以“婚姻会影响事业”的担忧，也能暂时放下。
　　早餐收拾好，由营养师杨小意端盘上桌。
　　徐向晚有心帮忙，都被挡了回去。
　　早餐品类丰富，涵盖范围广。
　　主食三样：粥、饺、粉。配菜则是肉、蛋、虾、蔬菜和粗粮俱全。
　　营养师定菜式，厨师团队掌勺。病号餐都做出精巧花样，色香味齐备。
　　江序昨天吃过螺蛳粉，今天想再试试另一种粉丝。
　　杨小意很会看眼色，江序目光只稍做停留，她就把汤粉端到江序面前。
　　“今天是鸡丝汤粉，味鲜肉嫩，粉丝口感软糯。”
　　江序刚拿起筷子，杨小意又贴心助攻，把一枚煎蛋精准投放到江序碗里：“这是夫人起大早，特地给你做的爱心煎蛋！”
　　江序手一顿，抬眸看去，徐向晚的脸又红了。
　　现在的徐向晚还没经历人生的至暗时刻，有年轻小姑娘的朝气，城府有，但不多。情绪上脸。
　　江序知道这是“赔礼”的蛋，礼貌道谢后，优先品尝。
　　她已经穿戴整齐，艰难的从衣帽间里找出一套亮色穿搭。
　　内衬和昨天一样，是纯黑色，外套是中长款孔雀绿大衣，配了一顶红色贝雷帽，很显气色。
　　徐向晚暗暗吐槽：色调对换就有意思了，绿帽子哈哈哈哈。
　　然后想起来现在是她“绿了”叶思乔，又把笑容憋回去了。
　　江序细嚼慢咽，微皱的眉头一点点舒展。
　　没有恶作剧，是很正常的食物，那徐向晚表演变脸做什么？
　　看不懂。
　　徐向晚跟江序确认今天的日程安排，“我是去环球基地参加培训吧？”
　　江序点头，“也可以在家里，有音乐室和舞蹈室。”
　　原身给叶思乔装修的，叶思乔只来过两次。
　　徐向晚不敢用，怕叶思乔跟江序修成正果以后，找她清算。
　　“我还是去环球基地吧。”
　　然后眼巴巴看着江序。
　　这一次，江序秒懂她的意思，“岗前培训不急，你忙完再说。”
　　工作哪有忙完的时候。
　　所以忘了它吧。
　　徐向晚殷勤地把餐盘往江序面前推了推，“方便夹菜。”
　　江序把她的行为看在眼里，检索词汇，找出相近的，都觉得不合适。
　　谄媚不至于。
　　狗腿太难听。
　　奉承又不像。
　　讨好没道理。
　　于是江序定下了今天的计划：看两本词典。
　　早餐气氛融洽，在江序精神力覆盖的区域，杨小意拉着张姨，远远偷瞄餐厅动向，表情生动地说小话。
　　“江序姐应该很喜欢夫人，你看看她，她居然会笑！”
　　“我也比较喜欢夫人，知道关心江序姐，对我们也和善客气。”
　　“夫人还会住进江序姐的房间，叶小姐都没……”
　　而张姨，稳重的一句话没接，并给杨小意塞了半张饼子堵嘴。
　　“我看你是不想干了。”
　　……
　　江序一垂眸的功夫，就把这段恩怨理清楚了。
　　叶思乔来家里少，次次都要找杨小意的麻烦。
　　挑吃挑喝，当面责骂，又是扣工资又是辞退威胁。
　　因为杨小意年龄小，长相秀美，为人活泼。天天照顾江序饮食，有日久生情的可能。
　　原身没同意辞退杨小意，让叶思乔一直有“你不够在乎我”的借口。
　　……
　　江序放下筷子，仰头看时钟，温声道：“送你的礼物该来了。”
　　徐向晚诧异：“你真的准备了礼物啊？”
　　恰好门铃响起，徐向晚朝那边看去。
　　杨小意叼着饼，抢着去看门，迎进来一个穿着职业装的年轻女人，“秦姐姐！吃了吗？我今天包了很多饺子，来一份？”
　　再才看见秦素身后的三个人。
　　餐厅的徐向晚站了起来，“爸，妈，大哥，你们怎么来了？”
　　她低头看江序，眼神惊疑不定，未说出口的话写在脸上：这就是你给我准备的礼物？
　　江序摇头，“不是。”
　　想到什么，又点头，“也可以是。”
　　她直视着徐向晚睁圆的双眼，唇角微勾：“那两千万我还没有转账，你想要吗？”
　　徐向晚的心脏怦怦跳动，言简意赅：“想。”


第04章 明码标价
　　徐家三口来得齐整，还都穿上了新衣服，头发也去理发店打理过。
　　他们行为拘束，态度谦卑，眼神贪婪。
　　嘴里连声说着“我们来看看小晚”，表达的“收账”意图却溢于言表。
　　徐向晚的大哥徐向海狗胆包天，甚至敢用猥琐的目光偷看江序。
　　江序双眸生寒，吓得这个成年男人躲到了妈妈背后。
　　徐家二老跟着噤声，讷讷不敢说话。
　　徐向晚生在重男轻女家庭，对父母兄长早有不满，但还没到需要“借刀杀人”的地步，见状便小声跟江序说：“交给我吧，我去跟他们说……”
　　江序摇头。
　　这件事如果交给徐向晚，就会成为一笔扯不清的烂账，磨破嘴皮子，也只能换来被孝义绑架的下场，最后还得花钱消灾。
　　两千万的钱款，只在她的卡上中转一下，利息都没生出来，就转出去了。
　　徐向晚讪讪。
　　她一个能屈服父母逼迫的人，确实不好出面。
　　江序让张姨带徐家三口去茶室等候。
　　秦素换好室内拖鞋，拎着手提袋走向餐厅。
　　她逐一打招呼，“江总，江夫人。”
　　按照职称，她应该称呼江序为“江董”。
　　是江序怀念妈妈，所以保留了董事长称谓，自己还是旧职称。
　　秦素把手提袋递给江序，“东西买好了，已经开机检测过，功能完好。”
　　江序没拆开看，直接把袋子转交给徐向晚：“我的回礼。”
　　手提袋里有两个礼物盒，一大一小，都裹了包装纸，看不出是什么礼物。
　　徐向晚没急着拆开看，试探着问道：“你打算怎么处理我家人？”
　　江序淡淡道：“我是遵纪守法好公民。”
　　徐向晚沉默片刻，似是想到江序与她结婚属于利诱，并非犯法，稍松了口气，又小心明示：“我爸妈还挺极品难缠的……”
　　江序这病恹恹的样儿，看起来脏话都不会说，别被喷得恼羞成怒，当场叫人过来群殴。
　　江序指指秦素，“介绍一下，我的左膀右臂，得力助手，秦素，秦秘书。”
　　每一个总裁身边都有一个万能秘书。
　　她们上天入地无所不能，上司交待的任务，总能超预期完成。
　　徐向晚对秦素也是久仰大名。
　　叶思乔在圈内有什么事情，多数都是秦素出面解决的。
　　对这位冷面铁血的美人，她内心有点发怵。
　　秦素对她笑了笑。
　　徐向晚：“……”
　　突然觉得这位秦秘书才是需要温暖的人。
　　江序看出她的犹豫不安，友善邀请：“你可以请假，留下旁观。”
　　徐向晚立马摇头。
　　《歌颂者》还有三期结束，越接近尾声，人气越重要。
　　她背后没资本，签约个小公司，经纪人明摆着要她走黑红路线，根本舍不得正经培养她。
　　她也争气，还没正式出道，就已经有了大量的叶思乔粉丝组团黑她，时不时就被骂上热搜。
　　徐向晚记得有一条热搜是：#徐向晚有食臭癖#
　　她只是吃过环球基地周边的螺蛳粉和臭豆腐，想想都无语。
　　而她的粉丝群体里，不知道潜藏了多少叶思乔的黑粉，吵架吵得热火朝天，打榜数据却惨不忍睹。
　　根据她的理智分析，看重她实力的观众少之又少。
　　她是从“国民女神”手下抢粉丝。目前能留下，还是因为她刚好在叶思乔手下当学员。
　　从开播开始挨骂，一路骂着保送过来的。
　　现在排名数据咬得很紧，后天就要上台，这一期浪费的时间多，她再不营业争取镜头好好表现，就得领饭盒了。
　　徐向晚回房收拾东西，看见她爸妈买的“战袍武器”，心里最后一丝担心也没了。
　　老不羞。
　　就该碰个硬钉子，被狠狠教训一顿。
　　这些东西留在江序家里不方便，徐向晚原样装回大包里面，计划带出去扔掉。
　　楼下，陈司机在等她。
　　徐向晚礼貌叫“陈姐”，注意到她的铭牌上写着“陈秋兰”三字。
　　徐向晚表情僵住。
　　真巧。
　　她妈妈叫陈金兰。
　　-
　　茶室里，徐家三口已经推选出催款负责人，把这个光荣又艰巨的任务交给了陈金兰女士。
　　江序从茶室门口经过，被紧紧盯着门口的三人看见，陈金兰被推着离坐，笑容满脸的跟江序寒暄。
　　江序一句都不听。
　　她脑海中有更加完善的剧情。
　　徐向晚作为女儿，从出生开始，就不被喜欢，读书都比别人晚两年。
　　在这个义务教育普及的时代，居住在城市里的家庭，并非贫困户的父母，做出这种选择，可见对待女儿的态度。
　　幼年的徐向晚有很多疑惑，甚至怀疑她是垃圾桶捡来的孩子。
　　直到她偶然参加了一个亲戚的婚礼，跟着陈金兰听了一场“彩礼排位赛”，才懵懂意识到她的价值所在。
　　她最初上学，是童言童语的“我以后要嫁得比xx好，给爸妈长脸”换来的。
　　女儿要嫁个好人家，总不能是大字不识一个的文盲。
　　徐爸徐妈一合计，送她上学了。
　　这也在让徐向晚知道，她的方向没有错。
　　她开始稚嫩的算计，慢慢变得合群，在这个爱与钱都分配不均的家庭里，努力争取生存和学习的资源。
　　为了更近一步的学习，她说：“现在时代变了，有钱大老板都喜欢大学生，聪明，不影响后代，长得漂亮已经不够了。”
　　为了保留兼职的钱，她说：“我跟我同学一起去xx聚会，那里有几个富二代学长在，我总要打扮打扮的。”
　　为了追求音乐梦，她又扒拉了许多明星嫁豪门的例子。
　　她给自己明码标价，才把自己从这个家庭里培养出来。
　　还有意识的把她爸妈的胃口养大，一般人来说亲，她爸妈都看不上。
　　如果江序开价20万，徐家会把她赶出家门。
　　如果江序开价200万，徐家在没人竞争的情况下，会采取订婚法，骑驴找马。
　　可江序开价是2000万，他们当即就把徐向晚卖了。
　　这是他们丰收的季节。
　　江序要掀他们饭桌，砸他们锅，还要他们不敢吭声。
　　她继续往前走，把转账事宜交给秦素，就回书房，打算按计划，找本词典看。
　　原身是个高学历精英，书房藏书丰富，种类繁多，词典在顶上吃灰。
　　杨小意悄悄跟过来，眼尖地瞥见江序需求，立刻先一步拿出墙角的梯子，撑开后，踩上一只脚，才问江序想看哪本书。
　　江序：“字典，词典，旁边的成语词典、童话合集、歇后语大全也给我拿下来吧。”
　　这些是学生时代买的书籍，纸页已经泛黄。
　　杨小意眼里有活，嘴巴有分寸，不问江序怎么想起来看这些书，一本本的给她摆上书桌后，询问起了茶点。
　　“今天炖了燕窝，你上回说想吃米糕，我给蒸上？或者栗子糕？”
　　熟知剧情的江序投桃报李，“秦秘书下午休假，你可以一起。”
　　杨小意愣了愣，羞急了语无伦次，“什、什么放假，我、我、我不放假！我、我刚订购了羊腿！”
　　跟羊腿有什么关系。
　　江序翻开字典。
　　扉页有一行娟秀小字：赠我的宝贝，妈妈爱你。
　　可能是身体遗留的反应，江序立刻红了眼眶。
　　她的精神感应随之扩散，这套房子里，另一个孩子的妈妈大声叫喊：“她们都结婚了！把钱转给小晚，那不就是左手倒右手？你们这是骗婚！我要告你们！”
　　江序看向杨小意：“做鲜花饼。”
　　后院有个巨大的玻璃花房，是江序妈妈罗君华修建的。
　　母女俩闲时赏花，偶尔会摘花做饼。
　　杨小意出去后，书房顷刻安静。
　　江序关了灯，静坐一会儿，才继续翻看字典。
　　她适应超信息时代，小小一本词典，十分钟不到就能看完。
　　现在翻得很慢，极为小心的触碰，怕她的动作伤到脆弱的纸张。
　　秦素回来得快，半个小时就拿了三份合同交差。
　　“钱已经转到夫人账上，她家人不敢要钱。我已经跟他们签订劳动合同，会把他们放置到下线影院当闲散文职。”
　　在眼皮子底下盯着动向。
　　江序合上字典，让秦素坐，问她怎么解决的。
　　秦素坐下，如实相告。
　　“他们是财神爷的虔诚信徒，同时人生执念是要徐向海娶妻生子。我双管齐下，他们敢找夫人麻烦，我就敢破坏徐向海婚姻。他们承诺不会、不敢，我让他们对财神爷的神像发誓。”
　　不发誓就是心里有鬼。
　　秦素要送他们去非洲洗涤心灵。
　　江序闭眼，精神力朝大门口蔓延，在徐家三口这里，丰富了方言脏话词库。
　　她随意翻了翻合同，归置到抽屉，跟秦素面谈后续给叶思乔的资源倾斜问题。
　　“更适合别人的，就给别人。她有自己的领域，不用跨界。”
　　秦素应下，顺便汇报近期工作，末了请示江序的意见，“需要把夫人改签到我们公司吗？”
　　“不用，”江序道：“暂时不要有资源给她，但不能让人欺负她。”
　　徐向晚本性警惕，一点点异样都能让她察觉，而且她是主动争取型，如果有需要，她会开口。
　　现在提出把她签到瀚海，只会弄巧成拙。
　　婚约加上工作合约，徐向晚也不会同意。
　　在婚姻上，江序已经有了计划。
　　同性婚姻法才通过两个月，目前是试行期，并未参考原有的婚姻法，实行的是一刀切制度。
　　婚姻有一年试婚期，一年后，可随时离婚。半年离，则是付出高额赔偿金，谁提谁赔。
　　比如江序提离婚，那么她将赔补偿款给徐向晚。
　　半年内，想也别想。
　　因此，江序决定跟徐向晚和平相处。
　　这期间，她会提供帮助，作为原身婚内暴力的补偿，以及徐向晚以德报怨的回报。
　　意料之外的是，她对人性太陌生，错估了徐向晚的戒心。
　　她接人回家，除了规避车祸之外，还想缓和一下敌对关系。
　　差一点就崩了。
　　而工作方面，瀚海有一批毒瘤等着清理。
　　这边结束，她与徐向晚的关系也该和解，可以把人签约过来，一路保驾护航，排除原书里的各种障碍。
　　江序打了个哈欠，眼角有生理性泪水流出。
　　她看向秦素：“下午你休假，带小意出门逛逛。”
　　秦素跟杨小意绝对忠心，都把江序放在首位，无故休假她们不会干。
　　江序给她们安排了一个简单任务：“你们帮我夫人买些衣服鞋子，高定的她暂时不会收，辛苦你们去商场转转。”
　　秦素不习惯江序说这么多话，也觉得江序的气质变得太柔和了，不见丝毫锋利阴沉。
　　她接了任务，眼神微动，关心道：“最近都是雨雪天，容易着凉感冒，可以让高医生定期来家里看看了。”
　　越是生病久，就越是任性。
　　江序有段时间没看医生了。
　　她对自己的身体也有计划，回头看了眼窗外已经下起雪的天气，笑笑婉拒，“过几天我去医院系统检查。”
　　这样也行。
　　秦素不再劝。
　　“嘀——”
　　手机有信息进来。
　　是秦素的手机。
　　她打开看了眼，是徐向晚发来的到账信息。
　　秦素见江序眉眼不见烦躁，便问：“您要添加夫人的联络方式吗？”
　　江序回想秦素的工作量，将这个“传话筒”的职务回收，“加。”
　　徐向晚暂时不知道江序不接电话，也不爱看信息的毛病。
　　加上以后，信息连续弹出，表情包很多，全都是表达她的开心激动，并且感恩老板大气。
　　秦素已经说过解决方式，这很温和，徐向晚还有点遗憾他们没受到教训。
　　不过到嘴的两千万飞走了，养了二十几年的女儿卖赔本了，这足够他们心痛的。
　　【徐向晚】：对了，我今天来的时候，看见那个公交站台被车撞毁了。还好你来接我，不然我可能已经躺板板了。
　　躺板板不至于。
　　江序生疏敲字，被光线刺得难受，遂放弃，困倦闭眼发语音：“你昨天说，你会叫车。”
　　徐向晚圆话能力一级棒：可是叫车也要走过去等嘛。
　　她发来一条长语音：“你的礼物我很喜欢，现在正用它听你的信息。它很小巧，我放下头发别人都看不见，能随时听。你可以把我当在线树洞。我人虽然不在你身边，可是我的心在，我可以云实习，从现在开始，我就是你的护工小徐啦！”
　　徐向晚音色纯净空灵，一连串的话噼啪下来，喜悦的情绪满溢，听了不觉吵闹，心上跟着浮现欢喜。
　　江序目送秦素离开书房，困倦愈发浓郁，嗓音懒散：“好的，小徐。”


第05章 情姐姐
　　江序吃了鲜花饼后，回房补眠。
　　等她睡醒，杨小意和秦素已经买完东西回来了。
　　两人大包小包拎一堆，车里还有拿不了的，家里保姆都在张姨的调动下去帮忙。
　　在杨小意扒着购物袋，一样一样给江序汇报买了xx、xxx、xxxx的时候，秦素从外套口袋里，拿出了小本本，翻到采购清单那一页，递给江序看。
　　杨小意瞬时闭上嘴巴，尬笑道：“那我去厨房了。”
　　江序抬眸，目光看向她左侧头发上的三枚粉色小发卡，淡声夸赞，“发卡不错。”
　　杨小意震惊于江序的夸奖，又高兴这点小细节被人发现了，一会儿瞪眼一会儿捂嘴，含含糊糊道：“是秦姐姐给我买的。”
　　秦素站那儿像盏美人灯，亮闪闪而不言语，脸上表情没有丝毫变化。
　　这让江序观察人类情感的计划被迫中止。
　　她想了想：待会儿找个偶像剧看，嗯……太刺眼，或许可以找本爱情小说看。
　　江序的房间只有少数几人能进，秦素和张姨就是那少数人之一。
　　两人分批次把几十个购物袋拎到房间，齐整放在空地上。
　　秦素先把床上四件套拿出来给江序选。她照着江序惯有的风格，买了黑白灰三套。
　　杨小意则想着新婚喜庆，选购了正红色。又根据小姑娘的喜好，买了粉色和嫩绿色。
　　江序没给黑白灰眼神，再pass掉正红“双喜”四件套。想到“病树前头万木春”，选了嫩绿色。
　　张姨和秦素都对她投来了一个惊讶目光。
　　江序含笑应对，并跟张姨提要求，“给我也换一个。”
　　换个柔软的颜色。
　　比如说粉色。
　　张姨把她的需求置顶，先给她从衣柜里拿了一套纯白四件套换上了。
　　江序：“……”也行。
　　张姨去休息室忙，新床单被罩没过水洗，她照样铺上去。
　　衣物同理，一件件从袋子里拿出来，让江序挑出不顺眼的，其他挂进衣柜。
　　江序都挺顺眼，她也想要亮色系的衣服，在某些颜色上发出渴求的目光。
　　秦素察觉需求，跟她确认叫合作品牌上门选购衣服的日子。
　　江序在她身上，找到了一些失去超智能AI的安慰。
　　——这秘书也太能看眼色了，还贴心忠诚。
　　房间收拾好，秦素进屋拍了个全景小视频发给江序。
　　江序转发给了徐向晚。
　　张姨这才一样样拆卸下来，跟秦素两人合力搬出，交给保姆清洗烘干。
　　现在是徐向晚的饭点，她回信息很快，先是一个表情包，然后才看视频。
　　休息室里原本空无一物，早上时，张姨趁江序起床时间，叫人上来，把另一间客房的衣柜、床铺拆了，搬进来组装好，又去库房拿了备用窗帘、装饰画、地毯。
　　现在铺好床，挂好衣物，将小桌摆点小物件，就很有生活气息了，和昨晚的空荡截然不同。
　　徐向晚对这效率叹为观止。
　　她要求不高，那就是个护工房，随便卷个铺盖，能睡人就够了。
　　现在的房间超预期，都不用拎包，她人过去就能躺平。
　　但最要紧的是，床单被罩的颜色会不会太嫩太亮了？这跟“墓葬风”不搭啊。
　　她也想到了“病树前头万木春”，怕江序不满。
　　徐向晚谨慎，问这个配色是谁选的。
　　江序如实相告，“还有别的颜色，能换。”
　　徐向晚哪敢换。
　　当即一顿彩虹屁夸夸。
　　这般活泼，又能屈能伸识时务，确实是个妙人。
　　徐向晚尝试护工的职责，问江序身体情况。
　　江序睡了一觉，精神饱满。
　　徐向晚看到“补眠”二字，再次心虚，努力表现，给江序传小话，做情感助攻，把叶思乔的情况说给江序听。
　　叶思乔今天怨气过浓，镜头下都做不好表情管理，看徐向晚的目光阴沉沉的，讲话绵里藏针。
　　镜头在上，她以关心的名义，问徐向晚昨天夜不归宿的原因，以及她黑眼圈重，是不是晚上没睡好。
　　徐向晚一听就知道，马上就会有她被人包养的消息传出了。
　　她也不介意，谁也抓不住她的“情姐姐”是江序。
　　现在跟江序说的则是，“叶思乔很关心你，对我们结婚的事挺介怀的，不过我已经明确表示我们俩没有睡觉，你可以放心。”
　　怕叶思乔错误理解，徐向晚甚至避开镜头，去找了她一次。
　　这被叶思乔当成挑衅炫耀，放了一句狠话：“我倒要看看你能得意几时。”
　　徐向晚选择性忽略。
　　只要江序能懂她心意就行。
　　可惜。
　　她马屁拍到了马腿上。
　　江序锁屏，闭眼沉思。
　　现在的情况有点复杂。
　　叶思乔需要时间，接受江序不可能再和从前一样待她的现实。
　　徐向晚需要时间，明白江序对她没有恶意。
　　两边都要循序渐进。
　　江序睁开眼睛，给出回复：不用管她。
　　徐向晚揣摩圣意：应该是让我这个“第三者”不要瞎掺和。
　　“收到。”
　　两人又聊了一阵，主要是徐向晚找话题跟江序说。
　　她改变方案以后，快速接受已婚事实，决定同江序搞好关系，以后离婚也能混碗饭吃。
　　话题都比较轻松，全是报喜不报忧。
　　比如徐向晚的爸妈，不敢要钱找麻烦，就连环电话、夺命信息，找徐向晚哭诉卖惨，甚至装病谎称车祸。
　　他们希望徐向晚懂事一点，主动把钱拿出来。这样有钱又不违约。
　　徐向晚稳住了没给，也没说出来惹江序心烦。
　　又比如，江序已经预知的“威胁事件”。
　　原书剧情里，同期学员韩宝宝意外偷听到徐向晚闪婚的事，比赛前两天找徐向晚索要原创曲《花雨》的词曲。
　　那时的徐向晚刚确定退场，被韩宝宝戳了心窝，黑化值猛涨。
　　现在徐向晚完好无损的继续回到环球基地，韩宝宝应该会直接面对面提要求。
　　后天就要比赛，不知徐向晚会怎样应对。
　　直到她晚饭时间结束，跟江序说下线，也未提及半个字。
　　江序对她的性格做初步评估。
　　很独立。
　　有一定处理事件的能力。
　　很防备。
　　坚信万物有价，非必要不会轻易接受无缘无故的好。
　　很圆滑。
　　恩仇都能藏在心里。
　　识时务。
　　能根据现状作出最优选择。
　　还很有契约精神。
　　江序垂眸想想，初期的困难不大，可以给徐向晚磨磨刀。
　　据她了解，这个世界对女性不太友好。
　　当一只钢牙小白兔，比当可爱宠物好。
　　她放下手机，也到晚饭时间。
　　外面风雪骤大，冰霜封路。
　　江序留秦素住一宿。
　　秦素婉拒，“有些工作没处理完。”
　　江序依然留她，“工作哪有命重要，你转交给刘途，叫他去加班。”
　　秦素皱眉，江序笑道：“他不是对秘书办的文件感兴趣吗，叫他多看看。”
　　刘途是秦素重点关注目标，此人包藏祸心。
　　江序早有不满，现在是要动手了？
　　秦素应声，放下筷子，走到客厅连着打了数个电话，才回来继续吃饭。
　　与外界猜想的，在江家只有江序一个人吃饭睡觉，旁人连话都不敢跟她说的情况不同。
　　家里没客人时，张姨、杨小意都能围桌而坐。
　　张姨是江家的老人，原来是罗君华的同学，后来罗君华婚姻不幸，打离婚官司的时候，碰到了同样去离婚的张霞。
　　两个失意人就此联络上了。张霞当年能离成，罗君华帮了不少忙。
　　后来罗君华忙碌，请来的保姆对孤僻话少的江序有虐待行为，持续了半年多，罗君华发现后，心疼又愤怒。
　　张霞找上她，让罗君华把这份工作给她做。
　　这一来，就是二十年。
　　杨小意是张姨女儿，直到江序十六岁，她才住进江家。
　　这也是叶思乔一直想赶走杨小意，却怎么也成功不了的原因。
　　除非张霞背叛，杨小意犯下了不可饶恕的错误，否则她们在江序心里的地位，与妈妈妹妹无异。
　　张姨问起今冬度假事宜。
　　榆阳市的冬天太冷了，江序只能待在暖气全开的家里，对她身体不利。
　　往年十一月就会准备度假，十二月出发。
　　今年元旦都过了，江序还没说度假的事。
　　江序早有想法：“今年就留在榆阳，明年再说，我过两天去医院检查。”
　　她有一个治疗方案，需要尝试。
　　张姨眼神担忧。
　　迟疑数秒，欲言又止。
　　想劝江序，感情的事也要一松一弛，逼太紧不好。
　　思及江序跟徐向晚结婚，并未表现得很不甘，各处上心，情绪颇为平和，对叶思乔像是死了心，又闭上嘴巴。
　　去完医院再说。
　　晚饭后，江序从杨小意那儿拿了几本爱情小说，在杨小意也露出欲言又止的表情时，江序礼貌问道：“你在里面夹了情书？”
　　从门口经过的秦素投来视线。
　　杨小意倏地涨红脸，“江序姐，你说什么呢！你今天讲话真怪！”
　　她用手掌遮嘴，欲盖弥彰的躲着秦素，小声跟江序说：“我这可不是一般的爱情小说，这是百合小说！”
　　江序穿的就是百合文。
　　她更感兴趣了。
　　“还有吗？”
　　杨小意：“……”
　　忘了，她面前这位姐姐，一步到位，已经有了个貌美如花的老婆了。
　　杨小意顿时忘记了羞赧，把她珍藏的“仙品”们装了一大箱子，悄悄道：“我还有网站，你要吗？”
　　江序对她刮目相看。
　　“发我手机上。”
　　江序回房，关掉室内所有灯光，随意拿了一本书，指拨翻阅。
　　爱情小说篇幅短，每一页的字数有限，以江序对信息的接受能力，两分钟一本绰绰有余。
　　手上这本，她却看了足足五分钟，才慢半拍的意识到，“原来我现在的世界是‘删减版’。”
　　她没经历过情爱，原身也没相关记忆，仅凭文字，江序难以想象。
　　毕竟她和人类跨种族了。
　　多出来的三分钟，就是将某些亲密内容拓印，以后和女士相处，可以保持安全距离。
　　放下书，她去洗漱，顺便对着镜子，仔细观察自己的身体。
　　很白，也很瘦，身材不如徐向晚丰腴，瘦得见骨。
　　前胸后臀不算大，弧度却很漂亮。
　　江序皱眉，抬手，隔空在身上比划，终是没能摸下去。
　　太怪了。
　　她根据现在的身体构造，把精神力分两股捏小人，模仿文字信息去贴贴。
　　半个小时后，江序露出学术性笑容：“原来是这样。”
　　睡前，徐向晚发来了问候。
　　手机的光，辐射半个房间。
　　江序打开了灯。
　　【徐向晚】：我刚结束练习，借用设备，录了一个睡前故事给你听。
　　【徐向晚】：灰姑娘.mp3
　　江序挑眉。
　　惊讶徐向晚会主动示好。
　　录制睡前故事，是徐向晚深思熟虑过后的决定。
　　她现在有护工的身份，但没做护工的工作。人不在江序身边，只见缝插针的发信息刷存在感是不够的，她得做点什么表现自己。
　　为了以后打算，她也有必要展现一下才能，让江序看见她的“商业价值”。
　　她能挣钱，以后离婚了，才能去瀚海这棵大树下乘凉。
　　童话是徐向晚精心挑选的，流传广又经典，看起来没有任何隐喻，就算有，也该是“灰姑娘”叶思乔，与她的“王子”江序修成正果。
　　江序下载好，打开播放。
　　徐向晚的音色纯净空灵，阅读时放轻了语调，情绪饱满而温柔，很助眠。
　　这让江序特别放松，在黑暗环境里异常活跃的精神力，犹如听见了摇篮曲，终于不再为难虚弱病体，活跃度飞速降低。
　　有种进入安眠仓充电的舒适感。
　　江序困意翻倍，解锁了一个新技能。
　　她的精神力凝成一根无形的手指，在手机上敲敲戳戳，打出了一行小字：
　　“我很喜欢，谢谢。”
　　那根手指消散前，飘飘然显露放纵情绪：“还要。”
　　收到消息的徐向晚：？
　　没想到你是这样的江序。
　　人前成熟稳重女强人，人后爱听哄睡童话。


第06章 恋人
　　次日清晨，大雪纷飞。
　　江序拉开窗帘，扶窗而立，遥望窗外雪景。
　　她卧室窗户正对着翠湖，翠湖对岸有片松树林，现在雪压青松，景象极美。
　　她在窗前看了会儿，才去洗漱，结束后给徐向晚发出一条信息：今天不用录故事，专心比赛。
　　今晚八点，《歌颂者》开播。
　　她没收藏保存表情包，补了一句略显冷淡的“加油”。
　　没想到徐向晚是个实诚人，昨晚上收到江序的需求，她人到了宿舍又重返录音棚，给江序提前录了今天的哄睡故事《丑小鸭》。
　　她的文字很俏皮：要等到睡前才能听哦，这就叫仪式感~
　　江序轻易解题：如果我现在躺下？
　　徐向晚哭哭：那你将会收到一个熬夜又早起的少女的怨念~
　　江序失笑，话回正题：你紧张吗？
　　说不紧张是假的，徐向晚参加过的最大型活动是校区的歌王争霸赛。
　　那场面，比不得《歌颂者》。
　　但徐向晚跟江序说不紧张。
　　江序用她新学到的幽默回应：你失去了一次被鼓励的机会。
　　徐向晚发来几个哈哈笑的表情包，再聊几句就下线了。
　　早上十点，有四个品牌的区域负责人带了样衣图册来给江序选。
　　其中两个品牌的衣服，是江序第一次穿。用色大胆，黑白色调很少见，色系丰富。
　　江序挑选完，想到一件事。
　　接下来会有几天的雪，还会降温，而徐向晚的冬衣不够。
　　徐向晚的衣物在家里，不论是买新还是拿旧的，都不适合叫人去送，被看见了会有议论。
　　江序想了想，给万能的秦秘书打电话。
　　秦素过了会儿才接，语气迟疑，“江总？”
　　江序“嗯”一声，语音认证完，直接说事：“你安排人，送些冬装到《歌颂者》宿舍，所有学员都有。”
　　突如其来的电话，莫名其妙的工作内容，秦素半点儿质疑也没有，立刻应下了。
　　五分钟后，秦素回信息汇报，衣物已经安排送去。
　　效率很快，四十分钟后，《歌颂者》宿舍就堆了二十个小行李箱，说是赞助商送来的取暖冬衣。
　　徐向晚没挤到前边，落后于众人，心里泛起一丝疑惑。
　　没记错的话，本期《歌颂者》没有服装品牌投资。
　　宿舍这里镜头稀拉，送温暖的大牌子还立在镜头盲区。
　　赞助节目不就为了曝光度？避开镜头做什么。
　　小行李箱有姓名挂牌，徐向晚领到自己的箱子，挤上电梯，听其他人猜测新投资商的广告方式。
　　“今天就要比赛了，也许我们要穿这个衣服上台，这也是打广告嘛。”
　　“有道理。刚才主管挨个练习室通知的，弄得挺正式，待会儿回去可能有广告词要背。”
　　“希望这些衣服好看一点。”
　　……
　　衣服与好看不沾边，是很常见的黑色长款羽绒服，全员均码，每人两件。
　　箱子里还有暖手宝、暖宝宝贴，甚至有发热鞋垫。
　　环球基地按字母排序，有十五个区，每个区都配置独栋宿舍楼，离拍摄区有百米距离。
　　往返奔波，都要吹冷风。现在各自收拾好，都把羽绒服换上了。
　　每间宿舍四个人，徐向晚跟舍友们关系不和睦，平常没人理她，今天换了件衣服，就有人理了。
　　“徐向晚，你的羽绒服很合身啊。”
　　参加选秀的学员身材都很好，徐向晚在其中属于“偏胖”的类型。
　　不是腰圆背厚四肢粗壮的胖，也够不上珠圆玉润，却比同期学员都丰腴饱满。
　　这种直筒的衣服，在瘦子身上，宽松好看。放徐向晚身上，不至于紧绷起来，是“撑起来”了，版型舒展，各处匀称。
　　徐向晚照照镜子，“还行吧。”
　　再次回到练习室，节目组没安排人跟她们讲广告的事。
　　有人猜测：“应该是硬植入，比如打分、投票、宣布结果等关键时候，突然插播品牌广告词。”
　　徐向晚认为有道理。
　　打广告的方式千千万，商人不做亏本生意。没安排就不想了。
　　比赛到末位淘汰赛阶段，空置的练习室很多，余下二十个学员，标配单间。
　　徐向晚词曲已经熟记于心，现在在练舞。
　　她小时候没报班，初高中争分数，大学了才接触，那时还要兼职，学了个半吊子，舞姿在学员里排行倒数，被人讥嘲“不如拉面师傅”。
　　叶思乔进来，她就停下。
　　这两天叶思乔对她指点很少，徐向晚没计较，自己在网上搜了些教程看。
　　叶思乔关了摄像收音设备，反锁门，上下打量徐向晚，满眼挑剔，语气刺刺的。
　　“都快比赛了，天天录童话算什么？以为攀上江序就能高枕无忧了？”
　　徐向晚垂眸：“当然不是。”
　　内心翻个大白眼：您都还在娱乐圈兢兢业业连轴转呢。
　　叶思乔看她低眉顺目的，嗤笑一声，问：“江序这几天怎么样？”
　　徐向晚睁眼说瞎话：“不知道。”
　　在极品家庭成长起来的她，很清楚谎言怎么说才有信服力。
　　她要是反问“你不知道吗”，叶思乔会当挑衅，反手给她一巴掌。
　　若是急着解释为什么不知道，也像欲盖弥彰，越描越黑。
　　就是要直截了当又爽利，等对方再问，她才能说，还得理直气壮地说。
　　叶思乔心里有答案，明知故问：“你怎么会不知道？”
　　徐向晚表演无痕：“我又不敢惹她，她也没找我，我跟她家人又不熟……”
　　叶思乔眉宇舒展，眼神轻视。分明是满意答复，却要摆前辈架子教训徐向晚：“你作为她的妻子，不主动关心她，还有理了？”
　　徐向晚：“……”
　　我现在打电话过去，你怕是会气得发疯。
　　她努力瑟缩：“我也不敢。”
　　叶思乔的神态愈发骄矜。
　　不用说，徐向晚就知道她在想：果然是找了个替身气我。
　　目送叶思乔离开，韩宝宝又蹿进来，顺手把门反锁了。
　　徐向晚：“……你来做什么？”
　　韩宝宝亲自检查了摄像头和收音设备，才恶狠狠道：“你别装，你说今天给我答复的。”
　　徐向晚跟韩宝宝从初赛开始，排名就一上一下咬得很紧，自然敌对起来。
　　在徐向晚的原创天赋被几位导师轮流夸过以后，韩宝宝的危机感翻倍。
　　她期间尝试过偷词曲，因徐向晚太过警惕，一直没成功。直到前两天意外偷听到徐向晚的婚讯。
　　根据徐向晚爸妈的话，应当是个富商，他们认为拿钱去当豪门太太就最好了。还夸徐向晚果然有高见，参加个综艺就被有钱人看上了。
　　“你既然结婚了，词曲留着也是浪费，不如给我，我以后会报答你的，你卖不出去曲子，我能收下。”
　　徐向晚对她就不客气了。
　　“你把我的作品形容的像个破烂，那你追着我要做什么？”
　　韩宝宝不跟她嘴炮，“我说过了，今早是最后期限，你不给我，我就把你结婚的事情曝光，你没想清楚？”
　　徐向晚摆烂：“曝呗。大不了我回去睡八百平的大豪宅，再也不用挨网友的骂。”
　　她扫视韩宝宝，双手环胸：“也不用受小人威胁。”
　　韩宝宝气得脸色胀红。
　　皱眉道：“我们各退一步，我不曝光，你也不许用原创曲。”
　　徐向晚：“你听听你这说的是人话吗？我的东西我不能用，还叫各退一步？”
　　韩宝宝想不明白为什么徐向晚不按常理出牌，她现在随便抓个队员，以曝光婚事威胁，对方不被吓到也得恼羞成怒。
　　徐向晚有病吧。
　　她眉眼含怒：“我帮你隐瞒了你结婚的事！”
　　徐向晚哼哼，“再大声一点，我就该请大家吃喜糖了。”
　　韩宝宝败阵而归，放狠话，“你给我等着！”
　　徐向晚拖腔带调，“好的呢。”
　　我怕你。
　　难道江序也怕你？
　　这件事曝了。
　　叶思乔也要撕了你。
　　徐向晚乐得看她作死，反正婚事不是她故意暴露的，要她承担相应后果，不可能。
　　江序和叶思乔才是导致这件事的源头，她们得兜底。
　　晚八点的直播，七点整，学员们就相继进入化妆间。
　　《歌颂者》很大手笔，最高峰请了四十个妆造团队，让每位选手都美美的站在舞台上。
　　服饰分区管理，落实到具体的负责人，至今为止还没出现衣物被人故意撕毁的现象。
　　七点五十分，节目组没收手机，发放耳麦，同时公布了一个未经排练的新环节。
　　“现在的你们会骂策划，但比赛结束，你们都会感谢她。”
　　-
　　八点整。
　　《歌颂者》开播，江序披着毛毯，到客厅看电视。
　　主持人开场白后，宣布了本期新增的互动游戏。
　　“节目最后，我们将从投票粉丝里，抽选幸运观众，跟偶像连麦。想要和她通话吗？想要当众对她表达喜爱吗？想要安慰离场的她或者鼓励留下来的她吗？那就请投出你宝贵的一票吧！”
　　已经提前知道消息的学员们，不用演，就露出了慌张神色。
　　尤其是徐向晚。
　　徐向晚对外人设是“高冷小仙女”，全方位与叶思乔区分开。
　　她在镜头前冷若冰霜，与平时的俏皮倔强反差很大。
　　现在双眸麻木，看起来脑海中已经预告了一场腥风血雨。
　　江序垂眸，解锁平板看弹幕。
　　【哈哈哈哈，我截图了。徐向晚的表情好好笑，可以当表情包！】
　　【你不要过来啊！！】
　　【主持人为什么不说高分选项：你想骂她吗？】
　　【神仙策划，哪个黑粉能顶住这种诱惑？】
　　【黑子看了节目都得来投一票】
　　【策划对学员是真爱吧？一己之力，吸光所有火力，有没有连麦策划的通道啊？我想给策划投一票！】
　　【不止吧，导师们也有黑粉，肯定会互投对家的，反正连麦都听得见。】
　　【比如叶思乔的黑子都会投徐向晚，笑死】
　　【开始期待了起来，不知道连麦徐向晚的粉丝会是什么成分】
　　……
　　江序都给看沉默了。
　　《歌颂者》在原书里是个背景板综艺。
　　徐向晚开局就退场，后期没关注，导致江序也不知道还有这一出。
　　徐向晚的粉丝成分很复杂，根据“女主”身边必须会发生事件的定律，抽中黑粉的可能占10%。抽中叶思乔黑粉的可能占90%。
　　毕竟她在这个事件中，是个无辜者。
　　规则不是她定的，抽选不是她能操控的，粉丝要说什么她也拦不住。
　　但叶思乔会迁怒于她。
　　这才是常规走向。
　　嗯。
　　这是江序看完一箱小说以后，总结出来的东西。
　　江序低头，找到投票窗口，给徐向晚投了一票——今天的投票通道是提前开通的。
　　网友已经骂开了，说这样不公平。
　　策划是真的不怕死，当众挑衅：“没有黑子的学员当不了好明星。”
　　黑粉是粉丝构成的重要一环。
　　所谓糊作非为，就是直播当顶流的黑粉，上了奇葩板块头条，都会被大众忘记的99线。
　　错过开场部分的杨小意还在认真给徐向晚拉票，小脸板着，很有威严：“你们都要给夫人投票，再多转发几个群，夫人晋级了开心，江序姐就开心，江序姐开心，我们就有奖金。年底了，你们懂的！”
　　大家纷纷拿出手机。
　　有人小声嘟囔：“不投就不投嘛，干嘛把我移出群聊啊？”
　　还有人说：“移出群聊就是还有感情，我这刚转发链接，已经被骂十几句了。”
　　由身边的投票小事件，就能看出叶思乔的国民度。
　　江序突然想到另一种幸运发展：叶思乔的粉丝助力，稀释黑粉含量，连麦以后变表白现场。
　　这个安全无害，但徐向晚会非常尴尬。
　　她再看弹幕，已经有人在说这件事了。
　　【策划阴险啊，这是要把导师的粉丝都拉下水？】
　　【投不投！不投就有黑粉会骂你家姐姐哦】
　　【草，好卡，到底进来了多少人】
　　……
　　不管网友怎样议论，直播都在进行时。
　　因叶思乔在《歌颂者》当导师，原身一期不落的把节目看完了。
　　江序稍加回忆，就把规则熟悉。
　　《歌颂者》别名“造星计划”，赛程紧凑，前期连复活赛都没设置，每场淘汰一半人数，飞速进入决赛阶段。
　　节目组的官方回应是：“选秀综艺年年有，这次不行，下次还能参加。真有实力，多一轮粉丝积累的人更容易出线。没有实力，反复上台是水时长。”
　　理所应当的被喷得很惨。
　　没复活赛，观众就没暧昧机会，不能今天把票投给姐姐，明天再帮妹妹复活，每一期的投票都是极限拉扯，热度炒得很高。
　　今天是二十进十，对外宣传是十强赛。
　　再十进五，五留三，三争王。
　　后两场合并，三人成团，再出c位队长。
　　出场顺序是现场抽签，玩的就是心跳。
　　第一位出场学员，由主持人抽签。
　　结束表演的学员，抽签下一位。
　　江序利用精神力作弊，徐向晚没出场前，她闭目养神，思考连麦要说什么。
　　等徐向晚上台，她才睁眼看屏幕。
　　服饰是节目组统一准备，露脐小吊带配短裤运动鞋，加一件衬衫外套。
　　穿搭被网友吐槽是“街头廉价风”，好在色彩丰富，每一样都像个调色盘，在人员锐减的现在，不需要争抢，就能配出漂亮色系。
　　徐向晚是青柠色吊带，其他都是蓝白色系，配出夏日简约风。
　　让江序意外的是，徐向晚是翻唱了叶思乔的经典曲目《恋人》，而不是她的原创曲《花雨》。
　　江序没有欣赏艺术的细胞，只能根据精神力的回馈，对表演者做出三种判断：喜欢的，其他的，讨厌的。
　　徐向晚很稳，上台表演没一味追求“热闹吸睛”，选了适合自己音色的慢情歌。
　　开始还比较紧，唱词拘束，动作紧绷，十秒内进入状态，就十分赏心悦耳。
　　唱完评分，同时抽签下一位。
　　叶思乔给了超高分，9.7。
　　其他导师最低8.8,最高9.3。
　　最低分和最高分要去掉。
　　后边的比赛，江序就没认真看，喝着雪梨水，吃着雪梨糕，清热去火。
　　家里暖气足，她又冷又干的。
　　杨小意知道她不喜欢看手机，在旁边当播报员，讲着网上信息，也获知了连麦的事。
　　“都有人在打赌了！”
　　江序对《歌颂者》投资了三个亿，抢到了最大投资人的席位。
　　她还完全掌握瀚海娱乐的话语权，如果愿意，一个电话就能把项目腰斩。
　　只是她暂时分不清，是直接取消项目比较公正无私，还是小小暗箱操作，更显内心坦荡。
　　应该是暗箱操作吧。
　　这个动作小一些。


第07章 小刺猬
　　连麦环节留到了投票结束前，根据综合评分排序。低分先连，同分石头剪刀布，输者先连。
　　这个环节是突然性植入，越想越发现不可控因素多。学员或多或少都失常发挥了，排名波动很大。
　　徐向晚综合分排第四名，连麦顺序倒数。
　　她表情已经恢复常态，有种冷调的禁欲感。眼底映出现场五彩缤纷的光，为她白玉无瑕的脸添妆。
　　她不知道，她的极品一家人，也正在激情投票，还去财神爷面前焚香祈祷，一定要抽中他们三人之一。
　　他们要跟徐向晚连麦，在数千万观众的见证下，大声哭诉他们的委屈，好让徐向晚交出两千万的巨款。
　　秦素收到消息，思及江序想要连麦的举动，把这件事当个垃圾邮件，发至江序的邮箱。
　　江序没看邮箱。
　　第一轮的连麦开始了。
　　是个开门红。
　　接通的粉丝深情告白。
　　一号学员刚露出松口气的表情，就被这位粉丝无缝气死。
　　他表白完，当众求婚，并大言不惭道：“你成天抛头露面的，我妈不喜欢，以后嫁到我家可不许这样……”
　　后面的话没说完，节目组直接挂断。
　　背后大屏幕上，显示着学员们的横版数据条，投票量变化极大。
　　一号学员原本中层的成绩，因这通电话，得到众多怜爱，投票量激增，最高排到了第三名。
　　这让她把要流出来的眼泪憋回去了。
　　第二轮的粉丝是个老实人，磕磕巴巴打招呼，获得主持人的附加题。
　　喜欢她什么？
　　有什么鼓励的话？
　　如果现在可以为她庆祝，你会怎样安排？
　　第三轮是王炸，也是全网在等的黑粉。
　　连麦之初，就是一阵仰天狂笑，然后骂起了叶思乔。
　　“我们把二十个人全投了，有二十次选中机会，想不到吧哈哈哈哈哈哈哈！”
　　坐导师席位的叶思乔脸都绿了。
　　直播镜头不怕事大，飞速分屏，同时展示导师席和学员席位，将那一刻定格，再逐一放大。
　　江序精神力将之拓印，做出了精准判断：徐向晚很严谨的笑了两个像素，分别是左右唇角。
　　她跟着轻扬嘴角，浅浅笑。
　　坐旁边的杨小意在叶思乔挨骂的时候，就噤若寒蝉，生怕江序突然情绪失控，整个人都紧绷着。
　　眼角余光瞥见江序在笑，立刻像放了气的皮球，整个人都软趴趴的摊下来。
　　张姨摆了果盘，过来把杨小意换走。
　　江序偶尔会特别想吃冰冷食物，尤其是冬天，全屋能穿短袖活动的温度，她感到干热。
　　江序叉一颗草莓，跟张姨说：“不用紧张，我的父亲对婚姻不忠诚，我不会。”
　　张姨顿时露出心疼又欣慰的眼神。
　　连麦环节比预想中短暂，老实人粉丝会获得主持人提问三连，“王炸”粉丝会被提前挂断电话，偶尔有两个表现不错的，也因跑题表白导师，没获得额外的通话时长。
　　很快到徐向晚。
　　经过前面十六通电话的考验，徐向晚的得票数还在前十名，可谓是万众期待。
　　她每朝台上走一步，象征着她的数据条就上升一个名次。
　　到站在舞台中央时，再次登顶第一名。
　　首位选中的粉丝电话，无人接通。
　　次位选中的粉丝电话，中途拒接。
　　这是秦素的安排，她说这叫缓冲。
　　江序不懂，但相信专业人士。
　　第三位幸运粉丝抽选时，主持人活跃气氛，问徐向晚有什么话想跟观众们说。
　　徐向晚冷冰冰道：“感谢大家给我投票，我会帮你们完成心愿的。”
　　她转头看向导师席，直视着叶思乔，冰山脸上露出一个友善又冷感十足的笑——这是她跟秦素这位真冰美人学来的。
　　“叶老师晚上好，我很喜欢你，很高兴今天能在这里代表众多‘乔木’跟你说一声爱你，并传达心声，请问你什么时候开演唱会呢？”
　　这个发展完全是意料之外的走向，被贼策划阳谋威胁着来稀释黑粉量的乔木们，懵逼后大为感动，数据条前方的得票数成千的激增。
　　被迫亲自“扶”徐向晚的叶思乔：“……”
　　你还不如骂我。
　　徐向晚为了维持对外的“高冷小仙女”形象，冷冷说出不符合气质的话，反差感萌翻一群看热闹的路人粉。
　　场外刚接通电话的江序，同样被她萌到。
　　江序看通话时长转眼跳到第三秒，出声打招呼， “喂，你好。”
　　很有礼貌的粉丝。
　　看起来跟正主一点不熟。
　　但这声音在场内响起时，徐向晚跟叶思乔的脸色都微微一变，同时想到了江序。
　　徐向晚对此非常震惊，江序居然会给她投票，还来连麦。
　　转而释然：哦，应该是怕叶思乔挨骂。
　　叶思乔跟她出奇默契，低头挽一缕发丝到耳后，再抬头，神情是温柔女神少有的志得意满。
　　因猜出是江序，徐向晚格外谨慎：“晚上好，我是徐向晚。”
　　江序总会被她的谨慎逗笑，并非是讥嘲，而是脑中会浮现出“小刺猬”的形象，很可爱。
　　江序突然想逗逗她，“你没有什么想跟我说的吗？”
　　徐向晚单手拿着话筒，另一条垂下的手臂，紧贴着衬衣下摆，五指略略收拢。
　　“很感谢你给我投票，你的支持让我有前进的动力。”
　　非常官方，非常呆板。
　　江序笑她谨慎过头，“这可不是观众们想看的连麦效果。”
　　徐向晚一听她笑，就更加确认了。
　　她对声音敏感，与江序相处时精神高度紧绷，对江序的一切都印象深刻。
　　尤其是散漫温和的笑意，与生疏且自然的幽默。
　　徐向晚找回了一点与她相处的感觉，为了维持对外人设，冷酷表示：“我可以为你朗诵一首诗歌。”
　　反正江序爱听。
　　诗歌的长度，也适合做节目效果。
　　江序拒绝了，“我想我需要主持人的帮助。”
　　徐向晚下意识问：“为什么？”
　　江序：“因为我是个老实粉。”
　　徐向晚嘴角抽了抽。
　　她发誓，她听见叶思乔挨骂的时候都没有崩表情。
　　她状似不经意的往导师席看了一眼，发现叶思乔的表情管理不太行，又把视线看天看地，用这副呆样，脱离豪门修罗场。
　　但是老实粉真的很好笑啊。
　　徐向晚以手抵唇，不知怎么的，想到了初见时的那份螺蛳粉。
　　终于还是没绷住，扬了个笑脸，再才收敛。
　　“好的，‘老实粉’女士，我也可以帮你这个忙。请问你喜欢我哪首歌？”
　　很有求生欲的问题。
　　江序没回顾前情，歌都是原身听的，她无法区分，就说了两个童话的名字。
　　“很好的哄睡童话，入睡困难‘老实粉’需要你。”
　　徐向晚：“……”
　　我哄你睡觉，你给我脖子上架刀。
　　第二个问题。
　　“你有什么鼓励的话想对我说吗？”
　　江序毫不犹豫：“再接再厉，再创佳绩。”
　　徐向晚：“……好熟练，女士你经常开会吧？”
　　江序嗓音含笑，“这是最后一个问题？”
　　这当然不是。
　　徐向晚干咳一声，过了两秒，才问她：“如果你现在有机会为我庆祝，你会做什么？”
　　江序目光在徐向晚一骑绝尘的数据条上稍顿，轻而稳道：“一杯啤酒，恭喜晋级。”
　　徐向晚眼睛有点红。
　　电话还没挂断。
　　这是个走后门的电话，节目组不敢轻易挂。
　　江序并不想她哭，这有违她连麦的本意。
　　稍加思索，江序绕回第一题。
　　“你忘了问我喜欢你什么，我只好自己答了。”
　　“长得好看，唱歌好听，努力勤奋，开朗阳光。”
　　徐向晚尝试拉回自己的高冷人设，“开朗阳光？”
　　江序继续生涩幽默：“天天挨骂，不忘初心。”
　　徐向晚：“……”
　　我谢谢你。
　　她的眼泪没了。
　　连麦结束。
　　后面还有三位。
　　江序挂断电话，杨小意已经恢复元气，重新坐到她身侧，和张姨左右护法般，分坐两边。
　　“江序姐，网上好多人截图录视频了，都在猜刚才连麦夫人的‘老实粉’是谁，要叫秦姐姐找人删掉吗？”
　　江序接过杨小意递来的平板，快速划拉。
　　直播节目，分镜怼脸拍。
　　因叶思乔的国民度，她的镜头尤其多。
　　江序连麦时，叶思乔表现得像与徐向晚通感了一样，情绪波动频繁，努力做表情管理，也表现出来了惊讶、满意、得意、疑惑、不满、嫉妒、难以释怀等等复杂情绪。
　　而徐向晚除了连麦前联动“乔木”的行为外，还有一张笑容动图广泛流传。
　　这是她第一次没有顶着“像叶思乔”的词条，单靠自己的样貌特色，出现在大众眼前。
　　她连麦的反应，同样被网友解读。
　　与叶思乔同步的震惊，以及过分的谨慎拘谨，还有突如其来的放松，都说明她与叶思乔都认识神秘的“老实粉”女士。
　　是的，江序获赠代号“老实粉”。
　　徐向晚的粉丝名也从各类听起来又甜又软的食物名里，杀出了个“老实粉”，成为徐向晚粉丝们的自称。
　　根据江序对徐向晚的浅薄了解，她认为徐向晚还有小女生对甜美的幻想，或许不会喜欢这个名字。
　　江序罕见的心虚了。
　　后三场连麦的粉丝，获得了足量经验包，有自我加戏。
　　因紧张、默契不足，一位收获冷场，获赠“冷酷粉”外号；一位台词太满，表演了单口相声，获赠“话唠粉”外号，据说有“相声粉”表示不服。
　　最后一位是重量级黑粉，表白台词编了藏头诗。乍一听深情用心，细一琢磨，全是骂人。获赠“金牌黑粉”称号。
　　当晚的热搜相当热闹。
　　连麦环节占据了头条。
　　有人在为粉丝名吵，有人在为最终排名吵，有人骂策划，有人真心佩服她的营销能力。
　　各家粉丝各为其主，加上看热闹吃瓜的路人粉，讨论度再创新高。
　　热闹广场的一角，有被杨小意称为“瓜棚丰收”豪门八点档。
　　已知叶思乔背后的女人是江序。
　　又知徐向晚长得像叶思乔。
　　假设江序突然对徐向晚感兴趣了……
　　江序和叶思乔的身份影响力，加上徐向晚这个变数，让瓜棚充满了未知的甜美。
　　杨小意急得很。
　　她知道。
　　她全知道。
　　的确是豪门八点档。
　　爱而不得找替身，闪婚后前任对我真香了，而我对替身真香了。
　　是的，是的，你们没有猜错，就是这样的！
　　杨小意不敢跑去公众平台发，把手机分屏，上面时不时切屏，全是“瓜棚”。
　　她巡视完，就在下方的小聊天窗口里，激情输出，全发给了万能的秦秘书。
　　江序无意偷看，怪就怪这个距离太近了，她暂时没办法精细的操控精神力，无法在好奇心发起时，及时阻止，现在回神已晚。
　　只看杨小意在手机上戳戳戳：“我打赌，这就是小说里常见的先睡后爱！”
　　江序：“……”
　　妹妹，我们没有睡。


第08章 不要急
　　直播结束，生活继续。
　　江序熬不住夜，幸好已经提前洗漱，可以直接躺平。
　　她相信，今天徐向晚不会联络她。
　　她点开早上下载的《丑小鸭》，进入哄睡模式，刚闭眼，手机就震动起来。
　　独自在房间，江序眼皮都懒得睁开——她今天戴上了眼罩。
　　精神力探出小触角，看见来电显示上是“乔乔”。
　　叶思乔？
　　江序稍作思考，为原身“永远当好朋友”的承诺，点击接听。
　　叶思乔很紧张，很忐忑，同时很生气很不满。
　　她不明白，为什么说过不会接电话，讨厌打电话的江序，会到直播节目里跟徐向晚连麦。
　　最初的“怕她挨骂”的理由，在江序与徐向晚的一问一答里，站不住脚，自己倒了。
　　网上评价，叶思乔全看见了。
　　她不服气，第一次违反了“不打电话”的约定。
　　徐向晚可以，她为什么不可以？
　　江序的声音一听就是躺下休息了，充满倦意。
　　这让叶思乔不敢表露不满，她声音因克制而发抖，“今天、今晚，今晚的《歌颂者》直播你看了吗？”
　　江序明白她问什么，直截了当道：“我跟她连麦了。有事吗？”
　　江序的理直气壮，让叶思乔一下炸毛，“你以前说什么都不让我给你打电话，你现在当着那么多人的面，跟她直播打电话，这个片段全网都在传，我都没有……”
　　江序打断她的抱怨，“我说过，妻子跟朋友是有区别的。”
　　叶思乔冷笑，“你在嘲讽我？因为我没答应你的追求，你故意这样对我？”
　　江序不跟她的思路走，“请问你有什么事？”
　　叶思乔很不适应现在的江序，更不适应她们之间的距离。
　　她心里有个不好的预感，但不愿意承认。
　　她深呼吸几次，平和心情，问：“你明天有空吗？我有东西要亲自交给你。”
　　江序没空。
　　并给出了叶思乔无法拒绝的原因：“我明天去医院，看神经科，可能还要检查一下大脑。”
　　叶思乔对江序也真心过，曾经为她遗憾心疼，陪江序去过数次医院，陪同问诊，守过夜。
　　直到她在医院看见江序情绪失控的疯狂与丑态，那些情绪就都被恐惧覆盖。
　　如果不是利益太大，她会躲到天涯海角。
　　叶思乔现在还会经常做噩梦，所以对江序的态度很矛盾，急躁不耐，又讨好谦卑。
　　她干笑一声，“那你忙，结束后给我打电话？”
　　江序没应，“晚安。”
　　她开了飞行模式，听着《丑小鸭》，精神力飘飘然点进徐向晚的聊天窗口，懒洋洋的看着徐向晚“正在输入中”的状态，倦意滚滚而来，发出一条问候。
　　“等你回家，我请你喝酒。”
　　徐向晚这才利索的回复：“好的，谢谢！”
　　次日，大雪绵绵。
　　江序一如昨天，站窗边看了会儿雪景，才换衣服。
　　她新买的衣服。内衬换了白色毛衣，配姜黄羽绒服。下身在张姨的主张下，是蓝灰色羽绒裤，和白色雪地靴。
　　这身装扮让江序显得特别年轻有朝气。虽然她的脸不显年纪，可她平时一丝不苟的黑白灰配上阴鸷气质，很是压抑，暮气沉沉的。
　　临出门，又戴上了帽子围巾手套。纯羊绒织品，张姨亲手织的。
　　秦素早早过来，等待时吃了一碗牛肉丸青菜粉。
　　杨小意说这是她新研究的“老实粉”。
　　现在要出门了，还要再带个保温桶，里面装着给高医生的“老实粉”。
　　杨小意快速看一眼江序脸色，见她并不生气，才笑嘻嘻道：“有福同享，你可不能吃独食啊。”
　　秦素见江序点头，才同意带上。
　　上车后，照例有工作汇报。
　　优先环球基地的情况。
　　“我跟主办方沟通过，主管巡逻加密，为防止学员眼红成绩，不再合住，全员单间宿舍，所有公共区覆盖摄像头。夫人昨天回宿舍，一切顺利。”
　　“叶小姐发了脾气，失手推了工作人员，对方摔倒，已经送去医院做了全身检查。与她协商好赔偿金额，到账后签订了保密协议。人暂时留院观察，两天后无异样出院。”
　　……
　　“夫人的经纪人最近在接触一些投资商，有意向安排酒局。在叶小姐明示不会对‘替身’之事在意后，他立即组局。需要我出面吗？”
　　名气会附加征服欲。
　　越难得到越心痒。
　　叶思乔极惹人眼馋，碍于江序，没人敢碰。
　　徐向晚这张脸初次在荧幕亮相，就有许多人闻腥而来。最初怕这份贼胆色心惹怒江序，连个“替身”都不敢动，有叶思乔授意，他们胆子就大了起来。
　　在原书中，徐向晚的黑暗人生经历，有一半来源于人渣们的觊觎。
　　原身是个极端偏激的性格，有人惦记她名义上的妻子，她怎能不动怒？
　　不管出于什么心理，她实实在在多次救徐向晚于水火之中。
　　这也让徐向晚对原身的行为释怀。
　　一个无法自控的疯子，一个没人爱的可怜虫，跟她计较什么。
　　江序垂眸想想，“不用阻止，想办法给我弄一张邀请函，我也想见识见识什么叫潜规则。”
　　车内短暂的安静后，秦素应声，同时迟疑道：“江总，你最近……最近好像有点变化。”
　　江序很喜欢幽默。
　　习惯孤独的人总会自己找乐子。
　　而在她“学习当人类”的经验条里，有记录“幽默的人总是受欢迎的”。
　　所以江序说：“变得活泼了？”
　　秦素的冰山脸险些裂开。
　　江序很体贴的没有笑话她。
　　抵达医院，江序见到了传闻中的“霸道总裁的家庭医生”高行乐。
　　同样是个年轻精英，算年龄，仅比江序大两岁，已经博士毕业，业内名声斐然。
　　她同意做江序的家庭医生有两个原因，第一，江家出手阔绰，为她建了个研究院。第二，江家人不爱多管闲事，江序甚至连自己有什么病都懒得问，除了偶尔任性不听医嘱，其他时候都是非常好相处的雇主。
　　高行乐看见她们来很高兴，尤其看见江序神态平静，脸上有淡淡笑意的时候，她比江序本人还开心，“是这次的药有作用？”
　　江序摇头，“不知道，我没吃。”
　　高行乐笑意僵住。
　　秦素把保温桶递过去，“小意给你煮的牛肉粉。”
　　高行乐已经收到杨小意的信息了，“明明是老实粉，秦秘书，你怎么假传圣旨呢？”
　　高行乐很隐蔽的观察江序反应，见她连听见“老实粉”都能笑，不禁怀疑她是不是疯得更厉害了，最初的喜悦缓缓淡去。
　　吃粉问诊，江序知无不言，比任何一次都配合，秦素最后补充：“最近尤其爱笑，情绪稳定，喜欢温暖亮色，不挑食，掌控欲变弱。”
　　江序：？
　　掌控欲是什么。
　　高行乐很懂：“没去公司？”
　　秦素：“邮件全是未读。”
　　江序：“……”
　　高行乐嘴里念叨：“失去世俗的欲望……”
　　基础问诊结束，就到检查环节。
　　江序主动要求体验电击疗法，“希望是电击头部。”
　　她要试验一下，这种刺激，能不能让她的精神力变得凝练。
　　现在太散。用人类世界的例子，好比眼睛闪光，一个小小的点，被放大变多。
　　恢复后，她就能进行微小的精神治疗，将脑袋里的“路线”疏通修复。
　　否则，她只能等死了。
　　这个时代的医疗水平，救不了她。
　　高行乐看一眼秦素，皱眉看回江序，沉思几分钟，才问她：“你最近有自残倾向？”
　　江序一本正经道：“没有，我只是觉得我的脑子有问题。”
　　高行乐：“……”
　　果然疯得更厉害了。
　　检查项目多，高行乐有意延长体验电击的时间，让江序慢慢积累害怕恐惧，自己知难而退。
　　江序刚好做观察记录，乐意奉陪。
　　到中午，该检查的不该检查的项目，江序全部完成，高行乐又说吃完饭再治疗。
　　午饭在医院吃，江序疑惑徐向晚怎么没有找她，拿出手机一看，恍然发现她的飞行模式还没关掉。
　　徐向晚早上就发来了日常问候，江序没有回复，她也独自说了会儿话。
　　大概是宿舍环境的变化，今天的培训安排，还有感谢江序连麦，让她避免挨骂尴尬，她今天会录三个哄睡童话。
　　最后还浅浅表达了疑惑，说她看了录播，中间没插播服装广告，意有所指的自言自语：“你说这会不会是某个学员的家属送来的冬衣啊？”
　　江序隔了四个小时，才逐一给出回复。
　　先解释了今天在医院，刚看手机；又说不用录太多，一个就行。
　　然后自夸：“这位家属真是雨露均沾啊。”
　　徐向晚一看她秀幽默就想笑，想到江序对外是暴戾魔女的形象就更想笑了。
　　这人设立的，不混娱乐圈太可惜了。
　　徐向晚是个敬业护工，知道江序是来医院做检查，决定来陪同。
　　天下着雪，环球基地那边不好等车。徐向晚还要筹备五强赛，离开基地，对她人气不利。
　　江序列举多个理由，总之不要她来。
　　徐向晚很看得开，“我现在的名次完全是捧杀，第一名都是叶老师的粉丝硬给我冲上去的，我有几斤几两，我心里清楚。你在哪家医院？你的护工小徐要上岗了。”
　　江序很想体验电击，这场面一般人受不了，她再次拒绝。
　　徐向晚过了会儿才说：“那你晚上回家吗？”
　　江序不知道，原身电击治疗过几次，都会住院。
　　她的精神力强，身体病弱，一切都是未知的。
　　不过，徐向晚的“潜规则”酒局，她一定会去。
　　所以她回复道：“不确定，不用急，有缘自会相见。”
　　结束聊天许久，徐向晚才迟钝皱眉，“谁急了？”
　　躺在病床上，绑上束缚带的江序，听高行乐继续缓兵之计：“不要急，治疗是一个很缓慢的过程……”
　　江序漫无边际的想：我确实很着急。


第09章 你老婆很想你
　　电击有效，还很刺激。
　　江序昏睡了一个多小时，醒来后精神萎靡，光荣住院。
　　她精神力前所未有的虚弱，心情却很不错——治疗有效。
　　还能被调动的精神力，再次分割后，可以凝成一股绳。
　　继续治疗，再看看有没有药物能辅助治疗，康复指日可待。
　　高行乐站床头，看江序睁眼发了会儿呆，然后唇角又抿出浅浅笑意，一时无言。
　　“江总，你感觉怎么样？”
　　江序如实相告：“痛，我现在的身体承受不了，但可以降低电量或频率。”
　　高行乐：“……”
　　她给秦素使个眼色，两人出去聊。
　　江序不介意，这家医院不电击，她能换一家。
　　换一家不行，她就买个设备。
　　买不到，她把家里电器拆一个改改也能将就用。
　　方法总比困难多。
　　留守病房的杨小意给她打开保温饭盒，将晚饭逐一摆出。
　　江序手还在发抖，也没胃口。
　　她让杨小意帮她解锁手机，放哄睡童话听。
　　目前为止，江序只发现徐向晚的声音有安抚作用，其他有待探索。
　　杨小意照着指点找到下载的文件，惊讶道：“你想夫人啦？”
　　真是直白的问题啊。
　　可惜，江序想念的是徐向晚的声音。
　　杨小意没有秦素会看眼色，江序直说：“不用叫她过来，如果她要来，你给挡回去。”
　　风雪天，来看一个睡着了的人，没必要。
　　杨小意咕哝：“为什么啊？雪夜探病，多浪漫啊……”
　　江序：“你来看我，你看我们浪漫吗？”
　　杨小意手一抖，汤勺没捏稳，撒了点在小桌上，她光速道歉：“对不起！我说错话了！”
　　为弥补，杨小意主动担当“助攻”大任，在徐向晚找她问江序身体情况时，噼里啪啦发出一串串的消息。
　　主要中心思想是：
　　你老婆很想你，刚醒来就迫不及待想要听见你的声音；
　　你老婆很心疼你，明明很想见你，但舍不得你风雪天来探病；
　　你老婆有点可怜哦，新鲜的语音都听不见一条，抱着录音当个宝……
　　收到信息的徐向晚，看着满屏的“你老婆”，眼皮子直跳。
　　你这样子说话，江序知道吗？？
　　江序不知道。
　　她睡得很早。
　　她不让徐向晚来探病，第一天太晚，徐向晚听话照做。
　　第二天放晴，徐向晚再次尝试探病失败，并委托杨小意送来了一束康乃馨。
　　第三天，这位占了“护工”岗，上了江序户口本的小徐女士坐不住了。
　　人的心理很奇怪，越是逼她接近江序，她越是警惕抗拒。
　　江序跟她保持距离，她又感到安全舒适，会主动关心。
　　徐向晚软磨硬泡失败，再次去录音棚，顺着童话书目录，录制了两个童话，检查完剪辑保存，发给江序以后，徐向晚缓缓皱起了眉头。
　　如果江序是把她当替身，在意的应该是她这张脸，而不是她的声音吧？
　　还是说，江序在用这种方式，明示她没有不轨之心？
　　可她只是江序动动手指就能捏死的小人物，根本不需要花费这种心思。
　　徐向晚想不通，童话发送成功，也没再提探病的事，她有了一件麻烦事——经纪人吴凯强要她参加一个酒局。
　　与此同时，秦素跟江序汇报酒局日期，“明晚九点，御乾酒店，三楼万豪堂。”
　　江序点头，“明天下午出院。”
　　秦素应下，转述了高行乐的医嘱，“她说你的身体太过虚弱，下次进行电击治疗前，需要提高一下身体素质，比如适当运动。”
　　高行乐不想给江序电击。
　　她认为江序不需要电击治疗。
　　根据这两天的住院观察，以及江序刚恢复一点精神，就要求再次电击的实际情况，她认为江序有自残倾向。
　　运动是她拖延时间的计划，这期间她会进行其他治疗，让江序不再自残。
　　江序没戳穿。
　　她确实需要提高身体素质。
　　-
　　酒局明晚开场，吴凯强今天就要把徐向晚接出去。
　　要给她做头发、做指甲，买两套衣服。
　　徐向晚自小就知道不能跟“强权者”硬碰硬，她一如以往，表现出不得不屈服的薄怒，再加上一点当前人气带来的“飘”。
　　“我不去，马上就要比赛了，我能给你挣钱，你不用急着把我变现。”
　　似乎是怕这种话无法打动吴凯强，她还虚张声势道：“你别想逼我，小心我曝光你，大不了我不当明星了！”
　　吴凯强个子不高，满身横肉，又是国字大肥脸，眼小鼻塌，眼睛浑浊，长了一张“恶人”脸。
　　他看徐向晚的眼神像看一个无知少女，有冷漠的残忍：“你不当明星，人家更好弄你，到时候连个水花都拍不响。”
　　徐向晚梗着脖子，充纸老虎，“但、但我结婚了……”
　　吴凯强怪声怪气“哟”了声，“收到信儿的时候我还当是假消息，你行啊，这是违约——”
　　违约金两千万。
　　他故意顿住，欣赏了会儿徐向晚的慌张恐惧，才恶劣的朝她吐出个烟圈，将烟头扔地上碾灭，笑得猥琐：“不用担心，我现在可舍不得跟你解约，你结婚了更好，被人用过了，其他人就能随便弄了。”
　　徐向晚低头，掩饰眼底愤怒。
　　“好的。但九点才开场，我明天去也来得及，今天去做头发，睡一晚都乱了。”
　　吴凯强再次笑她傻，“老板要验货。”
　　徐向晚差点当场就翻脸了。
　　她两手插兜握拳，这回也不用装，眼里喷火一样。
　　吴凯强故意恶心她，“别怪哥不照顾你，你没‘金叶子’的命，随便找棵树乘凉算了。你这草根能搭上江总的线，我也不敢惹你了。”
　　“金叶子”是业内对叶思乔的称呼，一些提到叶思乔，但不想被人听出来意有所指的事件时，会用“金叶子”代替。
　　业内能私下也被敬称为“江总”的人，只有江序。
　　徐向晚勉强笑笑，“好，怎么验货？”
　　吴凯强目光顿时柔和，“去理发店坐坐，有人会看你。确认你长什么样，明天才会到场。”
　　徐向晚稍微松了口气。
　　同时捕捉到关键句：确认你长什么样。
　　冲着叶思乔来的。
　　好啊。
　　惹不起正主。
　　一个个就都来欺负她。
　　徐向晚有机会找江序告状，理由非常简单：有人觊觎你心上人。
　　可江序还在住院。
　　那些人渣也不是找叶思乔的麻烦。
　　她自认没身份立场，去请江序帮她解决困难。
　　这段时间的相处，让她不再恼恨江序的逼婚，同时也确认江序只是一时上头找人闪婚，她为此付出了两千万。
　　额外要求，不在合约范围。
　　徐向晚紧紧捏着手机，皱眉陷入了沉思。
　　-
　　直到江序办理好出院手续，徐向晚都没发来任何求助信息。
　　车在半路，江序收到了一条来自叶思乔的短信。
　　【我知道你身体不舒服，但这件事很重要。我收到消息，徐向晚的经纪人带她去参加酒局了，不是很正经的那种。】
　　江序挑眉，很意外叶思乔的报信，简短回复：好的，谢谢。
　　叶思乔两分钟都没有坚持：她都跟你结婚了，就算不喜欢女人，也不能去这种酒会啊……
　　原来是试探。
　　江序没再回复。
　　江序顺道去了一趟公司，以展示她的“掌控欲”。
　　根据原身的记忆，越是身体不舒服，越不能松懈。否则公司里会有风言风语，董事和职员们会内心动摇。
　　在办公室坐了会儿，签署了半个小时的文件，并临时安排了一场小会议，列出了她要签约的新人名单后，就到点出发。
　　新人名单，是江序利用原书剧情，整理出来的“爆火”明星。
　　这都是潜力股，是未来娱乐圈的新星。
　　作为瀚海娱乐的董事长，她得务务正业。
　　江序做事有条理，不疾不徐，对即将来临的酒会，没展现出丝毫急躁。
　　秦素期间看了数次手表，在八点时出声提醒，“下班高峰期，可能会堵车。”
　　江序有到场的计划。
　　她不会让徐向晚真的身陷险境，却有必要让她知道“害怕”。
　　一些小聪明、小心机，在绝对的强权与钱势面前，是脆弱不堪的。如卵击石，一碰即碎。
　　徐向晚得狠下心，利用能利用的一切，比如她名义上的妻子。
　　否则以后的路，每一步都是打碎傲骨铺出来的。
　　这太苦了。
　　江序问秦素：“安排的人到了吗？”
　　“到了，”秦素拿手机翻阅消息，“他说来了一半人，点的都是白酒。”
　　江序没再问。
　　上车后，她偏头看着窗外的钢铁洪流，在这个和平星球上，感受到了兵不血刃的硝烟气息。
　　九点整，江序抵达御乾酒店。
　　刚下车，就感受到一股炽烈的视线，回视过去，是一面贴了防窥膜的车窗。
　　她精神力传来的熟悉感告诉她，那是叶思乔的车。
　　江序心里有了答案。
　　这场酒局，有叶思乔的一份力。
　　三楼，万豪堂。
　　徐向晚不想让吴凯强的脏手碰她，来都来了，没捏扭着要人拉拽，自己推门而入。
　　吴凯强约了十五个人，把“损耗”算进去，三个人没来，坐了十二个，圆桌余下几个空位错开，进来就给徐向晚挖了个坑，看她要坐谁身边。
　　徐向晚谁也不选。
　　吴凯强不敢帮忙选，做得罪人的事，催着徐向晚去给人倒酒陪酒。
　　徐向晚在一堆看“菜”的下流目光里，绕桌倒酒，指甲里藏着的粉末雨露均沾，每一杯都撒了点。
　　她已经匿名举报这里有人聚众嫖//娼，现在加点泻药以防万一。
　　他们有色心，没色胆。
　　垂涎“美食”，却没有出头鸟“下筷”，想要徐向晚主动投怀。
　　吴凯强作为组局的人，立刻站出来活跃气氛，笑呵呵这边夸那边捧，叫徐向晚敬酒喝酒，他帮这个“哑巴”说好话。
　　来者皆是“食客”，要品“醉美人”，徐向晚举起酒杯，半天没人与她碰杯共饮。
　　只有一个离她近的眼镜男笑呵呵逗引她：“这样喝也太没诚意了，你坐过来喝。”
　　他拍拍自己的腿。
　　旁边人哄笑：“你怎么不说嘴对嘴喝？”
　　徐向晚来之前，知道他们不怀好意，实际上的恶心程度远超她预期。
　　她只想把事情搞砸，让这场酒局不欢而散。
　　来了以后，才发现时间这么难熬。
　　墙上的壁钟走得很慢。她倒完一圈的酒，举起酒杯听吴凯强说了一箩筐的奉承话，又被人调笑，才只过去五分钟。
　　举报不知道多久见效。
　　放了泻药的酒没一个人喝。
　　徐向晚捂住肚子，假装肚子疼，转身往外走，“我去趟洗手间。”
　　吴凯强指着窗户右边的一扇门道：“这里有洗手间。”
　　徐向晚的脸一下就白了。
　　“咚咚——”门被敲响。
　　包厢里的人还未回应，大门就被推开。
　　进来的是一个身材高挑的冷面美人，经常上娱乐头条的“铁血俏秘书”秦素。
　　在场有几个与瀚海娱乐有合作的人，立刻站了起来。
　　秦素没看他们，目光在徐向晚身上稍顿，侧身让路。
　　江序就这样，突然闯入徐向晚的视线里。
　　她今天打扮很休闲，羽绒裤配短靴，穿了件中长款羽绒服，戴了顶毛线帽子。
　　很不职业，也不霸气，周身气场却不显稚嫩，眼神淡淡扫视一圈，有无形的威压弥漫。
　　江序不请自来，反客为主，朝前跨步，走到徐向晚面前，接过她手里的半杯酒，一饮而尽。
　　“很热闹嘛，介意我来拼桌吗？”


第10章 我自愿的
　　江序的到来，让包间气氛为之改变。
　　仿若小鱼吃虾米的海域，突然游来一条大白鲨。
　　她病气浮面的脸，也像长出了凶猛獠牙，令人望而生畏。
　　在座的人立时拘谨，全都没想到江序会来找徐向晚，一时竟被吓得有些瑟缩，过了会儿才满脸堆笑，说着欢迎欢迎。
　　室内顿时被阿谀奉承充斥，嘈杂而滑稽。
　　徐向晚低头垂眸，眼睫藏泪，用手背快速擦过，才伸手去接江序手里的空酒杯。
　　直筒玻璃杯矮粗短大，徐向晚双手接，一手托底，一手侧扶杯身，稍微用力，没拿住。
　　她抬头看，再次与江序对视。
　　江序问她：“你在这儿做什么？”
　　徐向晚迟疑：“吃饭？”
　　江序体贴道：“还有呢？”
　　徐向晚懂了：“敬酒。”
　　她拿到酒杯了。
　　秦素就近安排了空位。
　　徐向晚目送江序落座，看她把靠门的边角位置，坐出主座的气势，眼里有些羡慕。
　　这让她莫名想到江序来找她谈婚约的事，她真是狗胆包天，居然敢拒绝。
　　江序拿到了菜单，招手叫徐向晚：“过来坐。
　　她思考了一秒在外怎么称呼徐向晚，开口叫道：“小徐，女士。”
　　徐向晚：“……”
　　为什么是这种怪称呼。
　　江序顺手把菜单递给她，得到徐向晚疑惑的目光。
　　“你不是来吃饭的吗？”
　　徐向晚硬着头皮接下了。
　　包间顷刻安静。
　　因今晚酒局的性质，奸猾酒客们谁也不敢当出头鸟，互相之间，眼神频频交锋，最后都会给吴凯强一个阴狠眼神。
　　吴凯强现在走不敢走，坐不敢坐，手足无措，额冒冷汗。
　　他在看见江序的那一刻，就知道今天完了。
　　现在脑补出自己的各种下场，同时暗自恨上了徐向晚。
　　——跟江序有关系，却不提前说，故意算计他。
　　但徐向晚是他目前唯一的救命稻草，吴凯强疯狂给徐向晚送眼风，期盼她能为自己说一句好话。
　　这眼风招来了江序。
　　“我们还缺一个人敬酒，你来吧。”
　　吴凯强又看徐向晚，徐向晚看菜单入了迷。
　　他笑得比哭还难看，走到桌边，拿起他们给徐向晚准备的白酒，第一个就想给江序倒。
　　秦素拦下他。
　　江序语调淡淡，“我已经喝过了，该你们了。”
　　在座的人，都是人精，立刻明白江序的意思。
　　最初那一杯加了料的白酒，终于被喝进肚里。吴凯强给他们继续满上。
　　江序注意到徐向晚神色有异样，偏头低声问：“怎么了？”
　　徐向晚缩手指，颇有几分心虚，“这菜单我看不懂……”
　　江序瞥一眼。
　　乱七八糟的文艺菜名，图片都没配。
　　“想吃什么随便点，他们会做的。”
　　徐向晚想到她下的泻药，看他们喝了两轮，有些作呕。
　　她小心翼翼问江序：“你有讨厌的食物吗？”
　　这样等会儿乱起来，江序应该不会记恨她。
　　江序暂时没解锁讨厌的食物。
　　但这具身体有过敏源，比如螃蟹，吃了就长红疹。
　　这是江序绝对不会碰的食物。
　　“螃蟹。”
　　徐向晚放心的合上菜单，“那我点螃蟹吧！”
　　江序：？
　　站她们身后的秦素，也缓缓投去一个探究的目光。闲住赋
　　徐向晚还在其他人若有似无的视线里，硬着头皮发问：“不可以吗？”
　　“当然可以。”
　　江序给予肯定，反正她不吃。
　　她像个活体监控摄像头，没刻意盯着谁，却总能在有人想偷偷耍小动作的时候，朝那边望去。
　　不许喝得慢，不许偷偷倒掉，不许故意洒出来。尤其是吴凯强，不许倒少了。
　　喝酒的倒酒的心里都叫苦不迭，吴凯强明显感觉到了仇恨的重量，就差给江序跪了。
　　终于有人开始装醉。
　　秦素点名：“王总酒量真差。”
　　王总身子抖了抖，从酒桌上爬了起来。
　　有人悄悄举手，“我真喝不下了……”
　　秦素冷漠：“李总，你可以不喝。”
　　被点名的李总：“……”
　　一口干完。
　　徐向晚看得心里暗爽。
　　御乾酒店是榆阳唯二的两家五星级酒店之一，上菜速度奇怪，点一个螃蟹，也做出了花样，连着进来十个穿着小西装的服务生上菜。
　　也是这时，第一个泻药受害者出现了，他很幸运的占据了包厢洗手间。
　　其余十一个，相继发作，一个个的捂着肚子，赔罪请辞，想上厕所。
　　他们在离席前，都憋了会儿，现在谁先出门，都要挤着抢位置。
　　几轮白酒的后劲涌出，令他们腿软头晕，丑态毕露。
　　包间变成了有味道的包间，上好的螃蟹谁也没胃口吃。
　　徐向晚露出可惜的眼神。
　　江序未受影响：“你可以打包。”
　　徐向晚坏心眼的提议：“我爸妈爱吃。”
　　但事情超乎她的预计。
　　她两样算计，都延迟生效，还把江序跟秦素一起困在了这里。
　　才出去两个人，包间就被堵上了。
　　扫黄的人到了。
　　徐向晚呆滞两秒，默默离江序远了点。
　　-
　　半个小时后，她们三人上车回家。
　　江序情绪很淡，秦素本身就是个冷美人，这让徐向晚愈发心虚忐忑。
　　车是四座，江序坐后面，秦素给徐向晚拉开了另一侧车门。
　　徐向晚与秦素在寒冷的夜晚对视数秒，强撑着体面，上车坐好。
　　车厢大，坐两个苗条女人，中间空出一大截。
　　江序闭目养神，延迟来的醉意，在脸颊上飘了两朵红云，丽而不艳。
　　前后座的挡板升起，车子定位翠湖庭院，朝前驶去。
　　江序出声，安慰焉哒哒的徐向晚，“螃蟹可以再买。”
　　徐向晚都惊呆了。
　　怎么还惦记着螃蟹呢？
　　惊完以后，她心里的局促顿时消散不少。
　　江序撑起眼皮，努力睁开一条缝，歪过头看向她：“你在害怕？”
　　徐向晚小幅度点头。
　　她今天打扮得很艳，大V领的长裙，外面穿一件羊绒大衣，领口露出一抹雪白。双腿上是薄透黑丝，踩着双细高跟鞋。
　　之前黑直的长发，做成了栗色大卷。今天还上了仿妆，各种角度都能找出叶思乔的模样。
　　江序能从这种相像里，轻易找出徐向晚的不同之处。
　　她的眼睛太特别。如星河洒落桃花涧，浪漫多情，又暗藏危机。
　　用新学到的词汇，江序称之为桃花劫。
　　她伸手，把空位上的毛毯拿给徐向晚。
　　徐向晚立刻觉得车厢拥挤，放不下她的两条腿。
　　大衣下摆未遮住的地方，是她裹了丝袜的匀称小腿。
　　单纯欣赏，并不丑。
　　可她感到羞耻。
　　江序打了个哈欠，眼睫沾了几滴泪，还有细细碎碎的水光在眼睛里打转。
　　“很漂亮，我也有。”
　　都是姿容出众的美人，不用害羞。
　　徐向晚有被安慰到。
　　她这时才发现，江序的脸很红，眼尾也泛红，醉态尽显。
　　她不敢置信，“你喝醉了？”
　　江序“嗯”了声，光明正大犯懒，没骨头似的，软绵绵靠椅背上，全没坐相。
　　这让徐向晚再次惊讶。
　　那杯酒的后劲来得这么迟？
　　徐向晚盯着她看了会儿，才轻声问：“你不会喝酒，怎么还把我那杯酒喝了？”
　　江序老实道：“书里说这样比较酷。”
　　比较酷？
　　徐向晚再次对江序的人设刷新印象。
　　她几乎要忘记泻药扫黄二重奏带来的尴尬了。
　　“什么书上说的？”
　　江序半醉半醒，大脑也在高速运转，立马丢出了书名，“《偏偏爱上你》。”
　　徐向晚吓了一跳。
　　幸好她十分有自知之明，很快醒悟这不是表白。
　　她小声咕哝：“听起来不是正经书……”
　　江序言简意赅：“是。”
　　是什么？
　　是正经书？
　　徐向晚蠢蠢欲动，想趁江序醉酒的时候套话。
　　乱七八糟的思绪在脑中翻滚，最终凝成一副画面。
　　江序走进包间的那一幕。
　　徐向晚坐正身体，不再打扰醉酒的江序休息。
　　“嗡嗡——”
　　手机震动。
　　徐向晚侧目，看见小桌板上的手机，亮闪闪的显示着“乔乔”二字。
　　是叶思乔。
　　徐向晚垂眸，隐蔽的翻了个白眼。
　　叫她乔乔。
　　叫我小徐女士。
　　真有你的。
　　徐向晚眼珠一转，有了个主意。
　　她决定冒险尝试，让那位乔乔女士今晚睡不着觉。
　　徐向晚坐过来，喊江序，“听得见我说话吗？叶老师打电话找你。”
　　江序的精神力还在活跃，可身体已经醉得一塌糊涂，软绵无力。
　　碍于徐向晚在这里，她才没捏个透明手指拒接。
　　现在只睁开如水般的醉眼，迷迷濛濛的看着徐向晚。
　　“不接。”
　　徐向晚差点笑出声。
　　这正是她想要的！
　　江序捕捉到她的情绪，认为设计陷害人的叶思乔，理应承担一部分哄受害人徐向晚开心的责任，所以将手机交给徐向晚处理。
　　“你拒接，再把她拉黑。”
　　徐向晚笑了两个像素点。
　　和比赛时一样，左右唇角各扬起一点点。
　　江序被她感染，也抿唇而笑。
　　这让徐向晚大胆的说起了茶言茶语，“叶老师肯定是关心你的身体，不然我告诉她你睡了？免得她担心。”
　　看完一箱小说的江序，别的人情心眼没长，情感上的小心思却一抓一个准。
　　这条消息发过去，叶思乔今晚别想睡了。
　　但她默许。
　　做了坏事，总要承担后果。
　　手机是指纹解锁，江序尝试抬手，只动了动手指。
　　徐向晚殷勤的把手机捧过去，自己配合江序手指角度来解锁。
　　江序的无名指和小指，碰到徐向晚的指节，传来一阵凉意。
　　车厢暖气很足，徐向晚穿得薄，都手脚发暖。可把自己裹圆两圈的江序，手指居然这么冷。
　　徐向晚把盖在腿上，已经焐热的毛毯，放在江序膝上，把她露在外面的手包裹进去。
　　江序醉成个木偶，就剩一双眼睛灵动传情。
　　她看看徐向晚的脸，又垂眸看看徐向晚并拢的双腿，静静看她神色自然，耳朵发红的扯大衣下摆，又看她抓住手机就像抓住救命稻草一般，立刻找到了事情做，两指如飞，给叶思乔发出一条“江序已经睡了”的冷漠挑衅信息，再光速将人拉黑。
　　做完这一切，还没到家。
　　江序还在看她。
　　徐向晚从扯大衣，到交叠双腿，大方展示自身性感之处，花了足足三分钟。
　　三分钟的时间，让这位修炼不到家的小徐女士炸了毛。
　　“你自己有腿，干嘛看我的啊？”
　　江序说实话：“顺眼。”
　　她不知道这三分钟里，徐向晚经历了怎样的头脑风暴，现在讲话带一点点的酸劲儿。
　　“那你可以看叶老师的腿啊。”
　　江序眨了眨眼，意识到她说的顺眼，和徐向晚理解的顺眼不是同一个顺眼。
　　角度方便看，和看起来赏心悦目，是不一样的。
　　她理智的没有解释。
　　同时拒绝去看叶思乔的腿。
　　身体与精神力链接，有几分酒后的痞气传递过来。
　　“她又不是我夫人。”
　　徐向晚再次惊呆。
　　憋了又憋，才瓮声瓮气道：“你叫她乔乔。”
　　江序皱眉，以示疑惑。
　　徐向晚不好明说，“你叫我什么？”
　　江序先说“夫人”，获得“哼哼”回应。再说“小徐女士”，获得徐向晚微抬下巴的回应。
　　“我的腿可不像她。”
　　看脸就行。
　　江序今晚有意哄她。
　　对一个初次体验娱乐圈潜规则的女孩子来说，今晚的酒会过于恐怖了。
　　而且她没有在徐向晚的身上，去找别人的影子。
　　“所以你更好看。”
　　徐向晚突然脸红，跟江序你看我，我看你，互相的瞳仁里，都映着对方的红脸蛋。
　　这场景惹她发笑。
　　车子进入翠湖庭院，抵达别墅停车场前，徐向晚终于向她道歉。
　　“对不起，我没想到你会来，又没及时说离开，让你留那里闻臭被审的，都是我的错。”
　　江序眼睛很沉，难以支撑。
　　这种事，对她而言很微不足道。
　　气味、身体异样、以及被审问考察，在漫长的探索时光里，犹如家常便饭。
　　但据她了解，人类是有尴尬情绪的，也会“社死”。
　　江序缓缓闭上眼睛，“不用在意，我自愿去的。理应与你同甘共苦。”


第11章 是色心（二合一章）
　　从来没有人对徐向晚说“同甘共苦”。
　　自幼养成的算计攀比心态，让她失去了真心和人交往的能力。
　　她不擅长回应别人的好。
　　笨拙起来显得虚假冷漠。
　　没给她时间多想，车子开进车库，前后座的挡板降下，坐副驾驶的秦素回头看向徐向晚：“您等会儿再下车，我去拿件厚衣服。”
　　今天最低温度零下十度。
　　徐向晚摇头，“不用，没几步路，我一下就走过去了。”
　　她没那么娇贵。
　　而且：“你没必要说‘您’。”
　　秦素：“好的，夫人。”
　　“夫人”不带姓氏，不同的人喊，有不同的效果。江序就说不出敬称的语气。
　　徐向晚顺势看向江序，发现她睡着了。
　　撑了一路，在家门口睡着了。
　　毛毯对她而言，依然很薄。苍白唇色微微发紫，清醒时舒适慵懒的姿态，被蜷缩取代。一看就是冷，睡不安稳。
　　车窗被敲响，徐向晚回神，秦素给她拉开车门，放了一双毛绒拖鞋在地上。
　　徐向晚双腿微侧，没拒绝这份好意，“谢谢。”
　　换下来的高跟鞋就不用代劳，她说什么都要自己拎着，就近找垃圾桶扔掉——这一身的晦气玩意儿，她全要扔掉。
　　车库到大门，有一条玻璃游廊，防风挡雨不遮光。初下车会冷，在接受范围内。
　　徐向晚没急着进门，站边上等江序一起。
　　家里灯火通明，张姨开门，杨小意裹了件黑色长款羽绒服出来接。
　　徐向晚看这件羽绒服很眼熟，打过招呼，问她：“新买的？”
　　杨小意傻兮兮笑：“秦姐姐前几天送来的，说厂商给拿的。”
　　厂商。
　　徐向晚勾起唇角，“你信啊？”
　　“嗯？”杨小意疑惑，“信啊，秦姐姐不会骗我的！”
　　徐向晚看她的眼神顿时慈祥起来。
　　秦素越过她们，往家里走。
　　江序还在车上。
　　杨小意给徐向晚解释，“要拿轮椅，江序姐偶尔会坐坐轮椅，但你放心，眼见为实，她腿脚绝对没毛病！”
　　徐向晚：“……”
　　就这几步路，用不着轮椅那么麻烦。
　　徐向晚感恩的心上头，走过去敲车窗，江序理所应当的没有理她。
　　徐向晚自己拉开了车门，轻轻推了下江序。
　　江序艰难睁眼，看见是徐向晚，又给闭上了。
　　徐向晚说：“到家了，我抱你进去吧？”
　　江序尝试坐起来，没能成功，闷闷“嗯”了声，“麻烦你了。”
　　“你真客气。”
　　徐向晚力气很大，这是从小做家务练出来的。
　　别人家里把女娃当男娃用，她家是把女娃当牛马用。
　　抱人的经验她有，有一年她妈妈扭伤了脚，都是她扶上扶下，部分情景，也是抱来抱去。
　　面对江序，则多了几分谨慎小心。
　　江序在她眼里，已经升级为“瓷美人”。一不小心，就碎了。
　　怕她冻着，徐向晚把两条毛毯一起带上，给江序掖了掖，伸手挤进她后背膝窝空隙，稍一用力，轻松把江序抱离座位，猫腰后退两步，稳稳出车门。
　　杨小意在旁冲她竖起大拇指，关上车门，一起回家。
　　室外的冷空气袭来，冻得江序一哆嗦。
　　她睁眼，视线比坐着高，比站着矮，身体还有久违的悬浮感。
　　等头部感受到侧面的柔软，她才猛地绷直身体，很快又放松下来。
　　安详放在肚子上的双手，小幅度的做起小动作。
　　揪揪毛毯，捏捏衣服拉链，在毛毯表面拱出紧张的痕迹。
　　徐向晚本来没觉得有什么，这就是顺手的事儿，日行一善。
　　而且她不是还在护工岗吗，很正常！
　　江序默不吭声的反应，让她也尴尬起来。
　　恰好这时，秦素推着轮椅出来，跟她们三人面对面撞上。
　　杨小意乐颠颠跑过去，“夫人可厉害了，你看她，轻轻松松就把江序姐抱起来了。这都要进门了，就不用轮椅了。”
　　徐向晚立刻阻止：“不！我需要。”
　　她把江序放上轮椅。
　　拥抱的姿势让她们离得很近，徐向晚听见了江序的轻叹。
　　不由奇了，“你好像很遗憾？”
　　江序打了个哈欠，眼角挤出生理性泪水，眼睫湿漉漉的，被院内路灯照得亮晶晶。
　　“我第一次被人这样抱，还没仔细感受。”
　　徐向晚：“……”
　　是我冒犯了。
　　事实证明，还是需要轮椅的。
　　进家门后，她们在客厅，就着张姨端着的餐盘，一人吃了块甜而不腻的米糕垫肚子，再各喝一碗姜汤驱寒。
　　江序把姜汤换成了醒酒汤。
　　这里结束，她们上家用电梯去三楼。
　　这是徐向晚第一次见到家用电梯，源于莫名而来的自尊心，她没当着江序的面四处乱看，目不斜视地望着前方。
　　前面银色电梯厢壁上，清晰映着她们两人的身影样貌。
　　江序懒洋洋，又打了个哈欠。
　　徐向晚忍不住说她：“你现在还觉得喝酒酷吗？”
　　江序单手托腮，“我现在是一条任人宰割的咸鱼。”
　　“谁敢宰你啊？”
　　“我夫人。”
　　徐向晚脸色突的涨红，终于受不了这个称呼。
　　她羞耻心炸裂，出电梯后，整个三楼就她们两个人，也是小小声的抗议，“你能不能别叫我夫人？我又不是你夫人……”
　　“哦，”江序配合问道：“小徐女士？”
　　忽然想到“你叫她乔乔”的徐向晚：“……”
　　“很好，你就叫我夫人。”
　　这胜负欲让江序失笑。
　　“你可以指定一个名字。”
　　徐向晚差一点就胡作非为，让江序叫她乔乔。
　　这很恶心。她一激灵摇头，“我也没有什么小名，别人都叫我全名，有几个追求者叫我晚晚，我听着不顺耳。”
　　说着话，也到了房间。
　　这是徐向晚第三次来。
　　前面两次，都是夜袭。
　　今天光明正大。
　　她第一眼就看向室内暗门的位置。
　　那里有江序留给她的小房间，她看过视频，很温馨。
　　那里是护工房。
　　护工房旁边，是洗手间的门。
　　徐向晚忽然想到一个问题：如果江序要洗澡，她作为上了户口本的护工，应该怎么做呢？
　　此时的江序，已经没有任何力气进行社交。咸猪福
　　像一个即将断电的机器人，精神力都开始回缩，一圈圈的缩减观察范围，在脑海里放着“电量过低”的警报。
　　她必须得睡觉了。
　　在她漫长的探索生涯里，各种险恶环境都经历过。条件不允许的情况下，江序会将就。
　　比如说，她现在没办法自己洗澡。
　　她看向徐向晚，“你能帮我……”脱衣服吗？
　　徐向晚神奇抢答：“如果你不介意的话！”
　　江序愣了下，无障碍理解了徐向晚的意思，并再次从她眼里看见了英勇就义的坚定，这回少了屈辱，没有恨意，只有硬着头皮，强压尴尬的镇定。
　　这一刻，江序才真正意识到，她醉了。
　　她居然产生了逗一逗徐向晚的想法。
　　想看她尴尬紧张得团团转，终于下定决心后，发现自己会错意。
　　——根本不是帮忙洗澡。
　　这想法太恶劣。
　　江序闭上眼睛，过了几秒，理智占据上风，她重新表达需求。
　　“你帮我脱衣服行吗？”
　　今晚她们都在酒局上染了一身乌七八糟的杂味，又在封闭车厢里闷了一路，一般人难以忍受。
　　徐向晚尝试着约她洗澡，“这样会睡得舒服一些……”
　　江序摇头，“洗手间有浴缸，你可以放水泡个澡，里面物品随便用。”
　　“今晚你应该被吓到了，泡完澡好好休息。”
　　徐向晚一听，眼睛就红了。
　　她往上看，把眼泪擦掉，“行。”
　　她执行力很强，说做就做，心里藏着事儿，手里不含糊。
　　把江序上身脱得剩下保暖内衣，就把她抱到床上，脱靴子和裤子。
　　江序侧躺下去，脑袋传来强烈的下坠感，有个黑甜梦乡在召唤她。
　　裤扣被解，她融合来的人类记忆，让她万分警觉，精神绷着，直到身上盖了被子，才放松下来。
　　徐向晚去洗手间接了盆水回来，让江序把脚洗洗。
　　江序往后缩，脚踝被捏着，都想抽回来。
　　徐向晚被她逗笑，“放心吧，我不介意，我爸妈冬天泡脚的水都是我端的。你把我当护工就行了。”
　　江序脚踝细白微凉，徐向晚能稳稳握住，硬给她碰了水，江序也很快拿出来。
　　于是徐向晚发现了江序的弱点——太过善良。
　　“你再这样，我就用手按着你的脚。你想想啊，我按都按了，再给你洗洗怎么样？”
　　江序不动了。
　　因江序的反应，徐向晚不再尴尬。
　　她殷勤回洗手间，洗手后，用一次性洗脸巾泡了热水，出来给江序擦脸。
　　江序差点睁眼了。
　　徐向晚伸手蒙住她眼睛，“别动，好好享受。”
　　江序抿唇不吱声。
　　——被人摆弄的滋味，属实不好受。
　　徐向晚试图让她放松：“你想象你现在是一条咸鱼……”
　　江序懒懒的想：正躺在砧板上。
　　擦过脸，水也凉了，徐向晚没乱动毛巾，拿抽纸给江序擦干脚，放她睡觉。
　　江序眉头刚舒展，就听见徐向晚悠悠发问：“内衣需要我帮你脱吗？”
　　她憋出两个字：“晚安。”
　　然后听见徐向晚的笑声。
　　徐向晚真正想问江序的是，为什么对她这么好，但她不希望听见“你长得像她”这个答案。
　　她怕吵到江序，没在这里洗澡，在她小房间的衣柜里拿了换洗衣物，去楼下杨小意房间洗的。
　　杨小意对她的到来表示惊讶，“你们明明可以一起洗一起睡的，怎么那么生分啊？”
　　徐向晚：？
　　是你思想太潮流。
　　她委婉甩锅：“她身体不好。”
　　杨小意恍然大悟。
　　“果然是实践出真理。我看小说上很多病美人并不影响的。”
　　徐向晚再次对她侧目。
　　妹妹，你平时看的什么书。
　　杨小意直白又要脸，讲了虎狼之词，把当事人惊到以后，又急着表示自己是纯洁的，清白的。
　　“我只是看看而已，我什么都没有做，我还是单身呢。江序姐也看了啊，我的珍藏书籍都在她屋里。”
　　好心虚的样子。
　　徐向晚套话，“什么书？”
　　杨小意没什么朋友分享这些，一下来了兴趣。从书名到内容简介，把她喜欢的部分讲完以后，神秘兮兮问：“我还有网站，你要吗？”
　　徐向晚第三次对她侧目。
　　杨小意再次委屈，“江序姐也有啊……”
　　徐向晚收下了。
　　她轻手轻脚回房间，见江序睡得沉，便没去床头柜找书，猫回她的小房间。
　　床上是绿意融融的被子，窗边小桌上放了花瓶，里面插着粉玫瑰。
　　桌上有小暖水壶和茶杯，放了多层小竹篓，分隔栏放置各类饮品包。
　　徐向晚站房间里，这里看看，那里摸摸。然后坐桌边，从背包里，拿出耳机。
　　江序给她的第一份礼物是两只耳机。一个是无线蓝牙款，一个是有线头戴式耳机。
　　非外出情况，徐向晚会用有线耳机。
　　她钻进被窝，只留床头暖灯，点开了杨小意给的网站。
　　进去以后，两脸泛红的关掉。
　　过了会儿，又点进去。
　　江序能跟一个女人结婚，说明她不直。
　　徐向晚不知道自己是直是弯。
　　家庭原因，让她厌男。塑料友情多，让她对女人也没特殊感情。
　　今晚情绪复杂得厉害，她横竖睡不着，决定上网看看。
　　做好心理准备，徐向晚划拉屏幕，还跟做贼一样，隔几秒就看一眼门口方向。
　　五分钟后，她看见一个标题有“浴室”字样的片子。
　　徐向晚抿唇，盯着它看了好久，下床检查房门，确认反锁后，再次钻回被窝，点击播放。
　　她查不到怎么给病人洗澡。
　　但启蒙了怎么给恋人洗澡。
　　视频中段，徐向晚目光循着一根手指移动时，手机倏地震动起来，她做贼心虚，差点把手机扔出去。
　　定睛一看，是叶思乔打来的。
　　这让徐向晚气不打一处来。
　　她挂断。
　　叶思乔又打来。
　　再挂再打。
　　再挂再打。
　　《歌颂者》还没结束，叶思乔作为她导师，不好拉黑。
　　徐向晚蹙眉，压着火气，接通电话。
　　叶思乔开口就问：“你不在宿舍吗？她们都说没见过你，马上五强赛了，怎么又跑出去了？现在都几点了，还不回来？”
　　叶思乔在镜头前明示过徐向晚夜不归宿，这通独角戏电话故技重施。
　　明明可以一个人把话说完，偏要跟她连麦。一定对着镜头开免提了。
　　真阴险。
　　徐向晚一字不提江序，问就是身体不舒服，还把她经纪人吴凯强拉出来挡刀，“你可以问问他，我确实请了病假。”
　　叶思乔绕来绕去都是徐向晚不重视比赛，辜负栽培，让粉丝失望。
　　徐向晚阴阳怪气她：“自己的粉丝自己心疼嘛。”
　　反正她的粉丝属性不明，谁家的都有。
　　打榜最猛的自然是叶思乔的“乔木”们。上期的连麦，把潜水粉丝都炸出来了。
　　叶思乔被她气到，徐向晚直接挂电话。
　　今天的酒局，让她明白了一件事。
　　有人罩着，万事大吉。
　　没人罩着，她就是个屁。
　　跟叶思乔是处理不好关系的。
　　真的担心未来，还是刷刷江序的好感度比较重要。
　　这一岔子，也让她失去了看片心情。
　　半夜里，徐向晚开门出来，见江序依然睡相老实，谨慎起见，她摸了摸江序额头，见她没因醉酒发烧，才放心回房躺平。
　　好心情被破坏，徐向晚自然要恶心一下叶思乔。
　　她给叶思乔发的第一条消息是：谢谢叶老师关心，我会好好努力，为你争光的~！
　　叶思乔手机不离身，收到这条信息立刻敲字。
　　徐向晚看着状态栏的“正在输入中”，飞快发去一条信息：我们睡了，你也早点休息吧~
　　眼看着“正在输入中”的状态停止，变成叶思乔的名字，徐向晚撤回消息，发了一个猫猫吐舌表情包。
　　给我招人渣。
　　还想陷害我。
　　今晚你就气死吧。
　　徐向晚关机睡觉。
　　今夜很多人无眠。
　　多家媒体接连收到消息，说徐向晚已经隐婚，疑似嫁进豪门。
　　这消息未经确认求证，先一步发上网络，借着《歌颂者》上期未散的热度，冲上了热搜。
　　当事人今晚连微博都没上，她的经纪人吴凯强陪同一群色中饿鬼在医院挂急诊，也没上微博，间隙里还被几个保镖拉出去揍。
　　热搜平地起，半天没被撤掉，叶思乔怕江序情绪上头，顺势公开，在联络不上江序，也被软硬不吃的秦素拒绝后，剑走偏锋，跑去《歌颂者》宿舍突袭探班。
　　她要把徐向晚的风评，往私生活混乱方向引。
　　可她在镜头下表演的内容，被节目组一刀切，还删除了原片，根本没有播出去。
　　与此同时，热搜词条大变样。
　　从徐向晚豪门隐婚，到韩宝宝抢原创曲不成，恶意诽谤，只在眨眼间无缝替换。
　　徐向晚从“瓜主”变“苦主”，还被营销了一波音乐才女人设。
　　叶思乔气得不行，砸了桌上所有东西后，又去推发财树——这是江序送的。
　　她没推动，愤愤扯了几片叶子。
　　经纪人李冬捧着枸杞养生杯，笑吟吟看叶思乔当“桌面清理大师”，又扯叶子捶树，讥讽道：“这树有说法，圈内都叫你‘金叶子’，它是发财树，还是你的大‘金主’送的。你扯它叶子，那不是自断羽翼？”
　　叶思乔朝她扔叶子，“你少讽刺我！我叫你过来是想办法的，不是让你说风凉话的！”
　　李冬扶了扶她的大黑框眼镜，镜片下狐狸眼媚人，“你急什么？真的不甘心，就把江序抢回来嘛。我之前说的话你不听，再问我也只有这个办法。你别忘记了，你今天的地位都是怎么来的。”
　　叶思乔死死盯着她。
　　李冬起身，“你跟她多少年情分？那个冒牌货怎么跟你比？”
　　她说完，把杯子放包里，转身要走。
　　叶思乔喊住她：“江序有条毛毯很破旧，我给织条新的，你觉得行吗？”
　　李冬重新坐下，“我们谈谈。”
　　-
　　江序一夜好眠，次日清早起来，再次站到窗边，看窗外冬景。
　　晴天的雪景刺眼，她只看了一会儿，就去浴室洗澡洗头发。
　　洗手间跟徐向晚的卧室挨着，隐约传来的一点水声，把徐向晚吵醒。
　　等江序洗完出来，徐向晚已经在其他客房洗漱完毕，拿着吹风机和干毛巾，在等她。
　　“我给你吹头发。”
　　江序一见到她，就感觉脚踝发烫变沉，像有一只无形的手捏握着一样。
　　她压下心里异样，朝沙发走去，坐下问徐向晚：“昨晚睡得好吗？”
　　徐向晚先拿毛巾给她印吸头发的水分，讲着拼凑而来的真话，“还行。昨天叶老师给我打电话，我说我们要睡了。她好像有点生气。”
　　江序稍加思考，决定表现得聪明一点——听出弦外之音，但并不在意。
　　她真的不在意。
　　昨晚的情景，在她脑海里放映。
　　江序发现酒精带来的其他影响，比如情绪放大。
　　正常来说，徐向晚抱她，她不会做那么多的小动作。
　　江序很有实验精神，这是探索所必备的好奇心。
　　她转头看徐向晚，“你介意再抱我一次吗？”
　　徐向晚：？
　　“嗯……你想感受什么？”
　　江序尝试用人类的表达方式与她沟通，“被人公主抱的滋味？”
　　她眼睛太清明澄澈了。
　　不含欲念，满满都是学术精神。
　　徐向晚：“……好的，老板。”
　　江序伸开双臂。
　　徐向晚笑她，“你真没经验啊？这种姿势，是面对面拥抱，不是公主抱。”
　　江序放下双臂。
　　她今天穿得少，人薄了两圈，抱起来更轻松。
　　徐向晚抱着她站原地，江序双手交叠于腹部，安详得像要入眠。
　　徐向晚试着在房间乱走，江序并无变化。
　　徐向晚预估时间已经过去一分钟后，打破了沉默，“你今天没有感觉吗？”
　　怎么一点小动作也没有呢。
　　“没有毛毯遮着，你不好意思？”
　　江序认真回答调侃，“可能是没有酒精。”
　　徐向晚绕到沙发边，把江序放下。
　　“你不能再喝酒了。”
　　江序很快找到理由，“我说过请你喝酒的。”
　　那是连麦时，说的庆祝方式。
　　徐向晚自有应对。
　　她先帮江序把头发吹干，再哄她吃完早饭，然后从酒柜里拿了度数最低的葡萄酒，上来找江序履约。
　　江序拿着杯子，很高兴徐向晚能配合。
　　“等下我喝完，你再抱我一次试试。”
　　徐向晚笑眯眯与她碰杯，“当然。”
　　徐向晚已经晋级，江序把台词换了一句，“欢迎回家。”
　　她刚把杯子凑至唇边，徐向晚就伸手拿走，仰头喝完。
　　江序眨了眨眼。
　　徐向晚眉眼弯弯，“从美女手里接来的酒确实香一些。”
　　她跟江序说：“其实我有一个猜测，你可以试试，然后再决定喝不喝酒。”
　　江序乐意尝试，“说来听听。”
　　徐向晚不说，“既然是尝试，肯定是做为主。”
　　再次公主抱，江序依然淡定的像坐在椅子上。
　　徐向晚让她放松一些。
　　江序放松身体，腰背自然松弛，脖颈少了力气支撑，头部向侧面歪倒，撞到了徐向晚胸前的柔软。
　　她立刻绷直腰背，这次没像昨晚一样重新放松下来。但手指不可控的弯曲，碰到腹部衣服后，无意识揪搓起来。
　　江序：“……”
　　好的。
　　不是酒精。
　　是色心。
　　徐向晚把她放下来，拿起桌上她没喝的那杯红酒，递给江序，“还喝吗？”
　　江序：“……”
　　“你好像不生气？”
　　徐向晚自己小口小口喝，“你又不是故意的。”
　　而且江序不直，对女性身体有反应很正常。
　　江序对她侧目。
　　一如昨晚上，徐向晚对杨小意侧目。
　　徐向晚招架不住，放下酒杯，找个借口逃，“我要回环球基地训练，马上比赛了。”
　　江序再次邀请她去一楼练习室。
　　“快要过年了，张姨开始筹备年货，她跟小意每年都会做很多吃的，这些热的才好吃。”
　　五强赛在即，距离过年只有十天不到。
　　徐向晚对过年的兴趣很低，每年过年她都是丫鬟命。
　　今年还不知道回不回家。
　　回家的话，一定又是要钱又要挨骂。
　　江序说：“我让张姨安排人，给你家送了螃蟹去。”
　　徐向晚：？
　　你怎么还记得螃蟹。
　　但不管怎么说，不经意一句话，被人记住的感觉确实好。
　　徐向晚心一软，决定留下。
　　“先说好，我要保持身材，不能多吃。”
　　为了口腹之欲，徐向晚提前消耗，决定先练舞。
　　她舞姿不好，拒绝江序来观看。
　　她不知道江序有精神力，与她隔着楼层，都能尽收眼底。
　　江序今天在客厅坐，桌上摆了一堆物理相关的书籍。
　　她需要改善一下电击设备，为康复努力，首先得熟悉基础原理。
　　杨小意端来雪梨汤，她冬天格外爱做雪梨汤，这是江序喜欢的口味，能骗她多喝喝水。
　　看江序喝上了，杨小意给江序打小报告，“你知道吗？夫人已经知道你的秘密了。”
　　江序挑眉，“什么秘密？”
　　发现她是外星来客，有精神力，并且随时可以观察别人？
　　杨小意眼神发飘。
　　她昨晚跟秦素简单交流以后，意识到江序极可能是看小说学经验，来跟徐向晚谈恋爱。
　　可她反手把江序的老底卖了。
　　单是小说还好。
　　可那个网站……
　　杨小意悄悄坐远了点。
　　万一以后的亲密姿势，都被徐向晚提前知道，那还有什么惊喜可言……
　　江序很有耐心。
　　杨小意不说，她就喝喝小甜水，再看看书。
　　并问她：“夫人有吗？
　　杨小意撇嘴，“夫人不喝小甜水。”
　　杨小意待了会儿，坐不住，自己坦白认错了。
　　“对不起，我嘴巴太快了，说话没过脑子……”
　　江序不认为分享书单和网站有什么问题，文娱活动，正常的。
　　大白天的，杨小意又怂江序，支支吾吾说不清，总之就是不要向那个网站学习。
　　“我会发动我的人脉，再给你找一个的。”
　　江序：“……”
　　杨小意没朋友又宅。
　　她的人脉，应该就是万能秦秘书。
　　出于好奇，江序在她走后，找到聊天窗口，复制链接，进网页。
　　屏幕上弹出来一片花花绿绿的小窗口，花色字体下，是肤色各异的女人。
　　江序指尖上移，关掉网页。
　　原来不是百合小说网站。
　　她回想今早徐向晚的表现。
　　很自然。
　　几次要求公主抱都没抗拒。
　　甚至半配合半引导的有了撞胸的尴尬。
　　江序思绪发散，精神力遵循心的意志，飘飘荡荡钻进练舞房，看见徐向晚在练散打。
　　江序：？
　　她收回思绪。
　　认为徐向晚没有受到网站的影响。
　　也许和她一样，放那里吃着灰。


第12章 不敢碰你
　　早饭过后，大门外陆续来车送货。
　　往年年货是江序名下的农庄做好再送来。江序尤其爱农庄自产的米、火腿、葡萄酒。
　　每到小年，交际场也开始走动。
　　各家都会送来些山珍海味、营养品。
　　今年江序没去外地度假，来客更殷勤了些。
　　张姨一边应付，一边安排厨房各项食物的制作顺序。
　　她很讲究过年氛围，即使去外地，也努力让家里有年味儿，不显冷清。
　　今年留在榆阳，江序又新婚，她想办得热闹点。在一堆送年货的车子里，挤进了一辆送各类装点用品的车。
　　江序的精神力感应到一片红。
　　对联、福字、窗花、灯笼、彩带，还有花红包装的烟花炮竹。
　　厨师们忙碌之余，家里保安阿姨们也都被调动，有人在前院的玻璃游廊打年糕。
　　江序感兴趣，合上书，披上毛毯出去看。
　　她懒得拿外套，毛毯给她当披风用，仗着脸好，穿搭任性。
　　到门外，送货的人进进出出，都要从她身边走。
　　没进家门，各自都还有聊天，对即将迎来的假期有满满的期许。
　　有人惦记父母，有人惦记孩子，也有人惦记爱人。想着买什么，吃什么，去哪里玩。眼角眉梢都是喜气。
　　张姨怕江序冻着，过来给她送了件大如棉被的羽绒服。
　　江序跟她说：“在我这里上班，也没传闻中的那么差嘛。”
　　都说她这里工资高，是拿命挣的。
　　张姨给她系扣子，理理衣服褶皱，顺便拍拍她肩膀，“工资高，活又少，正经来挣钱的，都喜欢你这种雇主。”
　　意思是，那些说她刻薄的人，本来就心怀不轨。
　　江序笑了声，“今天忙完，就陆续放假吧。”
　　见张姨点头，江序又说：“小意也放假，她几年没出去玩了。”
　　张姨迟疑，“她也没朋友……”
　　江序望着木槌下上捶糯米，淡淡道：“可以去秦秘书老家旅游，有熟人带着，你也放心。”
　　张姨定定看了江序好一会儿，才再次点头，“好。”
　　糯米捶好后，张姨拿小碗，盛了两份出来，撒了点白糖在上面，给江序一碗，另一碗她要送去练舞房。
　　江序一起拿着了，“我去吧。”
　　糯米撒糖，在江序的记忆里，是很小的时候吃过，那一年，张姨刚到江家当保姆。
　　练舞房靠近后院，那边有一排大落地窗，相连的房间还有茶室、会客厅等。
　　门刚敲响，徐向晚就应声：“门没锁。”
　　江序开门而入。她裹得像个胖企鹅，只剩下小小的脑袋和一双很难被看见的脚在外面。
　　这“被子”，是高挑瘦子都难以驾驭的厚衣服。
　　徐向晚看看她，又低头看看自己身上那层薄薄的练舞服，只能感叹江序实在是太柔弱了。
　　“糯米加糖，吃吗？”
　　江序捧着两只小碗问。
　　练舞房没有椅子，两人又绕去茶室坐。
　　杨小意紧跟着送来了蒸萝卜丸子和煮鱼丸，还有一碟炸藕合。
　　上了一壶小麦茶，“刚炒出来的，可香了。”
　　今天忙，她就负责送菜，放下就走。留江序和徐向晚在室内独处。
　　江序胃口小，为了多品尝一些种类，她一样至多吃两口，就放下筷子等下一组。
　　根据她了解的世界信息，春节在这个国度是一年里最重要最有人情味儿的节气。
　　外出的游子归乡，久未重逢的人们团聚。
　　年节也是一年丰收的见证，忙忙碌碌一整年，就这个月份能休息庆祝。
　　人际交往，江序就不想了。
　　她也不去凑热闹，就惦记着美食盛宴。
　　还邀请徐向晚一起去堆雪人，“后院特地留了一块地，没有铲雪，不堆雪人可惜了。”
　　徐向晚望一眼她的“被子”，唇角压不住笑，“你现在都蹲不下。”
　　越看越像企鹅，越像就越想笑。
　　江序无奈，“这衣服很厚，张姨把扣子系完了，我被架住了，脱不掉。”
　　徐向晚夹了萝卜丝丸子吃，细嚼慢咽，品其清甜滋味，现场做吃播，连夸带赞好几句，才悠悠问道：“那你为什么不找我帮忙？”
　　江序直说：“我不好意思。”
　　徐向晚故作为难，“那怎么办，你是我老板，你不开口说，我也不敢碰你啊。”
　　江序：“……”
　　莫名感觉被调戏了是怎么回事。
　　她没立刻要徐向晚帮忙。
　　茶过三巡，食物和茶水带来的热量从腹部散开，身体有了燥意，江序才开口。
　　“我需要一点帮助。”
　　徐向晚掌握了一点跟江序相处的小技巧，只要不作死的狂踩雷区，以江序的好脾气，甚至会纵容。
　　她故意侧耳倾听：“什么？你需要什么帮助？”
　　江序失笑，“请你帮我把这身‘被子’脱了，行吗？”
　　“行啊，”徐向晚起身，一站一坐的身高差，使得现在的江序看起来更萌，她问：“我能给你拍张照片吗？”
　　问完，徐向晚突然意识到不合适。
　　除了正式采访，江序没有任何私人照片流出。
　　她拍照，即使承诺放在自己手机里，也有流出风险。
　　但江序点头，“可以。”
　　徐向晚愣了下，边拿手机边做保证，“放心，我不会给别人看的。”
　　限定企鹅装！
　　脱了“被子”，两人直奔衣帽间，换上轻便冬衣，围巾帽子手套齐备，出来拿了小铲子，还去厨房要了刀叉，再从后门绕出去堆雪人。
　　江序脑海里保留着原书剧情，对徐向晚了解很多。
　　比如徐向晚音乐才华很高，是个天生的音乐人，但其他方面的艺术能力奇低。
　　以“技能点”来理解，徐向晚是全点了音乐。
　　江序因探索需要，掌握了多方面技能，加上对母星的思念，动手就给了“雪人渣”徐向晚一些“雪霸”的震撼。
　　有奇形怪状的小型星舰，也有怪异难言的高塔，还有江序来到这个世界后，最最最最想念的医疗舱。
　　当然，堆雪人嘛，还得有人。
　　前面的物件都很小，不足半人高，江序能独立完成。
　　雪人就很大，她卷半天，体力不支，只堆个底。
　　徐向晚过来帮她，弄了跟她们差不多的高的雪堆，大致猜到江序是要堆“真人”。
　　“你学过雕塑啊？”
　　江序摇头，“这很简单，我可以教你。”
　　徐向晚已经被激出兴趣，但很有自知之明，指着小物件里，看起来最简单的，像刺球一样的雪堆说，“我先学这个。”
　　江序拿着小平铲，时不时上手拍一拍面前的雪堆，有精神力感应，她都没回头，接话道：“这个其实有一定难度，边缘的小刺很难定型。”
　　徐向晚又看高塔。
　　高塔是螺旋形上升，乍一看像环形楼梯，细看里面粗糙的布局，会发现那些像楼梯的东西其实是一个个的“隔间”。
　　每一个层，都是密密麻麻的联排房屋。越往上越空，顶上只有一个大平台。
　　江序告诉她：“那里有一座宫殿，用冰雕会更合适。”
　　这个世界的科技，还不足以探索星空。
　　江序把母星，当做一个冰雕构思讲给徐向晚听。
　　那座高塔，是最基本的居民区。
　　每一座宫殿，都象征着一位贵族。往下都是她的臣民。爵位越高，螺旋也就越大越高。
　　而数以千万计的宫殿，又在另一座更大的高塔里。这是星球武力分布区，以此镇压贵族们，保卫她们的王。
　　往上，是星球最高的“王塔”。
　　徐向晚眨了眨眼，“相当于千千万万个金字塔？然后还有更大的金字塔？”
　　江序想了想，“也可以这样说。”
　　徐向晚问：“你最想住在哪一层？”
　　江序哪一层都不喜欢。
　　她见过底层的黑暗，住过贵族的宫殿，在武力区巡游，在那座最高最宏伟的宫殿里接受过册封，但她选择前往星空。
　　“我喜欢这里。”
　　科技落后，但生命情感丰富。
　　徐向晚从她语气里感受了一丝落寞，想起来江序是因为怀念妈妈才留在这套老房子里，贴心转移话题，“如果要我选，我会选最上面的宫殿。但我应该只能在最下面的平民区，拥有一个小房间。”
　　倒霉一点的话，这个小房间会挤着她一家人。
　　她的哥哥会睡在床上。她的父母会用桌椅搭个临时床铺，而她睡床底桌底都随便。
　　这样一想，徐向晚顿时有了跟江序一样的想法。
　　“我也喜欢这里。”
　　江序回头看她，徐向晚回头仰视身后的大别墅。
　　江序将小铲子夹在腋下，双手拍了拍，打落残雪，伸手又缩回，摘了一只手套，拍拍徐向晚的肩膀，又把手套戴上。
　　被拍回神的徐向晚看着她戴手套，哭笑不得：“你做什么？”
　　江序戴好手套，继续雪人的面部刻画，“张姨今早这样拍过我。”
　　应该是表示安慰的。
　　徐向晚一时说不出话。
　　找到话题，她看见雪人五官初显的模样，又再次闭嘴。
　　不知道江序是不是堆了个名为“叶思乔”的雪人。
　　雪地凉，江序在暖气房待着都会冷，堆个雪人也分批次，一下午进进出出好几次，取暖时顺便吃吃喝喝。
　　徐向晚从看见雪人的面部后，情绪就不高，闷闷在旁边捏雪球，做雪刺，尝试着做雪刺猬。
　　江序知道她的小情绪源自什么，没着急解释。
　　只在精神力感应到那只丑刺猬的时候，突然想到，她最初对徐向晚的印象，就是一只竖起身上尖刺的小刺猬。
　　江序在雪人眼睛处，用小刀细细刻画。
　　完工后，她蹲身，捏了只小刺猬。
　　在徐向晚手上很容易就化掉的雪刺，似乎感应不到江序的体温，捧手心许久，都还是那副雪白无暇的模样。
　　江序把雪刺猬放到雪人肩上，今天的活动到此结束。
　　杨小意出来叫她们吃晚饭，看见这雪人发出好大一声惊叹：“天呐！这雪人简直跟夫人一模一样！”
　　小马屁精。
　　徐向晚腹诽撇嘴。
　　为了对江序的劳动成果表示尊重，徐向晚扬个笑脸回头看。
　　她扫一眼就收回视线，脑子里已经有了敷衍式的大力夸夸。
　　可那一眼让她错愕，偏过头又望回去。
　　她很确认，那个雪人不是叶思乔。
　　她脸上露出藏不住的惊喜，“这是我？”
　　江序点头。
　　徐向晚走路脚尖着地，轻盈跃出，绕着雪人看来看去。是很外露的喜悦。
　　江序走到廊下，摘了手套，摸出手机，在徐向晚回头前，拍下了时长七秒的小雀跃。


第13章 我想见你
　　江序体力消耗大，晚饭过后就洗漱休息。
　　徐向晚主动给她读了一篇睡前故事，《夜莺与玫瑰》。
　　青年学者想要一朵红玫瑰，去舞会上邀请心爱的姑娘共舞。
　　夜莺被他的爱情打动，用生命与鲜血换来了玫瑰。
　　学者被女孩拒绝后，扔掉了玫瑰。玫瑰落到阴沟，被车轮碾过。
　　徐向晚读完后，若无其事起身，给江序掖掖被子，像读了一篇普通哄睡童话一样，轻声说“晚安”，然后回自己的小房间。
　　爱能让人飞蛾扑火，失去理性。它能感动山川河海，却不能打动一个冷酷不爱你的人。
　　江序不是只会自怨自艾的青年，她是那只为爱痴迷的夜莺。
　　-
　　徐向晚在家里留了一天，次日吃过早饭，到后院看看雪人，就跟江序告别，返回环球基地。
　　今天家里安排大扫除，结束后家里帮工们就都放假了。
　　江序提前给秦素休假，委托她一起订机票，带杨小意玩几天，工作的事，还是老样子，交接给刘途就行。
　　秦素不放心，硬是又拖了一天，带着大量文件来家里找江序，逐一确认后，她才带上已经收拾好行李的杨小意离开。
　　等她们走了。家里就剩下江序和张姨，以及在外院巡逻的安保人员，房子顿时冷清下来。
　　晚上的五强赛，江序还是下楼看，这次张姨作陪。
　　她也给江序煮了小甜水，蒸了几样软糯糕点。
　　《歌颂者》节目组迫于压力，连麦环节仅上线一期，就光速下线。上一期连麦带来的热度与讨论度，成了不可超越的神话。
　　徐向晚的嗓音和灵气，在学员里名列前茅。参赛以来，一直被当做“小叶思乔”看，很少有人真正关注到她。
　　十强赛里，她第一次凭自己的外貌特征，有了出圈动图。期间又因韩宝宝的爆料，反炒了音乐才女人设，势头正猛。
　　张姨问江序：“不帮帮她吗？”
　　她多年耳濡目染，眼看着叶思乔要这要那，才有了现在的名气，知道明星得捧。
　　江序含笑摇头，“还不到时候。”
　　徐向晚是“万物有价”价值观，对她一分好，她要想方设法的去还。
　　现在她一无所有，强加给她的东西，对她而言是负担。
　　张姨见江序有想法，便不再说。
　　这一期，徐向晚趁热度未散，在广大看客盯着她的“才女”人设时，冒险唱了原创曲《花雨》。
　　在原书里，这是一首轻快情歌，讲的是花瓣雨下定情的恋人。
　　可她今天唱的，是一朵即将干枯的玫瑰，等来了一场雨。
　　江序记得，在《夜莺与玫瑰》这个童话里，青年学者的窗下有一棵不再开花的玫瑰树。
　　夜莺用心血将它催发染红。
　　徐向晚今晚没挑战不擅长的舞蹈，静静在原地献唱。那双漂亮眼睛，终于有了桃花眼的多情忧郁，不再被严霜利剑覆盖。感染力极强。
　　江序听出来很含蓄的试探。
　　她不知道这些直白又委婉的情感，是不是错觉。
　　徐向晚顺利晋级五强，这期不回家。
　　比赛结束后，她给江序发来了一篇录制童话《快乐王子》。
　　这是《夜莺与玫瑰》后面的一篇童话。
　　江序看着童话书的目录，久久没动作。
　　最后一场比赛，在春节前夕，江序说会去接她回家。
　　徐向晚望着外面又飘扬而下的雪，连声说了几次拒绝。
　　江序有着温言软语的霸道，“老地方，你出来会看见我的车。”
　　徐向晚劝不住她，没忍住念叨了一句：“雪大路滑的，你出来做什么？”
　　江序这几天在家看了很多杂书，接话顺溜：“出来放风。”
　　徐向晚被她逗笑。
　　“那你可以白天出来，我能在这儿多住一晚。”
　　江序在茶室的落地窗前站着，目光看向白雪落满头的雪人，忽然懂了“我想为你撑伞”的浪漫。
　　她说：“我想见你。”
　　电话那头的徐向晚，倏地涨红脸。
　　她发热的耳朵，连通心脉。如鼓的“怦怦”声犹在耳侧。
　　江序又说：“别人过年都会回家的。”
　　徐向晚紧急找回嘴巴，“我也会回家的。”
　　话题被绕回来，江序笑意融融，“我会去接你。”
　　这次徐向晚没再拒绝。
　　最后一场比赛，是二合一赛制。
　　五进三，三人成团，选出c位队长。
　　徐向晚目标是止步五强。
　　曾经想要拔得头筹的雄心壮志，在出道以后的“泡沫”人气冲刷下，让她清晰意识到，她现在还没有足够的能力稳住地位。
　　与其成团以后成为拖累，被全网骂，不如干脆一点，早日单飞。
　　今晚还是原创曲，这回是单音节《安眠曲》。
　　整体舒缓轻柔，与当前剑拔弩张的火热气氛格外不搭。
　　她出场顺序排中间，两个学员热闹完，接了《安眠曲》，再接两个学员继续热闹，存在感极低，理所应当的排名垫底，如愿止步五强。
　　江序不再看，穿戴整齐后，准备出发。
　　张姨抽调了保镖队长谢京当司机，开了车库的大型越野车出门。
　　江序很喜欢这辆大车，给予了高度赞美。
　　张姨硬给她把“大棉被”穿上了，“你是心里开心，看什么都喜欢。”
　　江序再次被裹成企鹅，心想着：这衣服我就不喜欢。
　　她没拒绝，但让张姨早睡，“我们或许会在外面逛逛。”
　　张姨摆摆手，没说答应，给她拿了暖手宝，又装了两袋暖贴，还带了两只保温桶，等接到徐向晚，两人一块吃点热乎饭菜，暖暖身子。
　　江序上车后很少动，把平板架在小桌上，继续看《歌颂者》后半场的比赛，当背景音。
　　已经被淘汰的两位选手坐冷板凳上，时不时被镜头扫过。
　　徐向晚今晚没什么“高冷小仙女”的范儿，浑身透着神游天外的气息，一会儿双眸含笑，一会儿忧心忡忡的，在营业与“我装不下去”之间切换。
　　另一位没她心态好，中间抹了两次眼泪。徐向晚还给人拍了拍肩。
　　看口型，应该说了句：“没有钢铁心，做不了大明星。”
　　江序：“……”
　　是这样安慰人的吗。
　　她觉得徐向晚跟《歌颂者》的策划很搭。
　　那位策划在原书里没交待后续，江序打算挖人备用。徐向晚现在的经纪人得换掉。
　　她到环球基地的时候，比赛已经结束了五分钟，热搜词条又多又爆。沾徐向晚的两条都是骂她自大，抱着“音乐才女”的人设吃老本，玩脱了栽跟头。
　　江序属实不懂当前时代的审美，以她精神力的敏感度而言，《安眠曲》是最让人身心愉悦的曲目。
　　氛围不合适，但够不着难听。
　　她给留守公司，春节还在加班的刘途刘秘书发去两条指令。
　　要挖《歌颂者》的策划，搞出连麦环节的那个。要拿下徐向晚所有原创曲目的版权，一首都不能落下。
　　刘途殷勤答应，附带一连串的新年祝福。
　　江序锁屏手机，看也不看，静等徐向晚出来。
　　徐向晚早已收拾好行李，她换好冬衣，拎包就走。
　　人快到大门口，被叶思乔拦下了。
　　叶思乔往街边看了眼，态度强硬道：“你别忘了自己的身份。”
　　从酒局那晚的电话开始，徐向晚已经跟她撕破脸。回话不见从前的瑟缩胆怯，“谢谢提醒。”
　　她双手插兜，语调平常：“叶老师，我更谢谢你给我做了一个很好的示范，让我明白‘江夫人’这个身份的分量。”
　　她从小就明白一个道理，想要的东西，必须要自己去争取。
　　她不会像叶思乔一样蠢，亲手把江序推开。
　　徐向晚上下打量她，“叶小姐，我希望你也能认清自己的身份。”
　　叶思乔知道江序的车来了，可是她已经联络不上江序。
　　这让她很愤恨，再被徐向晚一激，立刻就扬手抽过去。
　　徐向晚很轻松就挡住她这巴掌，紧紧捏着叶思乔手腕，看着她露出痛苦表情，冷嗤道：“我让你，你当我怕你？”
　　她把叶思乔的手甩出，看叶思乔被力道带着往旁边跌去，又眼疾手快扶了一把。
　　叶思乔抓着她胳膊，突然笑起来，“你不怕我，你为什么扶我？你就是怕江序还在意我，你一点都不敢动我！”
　　徐向晚勾唇而笑，“动你的方法有很多，动手是最下乘的一个。”
　　这种苦肉计，十年前的言情剧就演完了。
　　徐向晚抽出手，“我妻子来接我回家，我们明年再会。”
　　她大跨步朝外走，谢京在门外撑伞等着，一看见徐向晚就来迎。
　　“江总在车上。”
　　风雪漏伞落在徐向晚手臂上，她归心似箭，来不及欣赏。
　　后座车门被拉开，徐向晚看见江序穿了限时返场企鹅装。
　　这只“胖企鹅”裹在厚厚的外衣里，扬起的手臂都短短胖胖的。
　　“好久不见。”
　　徐向晚在车外抖落一身风雪，怕寒气侵染，上车后坐得远远的。
　　她眉眼弯弯，“也没很久啊，你才在电视上看见我了。”
　　江序把暖手宝递给她，“这不一样。”
　　要接的人上了车，导航定位翠湖庭院，朝家的方向驶去。
　　徐向晚抱着暖手宝贴贴她冰冰凉的脸颊，看空座上有暖贴，奇怪问道：“就不能多带一个暖手宝？”
　　根据江序最近看的泡沫剧套路，这问题有个粉色的答案：因为我就是你的暖手宝。
　　幸运的是，江序入乡随俗，无师自通了文字里流出的“腻味”。
　　她给出干巴巴的合理解释：“因为张姨忘记了，而我走太急，没想起来。”
　　徐向晚笑了一阵，问她：“你听我新歌了吗？”
　　江序点头。
　　徐向晚说：“这是我送你的礼物。”
　　希望你夜夜好眠。


第14章 徐向晚
　　江序因“礼物”看了徐向晚一眼，这一眼让徐向晚有了很多小动作。
　　调整了坐姿，改了双腿朝向，摘下毛绒帽子，理了理她还没处理的卷发。
　　车顶暖灯照下来，让她看起来格外温软乖巧。
　　垂睫的角度看不清眼睛，江序目光被她唇上的几星高光引去。
　　唇形漂亮，丰润饱满。冬季的干燥并未在上面留下丝毫痕迹，让江序视线稍有停留。
　　不过几秒的时间，徐向晚再次改换姿势，巴掌点地方，被她蹭了个遍。散落的发丝撩了又撩，带起了静电。
　　江序体贴忽视她的紧张与尴尬，对礼物表达了喜欢，“有录制吗？”
　　“没有，”徐向晚把暖手宝还给江序，“回家后，我录给你，也能唱给你听。”
　　江序单手抱着暖手宝，靠近徐向晚的右手摊在座椅上。
　　徐向晚学着她的姿势，展开左臂。
　　车厢小小的，可两手之间的缝隙却那么大。
　　徐向晚偏头侧目，自然蜷曲的手掌伸直，朝前探出一指的距离。
　　这隐晦的小动作被江序的精神力捕捉。
　　徐向晚伸展数次后，发现确实碰不到江序的手，就放心收回目光，不再盯防，像下意识的小习惯一样，舒展着手掌，一点点探索靠近。
　　江序不动声色，逗了她一下。
　　她的精神力，凝出无形的手指，轻触徐向晚的指尖。
　　根据江序的自测，精神力不冷不热，是一种像细电流一样的微刺感。
　　碰到后像触电，人会本能一激灵，回神发现并不痛。
　　徐向晚倏地扭头看，眼睛都瞪圆了。
　　江序与她一同侧目，眉眼里藏不住笑意。县驻付
　　徐向晚立刻知道是江序碰她的，望一眼又收回视线，唇角上扬又压下。
　　她默默读秒，一分钟过去了，才悄悄回头看，一下撞进江序笑意不减的双眸里。
　　这耐心让徐向晚叹为观止，“你怎么还在看我？”
　　江序懒洋洋给她一记直球，“我说过，我想见你。”
　　徐向晚根据脸上的热意判断，她的脸一定比电话里听见“我想见你”时还要红。
　　她的心跳也很吵闹，窗外呼啸的风雪都压不住“怦怦”乱舞。
　　她没见过谁说想念是物理意义的。
　　“我长见识了。”
　　车内气氛缓缓变化，有试探后的心照不宣在蔓延。
　　驾驶位的司机像个路人npc，目不斜视，稳稳前行。后座的两个姑娘在暗涌情绪里，闲话家常。
　　风雪夜，路上车少。
　　一路没堵，到家比预期早。
　　徐向晚先一步下车，绕到江序这边开车门，弯腰探身问：“我抱你下来吧？”
　　江序是个坦诚人，好强但不逞强的。
　　她现在能走能跳，需要的仅仅是扶一把。
　　徐向晚伸手解开她的安全带，保持着半抱的姿势问：“你的学术研究有结果了吗？”
　　主动要过多次抱抱的江序：“……”
　　有，是色心。
　　她理亏，无言闭嘴。
　　徐向晚不要默认，要准话：“给个机会？”
　　江序可怜她弯腰累，“能抱我下车吗？”
　　徐向晚挑眉：“嗯？”
　　玩心真大。
　　江序配合道：“夫人，你能抱我下车吗？”
　　徐向晚乐颠颠应声，“好的老板。”
　　江序记性好，把“乔乔小徐”的醋梗原样还给她。
　　“我叫你夫人，你叫我老板？”
　　徐向晚手一软，把江序跌回座位上，她被力道带着下扑，差点趴到江序胸口。
　　那双会说话的眼睛直直看着江序：不叫你老板，难道叫你老婆啊？
　　江序笑得连声咳嗽。
　　徐向晚不敢玩了，给她拍后背顺气。
　　说好要抱，也降级成扶。
　　江序：“……那我白答应了？”
　　这回换徐向晚笑：“抱你一条胳膊也算抱。”
　　徐向晚走着路，目光四移。
　　三面玻璃的游廊，外侧水淋淋的，有暖气烤着，冰雪不附。
　　中院铁门深进，有一道拱形走廊过渡，再往里，才是大门。
　　这个走廊里，做了到顶的标本墙。
　　有树叶，也有书籍装帧，还有电子产品拆解后合订的展示框。
　　她在门前止步。
　　这里还不算是她家。
　　但她会让江序真心接纳她。
　　江序没催，等她一起进屋。
　　张姨还没睡，见她们安全到家才放心。
　　闲聊两句，看谢京拎着行李过来，便不再说，目送她们上电梯，才关了客厅主灯。
　　三楼的灯逐一亮起，再次迎回这里的主人。
　　一进房间，江序就要脱“被子”。
　　她研究出了一个独立脱衣的办法，她可以扭来扭去，缩回手臂，整个人从衣服下方钻出去。
　　只是不美观。
　　而且徐向晚很善解人意，已经动手帮江序解扣子了。
　　“其实现在出去度假也行，榆阳的冬天实在太冷了。”徐向晚关心道。
　　江序没有度假计划。
　　原书的剧情线她梳理过，这具身体距离病危不远了。
　　榆阳是她势力最强的地方，离开这里等于找死。
　　脱下厚衣服，江序恢复灵动。
　　她走到小桌边，倒了两杯红酒。
　　这是农庄今年送来的酒。
　　她分一杯给徐向晚，就近与她碰杯。
　　“欢迎回家。”
　　徐向晚不让她喝。
　　上回江序喝完酒的状态，她还记得呢。
　　江序笑笑：“我会喝。”
　　原身有用酒精助眠的习惯，睡前一杯酒，一觉到天明。
　　徐向晚当她在暗示礼物，当即表示：“我可以唱歌给你听。”
　　江序不着急睡觉。
　　她惯于独处，耐得住寂寞，也很珍惜现在的热闹。
　　礼尚往来，她问徐向晚的冬季计划，“想度假吗？”
　　徐向晚没想过。
　　她多年养成的习惯，手里有活就先干。
　　陪着江序喝了杯酒，就先把江序的衣服挂起来，扶她到沙发上坐，把江序手里半杯红酒替换成白开水，又把行李拎到小房间，开着门，跟外房的江序大声讲话。
　　“我还没有出过榆阳市呢，以前是没机会，大学时有机会跟同学周边游，也有几次学习机会，但我爸妈怕我跑了，又哭又闹的。
　　“冬天又，我也不能玩，上完学就找兼职，我还进厂当过女工，到过年就回家当小奴隶。”
　　每到过年瘦三斤。
　　好吃好喝全轮不到她，问就是保持身材，女孩子太胖不好。
　　年年都要做好几桌硬菜招待亲戚朋友，给她爸妈显摆用，传播她贤惠能干的名声，为嫁人做准备。
　　徐向晚语气轻快地说着这些不愉快的事情，江序单手托腮，静静聆听。
　　可能是每晚都听哄睡童话的原因，她的精神力对徐向晚的声音越发敏感，顺着声源溜进徐向晚房间，围着她打转，最后在她张合的唇边流连不返。
　　三楼暖气温度高，徐向晚到房间就把羽绒服脱了，里面还有薄绒毛衣，热起来干燥，连喝两杯水，嘴巴还是干。
　　湿润嘴唇，有了些许纹路。
　　可上面高光不散。
　　那么小，那么浅，注意到就难以忽视。
　　江序的精神力朝唇贴近。
　　她可以作弊。
　　明目张胆又无人察觉的触碰那片柔软。
　　可这太卑鄙。
　　也太冒犯了。
　　江序敲敲脑袋。
　　她还是应该多学学怎么做人。
　　天生拥有精神力的她，在融合了人类情感以后，需要多加自控，不能任由精神力展现内心欲望。
　　徐向晚对她躲过一次非礼的危险境遇浑然不知，收拾好东西就出房门，站江序面前，说道：“我学音乐的嘛，直到现在，我还要被抓着给亲戚们表演节目，你肯定没这经历。”
　　江序简单回想，点头道：“的确没有。”
　　徐向晚朝她伸手，“而我有丰富的表演经验，今晚可以给你做个示范，你现在该洗漱休息了，等下躺平好好听着就行。”
　　江序将手放在她掌心，借力站起来，听话洗漱，换上睡衣躺平。
　　“我可以明天再听。”
　　录音的时候听，徐向晚可以少唱一次。
　　徐向晚用手掌遮住她眼睛，“我开始了。”
　　没有伴奏的《安眠曲》是轻吟浅唱的自然之音，如潺潺溪流，如徐徐微风。
　　江序的精神力像被律动的音符按摩，酸软想躲，又渴求更多。
　　一首歌的时间很短，徐向晚停下时，江序下意识想睁眼留人，可她眼皮很重，只有睫毛轻颤，在徐向晚的掌心挠出细微痒意。
　　江序感觉额头有温软微潮的触感，一碰即离。
　　江序注意力被转移，下意识思考这是什么，给自己编织了一个探索梦境。
　　她的潜意识将她想要的答案一一摆出。
　　是车上看见的丰润朱唇；是房间里看见的微干唇瓣；是她用精神力轻碾慢揉的饱满红唇。
　　未经允许的冒犯让她有负罪感。
　　她的精神力被口红留了印记。
　　旖旎梦境顷刻被打碎。
　　她想后退。
　　可她的脚踝被握住。
　　那手很热，犹如烈火燃冬。
　　她感觉烫，使劲挣扎，那只手如影随形。
　　江序想睁开眼睛。
　　她的眼睛被一只手掌遮住。
　　一样的热。
　　她口干舌燥，半是梦半是醒的发出呢喃细语：“徐向晚……”
　　这名字是解药，她杂乱梦境沉淀，获得了心的安宁。
　　精神力传来延迟的信息。
　　江序看见徐向晚在她额头亲了一下。
　　主动又矛盾。
　　唇下垫着食指。
　　江序感受到的触感，是指腹。
　　她眉头舒展，一觉睡到天光大亮。


第15章 （修文）
　　今天除夕，江序没有日程安排，难得赖床，对昨天的事，进行了简单梳理，分清哪些是梦，哪些是真，才掀被起床。
　　她怕冷，换好衣物再洗漱。
　　间隙里听见小房间传来门锁拧动的声音，精神力先感应到徐向晚的气息，等人到洗手间门口，江序才用人类的交往礼仪，投去目光，点头打招呼。
　　“早上好。”
　　徐向晚睡眼惺忪，掩嘴打哈欠，靠门边慵懒回应：“早上好。”
　　她穿了一身香槟色蝴蝶吊带睡裙，蕾丝为边，修饰胸型，细腰轻束，往下是长及脚踝的裙摆。
　　裙装之外，还有一件长袖睡袍。
　　算不上暴露，但相当性感。
　　江序视线未留，熟练使用起护肤品。
　　精神力则在徐向晚的脚踝、手掌，以及她莫名又笑了两个像素点的唇角停顿。
　　很意味深长的笑。
　　江序想到昨晚那个隔着食指的吻，回以同样的微笑。
　　并把注意力转向徐向晚的唇。
　　徐向晚：？
　　她表情僵在脸上。
　　江序笑容扩大，从她身边走过，让出洗手间。
　　这几天裹毛毯习惯了，在家窝着，江序就随手抓毛毯，交叠搭肩上，当小披风用，保暖又宽松，脱穿自由。
　　徐向晚洗漱完，看了她一眼，进屋换了一身休闲装，雾蓝卫衣配白色长裤。
　　同样是蓝白配色，也是上蓝下白的江序：？
　　有意搭出情侣装效果的徐向晚，演技在白天暴跌，江序目光多一丝玩味，她就连声喊饿，急着下楼。
　　江序低笑一声，缓步跟上。
　　家里帮工都放假了，早饭不如以往丰盛，吃的是汤面。
　　饭间徐向晚又被张姨看了很多次，脸皮遭不住，借口要录歌，躲进了录音棚。
　　江序就拎着小篮子去后院的玻璃花房摘花。
　　今天要祭拜妈妈，往年原身会亲自摘花做鲜花饼，她占用身体，这习惯自然延续。
　　原身很早就表现出偏激易怒的性格，前几年开始愈发偏执阴郁。
　　这间玻璃花房，就从“讲情调、图好看”的观赏型作用，转为“用生命感化生命”的医疗作用。
　　希望她能在照顾这些花花草草时，感受到生命的可贵，变得爱惜自己。
　　早年母女俩一块儿摘花做饼的亲子行为，打下了良好基础，让原身在失去妈妈大受刺激以后，还愿意保留这座花房，精心照料。
　　至于爱惜自己，她至死都未曾学会。
　　早上摘花，跟张姨一块儿包饺子。
　　午饭后，徐向晚搭手，一起做鲜花饼。
　　张姨另外炒了小麦茶，两样加起来很素。
　　江序一手拎着小食盒，一手拎着茶壶，邀请徐向晚一起走，“我带你去见我妈妈。”
　　这是徐向晚未曾想过的发展。
　　她愣了下，赶紧扔下围裙，快速洗了个手，接过茶壶，跟江序一起上了电梯。
　　罗君华的房间在二楼。张姨提醒过徐向晚，这是不可以进入的地方之一。
　　房间保留原样，少了人气，冷清但不阴森，像这里的主人只是远行未归，而不是已经离开人世。
　　室内也没有摆放遗像香炉。江序是把鲜花饼和小麦茶都摆在床尾靠墙的长条桌上。
　　桌下是书柜，里面还有一些杂志、旧报纸。
　　桌上放着一束百合花。视线平齐的地方，系了一根细麻绳，上面夹着许多照片，全是母女合影。
　　照片上的江序，笑起来生涩而真诚。看得人心里莫名有些难过。
　　江序拿出食盒里的杯具，一连倒了三杯茶。
　　她跟徐向晚分立两边，中间留给她妈妈。
　　这样子不像祭拜，更像是来喝下午茶的。
　　江序也确实没有和常规祭拜一样，又上香又烧纸，还磕头祈祷。
　　她说了些生活上的事，公司和身体状况一字不提。
　　而生活的事，首先就是婚事，最开始就介绍了徐向晚。
　　徐向晚本来对这样子的祭拜仪式感到无所适从，慢慢在江序的絮叨里找到感觉，当做是在跟一位沉默寡言但慈和包容的长辈会面，尝试着接话，看江序不反感，眼神赞许鼓励，才逐渐大胆。
　　祭拜结束后，她们就开始室内装点。
　　江序对什么都好奇，这也想参与，那也想动手，可她慢悠悠的，做什么都不急。
　　冬日天黑得早，徐向晚开始还跟她一块儿慢慢来，后面被拖出了急性子，三两下就把家里福字窗花都贴完了。
　　贴后院那一排落地窗的窗花时，徐向晚看见了保存完好的雪人，心里流淌的暖意挂在她上扬的嘴角，看着喜滋滋的。
　　江序跟她矫情文艺：“你走得太急，就看不见沿途的风景。”
　　徐向晚今晚不解风情，“你走得太慢，等到大年初一对联都没贴完。”
　　今天没有厨师团队，徐向晚的厨艺有了用武之地。她要参与年夜饭的制作。
　　江序看起来是个讲究仪式感的人——一个早饭都碗碟满桌。
　　可她在年夜饭上，竟然出奇的不挑剔。
　　“我们就三个人，五菜一汤都多了。”
　　徐向晚做惯了十六个菜、十八个菜的年夜饭，一时竟无从下手，最后跟张姨商量着做了几样家常菜，在她硬性坚持下，多加一盘“年年有余”。
　　晚饭是春晚当背景音，主持人的开场白进行时，杨小意打来了视频电话。
　　这小姑娘出去玩，也乐呵呵的，一听嗓门语气，就知道在外没受委屈。
　　“你们在吃饭了吗？我还没呢，我们刚刚才从外面回来……幸好秦姐姐提前买菜了，不然我们今晚只能吃泡面了！你们吃的什么？我要看看！江序姐在吗，夫人在吗，新年好啊！”
　　她视频打在张姨手机上，张姨放了支架，让她对着满桌菜肴视频。
　　杨小意把视频转向，让江序她们看见了在厨房开火做饭的秦秘书。
　　江序：“……秦秘书连做饭都会？”
　　果真万能。
　　张姨皱眉，“你这孩子，到别人家麻烦她，还让她做饭，怎么一点眼力劲儿都没有？”
　　杨小意吱哇吱哇的，“我休假嘛！哪个厨子休假还做饭的！”
　　徐向晚：“秦秘书也休假了吧？”
　　杨小意笑眯眯的：“是啊，她休假，不做秘书的工作了，可以试试当厨师！”
　　徐向晚侧目，看向江序，“我刚想起来一件事。”
　　江序正在夹鱼，一条鱼，正反两块鱼肚皮，她一筷子夹得稳，第一块给张姨，第二块给徐向晚，自己夹了鱼尾巴挑刺。
　　“什么事？”
　　徐向晚用筷子戳了戳鱼肚：“我休假了，是不是应该上岗护工了？”
　　江序：？
　　你怎么还记得这件事。
　　“不，不用。你过年要上岗做江夫人，你需要进行夫人社交。”
　　徐向晚：“……”
　　虽然这是我的目标，但你直接给我，我就不敢要。
　　杨小意隔空给她加油：“很简单的！只需要喝喝茶，吃吃东西，一问三不知，问啥都笑眯眯，三分钟送走一位！”
　　张姨把手机拿回来，关了免提，教训了她几句，又叮嘱她不要任性，“秦秘书上一年班，难得休息，还得带你玩，她比你累，你别太闹。”
　　杨小意顿时哑了声，“哦，那行，那我去帮忙了！”
　　席间短暂安静了一会儿，春晚迎来下一个节目。
　　叶思乔，单人独唱《青春赞歌》。
　　这是叶思乔少有的友情歌曲，讲述的是毕业季对青春的纪念，对友情的赞美，还有未来期许。
　　徐向晚悄悄用眼角余光看江序，江序仔细挑鱼刺，吞下嘴里的鱼肉后，她问徐向晚的工作计划。
　　原书里，徐向晚遗憾退场，没能组团出道，拿到官方保送资源。前期被困在婚姻里，靠作词作曲写歌卖钱。
　　诛心的是，她的作品，最后都是叶思乔演唱。大部分都抹去了她的名字。
　　现在她参加了《歌颂者》，虽说还是没能组团出道，但她表现亮眼。
　　江序关注了网上风向，还让人适当引导，赶在过年的气氛，现在不宜大肆铺张，是小范围内宣传《安眠曲》，表示它严重被低估，以失眠者的视角去做硬宣传，同时有在各平台上线剪辑版的童话朗读。
　　这些童话是徐向晚拍摄期间，借用设备录给江序的。
　　江序替换了音源，画面还是直播间的录屏画面，音源切换了徐向晚发给她的，专辑好评稳步上升。
　　等到一定量，也等其他学员的风头过去一点，就到时候引爆热度了。
　　这中间有空档期。徐向晚是事业型女性，不一定愿意在家躺平。
　　“我经纪人没联系我，”徐向晚说，“我当时跟他签约，看中的是签约时间短，可以根据综艺排名、最后人气来调整定位，做更好的选择，现在还有一个月到期。”
　　公司那边也没动静，徐向晚挂出来的邮箱只收到了垃圾邮件、骚扰邮件。合作邀请一封也无。
　　“我老板认为我星途短暂，可能会给接几个消耗人气的商务通告。不管是忙是闲，我混一个月。合约到期，还没音乐公司找我，我就自己开个工作室。”
　　她卡里趴着两千万巨款呢。
　　江序见她有计划，便不再多问。
　　她家除夕不守夜，吃完饭，就出去放烟花。
　　张姨不去，她带点酒菜，也要去祭拜罗君华，老朋友聊一聊这一年的事儿。
　　江序帮她装食盒，徐向晚识趣的去衣帽间给江序拿厚外套，没跟过去听。
　　张姨少见的跟江序絮叨：“我想今年办得热闹一点，你非要把人都放回家过年。都走了，把小意也放走了，家里空落落的。”
　　江序揽住她肩膀，脑袋朝她靠近，是晚辈对长辈的亲密姿态。
　　张姨不适应，身体僵了下，再缓缓松泛。
　　江序说：“人总要有自己的生活，他们都有家人朋友，而且我给过他们选择，显然高薪并不能留下人心。这世上有比钱财更重要的东西。”
　　“至于小意，我相信您能懂她的心思。我不介意，我只怕你不同意。”
　　张姨低头擦了擦眼角，“我没什么不同意的，但小秦……”
　　江序捏捏她肩膀，“放心吧，她看着冷，心是热的。”
　　送张姨上楼后，江序收到了一条来自杨小意的信息。
　　【这是我给你弄来的最新网址，是新年礼物，独一份！】
　　江序时髦的回复了数字“1”。
　　徐向晚在楼上探头，看见江序朝她招手，蹬蹬蹬跨步下楼。
　　她对“大棉被”情有独钟，前两次江序穿的是黑色，今晚徐向晚给江序拿的是红色。
　　非常衬气色。
　　是只喜庆的企鹅。
　　江序默默张开双臂，任由徐向晚给她上一把名为“棉被”的枷锁。
　　两人出门，先去找谢京她们。
　　保镖有十个人留守，年夜饭丰盛，冰库里食物任取，酒窖里酒类任拿。她们弄了两个小火锅，炒了八个菜，五人一组轮换。
　　江序过来，她们都很拘谨，当即都放下筷子，摆出听从吩咐的样子。
　　江序擅长忽略她人的尴尬不自在，“我打算去翠湖边放烟花，你们吃完也可以过来玩。”
　　烟花炮竹买了很多，她跟徐向晚一晚上都放不完。年节与人同乐才能感受到节日的气息，她乐意分享。
　　谢京作为保镖队长，给队员做表率，吃饭是二批次，现在就带个人跟上，搬烟花搬炮竹，划地盘，给东家玩耍。
　　江序好奇心有，玩心不大。
　　其他的东西，她还有研究心思，烟花的科技水平太低，趣味性不足。
　　重要的是气氛。
　　她很努力的感受年味儿，被夜里的寒风吹得微微发抖。
　　徐向晚倒是玩得开心，还把江序拉着走远了十几步，“作为老板，你要跟员工们保持适当的距离，这样她们才能放得开。”
　　江序问她：“你也叫我老板，我需要跟你保持距离吗？”
　　徐向晚脸红扑扑的，“我不一样，我是护工，我可以贴身照顾你。”
　　说贴身就贴身，她立即挽上了江序的胳膊。
　　她们没来多久，小区里其他住户也出来放烟花。
　　都是以家庭为单位，有大有小。简单的一家三口、一家四口，多的一家十几二十人，人丁兴旺。
　　江序频频投去视线。
　　她的星球没有亲情概念，种族的延续都是科技产物，所以个体之间的感情非常淡漠。
　　她来到这里，感受到了很多情感，基于坦诚的本性，愿意表达。可某些情愫到了临界点，她就不知道该怎么处理，很模糊。
　　最近的例子就是，她想亲徐向晚，但她认为这想法很冒犯。而徐向晚却敢偷亲她。
　　真是复杂。
　　正是这种复杂，有着比绚烂烟花更强的吸引力。
　　数家烟花齐声炸响，洒落漫天彩色星点。
　　江序看一眼就低头，刚好被抱住她的徐向晚嗑到下巴。
　　徐向晚受惊，手臂猛地松开，不知用了多少勇气，才重新环住江序的腰，却做了一个打破暧昧气氛的动作——她拍着江序的背脊，很有节奏的说：“新年快乐。”
　　江序突然很后悔低头。
　　她明明可以用精神力看徐向晚的。
　　徐向晚松手，刚脱离怀抱，正想找话题缓解尴尬，就被江序揽入怀中。
　　“新年快乐。”
　　气氛转变只在一瞬间。
　　被抱住的徐向晚，脑子里回荡着一句话：你可真是礼尚往来啊。
　　被江序隔着厚实衣物抚触脊骨的徐向晚，大脑则是一片空白。久久回神，传出真心的疑惑：为什么好像有电流在戳我的脊梁骨？
　　幸好江序不懂读心。
　　夜里寒凉，江序没在外面久留。
　　两人抱完就回家，回家就洗漱休息。
　　徐向晚很有职业素养，人在身边，就不让江序听录音，应江序要求，给她读了重复的哄睡童话《灰姑娘》。
　　徐向晚照常给江序掖了掖被子，坐床边待了会儿，看江序呼吸平缓无波动，她探出手，竖起一根手指，轻轻碰了下江序的苍白嘴唇。
　　离开时欲盖弥彰，假装扶额，将那根食指印在了自己额头上。
　　回到她的小房间，徐向晚掀开被子直钻被窝，躺下又坐起，在枕头下看见了一方红色。
　　是个红包。
　　红包正面字走游龙：赠我夫人的压岁钱。
　　——
　　大年初一，江序不拜年。
　　她邀请徐向晚一起去翠湖溜冰。
　　放寒假后，各家各户的小孩子都在家里撒欢。
　　往年原身都出去度假，多年没见过翠湖上的冬景，也就看不见一群小孩儿在上面聚众滑冰，被家长哄着上岸，揪着就是一顿胖揍热闹景观。
　　这是江序精神力观察到的信息。
　　她来到这个世界后，一直在当病秧子，终于被勾得技痒，想出去活动筋骨。
　　徐向晚对她的体力表示怀疑，江序用她积累的诚信贷款，“我不会逞强，玩会儿就回来。”
　　两人达成共识，悄摸摸同城加急单，买了滑冰鞋。
　　徐向晚强烈要求加购防具。她怕她的瓷美人摔碎了。
　　鞋子到之前，家里迎来了两位不速之客。
　　江序的父亲江厚发带着女儿江初来拜访。
　　江序不赶客，也没多热情，像招待普通客人一样，带他们去了一楼茶室。
　　茶室的落地窗正对着后院，能看见一个高挑雪人。乍一看像徐向晚，细看就是徐向晚。
　　这个雪人身后，还立着一把大伞。
　　江初眸光一闪，视线在雪人与徐向晚之间挪移。
　　徐向晚自认现在还不够资格了解江序的家务事，上茶以后，跟江序低声道：“我先出去了。”
　　江序点头，“我十分钟就好。”
　　江初笑眯眯：“姐姐，十分钟也太短了吧？我可好久好久没有见你了，而且……”
　　她看向徐向晚，“你不打算介绍一下这位小姐吗。”
　　原书里，江初是女二。
　　她为了争夺瀚海娱乐，刻意接近徐向晚。跟徐向晚上演了一段狗血虐恋——虐徐向晚的虐。
　　不怀好意的接近，偏偏动了真心。
　　但性格恶劣的豪门渣女，完全没有意识到自己真的爱上了徐向晚，直到失去以后才懂得珍惜，火葬场刚堆起柴火，就抱得美人归。
　　江序看见她，脑海中自然浮现这段剧情，不自觉的，她眼神由淡变冷，唇角勾出一丝讥嘲笑意。
　　江初的妈妈小三上位，她私生女转正，年龄仅比江序小两个月，而江序是早产儿。
　　按照时间推算，她们的妈妈怀孕日期相差无几。
　　序是首，初是始。
　　她们这对同父异母的姐妹，从名字上就在争高低。
　　江序捧茶细品，一字不理。
　　茶室的门被带上。
　　室内剩下父女三人。
　　江厚发立刻找到了父亲的威严，却只敢皱眉表示不满，“你妹妹跟你说话，你什么态度？”
　　江序顿时觉得做人还是应该疯一点。
　　至少在她融合的记忆里，这个名义上是她父亲的男人，从不敢这样跟原身讲话。
　　她身上散出无形的威压，无差别朝对面两人扑去，让他们周围空间被压缩。坐原地都感觉拥挤、缺氧。
　　江序神色不变，“你们还有八分钟。”
　　江初艰难地撑着桌子站起来，脸上已经没有玩世不恭的神态，从牙缝里挤出话来，“爸，我出去透透气。”
　　他们一起来，目标不同。
　　江初是冲着徐向晚来的。
　　江序没拦，在她走后，也不再用气势压人——据她所知，恐惧会使人失禁。
　　茶室剩下江序跟江厚发，这位父亲不再维持表面的尊严，哭丧着脸，还算英俊的面容露着苦相，跟江序低声商量。
　　“你能不能让你妹妹进瀚海实习？你知道的，我那公司现在不景气。初一年轻气盛，长这么大没吃过苦头，她学历出众，在我那里太屈才，现在的人都是势利眼，她去我那里工作，肯定处处看人眼色……”
　　初一是江初的小名，她是六月初一出生的。
　　江序玩茶具上瘾，把空茶杯都拿到自己面前，不同比例的倒茶水，又冷热不同的互相交融，逐一品尝，分辨味道的细微差别，一言不发，冷漠旁听看他演。
　　江厚发了解江序的性格，说一不二，她说给十分钟，就是十分钟。
　　所以他足足讲到临界点才停下来，咕噜噜连喝两杯茶，目光炯炯地望着江序。
　　江序给出答案，“可以。”
　　茶水都吞下肚，江厚发也有想喷出来的冲动，太过震惊，把他后面继续劝说的话都卡在了喉咙里，带出一阵激烈的咳嗽。
　　江序的嫌弃不加掩饰，直接站了起来，转身就走。
　　江厚发咳着来拦，不敢碰江序，只抢步抵门，不让江序出去。
　　缓过气，江厚发赔笑，“那件事你不再考虑考虑吗？是初一，江初，你妹妹去你公司，我想让她给你当助理，她一直很崇拜你，你在业内的名气响当当的，她在你身边学到个皮毛都够她用一辈子了。”
　　江序再次点头，“可以，我同意。你实在着急，可以让她今天上岗，现在就去公司加班，我会让刘秘书亲自带她。”
　　江厚发彻底愣住了。
　　转而从心底升起浓浓的凉意。
　　他们今天来，理想目标是把江初送到江序面前当眼中钉，受点委屈受点气不要紧，江序才是情绪最不稳定的人，还是病秧子，江初到时候什么都不做，仅仅是站她面前，都能让江序气死。他们想影响江序身体。
　　这个计划成功率很低，他们没抱希望，打了一堆腹稿，为计划二拖延时间。
　　计划二，江初去接近徐向晚。
　　他们得到消息，江序跟徐向晚闪婚了。
　　以江序性情的偏执程度，她不可能轻易放弃叶思乔。那么临时抓来当替身的徐向晚，只能是出气筒，不可能被善待。
　　他们想策反徐向晚，在江序身边埋钉子。
　　只要江序身体出问题时，起那么一丁点儿的作用就够了。
　　这颗钉子，只需要偶尔骂江序几句，说她永远得不到叶思乔的心，还能完成“气病”江序的任务。
　　可江序同意江初留在公司。
　　那徐向晚那边呢？
　　徐向晚正被江初缠着讲土味情话——一切以撩人为目的，且自以为很酷很迷人的话，徐向晚都默认是土味情话。
　　她长得不错，从不缺追求者，这套路她都懒得看。
　　江初查过徐向晚的资料，一个梦想嫁进豪门的傻白甜，一个终极理想是当阔太太的拜金俗女。
　　她的朋友圈风评很差，还有“暧昧”对象透露当时怎么跟徐向晚撩上的，说她就吃这一套。
　　“重男轻女家庭出来的恋爱脑，有个人对她好她就心花怒放了。”
　　查资料需要时间，江初今天准备不足，话语打动不了，眼看着徐向晚脸色越来越臭，明白是弄巧成拙了。
　　她及时调整，“别不开心了，我给你表演个魔术吧？”
　　徐向晚都没同意，江初就自顾自表演起来。
　　从茶室出来的江序，散漫踏步，精神力先一步探索到两人的坐标，并在江初的“钞能力”展现时，做了小小的破坏。
　　用百元大钞叠成的花束，在江初以手按胸，行礼递出时，原地炸开，落了一地的散钱。
　　江初的笑容当场凝固。
　　徐向晚没绷住，笑出了声。
　　悠悠而来的江序补刀：“这是你嫂子给你的红包吧？嫌少也不用都扔地上，多不礼貌啊。”
　　徐向晚迈出雀跃的步调，脚步几旋就到江序身侧，“你忙完啦？”
　　“超时了，”江序说：“我让他折算现金，叫人带钱来赎人。”
　　她的时间很贵的。
　　徐向晚眼睛发亮。
　　这才叫酷！
　　她回视江初，看人敢怒不敢言的样子，解气极了。
　　爽完后，徐向晚心头又涌上心疼与惋惜。
　　她最初对江序的能力地位是仰望的。
　　现在发现，即使身居高位，也会有来自血缘亲情的伤害与掣肘，又难免共情。
　　那些源于慕强，源于好胜心的喜欢，变得有实感。一直悬浮不安的心，落了地。
　　可今天实在是太热闹了。
　　家里这对父女还没离开，叶思乔紧随而来，带了送给江序的新年礼物。
　　原身答应过她，会永远做朋友。
　　江序的底线是，可以圈出朋友的范围，只要叶思乔不作死，她能履行这个承诺。
　　接待叶思乔，是在一楼大客厅。
　　还在这栋房子里的人，都能旁观。
　　叶思乔暗示两次，明示一回，江序不愿意挪窝，“我可以等晚上回房间以后再拆礼物，这样就不会有别人看见了。”
　　叶思乔：“……”
　　她假意撩头发，隐晦往餐厅方向看了一眼。徐向晚在餐厅坐着。
　　今天的徐向晚，还是配了相似色系的情侣穿搭。
　　叶思乔压着脾气，跟江序说：“没事，你就在这儿拆开吧，我亲手织的，上回说有礼物给你，你一直没时间，刚好我今天有空，就给你送来了。”
　　江序一听“织”字，原书剧情就自动出弹框，告诉她这是叶思乔网上请“织女”织的毛毯，纯工费一千二，不包邮，不包材料。
　　这个剧情提前了啊。
　　江序无聊的想。
　　餐厅里，江初重燃战火，漫不经心挑拨道：“当你面都收叶思乔的礼物，私下里还不知道什么样呢。”
　　徐向晚目光冷然，“怎么？你也喜欢叶思乔？我告诉你，我不白当替身，你姐姐给我出价两千万，不加送礼和额外福利，你呢？你什么价位？要找我陪聊，先打钱看看诚意。”
　　江初：“……”
　　真直白啊。
　　徐向晚低头，小气鬼第一次豪气加钱催促，球球商家快点送货。
　　她现在想滑冰的欲望突破天际了！
　　精神力满场转悠的江序突然轻笑。
　　叶思乔：？
　　江序说过，大年初一不热闹，她们可以自由安排。
　　可现在，家里迎来了第三拨拜访者。
　　江初的亲妈来了。
　　这位漂亮贵妇人说着最狠的话：“说什么赎金，你爸跟你妹妹回家还要钱啊？你这里是土匪窝啊？”
　　办着最怂的事：“一箱一百万，两箱两个人，你要点数吗？”
　　江序对徐向晚招手，“数钱吗？”弦逐府
　　这是徐向晚的隐藏爱好。
　　她手痒痒。
　　又觉得这事难登大雅之堂。
　　江序给她台阶：“万一我亏了……”
　　徐向晚心动到极限。
　　家里迎来第四拨人。
　　送货员到了。
　　徐向晚陷入两难境地。
　　一边是她能数的钱，一边是她想带走的人。
　　签收后，徐向晚感觉到来自叶思乔的灼灼目光，立刻把钱财抛之脑后。
　　——钱只能数一数，又不是她的。还是人重要！
　　江序要去滑冰的行为，让在座众人都很惊讶。
　　江初明着关心，暗里阴阳怪气了一句：“万一摔着冻着了，谁赔啊？”
　　江序不跟她讲姐妹亲情，压她只用一句话：“旁观者赔，比如你。”
　　这姑娘果然年轻气盛，脾气上来，她爹妈都差点拉不住。
　　江序嘱托张姨招待叶思乔，防具穿戴妥当，跟徐向晚一起出门，到翠湖边才换鞋。
　　江厚发带着他妻子离开，江初不知道怎么跟叶思乔搭上话，两人远远朝湖边走来，站在岸边观看。
　　徐向晚会滑冰，这是二十几个冬天摔打出来的经验。
　　她先上湖，试了试厚度，找到感觉，过来扶江序。
　　“你小心点，你应该没滑过吧？等下扶着我，不要不好意思，我们慢一点，今天教学为主，能在冰上走两步已经很厉害了！”
　　实际情况是，江序在冰上很快就找到平衡，简单熟悉鞋子后，就身轻如燕地飞跃而出。
　　徐向晚的速度不及她，在舞姿都像拉面大师的情况下，滑冰的美感自然好不到哪里去。
　　她站原地有一瞬的呆愣：难道这就是天才？
　　江序热身一圈，绕回徐向晚身前，很照顾这位滑冰老手的心情，朝她伸手道：“你带带我吧，我体力不行了。”
　　徐向晚：“……”
　　什么叫语言的艺术。
　　她们的双人轮滑，是最基础的手拉手移动。
　　隔着厚厚的手套，都能感觉到对方的体温一样，不一会儿就手心生潮。
　　场外观众叶思乔被寒风吹得冻住了脸，她木木没有表情。
　　不论她们从前是什么关系，她可以多任性，但这一刻，她无比清晰的意识到，她是真的失去江序了。
　　江初目光探究，找到了另外的转机。
　　“叶老师，我们聊聊？”
　　-
　　晚饭分两极，江序得到了白粥小青菜，徐向晚面前则是酸汤火锅。
　　张姨对江序今天屡叫不回，硬在冰上玩了几个小时的行为有点生气。
　　江序不敢吭声，吸吸鼻子，闻着火锅传来的浓香，她捏着勺子搅拌粥碗，眼睛直勾勾地看着张姨报菜名下锅，又一样样地捞出来，放进了徐向晚的碗里。
　　徐向晚：“……”
　　别人二桃杀三士，张姨一锅杀两人。
　　她默默低下头，吃得很香。
　　江序收回视线。
　　她不挑食的嘴巴，从现在开始，嫌弃起清粥的寡淡。
　　她饭前喝了一碗姜汤驱寒，现在吃不了几口，加上体力消耗大，徐向晚还没吃完，她就先一步放筷离席，回房洗漱。
　　当天晚上，贪玩的恶果找上门，江序发起高烧。
　　徐向晚又慌又自责，看张姨打电话联络家庭医生，又准备冰块毛巾物理降温，搭手帮忙都在颤抖。
　　张姨让徐向晚不要多想，“她很少这么开心，也值了。”
　　意思是，今天不因为滑冰病，明天还能因为别的原因生病？
　　徐向晚一时无言。
　　家庭医生高行乐，大年初一的半夜来家里看病，半点怨言也没有。
　　她测量体温，给江序喂了药，留下观察，不到必要不打针。
　　期间江序渴醒，她比徐向晚都眼疾手快，立刻送上一杯温水。
　　在江序昏睡前，高行乐给她计数：“新年的第一笔投资，我记账了啊。”
　　旁听的徐向晚：“……”
　　她心口卡着不上不下，不知往何处去的醋意。慢吞吞感叹：你们的医患关系真复杂。
　　江序体温反复，吃药和物理降温不管用，还有继续攀升的趋势，最终还是扎了针。
　　高行乐跟守夜的徐向晚说：“我知道你，江总跟你连麦过，我加入了‘老实粉’超话，我还给你打榜过。”
　　徐向晚无力吐槽这个粉丝名。
　　两人有一搭没一搭说着话，徐向晚有意打听江序的身体情况，高行乐嘴巴严实，坚决执行保密协议，“万一你们妻妻俩合伙套路我，我几年都白干了，所以江夫人，饶了我这个过年还在加班的小医生吧。”
　　徐向晚不问了。
　　江序身体病弱，榆阳的冬季不适合养病，她这次受寒一下掏空精气神，连着几天都昏昏沉沉，随时都可能再次发高烧。
　　家里从初三开始，来拜访的人增多。
　　和送年货的不一样，能上门拜访的，都是江序也得重视的合作伙伴。
　　张姨临时打电话，叫了几个人回来加班，但招待客人这事儿，不能让保姆阿姨干。
　　徐向晚跟着见了两个客人，心里惴惴不安。
　　病期的江序，和平时病气浮面的样子不同，各处都软软的。
　　眼神如水，语调绵绵。
　　“你是我夫人，你见他们没问题的。”
　　江序有表现出厌男倾向，合作伙伴之间互相尊重，来拜访的人，都带了自己的妻子，或者其他女伴，以求场面不尴尬。
　　得了她的准话，徐向晚才有了底气。
　　她性格外向，应付来客自有一套，也学过礼仪，张姨手把手的提点，这些天有尴尬的小场面，都无伤大雅。
　　而在她不知道的交际圈里，慢慢传出一句话：徐向晚比叶思乔更不能惹。
　　江序体温持续一周才恢复正常，她的脸色都蒙了一层黯淡的黄。
　　秦秘书跟杨小意休假结束，看见她的样子都吓了一跳。
　　杨小意衣服都没换，就要给她做营养餐好好补补。
　　徐向晚连忙拦住她，把兜里装的随身小本子递给她看，“高医生说的注意事项，新增了许多不能吃的食物。”
　　免疫力下降以后，江序出现了数个过敏源。
　　秦素同样需要记下，以防江序外出时误食。
　　而秦秘书回到职场的第一件事，是给徐向晚找个合适的助理。
　　杨小意蠢蠢欲动。
　　看看江序病恹恹的样子，深觉这个家离不开她，只好收回眼巴巴的目光。
　　助理找到之前，徐向晚接到了一个通告。
　　她的经纪人已经离职，可能是出于报复心理，他离职前并未向公司高层透露徐向晚跟江序的关系。陷猪夫
　　小公司人脉不广，暂时不知道圈内传言。还当徐向晚是飞不了几天的“短命”明星，给她接了个综艺，是救场嘉宾，明晚就得拍。
　　综艺名是《最强女王》，最初是极限运动综艺，爆过两季，因难度和受伤率，嘉宾人数凑不齐，改为普通运动。
　　普通运动没有竞争力，加上请不起常驻流量，搞过擦边球拍摄，把小明星也吓跑了，收视率暴跌。
　　现在是破罐子破摔，成为臭名昭著的“虐女”综艺，主流恶搞擦边，设计了具备低攻击性的环节，吸引了一批固定观众，让这个垃圾综艺还没倒闭。
　　现在《最强女王》除了嘉宾是女性以外，其他都面目全非。
　　徐向晚听见这个综艺的名字，就立马拒绝了。
　　公司新安排的经纪人半点儿不生气，“合约写得明明白白，正式的商业通告你不能拒绝，我们是在你空档期接的，同时《最强女王》也是老牌综艺节目。你不接，算违约。”
　　违约金两千万。
　　徐向晚手里就剩两千万。
　　合约还剩二十天，为这二十天，赔两千万？
　　光是想想，徐向晚就不能接受。
　　她挂了电话，皱眉思索。
　　现在江序刚好一点，不能让她操心。
　　而且她不想变得跟叶思乔一样，只会从江序身上获得和索取。
　　综艺……综艺不算难，规则是坚持半个小时。
　　为这半个小时，赔两千万，更不值得。
　　徐向晚回拨电话，“时间，地点。”
　　“明晚七点半，武新区，区森林公园。”
　　-
　　徐向晚如约抵达，上了节目组的车，与同行四位女性嘉宾一起前往拍摄地点。
　　车越开越偏，最后停在一片荒芜街道。
　　今天大雪，这里路面结了一层厚厚的冰。
　　直播镜头在她们下车后开启，垃圾节目组双标，他们自己人都窝在车上，主持人只闻其声，不见其人。
　　“本期拍摄主题《风雪夜归人》，谁先找到林中小屋，谁就胜出。老规矩，坚持半个小时才可以按铃呼救。”
　　“小姐们，祝你们好运！”
　　面包车呼啸开走，平地卷出一阵邪风，吹得人在冰封的路面滑行一米多。
　　徐向晚微微弯腰，捂住腹部。
　　今天不是个好日子，她痛经。


第16章 你还会偷亲我
　　区森林公园后面有一片待开发区, 占地将近百万平方米，现在还未完工。
　　内部有许多“小屋”，多数是工棚。这个季节早就没人施工，内部都结了冰, 门窗全被冻住。
　　“林间小屋”在那边最好, 不在的话, 也可以在工棚区找到避风的地方, 可以捱过半个小时的期限。
　　而且这里离待开发区也近一些。
　　返回园区，步行需要半个小时以上。
　　徐向晚想邀请另外几个女孩子一起去，这些人却跟约好了一样，早早抱团，立刻手挽手结队。
　　“你是大明星, 我们还是不跟着蹭镜头了。我们要去森林公园找。”
　　公园没有小屋, 只有凉亭。
　　徐向晚读大学时，在森林公园做过兼职，对里面很熟。
　　看大家同病相怜，徐向晚提醒她们, “公园没有小屋。”
　　她们不领情，“你难道被透题了？那你自己去找吧，别说我们蹭答案。”
　　徐向晚皱眉。
　　有问题。
　　这种恶劣环境, 不担心安危, 一口一个大明星, 还正气凛然，一丝热度不愿意蹭。也太团结了。
　　理智告诉徐向晚，她应该强行组团, 不能落单。
　　实际操作出了问题，她现在的状态, 跟不上非要把她甩掉的人。
　　她在外面越久，体温就被剥夺得越多，腹部的坠痛感就越强。
　　前面几个人疾走，眨眼间变成几个小小的黑点，消失在风雪中。徐向晚站原地，双手捂着嘴巴小口喘气，不让极寒冷空气被大量吸入。
　　她抬头看，头顶还盘旋着一架无人机，这令她稍稍安心。陷住夫
　　现在的无人机直播技术不成熟，气温会影响电量和信号。
　　黑天瞎火，没有明显坐标的情况下，失去镜头跟随，她很容易被遗漏在荒凉雪地。
　　组团失败，徐向晚按照原计划前往工棚区。
　　意料之中的事，这里果然一盏灯火都没亮。
　　黑幽阴暗，凛冽北风刺拉拉的刮，徐向晚额上开始冒汗，被低温迅速凝成冰珠。
　　她就近找地方躲风，蹲下缓解腹部强烈的痛感。
　　手腕上的求救器亮着红灯，这意味着还没到半个小时，不能呼救。
　　徐向晚根据脚程判断，时间差不多了。
　　把来找她的时间算进去，再等十分钟左右就能解脱。
　　突然，她听见了脚步声。
　　只有一个人。
　　她抬头往前看，有手电筒发出的强光。
　　看守者？
　　徐向晚谨慎起见，站起来把她非常显眼的红色羽绒服，脱下翻面，露出与雪同色的背面，反穿在身上。
　　这令她的体温再低一截，牙齿得紧紧咬唇，才能避免牙关打颤，发出有节奏的声响。
　　沿着屋檐下结冰的路面，绕到另一间房子后，徐向晚发现那个未知者还能顺着摸过来。
　　徐向晚仰头看天。
　　无人机不知道什么时候不见了。
　　她的心立刻下沉。同时毫不犹豫把能定位的求救手环扔原地，另找一间外墙是白色的工棚，沿着墙沿蹲过去，悄悄从帽檐下侧目看。
　　她遗留手环的工棚外，来了一个熟人。
　　江序的妹妹，江初。
　　-
　　翠湖庭院。
　　江序接到了秦素打来的电话。
　　她情绪波动明显，“江总，夫人今晚去拍摄《最强女王》的外景，我紧急处理了，但节目组说无人机断电坠机，现在找不到人。”
　　秦素已经安排人去找，赶过去需要时间。
　　江序起身，往衣帽间走。
　　桌上的笔记本电脑自行开机，被一双无形的手掌操控，点进浏览器，搜索“武新区区森林公园”的信息。
　　背靠一座山，将待开发的扩建区一并算进去，总占地面积150万平方米。
　　雪夜里找一个人，犹如大海捞针。
　　“你查一下谁给她接的通告，她公司那边又是谁授意。”
　　江序拿出几件定制款超厚羽绒服，跟秦素说：“我过去找她，你把拍摄地点发我手机上。”
　　她病情刚刚好转，现在才稳住体温，大晚上的要出去，张姨跟杨小意都来拦她。
　　江序让杨小意先把衣服送上车，“再拿上些保暖用品，装床被子也行。”
　　然后跟张姨说：“那个公园很大，她现在失联了，这天气，晚一点找到人都冻硬了，我得过去看看。”
　　“放心，我不会轻易下车的。”
　　她的精神力覆盖范围广，能排除一些视觉盲区。
　　张姨眼圈都红了，“那我跟你一起去。”
　　她要盯着江序，不让人乱来。
　　江序也不会乱来，点头同意了。
　　半路上，她尝试打徐向晚的电话，是节目组工作人员接的。
　　拍这种综艺，还没收手机。可真行。
　　江序捏握手机的指节发白，“现在找到徐向晚了吗？”
　　不知道徐向晚给江序的备注名是什么，接电话的人十分不耐烦，“正在找啊，别人都去公园，就她搞特殊，往开发区跑，能不丢吗？”
　　江序闭了闭眼，挂断电话。
　　这期综艺有徐向晚参加，她现在人气不错，粉丝成分复杂，基础量大，加上近期热度在，刚签约，节目组的宣发就下场了。
　　太穷，加上以前乱蹭，没几个人信，直到正式开播，才完成引流，来了大波看热闹的观众。
　　主要是想看徐向晚参加这垃圾综艺是为了什么。
　　徐向晚少数几个真爱粉，在混乱中骂了她的签约公司和节目组。
　　在徐向晚失踪前，弹幕骂人的也多。把综艺固有观众都压得没处落脚，全是骂这节目没有人性，策划丧尽天良。
　　骂完后，还有人担心出事，帮忙报警，非常热心。
　　直到徐向晚的镜头黑掉，节目组还瞒了一阵，现在瞒无可瞒，又说工作人员已经出发找人，稍后会重连。
　　有网友猜测，徐向晚可能不好了。
　　【状态不好啊，她在同期学员里，体能绝对top，谁能连续练跳舞四个小时不停？就她能。】
　　【刚才一直捂着肚子，不会是痛经吧？】
　　【草，这鬼综艺怎么还没有下架啊。】
　　……
　　江序目光在“痛经”二字上稍顿。
　　这是基本生理常识，融入记忆中，一看就懂。
　　如果痛经，这种天气她走不远。
　　同时，她也坚持不了多久。
　　江序收回手机，催促前排继续代任司机一职的谢京：“开快点。”
　　待开发区。
　　工棚区所有的路灯渐次亮起，提灯行走的江初接到了电话。
　　“江小姐，秦、秦秘书打电话来要人了！我们要来找人了，你赶快走吧！”
　　江初已经找到了线索。
　　就在她右手边那间工棚外的墙边。
　　帽子把徐向晚的头发遮住，她羽绒服下摆也遮住了她的鞋子。
　　纯白里子是很好的保护色，可惜人是有厚度的。
　　江初目光直直望着那里。秦秘书来要人，说明她那个疯姐姐也知道了。
　　如果她现在靠近徐向晚，她姐姐会不会更疯一点？
　　江初很好奇。
　　电话挂断后，她将手电筒转向徐向晚，亮度最高的地方，照出了一个矮墩墩的影子。
　　“找到你了。”
　　-
　　节目组提供了手环最后的定位信息，他们少量的工作人员组团在工棚区寻人。
　　这种情况，还要趁热度捞收视率，留了两个人盯直播。
　　备用无人机都上天，其中一架捕捉到了一片亮眼的蓝色。这是江初羽绒服的颜色。
　　而江序的精神力，也感应到了并未走远的徐向晚。咸珠夫
　　在精神力传回的画面里，徐向晚靠墙蹲坐，脸色煞白一片，唇被冻得发紫。
　　她双手抵胸，以膝盖为支点，握着一根长长的冰棱刺。
　　冰刺的那头，是举起双手，示意自己并无恶意的江初。
　　“我在电视上看见你在拍综艺，过来带你走的。”
　　徐向晚冷如细剑的眼睛死死盯着她，“先害我，再来救我？我要不要谢谢你啊？”
　　看见江初的时候，她就明白这场综艺从一开始就是个局。
　　现在听见这种论调，只想冷笑。
　　徐向晚还特别想不明白，到底是哪个环节出了错误，让江初把她当成蠢货白痴愚弄。
　　在家里撩她的低级手段，现在救美的恶心桥段，都无比弱智无脑。
　　徐向晚把冰刺往上抬，“别想跟我耗着，我不会任由我体力归零。你现在给你姐姐打电话，打不通就给秦秘书打，再打不通，我报号码给你，你打给杨小意。你不打，我现在跟你拼命。”
　　她说着，在江初玩味的视线里，稳速撑墙站了起来。
　　“你打电话，或者跟我打一架。”
　　侧面有车停下，前灯闪烁。
　　江初朝那边看去，跟下车的江序目光对视。
　　江初脸上的笑意一点点扩大，她跟徐向晚说：“我姐姐来找你了。”
　　徐向晚不敢松懈，也不敢信江序会在雪夜出来找她。
　　这不是接人下班，而且江序还在生病。
　　无人机带着镜头入场，旋在上空，有下降趋势。
　　江序顺手从路边矮屋檐下折了根冰棱，在手里轻抛两下，就把它投射而出，尖端正对着无人机镜头。
　　观众视角里，一根冰刺急速飞来，无限放大，没来得反应，画面再次黑了。
　　从镜头直入的冰刺，把无人机扎得故障。似有人操控般，无人机在半空抖擞腾挪，从江初头顶直直坠下，贴面砸地。
　　冰刺粗粗的尾椎，在江初眉心划了一道细浅的口子。
　　血刚流出，就被冰封。
　　天气太冷，江初被无人机的贴面坠落吓到，没注意到那道小伤口。
　　徐向晚的专注状态被无人机砸地的动静破坏，看见了向她走来的江序。
　　她眼睛不争气，呼吸间就集结了满眶热泪，滑出后凝成小颗小颗的冰珠。
　　她说不清她的心情，获救的放松与看见江序的狂喜交杂，最后化为浓郁的不安与担忧。
　　今晚这么冷，江序还在生病，她都没穿厚如棉被的羽绒服，她一定会冷。她身体还没康复，今晚病情又会加重反复。
　　这些繁杂的思绪让徐向晚非常惶恐。
　　相比有人装作对她好，她更怕有人真心对她好。
　　她最渴求的爱护，同样是她最恐惧的东西。
　　她无以为报，也不知道应该怎样回报。
　　她只敢在关系没有定论的时候，以上位之名靠近。
　　在黑暗里，她才敢偷亲江序一下。
　　徐向晚感觉自己的灵魂被劈成了两半。
　　一半守住内心的懦弱，一半控制她的忧虑。最后两头都没兼顾，变成口无遮拦的低语。
　　“你怎么来了？”
　　“你为什么会来？”
　　“我不要你管我……”
　　伤人的话脱口而出，才知道后悔。
　　徐向晚眼睛睁大，双眸里似有一汪结冰的浅水，顷刻间裂出无数细纹。
　　人类的眼睛，会在情绪崩塌时，构造出绝妙的世界奇观。
　　江序伸手，遮住她眼睛。
　　“不用怕，我们回家。”
　　徐向晚浑身僵硬着，因犯错变得胆小。
　　江序单手把徐向晚手里的冰刺拿出来，保持着遮住徐向晚眼睛的姿势，反手把冰刺朝后刺出。
　　短距离直直刺来的冰棱，扎透厚厚的冬衣，却猛地向下转弯，把江初带得原地滑到，重重向后倒去，发出一声闷哼。
　　紧跟着，结冰的地面升起一根根的冰刺，把她像标本一样描边。
　　江初上身仰起又被重力带得重新倒下。
　　她向来不怕江序，一个疯子，一个精神病，还是个病秧子。吓吓别人还行，她可不怕。
　　但现在，她由心底升起了强烈的恐惧。
　　那是死亡的气息。
　　疯子可不会讲基本法。
　　江序牵着徐向晚走。
　　张姨给后座铺好了被子。大被子交叠，一半垫，一半盖，椅背搭着已经抖开的羽绒服。
　　她等了会儿，不放心下车找，谢京正在边上拦她，江序就带着徐向晚回来了。
　　张姨赶忙把车门拉开，让她们先上车。
　　车内有暖风吹，上来就感觉到了热乎。
　　江序让徐向晚把身上湿衣服先脱了，“要我帮你吗？”
　　徐向晚哆哆嗦嗦说不用，拉个拉链都抖半天，在江序定定的注视下败阵，点头：“要帮忙。”
　　她今天穿得很多，保暖内衣、羊毛衣、一件厚棉袄，再外面才是羽绒服。身上贴了许多暖宝宝，现在是温热的。
　　外面的湿气只渗到棉袄，她保留了尊严，稍微转暖，自己脱了外裤，被江序虚扶着，去后面一排的被窝里待。
　　她没完全躺下，竖着坐，靠车窗。
　　江序换了件干的羽绒服，也坐到后面，跟她挤着，“你可以靠我身上。”
　　这会儿的徐向晚很呆，说靠就靠，身体略有紧绷。
　　她完全不知道该怎么跟江序解释这件事。
　　不想江序担心；
　　不想从她身上索取；
　　不想为最后的二十天、仅半小时的综艺，失去两千万。
　　唯独没考虑江序知道这件事后，她该怎样应对。
　　她以为是件小事。
　　至多受点委屈。
　　赚钱没有不受委屈的。
　　而她认为很正当，很理直气壮的话，此时一个字都说不出来。
　　江序把暖手宝塞给她，徐向晚没客气，抱着放到肚子上。
　　被子鼓起一点，江序的手落了上去，隔着一层被子，放在了徐向晚的手背上。
　　徐向晚嗫嚅道：“江序，你骂我吧，或者你罚我？”
　　以暖手宝传出的热量做掩护，江序的精神力往徐向晚腹部聚集，帮她缓解痛感。
　　“我不会骂你，也不会罚你，你有你这样做的理由。”
　　江序语气一如平常，听不出责怪的意思，反而很具有安抚意味。
　　她说：“是我错了。”
　　她初来乍到，对复杂的人性了解太浅。穿到书里，就用那些记录在脑海的文字来判断徐向晚。
　　眼前的徐向晚是个活生生的人，有血有肉，有七情六欲。会被影响也会改变。
　　她能在苦难中一步步成为原书的逆袭角色，也能在爱护中，养出锋芒。
　　江序因误判，做出错误决定。
　　她不能等着徐向晚开口求助，主动利用。她可以给出帮助，提供选择，由徐向晚决定要不要。
　　江序低头，看向半靠在她胸前的徐向晚，“我没有教过你怎么依赖我，我现在给你做个示范。”
　　做示范是个学术性问题。
　　听在徐向晚耳朵里，则是个恋爱性问题。
　　她在车内半天没转暖的脸蛋，被燥意烤红。
　　江序说：“你现在可以放松点抱我，我身上不是铠甲，不会冷硬如铁。”
　　始终绷着背脊的徐向晚，一听这话更紧绷了。
　　过了好一会儿，才彻底放松下来。
　　隔着几层衣物，她听不见江序的心跳。
　　徐向晚以前试过给自己摸脉搏，体弱的人，脉搏弱而无力。想来心跳也一样。
　　经期使人情绪敏感，她一瞬又想哭。
　　江序的教学，被她的眼泪打断，匆匆做了结语。
　　“我有很多事考虑不周到，第一次结婚，以后请多指教。”
　　沟通告一段落，江序想到，太过冷静理智，会显得不够在意。
　　沉默里，她幽幽冒出一句话：“其实我在生气。”
　　徐向晚被哄得身体热乎乎的，肚子都不疼了，心里还在回味，情绪由悲转喜。
　　这会儿听见江序说生气，心情没有急转直下，而是忍不住笑。
　　没谁会预告生气。
　　也没有谁会先把“罪魁祸首”哄好了再说生气。
　　江序这样子，就很像沉稳收拾完烂摊子后，还要压着心里火气，温声细语的哄人开心。
　　哄好后，那人忘恩负义，转头把忙活一圈还气呼呼的她遗忘了。
　　她只好云淡风轻的提醒，以表示她不在意，掩饰在撒娇求哄的目的。
　　认为江序在撒娇的徐向晚，看着江序一本正经的样子，唇角压不住笑意。
　　江序：？
　　徐向晚忍笑，“好的，江老师，我应该交作业。”
　　江序很期待。
　　徐向晚引颈向上，往江序脸侧凑，像要亲她。
　　到了距离，她再次前进，在江序耳边轻声说悄悄话。
　　“你没撒过娇，我给你做个示范。”
　　她挪动位置，双手从被子里伸出来，生疏的找到了一个别扭的抱姿，“姐姐，能不能再抱紧一点？”
　　被迫撒娇，但看徐向晚撒娇的江序：“……？”
　　算了。
　　享受就行了。
　　安全到家。
　　高医生已经被叫来，正在一楼客厅吃宵夜。
　　车子刚进车库，她就跟杨小意一块儿出来接人，带了早就准备好的轮椅。
　　江序今天精神力超负荷，本着已经压榨了，不介意再压榨干净点，顺便做做测试的想法，把轮椅让给了腿软身疲的徐向晚。
　　生平第一次坐轮椅的徐向晚：“……”
　　她看江序，江序不给她推轮椅，“没力气了。”
　　徐向晚：“……我不是这个意思。”
　　杨小意心大，看她们到家，担心瞬间飞走，无缝衔接助攻状态：“夫人是叫你跟她一起坐轮椅！”
　　江序脑海中出现数个“坐她/我腿上”的词条。
　　全是杨小意的“仙品”们。
　　难怪说话是这风格。
　　江序看她们先走，稍稍落后一步，等张姨一起。
　　今天车子停靠的地方，能看见一点工棚的动静。
　　张姨要往工棚走，是面朝工棚。谢京拦她，是背对着。
　　张姨问江序：“你……你刺伤江初了？”
　　江序摇头，“没有，吓吓她罢了。我遵纪守法，不会把自己送进去的。”
　　张姨就这一个疑问，了解清楚就不再说，催江序上楼，“你今晚要遭罪了。”
　　江序笑笑，露出一排小白牙，“习惯了。”
　　区森林公园。
　　被张姨点名问候过的江初，现在正跟《最强女王》的工作人员在黑夜里逆风行走。
　　她们的车子，在启动时，所有车窗全都崩裂，玻璃碎渣落了满车满地。
　　寒风呼啸吹进来，不等她们反应，引擎也炸出轻响，肉眼可见的升起小火苗。
　　她们不敢在车内停留，连忙下车跑远。
　　想打电话求救，手机拿出来，屏幕也满是碎裂的痕迹，一摸一手玻璃渣。
　　风一吹，手机内部的零件无火自燃。
　　这些在她们的认知里，已经属于超自然现象了。
　　深夜里，吹点冷刀子似的风，互相不敢张口说话，各自想着，越想越怕，又默念相信科学，再无缝衔接求神告佛模式。
　　被拥簇在中间的江初，脑海中浮现了几个画面。
　　江序朝她刺来的冰棱；
　　屋檐下朝她飞来的短冰刺；
　　她拜年时，在茶室里感受到的挤压与缺氧；
　　还有那架贴面坠落的无人机。
　　江初下意识摸了摸眉心，蹭掉了一层浅浅的血痂。
　　她恍惚的想：疯到一定境界，会拥有超能力？
　　-
　　翠湖庭院。
　　江序躺平后，头疼欲裂，先极度怕冷，骨头缝里都在透风一样的冷，转而体温攀升，最高到了41°，高行乐围着她忙活半宿，才让她体温降到38°。
　　小房间里还有一个病号。
　　徐向晚受凉，轻微发烧，退烧后有感冒症状。经期血量比她往常都多，整个人都透着被掏空的虚弱。
　　她人是醒着的，高行乐两头兼顾，跟她说：“你们俩明明可以躺一起，偏要为难我。”
　　徐向晚擦擦鼻子，“那岂不是太便宜你了？”
　　高行乐无语。
　　怎么还突然开车呢？
　　她没接这话，出来看江序，对着昏迷状态的江序道：“今晚要记两份诊金，最好加个奖金。”
　　江序在昏迷，徐向晚熬得眼睛发红，也没睡意。
　　她在里面空担心，前半夜还使唤杨小意帮她看着，打针完，她不好意思叫人守夜，只能麻烦高行乐多多汇报。
　　她也想出去。
　　可她怕经血弄脏床。
　　手机传来一阵密集震动，徐向晚点开，是杨小意发来的。
　　很多条链接，还有截图。
　　今晚的直播事故，《最强女王》停播被处罚。节目组所有工作人员都差点冻成冰棍。
　　车窗突然炸裂，车子手机自燃。
　　这些徐向晚扫一眼就不再看。
　　爽，但压不过她现在的担心。
　　有一条被撤掉的热搜，是“江家姐妹，二女争一妻”，内容也被炸光。
　　徐向晚被恶心到。
　　她不懂怎么会有人敢这样报道江序。
　　往下看，杨小意有发来解释：“一定是江初那个坏种干的！我讨厌她！”
　　徐向晚最后点进了一个链接，画面刚加载出来，她就跟被电流袭击一样，整个人一激灵抖了抖。
　　链接里是个视频，直播剪辑，无人机穿回来的高糊画面被人紧急修复。
　　内容很抖，无人机刚抵达拍摄区，正在下降。
　　画面的角落里，有举手站着的江初，徐向晚在里面只是一闪而过，处于镜头盲区。
　　剪辑重点在江序。第一遍会忽略她的衣着打扮，只见她闲庭漫步，悠悠而来，随手折一根冰锥，漫不经心在掌中抛接，又以雷电之势，突的投射。
　　视频里，冰锥行进速度极快。才看见个尖，它就变成个“圆”，然后黑屏。
　　徐向晚看了数次，最后记住的是江序抬眸轻扫的那一眼。
　　淡淡的，没几分情绪。
　　击落无人机，对她而言只是举手之劳。
　　江序滑冰也很厉害。
　　徐向晚捧着手机，久久无言。
　　这么厉害的江序，现在在昏迷。
　　江序直到第二天中午才醒，体温反复弹跳，又昏睡一天，才有了点精神。
　　她借口上厕所，躲进洗手间，从镜柜隔层拿出她用充电器改造的简易电击设备，连接电源，将只剩一个黄铜片的输出口，放在指腹试了试，就对着眉心压下。
　　这是她身体能承受的微弱电流。
　　改装期她试用过，改造完成后，她根据身体情况，有频次的使用。
　　现在精神力被掏空，是个新的实验标本。
　　据她感受，细弱电流对丝丝新生的精神力凝练效果更加出色。
　　只是精神力增涨速度快，电流定量没有新增，随着清醒时间加长，电流对精神力的影响也恢复常态。
　　有用，但不多。
　　吃过早饭，江序再次病恹恹躺平，将近十天才恢复正常——正常的病恹恹。
　　这期间，徐向晚表现殷勤。
　　她身体缓过来，就上岗护工，恨不得把江序当眼珠子捧着。
　　趁着高行乐在家坐诊，徐向晚还请教了怎样给病人护理，重点是江序这个病人。
　　她新拿的“护工笔记本”已经记了密密麻麻小半本。
　　若不是江序照顾她嗓子，她能把自己当AI机械音，坐床头24小时念诵童话或者唱歌。
　　这姑娘很有干劲，甚至从杨小意手里争取到了做下午茶的权利。
　　江序每天都能吃到徐向晚做的食物。
　　她这种行为的原因，江序猜得到。
　　随着经期状态的缓解、结束，以及她独处后冷静下来思考，她逐渐又有了愧疚自责心理，想要对江序做出补偿。
　　徐向晚总认为自己一无所有，只好在力所能及的地方大包大揽，把自己忙成了小陀螺。
　　一天天的转不停。
　　今天江序在书房，看秦秘书送来的文件。
　　徐向晚给她送来下午茶。她做了鲜花饼，杨小意说，江序在心情有变化时，会喜欢吃鲜花饼。
　　另外还有小甜水。
　　老花样，雪梨煮的。
　　江序合上文件，姿态闲适的后靠在椅背上，“这些都是别人可以做的事。”
　　徐向晚知道，“我只会做这些。”
　　“不，你还会偷亲我。”江序抿一口甜滋滋的雪梨水，像说了一句无关紧要的话。
　　徐向晚站在办公桌侧面，被突然揭露的偷亲行为羞红脸。
　　她硬撑着表面镇定：“你要亲回来吗？”
　　江序放下茶杯，做出她准备好的样子， “是的。”
　　徐向晚看她坐得稳稳当当，定心道：“你不可能亲我。”
　　“理由？”江序问。
　　徐向晚如实说：“你很少主动。”尤其是亲密接触。
　　江序同样坦然：“我只是以为你不会喜欢我的方式。”
　　徐向晚不懂，“什么？”
　　江序给她一记直球，“我可以亲你吗？”
　　徐向晚脸红如虾。
　　江序挑眉，饶有兴致的补充：“动手的那种。”
　　徐向晚立刻瞪眼。
　　亲就算了，还要摸啊？
　　而且为什么接吻之前会有问答游戏。
　　你们女强人都爱这一套吗。
　　江序读不了心，转动座椅，面朝徐向晚，“你能给我一个主动的机会吗？”
　　徐向晚喜欢委婉的，一点点试探，暗中靠近，浅尝一口就跑得远远的，不给对方反应机会，互相留白，将亲密过后可能会有的尴尬直接冷处理。
　　下次见面当做什么都没有发生过。这样刺激、新鲜，还能保护彼此脆弱的心灵。
　　江序的直球，以及这种她无法理解的学术型亲密关系，她不太适应。
　　正式答应前，徐向晚小小提了个附加条件，“我可以答应你，但你如果你脸不红气不喘，我下次是不会陪你做实验的。”
　　江序找徐向晚实验过公主抱的情绪波动。
　　她脚尖点地，站起来朝徐向晚靠近一步，“上一次的答案，你应该很清楚。”
　　徐向晚装不清楚。
　　江序：“是色心。”
　　徐向晚：！！！
　　她现在的神态和本能姿势，透露出来的信息是：我要跑了！
　　江序失笑，伸手握住徐向晚裸露在外的手腕，把她往窗边带了一步，上身前倾，与她拥吻。
　　在梦中数次出现的嘴唇，一如想象的柔软。
　　可能是前期话说多了，略微有点干燥。
　　江序记性好，学习与模仿能力出众，唇唇轻碰的试探后，她又像品尝美食般，细舔轻咬再往里探索。
　　徐向晚经验浅薄，但理论王者，当了几秒的“木头人”，就不甘示弱的生涩回应。
　　江序听见了她的喘.息与心跳，感觉到唇齿间的津.液从缝隙里滴落。
　　徐向晚可能在用热情掩饰紧张，仗着江序穿得厚，就尽情用手胡乱抓扯，以此寻找支撑点。
　　但她忘了，这样子她会更加贴近江序。
　　暖气环境下，她穿得少，一件长袖裙装，上下楼跑动时，连外套都没披。
　　丰腴娇躯柔柔压来，被厚实的冬衣拦下，落江序心上的，只有一根根细软羽毛，挠在心里，痒在手里。
　　江序后移，中止亲吻，提醒徐向晚：“你抓的是衣服，但衣服下面是我的身体。”
　　徐向晚双眸敛春，嘴硬狡辩，“我又没有碰到。”
　　雪色映晴光，从窗口照进来，斜斜一道落在她身上。
　　雪白为底的皮肤有薄汗渗出，被映衬得流光溢彩。白里透粉，粉中透白。
　　江序顺势往下吻，徐向晚细腰发软，被江序扶住。食指卡在了她的腰窝上。
　　徐向晚顿时像一只液化的猫咪，软、热，任人揉搓。
　　-
　　没人说过“亲”的范畴，亲嘴是亲，亲全身也是亲。
　　今天的徐向晚长了教训，将肩带拉回肩上后，她看了眼方领遮不住的吻痕，再看向坐在办公椅上，即将恢复办公状态的江序，忽然走过去，手动转向，让江序与自己面对面。
　　居高临下的姿势很能增添胆气。
　　江序双颊生桃花的美人脸也让人色胆横生。
　　初次接吻落尽下风的徐向晚，双掌撑在椅子扶手上，把江序圈在里面，板着脸，跟她定规矩，“以后说亲，只能亲嘴。”
　　江序今天玩心重，“我不会，你做个示范。”
　　徐向晚抿唇与她对视，稍加思索，同意示范。
　　她倾身，在江序唇上轻轻一碰，就立刻后退。
　　近距离脸贴脸，她笑得坏坏的，“这就是标准。”
　　再往后撤，她就走不了了。
　　江序环住她腰，“不好意思，我不及格。”


第17章 别说情话
　　温存结束, 天边已经擦了黑。
　　徐向晚近乎落荒而逃，半点儿飒爽之气没有。
　　江序理了理被抓皱揉乱的衣服，将地上散落的文件拾起，又一次坐回书桌前, 这次的办公任务没被打断。
　　光线越暗, 江序的眼睛越适应。
　　她心眼二用, 刺眼的电脑屏幕上, 是精神力在翻看邮件。手里则拿着纸质资料阅读。
　　《最强女王》停播整改。因综艺风评和形式，在业内素有“毒瘤”之名。失去放纵恶意的温床，主创团队未停职比停职还惨，没别的公司敢录用，职业生涯眼看到了头。
　　徐向晚被送到这个综艺的缘由, 是叶思乔授意牵线, 江初施压。她的经纪公司两头卖好，《最强女王》团队只要热度，多方愉快合作。起源是可笑的试探。
　　试探的结果明了。江序在意的程度远超预料。
　　秦素已经整理好资料，江序要釜底抽薪。
　　江厚发的公司是做影业传媒的, 主营精品IP制作。最大的优势是旗下团队厉害，聚集了众多知名导演和优秀编剧，与大量老戏骨建立了良好合作关系。
　　近些年被流量冲击, 公司出品量锐减, 加上难出一部大爆剧作, 营收大大缩水。
　　老牌大厂的名声在，距离破产还差得远。
　　若不是如此，江初这个“主角”也不可能跟江序斗。
　　他们最依仗的就是“人才”, 和瀚海娱乐的快餐式流量不同。
　　江序现在要抢他们的人才。
　　感谢原书设定。
　　这些人才们，都各有傲骨与软肋。
　　钱不是他们最在意的, 理想才是。
　　以瀚海娱乐的霸主地位，江序的承诺，会比江厚发的大饼香。
　　至于徐向晚的经纪公司，江序直接在收购计划上签了字。
　　没有存在必要了。
　　最后一份文件，是秦素单独整理，跟叶思乔有关系的事。
　　三月十四号，是叶思乔的生日。往年的生日应援都声势浩大，各部门有经验，提前数月就预约好广告位。现在可以开始筛选投放内容了。
　　年前叶思乔说过要转型的想法，目前是盯上了东方奇幻剧《不灭》的女一号。公司原定是三金影后楚华来演。现在双方为资源撕起来了，楚华有解约意向。
　　女一号的选择，江序直接圈出了楚华的名字。
　　她早说过，跨领域资源要合理竞争，强求不得。
　　至于生日应援……
　　江序在上面划了叉。
　　从前那种盛大的应援，是默认的追求型行为。
　　继续保持，会引来不必要的误会。界限清晰，对大家都好。
　　作为朋友，一点表示都没更不合适。
　　江序往后翻，保留了各省会城市的中心街区的广告投放。
　　投放内容不用她思考，往年都是突出叶思乔个人形象，今年也不例外。
　　这些告一段落，江序摸黑回复几封邮件，群发开会邮件到高管邮箱，就下楼吃饭。
　　餐厅里，徐向晚换了身衣服，紫罗兰色系的高领毛衣，把她脖颈都包裹在内。
　　江序目光扫过来，她缩成鹌鹑，下巴栽在毛衣领口舍不得拔出来。
　　江序的精神力分割出一团，趴在徐向晚肩头，被她的情绪赋予活性，变成一只缩成饼的圆刺球。
　　这么害羞？
　　我都还没动手呢。
　　江序一时不知道要不要跟她打招呼。
　　杨小意给她俩各盛半碗米饭，笑得一脸荡漾。
　　江序立刻有了猜想。
　　应该不是亲吻后劲大，是被人调侃得抬不起头。
　　她问杨小意：“你头上的发卡怎么越来越多了？”
　　秦秘书送礼物不会创新吗。
　　杨小意浑然不觉，“都是秦姐姐送的，我得把它们裱起来。”
　　徐向晚找到了突破口，抬头对杨小意发出精神攻击：“想必秦秘书会想看看这独特的装裱方式，我要拍张照片……”
　　杨小意立刻捂住脑袋，像被念了紧箍咒的猴子，痛苦后退，“不不不不可以！”
　　徐向晚肩上的刺球都抖擞开了，“她看见你这么珍视她送的礼物，一定会开心的。”
　　杨小意涨红脸，在徐向晚举起的手机镜头下，捂脸逃走。
　　扳回一局的徐向晚心情畅快，一回头，发现江序在看她，瞬间焉哒哒。
　　江序笑问：“要不要实行分餐制？”
　　徐向晚给她夹一筷子菜，还没看清是什么，先放进江序碗里，“不用。”
　　江序吃到了豆腐。
　　白菜豆腐。
　　-
　　晚饭后，江序找徐向晚谈事情。
　　因地点选在书房，被徐向晚用“不清白”的眼神看了好几遍。
　　等听见江序问她的职业规划，徐向晚才正色。
　　她没有当金丝雀的意愿，目标是在音乐界有一席之地。
　　江序给她三个选择。签约瀚海；推荐给其他音乐公司；自己开工作室。
　　徐向晚呆了一瞬，莫名想到江序说过的“依赖”。
　　冷硬的工作里，含有几分细致柔情。
　　她试探着问：“我在瀚海旗下，有个小小的工作室行吗？”
　　如果可以纯粹的玩音乐，做喜欢的事情，谁又愿意去勾心斗角，撕资源撕流量呢。
　　江序点头应允，“可以。”县著夫
　　徐向晚问她：“你对我的赛道有建议吗？”
　　赛道是竞争方向。
　　音乐种类很多，做歌星的，都能再细致分，从小撮小撮的人里拔尖出头。
　　江序很看好徐向晚，毕竟她有女主光环。音乐天赋拉满了，嗓音也像被天使吻过。
　　不论选哪一条赛道，她专注于其中，都能闯出一番成就。
　　“你喜欢的，都可以。”江序道。
　　“别说情话。”徐向晚严肃制止。
　　江序：？
　　徐向晚眼睛望向侧面书柜，“你说我做个催眠歌手怎么样？以后开演唱会，就听取鼾声一片，这算不算小众？”
　　这当然算小众。
　　非常小众。
　　圈内独苗苗。
　　江序明白她心意，“不要为了一时上头的情绪限定自己的发展范围，感情是感情，事业是事业，你得清醒点。”
　　徐向晚抬头与她对视。
　　她耐心和情感自控力都不如江序，每次对视都是她落下风。
　　徐向晚闷闷道：“我会认真考虑的。”
　　正经事聊完，就说说不正经的事。
　　江序想看看吻痕。
　　徐向晚的脑子里所剩不多的粉色泡泡，在刚才被江序亲手戳破，现在没有浪漫情调，用着比江序还学术的语气道：“你要测试吻痕消失时间？”
　　问得好。
　　江序暗赞一声。
　　这样她的行为就不那么变态了。
　　徐向晚不给她看。
　　“这可是我身体的秘密~”
　　江序更好奇了。
　　探索欲发作，精神力会本能伸出触角。
　　可这一次，江序的精神力稳稳悬在脑海中待机。她变得像个人类，在没有帮助的情况下，感受着好奇带来的心痒。
　　很奇妙的感觉。
　　“我很期待，你与我分享你的秘密。”
　　两人隔桌对视。
　　徐向晚的身体像被人强行打开，扔进大捆大捆的干柴，放了一把火，从里烧到外。
　　江序为什么突然开车！
　　这一晚，江序没有听到现场版哄睡童话，久违的点开录音，对那丝旁人无法注意到的滋滋电流音感受更清晰，她暗自做决定，得发展一下时代科技。
　　江序定下的会议时间是2月26号下午两点，她午饭后，睡了个短暂午觉，带上徐向晚一起出发去公司。
　　徐向晚去签合约，再看工作室地点。可以在瀚海的办公楼里，也能另外选址。
　　地下停车场有专属电梯，直达顶楼董事长办公室。
　　秦秘书给徐向晚物色好了新的经纪人和助理。
　　经纪人张薇当是个身材微胖的中年女人，圆脸很喜气，笑眼笑唇，亲和力高。
　　助理佟萌萌比较清瘦干练，一头短发相当利落。她还能兼职保镖。
　　双方认识后，秦素带她们去12楼完成签约。江序则在办公室稍坐一会儿才出门，经过秘书办时，叫上了这阵子加班加得合不拢嘴的刘途刘秘书一起去会议室。
　　这是江序穿来以后，第一次开高层会议。
　　和原身记忆里的噤若寒蝉不同，此次会议吵吵嚷嚷，江序老远就听见了动静。
　　她明白，这是公司内鬼挑拨的结果。
　　如果瀚海娱乐是一艘巨轮，那她就是掌舵人。
　　一个随时都可能疯可能死的掌舵人，无法给乘客安全感，水手们同样惶惶不安。
　　瀚海看起来繁花似锦，可江序一倒，董事会必然乱成一团。
　　她的身体情况大家有目共睹，各自为利，也该选个命长的主。
　　刘途殷勤传小话，“江总，他们平时不这样的，是最近有些传闻……加上您签了一堆新人……”
　　他意犹未尽的话，在江序到门口时，被其他人补全，传到了她耳朵里。
　　“这么大个公司，她一意孤行搞一言堂！老江总在的时候都会听听我们意见，她倒好，人见不到，也联络不上，想一出是一出！”
　　“爱一个捧一个，现在签那么多花瓶摆公司里，谁知道她什么意思。”
　　“可不敢说，说了就是不盼着她好。”
　　刘途很狗腿，抢先一步进门，大声咳嗽，“江总到了。”
　　有人低声吐槽：“又不是皇帝到了，还派个太监通传。”
　　这种气氛很割裂。
　　在江序身体没出问题前，他们理应害怕胆颤的。
　　而这行为，都只有一个目的：刺激江序的精神。
　　江序精神力散开，覆盖整间会议室，对在场所有人进行细致观察。
　　随着她坐下，安静片刻的会议室再次吵嚷起来。
　　他们没了秩序，乱了规矩，抢着互相攻击诋毁。甲说乙报假账，乙说丙也一样，丙说甲又是什么好东西。
　　江序侧身，找刘途要了一盒名片。
　　她随手拿出一叠，在桌面上有节奏的敲击。
　　从法律意义上来说，她有赡养江厚发的义务。
　　她死后，江厚发也是遗产继承人之一。
　　从这个角度去赢，比直接跟江序玩商战更加省时省力。
　　公司高管、董事会成员，有很大一部分是这样被策反的。
　　所以原书中，她刚病危，大权立刻旁落，趁机架空她，对她的亲信大肆打压。
　　以秦素为代表的几个人，甚至被陷入狱，家破人亡。
　　很可惜。
　　现在还有些内鬼没有跳出来。
　　一次性清理不现实，人事出问题，公司会引起大动荡。
　　江序自我安慰的想着。
　　她抬眸，回视一直悄悄拿眼角余光打量她的刘途。
　　这位头号内鬼立刻收回视线，大声制止场内喧哗，“安静！安静！”
　　他叫也白叫。
　　江序停下敲击桌面的动作，将那叠名片甩出去。
　　张张合合的嘴巴里，转瞬都多了一张名片。
　　力道很稳，入口而不伤人。
　　喧闹声戛然而止，目之所及，是一张张惊愕的脸。
　　笼罩全场的精神力下压，站着的几个大高个迫于压力哐当砸在椅子上。
　　江序淡声道：“你们被解雇了。”


第18章 咬得深，情义真
　　你们被解雇了。
　　“你们”是很广的概念。
　　短暂的静默后, 在场所有人都将目光投向了收到名片的人。
　　包括他们自己。
　　他们互相打量，最终将惊疑不定的焦急眼神给到了刘途。
　　刘途压力山大。
　　面对一位又疯又有绝对话语权的上司，谨慎才是相处之道。其中小小的试探只能作为参考，不能当成行为准则。
　　他硬着头皮, 开口求情, “江总, 他们都是公司的老人……”
　　江序把名片盒合上, 推向桌沿，打断他的话：“这是你的。”
　　一瞬间，刘途福临心至，立刻改口：“都是公司的老人了，还这么不懂事, 开会没一点纪律, 还不快走？一个个的都不知道人事部在哪里？要我打电话叫保安带你们去吗？”
　　江序勾唇，语气无波，“你很好，秦秘书最近就太自大了, 不够听话。”
　　她言语里表现出的不满和平衡之意，让刘途狂喜。
　　他这段时间的努力没白费，会议室内的气氛都在他的眼神暗示下为之一松。
　　江序的精神力将他们逐一做了标记, 然后宣布了今天的会议事项。
　　各部门大方向调整, 为即将到来的“人才们”做准备。那些可是“主角团”的人, 未来的聚宝盆。
　　同时说明挖人和收购旭光影业的意向。
　　会议上，江序着重展现她对收购的重视，有一份草拟的方案, 投影到屏幕上，供人观看。
　　江厚发跟陶韵夫妻俩, 重财逐利，大饼画得一个比一个香，场面话说得漂亮，又会卖惨打人情牌，看似重视人才，其实是黑心农场主。
　　又想马儿跑，又不给马儿吃草。
　　原书设定里，给江初加了光环。直到她进公司整顿，才将父母的承诺一一兑现，让他们当牛做马毫无怨言。
　　现在江初还未进公司，攻略线也就无从开启，正是挖人好时机。
　　江序只要把实际情况挑明，那些人都不是傻子，自己试探几次，她再把他们想要的送上，挖人不难。
　　至于收购，只是幌子。
　　让江厚发夫妻俩忙起来，没空去跟人讲感情，玩道德绑架那一套，她就稳了。
　　这件事后，江序列了经纪人名单，对她们的下属艺人重新分配。
　　她已知悉的不良经纪人们，根据实际情况，开除或降职。还有部分人因才干不同，有平调。
　　公司高管她动多了会出乱子，经纪人则轻轻松松，没人敢提反对意见，真真正正的一言堂。
　　分配的艺人里，涵盖很广。有签约多年的99线小糊咖，也有现在靠微薄底薪吃饭的老戏骨，还有江序前段时间指名要签下来的新人们。
　　当红艺人的经纪人调动确认后，有交接期。其他本周内完成。
　　再有待遇与资源分配问题。
　　尤其是楚华。
　　如果说乐坛摇钱树是叶思乔，那影坛发财树就非楚华莫属。
　　她童星出道，芳华正茂。演技出众戏路宽，为人真诚低调。合作方无人不夸，无人不赞。
　　这么个佛系老好人，都被叶思乔激出了七分火气。
　　从代言到商务通告，从杂志封面到红毯造型，她一直被叶思乔压一头。
　　压就压了，赛道不同，可以忍。
　　但叶思乔傲气，同一公司，她一定要争第一，要争谁才是瀚海顶梁柱，见面先嘲，风气带到网络，两个事业方向不同的人，因其他资源各种撕。
　　楚华说了大实话，“是，你是能挣钱，可是你更能花钱啊。你挣的那些够不够你一场生日应援的排场？你这些年的牌面，可有我出的一份力。”
　　叶思乔由此跟她撕破脸，动了转型的心思，一来就抢《不灭》的女一号。
　　同赛道里，来一个跟自己不对付的关系户，楚华自觉没前途可言，便想解约，另谋出路。
　　她现在透露解约意向，是对老东家怀有旧情，希望高层能理智思考。
　　这个高层，单指江序。
　　江序的意见很简单，已经跟秦素说过，今天借此提提其他艺人的待遇。
　　刘途见缝插针的给秦素上眼药：“楚华这件事，是秦秘书办的，您知道，她一向对叶思乔很偏心。”
　　江序顺势把刘途架到火坑上，“好的，以后叶思乔的工作安排，就交给你对接。”
　　刘途作为头号内鬼，又是江序身边的秘书，不主动探听，都有人把最新消息送到他面前，问一句是真是假。
　　他对江序隐婚的事一清二楚，对他上司现在更在意徐向晚的事更加清楚。
　　徐向晚的合约，还从他手里走过一遭。
　　现在他很应该怎样安排叶思乔。虽然一般的工作，轮不到秘书办的人处理。下面部门多着。
　　他满口应下，“好的，江总。”
　　工作安排告一段落，江序开始点名了。
　　毕业以后就未曾经历过的魔鬼环节，让在座的人如临大敌。
　　江序甚至从他们眼中看见了浓浓的期盼与不解：这病秧子今天怎么这么精神？快倒下啊！！
　　她安抚地笑道：“不用紧张，只是一个小小的人事推选。我顺应你们的意思，民主一回，听听你们的高见。所有空缺职位，都实名推举。”
　　她环视全场，略过绝对忠心的亲信们，抓了她精神力感应到的最紧张的人：“钱琛，钱经理，你的意见是？”
　　职场阳谋，兵不血刃。
　　钱琛在齐刷刷望过来的复杂目光里，身体微颤的站了起来，然后晃悠悠晕倒——江序不病他来病，这出头鸟谁爱当谁当。
　　-
　　12楼。
　　瀚海法务总部。
　　徐向晚见到了比一般律所都大的办公区，每个工位都有主人，忙而有序，非常符合她对职场精英的想象。
　　抵达签约区的会客室前，她看见了许多熟悉的面孔——她单方面熟悉。
　　都是常在热搜出没的人，大大小小的艺人流水似的从身边经过。
　　在她们若有似无投来的目光里，徐向晚察觉到了打量意味。
　　这些前辈们，显然也在最近的两档综艺上，脸熟了她。
　　秦素低声解释：“公司人员与福利有变动，近期会有众多艺人回公司。”
　　公司事务，确实是江序一言定下。
　　秦素着手开始的工作，今天才在会议上正式宣布。
　　经纪人变动能书面通知，待遇改善就是实打实的劳务合同改签，跟钱息息相关，留在本市过冬的人，都会抽空过来。
　　“哦，”徐向晚应声，小声咕哝：“我还以为人红是非多，这是法务部的日常盛景呢。”
　　跟在她身侧的新上任经纪人张薇笑道：“那些纠纷不需要她们本人到场。”
　　越往里走，就越安静。
　　办公区变成一个个单间办公室，嘈杂声锐减。
　　转过弯，在徐向晚看见“会客室A-20”的标识时，也听到了熟悉的声音。
　　是叶思乔的。
　　“您都演过那么多戏了，何必跟我硬争这一部呢？”
　　徐向晚她们四人走来，叶思乔自然瞥了一眼，见到秦素，她脸上扬起三分惊喜，表情还未切换，紧跟着看见了秦素侧后方的徐向晚，神情立刻淡了下来。
　　她再次看向楚华，这次语气全无挑衅，满是势在必得：“在我这里，没有公平，只有我赢。你争不过我。”
　　楚华已有后路，今天只是过来看最终结果，任由叶思乔说什么，她都懒得搭理。
　　目光顺着脚步声看去，先跟秦素打了声招呼，才看向徐向晚，双眸微弯，有明显的善意。
　　“你的新歌我听了，很不错。”
　　她出道多年，人脉甚广。加上嘴巴严实，在圈内素有“知心姐姐”称号。很多人都愿意找她倾诉，其中不乏一些小道消息——可靠的那种。
　　楚华就是为数不多，已经知晓徐向晚跟江序婚事的人之一。
　　加上前阵子《最强女王》出事故，江序抛冰棱砸无人机的视频还在网络疯传，画面里一闪而过的徐向晚，备受瞩目。
　　楚华出于好奇，听过徐向晚的歌，夸赞是真心的。
　　徐向晚很受宠若惊。
　　天呐。
　　楚华跟她说话。
　　楚华望着她笑。
　　楚华还夸她！！
　　她呆了一瞬，瞬间get到追星追到偶像的快乐。
　　“谢谢，谢谢楚老师，我也很喜欢你，我小时候看着你的电视长大的！”
　　说完，徐向晚又呆了呆。
　　面对仅比她大三岁的楚华，怎么都用不上“我小时候看着你电视长大的”这句话，显得楚华很老的样子。
　　可谁让楚华是童星出道呢。
　　楚华笑笑不在意，她粉丝们经常这么说，她听得出来是善意还是恶意。
　　边上的叶思乔冷言道：“装什么清纯小白痴。”
　　徐向晚记得她对叶思乔放过的狠话。
　　她现在照计划行事，不跟叶思乔硬碰硬，先刷满江序的好感。
　　这期间她没有在江序面前提过叶思乔，夸赞她说不出口，试探她不想听见期待之外的答案，诋毁是绝对不可以的。
　　她跟江序感情尚浅，诋毁叶思乔是大忌，很容易踩雷，把自己赔进去。
　　她要做的仅仅是取代叶思乔，让叶思乔从江序的世界消失。
　　一个消失的人，会被时间遗忘。到时候还有谁在意她做过什么。
　　计划跟现实有细微出入。
　　见面再忍，很是憋屈。
　　徐向晚低头给江序发了一条信息。
　　【我在楼下碰到楚华楚老师了，我的女神啊！我可喜欢她了！她的剧我都超爱的！不知道能不能跟她合影要个签名，很期待她的新剧呢！！！】
　　民主选高管的途中，江序收到来信，被末尾的三个感叹号直击心灵，感受到了隔着网线与楼层的试探。
　　她敲字如飞：
　　【可以，她脾气很好，不会拒绝的】
　　【下部剧是《不灭》，女一号。】
　　徐向晚很感谢江序的秒回，为了打脸的即时性，她手指在“亲亲”表情包上无节奏点击，笑吟吟对楚华表示恭喜：“听说你下部剧是《不灭》，这部我看过原著，女主跟你很贴，我很期待！”
　　楚华含笑道谢，“我也很期待。”
　　徐向晚不再留下来参与“神仙打架”，眼神催促秦素赶快走。
　　秦素顺手推开侧面会客室的门，“到了。”
　　徐向晚：“……”
　　她尴尬，但她不说。
　　她故意扬起下巴，看了叶思乔一眼。
　　在对方薄怒堆积的注视下，昂首挺胸进入会客室。
　　律师已经在等待，将合同分给她们确认细节。
　　徐向晚怕被坑，专门学过怎么看合同。大致确认后，就签约。
　　让她意外的是，张薇跟佟萌萌竟然不是陪同，也是来签约的。
　　秦素说：“近期高薪聘的人，江总点名要的。”
　　徐向晚：“……”
　　好的。
　　工作室选址，她听秦素意见，在瀚海办公楼选了一处较为清幽的地方。
　　是瀚海旗下的工作室，人事会紧跟着安排，徐向晚暂时没需求，只问张薇有没有管工作室的经验。
　　她不能事事麻烦江序，请教秦秘书。
　　张薇报了个工作室的名字，“我上任东家是弹星。”
　　哇。
　　音乐工作室的无冕之王啊。
　　徐向晚立刻感觉到了巨大的压力。
　　下午来的，再去选定的办公区转转，天色也黑了。
　　徐向晚跟张薇、佟萌萌加上联络方式，约定下次见面时间，就先去地下停车场，上车等江序。
　　江序比她稍晚一点结束，出电梯已经五点半，上车又更晚。
　　才走几步，叶思乔就从旁边的车上下来，叫住了她。
　　江序停下步伐，没因叶思乔哭红的眼睛而心软仁慈，跟她叙旧讲关怀与情义。
　　现在保留友谊，纯粹她是借用这具身体带来的生命与财富后，对原身执念的延续。
　　她本人对叶思乔没有丝毫情感，自然谈不上在意。
　　见面正好，她有事需要当面说。
　　“你以后不要再对徐向晚使坏，我不希望有第三次，否则我不知道会对你做什么。”
　　叶思乔被她开场一句抢白给气笑了，她用力擦掉眼泪，“我现在对你没有任何价值了是吗？”
　　江序摇头，“作为签约艺人，你的权益并未受损。以你的咖位和如今的国民度，享受到的绝对是顶级资源。而作为朋友，你也有其他艺人没有的偏袒。”
　　叶思乔难以平息：“我想转型，你连个角色都不给我。”
　　江序定定看着她，“我以为你知道自己适合什么。”
　　叶思乔问：“那你所谓的偏袒是什么？”
　　江序等她开口。
　　叶思乔说了一个音乐领域的，“我要开演唱会，全国巡演。”
　　江序点头答应。
　　叶思乔又说：“榆阳是第一站，你来看吗？”
　　江序果断摇头，“不去。”
　　太吵，她精神力能原地炸裂。
　　叶思乔微消的火气再添一把烈油，燃烧更猛：“如果是徐向晚的演唱会呢？”
　　江序大脑自动触发关键词：听取鼾声一片。
　　催眠效果绝佳的演唱会，可以考虑一下。
　　她的考虑，她的犹豫，让叶思乔冷笑连连，“我只是没有答应你的要求，你就这样对我，还说什么朋友，你的感情未免太廉价了。”
　　江序怀疑叶思乔不懂妻子与朋友的区别，这么久了，还总是跟徐向晚比。
　　有什么好比的。
　　“她是我的妻子，她的演唱会，我会考虑是很正常的事。”
　　而在她目前的认知里，双标也是正常的。毕竟在朋友与妻子之间端水，属实奇葩。
　　叶思乔不想听朋友论、妻子论、朋友妻子论。
　　她只想从江序这里得到她们婚姻不稳固的线索。
　　“你们是协议结婚，她在这场婚姻里，只能得到你的施舍，你以为她跟我有什么不一样？”
　　江序情绪稳定，半点没被调动，“协议是婚姻的开始，她是我的合法妻子，我会跟她共享我的一切。”
　　叶思乔讥嘲，“包括瀚海？”
　　江序点头。
　　叶思乔问：“如果她要雪藏我呢？”
　　江序摇头：“她不会。”
　　叶思乔执着：“如果她真的做了。”
　　江序平静道：“那她是对的。”
　　叶思乔再次流下眼泪。
　　冬季的眼泪很疼。
　　她让江序别后悔。
　　但她知道，正在后悔的人是她。
　　似是不甘心，她在江序脚步挪移，转身要走的时候，再次出声，“徐向晚知道你的身体情况吗？”
　　令她恐惧的问题，使她眼神恢复清明。
　　江序想了想，“知道，她每晚都哄我睡觉。”
　　叶思乔想到她夜晚联系江序，不是要这要那，就是委屈告状。
　　又想到徐向晚在《歌颂者》录制期朗读童话，还在三强赛唱《安眠曲》的行为。
　　她有一瞬的释然，没了斗志。
　　能稳住现在的地位，保留偏待也不错。
　　毕竟她没有牺牲自己，也没有一个又疯又病的爱人。
　　徐向晚看起来是要跟有钱人谈真心，那她来花钱好了。
　　这很公平。
　　她最后提醒江序：“你记得你的承诺，我永远是你最好的朋友。”
　　江序不跟她玩文字游戏，“前提是你不越界。”
　　叶思乔唇角扯了扯，先一步转身。
　　车上，李冬给她递来一条温毛巾。
　　她们透过车窗，看江序不疾不徐，上了一辆大型越野车。
　　这是江序从前很少用的车型，她纤瘦体型被衬成小小一只，气质都变得柔和无害。
　　车内，徐向晚认真刷着手机。
　　早用精神力覆盖周围的江序，知道徐向晚在前一秒才收回视线。
　　在江序上车前，徐向晚脸都要贴上车窗了，好几次都想开门下车。
　　江序全当不知道，问她在做什么。
　　徐向晚哼哼两声，“忙呢，天气太冷，我的脑袋冻得突突的疼，正在看帽子呢，你瞧，这顶绿色的跟我的大头配不配？”
　　帽子。
　　绿色的。
　　江序领悟其中含义，闻到了满车醋味。
　　她伸手环住徐向晚的腰，将她搂住，亲亲她的脸，又用手掌比划测量她的头围。
　　“不大啊，小脑袋挺圆啊。”
　　江序说完，假意轻推徐向晚的头，摆出侧耳倾听的样子。
　　徐向晚板着小脸，“怎样，我脑子进水了吗？”
　　如果有，一定是绿色的。
　　江序一阵笑，“想什么呢？这里面明明装着醋。”
　　徐向晚脸热，并从“醋”字找到胜利的曙光。
　　“我是没有你大方，我对着你表白楚老师，也没见你吃醋呢。”
　　江序闷笑，“有啊。”
　　徐向晚侧目。
　　江序从兜里摸出手机，解锁就是她俩的聊天窗口。
　　上面挂着徐向晚单向点击发送的23个亲亲表情包。
　　“亲你女神的？”
　　那必然不可能。
　　徐向晚咬字清晰：“这是发给你的。”
　　江序戳戳她自己的脸颊，“证明你诚意的时候到了。”
　　徐向晚：“……”
　　为什么你跟你的白月光当我面叙旧情，哄人的却是我。
　　她眨眨眼，朝江序靠近，双唇触碰到江序的白皙嫩脸后，露出牙齿，轻咬留痕。
　　“咬得深，情义真。”
　　江序只是笑。
　　她笑容洋溢的感受到脸颊有湿软的触感。
　　精神力同步传回她眼睛看不见的画面。
　　是徐向晚的舌尖，粉色一闪即过。
　　她脸上的笑容转移到徐向晚脸上。
　　徐向晚还配了音。
　　江序听取“哈”声一片。
　　她无奈的想：这样子笑的话，车上可就一点都不暧.昧了啊。


第19章 撒娇
　　车行半路, 前排陈司机接到了江厚发的电话，他找江序。
　　江序接过电话，就听这男人隔着手机训斥：“你上次弄伤你妹妹，我们大人大量不跟你计较, 你转头还来我这里挖人, 要收购旭光影业, 你有没有点良心？”
　　刚开完会, 就有电话。
　　真是明目张胆。
　　江序淡淡“嗯”了声，注意力全在电话背景音上。
　　她隐约听见江初在发脾气砸东西。
　　陶韵大概是围着江初哄，哄得着急上火，催江厚发赶紧过去。
　　江厚发语气急躁起来，“我可是你亲爸！你对我赶尽杀绝, 要遭天谴的！”
　　人类讲究师出有名, 但也有一句话，叫做成王败寇。
　　江序轻笑：“谢谢提醒，我想起来了，你们名下不止有旭光影业, 既然是赶尽杀绝，那我就一视同仁，一并考察并购好了。”
　　江厚发气势陡变, 怂怂卖惨, “不是, 是我不好，你妹妹现在状况不好，你应该听得见, 她每天在家里大吵大闹，一点就着, 我是被逼急了，我没……”
　　江序打断他的话，嗓音淡漠，透着无边凉意：“是吗，那你们应该送她去医院检查一下，精神科。我怀疑你的基因有问题。”
　　江厚发怔住，喃喃自语：“什么？”
　　电话挂断前，传来江厚发的大声吼叫：“什么！你说什么！！？”
　　江序熟练的把号码拉黑，再把手机还给陈司机。
　　上次雪夜见面，江初眉心被无人机上的冰棱划伤，江序对她做了标记。
　　这是她的种族，上位者对下位者的约束印记。
　　忠诚无害者，不会受到丝毫影响。
　　相反，越是叛逆，越是不服，越是有谋害上级的想法，标记获得的养分就越多。
　　她会在一次次的痛苦中被驯化，再也不敢升起背叛的心思。
　　这是种在精神力上的印记，根据生理结构来说，它对人类无效，会随着时间流逝而淡化。
　　但基因遗传的精神病，会在他们心里扎根，成为过不去的坎儿。
　　江序垂眸想想，给秦素打电话，让她多方打压，搅乱他们阵脚，为后续计划铺路。
　　徐向晚这期间安静坐一边，盯着手机刷不停。一副非礼勿视，非礼勿听的模样。
　　江序摊手，刚好落在她腿侧，“想出去逛逛吗？”
　　她感应到前方有个热闹的夜市。
　　榆阳的冬季漫长，二月底还有春雪，夜晚温度在零下。
　　徐向晚摇头，“太冷了。”
　　江序早有准备，“我带了羽绒服。”
　　徐向晚：“……”
　　她也很久没出来逛过，签约后就集训，没训出个名堂就被打包送到《歌颂者》。
　　现在赛季结束，新年过完，难得有空。
　　“那只玩一个小时。”
　　江序同意，跟陈司机说，“前面的广场找地方停。”
　　两人都没有出去玩的经验，江序是因为原身没有这个记忆，徐向晚则是被生活压迫。
　　广场斜对面是一条长长的夜市街，老远就听见巨大的嘈杂声，各种人声喇叭声汇集。
　　江序尝试让精神力回缩，控制在头部中心，吵闹声勉强在接受范围内，才指着那个方向，跟徐向晚说：“我们去那里玩？”
　　徐向晚对她投来惊讶的视线，“我以为你会选择去商场。”
　　在江序精神力的感应里，商场里也吵，只是没这么集中。
　　她今天就想在外面玩，两相比较，自然不会选择室内活动。
　　脱下小西装，换上长款羽绒服，又是帽子围巾手套，三样齐备以后，徐向晚还给她戴了口罩。
　　“万一别人认出你。”
　　江序戴不习惯口罩，走几步感觉闷，将口罩拉至下巴下方，“没关系。”
　　她伸手，五指指缝很大。
　　徐向晚秒懂，把手放在上面。
　　江序手掌微移，跟徐向晚的手指错开，再握紧，厚厚的手套在十指紧扣的姿势下，挤成硕大的拳头。
　　徐向晚找话题忽略她们的手，“我就不一样，我得把口罩戴上，万一以后红了，现在的行为都是黑点。”
　　江序对她投来一个“我也是黑点”的视线。
　　徐向晚慌忙解释，“我是你的黑点，你懂吧？”
　　江序不懂，“你怎么会是我的黑点？”
　　徐向晚已经很清楚，江序是那种一言不合就打直球的人。
　　她可不想在拥挤人潮里听。
　　这么吵，她一个字都听不到！
　　“别说，后面这句话要回家才能说。”
　　江序闭上嘴巴。
　　她想说徐向晚白玉团子似的，应该是个“白点”。
　　她还想，果然浪漫是需要时间沉淀的。
　　等到家，她就不会说“白点”了，得换一句。
　　换个能哄人开心的。
　　这一处的夜市很热闹，是开春的头一场。进来以后，先闻到的是各种食物的浓香。
　　别的场所，徐向晚会拘谨。夜市、集市这种便宜大碗的热闹场合，就是她的主场。
　　她跟江序一一介绍，各种食物的口感以及隐藏吃法，她都一清二楚。
　　这是自小赶集培养出来的。在她开始网购前，衣服鞋子也多是这种街头小摊买的特价款。
　　“我之前有份兼职，是跟室友合作卖衣服，后面选款分钱不合，闹掰了。还卖过小饰品、附带贴膜、卖手机壳之类的，之前还在地铁里摆碗卖唱过……我的评价价是，搞音乐不如行乞。”
　　江序时不时侧目看她。
　　徐向晚有一点好，她从不为这些经历自卑难堪，分享时会挑着有趣的话题讲。
　　让她的过去，一一展现在江序面前。
　　经过一个贴膜小摊前，徐向晚看见这个摊主还卖手工手机壳，又跟江序说：“我也会做。”
　　她说完，意识到江序的手机不贴膜也不戴壳。
　　好像有钱人换个手机，就跟普通人换个橡皮筋一样简单。不需要特意保护。
　　江序眼含期待，“我能挑款式吗？”
　　徐向晚立马补充：“我手工不是特别精美，只能算结实。”
　　冬天快过完了，徐向晚还只能堆出普通的圆球雪人。
　　她当时还反过来安慰江序：“我长这么大，都没有学会一点别的花样，是我没有天赋，不是你教的不好。”
　　江序不自禁笑了声，“我可以跟你一起做。”
　　徐向晚当即同意，“好啊！”
　　等两人手上都挂着几个打包袋时，她们就不再前行，顺势停在一个套圈的小摊前，边吃边看。
　　徐向晚始终注意着江序，怕她吃不惯路边摊。
　　重油重盐重口味，对味蕾刺激大。加辣则鲜香，不加辣会显得腻味。
　　江序都接受良好。
　　她的星球可没有美食文化。
　　江序问她：“有看中的东西吗？”
　　徐向晚偏过头，微微踮脚，打量地上摊开的各种小玩意儿。
　　她已经过了十八岁，不是会喜欢这种穷浪漫的人。
　　这些稀奇古怪的丑东西她一样看不中，最后面一排的小动物倒是吸引了她的目光。
　　有鱼缸和数只铁笼，笼子里有猫有狗，有兔子有鸟。还有单独放着的乌龟，嗯，或许是王八。
　　徐向晚对她分不清是乌龟还是王八的爬行动物感兴趣——它长寿！
　　江序不用再听答案，用手肘撞撞徐向晚，“掏钱，我要玩。”
　　霸总出门是不带现金的。
　　徐小金库豪气的换了一百个圈，怕她套不中伤心。
　　江序前几个圈扔出去试试轻重与风力，误中一盆仙人掌。
　　后面就一次套中了小王八。
　　徐向晚得知这玩意儿是王八的时候，嫌弃之情溢于言表。
　　摊主都看笑了，“我家有小乌龟，你们想套吗？我放个空缸在那里，套中就给你拿出来，在后面车里放着的。”
　　徐向晚看向江序，江序点头，“行。”
　　空缸是个大口鱼缸，对准度要求高，不能沾边套。
　　徐向晚小声骂了一句“奸商”。
　　江序看她脸颊气鼓鼓的，给了这个奸商一点震撼。
　　她分出套圈，一次扔了五个出去，把鱼缸套出“彩虹底座”。
　　后续没停，把后面的套圈随意抛洒，十中七八，还是她手下留情。
　　徐向晚原地蹦了下，眼里似有星辰闪耀。
　　摊主脸色难看，在围观群众的起哄声里不情不愿的收拢东西。
　　江序只拿了小乌龟，其他不要。
　　她问：“退钱吗？”
　　徐向晚：？
　　多余的套圈折现退还。
　　江序第一次摸到这个世界的现金。
　　脏脏的。
　　凭本事拿的。
　　“去买彩票吗？”
　　徐向晚：？？
　　“买！”
　　彩票随机号码，买了两张。
　　江序远远看见有人打气球赢玩偶，她玩心顿时飞涨。
　　打气球是用玩具枪，玩具枪也是枪。她手痒。
　　徐向晚让她看手表。
　　江序知道，一个小时到了。
　　她伸手拉徐向晚的衣袖。
　　徐向晚眨了眨眼。
　　江序扯着她袖子晃了晃。
　　徐向晚偏过头憋笑，忍住了又回头明知故问，“你在做什么？”
　　江序：“试试撒娇，我想去打气球。”
　　她坦诚，徐向晚就替她脸红。
　　“看在你第一次撒娇的份上，我勉为其难的同意你去玩一会儿，用你兜里的零钱。”
　　零钱不多，也只能玩一会儿。
　　江序已经满足了。
　　她都不稀得用精神力作弊，也不嫌弃科技水平低，对手上已有耗损和轻微故障的玩具枪都当个宝贝，细细抚摸一遍，才上膛瞄准。
　　她的钱就够换十发子弹，积分不够上面的大型玩偶，就挑了中下方的一只毛绒小乌龟。
　　十发十中，才够十分兑换。
　　瞄准以后，十连射击，江序姿势未变，枪支细微挪动，横扫一排，刚好十只气球。
　　“很好！”
　　江序自夸一句。
　　她放下玩具枪，回头看徐向晚，徐向晚目移，“你炫技的样子很像花孔雀。”
　　种族要延续，就会有求偶与繁衍。
　　所以文化差异，并未让江序对言外之意产生误解。
　　她知道，这是来自优秀者的性吸引力。
　　把毛绒乌龟送给徐向晚时，江序问：“那你对我的表现还满意吗？”


第20章 硬骨头（修文）
　　徐向晚对江序的表现相当满意, 夜市之行在她的夸赞声中结束。
　　上车后，环境的变化让两人之间的气氛微妙起来。
　　宽阔街道变成窄小车厢，嘈杂声被安静取代。暖气袭人，人心都躁动起来。
　　江序侧身翻转, 横移一步, 坐到徐向晚腿.上。她伸手, 帮徐向晚系好环腰的安全带, 眉眼微扬：“你心跳好快。”
　　徐向晚嘴比身体硬，“被你吓的。”
　　她双.腿一点点绷紧，从柔韧有弹性的坐感，变得僵硬硌人。
　　江序脸上笑颜舒展，抬手将徐向晚散落到额前脸侧的几缕发丝挽到耳后。
　　她动作轻巧, 车子行驶稳当, 手指始终没有触碰到徐向晚的皮肤，却让她仿若被丝丝细线撩过，脸颊耳后泛起一阵痒意。
　　徐向晚粉面无暇，脸泛桃花, 长而密的眼睫为她守着心灵防线，在脸上落下浅淡阴影。
　　鼻翼张合，快而短促的吸气。似是不适应江序的主动, 又或是被腿上的重量压得心颤, 她下意识后仰头部, 身后无可躲。
　　江序在她唇上亲了下，是徐向晚示范过的标准姿势，软唇相碰, 一触即分。
　　两手自然垂落在身侧，把徐向晚攥拳的双手虚虚覆盖。
　　“你看起来想打我。”
　　徐向晚松开拳头, 言不达意，“陈司机会看见……”
　　江序把大大的羽绒服帽子戴上，倾身吻去。
　　比初吻火.热，把人压在小小的座位里，追唇肆意厮.磨索.取。
　　她学什么都有天赋，做过一次，就融会贯通。深深而去，浅浅退出，再密密贴合。
　　帽子遮挡的方寸阴影之下，唇.齿.交.合，碰出细微水声，间或传出婉转低.吟。
　　这是徐向晚换气不当的闷哼声。
　　江序短暂放过她被吻得红.润的嘴唇，单手捏捏她的耳朵，“不习惯？”
　　徐向晚双眸水色盈盈，靡靡生艳，说话轻.喘，还要嘴硬：“没有。”
　　江序与她额头相抵，“那你为什么这么紧张？”
　　徐向晚瑟缩，小声为自己辩驳，“我很放松。”
　　江序手心下压，被徐向晚猝不及防的样子逗笑，“放松？”
　　徐向晚嘴唇发麻，她垂睫躲开江序的直直望来的目光，嗓音被揉进了蜜糖，又甜又黏，含含糊糊道：“我是硬骨头。”
　　[此处删除，求审核放过，给您跪了or2]
　　-
　　到家已经九点半。
　　徐向晚从包里拿出唇膏，拧开后，在江序的注视下，先给江序嘴上涂抹数圈，才在停顿两秒后，无视揶揄眼神，在自己嘴巴上涂抹。
　　有过更激烈的亲吻，这个小小的“间接接吻”暗示轻轻带过。
　　小乌龟在小泡沫箱里，里面还有一层保温袋。
　　很小一只，懒得动弹，看起来不是命长的样。
　　徐向晚再次皱眉，露出不满之色。
　　江序把保温箱接过，感应了乌龟的生命力，转手交给杨小意，“会养吗？”
　　杨小意立即表示她可以学。
　　玻璃花房里一个中型生态缸，里面有鱼，想来养乌龟会更简单。
　　江序再把小乌龟玩偶塞到徐向晚手里，“这只是长寿的。”
　　被察觉心思，徐向晚略有窘迫。
　　她们晚上吃得杂乱，回家不再进食，张姨盯着江序喝了小半碗姜汤驱寒，才放她走人。
　　两人一起上电梯，有片刻沉默，都直视前方的厢壁，看上面的影子。
　　徐向晚惊讶的发现，江序居然比她高一点。
　　可能就两公分。
　　她目光下移，江序已经换了平底拖鞋。
　　她们鞋子高度相同，说明江序真的比她高。
　　徐向晚又震惊了一次。
　　江序朝她投去疑惑的眼神，“怎么了？”
　　徐向晚老实道：“你竟然比我高？”
　　榆阳的姑娘平均身高在168左右，江序有172，徐向晚是170，和她目测的一样，只高两公分。
　　江序点头，问：“有什么说法吗？”
　　没有说法。
　　徐向晚单纯把江序的病弱跟“娇小”等同，加上江序很轻。体型纤瘦的人显个子，她一直默认江序只有165的。
　　“发现你比我想象的高，有一点惊讶。”
　　江序“哦”一声，走出电梯。
　　“你看起来不止一点惊讶。”
　　徐向晚不接这个话题，问江序今晚泡不泡澡。
　　江序回身看她，目光如有实质，一寸一寸压抚而来，让徐向晚不禁颤栗了下。
　　“不了。”
　　如果体力合适，回家以后应该续上火花，在没人打扰的房间里，尽情探索身体的奥秘，细听娇吟。
　　可惜，她很乏力。
　　徐向晚看起来不敢过分触碰她。
　　只敢隔着手指偷亲人的胆小鬼。
　　洗手间很大，一起洗漱没问题。
　　两人不提车上的事，有一搭没一搭说着日常闲话。
　　江序有着机器人般的指令流程，清醒状态下，她的护肤过程精致详尽，让徐向晚干敷面膜的脸显得很粗糙。
　　江序大方分享，“要我教你吗？”
　　徐向晚：“……”
　　实话实说，她没买过品类如此多的护肤品，有一些还真不会用。
　　为了脸，她无比坦诚：“要。”
　　睡前最后的活动，是护肤。
　　今晚她们都做了唇膜，江序不让徐向晚读睡前童话，太干燥，读完嘴巴得秃噜皮。
　　“我明天还想亲你。”
　　徐向晚顿觉嘴巴发麻。
　　走前，江序喊住她。
　　“你忘了一件事。”
　　徐向晚歪头。
　　江序平躺着，容色不减，“你不是我的黑点。”
　　才过去两个多小时，徐向晚就有了恍如隔世感。
　　一路走逛，她并未遐想。回程途中，满车旖.旎。这时听见迟来的情话，她脑中空空如也，没有任何假想来印证，偏偏脸颊如烧，红似晚霞。
　　江序说：“你是我余生的起点。”
　　-
　　徐向晚回到小房间，看了眼放桌上的小乌龟玩偶——江序说这东西脏，要等明天清洗消毒以后，才能放床上。
　　而今天不洗，是因为它能带来情绪价值。
　　她坐床边，双手放腿侧，撑着床沿，目光定定看着那只小乌龟，脑海中闪过了很多画面。
　　有江序处理公事的淡漠冷静，也有她初进夜市，像小孩般好奇的纯真。还有她的撒娇与炫技的恣意张扬。
　　最后是车上突如其来的吻。
　　那么大胆，那么热烈。
　　水到渠成的欲..火，将理智浇灭。
　　她掀开被子躺下，侧身蜷缩，不自觉夹.紧双.腿。
　　似有一双无形的手掌还在上面轻轻触.摸，两.腿交叠着去躲，只有一挪一磨。
　　耳边有江序温文清澈的嗓音低念：“你是我余生的终点。”
　　-
　　2月只有28天，徐向晚签约之前，计划3月1号正式上班，投入到事业里，昨天知道经纪人的来历后，她就不敢多休息。
　　吃过早饭，徐向晚跟江序说，“我要去一趟工作室，跟张薇姐沟通后续的工作计划。”
　　江序点头，“我们一起，我刚好要去公司。”
　　徐向晚问：“正经事还是顺路？”
　　这姑娘是被亲傻了。
　　江序逗她：“正经事是什么事？顺路又是什么事？”
　　徐向晚哼哼。
　　睡一觉就成正人君子了。
　　她起身，“那就走吧。”
　　徐向晚赌气，上车不主动跟江序说话，抱着手机点点戳戳。
　　热搜上很热闹，《不灭》剧组开机，定妆照一经发出，就炸开了锅。
　　叶思乔习惯了呼风唤雨，透露转型意愿后，她作风一如既往，明确表示想出演《不灭》女一号。
　　她的粉丝“乔木”们，提前开香槟庆祝，抽奖转发都安排上了，还给《不灭》原著冲了一波销量。
　　结果女一号是楚华。
　　《不灭》选角期间，楚华已经试镜通过。两家粉丝早有不合，期间楚华粉丝一直落下风，被追着嘲讽。
　　官宣翻身，所有憋屈气都尽数奉还。乔木们当“小公主”的粉丝，向来横行，战斗力只在中游，正经不占理的撕，她们被压得毫无还手之力。
　　粉圈撕起来，叶思乔的风评也受到了一定影响。
　　最大的传闻还是《最强女王》最后的镜头。
　　那是被炸过数次的词条“江序救美徐向晚”。
　　这段时间的发酵，有理有据的分析不在少数，都在证明叶思乔的时代即将成为过去时。
　　江序靠椅背上，歪着脑袋看徐向晚的侧脸，精神力则跟她一起吃瓜。
　　在那段视频没有被删除的情况下，江序的身份带来了很大加成。
　　豪门狗血恋爱，还有经典的替身梗，又都是公众人物，热度超前。
　　瀚海娱乐的官微都因此涨粉无数，下面都是美女董事长的粉丝。
　　徐向晚点进置顶动态的评论区。
　　【姐姐好A，姐姐up我】
　　【我直接嗨，老婆！】
　　【传闻你是疯批，没想到是这种疯，迷死我了】
　　【姐姐应该见不得脏东西吧，来我家除掉我吧】
　　……
　　【没人嗑cp吗？】
　　【竟敢乱嗑cp！乔木马上闻风赶来，骂得你销号跑路！】
　　【别提乔木，乔木根本不在乎】
　　【是吗？那我要说了。乔木当然不在乎，毕竟你们姐姐有事，都是俏秘书出面的呢。哪有我们家妹妹有排面，雪夜寻人哦，徒手砸无人机哦，从亲妹妹手里夺爱哦。】
　　【江姐姐爱徐向晚！我嗑死了！！我嗑疯了！！她们是真的！我好爱！我搞到真cp了！真妻妻就是甜啊！！这是什么现实玛丽苏！！！】
　　……
　　【cp癌，见人就嗑，不会是贱人吧】
　　【有人破防了我不说是谁】
　　【有人破防了我不说是谁】
　　……
　　徐向晚锁屏手机，在这沉默里，悄悄看一眼江序。
　　和从前的很多次一样，她再次闯进江序的眼里。
　　也和从前的反应相同，她受惊，“你怎么在看我？”
　　江序总能给出不同的答应，今天是：“顺路看看，谁让我没正经事呢。”
　　徐向晚撇嘴，“有够记仇的。”
　　她视线下落，看见了江序膝上的新毛毯。
　　叶思乔给江序送过一张亲手织的毛毯。
　　“你没有正经事，但是你会收礼物啊。”
　　江序闷笑出声，“小徐女士，你知道我身上这条毛毯是谁织的吗？”
　　徐向晚不知道。
　　她还没有看过叶思乔送来的毛毯。
　　她木木回望。
　　江序掀起一角，在边缘摸索，找到了一个窄边小口子，有一块方形棉布在里面。
　　她用手指夹出来，上面绣有字样。
　　“新婚快乐，百年好合。”
　　落款是张霞。
　　张霞是张姨的大名。
　　徐向晚捂脸。
　　江序坐过来，捏捏她发红发热的耳朵，“叶思乔送来的礼物，我原样退回了。”
　　徐向晚从指缝里露出她的漂亮眼睛。
　　江序学胆小鬼，在她手背落下一吻。
　　“顺路送夫人上班，讨个正经的早安吻。”
　　--------------------
　　


第21章 装睡（捉虫）
　　江序今天另有安排, 送徐向晚到公司，等秦素下楼，载上她一起出发。
　　从旭光影业挖人的计划，最大的阻碍其实是她。
　　名声在外, 又病又喜怒无常。她得去见几个人才代表, 让她们安心, 这样秦素才好按计划行事。
　　“你跟赵副总和程经理她们说好了吗？到时谁留下, 谁走人？”
　　按照原书剧情，江序的病危期快到了，这期间，公司漏成筛子。
　　一次性清理不现实，她将计就计, 打算等机会彻底挖除毒瘤, 让瀚海娱乐获得新生。
　　示敌以弱，亲信们必然受损。
　　江序给她们安排好了后路，她有投资计划，转实业, 轻科技和医疗。
　　因为跨领域，加上她选择的方向专业性太强，方案下发后, 大家都难以给出答案。
　　秦素是坚定的留守党。她是罗君华资助的贫困生, 很小的时候就跟瀚海产生了命运联系, 毕业之前在各职位兼职过，大三开始跟着罗君华学习，毕业就跟着江序做秘书, 这份工作是她第二条命，她不走。
　　其他人多多少少也是因为跟罗君华的交情, 把江序当晚辈看待。加上对公司投入的心血，都舍不得走。
　　江序想了想，“那晚上一起吃个饭吧，我们面谈。”
　　走只是暂时的，回避锋芒，避开核心圈。以后都会回来。
　　她这边一整天都是饭局，徐向晚那头一整天都是规划。
　　徐向晚对音乐的路径选择是茫然的，她没有特别出挑的类别，什么都会一些，天赋高，不论是小时候难以触及的乐器，还是风格繁杂的乐曲风格，她都能很快上手。
　　音乐本身就能让她感到快乐，也就无关更喜欢哪一种。
　　但跳舞，她是真的不行。
　　和张薇探讨一天以后，徐向晚有些颓丧，“真不能走催眠歌手的路吗？”
　　张薇耐心十足，“可以，而且你有一个误区，没人规定你只能限定在一个圈子里唱同个类型的歌，别人着急，是因为资源和条件都有限，她们必须在热度消散前，再博出水花，以此争取留在圈子里发展的竞争力。你不同，你可以做自己喜欢的事。”
　　可以做自己喜欢的事。
　　这是徐向晚第二次听到类似的话。
　　上次是江序说的，这次是因为她身后有江序，张薇才会这样说。
　　她定了定心，“那我是写单曲还是为专辑准备呢？”
　　据她了解，歌手类型的选秀节目出来后，优秀团队倾力相助，筹备专辑，是很常规的发展。
　　张薇摇头，“你目前没有人气号召力，写单曲就行了。我这边会有合伙人给你提供词曲，希望你不会排斥。”
　　徐向晚不排斥。
　　今天的会面结束后，张薇问她要不要参加生日宴，“老牌天后钟绘珍的四十岁生日，有很多同行会去，你要是有空，可以去转转，混个脸熟。”
　　徐向晚问了时间地点，说考虑一下。
　　她个小透明，去天后生日宴，总感觉怪怪的。
　　今晚江序在忙，没来接她下班，徐向晚自己走。
　　她的工作室选在了六楼右侧地段，楼层电梯多，但她往中段走，想看看她的“邻居们”。
　　瀚海旗下工作室并不多，都是一个个的项目组构成。
　　中段是一间超大型办公室，办公桌三面靠墙，空出正对着玻璃门的一大块空地。
　　徐向晚往里一瞥，眼露惊艳。
　　美女。
　　好多美女。
　　乍一看是美女，细看是大美女。
　　身高不等，胖瘦均有。各有各的特色，眉眼间很有神采。
　　练习生？
　　质量真高啊。
　　要是这些人一起参加《歌颂者》，热度还能更炸裂。
　　在她们前面，背对着玻璃门站着说话的是一个身材清瘦，长发过腰的年轻女人。
　　她声音有南方的软糯，语气却坚定有力。
　　“没有垃圾的综艺，只有垃圾的策划。不要跟我抱怨挑刺，这里不行那里不好，尤其是对自己没信心的姑娘们，我希望你们照照镜子，起码得对自己的样貌有清晰认知。”
　　“这个节目，你们上去就是玩，随便玩。怎样捧红你们是我的事，你们只需要玩得开心。至于什么黑点、崩人设、怕被骂，那都是红了以后的事。糊咖是没有人在意的。”
　　徐向晚步伐放慢，走着走着听完，到下间办公室的时候，她听见后面传来了自我介绍。
　　“现在我们重新认识一下，我是时新宇，《歌颂者》上任策划，现在是《最强女王》的策划兼制片，同样是你们的主要负责人，希望你们都能成为自己的女王。”
　　《最强女王》的播放权到了瀚海手里，那我还参加吗？
　　带着这个疑问，徐向晚回到了家。
　　今天江序回来得晚，要在外边吃晚饭。这让徐向晚一时有些不适应。
　　杨小意给她拿来清洗消毒后的乌龟玩偶，带她去后院的玻璃花房看生态缸。
　　小乌龟暂时是“独栋独居”，有自己的玻璃缸。双层浅口，里面一层有水，外面一层是软软的草坪。
　　旁边有一排小储物盒，放置着鱼类龟类的主食和零食。
　　徐向晚：“……”
　　日子真好啊。
　　“乌龟会冬眠的，而且本来就少动，今天有宠物医生来过，这是一只健康的幼龟，好好养，能把我送走，嘿嘿嘿。”杨小意笑着，用手指戳了下乌龟的龟壳。
　　徐向晚跟着她一起戳龟壳。
　　后院还有她跟江序一起堆的雪人，在天气逐渐转暖以后，都淅淅沥沥的融化，现在只能看出雪堆的形状。
　　徐向晚往那边看一眼，心里升起期待。
　　不知道江序会做什么样的手机壳。
　　晚上她洗漱完，走桌边刷手机，看了会儿手机壳样式，又点进几个DIY教程，见窗口有车灯闪烁，才放下手机，随手抓件衬衣披上，下楼去接。
　　她单独上下楼，是走的楼梯。
　　江序换好拖鞋，她就下到了一楼。
　　张姨揪着杨小意后衣领，把要冲过去展现热情的小姑娘拉走，跟徐向晚说：“厨房留了饭菜。”
　　徐向晚应下，顺口就问江序要不要添点儿。
　　江序不吃，“我在外面吃了五顿饭。”
　　饭桌上好讲人情，人又是不可控的。
　　计划之外，她多见了些人。
　　徐向晚视线落到江序的腹部，那里被厚厚衣物遮挡，看不出是瘪是鼓。
　　“我可以帮你揉揉肚子。”
　　江序跟她一起上电梯，边走边抬手，掌心隔着外衣，在腹部揉几圈就放弃。
　　“累。”
　　她的体力很弹性。
　　一会儿动一动就累，一会儿又十分顽强不息。
　　徐向晚心里吐槽，嘴上乖甜。
　　“我可以帮你。”
　　电梯很快上到三楼，江序出来就像背后灵一样，贴着徐向晚的背脊趴伏而来。
　　徐向晚在家穿得薄，被突如其来的重量袭击，皮上汗毛都根根竖起。弦猪付
　　今日无事。江序直呼：“胆小鬼。”
　　徐向晚从前没发现自己的胆小。
　　稍作沉默，拖着江序往前走两步以后，她想到了一句合适的应答：“我只是不想对你莽撞。”
　　江序伸手，环住她腰，在徐向晚面前，竖起大拇指，“这话说得很好听，我很喜欢。”
　　徐向晚：“……你赢了。”
　　慢慢悠悠，一挪一步走，到房间里，江序犯懒，先在沙发上瘫了会儿，才动身洗漱。
　　徐向晚靠洗手间门边，跟她闲聊今天的事。
　　她惯会把低潮烦闷的事说得有趣，风格独特的引人一笑。
　　江序近期又看了很多书，对人类越发了解，尤其是跟徐向晚相处久了，更能懂她笑脸下的伤痕。
　　在徐向晚的原生家庭里，她是不被重视的人。
　　在成长中，也必然经历过讨好期。
　　在漫长的岁月里，她逐渐懂得别人爱听什么，喜欢什么话题。只是下意识里，总会希望得到某些关注，所以会在轻松愉悦的氛围里，轻描淡写带上一句她的忧虑。
　　而被人分析，并不是好的体验。
　　江序先时话少，多数是听。
　　到她收拾完，换好睡衣，就是她说得多。
　　“你跟《最强女王》的合约只有一期，上期拍摄故障不是你的问题，算合约完成，也没人敢追究你的责任。”
　　想去玩玩，就另说。
　　徐向晚还不清楚，瀚海接手以后，《最强女王》会改造成什么样，只是点头。
　　至于生日宴，江序是支持她去的。
　　“都是为了人脉，互相蹭蹭，风水轮流转的事。”
　　徐向晚在圈内的人脉还没打开，目前只参加过两档综艺，上任经纪人什么也没给她留，现任经纪人还未正式开展工作，展现能力。
　　她对很多事情都不了解，所有信息都从网上看，跟没入行的门外汉一样。
　　遵循心的意志，她也倾向于参加。
　　当孤狼很酷，但不适合她。
　　最后那个催眠歌手，江序托腮笑了一阵，“试试也未尝不可。”
　　徐向晚被她笑得脸热，气呼呼说，“我也不是为了你，我就是发现我还挺有天赋的，我看了网友评论，反应挺好的，这条路还没有竞争对手……”
　　江序抓住她手，不让她走，“我给你准备了一份礼物，需要一点时间，你可以先录制。”
　　徐向晚盲猜：“跟歌有关，磁带？唱片？”
　　江序想了想，跟她说实话，“是耳机，但性能上可以给你惊喜。”
　　性能上的惊喜。
　　徐向晚无限畅想。
　　目前耳机越做功能越花哨，主页点进去，各种功能层出不穷。
　　受限于经济条件，徐向晚用过最好的两只耳机，都是江序送的。
　　她一时猜不到有什么功能会让她惊喜。
　　她回房拿了本童话书，催江序睡觉，“我给你读。”
　　今晚是《龟兔赛跑》。
　　徐向晚读完后，和从前一样，在床边坐着静静注视着江序的睡颜，过了会儿才起身。
　　这一次，她心如擂鼓，抬手只拦住自己垂落的发丝，在江序眉心印下一吻。
　　唇分后，她下移，抿嘴在江序泛白的嘴唇上稍稍用力压了下。
　　她才不是胆小鬼。
　　可她还没站直，就被江序握住了手腕。
　　惊愕间，被轻轻一带，就跌回床上。
　　徐向晚的第一反应是：“你醒着？你为什么不装睡？？”
　　江序无言以对，闷笑两声，道：“以我们俩的关系，你其实可以直接亲我。”
　　徐向晚不敢用力甩开手，斜斜躺床上，还要用力支撑住身体，怕压着江序。
　　她还没敢大力挣脱，只执着的一根手指一根手指的把江序的手掌掰开。
　　江序十分配合，掰哪根就松哪根，然后继续落在徐向晚腕上。
　　徐向晚：“……”
　　忙忙碌碌半天，回头毫无进度。
　　她心神逐渐定下，认真跟江序说：“因为我喜欢偷亲，我觉得刺激。”
　　江序眉头微动，指腹摩挲她手腕的皮肤，一字未说，却满满都是“的确刺激”的神态。
　　徐向晚只好直接问：“你打算什么时候放开我？”
　　江序扬唇微笑，“你再亲我一次，我会装睡。”
　　徐向晚：？？？
　　这样她还怎么亲。
　　江序倒数“三二一”，“好了，我睡着了。”
　　徐向晚：“……你只是闭眼了。”
　　江序不做回应。
　　老话说得好，你永远也叫不醒一个装睡的人。
　　徐向晚多次试探无果，撑着身体坐好，回望江序两秒，俯身在她唇上留下浅浅咬痕。
　　附带一句狠话，“你破坏我的情.趣，以后我可不亲你了。”
　　装睡的人果然不醒。
　　徐向晚哼哼回房，掀被躺下后，她似乎听见了江序的回答：“我可以亲你呀。”
　　啊啊啊。
　　怎么都赢不了。
　　她抓过床头的乌龟玩偶，用脑袋撞龟壳，似被柔软撞晕头，她摊开双手，闭眼陷入沉眠。


第22章 试探（捉虫）
　　进入三月, 榆阳下了两场大雨。
　　江序体内被清除的“黑斑”也如雨后春笋，汲取她的生命力，滋养自身，转瞬壮大, 让江序迅速进入病弱状态。
　　精神力内视, 她大脑核心区是一团浓重“黑雾”, 更核心区是不规则“墨点”。
　　原本在大脑内分布不均的墨点, 在逐渐壮大中，连成了一片，化作悬在江序头上的一把刀。
　　剧情杀？
　　江序心头闪过这个词汇，拿手机，给早就联络好的厂家打电话, 订购了两台不同型号的电击设备。
　　这段时间拆除的电器很多, 对精神力的作用越来越微弱。
　　她打算直接上电击设备，边用边改装，以此适应身体需求。
　　病变在她预料之中，她安排事件有条不紊。
　　设备到家前, 她把张姨和杨小意支出去，采购换季用品。
　　两台大家伙，暂时放置在书房。那里一般人不能进入, 进入也都谨慎规矩, 不会乱动乱看。
　　而放在眼皮子底下的东西, 会成为视觉盲区，下意识当做无害物品。
　　至于徐向晚……
　　她的事业已经进入正轨，现在正在录制近期创作的歌曲《飞鸟》。
　　工作之外, 张薇给徐向晚安排了许多的课程。
　　有提升硬实力的声乐课、乐器课，还有徐向晚非常不擅长的舞蹈课, 以及提升软实力的营业性情商课，日程满档。
　　位于她工作室附近的，是《最强女王》项目组。
　　成员都是江序指名签下的新人，在原书中，这些人都与徐向晚志趣相投。
　　现在离得近，在江序的鼓励下，徐向晚常去那边玩，一来二去交了朋友。
　　事业忙，朋友多，留在家里的时间就少。
　　恰好公司最近改革变动多，江序借口忙公事，连给她送吃送喝的杨小意，都只敢敲门后，把托盘放在门外小推车上，不敢直接进去。
　　所有的事情都在按照计划稳步进行。
　　江序常年病恹恹的，现在自然虚弱，在她有意的控制下，并未显现明显的苍白憔悴，只是疲累，正好为现在无心处理其他事物做掩饰。
　　可她学会了很多，做了细致安排，在与人相处中，甚至会用心理学知识去分析，依然算不到人心的微妙之处。
　　张姨看着她长大的，见过她忙碌，见过她的对抗病魔，在一如既往的平常日子里，察觉到了异样。
　　她想到高医生嘱咐她的话——江序有自残倾向。
　　张姨回房间，在一串串的备用钥匙里，找到了江序书房的钥匙。
　　同样，徐向晚也在近期的相处中，发现了江序的亲近有余，亲密不足。
　　是腻了，还是发现越界，想恢复原状，又或者是叶思乔找她了？
　　徐向晚无从猜测，只连着做了几个小试探。
　　第一次，她跟江序说她的粉丝们都是二五仔。
　　江序对二五仔表示疑惑。
　　徐向晚解释了二五仔的意思。
　　江序没有理解，“粉丝不能喜欢别的明星吗？”
　　徐向晚举了个例子， “比如说，你的公司里，只有你这个老板在认真搞事业，其他人都是别家的奸细，来偷商业机密的。”
　　江序轻笑，“很好的例子，确实如此，但要排除几个人。”
　　徐向晚沉默与她对视，见江序没有因为她踩雷而生气，也没有因为两人现在的距离而顺手抱她，微不可见点点头。
　　隔天，徐向晚跟江序讲述她的软实力评分。
　　她以为她算是能装会演的，但张薇只给7分。
　　七分也不错嘛，中上游。
　　张薇淡淡道：“百分制。”
　　听见转述的江序，没掩饰笑意，“很中肯的评价。”
　　徐向晚就很不服气了。
　　“我之前立的高冷小仙女人设，都没人戳穿我。”
　　江序道：“我也没有拆穿你。”
　　徐向晚问：“你们到底看透了我的什么？”
　　江序用手上的财经杂志，遮住下半张脸，露出一双弯弯笑眼，“看透了你的可爱。”
　　徐向晚秒懂，“看透了我的愚蠢。”
　　她意有所指，江序却并未听懂。
　　这天，江序的改装方案定下。
　　和前几天一样，送徐向晚出门后，跟张姨说今天有工作处理，不要打扰她以后，就回书房，反锁门，将一应工具配件都摆放在地板上，再把一台电击设备推到空地，开始拆装。
　　手机上有徐向晚的消息进来。
　　江序独处时，善用精神力，人在拆机器，精神力解锁手机，轻盈敲字回复。
　　徐向晚在试礼服，为生日宴的做准备。
　　她现在咖位低，又是晚辈新人，不宜锋芒太盛。张薇的建议是租用往年经典款礼服。既不敷衍，又得体合宜。
　　徐向晚对此没有意见，她只在意价格。
　　在场的人都不提价格，她的疑问显得格格不入。
　　所以在试衣服的间隙里，给江序发来了一条信息。
　　似是不愿意被江序的看到她的计较市侩，她很快撤回。
　　江序已经看见，认真回复：“我也不知道价格，我买衣服还没有自己给过钱。”
　　徐向晚：“……”你应该也没有租用过衣服。
　　江序还问：“我们不是买了两张彩票吗？”
　　徐向晚被她的脑回路惊到。
　　买了就一定要中奖吗？
　　她很遗憾的告诉江序：“两张都没有中奖。”
　　江序的精神力卡在半空，思绪凝滞。
　　作为女主，徐向晚居然连中一张彩票的气运都没有？
　　在更广的精神力感应中，江序看见张姨捏着一串钥匙，目光犹豫，满是迟疑的缓步上楼。
　　越走，她眼神越坚定，后续步伐就越快。
　　江序轻叹一声，站起身，精神力有如实质，化作万千触手，将地上散落的零件收拢规整，她弯腰装箱，再把剩下空壳主机的设备推至墙角，盖上大纸箱做伪装。
　　门锁传来“咔哒”轻响时，江序已经坐到办公桌后，拿起一份文件翻阅。
　　书房的门被轻缓推开，像握着门把手的人在经历剧烈的心理挣扎。
　　江序抬眸，与进来的人微笑对视，“张姨，下午好。”
　　张姨一时忘了言语。
　　晚上，徐向晚下班回来。
　　江序跟她续上白天的礼服话题。
　　“我有很多往年经典款礼服，都没有穿过的，你可以不用租别人的。”
　　徐向晚委婉道：“我比你矮。”
　　两公分算什么矮。
　　江序知道她说的胖瘦问题。
　　徐向晚不是干瘦身材，在荧幕满是白幼瘦审美的当代，她的丰腴饱满反而成了胖。
　　江序让她先试试再说。
　　现在距离生日宴还有几天，让品牌方按照徐向晚的尺码送衣服都来得及。
　　饭后，两人一起去衣帽间。
　　江序的衣帽间很大，占半个楼层，目测有两三个大型门店的面积。
　　她给徐向晚搭配衣服，像玩真人换装游戏一样。
　　妆容不好频繁换，为了省时间，头发是挽起又放下，看不同效果。主要重点是不同礼服的鞋包配饰。
　　徐向晚选中的是一条黑天鹅绒束腰礼服，配有长至手肘同色手套。在三月犹有春寒的时候，可以起到保暖作用。
　　要低调，她的项链耳环与发饰都是珍珠。
　　江序很失望，精神力扫过全场，搜寻到一只珍珠手包，她拿给徐向晚，“你看起来很想要这个？”
　　徐向晚终于找到一丝亲密，她拎起裙摆，在江序面前转了一圈，扬唇笑道：“不好看吗？”
　　好看的。
　　礼服有一点弹性，徐向晚的身高身材足以将之撑起。
　　裁剪得当的设计，将她的腰臀比柔化，既展现性感之处，又不过分张扬。
　　整套搭配，江序最满意的是徐向晚的磨砂黑高跟鞋。
　　这双鞋的鞋底是银色，灿灿的细银砂。
　　她喜欢亮晶晶的东西。
　　徐向晚安慰道：“我总不能穿着你喜欢的衣服给别人看吧？”
　　江序顺手就从旁边衣架上，取下一件银流苏裙递给徐向晚。
　　徐向晚：“……”
　　好好好，你要这么玩是吧。
　　她双眸狡黠，想到了新的试探方式。
　　“现在很晚了。”
　　江序报时，“嗯，九点半了。”
　　徐向晚点点头，去换衣服。
　　衣帽间大，却没有单独做试衣间。
　　在衣柜转角处，装了u形帘，靠墙是试鞋凳，正对着一张巨大的试衣镜。
　　徐向晚试穿到尾声，对外面的江序发出了求助的声音。
　　“拉链卡住了，你来帮我一下。”
　　江序的精神力比她早到。
　　她看见发出焦急窘迫声音的徐向晚，正淡定撩起一缕流苏绕指玩。
　　流苏裙长及脚踝，是交叉领露背款，腰部有一段十公分长的隐形拉链。
　　现在只被拉上了一半，中缝正对着微凹的脊椎线，幽幽直上，连接着直而长的天鹅颈，左右两侧是轻盈精巧的蝴蝶骨。
　　裙装内衬是半鱼尾的设计，贴合曲线，展现曼妙。
　　外部流苏引下璀璨银河，如水在身上流淌，摇曳生姿。
　　当时看亮度选的裙子，居然是个性感款式。
　　江序穿的居家拖鞋，走路轻。徐向晚没听见动静，从帘缝探头。
　　江序再走两步，就软骨头似的，靠在了衣柜边，眼睛从垂眸到平视，一点点看着徐向晚站直身体。
　　她们隔帘相望。
　　夜里的江序会比平常柔软，近期的尝试也让她只剩下一副空壳，浑身透着很好欺负的气质。
　　徐向晚下意识舔了舔唇，做了一个大胆的试探，“你看起来很适合给我……”
　　她有理智，“非礼”二字绕舌一周，替换成“亲”。
　　江序无意笑她，眼睫眨动间，把徐向晚打量个遍，“你看你像有色胆的样子吗？”
　　躲在帘子后的徐向晚怂怂挑衅，“你有，那你进来啊。”
　　江序右脚离鞋，往前轻轻一踢，仿佛长了透视眼，精准踢在了徐向晚的小腿上。
　　徐纸老虎猛然一激灵，立时现出原形，她一次后退三步，被换鞋凳撞到，没稳住，膝盖一弯，坐了下去。
　　江序掀帘进来，遮住了上方照来的光线，笑眯眯对面前的胆小鬼道：“谢谢邀请，我来了。”
　　徐向晚不想太被动，抢先提条件，“你不许坐我腿上。”
　　江序坐她身侧，“居然不是不能亲你。”
　　两人手臂挨着，一温一凉。
　　热乎乎的徐向晚往另一侧挪动。
　　江序没追，歪过头看她。
　　徐向晚持续升温。
　　她的条件，等同于直接邀吻。
　　时间在这一刻过得很慢，秒针被无限拉长，三秒不到，徐向晚表情就有千变。
　　丰富迷人。
　　江序抬手，在她脑袋上轻拍两下，“还需要我帮忙吗？”
　　“啊？”徐向晚支吾点头，“要。”
　　拉链根本没坏，她一转身，就露出光洁无瑕的背部。
　　江序手指捏住细细的拉链头，问她：“你要穿上，还是脱下来？”
　　徐向晚并拢双腿，她还没有想好。
　　过了会儿，她说：“穿上。”
　　江序给她拉上了拉链。


第23章 序曲
　　经历两场试探, 江序反思复盘，对执行方式做了调整。
　　恰好秦素已经完成对工厂的收购，人员重组结束，现在可以谈新款耳机的方案, 看能不能克服现有的技术问题。
　　这件事需要面谈, 秦素到家里来接江序过去。
　　她的到来, 让张姨放心了许多。
　　气候转暖, 江序依然穿冬衣。
　　车子行过街道，她看见了很多元的穿衣风格。
　　春装冬装都有，搭配风格令人眼花缭乱。
　　江序摸摸腿上毛毯，听秦素汇报工作。
　　挖人计划正在稳步进行，对方跟旭光合作多年, 有一定感情, 加上和老板有交情，目前还缺一个决定她们去留的契机。
　　江序提醒她：“找机会挑拨一下江初。”
　　江初被她留了印记，性情大变。
　　据江序感应，她的印记已经非常淡了。目前是她说过的基因问题、精神病遗传, 让江初一直处于被怀疑的状态中。
　　自证不是精神病患者，本身就是一件很讽刺的事。
　　江初性格傲气，和父母矛盾大。原先定下春节后进公司的计划, 也被推迟。
　　江序要让她进旭光影业。
　　一个脾气更加不稳定, 且没有管理经验的大小姐空降高层……
　　对比起来, 她的形象可好多了。
　　秦素效率高，低头在手机上敲敲戳戳，再抬头就告诉江序：“今晚有个酒局, 有我们的人参加。”
　　这件事后，秦素说了公司动向。
　　高层人员变动, 让内鬼们暂时不敢有大动作，刘途都变得老实不少。
　　刘途背后的合作者是江厚发夫妻俩，那对夫妻现在焦头烂额，腹背受敌，对瀚海的影响小。过阵子逼急了，应该会有猛烈攻势。
　　到工厂后，话题暂停。
　　新功能耳机的试开发，是她证明自己有能力向轻科技发展的探路石。
　　整体提升没有太超前，是对市面上已有的骨传导耳机进行技术层面的精进，让它实现真正意义上的骨传导。
　　未接触的情况下，声音开到最大，也不会有外扩漏音现象。
　　戴上以后，声音更纯净纯粹。
　　在江序的设想里，它更能发现“天籁之音”，会对声音更加敏感。
　　这种设备，在江序的星球，是作为“筛音器”使用。
　　将外界不明的声音，阻隔在精神力之外。再将利于自身的声音放大。有固定频率的屏蔽与加强。
　　比如徐向晚的嗓音，是江序目前听到的最纯净的人声。但她的音乐、童话所带来的安抚效果，只有一部分人能感觉得到。
　　江序想要她声音的独特之处，被更多人发现并欣赏。这才是这份礼物的意义所在。
　　没有时代的潮流，就给她创造一个。
　　到地方，江序给徐向晚拍了张照片发过去。
　　是在车间。
　　桌上图纸和零件没有马赛克。
　　徐向晚：？
　　礼物是耳机，但耳机是从零开始制作？
　　她问江序：合作工厂吗？定制图案？需要我发照片？
　　江序的回复让她久久无言：“刚买的工厂，不用发图定制，在讨论功能创新的技术问题。”
　　她看书的类型未加掩饰，最近物理、电器相关的看了很多，网上还刷了许多改装视频。
　　徐向晚稍一回忆，对江序的执行力叹为观止。
　　江序在家改造过耳机，工具有限，成品粗糙，功能整体来说还不错。
　　在星际探索飞行中，她们都会掌握许多基本技能。对精神力的保护是首位。
　　这是利器，也是软肋。
　　地球资源很丰富，所以成品又比从前的样子好看一些。
　　厂内技术人员相继试用，对她提供的技术改进建议不再抵触——她们怕江序是个不懂行又爱瞎指挥的人。
　　这边定下初版期限，江序就回家，顺路带秦素回家吃饭。
　　晚上徐向晚下班早，进家门前，先走过那段挂满标本的拱形走道，看见里面更新了一副标本。
　　是耳机。
　　日期是今天。
　　徐向晚诚恳评价了一句：丑萌丑萌的。
　　江序饭前去喂了小乌龟，感应到徐向晚到家，才从玻璃花房里出来。
　　她去洗手间洗手，跟徐向晚排排站。
　　徐向晚比她早来，已经洗完。
　　江序把她要抬起的手拉下，将自己掌心的洗手液搓揉到徐向晚手上，借洗手之名，大占便宜。
　　徐向晚愣了愣，在她手背拍一巴掌。
　　“你做什么呢？”
　　江序笑得很无害，“帮你洗手。”
　　她想，这应该算是徐向晚要的亲密。
　　徐向晚冲干净手上泡沫，让江序学点好的。
　　又跟江序聊八卦，“你说秦秘书是怎么把小意迷住的呢？”
　　杨小意今天收敛，只戴了三只小发卡，早前不知道秦素要来吃饭，她们到家以后，临时去加了两个菜。
　　现在正热情招待，笑脸如花。
　　江序侧头看徐向晚。
　　发现徐向晚是真的很好奇。
　　“这难道不正常吗？”
　　万能秘书这个标签就很迷人啊。
　　长得漂亮，能力出众，人狠话不多，可靠又贴心。
　　徐向晚歪歪头，“可是她们很少见面啊……秦素话又少。”
　　江序了然，“或许，你听说过网恋吗？”
　　徐向晚：“……”
　　很好，是她见识浅薄了。
　　晚饭吃完，她俩回三楼。
　　江序照记忆，给徐向晚列了一串书单。
　　“你如果感兴趣，可以看看。”
　　都是百合小说，主角之一是清冷姐姐。
　　其中有几个网恋题材，翻车以后各种炒菜。
　　徐向晚：“……”
　　她不知道应该怎么跟江序说，她悄悄看过。
　　“好的，如果我有空，我会看的。”
　　今天结束，江序进行总结。
　　她可以私下里搞事情，但要瞒过亲近的人，应该在平淡日常里，做细微改变。
　　太大的动作，本身就是异常。
　　这天之后，她在改装之余，会下楼晒晒太阳、看看电视，会在阳光正好的时候，外出散散步。
　　活动时间少，可她在张姨眼前晃悠的次数多，总体蒙混过关。
　　徐向晚那边则倒退回牵手阶段——江序认为接吻是个耗神耗力的事。
　　当然，纯牵手很生分，徐向晚会继续察觉到细微差别，所以江序也会耍无赖，往她身上靠、朝她腿上躺。
　　到15号，第一台电机改装完成。
　　时间已晚，她定下16号试用。
　　3月15号，也是叶思乔的生日。
　　瀚海的总部在榆阳市，叶思乔的主要活动中心也在榆阳市。
　　往年的生日应援是从前几天开始，甚至有提前一周、半个月，早早进入宣传阶段。
　　她会将整个3月的广告位云集于身。
　　走在街上，所听所见，都是叶思乔。
　　圈内外的人，给3月取了一个别称——乔木。
　　今年的应援大大缩水，从数十个城市的应援，变为省会城市中心街区的应援。
　　榆阳市内的应援范围广一些，这还是叶思乔的经纪人李冬向上争取的。
　　说来说去都是粉丝组织都迟了，今年是公司不地道。
　　往年都是公司安排，不想给可以提前说，没必要临到日子让人难看。
　　叶思乔的公务对接，安排到了刘途那里。
　　刘途一想，认为这是红白玫瑰之争，就给叶思乔大搞特搞。
　　他要江序为她的情债忙活，实在不行，也能添点堵。
　　于是今天的榆阳，万分热闹。
　　瀚海的办公楼，都映着叶思乔的巨大海报。
　　徐向晚照常出门，在外一天，越待心情越不好。
　　她前几天没有看见应援，还以为江序不会给叶思乔弄的。
　　居然这么盛大。
　　徐向晚认为盛大的应援，在网上风评极差。
　　众多披皮黑闹事，表达不满，集体在瀚海官微与叶思乔官微团建，还有部分人跑去了徐向晚微博下吵架。
　　叶思乔这个当事人也非常不满意。
　　她用李冬手机，联络上了秦素。
　　“你们现在是什么意思？我还没糊呢！这样下我面子，你们瀚海就有脸了？”
　　秦素公事公办，“我提前通知过李冬。”
　　乔木们从前没有机会给叶思乔应援，今年机会来了。
　　叶思乔气笑了，“江序说过，我是她好朋友，我在公司有其他艺人所没有的优待，这就是她说的优待？”
　　秦素不知道她们的交谈细节，但应援标准是江序签字确认的，所以条清缕晰道：“这是江总审核过的，其他优待你可以对比合同。”
　　叶思乔挣的钱，公司只是象征性提成。她对外宣称是瀚海摇钱树，实际瀚海每年的亏本项目名就叫叶思乔。
　　秦素主动结束话题，“关于你的工作，我已经交接给了刘秘书，以后有任何疑问和需求，都可以打刘秘书电话。稍后我会将他的联络方式推送给你。”
　　对此一无所知的江序正在藏她的电击器。
　　买了两台，改装一台剩一台。
　　剩下的那台，她走电梯，送到了地下室。
　　张姨将地下室称呼为库房。
　　家里暂时用不上的杂物与换季用品都在这里分类存放。
　　根据浮尘、门把手的磨损度，江序挑了最合适的货架，将机器推到角落放好。
　　从地下室出来，她直接到一楼洗手，等待吃晚饭。
　　了却一件大事，她心情很不错，饭前还去厨房溜达了一圈。
　　杨小意今天蒸了萝卜丝肉丸，江序点名想吃的。
　　在数月的尝试里，江序发现她的口味是清淡偏甜口。
　　开饭前，杨小意拿小碗，给江序夹了三个丸子，让她解馋。
　　徐向晚回家时，江序正在餐厅吃丸子。
　　笑得很开心。
　　徐向晚：“……”
　　她今天上网看了，叶思乔的粉丝对应援程度不满，网友也嘲应援的“简陋”，踩叶思乔过气了。
　　可她耳朵里还在回荡叶思乔的歌声，眼睛一眨，今天看过的无数电子屏都留了残影，全是叶思乔。
　　她问江序：“你知道今天是什么日子吗？”
　　江序记忆力绝佳，秒答：“知道。”
　　问什么，就说什么。
　　徐向晚等了会儿，江序没有其他补充。
　　她泄气，点点头，先去洗手，才坐到桌边。
　　她的心情恰好跟江序相反，沉郁憋闷。
　　理智告诉她，即使抛开从前的关系，叶思乔如今的咖位，瀚海给她应援，都再正常不过。
　　可她就是小心眼，就是难受。
　　如果把榆阳市当做江序的心脏，那今天的叶思乔挤满了大街小巷。
　　她徐向晚在里面和众多配角一样，小小一只，扔到人海里，毫不起眼。
　　这份情绪太浓，强行调转话题，也透出低落。
　　江序跟她解释，刚开口，徐向晚就抬手，“不用说，我知道，我过会儿就好了。”
　　她习惯自己消化负面情绪，尤其是两个人的对比。
　　从她爸妈的偏心里，她对细微差距总是能很快察觉。
　　会安慰自己没关系，以后她能挣钱买。
　　到了感情上，也会说没关系，她不需要来自他们的爱。
　　现在换成江序，她只能反复理性思考，理性分析，说不出她不要，也说不出没关系。
　　已经很少了，和往年对比，已经很少了。
　　可她只觉得多。
　　想到江序从前那样喜欢过叶思乔，她就很难过。
　　江序没听她的话，“应援那件事，最初标准是和其他城市一样，只有中心街区，榆阳这个程度，是刘秘书盖章通过的。”
　　徐向晚别扭，“我没有问。”
　　江序点头，“嗯。刘途是秘书办里资历很深的老人了，他最开始是我妈妈的秘书，我接任董事长以后，习惯跟秦素交代事情，他就被放置，从首席秘书降成二把手。现在跟我父亲，也就是江厚发那边联系很密，我给他开了很大的权限在钓鱼，这件事没有经过我同意。”
　　她最近也在明着扶持刘途，冷落秦素，加上她从前对叶思乔的在意程度，公司里的人发现了，也不会特地给她发一封邮件。
　　在她们看来，这属于江序的家务事。而刘途是在奉承讨好，希望早日回归首席秘书的宝座。
　　徐向晚看起来有点想哭，眼睛很快发红。
　　她拿一张抽纸拽手心，捏来揉去，频繁看江序，又皱眉低头。
　　一副欲言又止，脑海中在天人交战的样子。
　　不想继续问，又控制不住贪心。
　　总会在江序极佳的耐心与好脾气前，一点点展露她的小心眼与占有欲。
　　江序继续道：“这场应援是一个承诺，我答应过她会永远做最好的朋友。”
　　越深入人类社会，越与人产生感情纠葛，江序就越明白她这个外来者，与本土物种的差别。
　　她更像一个理性程序，将所有关系分门别类，然后根据标签去与人相处。
　　关系与关系不一样，她分得清，也拎得清。
　　人类说的藕断丝连，她是不理解的。
　　她这里有的只有存续关系和没有关系。
　　和叶思乔做朋友，是一个承诺，她当做合作关系。
　　可人类不同。
　　曾经有过亲密关系的人，在分手以后，不会把感情完全清零。
　　好的坏的痕迹，都留在记忆里。
　　会睹物思人，会触景生情，会在听见她消息、看见她本人的时候，产生涟漪。
　　所以前任是个过不去的坎儿。
　　江序在徐向晚对“朋友”二字略微应激时，温声道：“字面意思的朋友，我跟她没有交往过。 ”
　　徐向晚顿住。
　　江序补充，“也没有抱过，更没有亲过。 ”
　　徐向晚所有的小情绪，都这三连否认里消散。
　　她别扭更浓，坐桌边动来动去，小声嘀咕一堆乱码。
　　即使江序用精神力听，也是乱码。
　　都是无序的字，没有任何含义。
　　这又是什么技能。
　　江序指尖敲桌，“给点反应。”
　　徐向晚把手里的纸团扔到垃圾桶，双手捂脸。
　　最近的营业课很有作用，表情切换上进步很大。
　　手掌挪开，已经是一张笑脸，眼睛都亮亮的。
　　“工作室的名字想了几天，今天定下了，张薇姐在注册。”
　　江序扬眉，“叫什么名字？”
　　徐向晚看着江序的眼睛，认真道：“序曲。”
　　江序愣了下，眉眼舒展，“谢谢。”
　　徐向晚不懂她道谢做什么。
　　江序说：“谢谢你的心意。”
　　徐向晚的好状态顷刻瓦解，脸上飞红，起身要走，顿了顿，拉上江序一起走。
　　江序明天要使用电击器，今晚得保持好的状态，她的疲累不是装的，由里到外的虚弱，只是更加熟练的操控精神力以后，可以细微调整状态，让她看起来不苍白憔悴。
　　晚上徐向晚给她读了两篇童话，想跟江序说，另一篇是谢谢江序的坦诚与包容。
　　可惜，这一次江序是真的睡着了。
　　徐向晚在床边坐了会儿，轻声说晚安后，回房睡觉。
　　次日，徐向晚起得早。
　　她带上挑好的礼服鞋包，把几样珍珠首饰单独装盒放置，准备先去工作室。
　　早上要跟张薇的合伙人见面，有一首试稿的词曲写完了，徐向晚满意的话，会试唱录制。
　　这边结束，差不多到时间做造型，出发参加生日宴。
　　江序比她稍晚一点起床，赶在徐向晚出门前，把她早准备好的首饰袋递给徐向晚，“妆造时一起试试。”
　　徐向晚点头如捣蒜。
　　与江序对视两秒，她倾身在江序唇上亲了下，飞快跑出门。
　　——以她们的关系，可以直接亲。
　　江序失笑。
　　她预约高医生下午到家看病，饭后睡了个回笼觉，赶在高医生来之前，进书房做准备。
　　拉上窗帘，给电击器通电，将一根根细线与身体相连。
　　金属片贴身，带来一阵持续的冰凉寒意。
　　江序闭上眼睛。
　　身体是个中转站，电流会通过身体，转到精神力上。
　　这一次的治疗目的，是将大脑核心区的黑雾与不规则墨点打散击碎。
　　变成一粒粒相斥的尘点。
　　或许在一定时间以后，它们还会聚合，从颗粒壮大成小石子，再变成石块。
　　但这不要紧，江序要的就是时间。
　　她会在聚合前，将它们逐一清理干净。
　　现在只需要在身体昏迷前，依靠强大的意志力，操纵精神力，完成至关重要的一击。
　　江序精神力凝实，在高医生进家门时，同步摁下了开关键。


第24章 病变（捉虫）
　　江序的情况比晕倒更糟糕。
　　她清醒的失去了身体的控制权。
　　非常努力, 只能眨眨眼睛，连摇头点头都难以做到。
　　似是对她野蛮行为的惩罚，刺热痛感每秒都在增强。
　　完成关键一击的精神力还处于凝练状态，丝丝缕缕交织成网, 隔开碎成微颗粒的“黑斑”。
　　这令她暂时失去广阔视野, 直到传来敲门声, 江序才知道高行乐到书房了。
　　这位年轻医生很机敏, 收到罕见的上门治疗邀请以后，她没有带助理，也没让任何人跟上来。
　　敲一次门，没有回应。
　　第二次敲门，她做了补充：“放心吧, 就我一个人。”
　　还没有回应, 她换了一种方式：“我数到三，你没有出声，我就默认允许进入。”
　　江序无法出声。
　　为防意外，她也没锁书房的门。
　　高行乐拧开一道缝, 一眼就看见摊在地板上的江序。
　　医生本能抢先做出反应，她大跨步进来，先观察江序的生命体征, 再将旁边的经颅超声电疗仪关机。
　　这仪器已经不是她熟悉的样子。
　　高行乐皱眉, 把江序身上缠绕的细线逐一解下。
　　过程中她提的问题, 全无回应。
　　这让她在忙碌中抽空注视着江序的双眼：“江总，您还有意识吗？”
　　江序眨眨眼。
　　高行乐：“……”
　　“私自电疗，把自己玩瘫了, 看起来也失去了语言能力，我可以帮你做掩护, 现在我们谈条件。”
　　“今天记十次诊金怎么样？”
　　江序再次眨眼，表示同意。
　　她在人类世界，感受最深的是，能用钱解决的问题都不叫问题。
　　高行乐优先安置她的病人，从她的随身医疗箱底，解下折叠小担架，把江序挪动躺平，回房抱一床被子给她盖上。
　　“你先装睡，我会说你发烧昏迷了。”
　　江序立刻闭上眼睛。
　　高行乐：“……”
　　不知道是求生欲还是电傻了。
　　书房内就有大纸箱，高行乐收拢仪器线头，把纸箱盖上时，发现了纸箱下的A4打印纸。
　　上门占据整张版面的字是：高医生看。
　　高行乐：“……您安排得很全面啊。”
　　A4纸背面，是江序给电疗仪选好的藏机之处。
　　高行乐：“……”
　　算了，大客户。
　　让让她吧。
　　高行乐还急着送江序去医院，推上仪器就走。
　　从电梯下行，不见意外。
　　完成后，直上一楼，让张姨安排车，“江总发烧了，在书房昏睡着，我要带她去医院检查，她这段时间发烧次数太多了。”
　　一般情况下，发烧感冒都在家里打针吃药。
　　次数多，要做详细检查，就另说。
　　张姨应下，立刻叫陈司机准备，喊了谢京带人上去抬江序坐车。
　　此时的秦素，收到了一封来自江序的定时邮件。
　　出于对“万能秘书”的信任，江序邮件内容简短直接：给夫人找点事情做。
　　江序本意是让徐向晚今天的日程安排更紧凑一些，给她恢复时间。
　　而秦素不知道江序有别的目的，查看徐向晚的事业进度条，给张薇打电话，问了目前缺少的资源种类，根据需求，推送了几个曝光高的通告让她筛选。
　　幸运加身。
　　今天的徐向晚本来就忙。
　　由于最近的江序也很忙碌，间隙里没有收到回信，她略略皱眉，没做催促。
　　在医院做完全项检查的江序，在针剂与药物的帮助下，获得了精神镇定，一觉到天黑。
　　醒来后，已经可以说话，对身体的掌控权依然微弱。
　　高行乐拿了厚厚一沓检查报告，看江序的眼神带着点惊疑与好奇。
　　“我听说你最近也看见了很多医学相关的书。”
　　“嗯，”江序对检查报告感兴趣，“结果怎样。”
　　高行乐浅浅幽默一句：“你可能是个医术天才。”
　　更可能是个疯子。
　　没人敢在自己身上做这种莽撞实验。
　　改造仪器，对结构精密的大脑进行高频电击。
　　多次高频。
　　这是高行乐关闭设备时看见的数据。
　　她跟江序说：“好坏兼备。好消息是，脑部阴影浅了很多。坏消息是，它们扩散了。”
　　这跟江序内视看见的内容吻合。
　　高行乐说治疗起来会更困难，扩散面积太大，又紧密的都在同个区域。
　　江序尝试拉她入伙。
　　有了治疗经验，再拉个医生协助治疗会容易很多。
　　“我们可以签免责协议。”
　　高行乐不为所动。
　　江序的第二个实业计划是医疗，所以她跟高行乐说：“你的研究院我会加大投资，同时我会建造一座治疗中心，你会成为第一任院长。”
　　高行乐在这家私人医院里，只是主任医师。
　　以她的年龄来说，已经非常优秀。
　　她对升职的需求不高。
　　江序说：“这家治疗中心，将以治疗精神疾病，尤其是基因层面的精神疾病为主，这将是你的专利。”
　　高行乐怦然心动。
　　江序勾唇， “而我是第一个被你治好的病人。”
　　高行乐停顿数秒，理性拒绝。
　　“我并没有把握治好你。”
　　江序给出答案，“从现在开始实验治疗，你应该知道，除你之外，还有很多人无法拒绝这个条件。”
　　高行乐点头，“我需要了解你的治疗原理。”
　　江序懂了很多专业术语，对身体的了解程度堪比精密仪器，沟通病情与她的治疗思路，能让高行乐无障碍理解。
　　只是行事方式很野，是高行乐这种学院派短暂无法接受的。
　　她对江序的治疗有一套温和方案，目前在研究一种精神药剂，正在动物实验阶段。
　　放在以前，这来不及拯救江序的生命。
　　在现在，则是可以考虑的事情。
　　“你的身体不允许你冲动第二回。”
　　江序与她达成共识，“你把药拿来我看看。”
　　高行乐警惕：“你的表情像是你要吃吃看。”
　　江序摊着无法动弹，“我没有那个能力吃。”
　　高行乐放心了，“我打电话叫人送来。”
　　药和实验资料都要。
　　等待期间，江序再次闭目养神。
　　此时的徐向晚已经做好妆造，在首饰的选择上进入两难境地。
　　她最初选的珍珠，江序早上给她了宝石。
　　照顾她想要低调的心情，是数对宝石耳环、耳钉。
　　化妆师一样样给徐向晚试戴，最后定下了蓝宝石耳钉。
　　小小一只，不经意间撩动心神。在整体的穿搭里，又足够微小。
　　第一次参加圈内宴会，张薇送她。
　　化妆时说过数次的注意事项，徐向晚一一复述，以求到场不犯错。
　　这场生日宴不是私人邀请朋友小聚，是公开宴请同行。有许多记者闻风而来，与寿星关系好的几家媒体获得了入场资格，在别墅大院外蹲守。
　　车如流水，弯弯而来。
　　在院前停下，下来一到两位着装得体的男男女女，迎着闪光灯，含笑入场。
　　徐向晚这几天还进行了适应闪光灯的练习，下车后，没因晃眼而躲避。
　　她在车上观察过环境，现在和前面的人一样，脸上挂着淡淡笑意，慢步往前。
　　司机开车，前往指定停车区。
　　下一辆车在徐向晚身后停下，她听见有人轻呼：“叶思乔！”
　　徐向晚没被这个名字影响，自然向前走。
　　让她意外的是，停在她身上的闪光灯并未因叶思乔的到来而减少。
　　她听见两侧有人更换机位，还有人在后喊她的名字，要拍她跟叶思乔的合影。
　　徐向晚不拍。
　　她跟叶思乔不用装。
　　叶思乔快步追上她，经过她身边时，低嘲一句：“没教养的东西，礼让前辈都不会，张薇没教你规矩吗？”
　　徐向晚保持职业微笑，“我以为有先来后到的顺序，谢谢你告诉我，还可以后来居上。”
　　她的潜台词不用深思细想，一听就知道是说江序的事。
　　叶思乔差点没控制住表情，她低头撩发，“一个病秧子，不知道能活几年呢，也就你当个宝。”
　　徐向晚步伐微顿，叶思乔昂首，先一步抵达待客厅。
　　这场生日宴不用准备实体礼物，进来以后，在接待宾客的助理那里，登记下表演项目就行。
　　受邀宾客都是音乐人，不管乐器还是唱歌，亦或者是多人合唱，都不排斥，要的是气氛。
　　张薇提点过，在场不止有歌手，还有资深作词作曲人，嗓音合适，她们同样会递名片。
　　这是展示环节，无需低调。
　　徐向晚登记的是《花雨变奏曲》，歌词简单修改调整，将忧郁的曲调改为明快。
　　表演是抽签，不是人人都有机会。
　　据张薇透露，一般都是内定几个名额，再从现场挑几个合眼缘的，极少数是前辈推荐。
　　徐向晚问：“其他人的生日宴也是这样吗？”
　　张薇道：“不，资历浅的人，组不出人脉场。”
　　徐向晚从侍者托盘上拿了一杯香槟，自然走到稍边缘的区域，往中心区看去。
　　叶思乔在那里。周边的人笑意自然，嘴巴张合。
　　听不到在说什么，只看张合频率，徐向晚都替她们累。
　　她抿一口酒，给自己打气，目光巡视，决定主动出击，工 种号梦白推 文台即使一张名片没捞着，也是个新鲜体验。
　　又是个意外发展，想象中会排外的小圈子、小团体，对她都很欢迎。
　　随着她走动，还有许多人聚集到她身边。
　　徐向晚不傻，明白是因为江序的关系。
　　江序在雪夜去找她，她在年间又以江夫人的身份，接待了几位拜访的合作伙伴。
　　聚集在这里的人，多多少少都有自己的消息渠道。
　　而昨天是叶思乔的生日，对比以往的应援标准，有点脑子的人都知道叶思乔的时代即将过去了。
　　徐向晚在半场献唱了《花雨变奏曲》。不知道是哪种方式选中的。
　　唱完以后，今天的寿星来给她捧场，夸一顿，带着徐向晚去中心区介绍给朋友认识。
　　中心区三面沙发，除叶思乔之外，其他人都站了起来。
　　在人与人的缝隙里，徐向晚看见叶思乔眸光阴冷，仰头喝了一大杯酒。
　　今晚为社交而来，但人脉都在朝她手心挤。
　　徐向晚目的随之改变，她坐人堆里，各种话题都能聊，听见有人暗讽叶思乔，还要不加掩饰地发出听懂的笑。
　　叶思乔只有对外的脾气温和大方，对内，尤其是她看不上的同行们，脾气很差。
　　徐向晚才坐十分钟，叶思乔就气得要爆炸一样。
　　有些话，不好当众说，徐向晚放下杯子，借口去洗手间，叶思乔果然跟上。
　　私人别墅区不是酒店，这里的洗手间可以容纳两个人一起洗手补妆，上厕所就不行了，得换一间。
　　两人都不是为上厕所来的，进了同一间。
　　徐向晚站在洗手池前，对镜自照，角度变化，让她的蓝宝石耳钉发出炫目光芒。
　　镜子里的叶思乔反锁门，抵在门边，上下打量徐向晚，嘴里轻飘飘说道：“冒牌货。”
　　徐向晚按下水槽芯，打开水龙头，没接话，只是定定看着镜子，从镜子里看叶思乔。
　　很难想象，世上会有这么没良心的人。
　　她相信江序不会撒谎，那两个没有交往过的人，因为追求失败，保持朋友关系，从前的优待自然降级，有什么错？
　　再不满，再有落差，那也是自己的选择吧？
　　况且，在她看来，江序现在给叶思乔的也很多。
　　叶思乔似乎笃定徐向晚不敢动她，满嘴都是挑衅的话。
　　“说你冒牌货，你不爱听？但没错啊，你看看我们的脸，说不是把你当替身，你信吗？”
　　“你别用那种眼神看着我，你又比我好多少？不是爱装小白痴吗，你继续装啊，听不懂就没有伤害嘛。”
　　“生气吗？生气也不敢……”
　　徐向晚摘下手套，放在包链上，将包包挂到挂钩上。
　　她关掉水龙头，侧伸手臂把叶思乔拽了过来。
　　叶思乔只来得及发出一声短促的惊呼，就被徐向晚摁头压到了水池里。
　　可以给两个人同时使用的洗手池很大，徐向晚放了三分之二的冷水。
　　在叶思乔的个人资料里显示，她是不会游泳的。
　　徐向晚力气大，单手压住她头，五指往头发里深抓，数秒计时，每隔三十秒，就把叶思乔拽出来一次。
　　叶思乔骂人，她就立刻摁下去。
　　不骂人，就让她缓两秒。
　　数轮下来，叶思乔整个人都在发抖。
　　为那股冰冷窒息的寒意，也有徐向晚身上的狠劲。
　　始终没有触及死亡边缘，让她的恨意不减。
　　她手臂乱舞，在徐向晚的胳膊上抓出一道道的细长红痕。
　　徐向晚冷笑，“我记得我说过，我以前是让你的。”
　　这一次的时间很长，快到一分钟才停。
　　叶思乔刚脱离水池，就软软跌坐在地上，大口喘气，带出一阵猛烈咳嗽。
　　徐向晚按松水塞，打开水龙头洗手。
　　水流的声音从管道里传来，叶思乔所有恶意全都收敛。
　　看着徐向晚洗手擦干，连还在渗血的伤口都不管，重新戴上长至手肘的手套，理理衣裙，拿上手包，旁若无人离开洗手间。
　　今晚的宴会已没有参加的必要，徐向晚提前告辞离场。
　　走前，她跟别墅主人说了叶思乔在哪。
　　车子在门口接她，张薇还在车上。
　　徐向晚上车有一阵没说话，过了会儿才问：“我是不是太小心了？”
　　张薇摇头，“没资本的人叫小心，有资本的人叫谦逊。”
　　她看徐向晚在认真听，认真而缓慢道：“除非你想成为第二个叶思乔。”
　　墙倒众人推。
　　今天对徐向晚热情的人们，多数也是防小人。
　　万一徐向晚也是个暴烈记仇的性格，为一时的脸面得罪人，实在不值得。
　　于是徐向晚知道了，这场宴会不是为了扩展人脉。
　　从今天开始，她才是真的入行了。
　　她与张薇握手，“合作愉快。”
　　-
　　江序一觉睡醒，知道徐向晚提前离场的消息，临时补发了信息。
　　此时已经十点二十分，她说明住院情况，让徐向晚不用过来。
　　徐向晚盯着手机上的“生病住院”四字，眉眼阴霾沉沉。
　　叶思乔的辱骂浮上心头。这一次随之升起的不是怒气，而是无力的难过。
　　她习惯了江序的强大，习惯了江序懒懒恹恹的样子。
　　那么爱笑，又很有力量感，在徐向晚眼里，是无所不能的。
　　她知道江序身体不好，可她好像没有想过江序会无预兆的生病住院。
　　或者是她潜意识里不愿意去想。
　　徐向晚吸吸鼻子，垂眸想了想，给江序回复道：好，那你早点休息，我明天再去看你。
　　然后对司机报了医院地址，改道探病。
　　医院里，张姨今天守夜。
　　她不放心护工，又嫌杨小意毛躁，还忧心江序身体状况。
　　现在江序四肢活动范围小，手指脚趾只能轻微弯曲，跟瘫痪了一样。
　　她刚来眼睛就红红的。
　　坐在这里，十分钟掉三次眼泪。
　　江序怎么劝她都不走，跟着来了脾气，“你看看你现在这样，我走了，你哪里不舒服连个铃都按不了。”
　　可以花钱请人。张姨认为请来的人，不如她上心。
　　江序很自责，安慰道：“高医生说没事，过几天就恢复了。”
　　张姨知道，她耳朵都听出茧了。
　　她忧心的是，江序的病情恶化了。
　　以前没有这么严重过。
　　前阵子江序还说公司有变动，所以忙。
　　现在她倒下，公司只会更乱。
　　有数不清的人等着落井下石，吃她的肉，喝她的血。
　　她还为江序的未来担心。
　　张姨关了房间大灯，让江序快点睡觉， “你声音都哑了。”
　　江序今天跟高医生聊得久，自然哑，不是病哑的。
　　她叹气，“谢京不是来了吗？您坐会儿，等下换她。”
　　张姨应下，不知道听不听，给江序掖了掖被子，再关了几盏小灯，坐在椅子上枯守。
　　徐向晚过了半个多小时才到，她有高医生电话，又让谢京下来接，顺利到江序的病房外。
　　敲门前，她先问了谢京情况。
　　什么疑似瘫痪，什么病情变化，一句句砸得她脑袋发懵。
　　徐向晚脸上带妆，忧虑憔悴从眼睛里流露出来。
　　“几点发现的？”
　　“下午两点十分。”谢京道。
　　江序过了八个小时才通知她。
　　好样的。
　　她轻叩病房门，自行进入，张姨探头，看见是她，表情变得缓和。
　　徐向晚小声说：“您去休息吧，今晚我在这儿。我问过高医生，知道要注意什么。”
　　张姨点头，“辛苦了。”
　　这场交接漫长，张姨起身缓慢，到门边又回头看了好一会儿。
　　等她出去，徐向晚站病床前看江序苍白如纸的脸，眼泪刚蓄出，病人就不老实地挣动眼睫，有所预告的醒了过来。
　　江序问她：“你不是说明天来吗？”
　　徐向晚不想把气氛搞得很悲伤，她擦擦眼睛，“我不这样说，你肯定会等我。”
　　虽然现在江序也没有睡。
　　江序再次叹气， “那你上来一起睡吧。”
　　徐向晚定定看她两秒，又抬头，见江序没有挂点滴，只鼻子上固定了细管在吸氧，确认般问道：“这样可以吗？”
　　她不信江序的话，又给高医生打了通电话，再才快速卸妆，拿了一套干净病号服换上，简单洗漱后，侧躺在床沿。
　　江序现在动不了，怕她掉下去，让她自己往中间挪一点。
　　病床比常规规格大一些，她俩都不胖，可以挤挤。
　　徐向晚往中间拱，过了会儿，她抬起手臂，放在了江序腰上。
　　活跃气氛的天赋能力再次上线。
　　今天有很多不愉快，她现在心情也很差劲。
　　她还想找江序算账，凭什么这么晚才通知她，凭什么最后一个通知她。
　　开口是带着些微沙哑，故作埋怨的笑腔，“江序，你真的很过分，我们第一次同床共枕，居然是在医院的病床上。”
　　江序手臂外侧的袖子上，有一片湿濡的泪痕。


第25章 给你机会
　　江序心口闷闷的, 有紧绷的难过。
　　“对不起。”
　　她意识到，她最大的错误，不是没有将计划失败后的发展都考虑到。而是她不能作为一个人去思考。
　　人类是情感丰富的物种，除却兽性的欲望, 她们还有更加感性的需求。
　　而“我为你好, 你应该xxx”的事, 是她们所排斥的。
　　江序又说了一声对不起。
　　动弹不了, 只能更加坦诚。
　　她说：“我习惯了自己做决定，照着计划执行，思考最终利益与损耗，没有考虑到你的心情，对不起。”
　　“损耗”这个形容词有点怪, 徐向晚略一皱眉, 就任由思绪闪过，她当做是生意场上的黑话。
　　她的眼泪因这句话流淌得更凶。
　　好像看见江序在群狼环伺的环境里，孤身作战的样子。
　　她跟江序说：“我知道我帮不上你什么，但我会永远陪在你身边。”
　　徐向晚单臂撑起, 脑袋挡住了从后照来的微弱光线。
　　她固执的注视着被影子遮挡的江序的脸，“你之前说，我不会依赖你, 你要给我做个示范。现在到你表现的时候了。”
　　江序同样不会依赖徐向晚。
　　她艰难点头, 认真道：“好, 我会多麻烦你的。”
　　今夜无话，次日清早，徐向晚天蒙蒙亮就起床, 整理了床铺边缘，让床单褶皱自然, 把被子都裹江序身上，装出一副没有躺一起睡的假象。
　　照顾病人从现在开始。
　　她自己洗漱收拾完，洗脸刷牙上厕所，然后同样流程给江序来一遍。
　　这个瓷器一样漂亮又脆弱的美人，擅长打直球，对生理很学术，平常难见她尴尬害羞，更难见她窘迫。
　　早上短短半个小时，徐向晚欣赏了个遍。
　　“我这算正式上岗了吧？”
　　江序是真的恹，“对，小徐护工。”
　　徐向晚哼笑一声，端着脸盆去洗手间。
　　江序这时才察觉异样，“你怎么不挽袖子？都湿了。”
　　徐向晚手臂上都是叶思乔抓的红痕，深深结痂，她早上看了，有点红肿。
　　这个不好给江序看见。
　　江序直接问：“受伤了吗？”
　　徐向晚撒谎不眨眼，“没有，我今天故意这样的。故意让你着急，反正你想看看不着。”
　　江序：“……”
　　早七点半，杨小意带了早餐送来。
　　张姨跟着进门，看江序脸色还不错，问她今天感觉怎么样。
　　江序强撑笑脸，“还不错。”
　　手脚不能动罢了。
　　张姨：“……”
　　吃饭是徐向晚喂。
　　江序分出一缕精神力钻她袖口，看见了里面的狰狞伤疤。
　　这饭她是一口也吃不下去了。
　　“谁弄的？昨天有人欺负你？”
　　徐向晚用勺子贴她唇，“吃一口，吃了这口我就告诉你。”
　　江序皱眉，张嘴吃了，还未吞下，就催徐向晚说。
　　徐向晚盯着她看，江序吞咽食物，“可以说了。”
　　徐向晚不说， “我要让你知道人心险恶，再吃一口，再吃一口我就告诉你。”
　　江序：“……”
　　徐向晚追着她喂食，“你也别想问别人，你现在还能联系谁呢？乖乖吃完，我给你第一手资料。”
　　江序毫无胃口的吃了小半碗，实在吃不下，徐向晚才放过她。
　　“我跟你说了，你别生气。”
　　江序点头。
　　徐向晚说：“我昨天在生日宴碰到叶思乔了。”
　　江序：“她欺负你了？”
　　徐向晚听笑了，“为什么不能是我欺负她？因为我像个小白痴？”
　　江序眉头就没松开，“她骂你？”
　　徐向晚舒服了。
　　“你解释解释为什么不是我欺负她？”
　　江序耐心好：“因为你很胆小，做事爱瞻前顾后，考虑很多。”
　　徐向晚没有承担后果的能力，遇到事情会想，会拖，会忍。
　　到了不得不面对的时候，才会全力一击，快准狠。
　　或许是暂时屈服，又或许是撕破脸。
　　到了那个份上，再想后面的路怎么走。
　　徐向晚沉思，“我真的很胆小吗？”
　　她只是不敢碰江序而已。
　　江序昧着良心说话，“有一点，你如果不想告诉我，就先去上药吧。”
　　徐向晚现在不去。
　　坐了会儿，她跟江序说：“我昨天把她弄得很狼狈，人跟落汤鸡一样。”
　　她尽量弱化整个流程，希望她的形象不要那么残暴。
　　江序的脾气太好了，应该不喜欢暴力。
　　江序目光看向她的双臂，“看起来你并没有占上风。”
　　徐向晚顺势装柔弱，“对啊，她可凶了。人家有你撑腰嘛，我哪里敢动，只能摁着她，不让靠近，努力自保了。”
　　江序刚想说话，高医生来查房了。
　　高行乐一宿没睡，整晚都在推演江序的治疗原理。
　　按照现有的仪器操作，她怎么都复原不了江序操作的过程。
　　江序的仪器是改装过的。
　　高行乐想要拿到那台设备。
　　查房例行询问，就进入今天的治疗阶段。
　　江序昨晚说过，她需要持续性电疗。
　　在复建期间，电疗是很常规的治疗手段。
　　高行乐把电疗仪拿到病房。
　　她这台仪器很小，抱着就能走。
　　今天的治疗有扎针，在江序身上扎针，再通电，更深层的刺激肌肉。
　　江序躺着，袖子裤腿都高高挽起。
　　高医生在床两侧操作，徐向晚在床尾看着她给江序扎了一针又一针，江序面不改色。
　　她似乎没有痛感。
　　扎针通电都神色淡淡的。
　　这有两个可能。
　　要么不痛，治疗无效。
　　要么很痛，江序能忍。
　　高行乐需要反馈，江序精准说出疼痛等级、疼痛类型，手臂和腿各方位的不同感受，身体其他方面的感受。
　　徐向晚越听脸越白，今早刚恢复一点精神，又给她打散了。
　　江序抽空跟她说：“你先去上药吧，再拖要留疤了。”
　　徐向晚扶着床尾栏杆，“不，我陪你。”
　　电疗时间略有加长，结束后，高行乐给她安排了几个检查。
　　“对了，我有一台想要的设备。”
　　这算同意配合江序的治疗方案了。
　　江序说：“你可以上门去取。”
　　仪器是高行乐藏起来的，她去拿最合适不过。
　　隐晦的达成共识以后，高行乐拎起电疗仪，看向床尾的病人家属徐向晚。
　　年轻人，新婚妻妻。
　　高行乐笑得非常和善，“你们请护工了吗？她需要按摩护理，帮助康复。”
　　徐向晚没多想，“好、好的，我会去咨询的。”
　　目送高行乐离开，徐向晚过去检查江序的手臂和腿脚。针眼都贴了输液贴，一共二十四处。
　　她轻轻给江序盖上被子，“你怎么这么能忍？我听着都替你痛了。”
　　江序苍白一笑，“大概是因为你替我痛了，所以我不是特别痛。”
　　嘴贫。
　　徐向晚问她有没有熟悉的护工。
　　她很在意江序的康复问题。
　　江序说有。
　　徐向晚问是谁。
　　江序看着她，她也看着江序。
　　挺聪明一姑娘，查房前还说正式上岗，到了需要她上岗的时候，她是一点没有往那方面去想。
　　江序叹气，“傻姑娘，高医生在调侃我们。”
　　徐向晚脸色涨红，狡辩道：“怎么会？你这样肯定是需要按摩的。”
　　江序认可，并对她提出依赖性需求：“对，你随便摸摸我算了。”
　　徐向晚：“……”
　　她终于肯去给手臂上药，出门都抬不起头。
　　上好药回来，徐向晚拿着一瓶药酒，围着床边转圈圈。
　　“以前我爸妈经常让我给他们按摩捶背，不过我会的不多，我根本懒得学。所以我只会瞎捏乱锤。”
　　江序看她看得眼晕，“所以你随便摸摸我算了。”
　　徐向晚抬手，“这是医疗问题，你不要想歪，我的确会碰你，但肯定不是你想的那种摸。”
　　有个问题为难徐向晚，她就不会闲下来胡思乱想。
　　江序持续性歪题，徐向晚隔着被子，在她腿上拍了一巴掌。
　　“你一定有更满意的护工吧？”
　　江序闭嘴了。
　　她住院的消息，在第三天下午，被流露出去，传到了江厚发的耳朵里。
　　江厚发最近忙得焦头烂额，对江序憋了一肚子的火。听到消息后，也想去搅搅江序后院的水。
　　他随便买了几样营养品，跟妻子一起去了徐向晚家拜访。
　　以拜访亲家的名义。
　　徐向晚家里的情况很好查，两夫妻重男轻女，做过的奇葩事情多不胜数。
　　他们之前对外大肆宣扬马上就会暴富，具体金额是两千万。现在年都过完了，还没有看见钱的影子。成了亲友圈、邻居圈的嘲笑对象。
　　江厚发稍一想，就知道这钱肯定是江序开的价。
　　江序现在对徐向晚上心，两千万只能给徐向晚本人，不可能转给徐向晚父母。
　　他们在路上定下了教唆方案，到了徐家，多次处于被动之中。
　　他们喊亲家，徐家三口齐齐告状。
　　他们附和江序真不是东西，徐家三口张嘴就要钱。
　　他们要江厚发帮江序给聘礼，两千万，一分不能少。
　　江厚发艰难把话题拉回来，徐家三口不乐意了，“不给钱你来做什么？我们穷成这样了，你还来攀交情？你是不是想从我们家向晚那里走江序的关系？我告诉你，这个要钱的！”
　　江厚发：“……”
　　他的计划随之改动。
　　既然是要钱，他就跟徐家人好好说说钱。
　　徐家二老在意儿子的婚姻大事。
　　徐向海人没本事要求高，张口就是长得漂亮学历好，乖巧懂事听话体贴，孝顺父母，贤惠顾家。
　　一个不嫌少，两个不嫌多，三个正正好。如果不能一胎三宝，那就五年抱三。
　　江厚发眉心直跳。
　　他闭眼对徐向海一顿夸，然后直切话题，“你们有没有想过，等向海有孩子了，给他妹妹过继一个？你看我家江序跟你家向晚都是女人，她俩结婚又生不出孩子，领养都是外人，哪有自家人亲近？养大了给她们养老送终，还能帮忙打理公司。”
　　徐家人听得愣愣的。
　　江厚发意味深长道：“那么大一家公司，有自家人帮衬，会轻松不少。”
　　陈金兰女士一针见血：“你怎么不过继孩子给她们？”
　　江厚发笑笑：“我两个孩子都是女儿。”
　　这是合理的答案。
　　在徐家人固有的观念里，女儿是赔钱货，儿子才是血脉传承。
　　江厚发的话还有疑点，比如从徐家过继的孩子，流的是徐家的血，跟江家没有丝毫关系。
　　江序那么聪明的人，怎么会同意呢？
　　徐向海很心动，“叫小妹吹吹枕边风呗。”
　　一家人从不耐烦，到舍不得江厚发走，虚假推辞里，绕回了最初话题，“娶媳妇生孩子哪样不要钱？你不是想你女儿有孩子养老吗？这个得投资啊，你先给两百万，我给我儿子安排相亲，怀孕了告诉你。”
　　江厚发：“……”
　　什么极品！！！
　　同一天晚上，徐向晚在连环call里，压着不耐，接听了她家里的电话。
　　手机开了免提，三个人先乌七八糟一顿乱说，徐向晚威胁要挂断电话，并点名最无脑的大哥作为讲话代表。
　　徐向海不懂说话的艺术，也不懂谈判的技巧，开口就爆雷。
　　“我们今天打电话给你，是想跟你商量过继孩子的事。你看你，你不是跟女人结婚了吗？你们都生不了，我帮你们生，到时候你们把我儿子接过去养，现在你给我点钱，我找个漂亮聪明的老婆，到时候孩子长得好，智商高，你们养着……”
　　徐向晚实在听不下去了。
　　她心头火都激出来了！
　　“我看你是活腻了！”
　　徐向晚在家做小伏低二十余年，突然发火，三人只是愣了下，就凶悍回骂。
　　徐向晚挂断电话，开了飞行模式，啃咬着指甲，没一会儿，她联网跟秦秘书打电话。
　　“我大哥说他想去非洲，他突然之间很想感受热带气候，你听得懂吗？”
　　秦素听得懂，“好的，最早的航班吗？有地点要求吗？”
　　徐向晚不懂非洲，她只是在江序的书房看见过合同。
　　“你安排就好，我希望他们能安静过日子。”
　　病房里，江序收到了一条信息。
　　是江初发来的两份协议。
　　一份是违约金代付。
　　一份是艺人签约合同。
　　叶思乔跳槽，签约了旭光。
　　江序精神力在上操作，推送了数位精神病专家的名片给江初。
　　敲字道：有病赶紧治。
　　然后全线拉黑。
　　徐向晚回房时，江序正乖乖坐床上，等着晚上洗漱。
　　这间病房很豪华，甚至有浴缸。
　　徐向晚很早学会的怎样给恋人洗澡，在今天有了用武之地。
　　可是她真的很怂，放水放半天，抱江序过去的时候，双臂发抖，一身力气都散了架，把人重新跌回床上。
　　江序看她眼睛和鼻头都红红的，问她，“哭过？”
　　徐向晚没瞒着她，“我爸妈那边作妖，我联系秦秘书了。”
　　做得很好。
　　江序夸她。
　　徐向晚低头，趴她胸口歇了会儿，感受着下面传来的微弱起伏，突然抬头问江序：“你真的要洗澡吗？”
　　今天不是个好时机。
　　住院的时候也不用太仔细。
　　江序看着她的眼睛，“很不合适，但我有预感，最迟明晚我就会恢复了，所以今天，是我给你的机会。”
　　一次碰她，探索她的机会。
　　徐向晚思及那个可能，一下就软了。
　　她重新趴回去，久久没动作。
　　鼓起勇气，又再坐起，一点与江序对视的勇气都没有。
　　她借口重新放热水加温，跑去洗手间躲了会儿，回来蹲在床边，仰头看江序。
　　她换话题。
　　“明晚就会好吗？高医生说的？”
　　江序摇头，“我说的。所以你考虑好了吗？”
　　徐向晚避开她清湛而直白的视线，“为什么？这很着急，不像你的行事风格……”
　　江序感叹她的迟钝。
　　“因为我很想要你。”
　　徐向晚再次感受到了由里到外，绵绵不绝的疲软无力。
　　这一刻，四肢无法动弹的人，仿佛是她。
　　她的耐心一向不如江序，又一次败下阵来，她第一次心甘情愿的承认自己是胆小鬼。
　　又倔强的撑起颜面：“我明晚等你。”


第26章 好凶
　　隔天早上。
　　江序早早醒了, 适当装睡，等徐向晚洗漱收拾完，才缓缓睁眼。
　　徐向晚看她的眼神很怪。
　　打量、疑惑、跃跃欲试、怂。
　　江序平静与她对视：“晚上好。”
　　徐向晚傻兮兮回复：“早上好。”
　　江序无言，补充完整：“晚上才好。”
　　徐向晚挤出尬笑, 去接水给江序漱口洗脸。
　　今天和往常没有区别, 洗漱完, 两人简单聊两句, 杨小意就送来了早餐。
　　徐向晚喂江序吃，再聊两句，高医生就推着电疗仪进来了。
　　电疗仪是个半人高的大家伙，和前几天的小号电疗仪成了鲜明对比。
　　江序对徐向晚笑了下。
　　徐向晚：“……”
　　这就是江序笃定今晚会恢复的原因？
　　她再次站到床尾，双手捏握着栏杆。
　　新学的表情管理没用在营业上, 全拿来骗江序了。
　　心里的担忧与忐忑如潮水般汹涌, 脸上又是暗含紧张与期待的小女生样。
　　她希望自己表现出来的信任，能给江序多一些信心。
　　又不想期待太浓，给江序平添压力。
　　高行乐给电疗仪接上电源，抓一把细线, 开始往江序身上贴。
　　为方便操作，江序今天换了短袖短裤。
　　她长手长脚，皮肤呈病态的苍白。
　　这样素颜又不设防的躺着, 浑身松弛无力, 很能激发人的保护欲。
　　细线尾部有小小的电极片, 除却四肢，在江序头部也有贴片固定。
　　徐向晚忍不住问：“头部也要电击？”
　　高医生点头，“本来就是脑袋有问题。”
　　徐向晚嗓门一下大了, “你怎么说话的？”
　　高行乐：“……”
　　我说她脑子有病，你估计也不爱听。
　　江序安慰她, “我头部有大片阴影，它确实有问题。”
　　徐向晚抿唇点头，满脸不服气的倔强。
　　江序有自救方案，她精神力的强度高于身体，有医生操作仪器，就可以连续性治疗，对黑斑进行二次打击，将颗粒们，变成更加微小的尘埃。
　　这样能快速解决神经压迫问题，重新掌握身体。
　　前几天的电疗，是辅助精神力恢复。
　　今天再次高频输入，则可以完成预期目标。
　　高行乐研究了几天，学院派医生不玩野路子，电流频率是持续提升，并时刻观察江序的表情。
　　“你最好表现出一点痛感，我好做判断。”
　　江序没有表达痛感的能力，“我给你报数，1到10分等级。”
　　高行乐：“……”
　　很紧张严肃的治疗，病房里却都是江序低低念数字的声音。
　　高频数字是“3”，最低痛感也是“3”。
　　最高到达“9”，江序有昏厥迹象，很快降到“3”，往后最高是“6”。
　　江序直接说：“需要7。”
　　高行乐额头渗汗。
　　徐向晚盯着两个人，一方面怕江序出意外，一方面怕高行乐操作失误。
　　现在高行乐冒汗了。
　　汗液滴落，会影响电流吗？
　　徐向晚思绪打结，绕到床侧另一边，拿了几张抽纸，探身伸长手臂给高行乐擦了擦额头冷汗。
　　江序目光追着徐向晚的手走，“我也要。”
　　徐向晚：“……”
　　好难忍住，“你闭嘴。”
　　现在是什么时候，能什么都要吗。
　　江序情绪稳定，报数间隙说：“好凶。”
　　徐向晚都要紧张死了。
　　“我不敢碰你！”
　　她自暴自弃，“对对对，我是胆小鬼。”
　　江序突然怜爱她，不与她为难。
　　十分钟后，江序跟高行乐说：“需要8。”
　　仪器是旋钮调节，高行乐没有精神力，全凭经验，细微操控电流强度。
　　江序说一句“要7”，她试了十分钟。
　　现在刚稳定，还要继续提升。
　　高行乐额上汗珠大颗大颗的渗。
　　徐向晚抓着一包抽纸给她擦，一直以体能自傲的人，现在都手臂发酸。
　　治疗持续了三个小时，结束后，也到了午饭时间，她们都没有胃口。
　　高行乐关掉仪器，将线头收回，摊在椅子上，从口袋里拿出随身本，采访江序，问题一串串的。
　　徐向晚听不懂，拿杯子给她们倒水。江序嘴唇都干起皮了，她用棉签蘸水帮忙润润。
　　离得近了，徐向晚才看见江序额上脸上，都是细密的小汗珠。
　　发丝都一缕缕的，衣服也有潮湿的痕迹。
　　再能忍痛，身体都会给出诚实答案。
　　等高行乐推着仪器离开病房，徐向晚先给江序擦洗身体，更换衣物。
　　张姨中午过来送饭，见状叫人把床单床垫一起换了。
　　下午是漫长的等待。
　　等待将人的心情变成实质，期待与忐忑齐头并进，然后看见真实的心意，明白自己真正想要什么。
　　徐向晚捂脸，数次把将要流出的眼泪提前揉出，眼睛没一会儿就红肿起来。
　　江序让她别自己吓自己，“我不会骗你的，你别瞎想。现在还早。”
　　徐向晚情绪崩得紧，有摆烂的坦诚。
　　“我也想分散一下注意力，我都在往脑子里塞黄色废料了，我想怎么弄你，你怎么弄我，但是很奇怪，昨晚我会腿软，脑子会发白，现在我只怕你站不起来。”
　　最终结果出来前，她无法保持淡定，装也装不出来。
　　想啃指甲，也想扯头发。
　　很怕，很无力。
　　她从前执着于赚钱，认为人生就是为了钱。有了钱，才是美好人生。
　　现在发现都错了。江序这么有钱，还是被病痛折磨得不知道未来在哪里。
　　江序安静听她发泄，看她哭，又看她笑着道歉，切换话题讲其他，没一会儿又哭了。
　　“徐向晚。”江序喊她名字。
　　徐向晚闭上嘴巴，红着眼睛，脆弱又倔强的望着她。
　　江序声音很轻很坚定。
　　“你相信我，我昨晚能对你说那些话，是因为我确信我能对你负责。”
　　徐向晚侧过身体，看向另一边的墙壁，“等你恢复再说。”
　　说了晚上恢复，晚上几点呢？
　　江序闭上眼睛，大脑内部的浮尘们还没有落定。
　　她再次用精神力编织了一张巨大的网，细密紧实，与团团“黑雾”泾渭分明。
　　它们在随着生命体征而跳动，各有目的地，想要回到最初扎根的地方。
　　所有黑雾都在乱哄哄的跑动，然后在抵达目标地点后，平息下来。
　　这个过程无法干预。
　　江序对徐向晚说出依赖性需求，“想喝水。”
　　徐向晚给她倒。
　　江序又想吃水果。
　　这一刻的她无比麻烦，给她剥了橘子，她想吃香蕉。
　　给她拿了草莓，她又想吃梨。
　　白水嫌淡，牛奶嫌腥，果汁酸甜都在挑，热了说怪，凉了说冷。
　　冲杯豆奶，不是嫌浮沫多，就是不想喝“疙瘩汤”。
　　徐向晚被她使唤得团团转，期间江序又想看电视。
　　这个节目看几秒，那个节目听一会儿。
　　先说刺眼，再讲刺耳，还有难看、尴尬、不知道他们在做什么的吐槽，总之要换。
　　徐向晚遥控器刚放下，就要拿起来。
　　果皮削一半，又去拿水，刚从抽屉里找到茶叶，又到了换台时刻。
　　简简单单的三循环，让徐向晚围着床头小桌忙成了陀螺。
　　徐向晚：……
　　“停一停，江序，停一停，我累。”
　　江序看她干干的脸蛋，“不哭了？”
　　徐向晚：“……对，不哭了，刚才是我矫情了，你放过我。”
　　江序笑了声，“给你个惊喜。”
　　徐向晚疑惑。
　　江序让她靠近一点。
　　徐向晚就朝她靠近。
　　江序从被子里伸手，摸了摸她脑袋。
　　“看见没，这就是医学奇迹。”
　　徐向晚愣了下，轻轻晃动脑袋，发顶蹭过江序的掌心。
　　然后她也伸手，一拳打在了呼叫铃上。
　　这很痛。痛感很好掩饰了她再次溢出的眼泪。
　　“我痛才哭的。”
　　江序拧眉，“怎么这么莽？”
　　高行乐听到铃声，来看她的医学奇迹。
　　手都好了，腿脚就是时间问题。
　　高行乐趁热乎，给江序安排了个检查，看她脑部阴影的变化。
　　江序很有当小白鼠自觉，乐意配合。
　　检查结束，她们都有胃口吃饭了。
　　饭菜在保温饭盒里，徐向晚惯性捧碗喂江序。
　　等江序吃了一口，她才愣了下，又挖一勺饭菜皆有的食物，送到江序嘴边，“最后一次了，以后你要自己吃饭。”
　　江序不解，“为什么？”
　　徐向晚：“因为护工这种事，很多人都能做。”
　　江序：“……”
　　这姑娘怪记仇的。
　　吃过饭，就没有其他事情。
　　徐向晚用热水泡手，打算再给江序按摩一次。
　　她不想闲下来，一闲就乱想。
　　江序说不用，“我们聊聊天。”
　　聊徐向晚感兴趣的、也最擅长的音乐。
　　在自己擅长的领域，她是闪闪发光的。
　　徐向晚挠挠头，“好吧，如果你想跟我聊梦想的话。”
　　“其实我喜欢唱歌，是一个很可笑的原因。我从小没得到过夸赞，但是我过年的时候，被抓出来给亲戚表演节目，我什么都不会，就模仿电视节目里的歌手唱歌，我已经不记得那时候有没有唱跑调了，反正那些亲戚都夸我了。”
　　很长一段时间，徐向晚都很坚定的确信她很有音乐天赋。
　　然后在青春敏感期，意识到过年的时候被抓出来表演节目，很像个小丑。
　　再次坚定，是靠唱歌拿了一笔奖金。
　　虽说那时候傻兮兮的，没能把钱留在自己手里。
　　絮絮叨叨的诉说里，徐向晚心情回归平静。
　　她不好意思，“对不起，居然还要你安慰我。 ”
　　江序拉着她手，借力坐起，“那我是不是也得道歉，让你担心了？”
　　徐向晚笑道：“为了表示诚意，我们还得互相磕头。”
　　江序有了展现诚意的机会。
　　“我腿好了。”
　　她获得了身体掌控权。
　　徐向晚愣了下，又一次抬手，这次被江序拦下，没能捶到呼叫铃。
　　“允许你哭三秒钟。”江序说着，摁了呼叫铃。
　　三秒钟，徐向晚眼泪刚掉两滴，时间就到了。
　　江序给她取了个外号，“小哭包。”
　　徐向晚大人大量，扶着江序下床。
　　和滑冰时一样，她刚落地，找不准下脚力道，不一会儿就熟悉了，走路轻盈松快，没有病体的沉重。
　　高行乐知道原理，也要称呼江序为医学奇迹。
　　“你知道的，医院有个科室叫康复科。”
　　江序低头，看看她的大长腿，“大概是因为我瘫的时间短。”
　　只能这样解释。
　　高行乐很不想助攻，为了钱，她麻木道：“或许您还有特殊的恢复方式呢。”
　　徐向晚当真：“什么？”
　　江序：“你帮我充电。”
　　徐向晚：“……”
　　你们的医患关系真的很怪。
　　定下复诊日期，高行乐下班。
　　江序换衣服，带徐向晚回家。
　　到了三月下旬，春寒消减，气温转暖。
　　江序暂未添置春季新衣，张姨给她送来的衣服是往年旧款。
　　黑白灰配色，有一套是职业小西装，怕她出院就要去公司准备的。
　　另外是日常穿搭，有慵懒裙装，毛衣配半裙。也有休闲款，毛衣配长裤。
　　江序看了徐向晚一眼，挑了很能突显个人张力的西装。
　　她有身高，体型纤瘦，西装略微垫了肩，让她身材不那么单薄。
　　衬衣修身，腰线细窄，外套又略显宽松。
　　江序穿得不严谨，衬衣扣子没系到顶上，西装也松松跨跨当普通外套。
　　气质散漫慵懒，又有一股特别的优雅。
　　徐向晚大胆看美女，拎起行李包，“走吧，花孔雀。 ”
　　今晚是谢京开车，这位保镖队长大概是跟陈司机取过经，上车二话不说，先升挡板。
　　江序歪过头看徐向晚，“真懂事。”
　　徐向晚让她坐好，“系好安全带，路上别乱动。”
　　江序往她那边挪，“以前也没有少动。”
　　江序拉过徐向晚的手，撸起袖子看手臂的伤痕。
　　恢复力很好，只剩下几条血痂，大部分都是粉白的痕迹。
　　“我连咬你都没舍得用力。”
　　徐向晚缩缩肩膀，“不说这个。”
　　她的体温，不需要外力就能持续攀升。
　　一下红透脸颊耳根，散落的发丝下，依稀能看见脖子红红的。
　　江序松开她手，连靠近的膝盖都分开。
　　徐向晚的热度没有降低分毫。
　　江序问她：“你在想什么？再不停下，你就烧熟了。”
　　徐向晚颇为羞恼，“能想什么？而且怎么可以说停下就停下，那些东西不受控的往我脑子里钻啊。”
　　“那些东西？”江序恍然，“少儿不宜？”
　　徐向晚咬唇，给自己禁言。
　　江序点名：“杨小意给你的网址？”
　　徐向晚惊恐回视，用手掌挡住江序的嘴巴，给她手动禁言。
　　江序不说话。
　　当着徐向晚的面，摸出手机，找到杨小意的聊天窗口，往上划拉，复制网址，在浏览器粘贴。
　　徐向晚动手抢手机。
　　江序左右手悠悠置换，轻飘飘念了一段小说里的话：“她努力蹦跳，尝试抢回日记，在一次次的尝试里，无限贴近对方。手臂碰撞，身体贴合，短暂分开又重来。日记不重要了，重要的是，她第一次有这么光明正大的理由靠近她，触碰她。”
　　徐向晚：！！！
　　她僵住，低头看，她的胸腹都贴在江序手臂上，因为往另一侧伸手，柔软山丘被挤压成驼峰。
　　徐向晚差点原地蹦跳而起。
　　江序抬手在她脑袋在轻拍两下，“你怎么这么紧张？我还什么都没有对你做呢。”
　　徐向晚转移话题，“你刚那段话是什么？”
　　江序报了书名和章节号。
　　徐向晚很震惊。
　　这么好的脑子，为什么要拿来背小说金句啊！
　　上面那个也不是金句吧。
　　“一些追人小技巧，还是有必要记住的。”江序理直气壮。
　　徐向晚：“……那不是你这样用的啊，应该是我藏手机，你来贴我吧？”
　　江序摇头，“不，我喜欢你靠近我。”
　　徐向晚再次想到昨天失去的“机会”，弱弱道：“我现在也可以靠近你。”
　　江序只是笑：“当然。”
　　徐向晚知道，这个靠近，跟昨晚的机会，不是同一个意思了。
　　到家八点整。
　　家里留了晚饭，杨小意煲了几种汤，让她们看口味喝。
　　主食种类丰富，都是小碟小碗。
　　江序带徐向晚一起吃。
　　杨小意跟江序说：“楼上都清洁过，按你需要，四件套都换了，你要的东西也按需放好了。”
　　江序随口道：“好，你明天放假。”
　　杨小意用托盘捂脸笑，喜滋滋走了。险珠负
　　江序胃口小，配合徐向晚的速度，陪她慢慢吃，精神力溜上三楼，检查物品。
　　嗯，用一些江序不太明白的术语来说，这叫“厨具”。
　　她人在楼下吃饭，精神力在上学厨具用法，还临时开平板，学炒菜。
　　徐向晚见江序不急，有点奇怪，“嗯嗯哼哼”几次，没好意思问江序为什么不急。
　　但江序学坏了。
　　腹黑拿捏，“你应该舍不得我晚睡。”
　　徐向晚放下了筷子。
　　“我吃饱了。”
　　人与人之间的气氛很怪，已经到顶的亲密，都能在某个时刻，迎来更高的温度。
　　仿佛从前的每一次相处，都抱着一根木柴。获得好感度，就在进度条上架起柴火堆。
　　直到某次接触里，有人带来了燃烧的火把。
　　这些干柴瞬间烧了起来。
　　从进电梯开始，江序就在吻她，强势而汹涌。上下左右的箱壁上，都是她们的身影。
　　抵达三楼，门开合数次，江序才松开徐向晚，牵着她往外走。
　　徐向晚跟在她身后，用另一手手背抵触嘴唇。
　　她不知道她在想什么，开口就胡言乱语。
　　“我早知道你很着急，我一定不吃那口饭。”
　　江序说：“该出手就出手。”
　　她拧开房门，侧身看徐向晚：“我可以给你准备时间。”
　　徐向晚从江序身上感觉到了危险的气息。
　　她有着比接吻时更强的战栗。
　　“我需要付出什么吗？”
　　江序早有答案，“我们一起洗，洗完你要穿那条裙子。”
　　徐向晚脑袋里放烟花般，轰轰隆隆一片响，五光十色后是一片暗蓝的天。
　　“不、不，我们分开洗，”徐向晚说：“我可以穿那条裙子。”
　　虽然她还不知是哪条裙子。
　　江序把她拉到房间，关门后又将她抵在门上亲了会儿。
　　徐向晚双手紧紧捂住嘴巴，宁愿江序往下亲吻更令她羞耻的区域。
　　江序不懂她的想法，“你把我看光了，我都不介意。”
　　徐向晚瞪她，“你不给我看，难道想给别的野护工看吗？”
　　江序低笑：“那你不给我看？”
　　徐向晚脸色涨红。
　　她觉得这完全不一样。
　　可是她的脑袋热成了浆糊。
　　她一直以来都是“得一还n”的性格。
　　似乎是她占便宜了。
　　她点了头。
　　“好，一起洗。”
　　她刷牙慢吞吞的，在镜子里观察江序。
　　江序脱了西装外套，慢条斯理解开袖扣，往上卷了两卷，也拿了牙刷，跟徐向晚排排站着刷牙。
　　从她身上看不出一丝急躁，她的动作很匀速。
　　徐向晚漱口问她，“这是总裁的自我修养吗？”
　　江序摇头，“不，这是探索任务的自我修养。”
　　她在宇宙里航行数十万光年，才可能遇见一个有文明与生命痕迹的星球。
　　没有找到时，需要耐得住寂寞，能够保持精神平稳。
　　找到以后，又需要果断出击。
　　还得在探索过程中，拥有极强的自制力，忍得住资源诱惑，说停就停。
　　这是为了安全，也是为了更大的利益。
　　不凑巧，她曾经的职业，与她将要做的事，有重合词汇。
　　从某方面理解，属于专业对口。
　　徐向晚对她投来惊讶视线。
　　“什么，你还有任务目标？”
　　江序罕见忘词，思索片刻，对徐向晚说了第一句流氓话。
　　“让你舒服。”
　　徐向晚无障碍理解：让你爽。
　　她牙都刷不下去了。
　　再次感觉腿软。
　　胡乱漱口，捧水擦嘴边浮沫。
　　后知后觉问江序，“你让我穿的是哪条裙子？”
　　江序瞄她一眼，安抚道：“正经裙子。”
　　那条裙子的记忆点是：“拉链坏了。”
　　徐向晚：！！！
　　她好讨厌江序啊！！
　　浴缸在放热水，室内很快变得朦胧。
　　徐向晚没出去找裙子，也没去拿换洗衣服，静静在旁边等江序。
　　她适应力强，可塑性高。
　　慌慌忙忙好一阵，事到临头数分钟，就做好了心理准备。
　　镜面上都是水雾，她已经无法看清江序的样貌。
　　她不管，只要江序能听见就好。
　　徐向晚深呼吸两次，跟江序说：“我一直很想回报你，但你知道的，我没有什么真正属于我自己的东西。你既然看得上我，那我归你了。”
　　江序拿洗脸巾擦脸，动作如常：“是为了报答我吗？”
　　徐向晚怔了下，“不，我爱你。”
　　她听说，爱一个人，是自卑的开始。
　　江序把洗脸巾扔到垃圾桶，握住徐向晚手腕，将她的手掌摁在自己心口。
　　“听见了。”
　　那颗心脏跳得很快。
　　她吻过去的速度也很快。
　　扑灭的火苗见风就燃，由内至外，将理智都烧成灰。
　　身上被水雾沾湿，又被花洒淋到。
　　衣服干一片，湿一片，底下的肤色隐约透出，褶皱欲盖弥彰的掩盖身体，被揉得更皱，再被乱糟糟褪下。
　　江序探手拿了一盒指套过来，在徐向晚潮湿的眼神里拆开。
　　徐向晚小声提醒她：“我没有穿裙子。”
　　江序嗓音微哑，“那是下阶段的事。”
　　江序很快发现她怕痒又敏感，软似无骨，贴墙都要往下流淌。
　　她们从站立，往浴缸转移。水声哗啦轻响，与婉转娇吟合奏成曲。
　　擦干身体回房，徐向晚才注意到与房间格调不搭的红双喜四件套。
　　江序从后拥住她，“穿裙子吗？”
　　徐向晚几乎要哭出来。
　　裙子是流苏鱼尾裙。
　　之前挑选礼服的时候，徐向晚试穿过。
　　她还以此试探过江序对她的亲密程度。
　　这条裙子是江序的尺码，她上次穿，贴合身材。
　　这一次好像是被水泡久了，皮肤充盈着水分，穿上略显紧绷。
　　配合现在红潮一片的脸蛋，还有春意外露的双眼，正经裙子都显得不正经了。
　　江序在某些时候很执着。
　　她现在要徐向晚再做一次邀请。
　　“你要穿上还是脱下？”
　　徐向晚很捧场，“脱下。”
　　捧场王收获了“十万个为什么”。
　　江序要徐向晚把她脑子里的废料倒出来。
　　她想象过怎么弄江序，江序又怎么弄她。
　　徐向晚体会到了人心险恶。
　　也知道了比坦诚相见更羞耻的事情是什么。
　　还知道江序是个礼貌的坏女人。
　　今夜无眠。
　　次日，双双睡到中午才找回遗失的理智。
　　徐向晚比江序早醒一点。
　　她腰上搭了一条胳膊，江序还埋她胸口睡。
　　徐向晚揉揉眉心，感觉有点梦幻。
　　为什么那么强势那么不饶人的江序，睡觉会这么小鸟依人，柔弱可欺。
　　陷阱。
　　都是陷阱。
　　徐向晚身体发酸。
　　她认为很大一部分原因，是她在跟软绵无力的身体做抗争，一身力气都内耗了，便宜江序了。
　　她歪头，看见了地毯上凌乱的一角。
　　这得收拾啊。
　　不然以后都没有脸在这个家里待下去了。
　　江序还在熟睡。
　　徐向晚伸手，摸摸江序的额头。
　　别又病了。
　　江序被她摸醒了。
　　“没病。”
　　徐向晚：“……”
　　江序试图带徐向晚一起犯懒，“再睡会儿吧，你不是一直喊累？”
　　徐向晚教江序一点语言的艺术，“我昨晚喊累，但是你现在不能重复我的话，你只能说‘你辛苦了，多睡会儿’。”
　　江序睁开眼睛，“嗯？”
　　徐向晚又说：“我忍你很久了，我偷亲你，偷亲，你懂什么叫偷亲？我要让你知道，还会偷亲你吗？所以你以后发现我偷亲你，你也不能说出来。”
　　这件事她们之前达成共识了。
　　江序点点头。
　　在徐向晚胸上蹭了蹭。
　　徐向晚一口气提起，没憋住，很快泄了气。
　　“我试探你，你看穿了，你要么配合我，要么装傻，不要事后告诉我。”
　　江序问：“你一直在生气？”
　　徐向晚摇头，“没有，我不是小气的人。”
　　江序笑了一阵，瞌睡笑没了。
　　温软怀抱也笑没了。
　　徐向晚要收拾房间，江序坐起来，拉着她不让去。
　　“放心吧，都是些见多识广的人，弄太干净了才奇怪。”
　　徐向晚偏要去，“等我以后脸皮厚了，我就会跟你一样了。”
　　脸皮很厚，但不想徐向晚太辛苦的江序，只好一起起床，慢吞吞收拾房间与浴室。
　　今天算江序出院第一天，徐向晚仔细思考，还是不去工作室，但给张薇发去了两首词曲，表示她没有忘记工作——这是存货。
　　她一直很懂得怎么为自己打算。
　　张薇回信息，发来一个文档，让徐向晚挑选通告。
　　“都是秦秘书发来的。”
　　徐向晚在第一条看见了《最强女王》。
　　她看向江序。
　　江序在回复邮件，注意到视线，问她怎么了。
　　徐向晚职业微笑，“听说你指名签了一批新人。”
　　江序承认，“嗯，都在《最强女王》项目组。”
　　策划都是她高价请来的。
　　秦素已经挖到了宝藏导演，即将开拍的综艺将是强强联合。
　　徐向晚嘴角抽了抽。
　　难怪说真诚永远都是必杀技。
　　江序太坦荡，让她的小醋缸子都没地方翻。
　　她自己踢翻。
　　“哦，都是美女哦，个顶个的漂亮，你眼光挺好嘛，上哪找这么些美人？”
　　江序单手托腮，甩锅给野心见长的刘途。
　　“刘秘书推荐的。”
　　刘秘书最近还干了一件大事。
　　他在江序住院期间，将她计划作为医疗中心的几块地皮竞标价格透露给了竞争对手。
　　“我准备干掉他。”
　　徐向晚呆滞。
　　她只是简单踢了个醋坛子而已。


第27章 坏女人
　　徐向晚不懂公司的事, 听起来很严重，就问江序要不要回公司。
　　“不用去，专业的事交给专业的人做。”江序说。
　　她已经掌握了偷懒小技巧。
　　比如现在，徐向晚坐她对面, 看不见电脑屏幕, 她就用精神力敲字回邮件, 本人则闲适的品尝下午茶, 顺便看看她的漂亮老婆。
　　徐向晚适当接话，以表示自己不是个笨蛋，“秦秘书去做？”
　　江序微笑：“我报警了。”
　　徐向晚：“……你好接地气。”
　　每个世界都有运行规则，江序愿意入乡随俗。
　　徐向晚看她不介意说，又问医疗中心是做什么的。
　　“难道像耳机一样, 从零开始的研究？”
　　治病就不用这么讲究了吧。
　　江序放下茶杯, 跟她解释：“不，耳机是一个礼物。医疗中心是一个仪式感。”
　　徐向晚：？
　　我不是很懂你们有钱人。
　　“治病的地方，要什么仪式感？进门前，先跳一段华尔兹？”
　　这个画面太美丽, 江序不愿想象。
　　她简单透露：“这个医疗中心，是治疗精神疾病的。”
　　徐向晚：“……”
　　配合华尔兹食用，效果更好。
　　下午有人上门送药, 祛疤的特效药。
　　细细一条, 包装简约, 总共三支。
　　江序拿到货，看完说明书，拧开盖子, 挤出黄豆大小的膏体在手背抹开，跟个专家一样, 一看二闻。
　　也不知道她观察出什么了，过了一分钟，才叫徐向晚坐过来。
　　“我给你擦药。”
　　徐向晚摸摸手臂，“不用了吧，都要好了。”
　　江序知道她的弱点：“很贵的，二十万，就这么一小支。”
　　徐向晚：？？？
　　“你被骗了吧？”
　　江序摇头，学徐向晚讲话：“这是从零开始研究的祛疤膏。”
　　徐向晚不懂为什么要从零开始研究。
　　她甚至不知道江序什么时候叫人研究的。
　　“市面上已经有很多种类的祛疤膏了。”
　　江序见她不挪窝，自己滑动椅子，坐到她身边，“没办法做到无痕。”
　　徐向晚撸起袖子，迎着落日余晖，浑身沐浴着神圣的气息，“我手臂的身价好高。”
　　“而你是无价之宝。”江序道。
　　徐向晚由衷感叹：“原来谈恋爱也需要个好脑子。”
　　一支药膏，还不够涂完两条手臂。
　　徐向晚一直缩手躲，在她看来，有许多地方都不用涂药，江序偏给涂上了。
　　用徐向晚还未模糊的记忆力做对照，她涂完药膏的手臂，完整复原了“案发现场”。
　　她不禁好奇，江序这眼睛怎么长的。
　　还是说记性好，之前看过，所以记得？
　　徐向晚虚抬手臂，怕放下以后，贵贵的药膏被她便宜的衣服擦掉。
　　江序托着她手心，给她借力。
　　有片刻沉默。
　　徐向晚突然说：“我也给你擦药吧？”
　　江序身上有几道抓痕，是她昨晚不小心弄的。
　　只有几道。
　　不会超过一只手。
　　因为她记得后续，她都是用的指腹。
　　抓痕在胸上。
　　江序抬眼看她，“你确定？”
　　徐向晚目光游移，又飘回，“确定。”
　　江序还托着她的手，“那麻烦你帮我脱衣服了。”
　　夕阳都变得刺眼。
　　徐向晚说白天不宜，睡前再说。
　　她们起得晚，随便做点什么，天边就飘起晚霞。
　　从书房出去后，两人一块儿在前院后院闲逛。
　　开春以后，这两处需要重新布置绿植景观。
　　前院的种类已经定下，大多是石子路、石台，是个阔气门庭，沿路装点就够。
　　后院那边，江序想移栽树木。
　　她偏好有生命力的物种，雪全化了以后，后院只有个玻璃花房能看，其他地方都光秃秃的。
　　徐向晚没有特别喜欢的花，就记得上大学的时候，学校有几棵海棠树，粉而不艳，簇簇拥拥，极为可爱。
　　算算月份，现在都有海棠开花了。
　　江序记下来，目测后院面积，暂定梅花和海棠。
　　这样雪季和开春以后，后院都能有点颜色。
　　再暖一点，玻璃花房的盆栽们也能挪出来晒晒太阳，弥补其他季节的空缺。
　　晚饭多是食补汤羹，从日常饮食上，给江序补身体。
　　徐向晚吃了流鼻血。
　　她自我吐槽：贱命过不得好日子。
　　被江序打了手心。
　　饭后江序要散步消食，就在小区里走走转转，是很基础的锻炼方式。
　　翠湖庭院里还有许多老住户没有搬家，其中不乏一些与江序妈妈是同辈的人。
　　晚间散步，遇见了几个夜跑、遛狗的邻居。
　　江序凶名在外，她们只投来好奇目光，没过来攀谈。这让江序很遗憾，她还想体验一下邻居文化。
　　徐向晚问她：“底层邻居文化，有兴趣了解吗？”
　　这些在书里、电视里，都能看见。
　　好像越是小人物，越是容易激发矛盾，与观众产生共情。
　　江序点头，“你说。”
　　徐向晚讲了些很美好的事。
　　“我住的第一套房子，是筒子楼，房间里没有浴室，厨房都在走道里共用。那会儿邻居之间关系亲近，我爸妈当时还会礼尚往来的。我到了饭点，就会端着盘子，出去给邻居送菜，邻居家也会给我家送，我最爱这个环节了，有好几个阿姨会让我先多吃几口，还给我擦嘴巴，才让我回去。”
　　“不过我爸妈确实极品，老想着素菜换肉菜。搞得我很尴尬。”
　　“当时有几个姐姐也很好，我们还悄悄用大人的化妆品涂抹过。我学会写自己的名字，是她们教的。”
　　第二套房子，也就是现在的房子，是住的胡同，俗称老破小。房子小又挤，但上面没人踩头上，城市里还能独门独户，可把她爸妈美疯了。
　　徐向晚在这里也不错，“等他们出门了，我就去别人家看电视，还有汽水喝呢。”
　　跟人疯玩，她在家里是被压迫的小可怜，在胡同里算是一霸。
　　同龄小孩，就算是男孩子，都没有她力气大。
　　那时纯真，有几个真心朋友。
　　等大家慢慢都上学了，她就落后了。
　　这些就不跟江序说了。
　　“你没打过架吧？”
　　江序摇头，“不，我打过。”
　　徐向晚不信，“怎么可能。”
　　“我们可以打一架。”江序跃跃欲试。
　　徐向晚：“……”
　　她不想跟江序打。
　　脆皮一个。
　　赢了不光彩。
　　输了丢人。
　　她又舍不得动手，怎么都是便宜江序了。
　　徐向晚尝试拿捏：“哦，昨晚跟我睡觉，今天就要打我了。”
　　江序：？
　　“切磋而已，我说的是打架，不是打你。”
　　徐向晚抠字眼：“你跟我打架，不是你打我是什么？”
　　江序举起双手：“对不起，我错了。”
　　徐向晚笑得乱颤。
　　返程途中，江序主动对碰见的邻居打招呼。
　　她暂时不知道怎么称呼人家，笑一笑算是示好。
　　徐向晚给她竖起大拇指，“你居然是个社牛。”
　　到家稍坐一会儿，洗洗睡觉。
　　徐向晚拿了药膏和棉签，对着江序比划，想不到一个清白的脱衣方式。
　　江序一改往日的长袖长裤家居服风格，改换了裙装睡衣。
　　吊带裙。
　　她瘦而不柴，苍白羸弱并未将她的颜色淡去，有着病美人的特色，越病越美。
　　正常上妆的样子，反而不如素颜憔悴时。
　　丝绸材质柔润，她居然还敢穿红色。
　　细带溜肩，偏移半寸，一方光影在下，给吻痕加一层薄透轻纱，越遮越显眼。
　　徐向晚恼羞成怒，“你为什么穿吊带裙？这样让我很为难。”
　　江序很配合，“我应该不穿。”
　　徐向晚：“……”
　　她把没比江序穿得多，只是睡裙之外，有一件外袍，更显矜持。
　　款式都类似，她偏好蝴蝶胸型、带蕾丝的裙子。其他或长或短，颜色都差不多，偏奶、偏香槟色、珍珠白。
　　她坐下，随手挽一下头发，用粗鲁动作，掩饰紧张。
　　一勾手，就把江序肩带扯落。
　　布料在手臂上堆叠褶皱。
　　徐向晚拿棉签碰了碰药膏口，发现没有拧开盖子，若无其事拧开。
　　她对江序比对自己大方，药膏分量比她刷牙挤的牙膏都多。
　　江序看她红唇张合，小声念叨。
　　这一次，是江序能清晰分辨的话：“让你手痒，抓那里不好偏抓胸，以后再也不碰了……”
　　江序听乐了，“你很不想碰我？”
　　徐向晚不忍看白玉球上的青紫与细红痕。
　　“我下手没轻没重的。”
　　“所以你需要多加练习。”
　　徐向晚声音骤大，眼神锐利：“你练过？”
　　江序想了想，“你应该能理解，有很多东西，都可以模拟人体，而其实力道轻重，同样可以练习。”
　　徐向晚还在看她。
　　江序举例说明，她指了指胸口，\"气球灌水。\"
　　徐向晚：“……”
　　您可闭嘴吧。
　　“我一直有个疑惑，你这么好的脑子，怎么不学点正经事呢？”
　　江序笑意散漫，“婚姻是人生大课题，学炒菜又怎么能不算是正经事呢？我们每天都得睡觉的。”
　　因“罪证”在眼前，徐向晚稍作思考，深觉有理。
　　“你在哪儿学的？带带我。”
　　她的情绪浓烈，转换自如。
　　从绷紧的羞涩不安，到隐含自责的内疚。
　　无缝切换到极具攻击力的独占欲，又再思考无效，变成纯粹的学术性。
　　江序坐直，迎着她明澈双眸，吻上她的唇。
　　在持续靠近中，江序肩上搭了一双手。
　　徐向晚把江序摁在了枕头上。
　　这姑娘性格很直。
　　“你知道这个药多贵吗？不能蹭到。”
　　江序眨眨眼，双臂刚动，徐向晚就跨坐过来。
　　坐在江序腿上，上身前倾，两手继续压着江序肩膀。
　　这是个很累的姿势。
　　江序顿了下，无奈道：“起来吧，我不亲你了。”
　　徐向晚不起。
　　她发现从上往下姿势，真的很容易壮大色.胆。
　　原来保护欲和侵.略欲只在一念之间。
　　她稍稍坐直，扶在江序肩上的手自然下滑。
　　右手回避，左手隔着软润绸缎，碰到了圆匀温热。
　　江序挑眉，“继续，别怂。”
　　她要看看徐向晚有几分胆量。
　　徐向晚给自己壮胆，“反正你力气没有我大，你叫破喉咙也没有人来救你。”
　　烂俗台词。
　　江序左耳听右耳出，免得把气氛笑散了。
　　她不具备装害怕的能力，一如她不知道怎么表现痛感。
　　所以她对徐向晚说：“你的动作不要这么单一，手也不要这么僵硬，放松一点，碰过弦乐器吗？这可不是面团。”
　　徐向晚有被挑衅到。
　　但代入乐器，她表现好了不少。
　　从直硬的疼痛，变成合格的欢愉。
　　她小心翼翼观察江序的变化，发现取悦一个人，同样能带来直击灵感的快.感。
　　或许是满足，或许是情.动，又或许是代入感太强，徐向晚比江序先发出声音。
　　软撩湿甜的喘息与闷哼。
　　江序不陪她玩了。
　　腿被压着，做了仰卧起坐，在徐向晚惊讶的目光里，与她热吻。
　　姿势未变，处境反转。
　　徐向晚屈膝而坐的腿，像压住了她自己。
　　前奏太长，让她出现了幻觉一样。
　　今夜江序只是扶腰吻她，她都像被细密探索，由外到里，被抚.摸触碰。
　　越躲越贴近江序，越贴近江序，那种感觉越猛烈。
　　她抽手压住裙摆，无可抵挡。
　　江序轻拍她的背。
　　此时此刻，徐向晚的五感被放得很大。
　　她仿佛看见了白皙纤长的手指在她脊背有节奏的敲击，每一次弯曲的弧度都在脑海勾勒，长直有力，灵活柔软。
　　与某处和鸣。
　　裙摆压得更深。
　　徐向晚没忍住哭。
　　江序给她擦眼泪，指腹有细碎湿痕。
　　徐向晚有一瞬紧绷，过了会儿肩背放松。
　　不知道发生了什么，但先骂江序：“坏女人。”
　　江序唇角浅浅勾起，“那你还跟我学吗？”
　　徐向晚一动不动，语气前所未有的任性，“除非你帮我洗澡，清白的那种。”
　　江序含笑点头，“可以，这是我应该的。”
　　-
　　连续两夜的迷乱，江序被隔离了。
　　徐向晚单方面决定的隔离。
　　“我听过一句老话，身体病弱，再放纵欲念，犹如干锅熬汤。”
　　江序疑惑：“哪里的老话？”
　　徐向晚：“电视剧的老话。”
　　江序无言。
　　这两晚，也让她们的婚姻更有实感。
　　徐向晚从前对家里熟悉，却没有女主人的自觉，现在更有归属感了。
　　今天张姨带人将衣帽间的过季衣物清理，同时把江序常穿的经典款挂出来，她都跟过去做参谋。
　　十点整，有七个品牌方的人送来样衣和图册，这回带了模特，试穿给她们看，再择取留下。
　　徐向晚量了尺码，还要另外做四季礼服。
　　江序不用，气温转暖以后，她挑选的衣服还是暖色系，休闲款偏多。
　　以她现在的身家，高奢服饰只是陪衬，她爱穿就穿什么。
　　徐向晚今天又给张薇交了一首存货原创曲。
　　她一首也没有了，最迟后天就要去工作室，不能继续拖延。
　　张薇也催她给出回复，“选一个曝光性大的综艺也好，你现在人气差了点。”
　　徐向晚新交的朋友都在《最强女王》节目组，她看过新启程的综艺核心，问过江序，决定先参加一期，试试看。
　　江序下午在客厅看电视——电视是背景音，她的精神力在看。
　　本人捧着书，更加晦涩难懂的医学书。
　　都是高行乐推荐的，还有一部分打印本，是高行乐下载的论文。
　　徐向晚坐她旁边刷手机，看热搜。
　　她对圈内八卦挺感兴趣的，尤其是叶思乔的。
　　几道抓痕，花那么多钱祛疤。
　　下次见到她还打。
　　江序翻书快，专业书看得仔细，也远比常人快。
　　她甚至不夹书签，不做笔记。
　　徐向晚从旁边拿了一本翻开，犹如看天书。
　　几篇论文的主题，倒是看懂了。
　　江序注意到她逐渐坐立不安，开口道：“不用紧张，我大概还要三个月痊愈，最迟不会超过八月。”
　　现在还没有到四月。
　　徐向晚抱着书，在沙发上前后摇晃，“你在自救？”
　　“久病成医嘛。”
　　江序想了想，给徐向晚打预防针，“我身体还会再出一点问题，可能会有功能缺失，比如突然手不能动口不能言，又或者会压迫到视觉神经，但这些都是正常的。像这次一样，很快就会恢复。”
　　大脑内的浮尘不会莫名其妙自己消失，进行打击之前，江序会将它们就近聚集，外力聚合。
　　这必然会引发身体问题。
　　徐向晚一颗心都提起来了。
　　江序摊手，放在徐向晚身侧半天，这姑娘一个眼神都不给。
　　江序朝她靠近，握住她手，很惊讶，“怎么这么凉？”
　　徐向晚不解释，“坐久了就是会冷的，你手也是冷的。”
　　江序静静看她，没拆穿，又将说过的话重复一次，“总之你相信我，我会这样选择，是因为我确定我可以对你负责。 ”
　　徐向晚揉揉脸，“说这个做什么？我知道的。”
　　江序久违的幽默起来，“因为我不想从坏女人升级成渣女。”
　　徐向晚过了很久，才问江序：“你觉得喜欢一个人，是什么感觉？”
　　江序说：“你坐这里，什么都不干，我都想凑过去亲你一下。”
　　徐向晚伸手掐她腰，“那一定是我太惯着你了。”


第28章 制服诱惑
　　四月, 生活重回正轨。
　　妻妻俩早上一起出门去公司，前院里已经有人动工，在拆玻璃游廊。
　　她们车子驶离，部分人员去后院测量尺寸, 准备花树移栽。
　　江序想看看海棠花, 陈司机半路绕行, 去了榆阳很有名的春朝路, 沿街两侧，都是垂丝海棠，远远看去，像是坠入了粉色童话。
　　前几天还下了一场暴雨，寒潮席卷。这花娇嫩却又柔韧, 生命力顽强。
　　“很漂亮。”
　　徐向晚顿时开心。
　　她因此从“没别的见识, 只好推荐海棠”，变得真心喜欢海棠了一点点。
　　两人从地下停车场的电梯上楼，徐向晚楼层低，先下去。
　　“中午一起吃饭吗？”
　　江序点头, “食堂吗？”
　　徐向晚愣了下，摇头，“不, 今天不体验食堂文化, 你来我这儿坐坐吧？带你吃工作餐。”
　　江序还没去过徐向晚的工作室。
　　“好, 我提前给你发信息。”
　　电梯门再次合上。
　　江序精神力在电梯井里上下观看，发现这真是一个绝佳的“意外”场所。
　　垂眸想想，她精神力凝成一把利刃, 试了下吊索的坚硬度。
　　然后若无其事出电梯。
　　顶楼只有秘书办和她的董事长办公室。
　　正对着电梯的是常驻秘书办，主要负责通传、预约、拦截某些不速之客的温秘书。
　　她看见江序, 怔了下，立刻起身，超大声喊了一句：“江总！早上好！！”
　　秘书办目前有十七个人，除她之外，另外十六个人反应不同，各自神色都被江序尽收眼底。
　　秦素从文件堆里抬头，抱起早就准备好的厚厚一本文件夹，起身走到办公室门口，帮江序推开了门。
　　刘途紧随其后，他心理素质过硬，神态有几分憔悴，见了江序还能一如从前，谦卑讨好的笑着，硬挨着秦素胳膊，挤到前面，跟江序说：“竞标那件事已经处理好了，我已经写好了检讨，人事部会内部公示，现在还没定下怎么处罚，江总，您看……”
　　竞标的事，江序以泄露公司机密文件报警处理。
　　刘途找了替罪羊，配合调查几天，花钱消灾了。
　　江序神色淡淡，“稍后我会发邮件给你。”
　　刘途还想往前挤，仗着自己是男人，要逼秦素后退。
　　江序用精神力重重把他拱人的手肘电了下。
　　和碰到危险源一样，刘途本能缩回手。
　　江序踏步进办公室，“秦秘书，还是你做事认真稳妥……”
　　秦素冷冰冰给刘途一个挑衅的眼神，把他关在门外。
　　江序那半段话就不说了，“都筛选过了吗？”
　　医疗中心的选址，关乎着瀚海未来几年的发展。
　　这不是江序为自己准备的，是她给地球文明的赠礼，也是对瀚海版图的扩大。
　　有了不可替代性的实业做依靠的瀚海，会更加稳固。
　　它有着重要意义，江序不会将它的资料公开。
　　交给其他秘书筹办，最后被刘途看见的标书，只是一个鱼饵罢了。
　　秦素将文件资料给江序摊开。
　　都是即将进入拍卖流程，或者有意向转卖的岛屿。
　　江序一心二用，手上翻动资料，同时听秦素汇报公司近期的动向，尤其是她重点标记过的几人。
　　大量内鬼对公司的瓦解，是从信念开始。
　　现在没多少人讲情怀，工作就是为了挣钱，同等条件，优先选择环境更加舒适的。优越条件，可以考虑跳槽。
　　江序只要没来公司，就有人以关心她身体的理由，动摇军心。时间长了，不需挑动，她们都会聊起来。
　　她没有管理公司的经验，但以她管理她下属军团的经验来说，团队凝聚力、归属感，是非常重要的核心精神。
　　恰逢开春，各部门可以团建了。
　　也为新进成员的欢迎会做准备。
　　“艺人的待遇问题，在之前的会议后，已经陆续实行，员工这边也跟上。”
　　能用钱解决的都不叫问题。
　　江序还差一点时间。
　　“团建不是一个招人喜欢的活动，所以我们来点实际的，上班时间，分部门团，茶点零食你安排。各部门有意愿，再做外出活动申请。”
　　在公司内的团建，以利为主。
　　在外的活动，以感情为主。
　　在乎钱的，砸钱。
　　在乎感情的，那就人文关怀。
　　“高管先团，就今天下午，我组织。”
　　江序合上文件夹，“待遇问题，我们玩点刺激的。抽签不好，一定有很多倒霉蛋。我们来答题，考企业文化和岗位守则这类与职业相关的问题，算加分项，根据分数，自选待遇。工资翻倍、奖金+n，月薪提升百分比，额外补贴+n，等等，现在还早，可以做个调查问卷。嗯，还有假期。”
　　秦素记录的手都停了，“会不会太夸张？”
　　江序摇头，“给她们全十倍的涨薪，也没有一场应援花销大。”
　　秦素再没异议。
　　拍卖岛屿，江序选定了“月牙湾”，距离榆阳最近的一座岛。
　　名字听起来秀气，实际占地面积很大。
　　起拍价六千万。
　　是一座早已荒废的岛，因离内陆近，不具备私人度假岛的幽静和私密，开发起来又是天文数字，多次流拍。
　　现在的起拍价比最初便宜了三千万，资料显示，对它感兴趣的人寥寥无几，极有可能捡漏。
　　江序是个“反派”，她不挑战气运。
　　她决定带徐向晚一起去参加拍卖。
　　徐向晚举牌出价，她给钱。
　　想到徐向晚，江序忘不了她两条手臂上狰狞抓痕，问秦素：“叶思乔现在进组了吗？”
　　叶思乔跳槽去了旭光，热搜持续到今天还能偶尔上两个词条。
　　瀚海官号下方，都是乔木组团。
　　粉丝比正主清醒。
　　旭光的体量远不如瀚海，叶思乔一个歌手，跑去一个以拍剧拍电影为主的传媒公司，不是自掘坟墓是什么？
　　最初是希望瀚海方多劝劝，就算没了感情，也不该赶尽杀绝，叶思乔为瀚海挣过钱，出过力，不该被这样对待，太令人寒心。
　　瀚海旗下的小艺人们，也多被骚扰。求转述传话，也想打听内部消息。
　　一直没得到回应的粉丝们，先等来的是叶思乔进组拍戏的消息。
　　之前预告过的演唱会，没了后文。
　　秦素点头，“在东方影视城，拍《剑心》，古偶女一号。”
　　她停顿两秒，补充道：“楚华也在东方影视城拍摄。”
　　江序很满意，“安排个时间，我去给楚华探班。”
　　秦素翻本子，报了个日期，“4月21号。”
　　江序：？
　　居然这么迟。
　　“那发公告吧，合约与解约相关的澄清函。”
　　喜欢闹，就给她们一个“公道”。
　　这篇公告，是秦素撰写，江序审稿后，瀚海官微发出，艾特了叶思乔，转给徐向晚看。
　　江序从徐向晚那里抱了个“猫猫乖巧蹲”的表情包。
　　链接之后，就是一个表情包。
　　徐向晚早上给她发来了今天打卡事项，现在正在训练中，到中午从录音棚出来，拿起手机，狠狠惊讶了一把。
　　天哪。
　　她有生之年，居然能看见江序怼叶思乔。
　　徐向晚捏捏嗓子，她喉咙有点疼。
　　低头敲字，心也是虚的。
　　时隔多日，她跟江序坦白。
　　“是我先动手的。”
　　江序给她发来满桌菜肴的照片，“不重要，有喜欢吃的吗？”
　　徐向晚不挑食，为了嗓子，也为了跟江序的口味一致，圈了几样清淡小菜。
　　等她回到工作室，其他菜都挪了窝。
　　目前工作室内部成员少，多数是“活动编制”，不是完全服务徐向晚一个人。
　　张薇她们分了以后，还有多余的。
　　徐向晚说送到隔壁《最强女王》项目组。
　　江序等菜送走了，才学徐向晚经典吃醋，“听说《最强女王》项目组都是大美女，你经常过去玩，跟很多美人勾肩搭背，搂搂抱抱……”
　　徐向晚眼睛都瞪大了，“你别胡说，勾肩搭背我承认，搂搂抱抱是什么？”
　　江序说了时间地点场合。
　　徐向晚：“……双人舞而已。”
　　江序接过徐向晚盛的一碗紫菜虾丸汤，没有放过她的意思，“你都没有跟我跳过。”
　　徐向晚想说江序不会跳舞，转而想到江序在运动上的天赋，尤其是滑冰那次展现的轻盈舒展身姿，一下哑声，自觉理亏的做出邀请，“下午一起跳？”
　　下午江序要组织团建，“得下次了。”
　　她跟徐向晚说她要做的事，听得徐向晚频频抬头，最后对她竖起大拇指，“良心企业家。”
　　这题江序会。
　　反义词是黑心资本家。
　　徐向晚大胆做梦，“老板，我加薪吗？”
　　江序有个大项目交给她，“我要拍一座岛，底价是两个亿，你省下来的钱，都是你的。”
　　徐向晚：“……？”
　　“多了呢？”
　　“算我的。”江序道。
　　徐向晚狠狠夸赞她，“你现在好酷拽迷人。”
　　江序给她送命题：“什么时候最迷人？”
　　来公司，江序会化妆。
　　她做什么都有着慢条斯理的精细，一眼看得出来的“精英”妆，偏偏还跟自然生长一样，病气都在粉底之下。
　　唇色红而不妖，又不似大红唇那般有攻击力。
　　这是她自己薄涂叠加的红，相比气势，更提气色。
　　徐向晚脑海中闪过江序的憔悴病容，觉得还是病时更美。
　　她狠狠谴责自己，睁眼说瞎话，“现在最迷人。”
　　江序轻笑，“你在床上可不是这样说的。”
　　体验工作餐。
　　顾名思义，这是在工位吃的饭。
　　徐向晚吓得伸直脖子四下张望，这才发现办公室里，不知道什么时候只剩下她跟江序两个人。
　　她大大松了口气，认为江序在半公开场合，最多口嗨，不会做什么，所以大胆回应。
　　“床上有床上的迷人，工作有工作的诱惑。”
　　徐向晚皱着眉，改词：“不，工作没有诱惑，嗯……”
　　她沉思着，目光放肆，对江序今天的职业装失去抵抗力。
　　“制服才有诱惑。”
　　可以啊。
　　胆子变大了。
　　江序人没动，精神力绕着徐向晚打转。
　　喜欢她隐含利刃的桃花眼化作一池春水，也喜欢她挺翘秀气的鼻子，还爱她软热的朱唇。
　　她的一切都在记忆里拓印，犹如详细到大街小巷的地图。
　　思绪转动间，精神力在她身体外随之停留。
　　江序问她要不要来一段刺激惊险的办公室恋情。
　　徐向晚胆肥的时候，嘴巴也厉害。
　　“如果你现在坐在这里，跟我谈情说爱，我们就是办公室恋情。”
　　她收拢食盒，拿餐厅附赠的漱口水漱口，又拿纸巾擦嘴。
　　做好了准备，才跟江序说：“但你亲我，动嘴又动手，那就是办公室偷..情。”
　　江序点头，“受教。”
　　她重复徐向晚的餐后流程，伸手揽她腰，“那我们偷..情。”
　　楼层以项目组做隔断，都是玻璃门。
　　玻璃门隔音，但不阻隔视线。
　　为了视觉敞亮，徐向晚这间工作室的格局也是中间空空，正对着大门。
　　她的办公位稍微靠里，但工位低矮，只要有人回来，就会发现这里有两个人挤在一张椅子上拥吻。
　　江序坐着，仰脸承受上方着急又深入的细吻。
　　她腿侧，是徐向晚搁在椅子上的膝盖。
　　这姑娘被两次的上位弄怕了，现在不敢坐江序腿上，单腿支地，俯身吻她。
　　明明是自己紧张，偏要跟江序说：“你放心，我把你遮住了，经过的人看不见你。”
　　有人进来，她会停止。
　　精神力在四方巡游的江序点头，“谢谢。”
　　徐向晚满足感爆棚，“那你亲亲我。”
　　江序哄她再低一点，“亲不到。”
　　徐向晚舞姿僵硬，身段却软韧，前俯塌腰，轻松再低一截。
　　从江序的视角，只能看见眼前放大的美人脸。
　　可旁观的精神力视角，却给脑中传回不同角度的画面。
　　徐向晚的身材很惹火，她似乎遗忘了这点。
　　在没有获得及时回应的情况下，咬江序的唇，眼含退意，“你怎么呆呆的？”
　　徐向晚会以最猛烈的情感做参考。
　　江序对她没有表现出具有攻击性的情..欲，都算心不在焉。
　　江序抬眸与她对视，“因为有些事在这里不合适。”
　　徐向晚明知故问，“什么事？”
　　江序答非所问，用行动告诉她：“站着同样可以处于被动。”
　　她两手分工，一手扶住徐向晚站立的腿，一手沿着徐向晚膝头往上，以此说明什么事不合适。
　　徐向晚腿发抖，软身坐江序身上。
　　“你果然是坏女人。”
　　坏女人充完电，状态满满回归岗位。
　　她故意从《最强女王》项目组外面经过，张薇坐在靠门边的位置，跟时新宇聊天，见她走来，都恭敬起身，隔着玻璃门，她们打招呼，江序只看得见嘴型，淡淡点头，按停前方电梯。
　　张薇再等三分钟，才回到工作室，看徐向晚眼尾春意尚浓，便问：“有创作灵感吗？”
　　徐向晚：？？
　　你好魔鬼啊。
　　下午，整个瀚海都很轰动。
　　作为业内龙头企业，营销热度正是她们所擅长的。
　　新颖活动只能吸引小撮热度，工资福利的远超同行提升，才能卷出龙卷风，这是圈外职工们同样会关注的点。
　　而瀚海的董事长，长期病恹恹，命不久矣。这传闻，随着叶思乔的名气而扩散。
　　现在正好，趁着江序状态好，一起做一个不是营销胜似营销的正面宣传。
　　首次高管团建，成为全网直播。
　　瀚海旗下有自营直播平台，不算top，只能进前五，顺势引流。
　　这些正面提议，是江序几位亲信话赶话的完成，没给其他人反应机会。
　　江序说：“我准备了笔试，不愿意露脸的朋友可以回办公室答题。”
　　能坐到这个位置，没有真正意义的社恐，秦素都拿了排位卡片。
　　在有意操控下，词条精准引流，控制在“瀚海团建”这个热搜下。
　　包括对江序的美貌夸夸与口嗨求偶，都一并收拢。
　　其他还有别的话题，比如秦素这位万能秘书带来的话题度，同样在词条之下。
　　网友很疑惑：其他词条都上不了热搜啊，怎么回事啊？？
　　官方转发回复：不占用公共资源。
　　占一个词条，霸榜。
　　与这个话题齐驱并进的是“叶思乔合约”的热搜词条。
　　这个词条，打破了叶思乔是瀚海摇钱树的固有印象，风评急转直下，变成吸血鬼。
　　旗下艺人没有收到通知，看老板玩得开心，顺手转发，完成了最后一波助攻，压了叶思乔那边的闹腾。
　　后续从上至下，包括后勤部门都在排队团建，在内部员工各平台分享中，维系住了热度。
　　这些热度，对瀚海目前的名气而言，只是锦上添花。
　　可对人心凝聚力，则是烈火燎原。
　　到耳机的第一批产品试做出来，江序邀请亲信们办公室体验，用的是她精挑细选的歌曲。
　　徐向晚的作品里，重录版《安眠曲》最为纯净，为做参考，江序还找了其他乐器大师的作品，以及流行曲目。
　　这些歌曲之外，则让她们选自己喜欢的歌，听听看。
　　这耳机在江序看来，还是半成品，降噪和提音都还差点意思，漏音问题依然存在，对比市面上已有的耳机，则是很大的技术提升。
　　江序安静等待，“三天之内，需要有人过去管理。相信你们已经做好准备了。”
　　工厂有专业管理，她对接方便，也无需担心核心技术外泄。
　　程经理站起来，跟江序说：“我去吧，我现在思想也跟不上年轻人，太保守了。”
　　去管理工厂正合适。
　　她们私下商量过，除却个人能力外，程经理年迈双亲也在那片区域的老小区居住，照顾起来方便。
　　江序从抽屉里拿出一份合同，“不用急着签，带回去多看看，有问题直说。”
　　程经理收下，迎着日出东升的阳光，看江序被笼罩在光里，脸上反而都是阴影，像背光而行的人。
　　她擦了擦眼角，“江董看见现在的瀚海，会开心的。”
　　江序改口，“程姨，各位，以后多关照。”
　　耳机需要继续精进，江序暂时没给徐向晚看。
　　她早上跟程经理一块儿去工厂，做业务交接，同时下车间，用厂内工具做了一副耳机，对现有数据做了微调。
　　“再试试，外观换个设计师，这个很丑。”
　　工厂众人：“……”
　　这不是你拿来的样品样式吗。
　　今天忙完，江序小休半天。
　　徐向晚最近跟她体验办公室恋情，同出同归，晚上还睡一起，工作日就以事业为重，没跟着一起休假。
　　江序突然有点无聊。
　　张姨倒是盼着她休假，刚到家，就被拉着去试吃新菜式。
　　这是最新的哄吃方式。
　　江序嘴巴不挑，有偏爱的食物，但各种口味都能吃。
　　最近因连轴转，身体吃不消，没什么胃口，饭量骤减。
　　她还在试吃高行乐的药，对食欲有一定克制，更加厌食。
　　杨小意今天大胆尝试，做了辣口的菜式。
　　几个硬菜之外，还弄了红油火锅，另外自炒了辣椒酱。
　　江序五感灵敏，没进家门就闻到了。
　　她跟张姨说：“门窗都开了透透气，向晚现在不能吃辣，回家得馋哭了。 ”
　　然后坐桌前，进行今日的试吃大会。
　　她吃不了几口，放下筷子后跟张姨说：“我最近在吃药，食欲是会弱一些，不用担心。”
　　张姨知道，又问她有没有特别想吃的。
　　江序想了想，“汤包。”
　　徐向晚说想吃来着，她刚好没有吃过，一起尝尝。
　　张姨应下，回身吩咐厨房的人准备做汤包。
　　江序下午补眠，晚上睡醒已经是八点后。
　　徐向晚早已到家，现在吃过晚饭，洗漱收拾妥当，人在小房间里戴着耳机哼哧哼哧写歌，嘴里还有轻吟的曲调。
　　江序醒来后，精神力惯性覆盖整栋别墅区，再精准定位到她感兴趣的地方。
　　然后看见徐向晚写的歌词是色气向。
　　她眨了眨眼，掀被坐起来，懒懒沉沉走过去敲门。
　　徐向晚就戴了一只蓝牙耳机，方便听声音，一听就停笔，边说着没反锁，边走来给江序开门。
　　江序靠门边，大大打个哈欠。
　　“几点回来的？”
　　她精神力居然都没有提示。
　　徐向晚扶她到沙发边坐，“五点下班，五点二十到家。”
　　她给江序倒了杯温水放手心捧着，“晚饭有汤包，还热着呢，我给你拿几个来？”
　　“等会儿拿，”江序喝口水，放了杯子，侧身歪倒，躺枕在徐向晚腿上，“让我缓缓。”
　　刚睡醒的人，皮肤会很好，白皙剔透。
　　江序皮肤本来就白，眼睫与青丝被衬得愈发黑。
　　像一副水墨画。
　　徐向晚把她散落的发丝捞起，放在脑后。
　　顿了顿，又用不太熟练的手法，揉按江序的头部。
　　江序被按得一机灵，身体都猛地一颤，人彻彻底底的醒了。
　　徐向晚的手僵在半空，很尴尬。
　　“我、我给你拿汤包去？”
　　江序晃晃头，“好，我去刷牙。”
　　两人排排坐着，互相都没动。
　　江序从徐向晚气场上，发现她的情绪在朝着忧郁转变，立刻催她，“快去，我好饿。”
　　她人活动起来，憔悴就在皮不在骨，可以少让人担心一些。
　　洗漱完，汤包也端到了房间里。
　　徐向晚拿了两笼，打算跟江序一块儿吃，继续骗她再多吃一点。
　　她还拿了吸管，正在生疏的操作，试图给江序扎个好汤包。
　　江序坐另一边，夹起一只汤包看了看，就送至嘴边。
　　徐向晚惊呼：“小心破皮！”
　　汤包是刚好适口的温度，不怕烫，就怕喷溅。
　　江序保持着夹食汤包的姿势，嘴里有货，没出声，抬眸看着徐向晚，把汤汁吸完了。
　　徐向晚看着汤包变瘪，愣愣夸：“真厉害。”
　　她低头看她的小碗，一只破破烂烂的包子皮正被清亮汤汁泡着。
　　江序低笑，“我教你？”
　　徐向晚倔强：“不，包子都不会吃，显得我特别呆。”
　　有一段时间的静默。
　　徐向晚给汤包戳吸管，咬着吸管，优雅看着对面的江序一只只的轻咬汤包，吸吮吞食。
　　可能是今晚创作的歌曲少儿不宜，很正经的进食画面，在徐向晚多看几次以后，变得不正经了。
　　她把小笼都拿到自己面前，给下一只汤包插上吸管，连碗一起推给江序，“快，快接住，我亲手给你扎的汤包！”
　　江序：“好的，大小姐。”
　　徐向晚：“……”
　　江序今晚挑食，喝汤不吃包子皮，当水喝，这顿晚饭总算没扫兴，一起放筷。
　　记性太好的人有个缺点，任何未完成的待办事项，都在脑中置顶，不处理完就一直占内存，时刻等着清理。
　　但今天这个待办事项，是江序很期待清理的。
　　“跳舞吗？今天不散步了，你教我跳舞。”
　　徐.拉面师傅.向晚：“……”
　　我这舞姿，教你跳，你在嘲讽我吧。
　　不过晚间的江序有病美人buff加成，徐向晚起身，做了邀舞的起手式。
　　江序把手放她手心。
　　徐向晚接过，行了吻手礼。


第29章 故乡
　　吻手礼后, 徐向晚带江序傻愣愣在原地杵着，摸手机搜歌，再才正式开始。
　　她经过一段时间的训练，舞姿比从前柔软。
　　跟江序第一次的双人舞, 选了大众常规不易出错的华尔兹。
　　江序配合谦让, 跟着徐向晚低念的节拍来, 稳稳进退, 没有踩到她的脚。
　　两个人像不倒翁，来回摇摇晃晃的绕圈子。
　　江序被晃得头晕，问徐向晚：“这是浪漫双人舞吗？”
　　徐向晚淡定正直道：“看过电视剧吗？我看里面社交场合都是这样跳的，转圈圈是没有的，都是镜头在转, 主角都是这么摇摇晃晃的。”
　　话是这么说, 徐向晚人却诚实的尝试推合与旋舞。
　　江序装得很萌新，有时反应稍慢，有时没有默契，有时用力过猛, 有时又笨拙无措，还会在适当的时机，超常发挥, 稳住徐向晚的耐心。
　　这表现单独拎出来说很呆很不浪漫, 实操则是精细活。
　　她会在徐向晚想展臂分开前, 先一步相斥而离，在徐向晚后退的动作里，借力回旋, 撞入她怀。
　　又会在徐向晚想推开她表现一点张力的时候，慢半拍挪步, 让正常动作被慢节奏拉长，似掌下挑逗。
　　还会在徐向晚努力配合她时，做出误打误撞的合规姿势，制造小惊喜。
　　音乐很提氛围感，不算激烈的旋律，稍显悲伤的曲调，在一次次的对视触碰里，变得悠悠缠绵。
　　初时轻，分分合合都行进自然。
　　越跳越沉，来自对方的引力带来了无可抗拒的重力。
　　像搅拌麦芽糖，越搅越紧密，越紧密越黏稠，无法分割。
　　她们忘情在原地亲吻，衣裙渐乱。
　　隔离打破，满室春色。
　　次日，是拍卖日。
　　晚八点在宝荣拍卖行开始。
　　江序名气大，近期瀚海热度高，她有出镜直播，对她样貌熟悉的人太多。
　　她跟徐向晚一起抵达拍卖行，徐向晚不让她陪同。
　　“我们连麦吧，你觉得还能提价，就告诉我，你是不能进去的，认识你的人太多了。”
　　江序认为她这张脸会具备一定的砍价效果。
　　徐向晚不这样想，“稳妥点吧。”
　　江序想到她让徐向晚来拍卖的目的，点头同意：“我在这里等你。”
　　徐向晚解开安全带，凑过去在江序脸上亲了下，下车入场。
　　今天拍卖的是产权相关，除却岛屿，还有房产、铺面之类的。
　　徐向晚翻看过拍卖手册，都是好地段的别墅与门面，起拍价都很高。
　　她在侍者安排里落座，简单观察了下周边环境。
　　是个中型拍卖厅，参与者不到二十人，座位分布很散，没设包间，却给每个人安全距离，低声交谈只能听见细细低语，听不清具体词句。
　　红毯铺地，椅子是绸缎绣面，吊顶融合中西风格，既富丽堂皇，又典雅得宜。
　　她敲敲被头发遮住的蓝牙耳机，问江序听不听得见。
　　江序不止听得见，精神力还看得见。
　　“紧张吗？”
　　徐向晚老实道：“紧张。”
　　她不怯场，就是报价太高，她哆嗦。
　　她们踩点来的，话说两句，拍卖会开始。
　　徐向晚后续很少说话，留心其他人提价的比率，以此作为参考。
　　月牙湾是一座有多次流拍经历的岛屿，本次把它放在了中场。
　　拍卖成功，可以将沉沉气氛带动。
　　拍卖失败，也能悄无声息的换拍品。
　　徐向晚出价保守，静静观察数秒，在主持人笑说“看来又是流拍”的时候，都稳住没动，等她二锤下来，三锤举起，才跟着举牌，保底价位。
　　前面几座私人岛屿，成交都很快，喊价几次就结束，没经过大量拉扯。
　　最高成交额是四千五百万。那是经过开发，可以拎包入住的海岛。
　　据江序所说，月牙湾是个大项目，初期投资金额会上20亿，后续还要继续跟，最终成品会高达百亿。
　　数字庞大得徐向晚无力想象。
　　起拍价六千万，对比起来就是洒洒水。
　　有钱买得起月牙湾的人，都清楚后期开发建设才是大头，对徐向晚投来惊讶目光后，没跟着试探加价，最终以底价成交。
　　徐向晚大大松了口气。
　　她对后续拍品没兴趣，中途离场，跟侍者去办手续。
　　江序已经跟秦素说过，徐向晚到地方，跟秦素交接，今晚的任务就完成了。
　　她从会场出来，上车就大口喘气，跟江序连连叫累。
　　“精神累。”
　　她出息了。
　　能做六千万的生意了。
　　江序对她大力夸赞，徐向晚一句都不想听。
　　“根本没有任何难度，除了你，没谁稀罕这个岛，我感觉她们看我的眼神都像在看冤大头。”
　　江序否定，“这可能用了你积攒半生的运气。”
　　小彩票中不中的无所谓，买岛可是大事。
　　按照最初约定，江序要将省下来的钱转给徐向晚。
　　徐向晚不要，“为什么不考虑在你的岛上，给我留一处住所呢？”
　　江序疑惑，“本来就有啊。”
　　原书里，徐向晚对房子有很深的执念。
　　她希望有私人住所，独属于自己的避风港。
　　后来挣钱，每一次的成功庆祝，都是以房子价位、给她带来的情绪价值做参考。
　　眼前的徐向晚，第一次在江序面前表现出这种执着。
　　“不一样，我不要你给的，我要我自己用钱买的。”
　　她自己买的，江序就不能赶走她。
　　江序定定看她，“好，希望我会得到一把钥匙。”
　　徐向晚点头：“当然。”
　　晚上安排了庆功宴，另类庆功宴，地点在榆阳游乐场，是市区最大的游乐场，项目多，包括水上乐园，后面有一座山，冬季时，还会限定开滑雪场。
　　今天白天，游乐园闭园维护，在晚上九点半亮起了灯。
　　夜间游乐园，包场。
　　她们自己开游园车，看着地图，想去哪里去哪里。
　　江序感兴趣的项目很少，技术太低级，整体难度刺激度也有待提升，所以是跟着徐向晚的提议来。
　　这姑娘在她面前没心眼，很好套话，哄一哄，想玩什么都说。
　　“如果我是跟别人一起来玩，我会选择过山车、一飞冲天这种刺激型项目。但是跟你一起来，就想坐旋转木马、摩天轮。”
　　江序问原因。
　　徐向晚说：“当然不是照顾你，这是我的少女心。”
　　她两手举起，比了个大大的心。
　　因为身在娱乐圈，想事情逐渐带了惯性。
　　“你说今晚会不会有一个热点话题，在说谁家霸总带着女朋友出来玩了？”
　　江.霸总.序：“可以有。”
　　徐向晚听懂了。
　　意思是她不想有，所以不会有。
　　真霸气。
　　游乐场有玩具枪项目，和夜市上一样，根据分数兑换娃娃。
　　徐向晚脚黏在地上挪不动，她想玩，但她很菜。
　　今晚江序没有炫技，细心教了徐向晚一个多小时。
　　徐向晚学到后面都暴躁了，江序还让她再试试。
　　“神枪手都是大量子弹喂出来的，你在这么短的时间里，能姿势标准的熟练使用枪支，已经赢了很多人。”
　　就差大量练习。
　　江序面不改色的夸：“下一个奥运冠军就是你。”
　　徐向晚脸都被夸红了。
　　“下次，下次一定当冠军。”
　　她看时间不早，跟江序说想回家。
　　江序定下最后一站，去4D体验馆。县住敷
　　裸眼4D项目里，地球生命的衍变和魔法世界最受欢迎，后续增加了各地美景，甚至包含极地与极光。咸竹敷
　　江序想看星星。
　　这算比较冷门的项目，受时长与技术限制，画面给人的震撼感会随时间流逝而减少，只能给中评。
　　身处室内，头顶脚下，四面墙壁都是星空投影，宇宙星辰在变动，人在原地，像置身宇宙。
　　停在原地，都在流动的星星里，感受到了眩晕感。
　　城市的夜空很难看见漫天星辰的景象，仰头望天，只有零星几点星星孤独闪烁。
　　月光照云影，白蒙蒙的轻纱隔开天与地。
　　因生长星系与星球不同，江序对宇宙的认知和地球的天文知识有很大差异。
　　她用新了解的内容，对徐向晚讲述。
　　有些是网络上常见的宇宙级浪漫，有些是专业级冷知识。
　　还有她以假想之名，诉说的故乡。
　　“你对外星人有过想象吗？”江序问。
　　徐向晚点头，“我还小的时候，经常听见别人说ufo、外星人，现在都讲科学了。”
　　对外星人的基础幻想，那时的徐向晚是以人类为模版，也就是常见的骷髅头形象。
　　现在嘛，网上各种稀奇古怪的图片都能看见，她认为，外星人也许会是水母的样子。
　　江序投来视线。
　　徐向晚笑道：“还可能是乌鸦。”
　　水母外形浅淡，死后就变成了水。
　　乌鸦通体发黑，但据说是人类的眼睛看不见它羽翼的色彩。
　　“外星人应该也是这样，具备一定的特质。人类的眼睛有局限性，无法观察。”
　　江序也笑，“那为什么不能是变色龙呢？”
　　徐向晚颜控，“丑，不合想象。”
　　江序低笑，过了会儿说，“或许会有这样一种星球文明，她们集权统治，个体冷漠，互相吞噬，以强大自身为本能。但她们对伴侣，有着以生命为誓的忠诚。”
　　来自精神力的选择，用人类的方式说明，是灵魂契合。
　　生命不息，爱意不止。
　　在那里，殉情是平常。
　　一方死亡，另一方的精神力也会随之枯萎。
　　徐向晚突然想到江序用雪堆出来的高塔。
　　她与江序十指紧扣，沉默无声。
　　在室内星空流动的场景里想：我也会。
　　如果江序死了，她也会枯萎。
　　最后一站结束，两人回家。
　　路上自然转移话题，徐向晚对岛上要建造的设施很感兴趣。
　　江序的计划里，会将研究所转移。
　　理想计划是，研究中心与医疗中心一体，药厂和设备同样能自给自足。
　　但她懂得要给别人挣钱的机会，自己的事情才能办得顺利。
　　所以会预留厂区，另找合作方。
　　岛上会再设立居民区，工作人员与病人家属需要。
　　因离内陆有一定距离，休闲娱乐设施也得配套。
　　但那里始终只是一座岛，主体是围绕医疗中心来，配套设施会有筛选，这些需要多次开会商讨。
　　4月17号，《最强女王》定档。
　　时新宇召集全部成员开会，徐向晚决定先参加一期试水，早早赶来。
　　重新启程的《最强女王》没有固定模式，时新宇说了是玩。
　　“本期在海岛拍摄，不是直播，先拍后剪，玩开心就行。拍摄期一周，只会长不会短。你们多数人是第一次出镜，我需要考虑到出片效果，做好准备，明早九点，公司集合。”
　　会后说了许多注意事项，到中午结束。
　　最近江序没来公司，徐向晚早退，去办了一件大事。
　　她卡里的两千万，终于启用了第一笔资金，买了一套房子，给她爸妈住。
　　很贵，两千万缩水，剩下两百万。
　　选址是江厚发居住的高档别墅区，上任房主才搬走，里面家具电器一应俱全，拎包入住。
　　徐向晚回家接人，这是她结婚以后，第一次回家。
　　从前还惦记着她那点破烂，时间久了，什么念想也没有了。
　　她的房间是客厅里用帘子隔出来的小窝，没有丝毫隐私可言。现在也该被人翻看干净了，留存不多。
　　她带着可以兼职保镖的助理佟萌萌同行，徐向晚提前说了，如果场面混乱又激烈，那稍微动下手也是可以的。
　　她大哥被秦素安排去了国外，一顿红枣加大棒的，现在父母很老实。
　　徐向晚了解他们，再平静一段时间，恶劣本性又会被激出来。
　　她要给她爸妈找个合适的宣泄点。
　　敲开家门，两老一个拉拉脸，一个黑黑脸。
　　徐向晚站客厅环视一圈，发现客厅的帘子已经拆除，她原来睡的单人床上，成了杂物堆。
　　桌上物件换了样，属于她的东西没几个。
　　原来那里有一张她的毕业照，现在相框还在，照片换成了一家三口的合影。
　　看他们的哭丧表情，大概是徐向海出国前拍的。
　　徐向晚没找地方坐，直接跟他们说：“我买了个房子给你们住，高档别墅区，是你们想要的那种大别墅，跟你们的好亲家做邻居。”
　　情况比徐向晚想象中好，这几个月的变化，让她爸妈知道忍耐了，见到她都没骂人。
　　说搬家，生气归生气，还能憋着问一句为什么。
　　徐向晚递过去一张名片，“搬家公司已经联络好了，你们好好考虑一下，到时候打电话，我已经给过钱了。”
　　等陈金兰接了名片，徐向晚才继续道：“我知道，你们这性格，让你们老实过日子实在太为难人，但我希望你们能想清楚，谁能闹，又该怎么闹，哪些是自己人，哪些是外人。你们也想想大哥，他不会外语，衣服不会洗，饭菜也不会做，在异国他乡怎么过日子？不想他早点回来吗？”
　　陈金兰立刻留徐向晚吃饭，眼泪说掉就掉，让她找江序求求情，“我们以后肯定离你们远远的，我们可以回乡下种地！”
　　徐向晚拍拍她手，“妈，您说什么呢？我说过，我挣钱了，就会让你们住大房子，过好日子。现在房子买了，江序父亲住哪里，你们就住哪里，你们待遇是同等的。不需要离我远，家里长辈少，还需要你们多帮衬呢。”
　　家里大小事务都是陈金兰做主，她里里外外一手抓，人并不笨，一听这话，就知道徐向晚意思了。
　　“这事你说了不算，你让你……你让你老婆来说，她同意我们住过去，我立马搬家。她说怎么闹，我们就怎么闹。”
　　徐向晚点头，“好。秦秘书认识吧？我跟她谈好之后，会让秦秘书来一趟。”
　　搬家是徐向晚自作主张的决定，说服江序，却是一件很容易的事。
　　恶劣的原生家庭，是一把双刃剑。
　　既可以刺伤自己，也可以成全自己。
　　她们都无法违背伦理道德，对直系亲属做出过激的事情。既然这样，那就让这些人互相折磨去吧。
　　今天江序没出门，在客厅待了一天。
　　手里捧着书看，精神力在书房里敲键盘，定下传感设备的设计思路与技术点，为她新开的科技公司，扩部门，开新生产线。
　　医疗中心是烧钱玩意儿，她要多栽几棵摇钱树搞钱。
　　徐向晚回来时，江序正好出门透气，在外面散步。
　　车子驶过，徐向晚看见她，叫停，下车跟她一块儿走。
　　“怎么这个点出来？”徐向晚问。
　　江序笑道：“接你啊。”
　　明天早上，徐向晚就要去拍综艺，最少一周不能见面。
　　江序莫名酸涩。
　　上次治疗过后，她感知到的情绪越来越明显，与这具身体的融合度更高。
　　许多微妙的情感，逐渐能捕捉到。
　　比如现在，她知道她是不舍得。
　　这种感觉和想念很像，是一种还没有分开，就产生的想念。
　　徐向晚回来路上给她带了小吃，一份章鱼小丸子，和一份豆腐脑。
　　“经过的那条街，我看着就这两样好吃。”
　　江序接过，跟她就近找了张长椅坐，在外边吃。
　　章鱼小丸子一人三颗，徐向晚用章鱼小丸子的打包盒，倒了半碗豆腐脑，跟江序分食。
　　“快吃，等会儿张姨可能会出来找我们。”
　　江序失笑，“她知道。”显住腐
　　张姨只是懒得说。
　　徐向晚：“……那我们躲外面做什么？”
　　江序有独特答题思路：“体验青春期。”
　　吃了零食，两人又在外面转了转。
　　江序很想给徐向晚透题，徐向晚傲气，死活不要。
　　“情况不一样，如果我还是参加《歌颂者》，或者《最强女王》还是从前的团队从前的模式，你要帮我，我不会拒绝。现在不一样，时姐很努力，她们最近训练都很辛苦，这是她们的首秀，我不能走后门。”
　　江序不再多说，“好，明早我送你过去。”
　　晚饭吃得少，她们要上楼收拾行李。
　　徐向晚只带一条长纱裙，其他都是休闲运动装，另外带了些常用药品。
　　为防无意识作弊，这个环节不让江序参加。
　　徐向晚跟她说事情，“我让我爸妈搬家，跟你父亲做邻居，她们要你同意才肯搬。”
　　江序挑眉。
　　“你下午去找他们了？”
　　“你为什么用那么刮目相看的眼神看着我？”徐向晚不满。
　　江序解释：“我很意外。”
　　她记得原书里，徐向晚深受原生家庭迫害，即使开启新的恋情线，父母都是难以逾越的鸿沟。
　　徐向晚叹气，“是你让他们先服帖的，他们要是油盐不进不听话，我也拿他们没办法。”
　　江序：“……那我真厉害。”
　　懒得拖延，江序说：“秦素最近很忙，月牙湾那个项目需要她盯着。这个电话我打吧。”
　　她摸出手机，熟练输入号码，指节动一动，免提都开了。
　　刚准备报号码的徐向晚：“……”
　　脑子真好使。
　　这几百年都用不上的电话号码的能记住。
　　徐向晚出难题考她，“江序，我银行卡卡号你记得吗？”
　　江序轻松念出来，“我还会背圆周率。”
　　电话接通，徐向晚暂时不收拾，凑过来旁听。
　　她爸妈嗓门大，开口火气冲，“谁啊，打电话做什么？!”
　　江序很有礼貌，“你们好，我是江序，听说你们找我。”
　　徐家夫妻俩齐齐沉默，两秒之后，转为谄媚的笑，“江、江总啊，您有什么吩咐？是要我们搬家吗？可以啊，可以啊，搬过去怎么做呢？”
　　江序侧目看徐向晚，徐向晚在她面前反复挥拳头。
　　她记忆里，还有这对夫妻飙脏话扩充的方言词库，稍作思考，点头道：“搬，搬过去以后，当正常亲戚相处就行，有空我会去看你们的。”
　　徐家两老要被她吓死。
　　“不！不用看了！我们两个老货也没有什么好看的！我们想看看儿子，什么时候能看看儿子啊？”
　　江序疑惑：“什么时候都可以啊，你们能视频。”
　　视频电话打不通，因为徐向海没有国外号码，出国当天就欠费停机。
　　他也没有工资，每天混温饱，没能买到号码卡。
　　江序挂断电话后，发了封邮件。
　　徐向晚阴阳怪气，“你真大方，还帮他开户充话费。”
　　“从他工资里扣除的，他现在只包吃包住。这两天会给他装网线，其他钱都省下来，改造结束，这些就是他的老婆本。”
　　江序说：“想娶老婆就得自己挣钱，总欺负妹妹算什么本事。”
　　徐向晚满意了。
　　收拾完，就能洗漱睡觉。
　　江序找到机会贴过去，“一起洗。”
　　徐向晚语气不坚定，“你不能太累。”
　　江序顺杆爬，“那你帮我洗。”
　　徐向晚需要确定程度。
　　江序说：“洗都洗了，顺便做一下又没什么。”
　　徐向晚限定时长。
　　“十分钟。”
　　“刚脱衣服就结束了？”
　　徐向晚抠搜加了一分钟。
　　江序讨价还价，“你瞧不起我？”
　　徐向晚加了五分钟。
　　江序叹气，“看来你是很舍得我。”
　　徐向晚吃软不吃硬，“半个小时，不能更多了。”
　　江序从后吻她耳朵，“走吧。”
　　她对徐向晚学会的怎样给恋人洗澡很感兴趣，让徐向晚做个示范。
　　徐向晚不给她示范，花洒开了，热水从头淋下，是亲是摸都胡乱来，随性发挥。
　　她很好懂，也是真的把天赋都点满了音乐，学其他事都慢而笨拙。
　　爱用急躁掩饰紧张，爱用速度掩饰粗糙。
　　也是真的敏感柔软，总会遇水流淌。
　　往上无力，往下会碰到让她绵软的手指。
　　徐向晚去拨江序的手，让她先拿开，或者先停一停。
　　江序停了，贴身下蹲，扶腿吻去。
　　停是不会停的。
　　超时算赠送。
　　次日清早，她们睡了会儿懒觉，踩点出门，准时抵达公司门口。
　　江序在徐向晚下车前，又亲了她一会儿。
　　“拍摄可以带手机，有事情给我打电话，别让其他人先告诉我。”
　　徐向晚笑话她，“江总，成熟点，我们女人要有自己的事情做。”
　　江序惯会直球，“搞钱不影响我想你。”
　　徐向晚回吻她，“我也会想你的。”
　　出发是坐的大巴车，分了两辆，都带了助理同行。
　　徐向晚上车，找了空位坐下。
　　靠边停着的黑色卡宴还没开走，前排摄影机架起，徐向晚收回视线，趁着还没拍到自己，低头给江序敲了一条信息发过去。
　　“快进公司吧，我会跟你视频的！”
　　不是直播，意味着她们能有私人生活，联络外界是正常的。
　　江序回了消息，目送两辆大巴车开走，吩咐陈司机调头，“去东方影视城。”
　　她要给楚华探班，顺便给叶思乔一个迟来的教训。


第30章 我不是变态
　　东方影视城是国内较为知名的影视基地之一, 算后起之秀，瀚海占有30%的投资额。
　　楚华参演的《不灭》正在拍摄，剧组禁止采访，有粉丝踩点探班, 都是酒店外蹲守, 这边一律不许见。
　　演员有朋友来探班, 需要提前跟导演说。
　　江序守规矩, 探班经过预约，导演后来知道是她要来，又说随她时间。
　　她人没到，秦素早预定好的甜点零食，饮品餐饭就送到了。
　　等江序抵达, 瀚海的美女董事长探班影后的消息就在周边传开。
　　楚华心里明镜一样, 表现出小小的受宠若惊，然后借口有事，让江序随便转转。
　　江序不需要跟叶思乔见面，今天就是给楚华探班的。
　　“不用有压力, 我只是来看看你们平时的工作环境。”
　　楚华知道公司近期的改革，她还转发宣传过，看江序眼睛四望, 确实好奇, 就跟她讲平时的工作流程, 以及许多细碎的事。
　　“我还算好的，咖位在这里，其他老师就比较可怜, 年级大了，又不被尊重, 背台词都被赶来赶去。但这没办法，地方就这么大，到处都是人，忙起来大家都急躁，一个个都在挑软柿子捏，一般也不会跟工作人员发生冲突，太容易出错了。”
　　“这应该跟团队风气有关？”江序问。
　　楚华点头，“是的，有的团队很尊重人，工作很开心。”
　　“下半年我们就会有自己的团队了，你知道吧？我从旭光高价聘请了很多人。”
　　江序把“挖人”做了修饰。
　　楚华表示很期待，“但我们还是需要接其他角色的。”
　　总有跟其他团队合作的时候。
　　江序很有魄力， “到时候也没人敢小瞧瀚海的艺人了。 ”
　　楚华怔了下，沉默了会儿，问她：“那您还想了解哪方面呢？”
　　江序让她随便说说，精神力四处飘荡，找到了叶思乔在的《剑心》剧组。
　　叶思乔私下脾气不好，现在风评急转，又跳槽转型，来到不擅长的领域，挑大旗演女一号，每一条都在重拍，反复磨，现场气氛很差，她受不得委屈，在镜头下，都会突然发脾气。
　　现在正值饭点，三三俩俩的人聚在一起，聊《不灭》剧组加餐的事。有人打赌，赌江序会不会顺路探班叶思乔。
　　叶思乔心情很复杂，一边想江序来，这证明她们之间还有情谊。
　　一边又不想江序来。她们已经撕破脸，江序再来，也只是看她笑话。
　　事实上，江序也没有去《剑心》剧组，甚至没有问过一句。
　　她原本参考了电梯钢索的坚硬度，打算在威亚上动一点手脚，让叶思乔低空摔一下。
　　到了现场，发现这跟电梯不一样，这会追责。
　　江序实地考察后，决定撬松一块砖。
　　稍坐一会儿，她提出告辞。
　　另一边，叶思乔往外走，沿着低矮灌木丛，边走边扯树叶，没几步，突地侧身歪倒。
　　她本能挥动手臂，支撑身体，双臂斜着刺入绿化带，枝叶应激，变得锋利，在她手臂留下了数道蜿蜒伤口。
　　叶思乔站直身体，疼得发抖，血从伤口里细细渗出，不一会儿就染红了衣袖。
　　她恨恨挥手打树叶，像没有感觉一样发泄满腔愤恨，嘴里低语着：“凭什么，凭什么！是个猫猫狗狗都来欺负我！连棵树都要欺负我！”
　　紧跟着出来的是她的前经纪人李冬。
　　李冬那双漂亮狐狸眼里满是疲惫，她没有跟瀚海解约，叶思乔跳槽，她们就不再是合作关系。
　　念在合作多年的情分，她接到电话，过来帮忙做心理疏导，希望能帮叶思乔渡过眼前的坎儿。
　　但看见叶思乔满手血污还依然神色癫狂的样子，她就知道她救不了。
　　李冬摇摇头，拽着叶思乔手臂，带她远离绿化带，骂她，“我看你是疯了！”
　　叶思乔对李冬没有好脸色，“我就是疯了！你早就知道我疯了！我说过我跟她相处很有压力，是你一直让我靠近她讨好她，是你把我逼疯的，是你们把我逼疯的！”
　　李冬不跟疯子讲道理，“先去包扎，你就近去医务室，还是请假去医院？”
　　叶思乔还要拍戏，越做不好，越得到否定评价，她越是偏执。
　　李冬带她去包扎，叶思乔突然问她：“你说会不会是江序害我的？不然我为什么会无缘无故的摔得这么巧？”
　　生日宴那件事，是李冬收尾的。
　　她看向叶思乔手臂上的伤痕，细细长长的不规则红痕，很像指甲划的。
　　李冬让她别多想，“你刚好不用理她们了，你自由了，没人逼你了。”
　　叶思乔又听不得“自由”，开口推翻了前面的话，“我不要自由，我要名气，我要地位，我要当公主！我只是没有答应追求，怎么会这样？怎么会这样……”
　　李冬叹气，“她不是提醒过你，让你不要招惹徐向晚吗？”
　　叶思乔执拗，“你说冒牌货不能跟我比的。”
　　李冬承认，“但江序亲自警告过你。”
　　叶思乔干掉眼泪。
　　李冬揉揉眉心，“很好，记住这种感觉，你从前太顺了，没有吃过苦头，很难把握美强惨女主的心理，你记住现在的痛苦，这是你的宝藏。你会翻身的。”
　　叶思乔熟悉李冬，她喃喃跟着低念“会翻身的”，然后问李冬：“你能不能来旭光，跟我一起？”
　　李冬拒绝，“我是来挣钱的，不是自找死路的。”
　　旭光看着就短命。
　　只有叶思乔这种脑子不清醒的人才会去。
　　叶思乔突然问：“你不是喜欢我吗？”
　　李冬：？
　　-
　　从东方影视城离开，江序直接去医院复诊。
　　路上收到一封秦素转发复述的邮件，简要说明徐家二老已经搬家，新家门都没进，先找邻居，也就是他们的好亲家吵了一架。
　　大获全胜。
　　附件有现场视频，是他们吵架时录制的。
　　江序没看，换个人发邮件，允许徐向海今晚吃顿好的。
　　搬家是徐向晚促成的，江序更加简要的转述战果。
　　毕竟是亲生父母，得留点颜面。
　　徐向晚十二点多才回复信息，对这战果只有一个表情包，继而给江序发来数张照片。
　　她已经上船了，这是一艘私人游轮，环境超级好。
　　房间都是海景房，底层的房间，甚至与海浪平齐，睁眼有被淹没的体验，她感到恐惧。
　　内部与地面房屋无异，洗手间客厅都有，还有一个超大的宴客厅，据说是舞会用的。
　　海岛有点远，时新宇说下午五点才到，明天正式开机，今晚在船上住。
　　照片里还有她们今天的午饭，全海鲜盛宴。
　　拍摄开始前，都是自由活动。
　　徐向晚发现了一间上锁的房间。
　　顶层的大房间，门窗紧闭，根据船员透露，这间房还有观景台，躺着就能看星星。
　　江序说可以进去看看，“这是我的船。”
　　徐向晚：“……”
　　你还有什么惊喜是我不知道的。
　　徐向晚不进去。
　　她进去了，其他人肯定会好奇。
　　到时候江序就没秘密了。
　　下次她再进去，跟江序一块儿。
　　她小小表达了需求。
　　江序答应，“拍摄结束，我去接你。”
　　徐向晚开心了。
　　她不好一直抱着手机玩，要合群一点，走之前跟江序报备。
　　“我们去宴客厅玩，大概率会跳舞，但你放心，我跟别人跳舞的时候不会亲她。”
　　江序都看笑了，“好的，我也要去复诊了。你放心，我跟高医生是很清白的医患关系。”
　　电疗复诊，高行乐推进房间的是江序改造过的仪器。
　　她前段时间带到研究院试过，在动物实验阶段，效果微乎其微。
　　和某些大脑实验类似，最终达到的是刺激作用，没有对病灶的治疗效果。
　　她很疑惑，合作多年，第一次给江序发了nnn封邮件骚扰。
　　江序用一个模糊的核心数据掩饰，“我以后会告诉你，现在你可以看看医疗中心的选址。”
　　高行乐接过江序递来的文件，看着月牙湾的俯拍图，被旁边标注的面积震惊到。
　　“这么大？”
　　“我不是小气的人，设计图完成后，多家建筑公司会同期开工，分区建造，这是首批投资。医疗设备以及室内设施，下一步再完善。”
　　江序简要说明，卷起裤腿和衣袖，躺平等待电击。
　　高行乐放下资料，给仪器接上电源，消毒双手后，开始往江序身上贴电极片。
　　与上次的流程相同，江序依然是报数字代表痛感。
　　细如浮尘的黑斑很难清理，那是一片黑色海洋。
　　犹如清水滴墨，她要在不损伤水的情况下，将墨水筛出。
　　江序不着急，一点点慢慢来，按计划，将黑斑们外力凝聚成块，再一点点打散。
　　治疗三小时，脑部有小块的健康区，在江序穿好衣物的几分钟里，重新变回黑色。
　　现阶段，黑色的浓度难以区分。
　　以目前的进度，到八月份才能完成。
　　徐向晚不在家，江序坐病床边想了想，决定住院。
　　“以后早中晚，都要电击。”
　　高行乐：？
　　“江总，我是个人。 ”
　　江序看着她，她看着江序。
　　无言的沉默里，高行乐再次强调，“我是一个人。”
　　江序：“……有推荐的医生吗？我这里待遇很好的。”
　　高行乐拍手，“有！”
　　一个天才，一个倒霉蛋。
　　家庭条件极差，靠全额奖学金活。
　　天才医生高度肯定的天才，因为某些原因，现在还在当可怜的研究生，被卡了学历。
　　”能力没问题，她还来我的研究院兼职研究员，你的药有她参与研究。”
　　说到这里，高行乐有点心虚。
　　江序不介意，“会用仪器吗？”
　　高行乐肯定，“会，她也研究过这台设备。”
　　江序上下打量她，“再推荐一个，三班倒。”
　　高行乐：“……”
　　黑心资本家。
　　“没了，一个也没了，笨蛋医生有，你需要吗？”
　　江序不要笨蛋。
　　算了，她也要留点时间做别的，比如搞钱，比如谈恋爱。
　　这次住院，徐向晚不在，高医生调侃她，“你一个人住院，应该很想老婆吧？”
　　江序抬眼，“你应该还没有老婆吧？”
　　可能是看过的百合作品太多了，江序认为天才跟天才的cp也可以凑一凑。
　　比如高医生推荐的倒霉蛋，可能是高医生的心上人。
　　高行乐无语。
　　江序补刀：“秦秘书都有女朋友了。”
　　高行乐满头问号，“谁？秦秘书？怎么可能，怎么会有人喜欢一座冰山啊？”
　　江序加时长，“你晚上再给我电一次，我就告诉你。”
　　高行乐为八卦加班三小时。
　　电完以后江序翻脸不认账，用徐向晚的方式回答：“让你知道人间险恶，不谢。”
　　高行乐：“……”
　　以前是疯，现在是狗。
　　今天消耗大，江序没什么力气，用支架架住手机，闭目养神。
　　徐向晚消息发过来，她用精神力回复。
　　视频打来，她才撑着坐起一点。
　　徐向晚被她煞白的脸色吓了一跳，“你病情恶化了？”
　　江序摇头，跟徐向晚说了她坑高医生的事。
　　“谁让她扎我心的。”
　　徐向晚对她的处理方式很不满意，“你这不是伤敌一千自损八百吗？你看看你的脸，这能看吗？”
　　房间大灯关了，小灯发白，照着她白兮兮的脸，配着散落的青丝长发，像个漂亮女鬼。
　　江序观察徐向晚的眼睛，“你分明很喜欢。”
　　徐向晚不承认，“说真的，我感觉这是一种心理作用。我会被吓到，听见你跟我说话，看见你没事，我才会逐渐放心，再才看你顺眼，所以喜欢你病恹恹的样子，本质是因为我担心你。”
　　江序没吭声。
　　徐向晚强调，“我不是变态。”
　　她问江序，“你要不要早睡？”
　　江序不用，“你一个人在那边习不习惯？”
　　徐向晚适应力很好，人外向，玩得开。
　　她跟《最强女王》节目组的人都很熟悉，目前没有不愉快，好几个处得来的朋友也在，人际关系上还不错。
　　要说哪里不习惯，就是这床太晃了。
　　游轮比小船平稳，上船一阵就感受不到轻微晃动，现在回到房间，只是靠坐在床头，都晃得厉害。
　　“但没关系，明天开拍以后，就住岛上了。”
　　徐向晚不想熬江序，跟她商量，“我们挂断，我给你打电话，你把手机放旁边，我给你读一章小说，然后一起睡觉。”
　　江序又一次拒绝她，“不用这么麻烦，我可以听录音。”
　　她感觉她身下的病床也摇晃起来，脑袋晕晕的。
　　说了晚安，挂断视频，江序没因这种眩晕而快速入睡，精神力异常活跃。
　　像犯了病，时而扩大覆盖区域，时而缩减，寸寸搜寻。
　　如果想念有名字，那应该称她为徐向晚。
　　今天是徐向晚的直球。
　　她躺在床上，感受着漂浮摇晃的特殊睡感，在江序的聊天窗口里敲下一行字。
　　“我想明天也是有关系的，因为床上没有你。”


第31章 一级撒娇素材
　　次日一早, 江序见到了高行乐推荐的天才研究生苏慕。
　　一个身材瘦小，样貌不起眼的小姑娘。
　　她话少沉默，比秦素的冷感多几分木讷，又比秦素的精明更有AI感。
　　讲述专业知识平铺直叙, 语调平缓不带一丝感情, 语速适中, 咬字清晰。
　　很有实验精神, 对医学有纯粹的狂热。
　　高行乐是她身上的一把锁，让她的理念与研究不出格。
　　仅一次治疗，江序就知道苏慕才是她的天选医生。
　　听话，胆大，冷漠, 对生命有一定敬畏, 但不多。
　　某些风险很大的治疗，可以交给她。
　　她们三人开了个小会，为后续的治疗制定方案。
　　另一边，双鱼岛上, 徐向晚换好了节目组提供的迷彩服，拿好枪支，跟其他人一起, 拍了个很中二的开篇镜头。
　　20人分4组, 五人歃血为盟。
　　血用油彩替代, 大声喊着尴尬宣誓词，往脸上涂抹油彩，再抽签定方位, 被精准投送到东南西北四个方向。
　　岛屿四方20人，都仰头看着面前茂密高大的树林, 心里同时闪过时新宇振振有词的话。
　　“你们只管玩，玩得开心就好，捧红你们是我的事。”
　　可谁家好人，会把20个妙龄少女扔到荒岛上玩求生游戏啊。
　　徐向晚摸摸款式熟悉的黑长枪支，很像游乐园的玩具枪。
　　原来江序早就给她透题了。
　　站在徐向晚身侧的梁不辞委屈道：“我带了好多漂亮裙子，现在都穿不了，呜呜呜呜……”
　　刚进森林，有新手大礼包赠送，是用气球吊在半空的物资。
　　徐向晚眼睁睁看着她边哭边以迅雷不及耳之势抬枪射击，三连发，正好把三个气球都射破。
　　可以啊。
　　深藏不露。
　　亏我把你当柔弱小妹照顾了这么久。
　　原来您才是真的白切黑。
　　“你们练过枪？”徐向晚问。
　　在接连飘来的气球包裹里，她们用实力回答了这个问题。
　　梁不辞百发百中神枪手。
　　徐向晚误打误中运气王。
　　其他三人是后勤提供者。
　　感恩没浪费子弹，让她们的新手大礼包极为丰厚。
　　梁不辞说：“我家开射击俱乐部的，我这是瞎猫撞上死耗子了。”
　　然后继续哭，“我的裙子……”
　　徐向晚转移话题，“如果碰到其他组成员，你们打算怎么办？”
　　主持人只详说了生存守则，没说怎么成为王者。
　　这件事需要提前沟通，免得突然遭遇，措手不及，被人团灭。
　　有人说狭路相逢勇者胜，先打再说。
　　有人说友情第一，比赛第二，所以送她们离开这片苦难土地，是正义的选择。
　　还有人说抓起来当俘虏，让她们扎帐篷做饭，还让她们烧水暖床。
　　第三个提议是徐向晚说的。
　　被另外四个人用“你好邪恶”的眼神看着。
　　徐向晚面不改色，“七天的拍摄，你们也不想她们捞不着镜头吧？”
　　团队内部会有磨合，会因各人野外适应力不同，产生意见分歧，甚至胜负欲差距，都会在内部爆发矛盾。
　　这不利于团结，初期磨合，可以以此作为看点。
　　行进途中，则以俘获另外一支小队为目标，作为核心动力。
　　到抓获进行中，团队矛盾也该升级到最大，这个时候有个敌对团伙，可以快速重新团结起来，同时迎来新的看点。
　　徐向晚讲述自己的看法，“当然，可能被抓获的是我们。”
　　根据第一个问题的考验，徐向晚肯定她这组人都是典型的鹰系选手。
　　果然，这话一出，士气暴涨。
　　“我们现在绕过去追吧？追东边的，云师姐她们那组都是娇气包！”
　　徐向晚默默目移，看向梨花带雨的梁不辞。
　　柔弱。
　　娇气。
　　呵呵。
　　她再也不信了。
　　但可以学习。
　　学完了骗骗江序。
　　嗯。
　　多观察几个娇气包。
　　徐向晚表示她没有意见。
　　这个计划是她提出来的，她没有意见，大家都没有意见。
　　收拾好初始物资，她们用贫瘠的野外知识，寻找方向，朝东边绕行，去突袭云师姐所在东方组。
　　双鱼岛的外形像两条弯曲的鱼，中心部位有一处岛心湖。
　　她们的坐标是以两岸“鱼腹”为中线，在树林中穿行，还低声商量晚上的露营点。
　　徐向晚比较在意晚上会不会把手机还给她们。
　　得到不会的回答。
　　“那就有指南针了，我们还能打电话互换情报，时姐想要的镜头就没了。”
　　徐向晚仰头看天，阳光斑驳洒下，细细碎碎的绿与金晃眼。
　　拿不到手机，江序应该会急吧。
　　江序暂时还不知道节目组要没收手机一周的事。
　　她今天除了电疗，就是继续商讨治疗计划。
　　电疗暂定上午一次，下午一次。
　　即使苏慕坚持说她可以，江序看她一阵风吹来都会倒的样子，也不好意思要她一天操作仪器六小时。
　　晚上江序时间自由，她早早洗漱吃饭，闭目补眠。
　　身体休息，精神力活跃着回复邮件，也在等待徐向晚的来电。
　　六点没结束拍摄，正常。
　　七点没结束拍摄，理解。
　　八点没结束拍摄，皱眉。
　　九点还没结束拍摄，江序躺不住了。
　　她睁眼，伸手摸到手机，没有找联络人的步骤，直接输入了时新宇的电话号码。
　　时新宇第一次尝试无人机拍摄，到了夜晚，画面很糊，初次到野外，她没把人逼太紧，八点就说可以休息了。
　　这之前，已经有了搭帐篷、分睡袋和做饭洗漱的冲突点。
　　接到江序电话，她愣了下，才反应过来，说了一句大实话，“哦，哦哦，对不起江总，我忘了您还要谈恋爱的事，明早我给她送手机，今天就算了吧？”
　　我忘了您还要谈恋爱的事。
　　江序：“……”
　　她在无言的沉默里，听着时新宇临时找补，说了徐向晚今天的开拍表现。
　　江序略微心安，跟她说：“没事，也就七天。”
　　她不能成为徐向晚事业上的绊脚石。
　　挂断电话，江序找到音频，时隔数月，再次听起哄睡童话。
　　另一边，徐向晚在梁不辞多次催促下，停下四面张望的动作，掀开帐篷，钻入睡袋。
　　五个人，三个帐篷，有人注定要落单。
　　梁不辞今天表现出绝佳的枪法，但十分会撒娇，眼泪说掉就掉，赖着徐向晚不放，成功睡到了双人帐篷。
　　徐向晚有怜弱心理，见不得女孩子吃苦受罪，在公司里，她对梁不辞关照最多，两人算是朋友。
　　梁不辞打趣她，“是不是没等到江总的飞机传书啊？”
　　徐向晚嘴角抽了抽。
　　神飞机传书。
　　“不，是无人机传书。”
　　梁不辞啧啧称奇，“这才第一天呢。 ”
　　徐向晚叹气。
　　是啊，才第一天呢。
　　梁不辞很会找哭泣的理由，她说：“你一个人孤零零流落荒岛，爱的人等不到，心里一定很难受很孤独吧？没关系的，我没有关麦，你可以尽情谴责，这是一级撒娇素材。”
　　徐向晚垂死病中惊坐起。
　　“什么？你没关麦？！”
　　梁不辞抬手扶额，“你关注点错了。这一段时姐不敢播出的，她只会精修剪辑，送到江总面前当贺礼，好多要点投资。”
　　徐向晚再次躺下。
　　“嗯……你说什么一级撒娇素材？”
　　梁不辞不答反问：“你是初恋吧？”
　　徐向晚承认。
　　这又不丢脸。
　　梁不辞告诉她，“一般而言，不经意的委屈最动人。比如现在，你可以假装不知道会被录下来，说你很想她，但你没想到她居然不联络你。这比你懂事体贴的效果好，谈恋爱可不是处理家庭关系，懂事的女人没有甜头。”
　　徐向晚从前没有真心朋友，自然也没闺蜜聊这些事，她妈妈更不会搭理她。
　　她都是自己慢慢摸索。有观察别人恋情总结的，有看电视剧和小说看出来的。
　　在从前，她也当过爱情理论王者，曾经也钓过江序。
　　关系戳破以后，这种情况就没有了。
　　几乎都是江序主动，她被动。
　　她连应付都僵硬，学什么都慢。
　　心机没了，小聪明也没了。
　　人都傻了，哪里还会玩情趣。
　　徐向晚“嗯”了声，沉默思考。
　　江序很聪明，她那点心思在江序面前，犹如皇帝的新衣，赤.裸.裸的。
　　所以今天是真委屈还是假委屈不重要，重要的是她趁机跟江序说什么好。
　　身边还有一个听众在。
　　有点羞耻。
　　徐向晚闭闭眼，反正只录音，拍不到脸。
　　她跟梁不辞说：“我其实也不是懂事体贴，算互相理解吧。江序现在也一个人在医院，她不会让别的护工碰她，家里最多送个饭，其他都她自己来，她也没朋友聊天，肯定也怕影响我录节目，所以一直在等我消息。那我怎么委屈得起来。”
　　徐向晚擦擦眼睛，不想说了。
　　梁不辞浅浅助攻，“不委屈你别哭啊。”
　　徐向晚狡辩，“我没有哭。”
　　梁不辞及时闭嘴。
　　再说，那位传说中的美女董事长就要来暗鲨她了。
　　又过去一阵，徐向晚说：“我给你讲个故事吧。”
　　她身侧睡袋里躺着的人，一秒入睡，发出了轻微鼾声。
　　徐向晚没拿手机没拿书，靠着记忆，讲不出童话故事。
　　她就根据今天的经历，讲了在镜头里，不会特写表现的心理与景观。
　　江序看书很杂，她记得书房里新购入了动植物图鉴相关的书籍。
　　如果今天江序在这里，一定会告诉她所遇见的花草树木都叫什么名字，各有什么特点。
　　树林里的虫鸟蛇蚁同理，还有野外怎样生存。
　　徐向晚说着说着，声音渐低。
　　江序本该是天上鹰。
　　现在却因病体，成了笼中鸟。
　　世界广阔，她未能窥探一角。
　　徐向晚伸手拍了拍梁不辞的肩膀。
　　梁不辞闭麦，对徐向晚竖起大拇指，“谢谢你没有让我的精神受到污染。”
　　住过宿舍，听过室友煲电话粥的徐向晚：“……我不会谈那种恋爱的。”
　　她要成熟一点的人，可以黏糊，也能细水长流过日子。
　　今晚的音频，如梁不辞所料，被精修剪辑，发到了江序的邮箱。
　　夜已深，为次日治疗打基础，江序强行入睡，等清晨醒来，才接收下载。
　　她起床洗漱，耳机里是徐向晚低哑的嗓音。
　　语速慢而温柔，句子之间间隔有点长。
　　没带哭腔也跟哭了一样。
　　江序对她外形的印象不改，还是小刺猬。
　　有着满身硬刺，努力保护自己，细细的腿脚，撑起大大的身躯，承担内外压力。
　　进入她的心里，先感受到的是她的柔软善良。
　　再才会在探索中，找到藏于角落默默流泪的，最真实的她。
　　徐向晚那个朋友说得对。
　　她确实是太懂事了一些。
　　迎着晨曦的阳光，徐向晚早早起来，给她组内的四个厨房小白做早餐。
　　头顶无人机盘旋，她当做今天的拍摄开始了。
　　但无人机下坠，落在她面前，上面有一只智能手表。
　　现在是亮屏状态，联系人那里有个“江”。
　　徐向晚怔住，撕开胶带，左右看看，离帐篷稍远一点，拨通电话。
　　手表里是江序很有礼貌的接听用语：“你好，我是江序。”
　　夜晚是感性的时候。
　　白天是后悔的时候。
　　徐向晚不确定音频有没有被江序听到，她摸摸发热的耳朵和脸颊，尝试变得有情调一点。
　　“你好，我是你老婆。”
　　江序低笑，跟她解释：“我昨天打电话问，你们策划说忘了我需要谈恋爱，你知道我当时是什么心情吗？”
　　徐向晚一秒破功，笑得超大声。
　　“不知道啊，你跟我说说。”
　　江序自我评价：“当时感觉恋爱脑好像被人烤成了脑花。”
　　徐向晚突然很想吃脑花。
　　她吸吸鼻子，“想吃恋爱脑。”
　　江序答应，“好，我会研究一下菜式。”
　　徐向晚愿意称呼江序为“我那无所不能的妻子”。
　　她问江序想要什么礼物，“要选土特产。”
　　江序明示她听了音频，“你给我带两片树叶，我想做书签。”
　　徐向晚昨晚还说，人眼可能具有拼接能力，或者大脑会满足她强烈的渴望。
　　所以她看树干上的疤痕、叶子交叠的形状、花朵簇拥的模样，都有江序的影子。
　　徐向晚回头看，其他人也相继出帐篷了。
　　她没多少时间聊，小声问：“为什么是叶子？”
　　她不喜欢叶子。
　　想到叶子就会联想到金叶子。
　　金叶子是叶思乔外号。
　　很扫兴，可她无法不想。
　　江序嗓音清润，声线纯净如泉水，“因为那只是两片树叶而已。”
　　徐向晚置身森林，有数以万计的叶子，她懂了又像没懂，在喊叫声里，匆忙挂断电话。
　　她想，叶子就叶子吧。
　　做书签的叶子要经过很多道工序，最后能看见叶子的脉络。
　　能看清就好。


第32章 笨蛋
　　有电话手表, 徐向晚在早晚会给江序打电话。
　　她现学现用，花样一套套的，饼也一箩箩的。
　　不再守着金山叫穷，知道利用嗓音优势, 话说得好听。
　　从前叫江序名字, 现在叫江序姐姐, 偶尔还叫两句老婆。
　　江序挺喜欢的。
　　住院第四天, 程经理带着新款耳机来探病。
　　耳机外观做了改善，因技术难题，目前已经是最小型号，无法达到江序的“耳钉”标准，第一代成品是耳夹式耳机, 外观分为暗夜和日冕。
　　系列名是江序定下的“晚安”, 目前产量低，品控在进一步提升。
　　仓库已有成品三千套，在进行二轮质检。
　　江序检查完样品，“后期产品还能升级换代, 初级入门款，就这样吧。”
　　耳机难度低，是江序朝实业迈进的试水产品, 入门款定价低, 参考了常见价位, 199元。
　　程经理沉默半天，跟江序说：“我们做了市场调研，产品技术的提升远超其他竞品, 同时也是独一份的技术，可以做千元机。”
　　江序摇头, “不，耳机只是小东西，也没有研究成本，不需要抬价。”
　　核心技术是她本人提供的，省去了研究经费，就不用叠加成本，薅消费者羊毛。
　　“还有得改进，能做成微型耳机，可以当做小耳饰使用的时候，再提价。”
　　她打开电脑，点开传感设备的资料，让程经理看。
　　传感设备是视觉体验的革新。
　　在设计理念中，可以闭着眼睛“看”视频。连接到电子设备，可以在闭目养神中，实现办公娱乐需求，大大降低眼睛压力。
　　可以更好的摸鱼，也可以梦中学习了。
　　看起来不是必需品，但很大一部人会非常需要。
　　时代信息化以后，眼睛最先遭不住。
　　传感设备完成，就可以往微全息技术靠近。
　　现在得慢慢来，先把“摇钱树”种好，再想着怎么把它变成聚宝盆。
　　程经理都看呆了，“这能行吗？”
　　她不是技术工，核心技术与数据摆她面前，她不明觉厉。
　　江序让她先招聘，“扩个部门，先招人，也带着课题去各大高校，请教一下教授们，看看他们有没有兴趣，或者有没有优秀毕业生推荐。”
　　后面的话，不用说，程经理也懂——江序可以捐一栋楼，也可以给研究经费。
　　有钱好办事，舍得花钱更好办事。
　　程经理又看一遍资料，问江序：“哪些是可以给她们看的？”
　　江序直接发到她邮箱，“这些都可以，更核心的内容我没有写。”
　　这件事商定，话题绕回耳机上，江序问程经理耳机上线宣传日期定下来没有，初期宣传又是什么计划。
　　程经理从前管理过营销部，这方便她很熟悉。
　　瀚海的名气足够大，旗下艺人多，根本不缺宣传门路。公关部的营销号成百上千，随便转发转发，铺天盖地都是广告。
　　考虑到是初次跨领域试水，产品质量过硬，就不需要软宣传，她们可以来硬的。
　　瀚海官微转发子公司产品，合情合理。
　　目前官微有点热度，可以带动抽奖。
　　分两部分。
　　一是转发抽奖，二是测评博主凭账号赠送。
　　转发不限制，测评账号做一定限制。
　　“我是想等产线稳定时，再开始宣传。热度不浪费，仓库也能攒攒货。第一轮预售结束，就需要找代言人了。”
　　程经理不做推荐，盲猜当内定徐向晚。
　　她之前不看好徐向晚，人气差了点，在瀚海里就是只小虾米。
　　这段时间泡在工厂，用惯了新耳机，发现徐向晚的嗓音适配度非常高，对徐向晚的排斥随之减弱。
　　“我们这期间也做了歌手测评，就是嗓音纯净度测评，到时候会下水军，以发现宝藏歌手的名义，分享哪些人的声音直击灵魂，这也能带动客户群体的互动，推动后期讨论热度。”
　　一举两得，扩大名气，又能为耳机正名。
　　免得被人说这是为徐向晚量身定做的耳机。
　　一个优秀产品，被黑成专属调音机，对谁都不公平。
　　江序听得连连点头，“很好，很棒的想法。程姨，还好你去了那边，交给其他人，我都不放心。”
　　程经理独立出来扛大旗，身上压力大，得到江序认可，也舒展笑颜。
　　到这时，才进入探病流程。
　　江序持乐观态度，“我跟你们说我没有事，你们都不会信。”
　　找机会可以骗骗刘秘书，进行最后一轮清理。
　　程经理勉强笑笑，她十分想当真，于公于私，她都希望江序早日康复。
　　可她看着江序憔悴苍白的脸，实在难以相信。
　　连日的电击，对她身体带来了很大负担。
　　合身的病号服都变得空空大大，几天时间，体重狂掉。
　　本来也没几两肉。
　　程经理跟徐向晚不熟，斟酌了下，问江序：“你既然快康复了，那她可以陪陪你，不用急着出去参加活动，现在录录歌也挺好的。”
　　其他资源，以后都能补回来。
　　江序摇头，“我结婚也不是为了找个护工。”
　　程经理叹气，没多说，坐了会儿告辞离开。
　　下午江序睡醒，才进行今天的电疗。
　　做完补眠，计划等徐向晚的电话打来再醒。
　　可今天的徐向晚没有办法给她打电话了。
　　双鱼岛是一座小海岛，有方向有目标的追寻，三天时间，足够徐向晚她们完成初期计划，与另一组成员狭路相逢，经过智谋武斗，都给绑起来当小丫鬟。
　　小丫鬟明着挑拨，“女王怎么可以只有五个跟班？去把其他人都抓起来啊。”
　　“就是，只抓我们几个算什么本事。”
　　“你们有女王吗？不会连队长都没有吧？”
　　因为会做饭，会照顾人，徐向晚荣获小队组长。
　　现在被齐刷刷的视线盯着，她转移矛盾：“谁的俘虏最乖最听话，谁就是下任组长，我认她当女王。”
　　解决信任危机后，徐向晚定下个目标，“再抓一队吧。”
　　来都来了。
　　她们在树林里穿行，发现了明显足迹。
　　一路兴奋又小心尾随而去，开启了新支线。
　　另外两组十个人，现在都被土著抓了。
　　寨子里热闹，许多人大声笑喊要选压寨夫人。
　　酋长看不上的，就配给部落勇士。
　　徐向晚皱眉，她有一丝不妙的预感。
　　回头看，树林空空荡荡。
　　她盯着没动，在一片窸窸窣窣声里，她看见了周围密密麻麻的人。
　　她们被包围了。
　　这一波，是送货上门。
　　晚上九点，江序的手机震动，是时新宇发来的剪辑片段。
　　江序精神力解锁手机。
　　过了会儿，她闷笑出声。
　　“笨蛋。”
　　住院第六天，江序出院，坐车到公司。
　　董事会这几天吵得很凶，为医疗中心的建设计划，几乎要吵翻天。
　　问就是太烧钱，回本难，回本期限长，很可能是烂尾工程砸手里。
　　江序甩名片的场景他们记忆犹新，会议室里都不敢大声喧哗，但一个个排着队说车轱辘话。
　　他们还退步，“您实在喜欢那座岛，可以一点点慢慢开发嘛，先建私人休闲区，偶尔去度假玩。每年扩建一点，那么大，随便造。”
　　江序点头，“很好的建议，那我先建医疗中心，以后养病用，被你们气坏了，我不想见你们了，就躲那里去。医疗中心建完了再把研究院迁过去，住的房子也得造，我还想出去玩，休闲娱乐区少不了，这个顺序你们接受吗？”
　　全体成员：“……”
　　多家建筑公司都在报价，这件事还未定下。
　　江序知道他们是怕掏空瀚海家底，她现在也需要时间。痊愈要时间，挣钱要时间，强硬过后，给他们吃定心丸。
　　“没人说买了岛，就要立刻改造建设啊。家里买个房子，都得跟设计师多多磨合，一座岛，怎么也得三五年。”
　　在他们眼里，三五年之后，江序即使还活着，也没力气跟他们叫板了。
　　等他们神色缓和，江序开始点名，给他们大大的惩罚，提前年中考核，折磨得他们苦不堪言，顺道对人事进行了微调。
　　“下半年多个项目组启动，事关你们年底的奖金，好好工作，少管我。”
　　江序起身，宣布会议结束前，强调道：“少管我。”
　　一天天的，拿着工资当老板的摄像头。
　　她想结束会议，其他人还不乐意，还有话说，好奇瀚海名下多出来的子公司。
　　“科技公司？还买了厂……”
　　江序看向他，“我刚说什么了？”
　　“……少管您。”
　　江序：“很好，你把我的话记得很清楚。”
　　秦素看眼色行事，从包里拿出一副耳机给他试用。
　　“工厂新品，期待您的测评。”
　　魔幻发展。
　　摸不清江序路数，所以干脆不说话了。
　　投资有成有败，科技公司目前投入少，加上工厂的价值，也不如投资一部电影多。
　　就当多了个亏本项目，混过去算了。
　　午饭在公司食堂吃，江序体验了食堂文化，对这里很满意。
　　秦素给她倒茶，“食堂没有外包，每一天都有评分，口味、卫生、以及服务态度，做不好就会换一家。”
　　江序用新学会的词评价：“好卷啊。”
　　秦素问：“需要换个方式吗？”
　　“不用，”江序用惯了超智能机器人，很有当黑心资本家的潜质，押韵道，“多卷卷，才有好饭。”
　　今晚回家睡觉，回家一顿食补汤补，睡到自然醒后，江序终于等到了徐向晚的电话。
　　她想到徐向晚被抓的画面，忍不住笑，“恭喜女王越狱成功。”
　　徐向晚连着哼哼，“你真讨厌。”
　　她语气压不住得意，“你的称呼没有错，我应该是本期的最强女王了，我现在是部落酋长，管理了上百号人呢。”显珠付
　　江序好奇她是怎么做到的，徐向晚保密，“你不能偷懒，我辛辛苦苦拍的综艺，你得自己看。”
　　拍摄一周，后期也得一周，上线还要挑日子，掐指一算，要五月初才会播放。
　　“好吧，我会看的。”
　　今晚拍摄就结束，她们明天返航。
　　电话里有一阵沉默，徐向晚不好意思问江序是今晚来接她，还是明早来接她。
　　绕着弯道：“你的游轮在岛外，那你怎么过来？”
　　江序语气平常，“我还有别的船。”
　　徐向晚感慨，“原来你不是高岭之花，是人间富贵花。”
　　话赶话的，她往里藏一句：“那你想什么时候见到我？”
　　江序如她所愿，“今晚，今晚我会去接你。”
　　晚八点，《最强女王》节目组在举行篝火晚会。
　　这是庆祝时刻，除却参与成员，还有部落居民同行。
　　篝火架得大，一圈又一圈的人围着，载歌载舞。
　　节目之初没有给出女王的选取标准，大家默认是淘汰制。
　　节目尾声，主持人公布规则。
　　有能力能抗事，有担当有勇气。可以一人当先，也能以身犯险。
　　她不是枪法最好的，也不是最擅长野外生存的。每个人都有长处赢过她，但每个人都信服她，敬爱她。
　　“本期的最强女王，是能带领所有同伴，完好无损归来的人——徐向晚。”
　　抵达海岸的江序，倚靠栏杆望着海上天空。
　　上下皆是暗蓝，漂浮如风载舞。
　　她的精神力追寻至聚会的沙滩，看徐向晚在起哄声里，接过一把小提琴，架在肩上，即兴演奏了《后会有期》。
　　她不再维持高冷小仙女人设，笑得肆意张扬，浑身透着微醺的松弛感，自信又狂放。
　　迷彩服裹住性感，由里而外散发着飒爽。
　　她不怕镜头不怯场，桃花眼里生微光，细细亮亮，眉目传情，容色无双。
　　江序听见了心跳的声音。
　　这声音来自她的胸腔。
　　脑海中浮现一个词：怦然心动。


第33章 刷经验
　　拍摄结束, 岛上还有收尾工作。
　　嘉宾先散场，从助理那里拿回手机，三五成群的往游轮方向走。
　　争相说着要洗澡泡澡，要美美睡一觉。
　　徐向晚低头给江序发信息, 字敲一半, 抬胳膊闻闻身上味道, 若无其事删除编辑好的消息, 重新发一条：“我还有点事，半个小时后去找你。”
　　两艘船停靠的海岸相隔不足百米，看见了游轮，也就看见了游艇。
　　甲板上灯火通明，亮如白昼。上面活动的船员水手依稀可见。
　　再近一点, 可以看清人影轮廓。
　　连嘉宾带助理, 将近四十个人，在少数几人的带动下，起哄声连绵而起。
　　江序在船头眺望，顺着声音传来的方向, 举手挥动。
　　她细腰轻束，身姿绰约。长发编梳到脑后，及腰青丝搭着轻盈裙摆, 随风摇晃。
　　徐向晚立刻忘了她刚撒的谎, 顺着起哄声往江序那边快步疾走。
　　在江序的感应里, 徐向晚周身气场活跃向上，团团朝气蓬勃，桃花眼里那一丝凛然正气与她浑然一体, 再不是作为气质的特殊点，给她美貌加成。
　　人瘦了些, 精气神突出，双眸明亮胜星辰，笑颜有着平时难见的大气张扬。
　　果然事业型女性，就得靠事业来养。
　　江序挪步，接徐向晚上船。
　　见面第一句话是：“士别三日，当刮目相看。”
　　徐向晚愣是给她说得停在原地，张开的双臂都拘谨收起。
　　低头看看她身上的迷彩服与长靴，过了两秒，才皱眉让江序重新说一句。
　　江序眉眼弯弯，“一日不见，如隔三秋。”
　　她朝徐向晚伸手。
　　徐向晚变得不上道，也变得主动，力量优势得到完美利用。
　　江序没拉动她，反被她拉入怀中紧紧拥抱。
　　前胸相贴，三息即分。
　　徐向晚给的理由一如既往的清奇：“我好几天没有洗澡了，身上已经发酸发臭了。”
　　实际没有这么夸张，她们进部落以后，会排队烧水洗澡，其他时候都是擦洗。
　　江序倾身，在她唇上亲了下。
　　海风湿咸，吻也湿咸。
　　江序握住她手腕，往前半步，以舌叩齿，入口深吻。
　　徐向晚稍稍坚持了一下，就尝试回应。
　　是大胆而缓慢的回应，不再为了掩饰紧张而粗糙莽撞，会细细品味，也会在江序的节奏之外，做新的尝试。
　　岛上活动几天，让她的手掌异常干燥，指腹还有许多小伤口，各处显糙。
　　掌心碰触摸索，只在江序脖颈碰到裸露的皮肤，让她流连忘返。
　　她从热吻中抽离，俯身在江序身上亲咬。
　　很新手，亲一下，还要抬头看一眼。
　　江序被她逗笑了，“你看起来很缺乏实战经验。”
　　徐向晚的自信碎成渣，被江序牵回船舱后，急忙忙收拾衣服去洗澡，不要江序陪同。
　　从浴室出来，她又重燃战火。发丝还在淌水，就挤到窗口长凳边，挨着江序坐。
　　“你闻闻我身上香不香？”
　　江序收回观海的目光，眼含笑意，“这话应该是我对你说吧？”
　　徐向晚凑近江序闻了闻，“怎么？你也几天没洗澡啊？”
　　江序失语，等着她下一步动作。
　　徐向晚在沉默中，知道了哪里不对，转换了主语，重新发言，“你身上好香啊。”
　　江序拿过桌上的大毛巾，盖在徐向晚头上，给她擦头发。
　　一顿乱搓，徐向晚刚点燃的一点点暧昧气氛像铅笔画，都被橡皮擦抹去。
　　她坐原地，任脑袋被人搓来揉去。
　　江序还拿吹风机给她吹头发。
　　徐向晚小声咕哝，“你看起来不想我。”
　　江序否定：“因为你比较爱干净。”
　　徐向晚从她平静语气里感受到了一丝丝危险气息。
　　她再没有言语也没有多余尝试，在发顶拨弄的手指成了灵魂提取器。
　　先时普普通通，后来有了一阵阵令人发麻的触感。
　　她想到江序在情事上的占有欲与攻击性，忍不住侧目看去。
　　今天江序化了淡妆，脸色和唇色相宜，不过分浓，是江序最常用的提气色妆容。
　　口红被亲褪色，露出一块块苍白的底色。
　　徐向晚说：“你瘦了很多。”
　　江序承认，“是个新发现，以后想减肥可以联络高医生，除了痛没有后遗症。”
　　徐向晚迟疑：“你看我需要减肥吗？”
　　不需要。
　　江序关掉吹风机，指腹下压，沿着徐向晚头骨往下，以掌心为枕，托着她后脑，低头吻去。
　　“需不需要，摸了才知道。”
　　海浪浮沉，徐向晚像一个将要溺水的人。
　　她一点点后仰如弯月，被江序捞起紧紧攀附于身，又在大浪席卷时，甘愿潜入，躲开令她失去自我的快感。
　　反复在爬出又拉回的过程里挣扎，逐渐忘记学习尝试，手心抓皱了床单，把勾挂在边缘的小包装袋拉到了眼前。
　　是她咬开的指套包装。
　　江序贴着她的背趴伏，双手环肩，在徐向晚目光能及的位置，褪去湿黏指套，问她要不要再来一次。
　　徐向晚挥手把它们都扫到床下。
　　她就不该抓床单。
　　弄到半夜才收拾，躺平时，可以从圆窗看见海上日出。
　　一片橘红沿着深蓝海岸线描绘，一点点扩大范围，眨眼间，太阳露出半张脸。
　　像一颗大橘子，也像一颗熟透的柿子。
　　江序倒了两杯红酒，跟徐向晚碰杯。
　　“你饿了？”
　　徐向晚改掉对太阳的形容词，“像个电灯泡。”
　　江序做保证，“我不碰你，你饿了吗？”
　　徐向晚说：“像焦酥的蛋挞，也像流油的咸鸭蛋。”
　　后续跟了一串串橙黄的食物，与东升的太阳越来越不像。
　　等变红的太阳远挂天边，徐向晚摸摸肚子，“想吃毛血旺。”
　　船上有常备食物，江序摇铃，来人敲门，她说了早餐需求。
　　除了毛血旺，还有一些常见家常菜，少数清淡，多数辣。
　　徐向晚吞咽口水，用手捂着喉咙，馋嘴又担心，“只吃一顿辣，应该没有事吧？”
　　她现在养嗓子，许多东西不吃。
　　根据江序脑中的原著设定，徐向晚就算吞刀片，恢复过来也是天使吻过的嗓音。
　　这是她用其他方面的笨拙换来的天赋，照口味吃饭，不影响。
　　江序不是专业歌手，可她的博学是世间罕见，她说能吃，徐向晚就吃得很放心。
　　一顿饭，吃到晨曦铺洒海面，透窗照耀而来。
　　今日返程，无人打扰，她们白天补眠。
　　中午就抵达港口，回到榆阳。
　　两人没睡醒，也没人叫。
　　下午三点多，徐向晚因饥饿醒来，江序还睡得沉沉无害。
　　她盯着江序的睡颜看了会儿，突然伸手在江序胸上揉了一下，然后飞速掀被，想逃离作案现场。
　　江序反应快，人还没睁眼，就给她摁在原地了。
　　那只手还在案发现场。
　　徐向晚脸色一点点涨红，趁江序刚睡醒，意识不清，倒打一耙道：“你看看你的手，多不老实啊。”
　　这种事没必要争。
　　江序点头认错，“对，那你惩罚我。”
　　现在这个情况，惩罚是一个自带氛围的词。
　　徐向晚抽手，没抽出。
　　她闭上眼睛瞎捏了两下。
　　江序放开她，“白教了你一晚上。”
　　徐向晚的胜负欲一下就上来了。
　　“你昨晚夸我表现好的。”
　　“对啊，一觉睡醒经验清零。”江序公正评分。
　　徐向晚眼皮子跳动，忍饥挨饿，摁着江序亲了半天。
　　她故意慢，显得细致。
　　还啵出声，显得认真。
　　再问感受，有参与感。
　　但不问评分。
　　她要去吃饭了。
　　今晚不回家，下午简单应付，晚上在海港附近逛了逛，回游轮，进了顶层上锁的船舱，观星望月，吃烛光晚餐。
　　这间独属于江序的船舱和其他客舱相比，更加低调，奢华内敛。
　　唯一让徐向晚惊讶的是，这里也有很多书。
　　都是外文原著，粗略翻看，已经有四国语言。
　　徐向晚：“……”
　　我好像个文盲。
　　“这些书你都看过了？”
　　江序摇头，“没有，我今天才上船。”
　　但是原身看过。
　　原身看过。
　　江序警铃大作，精神力逐页搜寻，在压箱底的书籍封皮里发现了一张老照片。
　　好消息，照片是学生时代的江序，不是别的什么人。
　　坏消息，照片是她的倾慕者拍的。
　　更坏的消息，徐向晚注意到了这唯一一本有封皮的书。
　　“藏这么深，一定有秘密。”
　　徐向晚边翻开，边抬眸看江序的反应。
　　江序没有反应。
　　徐向晚已经不信她的表面淡定，继续翻几页，看不懂，也没有丝毫笔迹，除了岁月留痕，这就一本新书。
　　“你自己包的封皮吗？”
　　江序坦然道：“别人送的，到我手上的时候，已经有封皮了。”
　　徐向晚捏书的手指用力，她心平气和问：“叶思乔送的？”
　　江序接过书，拆开封皮，将里面的照片拿出来。
　　照片背面写了一句话：意外拍到这张照片，但我不敢送给你，哈哈哈哈，我是个胆小鬼，只敢偷偷喜欢你。许愿这本我看不懂的书能被你留下^ ^
　　看校服颜色，当时江序高二。
　　她扎着高中生常见的高马尾，额前一片刘海儿没有，一丝不苟。
　　她坐窗下的座位，拿了张试卷在看，不知道看见了什么，唇角微扬，浅浅笑了下。
　　那天阳光正好，落她脸上照出了青春的朝气稚嫩。
　　照片老化后，留下的痕迹十分美妙。
　　这语气，一看就不是叶思乔留的。
　　徐向晚接过照片，盯着看了好久，没把它夹回书里，问江序：“我能放钱包里吗？”
　　“当然。”
　　江序从记忆深处挖出了一段少女心事。
　　这本带封皮的外文书被原身收下以后，美女学神喜欢书籍礼物的消息迅速传开。
　　这些书都是高中后两年收来的，承载着青春时期无畏纯粹的喜欢。
　　毕业后，原身没有扔掉，转移到了她不常用的游轮上。
　　时隔多年，她早已忘记年少时的自己也曾温柔明亮过。
　　这些记忆，在江序的搜寻里，都已蒙尘。
　　徐向晚把封皮重新包好，看着这满屋子的书，突然有所明悟。
　　她很高兴有这么多人喜欢江序，更加心疼她现在的孤单。
　　从岛上带回来的两片树叶在包里，她本来想回家再送给江序，现在刚适合拿出来。
　　叶子用一个矿泉水瓶子装起来了，现在还是绿油油的。
　　瓶子中间剪掉了一截，中间绕圈缠了胶带。
　　这个等要做书签的时候再撕开。
　　她把瓶子递给江序，“我想这个礼物跟你的书房很搭。”
　　树叶圆润对称有光泽，是两片非常完美的叶子，一大一小，都是圆形，像一把小蒲扇。
　　江序有特殊的书签制作方式，她撕开胶带，取出树叶，让徐向晚闭上眼睛。
　　徐向晚疑惑，但闭上了。
　　放在柔软餐巾上的树叶浮空而起，叶肉被一把无形的刻刀剃落，在餐巾上留下斑斑绿痕。
　　这个过程很快，不到一分钟，两片叶脉书签就成型。
　　像被炙烤过，也像被抹了一层精油，叶脉柔韧亮泽，没有刚脱膜后的软嫩脆弱。
　　江序伸手，接住两枚书签，跟徐向晚说：“可以睁眼了。”
　　“我都要睡着了。”
　　徐向晚说着，睁眼看，表情逐渐呆滞。
　　“？”
　　“你早有准备？你买了两个书签来？”
　　江序把书签放她手心，“是你送的树叶。”
　　叶脉剔透，细细的米白脉络联结成网，展现着大自然的神奇。
　　徐向晚拍拍头：“我难道真的睡了一觉？”
　　江序仰头，从天窗看星空。
　　“这是秘密。”
　　徐向晚对着室内昏黄烛火多角度观察，确认书签跟她送的那两片叶子的形状大小一致，对这个秘密好奇极了。
　　她从书架里挑了一本较薄的书，夹一片叶脉书签装包里，要带回家。
　　另外一片，则问江序看过哪本书，“夹进去做纪念。”
　　江序目光扫视，抽取了一本，翻到三分之一处，递给徐向晚。
　　书籍归位，包包放好，徐向晚给自己倒了一杯红酒，对今晚的约会做了总结。弦住傅
　　“我们只能看星星聊月亮了，如果你愿意，你可以教我做叶脉书签，我真的很感兴趣。”
　　江序挑眉，“不刷经验吗？”
　　徐向晚一本正经道：“这是你青春的圣地，不能让成年的你污染它。”
　　可是圣地这个词，更让人情难自禁。


第34章 晚安
　　回到家, 也进入五月。
　　家里变动多，前院除却原定的绿化带外，新增了许多盆栽花朵。
　　后院的树木移栽也已完成，玻璃花房内的品种名花外挪透气。还在空地搭了葡萄架和秋千, 夏季在这里待着会很有滋味。
　　翠湖庭院是个老小区, 该改造的早就进行改造了, 地下管道多, 错综复杂，尤其江序的房子，地暖铺得密，现在不好再挖池子，不然她还想要个泳池。
　　内部装修没变, 主要是妻妻俩居住的三楼进行了色系变动。
　　绿植花瓶增多, 部分家具改色，尤其是江序房间的“墓葬风”，现在墙面没动，软装更换, 进去和从前完全不同，有家的温暖。
　　徐向晚进来都不敢认，“办大事了啊。”
　　她的小房间只除尘换花, 开窗透气, 物品保留原样, 没有动过。
　　“这样住着舒服。”
　　江序不喜欢又冷又单调的色系。
　　她带徐向晚去书房，上梯子，拿了一本词典夹书签。
　　这上面有罗君华写的赠言。
　　徐向晚毕业以后就很少看书了, 来过书房数次，也只从书架上拿过童话集, 再就是江序床头柜里那些小说。
　　她现在很想看点正经书，拉一拉思想距离。
　　江序给她挑了很多科普性质的书，各领域都有，“看个乐子，感兴趣再给你列书单。”
　　徐向晚先看了海洋生物系列。
　　她连着吃了一周的海鲜，现在对此兴趣浓郁。
　　今天也是休假，给江序做的食补汤羹，徐向晚怕吃了流鼻血，不敢动，午饭应付过去，晚上有另炖鸡汤给她吃。
　　徐向晚说一般女明星没有这样吃的，“长肉。”
　　长肉触发关键词。
　　江序抬眸，“你想减肥？”
　　减肥同样触发关键词。
　　徐向晚全身都有手在摸一样，“不，我只是随口一说 。”
　　她们跟打哑谜，杨小意站旁边，左看看右看看，又回厨房拿了蟹粉汤包出来给徐向晚吃。
　　江序对螃蟹过敏，这是专门给徐向晚做的。
　　徐向晚顶不住嘴馋，吃了个肚圆。
　　五月是忙碌的季节，今年的五月尤其忙。
　　前两个月新开的项目组，人事到位后，即时启动。
　　《最强女王》的新人们同期分配经纪人，分了三个赛道，演戏的、唱歌的，还有两个是继续参加综艺，同时新开模特训练课，为后续事业线铺路。
　　瀚海手里积压的版权，新编剧带来的剧本，同期开机项目高达七个。
　　而包括徐向晚在内，又有重组的音乐制作人作曲填词，都是圈内大佬，是江序说的“顶配团队”，产出高又精。
　　从上至下传达的指定，由下往上呈螺旋爆发。
　　钱如流水的往外抽，栽起一棵棵“摇钱树”，静等丰收的季节。
　　五月的第一个周末，《最强女王》上线。
　　徐向晚早早下班，跟江序一块儿回家，叫上张姨和杨小意，饭后一起看综艺。
　　杨小意又做了一堆吃的，茶几上摆得满满当当。
　　江序目光在她头上多停了几秒，实在想不通为什么秦素这么精明的人，谈个恋爱憨得可以，送礼只会送发卡，杨小意的脑袋都不够用。
　　之前被徐向晚笑话过，现在过去一段时间，数量翻倍了。
　　情感上，江序自认算是杨小意的姐姐，秦素的朋友，所以她等杨小意去泡茶的时候，问张姨：“最近小意有出门玩吗？”
　　张姨摇头，“她说这个家离不开她。”
　　确实。
　　最近变动多，江序前几天住院，饮食看起来普通，实际耗费心神多。
　　江序想了想，家里已经有厨师团队了，她的口味都清楚，食谱菜单都有几本，不需要时刻创新，这个理由足够劝服杨小意。
　　她要给人牵牵线，牵线第一步，就是要有私人空间，有见面机会。
　　节目开始前，江序出去给秦素打个了电话，问她要不要助理帮忙。
　　“生活助理。”
　　带薪恋爱。
　　江序说完沉默了会儿，发现她不是有黑心资本家的潜质，她就是。
　　这是什么魔鬼老板的压榨小妙招。
　　提到生活助理，秦素就有数了。
　　她暂时不要，“过了八月再说吧。”
　　江序要安人心，有小范围说过康复期限。
　　“没事，她又不是不回家。”
　　先来个试用期，有事请假就是。
　　她给人一锤定音，坐回沙发上，恰好赶上开播。
　　剪辑不是时间顺序，有点纪录片的味道，远景的海岛与海岸线景观，配上一段很有韵味的开场白，再是高能镜头闪回，包括小组狭路相逢、全员被抓、压寨夫人以及篝火晚会。
　　压寨夫人那一条剪得很有水平，是徐向晚成为新任酋长的画面。
　　以为是拜堂成亲，实际是当部落新酋长。
　　最末尾的一个闪回镜头是“锦鲤”。
　　徐向晚吃海螺，吃出了美乐珠。
　　一螺双珠，珠圆色润。
　　当事人还咯着牙了。
　　由“锦鲤”转向徐向晚的小组组会，五人口放狂言，要抓另外一组做俘虏，再从目标小组顺时针转向。
　　省略的过程极多，删减程度让徐向晚直皱眉。
　　看一看节目时长，又再次释然。
　　一集综艺三个小时，拍摄20个主要嘉宾，附带九十多位群演。
　　主要嘉宾性格鲜明，每一组的主线都清晰，没因剪辑而稀碎。群演人多，又在部落地图上，保留了团队冲突的看点，主要出镜的群演表现力强，后期做得非常好了。
　　江序问她，“那两颗珠子呢？没听你说过。”
　　徐向晚干笑，“不在我身上。”
　　她在网上见到过吃出珍珠的视频，当时就觉得有一定价值，被梁不辞科普以后，她有了个想法。
　　她想做戒指，等江序痊愈，就送给她做礼物。
　　美乐珠不算特别昂贵的珠宝，贵在稀少，也贵在得到的方式那么特别。
　　她还跟时新宇说过，这个片段能删则删，时新宇模糊回复：“镜头足够就删。”
　　徐向晚也不知道是不是凑数的镜头。
　　她跟江序说：“我委托人做首饰了，过阵子去取。”
　　江序点头，继续看。
　　综艺是四个人看的，张姨安静陪坐，少次开口，都是夸。
　　杨小意是气氛组，电视没有开弹幕，她就是个活体弹幕。
　　徐向晚跟她年龄相近，两人聊得来，杨小意不怕她，还要采访本人。
　　尤其是部落绑架那个环节，她简直跟网友同步了，震惊完以后，都顾不上怂江序，又望着江序一顿叭叭叭。咸逐夫
　　“什么？！居然是真的绑架！”
　　“好多人啊，太卖力了，搞得跟真的一样。”
　　“他们好像真的很激动。”
　　“难道真的是真的？这岛上有野人啊？”
　　“天呐，江序姐，你居然不拦着点，你老婆没了！”
　　“你看看，你看看，你老婆真的被绑了！我去，还晋级第二轮选美？”
　　“不会真的嫁吧……我还没吃过你们的婚酒呢……不要啊……”
　　……
　　她话说得又快又密，转眼就看见徐向晚越狱了。
　　这是江序好奇的部分，她看得很认真。
　　节目拍摄写实，没把人绑成粽子，也不是常见的穿帮吐槽绑法，双手后绑，双脚捆起来，嘴巴没封，留着说台词，这节目还得拍。
　　徐向晚是反手解的绳子，平时表现急躁、没有几分耐心的她，在节目中足够沉着冷静。
　　她起先没动，在快速推进的故事进程中，才冒险解开绳子，自己先跑了。
　　那时是白天，操作惊呆了一堆人。
　　江序一心二用，精神力看分屏弹幕，一刷的观众们都有人开始骂了，说她没有团队精神，见死不救。
　　杨小意迫不及待想要剧透，徐向晚笑而不语。
　　白天的密林不好逃，部落人多势众，跑出去也会被重新抓回来，会被绑得更加严实。
　　而放走其他人，战力分散，同样容易失败，徒劳无功。
　　徐向晚野蛮生长的长大，却不是村里孩子，爬树不太擅长，尝试过后，转为更加适合她的爬墙。
　　部落小，人员密集，取景地为了写实，每一处房屋都有不同功能的装点，唯独忽略一点——群演毕竟是群演。
　　他们只有模糊的固定剧本，一旦剧情在预料之外，就来不及反应。
　　即使连麦，及时调整策略，想要把大几十号人如臂使指，也是痴人说梦。
　　徐向晚还有底气，既然是拍摄，群演就不可能真的伤害她们。
　　她一个人，跑出了优势，一顿猛冲，又翻墙回来，在边缘作陪衬的房屋里躲避——群演同样有中心活动区。
　　这个过程中，依然被绑在房间的姑娘们起到了很好的掩饰作用，她们大喊大叫说有人，又趁乱背对背解绳子。
　　虽说在严密的看管之下，没能成功跑出去一个，也给徐向晚拖延了时间。
　　徐向晚半夜三更，加班拍摄，翻窗进来把她们绳子都解开。
　　一群人有规划的作出反杀计划。
　　反正跑出去，还有被抓回来的可能，不如拼一把。
　　徐向晚去找酋长，擒贼先擒王。
　　另一组分头跑路，但把手电筒当火把用。
　　并且准备待点燃火把备用。
　　“万一他们不讲基本法呢。”
　　过程很混乱，晚上光线不好，群演靠衣服认人，徐向晚绑了酋长，人家不认酋长，只认花里胡哨的衣服。
　　没冲过来，是被模拟火把的手电筒镇住了。
　　徐向晚都给他们气笑了，转头把酋长扔了，回屋捞起乱七八糟的花花绿绿配饰，满头满身的戴。
　　“既然认衣服不认人，那现在开始，我就是新酋长。”
　　场面一度很尴尬，但成亲仪式改继任，热热闹闹又一天。
　　过程说起来很简单，拍摄时又很惊险，高能频现，有追逐戏的紧张刺激。
　　20个人，在没有沟通的情况下，能遥望配合，成就了另一看点。
　　现在市面上已经有荒野求生类的节目，《最强女王》重启后，由第一期，赢了开门红。
　　参演嘉宾都是纯新人，宣传片出来，只有徐向晚自带人气。
　　随着第一期播出，《最强女王》剧组根据时间线，20个人，逐一放单独短片，艾特官微，助力涨粉。
　　最初为颜值而来，好奇这档恶臭综艺聚集20个漂亮美女要做什么的观众，被内容吸引，自发推荐，带动第二波热度，播放量随时长增加。
　　有人倍速超前，有人心急拉进度条看剧透，让它在开播之初，就像个老综艺一样，弹幕满满。
　　第一期评分，9.8分。
　　官微热评第一是：姐姐妹妹都好飒，我要每个人都看一遍，雨露均沾！
　　作为本期的最强女王，徐向晚人气持续增长，篝火晚会的即兴表演视频被多平台转发讨论。
　　她今晚第一次拿手机看反馈，不看夸夸，不看好评，更不看黑粉挑刺，甚至没有关注涨粉数量。
　　她快速划拉，精准找词。
　　很开心。从现在开始，再也没有人说她像叶思乔。
　　江序倒了两杯小甜水，是鲜榨果汁。
　　“恭喜你，我的女王。”
　　徐向晚接过果汁，视线不在江序身上。
　　她脸皮比江序薄，喝着果汁，透过玻璃杯，去看张姨跟杨小意。
　　张姨早早领着杨小意收拾厨房去。
　　厨房有人收拾过，杨小意想再回客厅。
　　“茶几才应该收拾。”
　　张姨无语，认为女儿确实不能长期养在眼皮子底下。
　　玻璃花房的名贵花种都要挪出来见见外面阳光与风雨，更何况活生生一个人。
　　她问杨小意：“你有想过换个工作吗？”
　　杨小意都懵了。
　　她不过是勤快了点，怎么就要换工作了。
　　沙发上坐着的妻妻俩相视一笑，放下杯子回房睡觉。
　　今夜无眠。
　　江序从未觉得女王这个词如此优美动听，勾人心弦。
　　动态的画面和徐向晚过人的表现为这个词加了分量，变得万人诱人。
　　她的乖顺柔软给足反差，在反复尝试中，放弃又重来。
　　江序从前没注意，今天却发现，这也是徐向晚的特质。
　　生生不息的前进，不为时机忧虑，想到就去执行。
　　或许现在实力不够，但不动起来，谁知道会不会有期待中的好结果呢？
　　五月里，徐向晚保持一天录制两首歌的频率。
　　她个人的原创曲暂时积压，先唱张薇提供的词曲，以及公司新聘请的大佬的作品。
　　录制一首传一首，音乐平台上很快就挤满了她的歌。
　　音乐界限小，好听就能留客，还会循环播放。
　　顶配团队，优质嗓音，让她成为五月的“黑马”。
　　粉丝量稳步提升，超话有了正常样子，不再是二五仔聚集地，“老实粉”乐子人的含量也因粉丝群体扩大，弱小无助的被吞并。
　　新的粉丝名号还在商讨中，新的问题就先迎头砸来。
　　徐向晚的生日要到了。
　　众多乔木等着看笑话。
　　从前撕得欢，都披着徐向晚粉丝的名字去撕。
　　现在事到临头，徐向晚的生日应援如果不如叶思乔，就会顶替她，成为新的笑柄。
　　可那个应援等级，一般粉丝可给不起。
　　网上讨论热烈时刻，瀚海官微转发子公司产品，按原计划，宣传之初，以质量赢。
　　耳机系列是“晚安”。
　　徐向晚看见这个名字，突地脸热。
　　这跟她的序曲一样，取自她们的名字。
　　她对生日应援不在意了，江序要建造医疗中心，那要花大钱，不值得花在应援这种华而不实的地方。
　　进入五月中旬，江序新一轮复诊也到来。
　　去医院检查结束，还是在家电疗。
　　徐向晚在家，她就不住院了。
　　反正住院也就是电疗、睡觉。
　　她的体重又下降了一些，眼睛却更加明亮。
　　畏光，又像蕴含着无穷的光。
　　乍看澄澈清亮，细看又柔和内敛。
　　因她没有出现早先预告过的肢体障碍，人只是瘦，没有衰弱，徐向晚勉强放心，当她是治疗过程吃了大苦头，人是朝着好的方向恢复，每天见面都能有个笑脸。
　　这天，江序电疗完，徐向晚找到机会，说了久违的酸话。
　　“你是不是忘了什么东西？”
　　江序记忆未受影响，目前缺失的承诺是：耳机、手机壳。
　　“还在制作。”
　　徐向晚皱眉，“别人都有了，就我没有。”
　　这还是送她的礼物。
　　别人是指抽奖幸运儿以及测评博主。
　　江序坐靠在床头，伸手戳戳徐向晚鼓起的脸颊，“你跟她们又不一样，给你的耳机，不会是流水线产品。”
　　徐向晚羞赧。
　　“可是手工的话，会不会很累？”
　　耳机很轻，很轻意味着可以用精神力操作。
　　“还好，还差一个外壳，保证在你生日前给你。”
　　江序顺便让徐向晚看看她手机壳样式。
　　她在电脑上操作的，主要是精神力操作，画了一副“宇宙之心”。
　　图片是完成品，明暗交界线的条码是半成品。
　　目前可以扫码进入网站，网站还未建设，是个空壳。
　　条码隐晦，似星云与星尘，是个隐藏惊喜。
　　“这个样式可以吗？”江序问。
　　徐向晚一时失语。
　　手机壳都好久了，那时还是冬天。
　　因为过去太久，她早早收藏的手机壳制作视频，买的材料包，都在吃灰。
　　她以为会是恋爱主题，一些粉色的、甜蜜的、带有浪漫元素的、很少女心的手机壳。
　　现在江序的作品，让她忏愧。险注腐
　　星空浩淼，江序是真正在宇宙漫游过的人，精神力具备拓印能力，一些恢宏的孤寂与奇妙的相遇，她融为一体。
　　流动的图样，展现了两颗星辰互相靠近的过程。
　　在江序的构思里，地球坐标不变，是固定的运行轨迹。
　　另一颗星辰则是在星球之间的作用力下，在不规则的轨道里运动。
　　每一次轮转，都在拉近距离。
　　宇宙之心，是地球。
　　也是在地球上的徐向晚。
　　江序根据徐向晚的反应判断：“这个不浪漫吗？”
　　暗色星空，越看越令人沉迷，有静心效果。
　　徐向晚说：“浪的很高级。”
　　江序侧目。
　　徐向晚补充：“我是说浪漫的很高级。”
　　徐向晚思维跳跃，“还没定型号吧？我要换个手机。或者别做手机壳了，保存动图发给我，我做屏保也行。”
　　她用了几年的破手机配不上这么精美的壳。
　　这还是动图，难度会很高。
　　现在有流沙手机壳，替换一下材料，或者重新配一下比率，可以实现画面的动图效果。
　　真到手机上，随着手机摇晃，会有不同方向的靠近效果。
　　对江序来说，这也是低级技术，是作为耳机的替补型礼物。
　　徐向晚不懂这个技术，她想，这应该就是钞能力吧。
　　为了不在江序面前当文盲，徐向晚养成了睡前看书的习惯。
　　她后知后觉的发现，江序喜欢天文学。
　　她摸到书房，找了一本天文学书籍看，然后她被天书哄睡了。
　　江序拿开她抱着的书，她秒醒，眼睛迷成一道缝，嘴上狡辩：“你干嘛？我还要看的。”
　　江序敷衍应付：“好好好，明天再看，我困了。”
　　已经睡了一觉的徐向晚很大方的敞开怀抱，“来睡吧。”
　　江序毫无负担的依偎过去，找了个舒服的地方窝着，一夜好眠。


第35章 来日方长
　　“晚安”系列耳机, 在广大群众的零差评反馈中，引起了更多人的好奇心。
　　“世界都安静了”与“寻找宝藏歌手”的词条成了尝鲜客户群的专属话题。
　　挖出更多“天籁之音”的过程里，徐向晚的“歌海”战术误打误撞，每一曲都上榜。
　　在她生日来临前, 热度持续增长的“应援pk”话题里, 随之挤进来另外的热议。
　　“你们看看耳机上线的时间呢, 听听徐向晚声音跟耳机的适配度呢？这是瀚海子公司, 江总甚至买了个工厂。”
　　“代言人还没宣布，应该内定徐向晚了。”
　　“徐向晚还能在瀚海名下开工作室，工作室的名字你们注意到了吗？”
　　“耳机启动音是徐向晚录的晚安，你们有人听出来吗？”
　　“售价亲民，质量过硬, 等着看吧, 如果代言人真的是徐向晚，这一波走不出国际，也能让她的声音穿遍大江南北，对歌手来说, 这可比应援的诱惑大。”
　　“国民女神要换人了。”
　　……
　　话题热度叠加时，江序拿到了她定制的耳机外壳。
　　两枚方形宝石，铂金为底, 内部嵌入小小的主板, 是江序理想中的骨传导耳机, 与耳饰无异。
　　比较遗憾的是信号传达距离有限，目前还得与主设备配合使用。
　　这副耳机会跟随徐向晚进山，拍摄《最强女王》的第二期。
　　徐向晚摸摸耳垂, 沿边缘触碰她视线盲区的蓝宝石，“万一我弄丢了怎么办？还是你帮我保管, 等我生日，你再送给我。”
　　除了宝石打磨外，其他都是江序手工完成，耳扣紧实，除非手动拆卸，一般情况下蹭不掉。
　　江序目光满是欣赏与满意，“你戴着吧，这是你能摸着的礼物。”
　　还有摸不着的？
　　徐向晚想到超话里讨论的“让她带声音传遍大江南北”，心脏怦怦急跳。
　　“江序……”
　　江序偏头，“嗯？”
　　徐向晚不知道说什么好，过来给她一个暖暖拥抱。
　　这一期的拍摄，徐向晚表达过不想去的意愿。
　　江序以她要出差为由，把徐向晚的名字加上了。
　　“就当出去散心取材了。”
　　江序要去月牙湾出差，实地考察。
　　她给地球文明的赠礼，将在这次考察中，定下坐标。
　　徐向晚再任性一点，江序就会松动，带她一起去。可徐向晚不会。
　　以日期推算，拍摄结束，刚好是徐向晚生日。
　　送她上车后，江序转道去医院。
　　电疗效果逐渐微弱，对她现在的精神力作用小。
　　脑内的黑色浮尘清理了大半，余下的都是与神经血肉紧紧粘连的部分。
　　像在不干净的铁锅里煮鸡蛋，蛋花上沾了星星点点的黑斑。
　　剔除不易，清理不易，难以分割。
　　江序暂时不进行下阶段的治疗，想等徐向晚生日结束再说。
　　现在是她最好的状态，到下阶段的治疗，身体机能会相继出问题。
　　到时会有人担心，医生治疗会有顾虑，也要考虑她身体的承受力，会有恢复期，再反复。
　　跟她的两位主治医师商定好后，江序又单独跟苏慕说了一件事。
　　她家地下室还有一台设备，她会进行二改，功率比现在的仪器高，高行乐不敢操作，她要委托苏慕来办。
　　“我们签保密协议和免责协议，到时候会有低功率试运行，和现在的电疗一样，一点点提升。这次我会加数据，让你操作起来更简单。”
　　苏慕对生命是有敬畏的，她皱眉，“我要见到仪器再考虑。”
　　江序同意。
　　电流逐步增强，慢慢突破临界点，可以更好接受。
　　这次出差人数众多，除却两位医生对未来工作的地方感兴趣，还有董事会的数位成员跟随，他们担心江序逛得上头，直接拍板定下，要随行紧盯。
　　除她们外，近期联络的建筑公司都安排了人一起。
　　江序说过，到时是多家建筑公司同期启动项目，一起建造。
　　说起来都是建造月牙湾，但负责区域的大小、层高，都会决定本次利润，这是要努力争取的部分。
　　出发坐的游轮，江序那艘。
　　月牙湾项目，她交给秦素负责，秦素必须同行。
　　趁着这次机会，她把杨小意一起带上了，让杨小意给秦素做生活助理。
　　别的工作专业性太强，杨小意做不来，照顾人的事，她却拿手得很。显注复
　　三人上船以后，就呈现这种画面：杨小意跟着秦素，秦素跟着江序。
　　收到消息的徐向晚差点闹起来。
　　“怎么就我不能去啊？”
　　江序给她回了一条语音，“因为你太懂事了。”
　　徐向晚带着耳机，路上连接蓝牙，试听过几首歌，对耳机的性能非常满意，过后就关闭连接，进入省电模式。
　　江序发语音，她就重连蓝牙。
　　一句听完，又接了一句：“电量很充足，可以太阳能充电，不用反复连接。”
　　徐向晚都惊呆了：“你怎么知道我在做什么？”
　　她自嘲接梗：“我的小气抠搜深入人心了吗？”
　　江序回房躺平，游轮上不进行社交，继续发语音，“因为我很了解你。”
　　徐向晚已经拍摄完车内镜头，目前在高速上，即将去的山是榆阳市内的“小神山”，当地有许多民俗传说，包括不限于神仙显灵、山神救人等常见故事，甚至有爱情向的民俗传说。
　　因为山顶有一块石碑，像两个人依偎的背影。
　　她问江序：“那你猜猜我现在对哪个故事最感兴趣？”
　　江序闭眼瞎猜：“好奇我带了几个美女秘书吧。”
　　徐向晚确实好奇。
　　除了秦素，秘书办还有好几个漂亮姑娘。
　　“带了谁？”
　　江序把本次出行名单发给徐向晚看。
　　密密麻麻一溜溜的人。
　　徐向晚好久之后，又重复说：“那你为什么不把我的名字写在这个名单上？”
　　当然是希望她玩得开心。
　　看别人搞事业多没意思。
　　来日方长。
　　恋爱可以慢慢谈嘛。
　　已经各走一方，徐向晚问了两次，就不再问，转而问江序打算出差几天。
　　这一次，江序没有说会去接她。
　　江序说三天。
　　三天之后，不论进度，她都要走。
　　她重点的检测区域是岛心，精神力覆盖寻找，再带人去看建造难度。
　　岛上有山，尽量挑选平地。实在不行，再作其他考虑。
　　月牙湾比双鱼岛近，中午之前抵达。
　　岛上有建筑公司的人，在空地搭起了一排工棚，还有几辆山地车在旁待命。
　　上岛先沿岸看看，江序姿态悠闲，给徐向晚拍了很多照片视频过去。
　　人不在身边，该分享的都分享了。徐向晚怨气不大，到中午就由阴转晴，能跟江序正常讨论建设计划。
　　这次上岛，江序还有一个待执行计划，跟立场不鲜明的高管们展示她的好状态，明着说她快要康复了。
　　很可惜，即使她只是体力不佳，高管们也不信，反而当她是欲盖弥彰，掩盖事实。
　　江序再不做多余试探。
　　上岛第一晚，就近扎帐篷，省去来回路程。
　　岛上星空明澈，江序晚上坐外面看了会儿。
　　进入五月下旬，气温升高，山林虫蚁多，一般人在野外待不住。
　　单是蚊子，就让人难以忍受。
　　江序人长得白净，坐外边却没有蚊子咬她，甚至没有蚊子围着她飞。
　　杨小意来给她送花露水，发现这个事，羡慕不已。
　　另一边，已经进山，暂住山脚旅馆的《最强女王》嘉宾们，也对徐向晚的体质表示惊讶羡慕。
　　“为什么没有蚊子咬你啊？”
　　“我挨着她坐，也没有蚊子咬我了诶。”
　　吃饭是旅店外的露天餐馆，这里点了蚊香也没用，驱蚊手环和驱蚊水也只有短暂作用，吃个饭，大家都往徐向晚身边挤。
　　徐向晚也奇怪。
　　她以前特招蚊子咬，今年倒是奇怪了。
　　山里的蚊子不好她这口？
　　为了明天的拍摄，大家都早睡储存体力。
　　徐向晚仗着体力好，大晚上的跑阳台上跟江序煲电话粥。
　　不是面对面，藏于心底、想一想都会觉得酸情难以开口的话，能自然推到嘴边说出来。
　　徐向晚很想任性一点，不依不饶的赖在江序身边，陪她去月牙湾，陪她去医院，陪她一起渡过八月之前的日日夜夜，直到她康复，再一心二用，一边搞事业，一边谈恋爱。
　　可是她不想辜负江序的好意。
　　让她的声音传遍大江南北，除却好作品，也要有足够的国民度。
　　她出道一年多，前一年积攒的人气较为负面。是与叶思乔打擂台。
　　叶思乔名声急转直下，粉丝体量还在那里摆着。
　　她要争气一点，抓住有限的机会，获得最大的曝光。
　　她从前执着的事，一直在意、在暗自较劲的事，江序从来没有过问，给予的支持实打实。
　　徐向晚也想朝江序靠近，想要在某个领域里，走到顶峰。
　　可这些事情，其实不用着急。
　　她晚一年也可以。
　　除却懂事，她还有江序盖章的胆小。
　　她怕失去机会。
　　也怕成为不了江序欣赏的那种有独立人格的女性。
　　现在又一次分隔两地，她的感受与在双鱼岛时不同。
　　想念被最真实的欲望压服，显露出内心深处的灼热。
　　她想陪在江序身边，陪她渡过这几个月的治疗期。
　　未来不可窥探。
　　她自信失去的机会她会找回来。
　　但她不确定，江序身体康复的几率。
　　思绪百转，徐向晚嗓音变得艰涩。
　　她问江序：“我可以自己做个决定吗？”
　　江序说：“你一直可以。”
　　徐向晚故作轻松的笑了声，“这期拍摄后，我就暂时不参加了。平时就写歌录歌，在家待着。”
　　江序听得出来话外音，这会很苦。
　　下阶段的治疗，会把她身体的所有问题都展露人前。
　　以上次瘫掉的经历来说，徐向晚受不了。
　　一次两次，还能用钓在眼前的希望骗自己。
　　反复多次，她的心会乱。
　　江序知道她内心坚韧，不会轻易倒下。
　　可她会心疼，她想要徐向晚定期外出，在外出期间，进行治疗，等徐向晚回来，她差不多恢复，在时间差里，把伤害降到最低。
　　徐向晚在她的沉默中，又一次补充：“我想陪你一起。”
　　“这是我听你安排，来到小神山以后，听从心的意愿，做出来的决定。”
　　江序叹气，“好，这期结束，我去接你。”
　　她也有补充条件。
　　“必要时候，我会送你出去躲躲风头。”
　　康复之前，会有一场混乱。
　　人多就会出事，有事就会有意外。
　　她无法精准的操控每一个细节，在恢复前，就尽量规避。
　　徐向晚满口答应。
　　她压上了过往的信誉。
　　“你放心，我不会给你添乱的。”
　　至于躲不躲，她自己决定。


第36章 蝴蝶飞过她窗前
　　江序在岛上只待三天, 选定好坐标，在返程前，依着徐向晚对海景房的向往，沿着海岸线, 圈了一块地出来, 留着建造属于徐向晚的房子。
　　回家后, 她到书房取了些文件去公司。
　　今天过来, 第一件事是确认耳机的代言人。
　　她要捧徐向晚，这没有异议，没人触这个霉头。
　　第二件事，是人事调动。
　　将原书里提到的叛徒们都挪动岗位，逐一打散, 把后续的影响降低。
　　刘途保留原职, 还在秘书办。
　　在江序的预计里，病变期间，刘途会趁乱搞大事，她恢复后会一网打尽。
　　到时候她有足够的精力收拾烂摊子, 不用再怕动荡。
　　和徐向晚的联络，与上期拍摄一样，早晚有电话信息, 拍摄过半, 出个小插曲, 徐向晚失联一两天，拍摄尾声，再重新联络上。
　　这次的拍摄主题是“山神祭”, 嘉宾分组，外来客在本地小孩的带领下, 去寻找山神祭所需要的物品。
　　中期事故，徐向晚没有跟江序透露，和上次的抢亲一样，她要江序自己看电视。
　　江序出发去接她前，完成了手机壳制作，挑好礼物盒，仔细包装好，带上一箱红酒，到了小神山附近，拿上定制蛋糕和花束，坐车上山。
　　今晚是山神祭，也是《最强女王》的尾声镜头，一群人穿着民族服饰，在祭礼里各司其职。
　　鼓乐、奏曲、跳舞、祭祀，敬山神。
　　主持人在祭礼之后，宣布本期规则。
　　勇于冒险，敢于承担。尊重地方民俗，体谅众生不易。
　　她不是最美“山灵”，也不是大山的孩子。她没见过山神，但她是山神选中的人。
　　她来到这里，创造了新的故事，找到了一条上山的路。
　　“本期最强女王，是能带来希望与温情，以凡人之躯，比肩神明的人——徐向晚。”
　　江序在山村停靠，精神力感应里，徐向晚头戴花环，怀抱佳酿，一身蓝布裙，编了双股麻花辫，身上饰品繁多，颜色缤纷。
　　她脸颊有擦伤，双手被纱布包得不见五指。感受不到痛般，笑意明澈，眸光有神，灵秀逼人。
　　江序根据评语推断，徐向晚应该是救了什么人。
　　这很容易找，整个山村，只有一户有人在家躺着养伤。
　　江序闭目，驱使满山萤火，偏偏团团蜂拥而至，为她的女王送去生日祝福。
　　有人望天，看见了这副奇异景观，惊呼出声，吸引更多人抬头看。
　　莹莹绿光，星星点点汇聚成河。
　　河流倾倒，围着徐向晚翩翩起舞。
　　她的花环与配饰，在夜色里蒙蒙生辉。
　　徐向晚动，它们也动。
　　有人喊着“山神显灵了”，有人再次爬上祭坛。
　　而萤火虫们来去无痕。
　　以徐向晚为中心，再次朝远方飞去，汇集成一条线。
　　光点的尽头，是上山的路。
　　拍摄结束，现场的讨论声更热烈，都很想知道是不是真的有山神，是不是真的山神显灵了。
　　徐向晚不知道，她说：“可能这就是我们留下的故事。”
　　像许多民俗传说一样，后来的客人，会知道在山神祭上，有萤火虫汇聚成河，为人加冕。
　　晚上不下山，住在村民家。
　　徐向晚作为伤员病号，可以优先离场。
　　附近灯多明亮，她认路，快步疾走。
　　江序手捧一束玫瑰，从村口进入，踩在碎石路上，悠悠而来。
　　破旧的木房、土砖房别有韵味，是城市里看不见的建筑风格。
　　村里没有规划建设，房子分布散乱，东一座西一座。
　　道路蜿蜒曲折，有宽有窄。
　　徐向晚在山上待了一周，路况熟悉，抄近路回住处——她认为江序应该知道她住哪里。
　　进村就抄近路，各种窄巷弯弯曲曲的绕。
　　江序跟她狭路相逢。
　　村里光线不如拍摄地点，只头顶明月洒下白纱。
　　月色朦胧，人也朦胧。
　　江序继续往前走，徐向晚下意识后退了半步，脚尖都着地了，又抬起前挪。
　　她怀里抱着一束杂色野花，大朵小朵挨挨挤挤，可爱又热闹。
　　江序用玫瑰跟她交换，目光落在徐向晚脸上手上。
　　这是藏不住的伤，徐向晚尴尬笑笑，“过几天就好了。”
　　巷子窄，只能容一人单向走，两人在中间聚头，你看我，我看你，没有多余动作，越看越沉默。
　　江序不想责怪她，忍不住皱眉，想着救人没错，徐向晚也没大碍，张嘴想夸，因情绪不佳，夸得生硬。
　　徐向晚原还紧张，看她这样，转而失笑，“你想训我就训我啊，我现在又跑不了，只能听着。”
　　江序不训她，“走吧，带你去过生日。”
　　江序贴墙，想转身带徐向晚从另一头出去。
　　徐向晚趁机挤过来，把江序拿花的手挤到侧面，还让江序把她怀里的玫瑰拿走。
　　两个人很公平的失去双手自由权。
　　一个缠满纱布，一个拿满花束。
　　“你盯着我看这么久，都没有亲我，你是不是在生气？”
　　江序诚实回答：“不想碰伤员。”
　　徐向晚眼珠一转，“伤员配病号，天作之合！”
　　江序发现徐向晚每一次外出，胆子都会大几分。
　　像是天性被释放，大胆自信之余，又有着情人的娇媚。
　　可爱撩人。
　　她只比江序矮一点，微踮脚尖就能送吻。
　　江序刚有回应，徐向晚就后仰到墙上，长笑一阵，道：“你不是不碰伤员吗？真香了吧。”
　　这地方实在是窄，壁咚都施展不开。
　　江序朝前，咬她嘴唇，“我发现趁人之危，别有滋味。”
　　两人动嘴不动手，在外缠吻许久，才在山村热闹起来的气氛里，分唇回家。
　　徐向晚跟江序说，“节目组有帐篷，我们可以在外面睡。”
　　山村住宿条件很差，这里的旅游业没有发展起来，每年只有极少数的游客来爬山，经济条件不好，各家家庭条件更差。
　　山脚下有小旅馆，主业是餐馆，住宿条件有限，房间有种油腻的潮湿。
　　徐向晚怕江序住不惯。
　　江序没有什么不习惯的，她只在条件允许的情况下挑剔。
　　“我想看看你这几天住的地方。”
　　大家都在村民家住，上的旱厕，洗澡都是一盆盆一桶桶的接水。
　　现在条件还算好，各家都有电，只是节省，有的人家舍不得用，夜晚还有点蜡烛的。
　　她们来这里拍节目，多数人都受不了，有人私下里跟村民商量改善条件的事，她们加钱。
　　徐向晚头几天也点过蜡烛，现在家里舍得开灯了，因为她算是恩人。
　　从小巷出来，大路上的人，对江序这个生面孔都投来好奇的目光。
　　徐向晚给大家介绍。
　　说了名字，再到关系。
　　她跟江序没有公开官宣，但她从江序的态度里，感受得到江序并不介意公开，全看她的想法。
　　徐向晚顿了顿，笑道：“她是江序，我的妻子。”
　　江序跟她们打招呼，用上了废话文学，“大家好，我是江序，徐向晚的妻子。”
　　只是转述，徐向晚却感到脸热。
　　江序的车在村口，考虑到要在山里住一晚，她把陈司机留在了山下旅馆，自己开车上来的，现在就近叫人，跟她一起去搬红酒、拿蛋糕。
　　听说今天是徐向晚的生日，各家都要拿菜招呼。
　　素菜肉食，是野菜山珍与土鸡。
　　土鸡养在山里，吃的天然，运动量多，肉质鲜嫩，味美多汁。
　　山珍野菜汤甘甜可口，香而不涩。
　　蛋糕很大，江序考虑人数，买了三个，能大块的分。
　　红酒略少，山间有果酒、佳酿做补。
　　这个生日，因徐向晚受伤，打乱了江序的计划，却过得十分有人情味。
　　徐向晚手伤，吃喝都由江序喂。
　　等到散场，她们进屋，徐向晚才小声跟江序坦白。
　　“其实我手没有伤得拿不起筷子。”
　　为了让她的手不乱动，才在包扎完成后，又裹了厚厚的纱布。
　　要用到手，她要么请人帮忙，要么解开纱布，反正就那么一会儿，不碍事。
　　江序幽默化解徐向晚的不安，“那你要给我开工资了，徐老板。”
　　徐向晚松了口气，给江序画大饼，“等着吧，等我挣钱了，就给你个大红包。”
　　今晚住的房间小，床铺四面用细竹竿撑着了玫粉色蚊帐。
　　墙壁贴了报纸，蚊帐顶部也铺了几张报纸防尘。
　　梁柱有轻微腐化的痕迹，墙皮掉渣。
　　被褥褪色，白布洗得发黄，床单被罩却都有阳光的气息。
　　木床不太结实，坐一个人都摇晃，两个人并排坐下，呼吸都有咯吱声。
　　其他墙面上还贴了喜庆年画，桌上有浅口碗当杯子用，暖瓶掉漆。
　　正中间有一面圆镜立着，这镜子倒是完整又光亮，正对着窗，照着旧床单制成的窗帘，映着暖橘色的电灯泡，平添一盏灯般，注意到它，室内就更明亮了。
　　江序说：“这里比我房间热闹。”
　　徐向晚露出一言难尽的表情，“快别说了，别人听见了，会打你的。”
　　她的手今晚不用换药，可以好好享受江序的服务。
　　条件不允许，所以不洗澡。
　　她俩都不想在别人家乱来，所以也默契不撩拨亲热。
　　简单洗漱过后，借着三分醉意，干躺着聊天。
　　徐向晚跟江序说祭祀山神的过程，又说结束时的萤火虫。
　　“太震撼了，我还没有见过那么多的萤火虫，发出去都没人信，肯定会说我们p图的，但真的好多啊，可能真的有山神。”
　　江序听她反复说，知道她喜欢，第二天清早，在徐向晚坐窗前梳妆时，唤来了一千只蝴蝶，从她窗前经过。
　　徐向晚定定坐着，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“天呐。”
　　她立刻双手合十，对未知的山神许愿。
　　希望江序治疗顺利。
　　希望江序早日平安。
　　也希望江序余生顺遂。
　　她会多做好事。
　　她也会还愿。
　　她还回头，催江序快点许愿，“机会难得！”
　　信仰是心灵的寄托，她愿意信，江序就陪她信。
　　徐向晚虔诚，并不问江序许了什么愿，听外边有人对蝴蝶震惊，又跟江序说：“这是我过得最开心的一个生日！”
　　生日礼物是返程的车上拆的。
　　下山接了陈司机，江序跟她排排坐后面，帮她拆开了礼盒。
　　“我亲手包的，再亲手拆开，就像你没有收下我的礼物一样。”
　　徐向晚乐呵呵的，“怎么会呢？我不是在这里看着吗？”
　　礼物是手机壳，走之前才看过图案，回来就成了真。
　　实体比图片更震撼，肉眼可见的立体感与深邃，江序手动倾斜摇晃，大片的星尘浮起，遮天蔽日，仿若宇宙重启。
　　深埋于星尘之下的小行星从尘埃里显现，像从遥远的星系风尘仆仆的赶来，追寻她的宇宙之心。
　　徐向晚用她新缠好纱布的大熊掌接过，在厚厚手心反复倾斜观看。
　　她长大以后，心里有很多过不去的坎儿。
　　她总是遗憾，也总是偏执、固执的想要争取一个公平，获得重视。
　　比如她的父母，她从小看够了，可她必须承认，她心里依然存有一丝希望，希望她证明自己的价值以后，哪怕用钱，也要换来一份有时限的亲情与真心。
　　不知道什么时候起，这些乱七八糟的负面情绪已经远离了她。
　　她开始追寻的，与她在意的，都变得完全不一样。
　　那份空缺被填满了。
　　她的心没有宇宙大，一个江序，就能挤满所有缺口。
　　回到家里，徐向晚再次用上了很贵的外伤药膏。
　　她的脸她的手，都被江序挤了厚厚一坨堆在上面。
　　徐向晚嫌浪费，又怕真留疤，老老实实听话坐着。
　　她这副样子，没法拍广告，光明正大休病假。
　　江序在家陪着，把地下室的仪器挪到书房，开始改装。
　　徐向晚到书房里，一会儿看电脑屏幕，哼唱新歌，一会儿看江序盘膝坐地上，对着精密仪器拆改调整。
　　她问江序：“还有你不会的事情吗？”
　　任何事情都需要天赋。
　　江序不会的事情也有很多，只是她的知识储备高于地球，生命形态特点有着人类没有的优势，因此显得全能。
　　目前的人类生活里，她感到很疑难的事是揣测人心。
　　所以她对病危期有着非常不好的预感，必要时，一定会送徐向晚离开躲风头。
　　实操方面，她认为她会怕水。
　　海底潜水，是她不会尝试的领域。
　　可能是母星上最底层平民区给她心里留下了阴影，她惧怕低海拔区。
　　硬要做，她也会做得很好。
　　真正的弱点，源自精神力。
　　这是种族弱点，她不可能说。
　　在家几天，徐向晚没见到医生上门给江序电疗，她看着江序从零开始改装，心里逐渐有了猜测。
　　“这难道是下阶段的电疗仪？”
　　江序回以含蓄的笑：“久病成医。”
　　徐向晚有意忽略的忧虑，笼罩心头。
　　她手伤严重，彻底恢复前，《最强女王》第二期上线。
　　上期的开门红，让第二期未播先火，还没到点，当先冲上了一个热搜。
　　热搜名：蝴蝶飞过她窗前。
　　这是那天清晨，其他嘉宾拍到的画面，放到了花絮合集里，当正片之外的故事。
　　这画面太美太童话，网友们都说是p的。
　　开播依然是熟悉的纪录片味道，远景山林，中景蜿蜒山路上行驶的车辆，再拉近镜头，进入车内，给出一个开场介绍。
　　本期拍摄主题已经对外预告过，嘉宾分组，为山神祭筹备祭品。
　　村里也会选出最美“山灵”，翻译成通俗语言，就是最美的山精灵。
　　候选人有很多，投票之后，当选者只能有一个。
　　这是明面上的竞争，大家都认为这也是最强女王的选拔标准。
　　每一组都有一到三个小孩，年龄不等。
　　她们有着孩子的纯真，也有山间的野性。会给出帮助，也会因各人性格，有恶作剧与游戏心态，还有常见的“不公平”闹别扭。
　　在节目进程中，各方面的落差与磨合让综艺有看点，娓娓道来的民俗传说，让观众们对山神祭充满期待。
　　这个气氛里，突生变故，徐向晚借住的那家，女主人外出采药，入夜未归。
　　家里两个孩子哭得很凶，说她们爸爸就是在山上没的。
　　她们是来拍节目的，不是专业的救援队，有热心村民结伴出去，人少，找起来犹如大海捞针。
　　徐向晚守着两个哭得眼肿声哑的孩子，被闹得心烦，说出去散心，拿着手电筒摸到了村外。
　　画面里，跟着她后面的摄像师喊她快回去。
　　徐向晚让他别拍了。
　　摄像师不同意，“这是你私自外出的证据。”
　　这句话是个笑点，可没人笑得出来。
　　沿村公路，只有木栅栏，下面是斜坡，有的陡峭，有的平缓。
　　徐向晚对山里不熟，不敢冒险去，就沿着公路，往斜坡下照。
　　村民没人想到人会在这里，都往山里去了。
　　徐向晚在这里，看见栏杆外的背篓。
　　接下来就是救人。
　　夜间拍摄，场面混乱，摄像没有跟着下斜坡，只有一条简要的叙述线。
　　确认人在下面，叫了村民和节目组的人来，有力气有经验的人还在山里找人，留下来的，胆量够的力气小，力气大的体重超标，到时多个人，不好往上拉。
　　可以继续等，但两个小孩闹腾得厉害。
　　徐向晚就这个时候决定下去看看的。
　　江序忍不住对她投来了死亡凝视。
　　徐向晚抓抓脸，那里是她已经愈合的伤疤。
　　“我们准备了绳子，我想下去一点，找个地方落脚，我就在那里吊着，等着救援的人来，这样孩子不闹，我也不冒险。”
　　夜里看不清，她在野外的生存能力，只经过一个海岛的历练，一下踩空，被人拽着，也结结实实往下滑落好几米。
　　这一下把她心都滑掉了，也看见了那位跌下斜坡的中年女人。
　　她不知道名字，住到家里时，女人的自我介绍是“葛二嫂”。
　　村里大部分人都姓葛，简称会叫混，徐向晚也就叫她葛二嫂。
　　下面还有更深的山崖，葛二嫂在树干之间紧紧拽着枝干藤蔓，满目惊惶。
　　那种情况下，徐向晚做不到干等，万一人来之前，葛二嫂就掉下去了呢？
　　摄像拍不到，她仗着这一点，跟江序简要说。
　　绑了绳子，两个人被拉着向上。上面人多但路窄，不好使劲。
　　徐向晚体能好，葛二嫂求生意志强，她俩沿着斜坡，一点点攀爬，靠着上面的人齐心协力不掉落，在山壁上，爬出一条血迹斑斑的路。
　　双手在岩石沙砾里，磨得皮开肉绽。
　　江序握住她的手。
　　经过这段时间的用药，包扎厚度逐日降低，现在只有指尖还包裹。
　　江序第一次阴阳怪气她，“还好你这双手用不到我身上。”
　　徐向晚当即炸毛，“什么！它会好的！”
　　江序肯定复述：“那也用不到我身上。”
　　徐向晚鼓鼓脸，哼一声，继续看电视。
　　人救上来了，节目还得拍。
　　祭礼结束后，她让江序注意看，“前方高能！”
　　是萤火虫。
　　镜头录制了当时的画面，超越不了徐向晚心里的奇观。
　　“你要是能到我的心里就好了，或者去我的脑子里，我真的很想给你看看，太漂亮了，你没能跟我一起看见，我能遗憾一辈子。”
　　江序看看徐向晚的手，又想想她即将因治疗而来的衰弱，突然说：“我们去看萤火虫吧？”
　　徐向晚有一瞬的理智。
　　她认为那种景观不可复刻。
　　可她很快抛开这个想法。
　　去看就行了。
　　萤火虫来不来不重要。
　　她要跟江序一块儿去看萤火虫。
　　这次不去山间，地点选在江序的农庄。
　　轻装出行，两人只带了小包，装些必用物品。
　　徐向晚装了药膏和纱布，带了喜欢的睡衣。
　　她眼睁睁看着江序拉开抽屉，往包里装了湿巾和指套。
　　稍顿一秒，江序又拿了一盒指套。
　　徐向晚：？
　　她收回目光，看看她包里的睡衣。
　　考虑到可能会在野外扎帐篷，她选的长袖长裤款。
　　徐向晚假装不经意问：“我们今晚睡哪儿？”
　　江序说：“帐篷。”
　　那徐向晚就不忍了，“睡帐篷，应该是在野外吧？你带指套做什么？”
　　江序确认徐向晚不是明知故问，很奇怪，“气氛那么好，我要是不碰你，你不会疑惑吗？”
　　徐向晚嘴硬，“我手还在受伤期。”
　　江序点头，“嗯，我的手好着。”
　　她双手平举，给徐向晚表演了一段手指舞。
　　徐向晚：“……”
　　突然不想看萤火虫了。


第37章 我不记得
　　农庄在郊区, 依山傍水，内有鱼塘。
　　生产性和休闲性具备，还有一大片牧场。
　　一般是庄上的人给江序送吃送喝，她本人很少来。
　　休闲区主要是生意伙伴来玩, 不对外经营。
　　她少社交, 在交际场又存在感很足。
　　两人看完综艺出发, 在车上睡了一路, 抵达时是凌晨两点。
　　又是一个月圆夜，今晚天公不作美，云厚星稀，没有夏夜的明澈。
　　江序提前联络过，大门保安放行, 农庄经理出来接她。
　　房间收拾好了, 也搭好了帐篷，准备了餐点果酒，如果有需要，夜间节目也能安排上。
　　江序统统不要, 让她去睡觉。
　　“我们自己转转。”
　　徐向晚这时才发现她们真的好任性。
　　江序说：“不是有一句话，叫说走就走的旅行？”
　　农庄都算不上旅行。
　　江序对农庄不熟，有精神力带路, 没表现出格, 拿了一份指引地图装模作样的看, 带徐向晚去露营区。
　　露营区在休闲区，纯人工打造的景观。
　　挖湖种树，栽花铺路。说是乡村, 它又时髦。说它城市，它又土气。
　　主要是, 萤火虫一只也没有。
　　徐向晚倒不失望，她就知道没这么容易看见。
　　江序说有，“过会儿看看。”
　　她把帐篷外的箱子拆开，里面有吃有喝，还有野餐垫。箱子边有折叠桌椅和备用电源。
　　看了一阵，江序把桌椅架起来，把野餐垫铺在了桌上。
　　徐向晚：“……好像有哪里不对。”
　　夜里温度低，她们都穿了外套，坐着喝一口常温果汁，徐向晚觉得畅快，江序却感到寒凉。
　　徐向晚很有女友力，把外套脱了给她披上。
　　夜色静谧，人造景观也是景，夏夜里蛙鸣阵阵，很有感觉。
　　江序的眼睛更适应夜晚，此时靠坐在椅背上，姿态悠闲四处观光，不知道的，还当她真的在度假。
　　她跟徐向晚预告，“萤火虫来了。”
　　徐向晚看天上，天上有几粒萤火。
　　目光左右横扫，还有莹莹微光从远处飞来。
　　太神奇了。
　　“萤火虫怎么会知道这里有人想看它们呢？”徐向晚问。
　　江序笑而不语。
　　天上云层遮星蔽月，地上萤火虫一闪一闪。
　　成片成团漂浮飞舞，在草坪上组建星海。
　　说来看萤火虫的江序没看它们。
　　说想分享奇观的徐向晚也没看它们。
　　两人默契目移，眼角余光碰撞，又偏头相视而笑。
　　徐向晚不傻，她意识到所谓神明显灵，可能是江序人为制造的巧合。
　　怎么弄的她不知道，总之浪漫没有失色，在这份心意里，更显难得。
　　等萤火虫散去，她们进帐篷睡觉。
　　双人睡袋容纳两人绰绰有余。换好衣服，自然滚到一起。
　　江序与她额头相贴，手臂松松搭在徐向晚腰上。
　　“我能去你脑子里吗？”
　　徐向晚当她在开玩笑，“你要能来，那就来啊。”
　　江序确实能去，“我说真的。”
　　她精神力延伸出小触角，在徐向晚额头轻轻拂过。
　　精神力带来的触感，像微弱电流。
　　徐向晚一激灵缩回脑袋，“有静电。”
　　江序说：“不是静电，是我在敲门。”
　　徐向晚怀疑江序醉了，或者是太困了，在说梦话。
　　“你再敲一个我看看？”
　　江序敲了。
　　徐向晚又有触电的感觉。
　　她猛一哆嗦，抬手扶额，“真的假的，再试试？”
　　江序陪她玩了一会儿，徐向晚叫停，凑过来，在江序脑袋上摸索排查，没发现有什么电子产品。
　　她又在江序手里找，没找到。
　　她心里嘀咕：难道是电疗多了，所以江序成了个“小电人”？
　　身体自然带电的人。
　　江序再次贴近她额头，“我真的进来了。”
　　徐向晚半信半疑。
　　她心想，可能是电她脑子，毕竟脑部ct也没办法查看人脑的思想。
　　她在想什么，江序不会知道。
　　她脑海里存下来的宝贵记忆，江序也找不到。
　　“行啊，你来。”
　　江序闭上眼睛，身体放松，精神力往徐向晚体内探索，与她的精神世界交融。
　　最深最私隐的宝地闯入了一位来客。
　　仿若朦胧梦境，一切都那么不真实，周围环境都被模糊，只剩下两个剪影，时黑时白。
　　她们摸不着看不见，却有着难以言喻的敏感。
　　只是追逐，都会带起一阵涟漪。
　　是骨缝里传出来的痒意，是内心深处的渴望，是理性压不住的欲-火。
　　感受躯体化，像在梦境里挣扎。
　　她可以因为承受不住，推开相拥的人，却无法将引人战栗的快-感停止。
　　徐向晚第一次感受到灵魂的实质，如纱如雾，没有形体，不可捉摸。但能进入，能交-合。
　　她敞开心门，一寸寸，一分分，被探索，被记录，被反复检验。
　　身体变得诚实，前所未有的主动。
　　她似乎真当这是一场梦，迷蒙睁眼，与江序对视两秒，就汹涌吻来。
　　事过三巡，她才察觉这是真的，恼羞成怒，在江序肩上咬了一口。
　　身体的痛与乐，都很难激起江序的情绪，她更重视精神力的感受。
　　可能是与身体融合度高，又或者是快-感躯体化，她精神力反馈回的巨大喜悦，让她很是沉醉。
　　咬一口，就再做一回。
　　天光大亮，她们在睡觉。
　　今天农庄不接待客人，她们睡醒，简单收拾，吃点东西，又回房补眠。
　　主要是江序补眠，徐向晚比她精神。
　　下午徐向晚出来逛，找庄园的人聊天，问庄子里萤火虫多不多。
　　得到的答案是不多，但是庄园有养蜂，蜜蜂很多。
　　她们给徐向晚指了方向。
　　那边有标语，也用纱网隔了安全区，不怕她乱走。
　　徐向晚对蜜蜂没有兴趣，绕一圈，就回房间。
　　指尖受伤，很影响她玩手机，她拿纸笔写着乱七八糟的灵感。
　　最近不正常，写的歌都瑟瑟的。
　　不急着发表，她尽情释放情绪，创作过程极为快乐。
　　江序醒来，又是天黑。
　　晚上是农家菜，肉食素菜都是农庄自产。
　　六月是丰收的季节，农庄新收割了小麦，今晚主食是面食。
　　这边经常招待的都是江序的合作伙伴，厨师水平很高。有家常菜的分量，没刻意摆盘，纯粹展示食物的颜色。
　　蔬菜油绿，面饼金黄，汤汁奶白，肉类白的红的，依照做法不同，摆了三样。
　　看着胃口大开，闻着浓香，吃得饱饱的。
　　今晚留宿，江序带徐向晚去体验手磨豆浆、炒制小麦茶，还带她去酒窖，让徐向晚挑两瓶酒。
　　她从酒架上，拿了标签纸，递给徐向晚：“想个值得庆祝的事，写上日期，到日子我们来取。”
　　这是庆功酒。
　　徐向晚有很期待的事，她不想给江序压力，接过纸笔，对江序说：“你转身，这是秘密。”
　　江序照办。
　　不用精神力偷看，都知道徐向晚写的是：八月，庆祝江序康复。
　　从庄园回来，治疗正式进入下阶段。
　　徐向晚指尖的伤口也已愈合，可以去拍广告，为耳机做宣传。
　　她怕宝石耳钉丢失，出门前取下，很宝贝的装盒，锁抽屉又锁门。
　　怕江序被锁在外面进不来，她没锁房间正门。
　　两人一起出门，分做两头。
　　江序到医院，试用新仪器，治疗非常保守，对她病情无效，对身体的负荷未减分毫。
　　午休过后，进行第二次治疗。是预期中的双刃剑，对病情有一点效果，但打击不够入微精准，伤到了黑斑附着的神经，导致躯体障碍。
　　运气不好，并不是偏瘫、失语等问题，而是精神失常，胡言乱语。
　　幸运的是，江序最熟悉的语言不是地球通俗语言。
　　三天后，她看着监控回放，表情从沉凝到放松，再指尖移动，点击删除。
　　这份视频，仅此一份，删了就没有了。
　　徐向晚问她，“你知道我是谁吗？”
　　江序答：“我老婆。”
　　徐向晚追问，“阿依是谁？”
　　阿一，是一个拟声词，是江序胡言乱语的发音。
　　在她的母语里，是对伴侣的称呼。
　　转为中文的音译很有意思，一是首位，也可以是唯一。
　　现在最好装作不知道，“我不记得。”
　　徐向晚就这么一问。她这几天看过许多案例，胡言乱语的人并不知道自己说过什么。
　　更何况江序说的语言都不知道来自哪一国，或许只是无意识的噫噫呜呜。
　　醒后留院观察，徐向晚陪她一起。
　　她们对温度的感应不同。
　　冬天里，江序在暖气房穿棉袄，徐向晚穿纱裙刚刚好。
　　夏天里，江序不开空调，长袖长裤穿着刚刚好，久坐会冷，晚上还盖薄被。
　　徐向晚不行，她火气重，开着风扇怼脸吹，都汗如雨下。
　　她也不走，晚上更不好陪床，坐这儿纯属受罪。
　　其他病房可以睡人，她也不去。
　　热起来没有胃口，江序清醒才三天，徐向晚就清减了一圈儿。
　　劝不动，问就是减肥。
　　她还会转移话题，跟江序说广告拍完了，耳机发售反响很好。
　　音乐是很公平的领域，好听就是好听，难听就是难听。
　　几分钟一首歌，放在那里循环听都不碍事。
　　早期放在网上的哄睡童话，又被捞出来听，热度早早消散的《安眠曲》被挖出来，被广大听众预判为本年度神曲。
　　《安眠曲》也将成为“晚安”系列的宣传曲。
　　江序是个合格的倾听者，她懂得多，知道该什么时候接话，只要愿意配合，跟她聊天能获得很好的体验。
　　徐向晚连着说一阵，声音渐低，情绪低落下来，没有讲诉欲望。县逐傅
　　难以掩藏的担忧与焦虑如影随形，装不出长时间的开朗阳光。
　　治疗还要继续，没有结果前，说什么都苍白无力。
　　第三轮的治疗，是交叉疗法。
　　新旧仪器一起用，身上的电极片密密麻麻，高行乐和苏慕间接操作，让低频电流与高频电流之间的缓冲带增多。
　　治疗效果微弱，对身体负荷小，一层层刮除黑斑时，伤不到底部神经。
　　这次治疗结束，江序短暂出院，徐向晚明显松了口气。
　　夏季是热烈的季节，天蓝如洗，绿树成荫。沿路有很多墙面爬满藤蔓与花枝，生命昂扬。
　　江序回家，除了睡觉，基本都在室外。
　　后院乘凉，比在家里闷着暑气好。
　　徐向晚吃冰，吃得肚子疼，才反应过来月经来了。
　　她是受寒就会痛经的体质，跟江序在一起后，这是第二次痛经。
　　能扛，看江序着急，又泪眼汪汪。
　　借一个机会宣泄积攒的压抑情绪，哭得稀里哗啦的。
　　江序掌心在她腹部轻揉，精神力疏导了大部分痛感，余下的都是情绪作祟。
　　徐向晚没见过江序痛经，想到江序电疗都不吭声，又问她：“如果你给痛经报数，你会报几级？”
　　每个人对痛感的感知不一样，江序最高给到4，她这具身体真有病才病弱，不是每个病都沾一点。
　　她看徐向晚会痛得出冷汗，往上加了两级。
　　开口前，又有善意谎言，再加一级，报了数字7。
　　徐向晚一听就笑了，“江序，你听过一句话吗？聪明反被聪明误。”
　　江序面不改色，“确实是7。”
　　徐向晚没有精神力，不如江序观察的入微细致。可是她从小看人脸色，最会察言观色，也最会留意细节。
　　她告诉江序：“你可能没有注意，你脑子很快，很多事情都能即时回复。”
　　犹豫少见，沉思更少，她似乎没有思索的过程。
　　在徐向晚的观察里，江序感到难办的事，都是因为情感。
　　比如对她们两人亲属的处理。
　　明明可以冷酷的给出命令，在商务上进行围剿，釜底抽薪，实际对他们本人，却没有作出任何出格行为。
　　她不知道合适的尺度，所以想从其他方面进行剥夺。
　　又比如张姨和杨小意，她会进行思索，再才行动，步伐很小，一步步往前，摸着石头过河。很怕伤害到她们。
　　“你对我倒是大胆，好像拿捏了我一样，但是我一有小情绪，你就会斟酌词句。”
　　江序夸赞她：“显微镜女孩。”
　　徐向晚要个准确数字：“痛经是几级？”
　　江序诚实道：“对我而言，最高4，最低0。大部分时候只有1，轻微痛感，不用在意。”
　　徐向晚很遗憾，不能以此类比江序实际承受的痛感。
　　因痛经，她几天不能吃凉的。
　　晚上睡觉被江序赶回小房间，可以开空调睡个凉爽觉。
　　特殊时期，徐向晚不矫情，听话照做。
　　她认为血腥味会渗透衣裙，热的时候尤其严重。
　　这几天也都比平时扭捏拘束，过了经期，才重归自然。
　　江序回了趟公司，捎带徐向晚一块儿，让她下楼去工作室看看。
　　徐向晚近期有交原创词曲，压箱底的曲子都被张薇榨干了，几首瑟瑟的歌都没保住。
　　到了工作室，就是录制的事。
　　歌手不唱歌，那还叫什么歌手？
　　来了都了，就顺便录两首。
　　江序没什么特别的事，翻看了几份无关紧要的文件，叫刘途进来询问了各个项目的进展，再旁敲侧击一句：“最近对旭光的收购计划停滞了？”
　　人才都要挖空了，旭光剩下个空壳，股价跌了又跌，其他竞品公司都试探着下手了，喊话要收购旭光的瀚海还没任何动作。
　　刘途说着半真半假的官话，频繁看江序的脸色。
　　今天江序没有上妆，素颜寡淡，病态憔悴，一看就不好。
　　他借关心的名义套话，“江总，你脸色很差，身体不舒服吗？”
　　江序轻笑，眸光有神，声音则有气无力，“不，我很好。高医生研究有效果，我最近配合治疗，病情好转了，预计八月康复。”
　　她从抽屉里拿出一瓶药，白色药瓶，瓶身标签全英文，字小又密，做了展示，江序看一眼时间，就着桌上温水，吃了两粒药，在刘途的注视下，把它放到原位。
　　刘途连声恭喜，“您恢复了，我们就有主心骨了，老江总过世后，大家一直都不安，怕您出事，现在好了，我能把这个消息传达下去吗？大家一定会为您高兴的。”
　　江序摇头，“事密则成，等我好了再说。”
　　她跟刘途没几句客气，话题再绕到了旭光影业的收购上，“你有能力有资历，我是很想重用你的，可这件事你办得太不漂亮了。”
　　江序给了压力，也是最后的选择。
　　刘途若铁了心要上贼船，她也拦不住。
　　等徐向晚录制结束，她接人一起回家。
　　公司空调全覆盖，徐向晚一天都清爽。没被热意带出燥，也没被汗水糊脸脏妆，她人都神清气爽。
　　江序喜欢搞事业的她，“很有魅力。”
　　徐向晚感觉得到。
　　她也在调整，希望找到一个平衡。
　　她控制不住负面情绪，想要相信江序，想要相信治疗方案一定行，越不过心里的难关。
　　关心则乱。
　　尤其是江序治疗以后的虚弱状态，和不可预知的肢体障碍。
　　在江序精神失常的三天里，她受到的冲击很大，精神世界也要崩塌了一样。
　　聪明的、情绪稳定的、不论什么时候，都形象完好的江序，突然之间，变得冷漠、不近人情，满口都是她们听不懂的话。
　　医生说，没有表现出攻击性，值得庆幸。
　　徐向晚看不见这点好，她怕江序又一次因治疗失常。
　　她理想的陪伴是可以和江序一起渡过难关，给她带来希望和慰藉，在她生病期间，能制造快乐，让江序不那么苦。
　　可她高估了自己，她没想到她越成长，越不堪一击。
　　徐向晚歪头，靠在江序肩上。
　　“你再给我一点时间，我会调整好的。”
　　江序握住她手，“你已经做得很好了。”
　　未知的病情走向，死马当活马医的不靠谱治疗方案，遭罪的治疗过程，遗留长久的虚弱期。
　　眼看着一个人慢慢变得虚弱，本身就是一件很折磨精神与心灵的事。
　　因在意和爱护，这种折磨会成倍增涨。
　　新一期的《最强女王》即将启程开拍，江序想徐向晚改变注意，出去一周散散心。
　　徐向晚不去。
　　她永远也不会告诉江序，她当时救人，是有跳下去的想法。
　　她是胆小鬼，她不愿意做留下来的人。
　　她没有踩偏，她只是刚好被拉住了，刚好看见了孤零零在崖壁等待救援葛二嫂。
　　她那一刹那，发现只要活着，一切都有可能。
　　所以她满手血腥，也要从下面爬上来。
　　开拍前，她思虑良久给江序打了电话。
　　拍摄结束，她脱胎换骨。
　　这想法见不得光。
　　卑劣又阴暗。
　　她跟江序说，“你才是我的副本。”
　　自私也好，任性也好，她要在江序这里，证明她可以。
　　江序侧目，“你居然会说情话。”
　　徐向晚哼笑，“耳濡目染，你教得好。”
　　两人之间压抑的气氛一笑缓解。
　　徐向晚做了细微调整，江序正常治疗，她就正常去公司。
　　江序身体出问题，她就在医院作陪。
　　交叉疗法最大程度规避了风险，接连数次，江序都只是疲累，没有出现身体问题。
　　她出院就会去公司转转，有时候待半天，有时候单纯接徐向晚下班。
　　刘途能忍，过了十天，才偷了江序一颗药，对药瓶录像又拍照，顺手拿了江序早早放在公司的文件。
　　这天后，江序再没去公司。
　　治疗在稳定期，悄无声息的改了数据，是江序和苏慕的私人协议。
　　依附在脑内神经上的黑斑像粘稠膏药，撕下一层还有一层。放任不管，“药性”就层层渗透，一点点将附近感染，变成浅色的黑。
　　这是逃不开剧情杀的核心因素。
　　江序没有时间保守治疗慢慢来。
　　改了数据，身体就会有障碍，这题无解。
　　进入七月，她的身体就像一个崩溃的程序，开始胡乱打补丁。
　　连续性高频电流，和之前的电疗不同，她身上留下了众多伤痕。
　　徐向晚给她擦身体，说她破破烂烂的。
　　江序情绪正常，弯唇笑道：“这上面也有你的功勋。”
　　她肩膀上，有徐向晚的咬痕。
　　徐向晚真的很不理解，“我虽然用力了，但我没有特别用力，它为什么好不了？”
　　江序说实话，“当然是因为我不想让它好。”
　　可惜徐向晚不信。
　　“你是留疤体质，你完了，你以后穿不了漂亮小裙子。”
　　江序挑眉。
　　不得了，都会怼人了。
　　看起来真的适应了一样。
　　“没关系，我可以穿企鹅装。”
　　企鹅装。
　　不知道还能不能有一个冬天。
　　徐向晚身体僵了下。
　　还要继续修炼。


第38章 你推不开我
　　七月中旬开始, 来探病的人增多。
　　平时难见的亲戚；私下联系甚少，算不上朋友的商务伙伴；董事会的成员；还有乱七八糟的媒体。
　　能拦下的，都挡在了楼层之外。部分混进来的，又挡在病房门外。
　　极少数能见到江序的, 都透露出来一个消息——这家医院不正规, 她的医生也不专业。
　　“那药就不合规, 还在实验阶段就给人吃, 这能行吗？还有一个医生都没有毕业！”
　　江序都知道，医院是她常住的，人是她选的，药是她要吃的。
　　包括现在的消息，都是她在办公室放的那瓶药, 明钩钓到了刘途, 才会流露出去的。
　　“你们还听说了什么？”江序颇为好奇。
　　来客们支支吾吾，语焉不详。
　　江序一直病恹恹的，公司的员工都听腻了。
　　今年的瀚海改革一新，从下到上都很有凝聚力, 不再轻易相信领头人会突然倒下。
　　——说江序会病倒，会早死的消息传了几年了，她人活得好好的, 瀚海也活得好好的。
　　就像狼来了的故事, 中底层员工不信了, 部分高层也不信。
　　刘途联合江厚发演戏，直说江序听信谗言，胡乱治疗, 有两个医德败坏的医生，为了一己私欲, 骗了江序。
　　好好的身体，眼看着就要治坏了。他们很担心，也很着急。
　　结合一直在董事会争论不休的月牙湾项目，想想历代帝王追求长生不老的执着，某些人的立场不再坚定。
　　流言从她求生欲旺盛，病急乱投医，再次传回她病危，终于达到了人心惶惶的目标。
　　这些在预料之中。
　　探病的人出去后，再为她的虚弱状态表示担忧，就实锤了。
　　这天，江厚发携带妻女来探病。
　　和拜年一样，江厚发来找江序东拉西扯，讲些有的没的，江初则找徐向晚，再次尝试离间，这回多了陶韵帮忙。
　　陶韵讲话比江初有技巧，未语泪先流，戳着徐向晚心窝讲了一大堆话。
　　可怜她年纪轻轻，遇到这么大的变故。心疼她刚有个好归宿，造化弄人。还感谢她现在能守在江序身边，没做那没良心的人。
　　徐向晚双手环胸，姿势警戒，面无表情，“然后呢？我还年轻，以后的路还长，要学会为自己打算，以后你们会把我当一家人，没有江序，你们也会照顾我，会把我哥哥接回来，会把我爸妈当亲家，我们两家把日子过好，你女儿也很喜欢我，我不介意的话可以考虑她。我想参加综艺大可以去，我想唱歌大可以唱，我想要什么代言大可以说。你们只要我现在尽心照顾江序，把她送走，顺便帮你们一点小忙，比如骗她签个遗嘱，偷个公章。还有其他的补充吗？”
　　陶韵眼皮跳了跳，表情微僵，“你这孩子怎么说话的？我知道你现在着急，可是你也不能因为以前的恩怨，来污蔑我们一番好意啊。”
　　江初在旁边鼓掌，对徐向晚脾气十分欣赏，“大嫂，你别激动，我妈说的话你可以考虑一下。你的人生才刚刚开始呢。”
　　徐向晚怼她，“长嫂如母，你也该叫我妈，我说得也对。你们母子没一个好东西，老的惦记别人老公，小的惦记别人老婆，怎么当小三还有家族传承啊？”
　　她们吵起来了。
　　徐向晚吃不了亏，她力气大，偷偷练过几年散打，前阵子为了参加《最强女王》的拍摄，还专门进行过体能训练，发力更稳更准。
　　她也会骂，词汇量丰富程度远超优雅体面的贵妇千金。
　　病房门没关严，坐里面尬聊的江序与江厚发听着外面一声比一声高的骂架，神情各异。
　　江厚发听着徐向晚在外面滔滔不绝的骂小三，额角青筋直抽抽。
　　他坐不住了，对病弱的女儿犹有后怕，站起来退到了床尾，才训斥江序：“你看看你找的什么女人？指着长辈这么骂，一点教养都没有！”
　　他还记得江序带给他的压迫与窒息感，说完就急着朝门口跑。跑半路，膝窝被人重力踢踹般，“砰”一声跪到了地砖上。
　　与此同时，江初脸色铁青的推开病房门，刚好接了这个跪礼。
　　徐向晚的声音从后头幽幽冒出来，“父亲跪女儿，你要折寿的。”
　　送走他们，徐向晚跟谢京说：“不要再放他们进来了。”
　　这是江序应允才会被放进来的人，她隔空说给江序听的。
　　江序跟她解释：“我以为他们有什么计划，没想到还是老样子。”
　　刺激她，盼着她病情恶化。趁火打劫都不会，很失望。
　　她身上已经没有一寸完好的皮肤，淤青叠加，有的位置破皮流血，还有电流过高，血肉翻开的狰狞伤口。
　　下午还有一场电疗，接口大大减少，只有两枚电极片，在她头部。
　　徐向晚很不安，万一她的脑袋也皮开肉绽，命就没了。
　　人生境遇没有“最”，只有“更”。
　　以为到头了，还有更糟的。
　　她会适应一个人的虚弱，习惯一个人的病情反复，把江序的病弱当做正常，给她持续性的衰弱定下康复期限，当她生了一场看得见希望的大病，却无法压过心里的声音。
　　看着江序身体的伤痕变多，人更加清瘦憔悴，每天沉睡的时间变长，说话的气力愈发微小，她会忍不住去想，生命走到尽头，熬到油尽灯枯的时候，是不是和现在的情况一样。
　　影视作品有许多关于生老病死的塑造，让她印象很深的一幕场景是，在照顾一个癌症患者的过程中，拿钱的保姆迅速情绪崩溃。
　　她无法接受眼睁睁看着一个人死去，也无法承担生命的重量。源自死亡的恐惧，胜过了金钱的价值，她要辞职。
　　那时的徐向晚认为她可以拿钱办事，会对患者遗憾同情，但不会搭上自己。
　　直到她也处于同样的位置，才知道真的会变得敏感神经质。
　　短时间内，像个精分患者。
　　一边扮演着傻白甜妻子，江序说什么她都信。乐观开朗，善于发现每一天的美好之处，对未来充满憧憬。
　　一边又疑神疑鬼，一点就着。地上 头发、衣服的空荡，不合口味的饭菜，甚至某一个戳中她敏感神经的字词，她都会立刻给予反应。
　　表面云淡风轻，内心天崩地裂。
　　这一次的电疗属于保守治疗，即使是苏慕，也不敢听江序的意见，调高电流。
　　治疗也因此进入停滞期，给她修养时间。
　　单纯养伤，江序就不在医院住，打了两天消炎针，就出院回家。
　　被拦在院外的媒体多不胜数，他们闻风而来，抢一手消息。
　　江序从地下停车场走，把隐在暗处的记者“打”晕。
　　持续性的治疗，让她精神力恢复壮大，细微操作得心应手。
　　车子刚驶离，那些晕倒在角落里的人就揉着脑袋醒来。
　　像是打了个盹儿，一晃神的功夫，江序的车就不见了。
　　即将迎来八月，距离她说过的康复没有几天，徐向晚选择性遗忘，张姨她们也不提。
　　回家第一天，秦素跟程经理她们来家里探病。
　　病情就这样，江序比谁都清楚，说来说去就那几句。
　　能不能好，什么时候好，医生又靠不靠谱。
　　“外面都传成什么样了！”
　　医生连续被举报，跳过动物实验，直接进行人体实验，连带着医院都遭到了讨伐。
　　舆论到了这里，再下一步就是查人查研究院查医院。
　　这边停了，江序的治疗也就物理意义上的停了。
　　江序问公司情况。
　　程经理的科技公司影响小，耳机正在发售期，是最能挣钱的时候。她们是争权，不是砍摇钱树，拉帮结派有，小动作多，伤不到根本，还能扛。
　　公司那边不乐观，江厚发探病结束后，就大摇大摆的进了瀚海。
　　他一直以来的打算都是直接继承江序的遗产，现在江序病危，他到公司，怕别人趁机转移财产，合情合理。
　　新一轮的谣言在小范围内传播，内容对徐向晚十分不利。
　　用身体换地位，和众多高层有不可告人的关系，掌握了医生非法用药的证据，所以大家都站在她那边。
　　江序被里应外合的哄骗，铁了心要治疗，命都快没了，还在相信下一次会更好。
　　江厚发这个老父亲很关心女儿的情况，但是求路无门，连见江序，都要被徐向晚骂。
　　徐向晚都不知道她这么厉害，还能一手遮天。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　江序人还没走，茶就凉了。
　　有人急着找下家，有人真当她被控制了，还有人以担心她被控制的名义四处拱火。
　　她自立门户，户口上就她跟徐向晚两个人，都上演了一出豪门八点档。
　　指令下达被拖延执行、不被执行。
　　从前不敢报道她的媒体争相捕风捉影，捏造事实。
　　这一轮风向，把徐向晚爸妈也吹倒了。
　　他俩能坚持这么久，属实让徐向晚刮目相看。
　　接了电话，话术和陶韵一样，徐向晚懒得听。
　　“你们想好了，站他们那边，我就不会再认你们了。”
　　陈金兰骂得脏，“稀罕你认！白眼狼！养你这么大，还想骑我们头上，亲哥的死活都不管，帮着外人害他！打小就是个祸害，骗着我们供你读书供你上大学，你有钱就翅膀硬了，生恩不还养恩不报，你算什么东西！还不认我们……”
　　徐向晚挂断了电话。
　　相比外部的压力，更让她难过的是，八月到了，江序还没有恢复。
　　她只能安慰自己，8月有31天，还能再等等。
　　江序身上伤势恢复得快，瓷白皮肤留下一条条青紫的脉络。
　　像用画笔将经络描绘，深浅交错。
　　在精神力的作用下，电流经过的痕迹，被身体记录了下来。
　　她跟徐向晚说，“可惜你不能到我的脑子里看看，那里有一片风暴。”
　　徐向晚在连月的精神压力下，已经不确定江序是否来过她的大脑，与她的精神世界交融过。
　　她扯了扯嘴角，笑出无懈可击的弧度，“你以后可以画给我看。”
　　江序画的宇宙之心很传神，画功毋庸置疑。
　　江序目光落在徐向晚脸上。
　　她骨架小，偏方圆的脸型不似常见的方圆脸那么宽大，整体小一圈。比圆脸多一点棱角，比鹅蛋脸稍短，比心形大气，又比棱形柔和。是张辨识度很高、很有特点的脸。
　　这个夏季，她体重狂掉，最后才瘦到脸上。富有朝气活力的胶原蛋白迅速流失，余下一张美人皮细细还原无可挑剔的骨相。
　　鼻子更挺秀，眼窝略深。很称她日益浓郁的妆容。
　　梨涡干涸，眸光渐暗。
　　若她也是一盏美人灯，现在该燃尽了。
　　江序伸手，还没碰到徐向晚，徐向晚就探身过来的，发顶挨着江序掌心蹭了蹭。
　　“我最近……”
　　徐向晚话说一半，看见了江序的眼睛。
　　瞳色深，眼白干净。没有倒影，也没有光。像盲人。
　　徐向晚眼眶落泪，咬唇伸手，在江序眼前晃了晃。
　　江序抓住了她的手腕。
　　“没事。”
　　“怎么会没事？”徐向晚问她什么时候开始看不见的，“昨天吗？还是今早？或者更早之前？”
　　江序说今天。
　　眼睛对她而言，是最无用的器官。
　　她这几天进行了新尝试，用足够强大凝练的精神力，清除了部分黑斑。
　　失去视力是最低的代价，核心还有最后一块渗透的黑斑，她没动。
　　她告诉徐向晚，“眼睛不影响我，它过几天会恢复。”
　　徐向晚眼泪止不住流，将厚厚的粉底洗刷，冲出一条条斑驳痕迹，露出比粉还白的肤底，眼下一片青黑。
　　她反复用手背擦，越擦越多。
　　这段时间的坚持，都在这一刻溃不成军。
　　所有压抑的负面情绪都在大颗大颗的泪珠里由滚烫变得冰凉。
　　江序坐直，拉她手腕。徐向晚固执不动。
　　似乎在江序看不见以后，她也失去了表情伪装的能力，和煦笑意变成倔犟与委屈。
　　她紧紧盯着江序无神的双眼，脑子里有人在打架。
　　和其他肢体障碍一样，失明比精神失常好很多，也许几天就能好。
　　大抵是因为8月，因为8月时，江序不仅没有好，还失去了视力，她难以接受。
　　江序从沙发上站起来，很精准的给徐向晚擦掉眼泪。
　　防水眼妆没脱，底妆乱糟糟一团，在徐向晚反复擦拭中，部分膏状物粘到了睫毛上。
　　她不再强调失明对她没有影响，只是帮徐向晚擦眼泪，帮她顺气，让她哭个畅快。
　　原定今天让徐向晚先去外省，甚至国外避避风头的计划，也随之延后。
　　徐向晚连着哭了两个多小时，站着哭，坐着哭，趴江序怀里哭，吃饭也要间歇性掉两行眼泪。
　　家里其他人没有近距离看江序的眼睛，都在她一如往常的行为里被蒙蔽。
　　徐向晚察觉这点，越发赌气。
　　也许在她不知道的时候，江序还有其他不适，因为耐受力高，能忍能扛，没被发现，就这么过去了。
　　这件事也打破了徐向晚的免疫力，她当晚就发烧，体温持续升高。
　　医生来之前，江序给她物理降温，不到二十分钟，升到39度。三床被子压在身上，还叫冷。
　　吃了退烧药，猛出一阵热汗，强撑着的精神也没了，面如金纸，显了黄。
　　江序手贴她额头，试了试温度，没有反复，已经退烧。
　　徐向晚发烧不昏睡，意识迷蒙，一直注意着身边动静，睁眼头痛发胀。
　　她一看江序就忍不住往眼睛上看，看了江序的眼睛，心头就有一口郁气难平。
　　她无法发脾气，梗在心口，还要自我谴责。
　　太任性了。
　　太添乱了。
　　江序戳她脸，“这下公平了，我也为你肝肠寸断了。”
　　徐向晚不想笑。
　　可她竟然有被安慰到。
　　抿唇坚持一会儿，还是笑了。
　　徐向晚这段时间没有收到正向情绪反馈，江序联络了她朋友，明后天都会来拜访。
　　最先来家里的是梁不辞，她跟徐向晚最要好，兴趣相投，能聊女孩子之间的话题，又同是音乐人，专业上能互补。
　　她带了一束百合，探病常用花，然后从包里拿出一只戒指盒。
　　戒指是徐向晚委托制作的，主材料用的是美乐珠。一对她在海岛上吃出来的珠子。
　　六月底就做好了，两人一直没有碰面，梁不辞不好找人转交，今天来探病，一并带过来了。
　　房间就她们两个，梁不辞往门外瞅了眼，大胆伸手，捏住徐向晚下巴，左右移动，审视她宛如整容的样貌，在徐向晚要打她前收手，皱眉嫌弃，“你谈个恋爱怎么要命了一样。”
　　徐向晚深沉表示：“你不懂。”
　　梁不辞确实不懂。
　　“恋爱嘛，开心就好。你要是忍不住想最坏的结果，那你想想，事情真的发展到那一步，你会怎样？”
　　徐向晚强调：“我跟她是已婚关系。”
　　梁不辞露出一言难尽的表情，“把你戒指收好了，要不要验货啊？有力气扒开盒子吗？”
　　徐向晚撑着坐起来，打开戒指盒，里面两枚戒指安静并列。
　　珠子不如宝石多彩，不如钻石闪耀，对比玉石少了清润，也不如常见的珍珠顺眼。
　　“不好看。”
　　梁不辞指指门外，“让你老婆给你买好看的。”
　　徐向晚拿出戒指，对着光仔细观摩。
　　她跟江序都瘦了很多，戒指会大。
　　珠子对光有一层光晕，勉强也算漂亮。
　　或许是喜欢的珠宝被江序同化，她也变得热爱宝石，所以才会嫌弃这对珠子不漂亮。
　　江序喜欢亮闪闪的东西，对她而言会更丑吧。
　　徐向晚思绪飘远，想到之前在4d体验馆里，江序讲述的一个种族故事。
　　精神不灭，爱意不止。
　　一方死亡，另一方也会凋零。
　　她当时在心里的回应是，她也会。
　　如果江序出事，她也会枯萎。
　　回想梁不辞的问题，如果事情真的发展到了那一步，那她会做什么呢？
　　她眸光渐亮，恢复了神采。
　　大不了陪她一起。
　　心情由阴转晴，看戒指都顺眼了。
　　徐向晚又委托梁不辞一件事，“你帮我买或者租一套婚纱，明天给我。”
　　戒指都有了，再来点仪式感也没关系。
　　楼下，江序拿到了给徐向晚买好的机票，明天下午出发，多省多国，看徐向晚想去哪里。
　　她大脑里剩下的一块黑斑沉淀到了神经内，没有办法再等了，该有结果了。
　　次日，江序起得早，来自恶化神经的压迫，她的眼睛暂时没复明。
　　今天徐向晚还有朋友来，她没打扰，在后院摘花瓣，准备做鲜花饼。
　　路过生态缸，江序顺道喂了住在生态缸旁边的小乌龟。
　　这小家伙懒得很，除了吃就是睡，从早到晚不挪窝。
　　领回家以后，都是杨小意照料，闲着来逗，定点定时来陪它玩，它在杨小意面前就会多爬爬。
　　可见万物有灵，谁对它好，谁对它亲近，它能感觉得到。
　　江序投食，乌龟缩头。
　　她用指节轻叩龟壳，乌龟不出来。
　　她偏要强求，用精神力电了乌龟一下，乌龟缩得更厉害了。
　　然后江序用细小的精神力触手，把乌龟脑袋拽了出来。
　　可惜，强扭的瓜不甜。
　　她能强行把乌龟摁在小碟前，却不能让它心甘情愿的张嘴吃一口。
　　明明杨小意喂它吃的是一样的东西。
　　江序盯着它看了会儿，等不到它探头，就不再看。
　　她体力差，走到后院，在花房绕一圈，回来气息粗重。
　　鲜花饼是杨小意做，她在江序病变后，火急火燎回来继续当营养师，说什么都不走。
　　家里做鲜花饼，会配上小麦茶。
　　年年有新麦送来，炒出来清香甘甜，配着酥脆花饼，滋味绝美。
　　张姨扶江序到沙发边坐，这位中年女人近段时间肉眼可见的苍老。
　　她话少，沉默，日复一日的担心都在一个个不眠夜里无声消弭。
　　江序不止一次看见她对着罗君华的照片哭，哭她没有照顾好江序，对不起老朋友。
　　江序跟她说：“张姨，这段时间你看见了，江厚发那边逼的紧。我这样想，你跟小意收拾东西，下午出发，去农庄住几天，你们跟我没有血缘关系，继承不了遗产，他不会对你们做什么。过几天我亲自去接你们回来。”
　　张姨摇头，“我不能走，我不能让他从这套房子里拿走任何东西。”
　　江序说：“有谢京她们在，拿不走的。”
　　张姨不好骗，“那我不走也没关系。”
　　江序沉默，过了会儿点头，“好，那家里就交给你了。”
　　午饭热闹，长桌加了椅子，坐满了人。
　　菜式丰盛，照顾了各人口味，每个人面前都最少有两样爱吃的菜，没有夹不到菜的尴尬。
　　只是徐向晚的朋友都是瀚海的签约艺人，才出道不久，还没被红气养出胆，在楼上能说说笑笑，到饭桌个个拘谨。
　　梁不辞壮着胆子跟江序说：“江总，祝你新婚快乐！”
　　被徐向晚狠狠踩了一脚。
　　席间气氛因此活络，江序健谈，对她们资料熟悉，她们的职业规划，都是照着个人特长，参考原书的成就安排的。
　　她简单问问工作，一人说一句就热闹起来。
　　徐向晚频繁看江序，有了被识破的经验，江序刻意不与人对视，不管什么时候看她，她眼睫都垂着，将眼底遮一半。
　　失明没给她带来丝毫障碍，夹菜吃饭喝汤，都顺顺当当，谁说话，她就会看谁一眼。
　　真是神奇啊。
　　天生的瞎子。
　　徐向晚对她做了个鬼脸。
　　江序给她夹了一筷子苦瓜。
　　苦瓜炒蛋，一片蛋花也没夹着。
　　徐向晚不爱吃苦瓜。
　　她在碗里戳了戳，决定不让她，重新夹回江序碗里。江序面不改色吃了。
　　桌上一阵窃笑。
　　徐向晚：“……”
　　饭后她们不留，结伴告辞。
　　江序和徐向晚去二楼，她妈妈的房间。
　　照例带上鲜花饼和小麦茶，坐床尾长桌前说说话，聊聊天。
　　这段时间，谣言持续发酵，徐向晚爸妈在媒体前哭着爆料，细数徐向晚的恶毒心肠，与江厚发配合着打舆论战，誓要把徐向晚控制了江序这件事坐实。
　　徐向晚这样做的理由直观明确，为了报复，为了钱财。
　　她们在婚姻存续关系内，徐向晚有继承权。
　　作为“替身”被强取豪夺，徐向晚对江序恨意满满。
　　江序突然从病恹恹到病得要死，很难说没被蓄意投毒。
　　没毕业的医生当主治医师的案例仅此一例，用未完成动物实验的药物给人治疗精神疾病，也仅此一例。
　　大众无法理解江序这种钱权不缺的人，会找这种水平的医生。顺着正常逻辑，跟着把锅扣到了徐向晚头上。
　　医生方的逻辑链也有编造，聘用苏慕，是跟高行乐达成的协议约定之一。
　　她们一个想捧情人，一个想谋害爱人，一拍即合。
　　徐向晚身上自带话题，她们的婚姻关系以这种方式公开，牵扯出叶思乔解约事件。
　　许久没在娱乐圈现身，一直泡在剧组无所出的叶思乔，闻着味儿跑出来攀咬。
　　把自己塑造成多可怜的人，被逼解约、遭受诸多不公平对待。
　　甚至于，她在剧组里遇见的与徐向晚毫不相干的不快，都能隔空泼脏水，成了徐向晚不放过她的证据。
　　她当了几年的国民女神、娱乐圈公主，这段时间脱粉的人多，因这段哭诉，纷纷回来，成了舆论导向里最大的助力。
　　江厚发最后发声，父母爱子，不计较得失。虽然江序对他总是没好脸色，春节后甚至因为不想亲妹妹到公司里上班，怒而收购旭光，挖空了旭光数个项目组成员，他也是爱她的。
　　他不在意江序性格古怪偏执，他理解江序精神有问题，对她总是包容。为她打同学自责，为她骂老师赔罪，为她气死亲妈痛心。
　　江序是个病人，她无法控制自己，他都能理解，都能原谅。他只希望徐向晚放过他苦命的女儿。
　　现在任何的澄清都是雪落泥潭，让场面更加泥泞浑浊。
　　江序给徐向晚倒了一杯茶，“最近压力很大吧。”
　　徐向晚低头，眼睛被漂浮的热气熏染，盈起一汪眼泪。
　　“你比我幸运，你妈妈是爱你的。”
　　江序像适应用眼睛的人一样，明明眼睛看见的是一片虚无，讲话前，也惯性偏头抬眸，注视着对方。
　　徐向晚问她：“你以前当过瞎子吗？”
　　很熟练啊。
　　江序没有当过。
　　原身当过。
　　“换过眼角膜，学校受伤的。”
　　也就是所谓的打同学，骂老师。
　　徐向晚手抖，热茶在手背烫出一块红。
　　江序早已组织好语言，跟徐向晚说：“我妈妈病逝的，她离婚以后，为了守住瀚海，操劳多年，累出了病根。后面又为了维持公司稳定，也为了清理‘钉子’，一直没休息。我那时粗心，发现时已经迟了。
　　“她最后跟我说的话是，让我照顾好自己，不用报复谁，也不用活在过去。她说我性格太刚，易怒偏激，不如江厚发圆滑，不论伦理还是心理，我都处于弱势。
　　“人这一生，可以挣很多钱，但买不来心安。她不想我因为对亲生父亲下手，被人戳一辈子的脊梁骨，成为我后半生过不去的坎儿。反正日子嘛，得过且过。让我放下。”
　　“钱是挣不完的，生意上吃亏，给点养老费，就当喂了狗。”
　　江序从抽屉里拿出一块细软棉布，擦拭相框，“对不起了，这狗咬人，我要拔了他的牙。他叫声大，或许会吵到你，如果你醒了，可以来看看我。”
　　她断断续续说了很多，是对暴风雨的预告，是对罗君华期望落空的抱歉，也是对徐向晚这段时间所承受压力的交代。
　　放好相框，江序朝徐向晚伸手，“走吧，我给你准备了点东西。”
　　徐向晚也有准备。
　　两人从二楼转三楼。
　　回房后，江序站不住，坐沙发上喘气，徐向晚帮她把放床头柜上的长条丝绒盒子拿过来。
　　“你等等，我也有礼物送给你。 ”
　　徐向晚上午盘了头发，上了妆，回小房间换上婚纱，补个妆，对镜把头饰佩戴好，最后固定头纱。
　　她起来对着窗户上浅浅的影子，细看穿着是否得体。
　　检查好，她戴上白蕾丝手套，拿上戒指盒，深呼吸三次，才推门出来。
　　江序没回头，捏握盒子的手指发紧。
　　婚纱是一字肩收腰长纱裙，束胸与裙上蕾丝，是用珍珠和钻石点缀，莹润亮泽，光芒闪耀。
　　徐向晚拎着裙摆，慢慢朝江序走过来。
　　“我按照你喜好挑的亮闪闪的裙子，很贵，存款买不起，租了三天，给你三天时间，帮我结帐买回来。”
　　徐向晚用言语掩饰紧张，她想江序能在失明状态下熟悉房子布局、擅长听声辨位，能在看不见的情况下日常活动，但应该做不到和正常人一样，看见她的穿着打扮。
　　即遗憾，又有点藏住秘密的窃喜。
　　江序把丝绒礼盒往身后藏，往沙发缝里挤。
　　她的精神力提前看见了小盒子里的对戒，她手中的一盒机票变得讽刺。
　　太近了。
　　来不及藏。
　　做人果然要无赖一点。她应该偷看，哪怕只偷看一次，都会有所准备。
　　徐向晚已经走到她面前，裙摆落下，在江序腿上搭了一缕轻纱。
　　她把戒指盒打开，从里面拿出一枚戒指，戴到了江序的左手无名指上。
　　大了些。
　　她捏着江序的手，抬至眼前左右端详，戴到手上，戒指就耐看多了。
　　另一枚戒指，她塞到江序手里，把自己左手递过去，“如果你不会戴，我允许你摸骨。”
　　江序会戴。
　　她摩挲着戒指上柔润的粉色珠子，将紧压着丝绒盒的右手收回，给徐向晚戴上了婚戒。
　　徐向晚顺势趴伏过来，半身压着江序，探手掏出丝绒盒，单手撑开盖子，看见机票，她愣了愣。
　　徐向晚拿出机票，还有机票。
　　她再拿，还有。
　　盒子深了，不好拿，她急躁起来，把机票都倒在沙发上，掌心一抹，全是机票。
　　她气得磨牙。
　　我送你戒指，你送我机票。
　　我跟你求婚，你送我走。
　　飞远点。
　　这么多地方，总有个凉快的。
　　可真行。
　　她忘记了她答应过江序，必要时候，她要出去躲躲风头。
　　她只记得江序现在是超级易碎品，轻拿轻放，轻吻轻抚。
　　带着情绪的吻密密而来，她状态很好，不疾不徐，轻重有度。
　　眼泪在脸颊上滑落，在唇缝交渡。有点咸，有点苦。
　　徐向晚挨着江序额头蹭了蹭，“你看看你，你现在都推不开我，又怎么能把我送走？”
　　江序双手瘫在沙发上，指尖凝着一股股无处安放，激动过度的精神力。
　　她可以推开徐向晚千百遍，但舍不得碰她一点点。


第39章 苏醒
　　最后的治疗在研究院进行。
　　出发这天, 天气阴，无风也无云，天地之间闷了一炉的躁动，稍有摩擦就迸射火星子, “嘭”一声全炸了。
　　留下的人各有各的固执, 江序没再强求她们去躲, 只说：“他们要什么, 你们就给什么，都是死物，没有命重要。”
　　徐向晚送她上车，轻轻抱了抱她：“我等你回来。”
　　江序拉住她手腕，“上车吧, 你得跟我走。”
　　徐向晚不去, “我跟张姨她们一起，有个照应。”
　　“你没这么乖，等我车子走远，你就会转道去医院。”
　　当活诱饵, 转移大众注意力。
　　徐向晚无语。
　　很快振作精神。
　　她说她要守着这套房子，“这里是我们的家。”
　　江序侧身，让开车门的位置, 把徐向晚往车里推。
　　与徐向晚表现直白的力量感不同, 江序是四两拨千斤的柔韧巧劲, 没用多大力，轻飘飘的就把徐向晚推着走，摁低头, 压弯腰，稍稍一推, 人就趴到了座椅上。
　　姿势极为不雅。
　　徐向晚顾不上雅观与否，她急着出来，原地后退，被江序打了屁股。
　　车库人多，都是来送江序的。
　　这场面光是想想，就令人耳根生红。
　　徐向晚回头，双眸圆瞪，“你做什么！”
　　江序抬手，戒指在阳光下泛着淡粉的光，“你应该不想我继续推你。”
　　继续推，那不就是揉屁股？
　　徐向晚：？？？
　　她立刻坐好，往另一边挪，给江序腾地方。
　　挪移到对门，她灵光一闪，想开门从这边跑，被江序抓住了手腕。
　　“你老实点，我没什么力气。”
　　徐向晚满脸欲言又止的憋屈。
　　车子缓缓启动，眼看着走向熟悉的小路上，沿着碧波粼粼的翠湖往街道上开，徐向晚泄了气，放弃抵抗。
　　“你都有力气推我，怎么没力气拉我了？”
　　江序应对如流：“力气用完了。”
　　徐向晚捏她手，“我们扳手腕试试。”
　　事到临头，徐向晚不怕了，也不焦虑了。
　　是好是坏，都能结果出来再说。
　　现在可以尽情享受还在一起的时光，不用被恐惧不安主导心神。
　　这很难，她努力压下不能去医院完成诱饵计划的忧虑。
　　没关系，船到桥头自然直。
　　她可以再想其他办法，唯独不能轻易掉眼泪。
　　她对自己前段时间的表现很不满意，在江序这个副本里，如果有裁判，她该得零分。
　　江序偏头看她，很高兴徐向晚恢复到熟悉的状态。
　　有小脾气，能笑能闹，情绪多变，不再压抑。
　　今天没有太阳，她脸上都像蒙了一层浅淡金光，蒙蒙生辉，灼目撩人。
　　江序眼睛没有恢复，在徐向晚回视前，她垂睫避开，避免戳中徐向晚的泪腺。
　　她跟徐向晚扳手腕，十回九输，赢的一次，是徐向晚让她的。
　　徐向晚翻旧账，“不知道谁说要跟我打一架的，我这不是欺负人嘛。”
　　江序笑而不语。
　　她长记性了。
　　对她而言，几个月的时间很短暂，做过承诺，就必然会去完成。
　　以她的性格，她有十成把握，才会说出来。
　　可人类不同。
　　几个月的时间，漫长得像是一生。
　　她们心里有一个小世界，所有极端的、温和的气候都被聚集，可以晴空万里，也可以天崩地裂。一切都在瞬息之间。
　　她不会再说期限较远的承诺，行为比言语更重要。
　　江序凑过去，“那你现在算不算欺负我？”先注赋
　　徐向晚很认真的摸她脸，指腹有尺，发现江序脸部没瘦太多，至少没瘦脱相。
　　“算欺负吧。我要放狠话了。”
　　江序洗耳恭听。
　　徐向晚说：“你太瘦了，我不喜欢。你得好好养着了。”
　　江序感到轻松。
　　精神力自动检索出许多颜控主角的段子。
　　喜欢恋人的美貌胜过恋人本人，担心恋人受伤，但目光都在那张漂亮的脸上。
　　而徐向晚明明很喜欢她憔悴的样子。
　　这令江序失笑。
　　她想让徐向晚珍惜她现在纯天然的病弱状态，以后难得见一回了。
　　想到她可以用精神力操控脸部毛细血管，控制脸色憔悴度，又摇摇头，再次笑开。
　　徐向晚只说那么一句话，江序连着笑了好几回，这让她坐那里很无助。
　　“我难道讲了一句笑话？”
　　江序含笑摇头，“不，你说喜欢我，我开心。”
　　徐向晚她记得清清楚楚。
　　“我说的是‘我不喜欢’。”
　　“你只说不喜欢我太瘦，那说明我其他方面你是很满意的。”
　　在徐向晚呆滞的表情里，江序补充，“尤其是我这张脸。”
　　徐向晚把她手扔开，摆出生气的样子。
　　她自己的手，却跟着江序的手臂一起摇摆。先主富
　　扔了，但也跟来了。
　　这一路欢声笑语，没有暴风雨来临前的压抑。
　　抵达研究院，徐向晚主动扶她走，怕她在不熟悉的地方磕着摔着。
　　研究院有种古朴的历史感，江序随徐向晚进去，给她介绍。
　　“这里原来隶属于榆阳医科大学，也就是高医生和苏医生的母校。校区迁址后，这边沿用了几十年，后来因房屋老化，设备腾挪，慢慢空置下来。我聘用高医生后，先后投资频繁，索性买下来了。没想到买下来也是频繁投资，但换了一个词，叫追加研究经费。”
　　徐向晚酸她：“你们的医患关系很怪。”
　　江序坦诚：“合作关系。”
　　今天的主要操作人是苏慕，高行乐留在医院当幌子。
　　这段时间的舆论压力，对两位医生造成了很大影响。
　　苏慕一直是住宿舍，接了江序的委托后，从学校宿舍转到医院宿舍，近期又转到江序名下一处房产暂住。
　　高行乐同样，频繁更换住处后，实在受不了，找秦素安排了个地方暂住。
　　外界传闻，高行乐暗恋苏慕。
　　两位当事人明里相处一如既往，实际都在默契避嫌。
　　徐向晚羡慕她们，“这么年轻就是行业翘楚，同样的专业，同样的兴趣，一定有很多共同话题。”
　　江序当即道：“我可以学音乐。”
　　徐向晚摇头，“不，不用，我喜欢你的博学，但我不希望你懂音乐，这样我在你面前会自卑。”
　　羡慕别人，不代表自己要模仿。
　　聊着天，她们到地方。
　　苏慕看监控开门。
　　她头发剃了，近乎板寸，白大褂上有很多深浅不一的绿色痕迹，摘下口罩，露出一张巴掌大的小脸。
　　幅度很低的左右目移，轻微点头，算是打过招呼。
　　然后她再次用她很AI很专业的方式，跟江序确认水池成分与操作方式。
　　一串串的名词从她嘴巴里平铺直叙的冒出来，语调无波，字句奇长。
　　徐向晚在旁边一点点张大了嘴巴。
　　苏慕做了最后陈述：“根据您提供的资料，水是不可能变白的。”
　　江序没过多解释，“按照步骤来就行。”
　　研究院从前容纳的项目组多，这次把相邻的两间实验室挪空，一间改为临时治疗房，一间正中间放置了大号深口盆。
　　盆内一汪深绿的水，旁边摆放着两根大号铜板，顶端有加粗电线，另一头是电源。
　　很简易的设备。
　　像大型电解水实验。
　　徐向晚目测盆的大小，对比江序的体型，有了个不好的猜测。
　　“你难道要躺进去？”
　　苏慕对她投来惊诧地目光。
　　江序说不是，“这很难解释，你可以理解为水的磁场对我有用。”
　　正式治疗是电击，江序换好病号服，苏慕给她身上贴电极片。
　　徐向晚站旁边看着，等苏慕往江序腿上贴电极片时，又挪到床尾。
　　她下意识把手撑到床尾栏杆上，身体有了支撑，也有了熟悉感，高高提起的一颗心，缓缓悬到中央。
　　她很心疼江序不会叫疼，不会表露痛感与难过。尤其是发现江序眼盲后。
　　有时，她又庆幸江序能扛能忍。
　　悄无声息的痛苦都让她崩溃，要是江序又叫又哭又发狂，她不知道会是怎样。
　　电疗的过程，徐向晚帮不上忙，她拿手机，看医院那边的情况。
　　私人医院尤其重声誉和信誉，来这里治病疗养的人，对隐私相当看重。
　　江序病情、用药、治疗方案，甚至检查结果，都有不同程度的曝光，对他们影响极大。
　　相较于不合规的治疗，院方更在意这个。
　　治疗有协议，而泄露病人私隐，则是丑闻。
　　江序在榆阳名头响亮，她的病例都在外面疯传，其他小有资产的人又怎么敢到这家医院来？
　　因此，医院进行了安保升级，内部医护人员清查一批停职清理，务必让保密协议执行到底。
　　江序没有追责，要院方陪着演一场她还在医院进行治疗的戏。
　　地点不变，主要操作人是高行乐。
　　作为江序最得力的助手，秦素会到场。
　　这个计划没有徐向晚的参加，一样钓来了江厚发。
　　医院前后门的街道拥堵，来蹲一手新闻的、来看热闹的、来闹事的、守着大门不让进的保安，乌泱泱乱成一团。
　　大部分人都高举镜头，长枪短炮应有尽有，现场甚至有人直播。
　　江厚发在镜头的中心，哭得一把鼻涕一把泪，大声嘶吼，要医院还他女儿命来，好像江序已经死了一样。
　　他在镜头前，把崩溃的老父亲形象维系得很好，口风也很严谨。
　　不论面临怎样的问题，他的回答都自成一派，他要他女儿活着，希望徐向晚放她女儿一条生路，要医院对违规医生进行惩戒，想要得到媒体与社会各界人士的帮助。
　　今天徐向晚不在医院，他的主旋律都不离徐向晚。
　　有个记者问他，“你现在这样针对徐女士，是否因为徐女士是遗产继承人，与你利益分割不均的原因？”
　　这个问题在网上有很多人提及。
　　豪门的瓜吃多了，说来说去都这么点事，心里装着钱财，说出来都是感情牌。
　　江厚发核心不变，愣是一句他不要遗产的话都没有说出来，不正面回答，车轱辘式细数徐向晚的恶毒之处。
　　“她对她父母兄长都要赶尽杀绝，我怎么能放心把女儿交到她手上？”
　　采访话题不利于他，他就不在镜头面前继续卖惨，调头往大门口冲。
　　安保升级的医院，不好进。
　　江厚发雇了人，他在门口待一会儿，后面就来了老年人方阵。
　　男女都有，一个比一个老，走路颤颤巍巍，满脸褶子，还互相搀扶。
　　这都碰不得。
　　拥挤人潮为他们让路，医院大门不开，他们有人从下面的缝隙里爬，这操作惊呆了医院保安，他们手足无措，还没挨着人，就有一阵哀嚎痛哭叫喊连天。
　　“打人啦！打死人啦！医院的保安打死人啦！”
　　门的防线开了一道口子，进了医院，就如鱼入海，到处都是人，没办法全都抓着赶出去。
　　江厚发直奔住院部，电梯故障，他带人从安全通道爬楼梯。
　　谢京带着一队人堵门。
　　治疗室里，高行乐也在堵门，在人来之前，堵病的门。
　　床铺挨着门，桌椅都挪过来，抵到了另一头的墙角。
　　怕外面的畜牲不讲武德，她又爬上爬下的，往床上添高度。
　　手机里放着录音，是急救时录制的对话内容，随着她走动，声音忽远忽近。
　　这很不真实，没有人跑着急救。
　　等谢京大喊她的名字，她就坐定了，大口喘气。
　　她在这里，要跟江厚发聊天，沟通江序病情，俗称打嘴炮。
　　希望她师妹争气，快点结束治疗。
　　乱的不止这一处。这世界一瞬间没有了法制般，人心的欲与恶都被激发，争着抢功劳表现自己。
　　瀚海总部，是江初在闹。
　　她还脸嫩，没闹起来，来这里当个吉祥物，以江序亲妹妹的名义，暂时接管公司。
　　她爸妈给她请来的嘴替，帮她闹。
　　瀚海作为上市集团，不是家庭小作坊。江序死后有遗产，可人还没有死。
　　即使真的没了，她还有妻子。股份分割后，最大股东会换人。
　　江家人可以来，但接管公司，就是个笑话。
　　江序频繁的人力调动，让各派人员微妙的联系了起来。
　　除了江厚发，还有其他人惦记着董事长的位置。
　　内鬼向外，他们向内。
　　一方说为江序好，一方说要守住大家的江山。
　　在他们之外，还有众多中立的、盼着江序回来的人。
　　江初站在人群中央，听着喋喋不休的拉踩，胜负欲逐渐被激发。
　　而想去翠湖庭院的陶韵，行在半路，转道往研究院来。
　　在路上，她给叶思乔打了个电话。
　　“听说江序早早就立了遗嘱，你是唯一继承人。我不确定是不是真的，但以她从前对你的喜欢，这很很可能。”
　　叶思乔最近扬眉吐气，四处带节奏，把徐向晚黑成了煤球。
　　陶韵一开口，她就知道是假话，在挑拨。
　　没人知道她跟江序在停车场里的谈话，也就没有人知道江序爱得热烈，退得快。
　　她曾经很喜欢过，可是现在不爱了。
　　这没有关系。
　　叶思乔想去看看，江序有没有立一份只给徐向晚的遗嘱。
　　如果有，她要撕了。
　　研究院。
　　江序的电疗进程缓慢，沉淀进神经的黑斑像密集肉刺群，一根根艰难剔除，留下一条条细长的缺口。
　　她没有时间等待愈合，直接用精神力填补。
　　精神力与她相连，成为神经系统的组成部分。从前能淡然应对的痛感，都在今天加倍返还。
　　她的身体不受控的颤抖跳动，报数的频率越来越低，张嘴就泄了气，好几次咬到舌头。
　　电疗一次次中止，又一次次重启。她衣服很快被大颗大颗的汗珠泡湿，眼睫都湿漉漉的，只有唇舌干燥。
　　她喝不下水，略微坐起一点，就干呕不止。
　　徐向晚给她擦汗，拿干净的滴管吸水，滴了几滴到她嘴里。
　　江序没有吐。
　　徐向晚松了口气，继续用这个方式，给她渡水，为舒缓气氛，不顾旁边还有苏慕在，跟江序开了个玩笑。
　　“你会不会疑惑，我为什么没有跟电视里放的一样，用嘴给你喂水？”
　　江序不奇怪，她嗓音嘶哑道：“你怕我对着你干呕。”
　　徐向晚厚脸皮：“不，因为我害羞。”
　　苏慕默默放下水杯。
　　她理解不了这种重口味。
　　治疗还要继续。
　　精神力填补越多，她越是痛。
　　身体与精神双重的痛感，让她几近休克。
　　直到最后一根小刺被拔除，江序伸手扯电极片。
　　这是信号，可以进行下一步的信号。
　　她用的是非正常治疗法，剔除的黑斑会附着在精神力上。
　　沉到神经内，给她留下坑洼内伤的斑痕也一样。
　　苏慕关停设备，让徐向晚帮忙，把江序身上的电极片都取下，她去隔壁，给大型电解水实验接通电源。
　　静水因电流产生阵阵涟漪。
　　绿水流淌起来，诡异色调变得富有生命力。
　　苏慕回来找江序确认，“真的没有遗漏？”
　　江序确认。
　　遗漏的是她被电流捶打凝实，没有获得放松的精神力。
　　那个水池，对人类来说，是危险区。
　　对她而言，是港湾。是个简陋的、只具备基础疗愈作用的医疗舱。
　　要躺进去的，是她的精神力。
　　降临地球后残留的虚弱，精神核心深度激活，这段时间的未能完全排除的杂质，都会在沉睡里获得新生。
　　她说：“我要睡一会儿，水变白之前，不要关掉电源。”
　　两人都应下。
　　江序睡得很快，呼吸由粗转细，眨眼间变得低不可察，胸腹的起伏都近乎于无，脉搏细弱，鼻息浅浅。
　　这状态吓人，苏慕紧急做了一次检查，确认她是睡着了，才放心拿来托盘，准备给重新负伤的江序上药。
　　外伤很好处理，苏慕交给徐向晚办。
　　徐向晚经是个熟练工，因江序的状态，她动作更加小心仔细。
　　没有人预告异常，也没有人来打扰。
　　研究院在持续性平静里酝酿出浓郁的不安。
　　徐向晚处理好江序的伤势，给她换上干净衣服，让她躺得舒服点。
　　这个过程里，苏慕那边也没有任何意外。
　　怎么会这么顺利？
　　徐向晚皱眉，把东西收拾好，起身往门外走，想去苏慕那边看看。
　　出来的时机赶巧，她看见有人进来了。
　　徐向晚立刻返回房间，把江序抱到了隔壁。
　　那里四面空荡，只有一个苏慕和一个正在通电的水池。
　　苏慕反应快，脱了白大褂铺在地上。
　　来不及再准备其他，徐向晚低声交待两句，出来关上门，再次回病房，捞起江序换下来的病号服，披在身上往外跑。
　　她的脚步声大，吸引了潜入人员的注意，还是朝着他们的方向跑来，在即将碰面前，调头换方向。
　　徐向晚今天第一次来研究院，对这里不熟悉。
　　以她有限的常识而言，一间已经查封，暂时不能进行项目研究的实验室，还保持通电状态的地方一定很重要。
　　如果江序是正常的治疗流程，查出病情，发现是疑难杂症，医生研讨治疗方案，对不确定性的治疗方式与药物进行实验，再投入临床，那她死也不会朝那个地方靠近。
　　因为保存在那里的，很有可能是对江序有用的物品。
　　现在也是有用的。
　　可以为江序拖延时间。
　　她根据标识跑，过去就开冰箱，确认里面摆放有样品和试剂，大大松了口气。
　　身后的人已经追来，徐向晚回过头，对他们说：“你们再敢动一下，我就把这些瓶瓶罐罐全摔了！”
　　生物研究院，很难说没有保存病毒。
　　现在的距离还是太近了，要是他们一起跑过来，徐向晚砸不了几个瓶子，就会被抓住。
　　她紧盯着疑似首领的男人道：“我会优先往你身上泼。”
　　进入对峙，徐向晚抢在他们联络外界前，跟他们谈判。
　　“你们应该不是江厚发的亲戚吧？拿钱办事？我也有钱，我出双倍。”
　　有人意动，有人眼露贪婪，但都不说话。
　　徐向晚一直在不利的处境，争取到想要的东西。
　　她深知一开始不能给太多，也不能退让太多的道理，这样会把底线拉低。
　　她冷静道：“两倍的价格，加上我的友谊。我想你们应该知道，我也是遗产继承人。”
　　高价，加上不会报复的承诺，让他们神情略微动摇。
　　领头的高壮男人嗤笑，“就凭你？还想报复我们？”
　　徐向晚摇了摇她手里的玻璃瓶，“是报复你。你想赌一把吗？”
　　左右两边的两个男人试探性前进一步。
　　徐向晚随机从冰箱里拿了一个玻璃瓶，内部的液体颜色妖异，看起来不是好东西。
　　“还是你们俩想赌一把？”
　　再次进入对峙状态，徐向晚勾唇笑道：“其实你们不用急，没有什么病是眨眼间就能治好的，她至少有一个虚弱期，你们做什么都来得及。价格不满意还能继续谈，出来挣钱，总不能让自己亏本。”
　　徐向晚仔细观察，看到他们有戴耳机。
　　很讽刺的是，他们戴的耳机是“晚安”系列产品，是现在骨传导耳机里，唯一一款经过检测，完全不漏音的产品。
　　侧面有小孔，发出闪烁的柔暖白光。是通话状态。
　　徐向晚想知道他们在说什么。
　　“你可以开免提，我跟她竞价。价高者得。”
　　那男人露出个怪异笑容，真把耳机关了，电话那头是陶韵。
　　这个小三上位的女人，有着一针见血的洞察力。
　　她在免提状态下，跟徐向晚打招呼。
　　“小丫头，你有钱，可你的钱给到他们手里了吗？”
　　陶韵语调悠悠，背景音特别嘈杂。
　　徐向晚根据依稀听见的关键词判断，外面有冲突。
　　陶韵带人拖住了前门保安。
　　陶韵说：“我五天前，给了五十万现金。三天前，给了一百万。今天他们如约过来，我给了一百五十万。事成之后，我还有三百万给他们。总计六百万。你即使翻倍又怎样？你从兜里摸出两枚硬币我看看？”
　　听到耳朵里的是饼。
　　拿到手里的才是钱。
　　徐向晚轻吸了口气：“我可以转账。”
　　陶韵低笑，语气里有着成功者的洋洋得意。
　　“没见识。他们的账户可以被冻结，你在这种情况下说转账，能反告他们敲诈勒索把他们送进去，你还能撤销转账。而帮我做事，他们是正义市民，见不得被查封的研究院继续偷摸做人体实验，为了人道主义，他们站出来了。他们是英雄。”
　　陶韵的话让向往双倍好价的人转变立场，不再动摇，看向徐向晚的目光有了傲气与不怀好意。
　　徐向晚思绪急转，陶韵不给她反击机会。
　　“这间研究院，没有病毒。它主要为江序的精神疾病做研究，核心是药物研究。”
　　“你们三分钟内抓住她，来给我开门，我也给双倍的价。”
　　徐向晚紧急帮忙谈价，“你敢不敢再大方一点？”
　　陶韵不上这个拖延时间的当。
　　“谁能堵住她嘴，我另外封红包。”
　　和江序在一起以后，徐向晚的价值观被重新塑造，从前是金钱至上，有钱万事大吉。后来发现这些都是身外之物，她所在意的、缺失的东西，都被填补，不用盲目追求物质上的满足。
　　现在的她，看着呈包围状朝她走来的人，内心竟然走神，闪过一个恶狠狠的念头。
　　渡过危机后，她要当一个随身携带数千万的富婆。
　　陶韵的话语未断，趁人情绪上头的时候，做了一个致命挑拨。
　　“她不敢砸，她才是不敢赌的人，这间研究院，有她的爱人。”
　　能高价接委托的人，都不是什么善茬。
　　原本心里还有一丝警惕，听到这句，都露出猥琐残忍的笑意。
　　缓缓行进的步伐变得急促，疾步朝她扑来。
　　另一边，仅有电源微光亮起的简陋房间里，苏慕放一根手指在江序鼻下，感受她的呼吸，眼睛紧紧盯着正中间的水池。
　　根据她的目测，水池的颜色的确淡了很多，距离完全变白还差得远。
　　这个数据江序没有说，苏慕尝试跟沉睡的病人讲话。
　　她十分生疏，说起话来和陈述病例无异。
　　“外面来人了，听声音，最少五个，都是男性。你夫人跑出去引开他们，现在过去了二十分钟，根据研究院的面积以及可利用物品，我判断她情况不好。”
　　江序的身体进入休眠状态，没给出丝毫回应。
　　水池涟漪阵阵，在昏暗坏境下，难以与最初的波动进行对比。
　　苏慕盯着水池看的时间久，更难分辨。
　　有脚步声在研究院里散开，不知道是抓住了徐向晚以后开始找人，还是分头行动。
　　这声音很快到她们门前，门被反锁，一时半会儿开不了。
　　为了掩饰，研究院的空房间锁了大半，来人只是做了标记，等待开锁。
　　与此同时，研究院警报声响彻全区，有人输入密码错误。
　　警报声里，水波荡漾，如风入池，吹皱池面。
　　苏慕看见水被切片分层，一片片绿色的水膜稳速褪色。
　　有风暴在酝酿，细细的电流窜出银光。
　　那银色沉淀，像燃烧的烟花，璀璨过后，只剩下灰白余烬。
　　这片灰白，取代了富有生机的绿。
　　池水变白的一刹那，苏慕被一股无形的风吹得睁不开眼。
　　外面，徐向晚输错密码后，被人揪住头发，扣着脑袋往门上砸。
　　她用力抗衡，也在短促的距离里落了下风。
　　可迅疾撞击没有带来一丝疼痛，像撞到了一块柔软的垫子。
　　徐向晚先是诧异，再才有熟悉感。
　　被电到的感觉。
　　一些她与江序相处时会有的感觉。
　　她听见一声惨叫，扯住她头发的手掌松开了。
　　她抵着门，身体被无形的影子从后抱住。
　　细密的微弱电流席卷全身，徐向晚一激灵睁大眼睛。
　　这一刻，她无比确定是江序。
　　江序来了。
　　带着她看不见的风暴。


第40章 风暴
　　起风了。
　　研究院所有的灯源都在闪烁, 镜面与玻璃崩裂，风卷碎渣四处肆虐。
　　富有科技感的金属墙面，被电流刻下深浅一致的凹痕，像轨道。
　　炫目银白光团在上助跑, 刺出灼灼雷火, 直冲云霄, 化作一声惊雷。
　　天地间有短暂静默。
　　云层被撕开一道圆弧口子, 金色阳光斜射，照出宽阔晶莹的光河。
　　光河流淌，潺潺急下，有如碎石拍岸。
　　天上下起了玻璃雨，厚薄不一, 大小不同的玻璃渣, 密密麻麻落下。
　　它们长了眼睛般，不论是躲是遮，碎片都会以刁钻角度飞来，在身上留下一道道细浅伤痕。
　　惊叫四起, 人群奔逃。
　　树梢枝头群鸟扑翅起飞，迎着漏云日光盘旋。
　　下方人潮自然分流，避开了一个个的“坑”。
　　“坑”中有一个或数个满地打滚, 凄声厉叫的人。
　　被无形的锤子敲击头部, 被大号的电钻穿凿心脏, 被四面八方的空气挤压。
　　不容于天地，不能将痛苦抽离，连昏厥都成了奢求。
　　研究院门锁转动, 数道“咔咔”声之后，大门缓缓敞开。
　　徐向晚站在门口, 目之所及，仿若人间炼狱。
　　她看见了江厚发，也看见了陶韵。
　　风吹动她的头发，发丝像后飘浮，在她身后，一道幽暗的通道向里延伸。
　　那里有在玻璃碎渣上滚动、声息渐弱的闯入者。
　　他们的惨叫与外面的哀嚎合奏成一首名为痛苦的歌。
　　更深的尽头，江序缓步走来。
　　她因失明而暗淡无光的眼眸，随着光线渐亮，漾开微波。
　　似深蓝的海洋，剔透幽邃，光芒内敛。
　　8月23号。
　　江序痊愈。
　　她没失约。
　　精神力弥散，整座榆阳城都铺满了银光。
　　高悬天空的电流凝集风暴，无形威压像一缕柔软无质的月光，笼罩在每个人身上。
　　它轻盈无觉，将人心的恶意映照，落在地上，成了扭曲歪斜的影子。
　　光影呈螺旋式上升，架构成一座巨型高塔。
　　高塔之巅，有朦胧的王座在光辉下，散发着亘古不变的厚重气息。
　　塔如幻影，顷刻崩解成缤纷光点。
　　它们飘飘洒洒，在玻璃雨后，下起了一阵璀璨光雨。
　　它修正了影子的曲线弧度，关闭了敞开的心灵，抽离出一条条细丝，回归无限远的精神核心。
　　城市恢复往日节奏，喧嚣与宁静并存。
　　新的旧的高楼错落，高的矮的建筑排列。
　　渺小蚁群从窝里探出触角，在连通世界的网络上，发出榆阳乍现的奇观。
　　无人知道的角落里，还有人在哭喊。
　　灵魂被撕裂般，强行植入了不属于自己的意志。
　　不可提及，不可违逆，不可窥探，不可背叛。
　　他们将永远臣服，永世为仆。
　　警局里。
　　数以百计的人分批做笔录。
　　江序温和友善，配合调查，有问必答。
　　“电疗是很常规的治疗手段，在医疗界应用广泛。我的状态足以说明两位医生以及院方没有违规操作，我可以公开我的病例以及治疗后的检查报告对比。”
　　……
　　“研究院没有病毒，主要研究精神疾病的药剂，闯入者在打砸中误食或者吸入，都有可能对神经造成破坏，导致出现幻觉，产生强攻击性。”
　　……
　　“对，我怀疑他们是因药剂精神失常。”
　　……
　　“我对这场变故不知情，毕竟我只是一个病人。”
　　……
　　同样的问话，在多个小房间展开。
　　苏慕因专业性太强，被暂时隔离，等待专业人士来评判话语真实度。
　　徐向晚有江序作保，在江厚发夫妻坦白忏悔的情况下，舆论带来的影响被弱化，签字确认就能走。
　　警局外的一条街上，蹲守着大大小小的媒体记者。
　　刚看见人影，就齐刷刷围过来。
　　问题杂多，话筒与镜头高举。
　　问病情，问婚姻，问事业。
　　说身体现状，聊爱情关系，讲原生家庭。
　　想要知道瀚海接下来的走向，想问问江序对这段时间的变动，有什么感想。
　　江序牵着徐向晚下台阶。
　　她身上衣服宽大不合身，被她穿出松弛感，举手投足别有韵味。
　　目之所及，人群自行退让。
　　江序没有回应，“我的律师会联系你们。”
　　造谣生事，拱火攒热度，散布传播不实信息，吸饱了流量，到了吐出来的时候。
　　八月的尾巴，是走程序的忙碌。
　　时间根据刻度划分，每一个格子都有内容填充。
　　治疗评估公开，医学奇迹霸榜。
　　掌握新技术的两位医生，名声逆转，从人人喊打，到医学之光，只在一夜之间。
　　月牙湾项目顺势启动，引来无数关注。
　　江序的康复，让夺权之争无声消弭。
　　她大范围清理，从上到下，高至董事，下至小管理。有的停职待查，眼看着要进局子。有的和平解雇，瀚海永不录用。
　　动乱带来机会，一层层往上提拔，再一批批招聘新人，顶替岗位。
　　瀚海这座将沉的巨轮，从冰川里闯出来，走进了江序的时代。
　　从顶楼往下，每个部门都有一台被远程操控的电脑，那里连接着董事长办公室主机。
　　从它面前经过的职员，无一不对江序的业务能力惊叹。
　　只有浑身长满触手，拥有超智能的大脑，才能丝毫不乱的处理繁杂的公务，让偏轨的项目悄无声息回到正轨。
　　各大媒体风向急转，从火上浇油改为锦上添花，一水儿的夸夸通告，将近期浮躁乌糟的气象改换一空。
　　月底，榆阳市大大小小的屏幕上，公开了江厚发一家的忏悔视频。
　　所有阴暗扭曲的欲望与算计，都被摊开，被日光暴晒，被大众审判。
　　徐向晚待车里，目送她爸妈进机场，没下来，也没跟他们见面说一句话。
　　在舆论扩散的网络，一条叶思乔官号发出来的音频，给这场闹剧画上了句点。
　　那是地下停车场里，叶思乔跟江序的谈话。
　　这是对徐向晚身上恶名的最后洗刷。
　　这天，后院灯火通明，来客一波又一波，为江序痊愈庆祝。
　　尘封多年的装点用品，从地下室的库房取出。
　　后院火树银花，长桌上美酒佳肴多不胜数。
　　来来往往的客人衣裙得体，笑容满面。
　　群星穿梭，名流如水。
　　农庄经理送来徐向晚挂了牌子的庆功酒，江序带她一起倒香槟塔。
　　两人举杯共饮。
　　江序说：“我这个副本，你通关了。”
　　-
　　时间在某一瞬走得特别慢，她们的世界独立于规则之外，被人用手拨弄时针，岁月如梭。
　　九月是浑浑噩噩的月份。
　　回到正常的生活，重新捡起事业爱好。
　　一切都和从前没有差别，早起出门，晚饭前回来。重复的日程打卡，为了目标而奋斗。
　　直到一个契机降临，在脑中发出“滴滴”长鸣，才如梦初醒。
　　断片的记忆在脑海中回放，逐渐与经历的事情印证，发现她们还在人间。
　　她们已经渡过艰难险阻，迎来了新的人生。
　　江序感觉世界变得更有实感了，她闻到的花香，听见的鸟语，看见的自然景象，甚至跟人与动物相处，都少了一层隔膜。
　　或许是精神力与身体融合的结果，又或者是她已经完成原书剧情，通关了“副本”。
　　十月双节同庆，她们在家过中秋。
　　今年瀚海全员放假，公司黑灯。
　　网上很多打卡黑灯办公楼的照片，一度让瀚海总部成为网红打卡点。
　　对比贪恋和恶欲，人类也是极其容易满足的种族。
　　不过是一个合法合规的假期而已。
　　江序精神力刷着网络，在高管群艾特财务部，双节双薪。
　　杨小意在家做月饼，徐向晚去帮忙，她们买了很多模具，压出一只只可爱的小萌物。
　　秦素到下午四点多才来，带了苏慕一起。
　　“高医生要回家，她家里给她摆了流水席，趁着节气宴请亲友。”
　　庆祝家里出了个了不得女人。
　　江序一如往常，坐客厅开着电视当背景音，手里捧着本书在看。
　　她最近在学编程，也看游戏制作相关的内容。
　　三人坐一起，通常是江序最外向能说。
　　今天她们带来了一个消息，成了嘴巴不停的人。
　　消息跟耳机有关，前几个月，媒体视线都被狗血豪门的爱情与亲情覆盖，期间别的新闻都是昙花一现。
　　近期才有大量通稿在各大平台出现，看起来跟买了水军一样，话术统一又离奇。
　　她们说，“晚安”系列耳机，可以当助听器使用，效果更好，价格更低。
　　将降噪模式关掉，人声更清晰，跟真耳朵比还有区别，比助听器好，期待下一代产品的更迭。
　　被瀚海法务部震慑过的媒体与营销号，不敢蹭这份流量，让它持续发酵了一个多月，自发宣传的人，多数都是听障人士的亲朋与本人。
　　秦素得到消息，带苏慕去看了情况，确认属实。
　　江序视线从书上收回，接过秦素递来的耳机，屏蔽掉自身听觉后，戴上试用，确实有声音。
　　这是个盲区。
　　她的主要感官是精神力，不是人体器官。而她的科技知识，来自她的母星。
　　科技水平的发展，是为了适配她们的生命形态。有没有躯壳做载体，都不影响使用。
　　从这方面来说，耳机确实可以忽略听觉障碍，让人听见外界的声音。
　　因最初的设计逻辑是“筛选”，在细微声音的感受上，还差得远。
　　下一代产品，可以开放权限，同时将“蓝牙”连接功能作为选择之一，让耳机能单独开机使用，做更加适配听障人士需求的耳机。
　　她也想到传感设备，这是一款闭着眼睛就能让人看见屏幕画面的传感仪。
　　同样的原理，眼疾患者应该同样适配。
　　苏慕说想参与研发，“这很神奇。”
　　她已经正式毕业，暂时没有去其他医院应聘，依照最初签约的合同，她将是瀚海医疗中心的首批医生之一，现在处于空闲期。
　　研究院被破坏后，江序放置，不再修复，她没地方去了。
　　“可以。”江序同意。
　　天才有特权。
　　今天张姨带人把顶楼收拾出来了，放了木桌与藤椅。
　　楼顶平时少来，只做了基础清理，为了晚上赏月有氛围，她叫人搬了很多花，彩灯沿着屋檐挂起，还有月兔灯笼。
　　江序买的天文望远镜搭在了围栏后，数值没调，等她自己弄。
　　晚饭没吃多少，带了月饼与茶饮，上楼赏月。
　　徐向晚看不进去天书，倒是刷了很多的科普视频，对宇宙星空“云学习”，上来就介绍了几个闪亮星星和星座。
　　别人都不懂，纷纷表示很厉害。
　　她被夸得有点飘，很有自知之明的低声问江序：“我说对了吗？”
　　江序点头，“对。”现主敷
　　说的全错了，但没关系，反正徐向晚记不住坐标，等分得清的时候，早已忘记今天的小插曲。
　　徐向晚开心指数暴涨，学习热情满满。
　　中秋是团圆的节日，她们六个人坐这里，年长者只有张姨一个。
　　这一次，不用江序牵线搭桥，张姨看着杨小意挤眉弄眼，傻笑阵阵，自己把话挑明了说。
　　“小秦啊，你妈妈还好吗？上次你带小意回老家玩，没闹着她吧？”
　　杨小意顿时紧张起来，刚咬一口的月饼都不嚼了。
　　秦素是个聪明人，跟聪明人说话，不用绕弯子。
　　她点头，“她很好，也很喜欢小意的性格。她喜欢热闹，我性格太闷，怕小意不愿意常去。”
　　杨小意跟不上节奏，还想提醒秦素两句。
　　徐向晚把她拉住了，送她一杯奶茶，“别噎着了。”
　　她也感叹。为什么同样是看书，杨小意一点儿心眼都没长呢？
　　江序仰头看天，唇角带笑。
　　张姨又问，“那你们常在榆阳市，她不说什么吧？”
　　秦素妈妈是个非常坚韧的女人，丈夫被同乡骗出来打工，一条命就赔了两万，死得不明不白，她带着孩子来榆阳讨公道。
　　后来带着秦素回家，孩子有人资助上学，两家双亲却都压她肩上。
　　她一直不肯来榆阳，被家乡绊住了脚。
　　秦素说：“她让我们过年过节，有空就回家看看，没空多打电话。”
　　不仅是婚姻，她的事业在榆阳。是报恩也是自我成就。
　　张姨点点头，“今年我去看看她，也很多年没见了。”
　　这算是同意，约见家长了。
　　江序说：“我们也去。”
　　作为姐姐，她该有点表示。
　　身体康复以后，长途跋涉不再是负担。
　　徐向晚点头，“对对，我们也去。”
　　坐旁边安静吃月饼的苏慕，茫然了一秒，延迟合群：“好的，我也去。”
　　徐向晚笑弯了腰，靠江序肩上颤动，“苏医生，你是不是没听懂她们在说什么？”
　　杨小意迟钝的懂了，脸红成了番茄。她摇晃徐向晚的胳膊，“别说，别说！”
　　徐向晚没被堵嘴，“偏要说，我们小意要嫁人啦！看见了吗？嫁给秦秘书！你到时候一起去吃婚酒，我带你闹洞房！哈哈哈哈哈。”
　　苏慕眼神微动。
　　徐向晚从中读出一句话：这世上女同好多。
　　她又一阵笑。
　　她在研究院里，没有只锁上江序的房门，把苏慕也扔出去当诱饵的行为，获得了这位天才医生的友谊。
　　只是苏慕表现好感的方式很奇特，她话少，更衷情于陪伴。
　　在她看来，时间是很宝贵的东西，一天仅有24小时，分出去陪朋友的时间，跟做科研一样有价值。
　　徐向晚跟她说过，这样很容易让人误会，苏慕才少了些机械感。
　　江序起身去调望远镜，她没特别想观测的星域，设置好给徐向晚玩。
　　徐向晚人菜瘾大，看到个差不多能跟她刷到的视频图片对应的星星与星云，就要问江序是不是对的。
　　江序真假参半的回答，对的肯定，错的调整失误率，短时间里很难观测准确的，都算对。
　　少部分错误的，她才纠正。
　　徐向晚顿觉她在天文学方面很有天赋。
　　其他人都没有看星星的爱好，杨小意说：“就要这么远远的看，才感觉浪漫。”
　　夜半风凉，赏月散场。
　　客人留宿，主人回房。
　　江序拿了换洗衣服，准备洗澡。
　　徐向晚紧跟在她身后进浴室。
　　“你为什么不邀请我一起？”
　　江序侧身让步，在徐向晚主动的时刻，审视她的神情。
　　研究院的风暴，在徐向晚的记忆里留下了深刻痕迹。
　　她表现如常，亲密有暧昧有，俏皮可爱，生气撒娇都有。
　　甚至于，在这段时间，她们也有比从前更激烈的浓情之夜。
　　这些亲密，一如世界的“膜”，她停留在旧版本，启用了防护机制，选择性遗忘了某些事情。
　　和从前一样是好事，在时间与事件都在前进的现在，又不是特别好的事。
　　江序察觉到她的害怕，也一如既往，陪她缓速更新数据，走到同步，也到坦诚的时刻。
　　显然，洗澡的坦诚，跟江序想的心灵坦诚不同。
　　徐向晚当做前奏准备。
　　她观察江序的身体。
　　那些被她说为“破破烂烂”的伤痕，早已全部愈合，一点痕迹都没有留下。
　　只有肩上，还有她留的牙印。
　　她问过为什么。
　　江序说：“因为我不想让它好。”
　　现在徐向晚信了。
　　江序也真的让她看见了风暴。
　　冬天用雪堆出来的高塔与怪异雪雕，都有实物。
　　一如那天榆阳市的巨大高塔。
　　她想到江序对另一种族的讲述，也想到这个种族对爱情的专一，还想到她在心里作出的回应。
　　她早在江序那里获得了承诺。
　　所以她不问江序的来历。
　　她问江序：“我看见的，听见的，都是真的吗？”
　　江序给予肯定。
　　徐向晚展颜笑道：“那你进我脑子那天，是你老家的洞房？你听得懂洞房是什么意思吗？”
　　江序知道。
　　徐向晚赤身朝她靠近，“那我能清醒的体验一下……”她斟酌用词：“外星的洞房文化……吗？”
　　这很容易。
　　精神力得到疗愈，触感还是像碰到了微电流，更加细微。
　　有感觉，持续性展示存在感，又不强烈到让人忽视主体的其他感官。
　　而能不能清醒的感知，取决于徐向晚的意志够不够强。
　　她知道即将经历的事不是假想与幻觉，潜意识一直在做提醒，也就成功复刻了曾经看到过的画面。
　　两片剪影，在柔暖金光里上演皮影戏。
　　没有五官，肢体都柔化。
　　她们的形体可以是任何形态，如水多变，似雾飘渺。
　　徐向晚感觉身体被束缚捆绑，八方受敌，脑内世界又特别小清新，仿佛那只是一场精神世界的旅行，江序尽职当着导游，在无声做着引导。
　　这引导投到躯体之上，成了不可描述的行为。
　　她突然不想保持清醒了，她感到羞耻。
　　可她越不想越在刻意留心，她变得敏感又敏锐，她还学江序在电疗时的报数。
　　有时候会数身体上最多有几处同时被触碰，有时候又给快感分级。
　　她让江序也报个数。
　　江序贴近她，与她交融，“十分。”
　　在她的母星，求偶的最高规格是向宇宙说爱你。
　　这需要离开母星，深入宇宙，寻找未知的无人星球，在上面留下烙印。
　　星球不灭，烙印永存。
　　漫长时光里，其他踏足于此的生灵，都是见证。
　　这是为了探索星空的谎言，可还是有很多人义无反顾前往星空。
　　为了爱情。
　　为了自由。
　　江序已经无法去星空寻找一颗无人星球了，但她有一座岛。
　　她会在那里留下精神核心，这是她给地球文明的赠礼。
　　此后它的名声将传遍世界，每一个听说过它的人，都是见证。
　　核心区会摆一座雕像，江序拿图样给徐向晚选择。
　　徐向晚要脸，也不好意思在一个治疗疾病的地方，摆放两个人的合影雕像，这感觉太怪了。
　　她最后选了鸟嘴医生的形象，和传说中的、常见的鸟嘴医生形象不同，这位医生肩上有一只同色的小刺猬。
　　“但我的海景房门口，可以放我们的雕像！”
　　沿海路过的人，都会把它当做新的灯塔。
　　十月底，传感设备正式进入试产阶段，系列名“想见你”。
　　有了耳机做先锋，这个设备获得了高度期待。
　　唱衰的也不在少数，现在的科技，vr技术都没有普及，突然一下跨越到传感设备，四舍五入等于全息，牛吹大了，招牌得砸。
　　在这些关于产品的正负讨论里，还有江序是恋爱脑的讨论。
　　什么晚安，什么想见你，还有海岛上的雕像图透，十足恋爱脑。
　　江序为医疗中心做活广告，病例公开，大家都知道她从前是脑子有问题，现在康复了，还能玩梗，问她是不是换了个恋爱脑。
　　她很少出现在大众视线里，能被抓着采访的只有徐向晚。
　　两人的关系以极端的方式公开，经历了最艰难的时候，现在面对公众，她坦然自信。
　　问江序是不是恋爱脑，徐向晚的回答是：“恋爱脑和事业脑各长各的。”
　　娱乐圈是暴利行业，投资下去，资金回收也需要时间。
　　在月牙湾项目启动的时候，业内很多传闻，都在说瀚海会压榨旗下艺人的曝光度，会让她们疯狂接通告，为月牙湾添砖加瓦。
　　期间竞品公司明码挖人，没成功。
　　瀚海家底丰厚，初期投资没有问题，银行贷款顺利，多家建筑公司竞价，也都让利。
　　足够等待摇钱树们长大，而科技公司，在耳机被发掘助听器功能后，订单爆仓，又另买了数间厂房。
　　所有的一切都在朝好的方向发展。
　　有人担忧摊子太大，资金链会断。比如传感设备的研究经费。
　　实际的研究经费，只有材料、工资、研究场所和厂房。核心技术是江序提供。
　　首批成品是研发团队成员拥有，各自试用内测。
　　苏慕参加了研究，虽然只是打下手，边缘学习。
　　她朋友少，徐向晚不需要她送，所以她给她师姐，但让江序转交。
　　江序作为“人类观察员”，直白道：“问心无愧的人是不需要躲着的。”
　　那些污蔑，早就消失在公众视野之外。
　　苏慕说：“是她问心有愧。”
　　江序默然无语。
　　回家前，当了一次快递员，顺路去医院，把传感设备送到高行乐手里。
　　并对高行乐做了基础观察。
　　收到礼物的状态，眼神波动，以及情绪变化，和口是心非的话。
　　她记下来，回家把她做的传感仪送给徐向晚，进行二次观察，做了细致对比。
　　惊喜，震惊加惊喜，惊喜完大力夸夸，夸得很真情实感。
　　“太厉害了，这么快就能做出来，我有生之年岂不是能玩上全息游戏？”
　　口是心非与真诚是性格与感情阶段的原因，其他方面没什么区别。
　　江序点头，“有生之年可以的。”
　　搞钱还得卷科技。
　　初级设备像眼部按摩仪，现有材料没法办突破厚度，为了减低负重，材料超预算，后期研发再调整。
　　徐向晚好奇能不能让盲人看到画面，这是江序失明后留下的印痕，她会对相似命运的人多一些怜悯。
　　开机动画是宇宙之心。
　　徐向晚起了一层鸡皮疙瘩。
　　放在她脑海中的宇宙之心，更加浩瀚。
　　视线被星球之间的引力拉扯，仿佛她自己就是一颗星星，或是一艘飞船，她在朝着中心的星球靠近、降落。
　　抵达后，眼前是模糊的画面，像高度近视不戴眼镜看到的世界。
　　她将就着操作，给设备连接蓝牙，有信号连接的画面很清晰，她闭着眼睛可以玩手机。
　　点来点去，不知道看什么好，刷起了她收藏夹的星空图。
　　她眼睛好，对传感仪现有功能需求不高，比起闭着眼睛玩手机、看电影、网上冲浪，她更喜欢开机动画。
　　江序看出来她试用后，不是特别喜欢，稍作思考，跟她说：“可以给你单独做一个更好的。”
　　量产很难，独家定制可以。
　　像她的耳钉一样。
　　徐向晚惊喜得要命。
　　她在江序的保护之中，情绪更加真实直接，不再有缓冲区，思考逞一时之快带来的得失。
　　唯有一点不变，她总想要给出回报，即使对比江序的付出显得微小，也想把真心捧到江序面前，这是她的心意与态度。
　　她就会唱歌，只有音乐方面的天赋拿得出手。
　　江序早就不用她哄睡，她就攒着，选了很复古的录制，用上了磁带。
　　实体的、摸得着的，可以拿在手上赏玩，比光盘小巧，能装进兜里的磁带。
　　这是没有对外宣发的歌曲，她不想唱给别人听。
　　“我就唱给你听。”
　　她心里还有一个没有对江序说的“富婆计划”，她还在攒钱，已经想好装兜里的方式——用支票！
　　千万起步，等她有第一个两千万的时候，就去弄两张支票，分江序一张。
　　让江序这个出门不带钱的霸总，给路人一点富婆的震撼。
　　虽然这极大概率会被人骂精神病。
　　她笑出声。
　　这正是人类大脑的奇妙之处。
　　如果江序与同族的精神交融，她们将毫无秘密，光辉的、阴暗的品格都将显露。
　　可她无法知道徐向晚的内心世界。
　　比如现在的想法。
　　江序偶尔会觉得不方便，习惯之后，重新找回最初的好奇与探索欲。
　　她问徐向晚在笑什么。
　　徐向晚告诉她：“我录了两个小时的土味情话，我已经尬住了，你得等我明天去工作室了，你才能听。”
　　她对精神力的了解还处于浅层。
　　江序当晚就悄俏听了。
　　徐向晚录制了27首歌，祝江序生日快乐。
　　转点之后，江序就27岁了。
　　徐向晚在抽屉深处，还锁了一盒磁带。
　　痛苦的情绪更刺激灵感，震撼的画面同样是。
　　可那些痛苦的事，她只做记录，不要传唱。
　　一次生日，两盒磁带，双面情感。痛苦与幸福分割，她希望江序余生都是美满快乐的。
　　她收集了27种幸福感，以此为创作之源。
　　她的小心眼开阔起来，想要江序得到很多很多爱。
　　她可以当爱江序的人之一。


第41章 我们的婚礼（正文完）
　　榆阳冬季来得早。
　　今年冬天她们都去秦素家, 商量婚事。
　　张姨半路上还愁江序去哪里度假过冬，说山里更冷。
　　江序温和笑道：“我身体已经好了，不怕冷了。”
　　张姨说她冷，说她身体还虚, 还没到大雪时节, 她就给江序掏出了“企鹅装”。
　　这一路, 徐向晚或明拍或偷拍或合影, 把江序限时返场的企鹅装无死角记录。
　　路远，她们一路说笑，过得倒也快。
　　秦素是山里出来的孩子，在镇上买了房，不常住。去年跟杨小意在镇上住过, 这次回家, 也在镇上酒店住，说家里住不开人。
　　正式拜访，她们都一块儿去，把答应要来的苏慕留在酒店。
　　没受到邀请, 偏要跟着一起来的高行乐一边说她们不厚道，一边也留在酒店。
　　徐向晚让她偷着乐吧。
　　从镇上下乡，又是好久的路。
　　到了地方, 还得爬过一座山——几年前修路了, 可以进车了。
　　秦素妈妈赵秀梅在家准备了一桌硬菜招待她们, 买了酒，也准备了自酿米酒。
　　饭后就切入正题，说孩子们的亲事。
　　江序精神力延伸出触角, 趴桌沿边旁听。
　　张姨跟赵秀梅是老相识，两个孩子是自由恋爱, 没谁拿乔，好商好量。
　　都是女孩子，就不说嫁娶，也无所谓彩礼聘礼，就盼着她俩能把日子过好、过顺。
　　秦素跟杨小意都经济独立，有一份稳定的高薪工作。秦素这些年工作勤恳，从不乱花钱，除开寄回家的，她还小有资产，在榆阳有住房，市中心的区域，寸土寸金。
　　缺点是她方便工作，没考虑太远的事，房子买小了。
　　张姨倒不介意，住两个人还是住得开的。
　　又不是做客，房间里多个人的事。
　　别的就说一说两孩子的未来规划，确定常待榆阳，也要考虑老家这边怎么安置。
　　亲人会老，她们不能只顾自己。
　　后面还有琐碎的细节，两位妈妈对小家庭的支持分别是哪些，再到婚期商讨。
　　江序听得入神。
　　她跟徐向晚还没有举办婚礼，也没提亲下聘的过程。
　　依着她们商量的内容，排除彩礼聘礼。
　　也根据两家父母的实际情况，上门拜见省去。
　　其他细节可以复刻。
　　比如未来规划，婚礼细节。
　　江序对未来规划的理解是，事业上的稳定性和发展性，以及可靠性。这是婚姻物质基础。
　　情感上的安全感、包容度以及忠诚陪伴。这是婚姻幸福指数基础。
　　事业上，娱乐圈部分，也就是瀚海的主体，她近三年内都不会做大调整，会用人不疑，让人才们在各自岗位发光发热，她只需要盯大方向的航道。
　　科技公司，耳机升级、传感设备量产。然后准备引起时代潮流，进入全息时代。
　　医疗中心，这里会留下她的精神核心。
　　有了精神核心，才能完美治疗精神疾病。
　　这是不可替代品，和她的初期计划一样，是她给地球文明的赠礼，也是她在这颗星球留下的印记。
　　考虑到婚礼，以及她的种族对求偶的规格，江序认为婚礼可以在月牙湾进行。
　　她脑中计划成型，凑到徐向晚身边，跟她耳语：“我们结婚吗？”
　　徐向晚脸热，“我们已经结婚了啊。”
　　江序笑道：“是婚礼。”
　　徐向晚让她别凑热闹。
　　过了会儿，见江序真的不说了，她又若无其事问：“什么婚礼？”
　　江序跟她玩废话文学，“我们的婚礼。”
　　徐向晚哼一声走了。
　　她去找因害羞躲起来的杨小意。
　　杨小意蹲院子里晒太阳，院子没有围墙，村里很多孩子笑嘻嘻看热闹，还有几个大人满眼好奇的往里打量，好奇秦素带回来的城里老婆长啥样。
　　徐向晚拿两张小板凳过来坐，“你看起来不开心？”
　　杨小意瓮声瓮气的，“没有啊，就感觉很快……”
　　徐向晚好奇，“你不想快点跟秦秘书在一起吗？”
　　杨小意点头，“想啊，但是我也不想很快离开我妈妈啊。”
　　徐向晚一下被暴击。
　　秦素跟杨小意，都是有妈妈的人。
　　她们的妈妈，都是爱女儿的人。
　　徐向晚想到被她送去国外的父母兄长，又想到他们从前说起她婚事的算计，扯扯嘴角，对江序说的婚礼动力满满。
　　她再回客厅，江序还坐方桌边的椅子上，不玩手机不看电视，没人聊天，捧杯热茶，研究杯子上的花鸟图。
　　她问江序：“你说的婚礼是什么？”
　　江序说：“看你想要参与感，还是惊喜感。”
　　参与感就一起准备，惊喜感就江序准备。
　　徐向晚贪心，“能不能都要？”
　　这是当然。
　　现在不谈。
　　今年年节热闹，她们在秦素的老家过，体验了城市没有的年味，也参加了一场婚礼。
　　婚礼在酒店办的，婚宴厅有专场，场地氛围极好，司仪能说会道，开场前还有节目助兴，全程录制给足新婚妻妻镜头。
　　这是一场很快的仪式，把前置的商讨加进去，都不过二十天。
　　徐向晚因此对她的婚礼预期，也就二十天到一个月。
　　江序要她耐心等待。
　　“我们都结婚了，后来补的仪式感可以不用着急，慢工出细活。”
　　徐向晚本以为热情会在等待中耗尽，反正已经结婚了，也已经公开关系了，无所谓有没有仪式。
　　有更好，没有也没关系。
　　想着，她摇头。
　　不，很有关系。
　　婚房是徐向晚在月牙湾的海岛房，装修风格由徐向晚定。
　　徐向晚第一次弄装修，在事业上升期抽空，忙得人要裂开。
　　到一个月，她才将装修方案定下。
　　同时意识到，她的婚礼，可能会跟月牙湾的项目同步。
　　那边结束，她这里才开始。
　　突然就不急了。
　　婚礼仪式在游轮进行，仪式结束，刚好抵达月牙湾，可以回家。
　　徐向晚想要宇宙之心主题，这个复刻困难，暂时用4d技术投影，加上内景布置尽量还原。
　　这期间，徐向晚找到了她的事业定位。
　　她就是个唱歌的、玩音乐的，认清“做喜欢的事”的含义，会接其他通告，只是消遣、散心，核心还在音乐上。
　　她作品高产，为人低调，慢慢在圈内只有作品被大众讨论，是她理想的状态。
　　婚礼前，先等来初版传感设备上市，裸眼视觉更清晰，除开闭着眼睛娱乐办公，在生活上，也减轻眼睛的负累。
　　有耳机的助听器功能在前，首期发售，网络上测评有一半是盲眼测试。
　　在一些人闭着眼睛尝试生活行为后，也有盲人试戴，给出结果。
　　看得见光、看得见色彩，有一点模糊，非常满足。
　　瀚海科技的风头几乎高过了瀚海娱乐，头条头版霸榜刷屏。
　　作为瀚海的董事长，江序又被拉出来挨夸。
　　有这实力，早该干实业去了。
　　也因此，淡出大众视野的医疗中心重新卷回热度，全民催建。
　　徐向晚产生了熟悉的怨念。
　　别人都有了传感设备，她还没有。
　　——江序给她的内测产品除外。
　　“要等生日吗？”徐向晚明示。
　　江序失笑，“在房间桌上。”
　　徐向晚快步上楼，心里万分期待。
　　她把手机放在桌上，拆开摆在正中央的礼物盒。
　　她因为江序而对星空产生兴趣，江序因为她对星空感兴趣，礼物纸都选了星月图案。
　　盒子是十五公分高的方形，徐向晚对大小不抱希望，拆开发现在套娃。一层一层，拆了三层才看见传感仪本体。
　　像墨镜，比墨镜厚。
　　徐向晚仔细想她认识的眼镜，找到相似的防风镜。
　　新的传感仪外形很像防风镜，架在鼻梁上，把眼睛都包裹进去，配的皮质搭扣，在脑后固定。
　　本体是金属质感，触手冰凉。
　　她看说明书操作，开机没有对外销售品的光感电流组成系列图样，平平无奇，像一个墨色防风镜。
　　徐向晚关机，戴到头上再开机。
　　眼前的黑变得通透，视觉比裸眼清晰，有颗粒感。闭上眼睛也一样。
　　体验好太多，她新奇地四处看，眼角余光扫到了放桌上的手机。
　　手机正面朝下，露出宇宙之心手机壳。
　　徐向晚垂眸看去。
　　静置的时间太短，图案会流动。仙主腐
　　边缘的竖条在传感仪里被锐化了一般，成了一根根高矮不一的圆柱。
　　很破坏整副构图的美感，细看又觉得它们本该是一体的。
　　徐向晚纠结要不要把这个视觉效果告诉江序，眼前就有扫码提示。
　　【识别到条码为“星球之语”网站，是否进入？】
　　徐向晚愣了下，心脏狂跳。
　　是江序早就准备好的惊喜？
　　她沿桌走，坐到了沙发上，点击确定。
　　画面加载，她眼前的世界暗了下来。
　　视觉恢复后，她在一个怪异的密封空间内，耳畔响起江序的声音。
　　“欢迎来到我的探索星舰。”
　　楼下，江序抱着抱枕假寐，精神力往上，连接了传感仪的信号。
　　她没有办法再找到新的无人星球，但她从前找到的星球，都可以给徐向晚看。
　　每颗星球的生命形态、海陆空分布，气候特点，都有复刻记录。
　　专业性的记录剔除，留下纯影像与纯声音的全息投影。
　　来自亿万光年之外的星星，和地球一样，会发出自然的声音。
　　雷霆风雪，雨露霜寒，生命体之间的碰撞。
　　画面最后，都是相同的弯曲印记。
　　江序给她介绍，“这是我记录的标记。”
　　她找到过7颗无人星球，或是有过文明，已经覆灭，或是还未诞生文明，并不是适居星球。
　　合适居住的星球，坐标太远，是备选项。
　　太过震撼，徐向晚顿觉自己非常渺小。
　　她想拥抱江序。
　　可惜全息画面不真实，她抬手从江序身体里划过，才发现面前的只是一个影像。
　　她坐飞船里，与江序一起，降落一颗又一颗的星球，所有的一切都在加速，她却感觉过去了亿万光年。
　　她问江序：“你会觉得孤独吗？”
　　江序说：“探索本身就是一件很有趣的事。”
　　徐向晚想到了她的人生规划。
　　“我想陪你走遍山川湖海。”
　　这颗星球，也有星球之语。
　　婚礼在九月。
　　请柬发出以后，她们学着其他官宣一样，在公众平台发了结婚证照片，附带了9月9号举办婚礼的信息。
　　到那天，亲朋满座，游轮遍地是人。
　　她们在宇宙之心的布景里，穿着婚纱朝对方走去。
　　这里有着其他人难以体会的浪漫，是独属于她们俩的秘密。
　　徐向晚在面对面时，给江序一把承诺过的新房钥匙，以及她心里承诺过的“富婆支票”。
　　“我的礼物。”
　　江序含笑接过。她们交换戒指，在祝福声里接吻，于黄昏抵达月牙湾。
　　在甲板上，遥遥可见一尊双人雕像。
　　她们身形窈窕，相对执手，交换戒指。
　　在岛屿核心区，也有一尊雕塑。
　　巨大的鸟嘴医生，肩上趴着一只小刺猬。
　　江序的精神核心落在小刺猬的心上。
　　整座月牙湾都在发光，一瞬又暗淡，仿若幻觉。
　　“它的名声将传遍世界，每一个听说过它的人，都知道我爱你。”
　　百年之后，来到这里的人，依然是她们爱情的见证。
　　（完结）



