————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　快穿：中了满级大佬的迷魂计
　　作者：快乐肥仔水
　　文案：
　　【百合快穿＋甜宠1v1】
　　狐狸幼崽苏酥初入人世，还没闯荡江湖，就被赏金猎人干掉了，还没等她脑瓜子转过来，又被系统小九绑定了，完成任务获得积分为第一要务，就这样稀里糊涂地成为了打工人，惨，惨到家了！
　　重生复仇本：那个对手变得有些可爱了
　　ABO总裁本：六，看上了未婚夫他妹了
　　……


第1章 那个对手有点可爱1
　　人世间被那皑皑白雪覆盖得不知模样，示意要与那洁白的天空融为一体，徐徐雪花随心所欲地飘落于半空中，感叹着落雪的无情，呼啸而过的风，吹拂着光秃秃的枝桠，试图找些优越感，却有些不尽人意。
　　一轮红云出现在这一片白花花的世界里，一小脚丫一小脚丫地映入这幅白雪落梅图里，却又带来了点点别样的小红花，靠近一看，竟然是只受伤的小红狐！只见它一撅一拐地奔跑于白雪当中，丝毫不见放松姿态，紧听着身后那由远及近的沙沙声，它更是忽视了身体渐渐流失的热量，一股劲儿地寻找遮掩物，没有办法去重新思考其他意外，只希望能躲过此劫。
　　“放箭！”
　　一支支锋利的冷箭如精准的抛物线般飞射而来，穿破了风的阻拦，撕裂了雪白的空间，小红狐凭借着多年训练而来的直觉，吃力地躲避这吃人的冷兵器，时间一长，终究还是不敌这层出不穷的射击，直接被射中了腹部。
　　它无力地摔倒在白雪当中，感受这极致的痛苦，忍不住怒吼了一声，呼出的热气瞬间消散于空气中，不甘落入他人手中的它，努力地抬起前爪，挠了挠白雪，试图站起来，却被一毫无怜惜的大手，硬是抓住了致命的喉颈，它下意识地挣扎起来，却导致腹部越发的生疼，只能奄奄一息地垂下了眼眸。
　　直至它被那些庞然大物扒了皮当围脖，流了血当热茶，剥了肉当食物之时，禁不住流下了热泪，慢慢地脱离了这人世间……
　　［叮！成功搜索到适合的魂体红狐，并与009系统进行绑定，成为第一任任务者。
　　］刚成为这虚化魂体没几秒的红狐苏酥，尚未了解如今的处境，耳边便传来了奇奇怪怪的声音，她还没反应过来，自己又莫名地化形为人了，身上穿着奇奇怪怪的衣裙，随之，又被卷入了一个奇奇怪怪的漩涡里。
　　一切都是奇奇怪怪的，这是她失去意识的最后想法。
　　待她再次醒来之时，已是另一片天地了，努力地接受不知名的东西强加而来的记忆传输，只能痛苦地捂住了不受控的脑袋，里边涌涨得厉害，禁不住地咬住了下半唇，直至闻到了浅浅的铁锈味，才慢慢地平缓了呼吸声。
　　真是神奇的很，这世间居然被分裂了数不清的小世界，而且每个小世界里各种各样的环境与事务，都不尽相同，各有各独特的特点，却又都是她没有见识过的，倍感稀奇。
　　谁叫她是只俗称‘傻红甜’的小小红狐呢，没怎么见过世面，好不容易允许出洞觅食，就被那些称作为人类的东西给杀死了，就好惨一狐狸！［宿主，我们进入小世界，完成任务吧！］009系统见她似懂非懂，又特别好奇的样子，便知她只了解了小世界表面的设定，不如让她直接体验一番，自然便知晓了。
　　［咦，又是这奇怪的声音，还有你是存在我的脑海里吗？］苏酥疑惑地眨了眨眼睛，还是白花花的一片，不见任何生物的影儿，便大胆猜测这家伙是在自己的脑海里了。
　　［是的，宿主可称我为小九。
　　］这可是001系统赐予它的字，喜欢得很。
　　苏酥了解地点了点头，做足了准备，但当自己的身影迅速地消散于空中，还是止不住有些害怕，她下意识地闭上了眼睛，化为一颗闪烁的流星落入了某个小世界里。
　　还未睁开双眸之时，耳边已传来了优雅的钢琴声，安抚了她小小的不安，好想舒适地在被窝里滚圈圈啊，可映入眼帘的却是，入座皆有一个个黑黝黝的‘小蘑菇’，吓得她瞪大了眼睛，差点下意识地站了起来。
　　不知从哪里投射过来的视线，突然停在她的身上，迟迟不离开，弄得她有些僵硬得不敢动，很快努力地镇定了下来，认真地看着正在演奏钢琴的‘长发蘑菇’，与此同时，那束强烈的视线也转移开了，她悄悄地放松下来了。
　　在脑海里的小九，看着自家宿主那副‘小学生’的模样，它一机器人突然感受到了妈妈的重要性，只能任劳任怨地为宿主一一介绍起来了，科普各种各样的日常知识，最喜欢看到她那双狐狸眼溢满了钦佩的小星星的样子了，真的会忍不住小自豪起来！小九：一瞬间达到了统生的巅峰，开森！小机器手一挥，暂停了空间，并顺道把小世界的剧情和原主的记忆传送过去了。
　　剧情：这是个重生复仇本，本世界女主季瑶儿凭借自身的努力和才能，考上了心意的艺术学院，却因初期出风头过盛＋院草的青睐，而遭到了大大小小的针对，由于性格温和与大事化小小事化了的心态，使这场校园欺凌越发的过分起来了，逐渐升级为校园霸凌的程度。
　　季瑶儿的处境也越发得难过，被欺辱，被陷害，被孤立，被阴阳怪气等日复一日地在她的身边上演，仅有的朋友被吓跑了，与老师说明情况，却被告知应从自身上找问题，始终没有得到解决。
　　最让承受不住的是，她在最引以为傲的领域被击垮了，好不容易选拔进入了重量级的乐器比赛，因多方面的因素而导致心绪恍惚弹错了琴调，她抬头看向台下，仿佛看见了一张张嘲笑她无能的嘴脸。
　　心里那根紧绷的弦，瞬间断裂了，如同她的人生也被劈成了两半，已然陷入了崩溃中，也渐渐地患上了抑郁症。
　　后来的她不再突出，变得很阴暗无言，令人发耻的是，校园生活也慢慢地恢复到最初的平静了，不再被人针对得狠了，还有那莫名的院草澄清帖，说些乱七八糟的话语，不过是为了踩一捧一，让他利用热度又火一把而已，但这一切都不重要了。
　　时间无法添惜她的伤疤，苟延残喘地挣扎了下，选择了解脱，永远停留在了应努力奋斗的二十五岁。
　　命运可能无聊了些吧，突然想看看现实版的复仇剧，便让她重生回到了大一时期，大干一场，从源头解决问题，虐渣制造爽点，走上另一番事业爱情双丰收的人生。


第2章 那个对手有点可爱2
　　原主记忆：原主是位典型的乖乖女，承载着妈妈的期望与要求而长大，暂未懂事起，她的世界就已被小提琴给占领了，她的人生不是她的人生，要按所规划好的计划，一步一步地前进，不容许任何的失败，后果她也承受不起。
　　每次都要全力以赴地去完成颁布下来的任务，只知道这样，妈妈才会开心一整天，好在她也是真心喜爱小提琴，十分的勤奋练习。
　　但随着竞争力的越发严重，她的学习任务也越来越重，所承受的压力更是直压在她的肩膀上，逐渐喘不过气来。
　　尤其是那场传统乐器与西洋乐器之战，从未受挫的她，却输掉了比赛，对她的打击特别大，对小提琴也生起了害怕之意，拉琴的手无意识地会颤抖起来，没有发泄的出口，很是压抑，可看到妈妈失望的眼神，她哽住了话语。
　　等到事情发展到不可收拾的程度时，她的身上天天出现了各种各样的伤痕，血淋淋的指腹已变形得不成模样，占领她全世界的小提琴却越发的红艳起来了，充斥着铁锈味，后来，‘小提琴’不见了……
　　要说原主和女主是什么关系，是惺惺相惜的对手，也是传统乐器和西洋乐器碰撞的新生代表之一。
　　任务1：打破常规的生活。
　　任务2：请教季瑶儿。
　　现阶段已是传统乐器pk西洋乐器比赛完的后两天了，西洋系学生承认对方的厉害之处，也存在些许的不服气，正越发地努力上进，连带导师也认真严格起来了，毕竟输可不是个光彩的事情。
　　这时，弹奏钢琴的女生早已回到了自己的位置上，而似曾相识的视线又出现在她的身上，苏酥忍不住顺着方向看过去，结果看到了自家导师似笑非笑的神情，吓得她连忙看向一旁的钢琴，心跳加快，好阔怕～“上次比赛的教训这么快就忘记了吗，有些同学上课还敢放空发呆，做人要有羞耻心，多余的话不说了，下课。”
　　虽是自己钟意的学生之一，但该敲打的还是要敲打下，李导师收回了目光，慢条斯理地收拾了讲台上的教义，解答下其他学生的问题后离开了。
　　被涵射的某只狐狸，禁不住地羞耻脸红了，被小九安慰了一下下，才收拾好心情，露出浅浅的笑容。
　　出乎意料的是，苏酥适应人类生活格外的顺利，加上小九最强辅助的帮忙，她很快融入了人类社会，学会了很多很多有的无的知识，由于同学们的内卷得过于严重，她也忍不住带着心爱的小提琴去找练习室了。
　　登记好名字并拿到了钥匙的她，悄然地观察着周边的环境，一步一步地爬着楼梯，浅浅喘气，直至五楼时，却意外地听到了悠扬婉转的古琴声，渐渐地平息了内心的焦躁，她禁不住有些好奇起来。
　　下意识地抿了抿下嘴唇，听从心里的声音转变了方向，寻着曲调的声音找去，来到了一间练习室里，苏酥放轻了动作，透过通风的防盗窗望去。
　　原来是位低头弹古琴的女生，那全神贯注的模样很是让人着迷，微风吹起了她的细发，增添了几分人格魅力。
　　相比而言，她更喜欢她的琴声，忍不住陷入她所构造的古言世界里，有高傲的飞鹤，有潺潺流水，有猿声一片，更有相谈甚欢的知己……
　　真是一种美好的享受，苏酥意犹未尽地抬眸望向她的身姿，瞬间陷入了该主人那疑惑的视线里，她有些慌乱地闪了闪目光，不知所措地愣在了原地，不知道该走呢还是该走呢，好尴尬啊！［宿主，你崩人设了！！！］小九无奈地提醒，要不给小狐狸开个后门吧，真的怕她活不过半集，还好没给她选了个深宅宫斗本，要不然准完蛋！［小九，肿么办肿么办，直接走掉会不会太不礼貌了。
　　］苏酥疯狂求救，内心慌得一批，她看着她越走越近，却做不出任何动作，感觉身体被钉在地上了一样，嗷呜应该不会被打吧。
　　她可不能伤害小动物，会罪加一等的！“西洋乐器系的苏酥，有事么？”
　　对于这个陌生又不陌生的女生，重生归来的季瑶儿心情依旧有些复杂，最初认识她，只了解到她们俩并称为音乐系的新生双姝。
　　当然，后面在比赛中了解到她的实力，觉得是个挺不错的对手，这些倒也没有什么，就是在她最艰难的时候，居然听闻她去世了。
　　没错，这家伙比她还早死了两年多，不是因为疾病外在因素，而是选择了自杀……
　　她身上到底发生了什么，能比她惨吗，咋就说没了就没了，虽然她也没好到哪里去，都是自杀那一挂的，但她幸运啊，这不重生了嘛！“嗯我来练小提琴的，纯属路过而已，也不是来听你弹琴的，别想多了。”
　　不好意思的苏酥，前言不搭后语，小眼神闪躲得厉害，就是不往她的方向看去。
　　一向清冷自傲的小提琴女神，也有这么傻乎乎的时候吗？“既然你已听我弹完一曲，那你也应该拉奏一曲送给我吧，这样才公平不是吗？”
　　她也不知道出何种想法，突然想把她留下来，可能是那次比赛她拉小提琴的身姿特别难忘吧！嗯？苏酥略感疑惑，但还是乖巧地点了点头，她近来可是疯狂在练习小提琴的各种曲目，技能渐渐拉满，下一秒都能开大的那一种，这些成功背后离不开小九的帮助，最强辅助真不是吹的。
　　但，总有恶人多作怪，还未等她把心爱的小提琴拿出来，好好展示这段时间练习的成果，就被‘阔当’的两声给打断了，以及几个五颜六色的东西飘过去了，两人很有默契地相视一看，从双方的眼眸里看到了某种肯定的猜测。
　　季瑶儿转身走去，轻声地冷笑了下，伸手使劲地推了推门，打不开，不出所料的是，教室的两扇门都被一根适宜的木棍给挡住了门柄。
　　这些玩意儿，尽会使些不入流又阴暗的手段！


第3章 那个对手有点可爱3
　　她从口袋里掏出了手机，不知道在敲打着什么，完事后，面无表情地靠在了一旁的钢琴上，等待不到几分钟，监管老师拿着一大串钥匙走过来了，努力地把木棍给移走了，把她们俩给解救出来了。
　　看着季瑶儿的一系列操作，苏酥茫然地眨了眨眼睛，抱着小提琴走在她的身边，快速理清此时的情况后，忍不住气恼了起来，这群人是吃饱了撑着没事干吗，老是干些有损阴德的事儿。
　　都大学了，还搞校园霸凌这种恶毒的事情，画个圈圈诅咒这些坏东西！“今天可能听不到你的小提琴曲了，我们下次再约吧。”
　　已在脑海里飞快地形成了个复仇计划的季瑶儿，勾起了嘴角边的弧度，为此她迫不及待地想要离开了。
　　可看到她一脸同仇敌忾的小模样，忍不住伸手摸了摸她的秀发，还挺可爱。
　　苏酥很清楚她的想法，有仇必报，耽搁几秒都是对她重生复仇的不尊重，她乖乖地点了点头，又下意识地挥了挥手，反正她会跟过去的，看社会败类的戏怎么能缺席呢！小超市三三两两结伴而行的小群体，拥挤在超市的过道里，兴奋地讨论着小圈子里发生的稀奇事，手里拿着不下两三包的辣条，绝对的标配。
　　而搞完事的三人，也正在热议着刚刚的举措，时不时发出恶心的笑声来，得意忘形的嘴脸高高挂起，还把堵门的照片匿名发送到关于季瑶儿底下的论坛里，引起一波追捧与关注，以此来满足她们的虚荣心。
　　想找到她们，也十分的容易，一粉头，一红头加一黄头，整一个彩虹现世，想不被人注意都难，季瑶儿很有耐心地等她们从小超市里出来，用屡试不爽的激将法把她们引诱到附近的厕所里。
　　看着她们依旧眼高于顶的姿态，只觉得好笑，她随手把旁边的拖把抵住了门口，并一脚踩断了扫把，不经意地挥了挥，掌握下手感。
　　“季瑶儿，你想干什么，你要是敢打我，我绝对能让你在这个学校里待不下去，再说了，都忍了这么久不打算继续忍下去吗，忍四年换一前途，不是很划算吗？”
　　粉头黄楚楚一开始看到那棍子时，心确实有些慌乱，但一想到自家副校长叔叔，有多了几分底气。
　　依旧色厉内荏地威胁着季瑶儿，输人不输阵，何况像季瑶儿她这种能忍则忍、不易反抗，又把毕业证书看得很重要的人，还不足以让她害怕。
　　“是吗，你还想拿你叔叔压我吗，恐怕他这会儿都自身难保了吧！”
　　没有什么准备，她会这么无脑冲，就为抱这一时的冲动吗，这明明是她们的选择不是吗，她只不过把这些计划的进度给提前了而已。
　　季瑶儿毫不留情地把木棍挥打在她们的身上，引起一阵阵的尖喊声，渐渐变成求饶声，从前的她很不喜欢以暴制暴，但是现在的她只感觉到痛快，连带上一辈子的所受到的磨难都发泄出来，很是畅快。
　　“别打了，我们道歉，啊……
　　对不起！”
　　最先求饶的是那黄头，只见她努力地闪躲在那两姐妹的身后，抱着双臂，直流着眼泪，头发都‘飞’进嘴巴里边去了，很是狼狈不堪。
　　怎么会这么容易地饶过你们呢？风水轮流转，她上辈子不也忍痛求饶了吗，可换来的是什么，被卷发棒烫过手指，被热汤浇过头发等等各种各样、层出不穷恶搞的恶作剧，呵，她们仨可是这次争锋游戏中的主力军呢！该死，越想越生气。
　　季瑶儿挥棒挥得不太爽快，一边迅速地把水龙头打开，一边把随身携带的绳子，把她们分别都给绑住了，实施重生以来早就想做的事情。
　　二话不说，直接抓住那头红毛，这家伙是最初实施校园霸凌的主导者，活该下地狱的混账玩意儿，看着她惊恐的神情，发出的延续尖叫声，唉太让人头疼了。
　　那就摁进洗手池里，顺便洗洗脑子吧！听着耳边传来的‘咕噜咕噜’声，她很有心情地对下边被塞了姨妈巾的两人，说：“恶人还需恶人磨，好人都被你们这群猪狗不如的家伙给祸害完了，看你们还敢作恶不。”
　　当然，她可不能成为杀人凶手，每隔大约十秒钟，又把她给拉出来了，让她喘喘气，呼吸下来之不易的新鲜氨气，让她体会下活着的幸福感。
　　谁看了，不得夸一句善解人意啊！若不是条件有限，怎么会让她们这么轻松，季瑶儿努力地忍住了想要把她们的脑袋都拧断的冲动，深呼吸冷静，杀人犯法杀人犯法……
　　她厌恶地用消毒液清洗自己的双手，使劲地搓洗每一寸皮肤，指尖摩擦着指腹，娇嫩的肌肤红得刺眼，麻木地冲洗着，仿佛不发觉到丝毫的痛意。
　　既然她们这么堵门，那就让她们也尝尝无助的感觉吧！直接无视了她们的惊恐，季瑶儿用她们一贯的方式把木棍穿进半圆形门柄里，完事后便快步地离开了，主要是公共厕所的味道实在有些难以接受，她需要回宿舍收拾下自己。
　　接下来，才好一一算账呢！躲在榕树底下喂蚊子的苏酥，看似在闭目养神，实则是借助小九这个作弊器，直接来了个现场直播，从头到尾看完了季瑶儿收拾那仨社会余渣，那看得是一个兴奋，差点钻进屏幕里帮忙揍人了。
　　［宿主，不要激动，重生后的女主那可是个开了挂的存在，很厉害的。
　　］真的是没眼看啊！小九好想捂眼，表示不认识这只傻狐狸！［可是小九，上世那些非人的折磨季瑶儿可都经历过了，好可怜，要不我们帮帮她吧！］现在的季瑶儿确实有能力去对付那些人渣，但还是忍不住想心疼她，就，能帮上一点忙是一点忙嘛！［那，我帮忙收集那些坏人的犯罪资料，进行网络曝光，利用社会舆论来引起社会的关注，可这样会间接缩短女主季瑶儿复仇计划的进程，需要花费5积分哦。
　　由于是新手任务，特意允许赊账。
　　］小九并非有求必应，凡事想要结果皆需要付出才行。


第4章 那个对手有点可爱4
　　［可以。
　　］虽然不清楚积分是什么，但有用就行了。
　　解决完这件事后，苏酥准备要离开这个吃狐狸的蚊子聚集地之时，却在附近隐隐约约地听到了自己的名字，她疑惑地放轻了脚步，慢慢地靠近声音的发源地走去，却发现是一男一女在交谈。
　　看那氛围好像不怎么好，男生很不耐烦地陆陆续续地抬手看手表的时间，但又为了礼貌不得不停留在原地，而女生则是一脸羞涩地低着头，很是扭扭捏捏地绞着双手，声音小声地要命。
　　“池学长，很想问你和季瑶儿是什么关系，你们是在一起了吗，可是季瑶儿解释说和你没有什么关系，但我们不太相信。
　　所以真相到底是什么样的，池学长你能回答一下吗？”
　　虽然她也非常喜欢池学长的外表，但是她很不乐意池学长和季瑶儿扯上关系，就问凭什么呀！季瑶儿她家境普通，容貌普通，也就弹古琴能拿得出手，当初能评为音乐系双姝之一，绝多是靠她成绩出圈而已。
　　可这样普通的她，居然能和院草扯上关系，真是让人好不爽啊！“季瑶儿？那个成绩很好的季瑶儿吗，我能和她有什么关系，就普通的同系同学而已，而且我学的是笛子，要和她合作的地方有很多，需要和她交流下。
　　这样你们就误会了，真是无语了。”
　　突然间听到季瑶儿的名字他有些惊讶，随后，池子轩漫不经心地回答道，对于他来说，季瑶儿不过是个可以利用的女人而已。
　　说些模棱两可的话语，做些可错位又暧昧的举措，就能让这些愚蠢又花痴的女人死心，何乐而不为呢！“那池学长有心动的对象吗，或者有什么恋爱标准吗，很多人都很好奇，也不知道怎么样的女孩子能够获得学长的喜欢。”
　　听到池子轩的回答，女生瞬间露出了甜甜的微笑，又透露出些得意，忍不住得寸进尺起来，进而又询问过多的问题。
　　主要是池子轩在学院里一直是立着单身人设，有良好的谈吐，还对每一位女生都很温柔，着实看不出其他的偏爱，以至于很受绝大多数女孩子的追捧，可又好奇哪位优秀的女生能够配得上他。
　　但像季瑶儿这种的，绝不能接受！“嗯？若说标准的话，就温温柔柔的，说话软软糯糯的，又像贵女般优雅至极那种，例如拉小提琴的苏酥，我就挺喜欢那种的。
　　学妹，我要练习的时间到了，先走了。”
　　他还真去认真地思考了一下，让他最印象深刻的还是那次比赛里的苏酥，清冷又透露着呆萌的可爱，若不是他已经心有所属了，说不定就会喜欢上她了呢！池子轩见时间浪费得过多，他礼貌地微笑了下，直接急匆匆地离开了，再迟上几步，某人该不高兴起来了。
　　“苏酥吗……”
　　女生下意识地重复这个名字，回想苏酥在校园的形象和表现，父亲是个老牌公司的总裁，母亲是知名的小提琴家，家境也算中上等，她为人温和，处事不惊，又不骄不躁，尤其是在拉小提琴的时候，那股优雅到极致的气质浑然天成。
　　若是她的话，好像不是不能接受，反而有些甘拜下风那想法，女生若有所思地轻轻点了点头，随后去分享好不容易得到的情报。
　　嗯……
　　这就是祸害贻害万年吗，祸害了一个季瑶儿，又来祸害一个苏酥！虽然偷听不礼貌，但是苏酥真的是对这个池子轩大大的无语了，她很像大怨种吗，直接免费被拉来当挡箭牌了，若她不是提前知道剧情，还真不知道一个男人可以恶心到这种程度。
　　估计接下来，都不能安安静静地练琴了！不出所料的是，平静过一两天后，很多喜欢池子轩的女生们都有些按耐不住好奇，忍不住在暗中观察了苏酥的各个方面后，发现人家确实值得被喜欢，谦虚温柔，又刻苦耐劳，相较于季瑶儿，她们可都挺服气苏酥的。
　　也有个别性格比较刚的女生，组了个三人小分队，快速地把正主苏酥给约在了奶茶店，想询问下情况，毕竟池院草只是说了下苏酥是他的理想型而已，又没说是否会去追求她，但问题又出现在了苏酥的身上了。
　　若苏酥也喜欢池院草的话，那将会是双向奔赴，若她不喜欢的话，那就还有机会去争取。
　　不怎么会拒绝别人邀约的苏酥，也很顺利地出现在了店里，心满意足地喝着手里的芋泥波波奶茶，由于原主妈妈严格控制原主的饮食健康和身材管理，从来不让她吃高热量、含糖量高的东西，更别说奶茶这种东西了。
　　不仅是原主的首次尝试，作为小狐狸的苏酥也是第一次品尝，甜丝丝的，还真不错呢！“你们好，你们找我有什么事情吗？”
　　苏酥看着对面还在努力想措辞的三人，唉三个人硬生生凑不出一张嘴，给她们铺垫下开场吧。
　　“苏酥同学，我们没有恶意的，只是有个问题一直萦绕我们心头很久了，这才忍不住想约你出来，听听你的想法。
　　就是池子轩学长说过你是他的择偶标准，不知你是否也喜欢学长不，若你们两情相悦的话，我们一定祝福的。”
　　其中戴着黑框眼镜的女生，集中发言了，说到后边略显些激动，但勉强控制住了，且目光一直追寻着她的眼神，不肯放过一丝一毫的神色。
　　没有第一时间得到对面的回答，而是传来了阵阵的轻笑，她们很是疑惑地看着她，表示怎么了吗？“嗯这么跟你们说吧，我和池学长是八竿子打不着的关系，就很普通的师兄师妹的情谊而已，再者，池学长很优秀，但不是我喜欢的类型，所以你们还是有追求到池学长的机会的。
　　不过嘛，我倒是多次看到池学长对他的小青梅范文婷挺关心的，就说上次回家吧，却意外见到了池学长背着范文婷回家了，总觉得哪里怪怪的，但又说不上来。
　　当然，也可能是我看少女漫画过多的原因，忍不住对这种欢喜冤家，又是青梅竹马的类型充满了格外的滤镜吧，哦这些都是我的胡乱猜测而已，你们可千万不要当真！”
　　苏酥不好意思地撩了撩耳边的碎发，果然承认看少女漫画什么的，还是会有些小羞涩。


第5章 那个对手有点可爱5
　　听到此话，对面三人很有默契地相视一看，当局者迷旁观者清，说不定还真被苏酥猜对了，再者，回想起池子轩周边的场景，那个小青梅确实出现在他附近的频率较高。
　　由于挺透明的，加上池子轩当初的特意解释过就普通的青梅竹马而已，倒是没有把她考虑进去。
　　现在在认真地想一想，莫名有些细思极恐，若是真是如猜测那般的话，哇，这两人都不是什么好东西呢！但她们对池子轩依旧存在着过于盲目的滤镜，不太敢这么轻易地下定义，得好好调查一番才行，思及，三人急匆匆地跟苏酥称有事先离开了。
　　慢条斯理地喝着奶茶的苏酥，很体贴跟她们挥手再见，达成目的了呢，接下来就看池子轩该如何应付了，不要让她失望哦！这几天发生的一系列事情，直接在德音艺术学院里炸开了锅，并在互联网上引起了社会热议。
　　一向以勤俭节约、德才兼备著称的黄xx，被爆多次贪污政府拨款振兴学院的资金，多次为达官贵人的儿女造假学历走后门，形象极其恶劣。
　　音乐系某导师王xx被爆研究生学历造假，毕业论文出现多个句段抄袭，且近年来发表的论文多次照搬学生论文题材大纲，还以毕业证作为威胁，命令学生帮忙干私人事务。
　　音乐系多个学生团伙凭借家世压人，加以毕业威胁，多次进行校园霸凌事件，导致过多的贫困学子承受不住欺辱，选择休学/退学，使得青少年身心健康受到伤害，严重到间接流失了过多的优秀人才，对国家建设造成了很大的人才资源浪费……
　　扫黑除恶专项务必落实，资本运作必须严查到底！国家很重视这方面的整治行动，现在这些‘社会恶臭’直接撞上了枪口上，自然没有要放过的机会了，很快下令到市教育局里，派遣专人成立调查组，定要把这一连串的毒瘤连根拔起，给社会一个满意的交代。
　　看着瞬间冲上微博热搜的德音艺术学院，季瑶儿无意识地转动着手指间的圆珠笔，陷入了沉思，她凭借重生而来的先知，拼命地收集着那些烂人的罪证，就等着把他们一击毙命，结果被人抢先一步了，总归有些郁闷。
　　但，她也只能选择匿名把整理好的罪证一一发送给了教育局调查组，并在网络上匿名发表自己遭受校园霸凌的总事件过程，并配上诊断书以及遭受霸凌时的几段录音，加以佐证，这些已经足够了。
　　因为这些聪明的网友们，无需加以引导，也会凭借这些蛛丝马迹，一点一点地收集证据，慢慢地拼成这残缺的拼图，所以要耐心点即可。
　　此时，复仇计划已经进行完大半了，当她把重心放在池子轩这个人渣时，却又发现他也在学院里并不好过，简单地询问下，才知道他跟他的小青梅那点破烂事被捅了出来，估计这会儿正应接不暇地跟人解释他和范文婷没关系呢！池子轩和范文婷两情相悦这件事，是她毕业后没多久知道的，也在此时才明白自己被当了三年多的挡箭牌，那会儿真的恨不得拿把刀直接捅死这对狗男女，可惜她已经没精力去应付，只想着一了百了算了。
　　现在机不可失，她又暗戳戳地添了几把火，把提前整理好的池子轩与范文婷偷偷恋爱的证据一点一点地曝光在论坛里，看着他们心急火燎，又没有办法的模样，只有痛快。
　　这些还不够呢，他们的恋情不是坚不可摧嘛，那就得下把狠剂了！她意外得知范文婷在和池子轩在一起时，还同时吊着另一个舔狗体育生，着实是厉害呢，那就别怪她不客气了，直接把范文婷与体育生的相处日常给发了出来，才不妄她苦命地跟踪了范文婷一个星期多，得来的成果。
　　做完这些事情之后，她必须承认她的复仇计划很是简单粗暴，能快速地得到她想要的结果，现在也确确实实地实现了，但这实现的过程太过于轻易了，且在此过程中，有人比她提前实行了同样的计划，以至于她得不到复仇后的快感。
　　到底是谁呢？或者还有人重生了吗？关于这件事，学院并没有给她过多的时间思考，而是快速地给她交代了任务。
　　面对学院的丑闻缠身，新校长快速上任，为了摆脱这种糟糕的情况，他大刀阔斧地实行相应的政策，且顺应国家需求，要立马收拾好这烂摊子，为了平定民息，也为了保持住德音几百年的声誉和升学率，就此提出了举办百年庆典活动。
　　作为学院重要代表的音乐系更是首当其冲，且新校长更是听闻了传统乐器与西洋乐器之争的那场比赛，或许，可以借该场比赛的热度来免费吸引更多人的关注，所以他特意把两位新生代表叫到了办公室里详谈，可谓看出这次活动的重要性了。
　　就这样，季瑶儿和苏酥意外地成为了搭档，组织乐队，在庆典上表演节目，展现德音学院音乐系的最高水平，以此获得家长与学生们的信任，更多的是想获得社会的认可。
　　原本就没有多少交集的两人，突然间需要合作表演曲目，说不紧张才怪呢，而且表演曲目自定，除了古琴和小提琴，是否还需要什么乐手进行辅助等等，这些方面都需要去交流沟通，达成一致。
　　见她依旧抱着她的小提琴，季瑶儿在心里默默斟酌着如何开门见山，又不尴尬的话语，唇瓣微动，始终未能开口，果然，还是不敢轻易地去尝试打破僵局，这也是上一世给她带来的伤害之一。
　　“季瑶儿，很高兴能和你一起站在台上表演曲目！”
　　原本站在季瑶儿前面的苏酥，突然间转身过来，并慢慢地走近她，抬头看着她那双深邃的眼眸，没有询问关于这次曲目的想法，而是很愉快地表达自己的心情，甜甜的小酒窝挂在嘴角边，很是可爱。


第6章 那个对手有点可爱6
　　两人都不是拖沓的性子，又具有目标性，忽略头一次的尴尬沉默，慢慢地磨合下来，互相发掘双方的优势，倒也相处得很融洽。
　　快速地确认了主题——传播中国传统文化，她们精心挑选了很多传统曲目，设立了多条严苛的条件，进行多次的筛选，最后选择了《劝君更尽一杯酒》曲目，以悠扬绵长的古琴为主旋律，优雅高贵的小提琴、中提琴与大提琴为辅，美妙绝伦！时间的紧迫，恨不得人有三头六臂，连一向慵懒的苏酥，都忙得脚不沾地，但她从来没有抱怨，而是极力地做好自己分内的事情，环境气氛使然，每当看到季瑶儿认真负责又勤劳练习的样子，就忍不住想去加倍练习小提琴，生怕自己拖后腿了。
　　好在另外拉中提琴和大提琴的师兄话虽少，但能力方面根本不用人担心，四人表面上相处都挺融洽的，但依旧有些问题在里边，例如苏酥经常会请教师兄他们问题，三人呆在一起也就多了，也渐渐地形成了一个小团伙，而弹古琴的季瑶儿倒像是个外人在里边，单独练习自己的部分，练完便直接离开了。
　　苏酥这只傻狐狸，后面想去和季瑶儿请教的时候，看见的只有她的身影，一次没有当真，两次三次都是这样，她也慢慢地发觉出来了，但都没有找到很合适的机会。
　　“季瑶儿，等等我！”
　　练习结束后，眼看着她又快速收拾完东西准备离开之时，苏酥来不及做出何种解释，快步地走到她的旁边，小声地说。
　　未等她做出何种表示，便又重新回到自己的位置，把手中的小提琴小心翼翼地收入琴盒里，她也不敢耽误太多的时间，跟一旁的师兄们打声招呼，就立马地小跑到她的身边。
　　搞不清楚状况、又插不上嘴的季瑶儿，再次选择了沉默应对，也不知道这位大小姐要搞些什么名堂，算了，该怎么样就怎么样吧。
　　漫不经心地跟随在她的身后，直至走出了练习室，季瑶儿忍不住疑惑地抬头看着她散落的长发，眼神下移，是她那纤细的腰肢，盈盈一握，白皙的肤质，在阳光下白得发光，这放在哪个学校，都是不容忽视的初恋级女神标配。
　　“苏同学，有事么，现在可以讲了吧！”
　　她不喜欢事情脱离她的掌控之下，且她没有办法第一时间做出对应的措施，这可能会让她有所招架不住，想想就不喜欢。
　　听着这既生分又冷漠的话语，苏酥的心直接刺上了一箭，拼命地假装自来熟的她，归来仍为零，真的很难受啊！不过，这都不是事儿，再说了，她不主动，她和季瑶儿麻关系都没有了，现在起码是个同学关系了，不是吗，古人云：感情都是慢慢升温的，只要她努力，绝对能干到朋友级别的，苏苏（加油）！“嗯，你带我去玩呗，呐呐呐~”为了不让她直接拒绝，苏酥也是拼了，她回想起每次跟妈妈（狐狸妈妈）撒娇时，妈妈都是温温柔柔地摸了摸她的脑袋，满足她所有的小要求，所以她打算旧计重施。
　　向她走近了几步，看着她插在口袋里的手臂，犹豫了几秒钟，直接摇摇手臂撒娇不可取，苏酥只好舍近求远，伸手拉了拉她肥胖的衣袖，糯糯地轻声撒娇。
　　一双亮晶晶的眼睛直视着你，满脸期待，心控制不住地颤了颤，但她绝对不会被诱惑住的，季瑶儿轻轻地把她柔软的小手拉开，后退了一步，跟她去玩，还不如去兼职赚点外快呢！“季瑶儿你真好！”
　　“还走不走！”
　　恼羞成怒的季瑶儿拉了拉小包包的肩带，走在了最前面，唉，怎么就稀里糊涂地点头了呢，她真想抓下自己那不太聪明的脑袋，表示无可奈何。
　　苏酥得偿所愿，才不管她内心的小纠结呢，仗着她脾气好，快速地挽上了她的手臂，也没有得到反对，笑容越发的真实，她平日看着好朋友都是这样搭手臂回家的，说不羡慕才是假的呢，没想到她也能这样子做了，开心。
　　由于两人对于周边游乐设施都不怎么熟悉，纠结来纠结去的，最后由苏酥一锤定音，选择了去看电影，最近被新海诚的三年之约疯狂刷屏，看了很多预告的片段，也是对《玲芽之旅》充满了好奇与期待，干脆趁这次机会看下。
　　还有一个原因是，苏酥从小到大都没有机会去电影院看过新海诚的作品，而妈妈又最喜欢给她播放关于小提琴练习的视频，她又不敢拒绝，也只有在她小提琴取得优异成绩的时候，才会格外获得动画片奖励。
　　现在，总要去看一回吧！全身心对古琴感兴趣的季瑶儿，搞不懂她的兴奋点在哪里，但是她很清楚自己陪场的身份，只要看完这场电影，表演完节目，她和她就没有半毛钱关系了，回到最初的状态多好。
　　我不认识你你不认识我，就不会充满渴望……
　　入场，两人很安静地等待电影的播放，看着青葱少女玲芽户缔与旅途青年宗像草太的初次相遇，青春又美好，随着剧情的发展，苏酥目不转睛地看着荧幕，生怕错过每一帧画面，又忍不住想喝点什么，下意识地伸手想拿起放置在左侧的奶茶。
　　嗯？软软的，有温度的，平滑的，怎么摸都不像是奶茶吧！疑惑的她被迫移动了视线，看到那纤细的手指，吓了一大跳，自己的手还搭在人家的手背上，她连忙撤回了自己的手，很不好意思地转了转头，实在是不敢看向她的方向，生怕被嘲笑，又偶然地瞥见了在右边的奶茶，真是的，它什么时候跑到这边来了？被占了便宜的季瑶儿，脸莫名地热了起来，但看她实在是尴尬，也只能假装不在意的样子，并轻轻地推了下她的手臂，提醒高能剧情来了。
　　好在，某人的注意力也被草太变成三脚椅子的剧情吸引走了！


第7章 那个对手有点可爱7
　　期间，季瑶儿不知出于什么心思，视线老是忍不住地飘在旁边人的脸上，看着她跟在学院里不一样的清冷形象，却又更加的鲜活生动。
　　也跟师兄们谈论问题时的礼貌疏远不一样，现在的她更加的轻松和快乐，所以说，她到底还有多少不为人知的方面！一个小时过后，苏酥意犹未尽地从电影院里出来，嗷呜，大臣你不要太可爱了，她开心地看着手机里拍摄到的照片，笑得很是灿烂。
　　“季瑶儿，谢谢你陪我看电影。”
　　“嗯没事。”
　　全当来放松心情了，重生以来一直忙着收集这个的罪证，或者那个的照片，紧绷的神经也能够就此轻松一下，季瑶儿倒是挺感谢这次机会的。
　　“对不起，作为一个团队，我们不应该忽视你的感受，这是我精心挑选的礼物，希望喜欢。”
　　那是一个毛茸茸的小狐狸钥匙扣，她找了好几家手工礼品店，才好不容易找到的呢，可却一直没有找到合适的机会送给她。
　　这话题转变得太过于生硬，差点没把她给‘绊倒’，季瑶儿看着眼前精致的小礼盒和她紧张的小表情，起初的不经意忽视，她已经见识过很多次了，变得习惯就不觉得什么了。
　　不过她能提出道歉，心又忍不住一暖，如柔和的微风轻轻拂过那过往的伤疤般，微微刺痛但又很温暖。
　　“嗯，喜欢。”
　　同时，也是不希望看到她失望的眼神，可回想起她上一世的遭遇，嘴角边的弧度一僵，不经意间垂下了眼眸，心想：她理应每天开开心心的，而不是像上一世那样早死离世……
　　见她喜欢，苏酥的眼睛都要笑弯了，这是她第一次送礼物给好朋友呢，这说不明白感觉，就像是要把她吹到云端上去了，真好。
　　转眼间，就到了彩排阶段，专门的导师会迅速地考察他们这一组所练习的成果，并及时给出相应的纠正与提议，使最终的表现舞台呈现出最佳的效果，所以大家都很重视这次彩排，连苏酥在表演前都忍不住手心冒汗，好在及时调整状态。
　　一曲演奏完，四人排排站立，认真地等待导师的讲评，虽说已经练习了上百遍，但是该担心的还是忍不住担心。
　　“整体上大家演奏配合得很有默契，在座的各位都是各个乐器领域的佼佼者，能力方面更不用多说，但是呢，这《劝君更尽一杯酒》是首经典的传统曲目，讲究的是意境的传达，以此渲染那种送别友人的不舍气氛。
　　这点苏酥做得还不够格，你要对你的格式化练习说再见，深入体验下这首曲目的感情，嗯……
　　这样吧，这件事就交给季瑶儿负责，你们俩互帮互助，争取更进一步。”
　　导师看了下板书里的打分，也是比较满意的，但她依旧一针见血地提出了问题，并快速地下达了命令。
　　如果这个问题能够处理好的话，那将会是极美的听觉盛宴！“谢谢老师。”
　　四人鞠躬，异口同声地说。
　　被单独点名的苏酥，难受地抿了抿下嘴唇，恹恹地坐回自己的位置上，随之，还要努力地挂起微笑，与准备离开的师兄说声再见，到后面整张小脸瞬间垮了下来，小嘴委屈得都能挂起一小水壶了，确实很伤心了。
　　自那次比赛受挫以来，无形的压力就很大了，加上妈妈多次打电话过来询问练习进度，再铁打的身体，坚硬不可摧的心情都会被影响到了，更别说这次失误又出现在自己的身上。
　　不知是憋在心里太久了，或者是很相信季瑶儿的人格，她极想倾诉一番，忍不住小声地说：“我的妈妈是位曾享誉全国的小提琴家，她在全身心地投入追寻梦想的途中，但天妒英才，一场车祸把她的人生彻底改变了。
　　结果便是她再也无法拉她心爱的小提琴了，后来顺着家人的意愿，结婚生子，从此泯然众人矣。
　　但幸运的是，她从三岁的女儿身上看到了希望，见女儿对小提琴充满了浓厚的兴趣，并展现了其极高的天赋，她无比的兴奋，认为这是上天对她遭遇的补偿。
　　为此，她心甘情愿地为女儿居家当家庭主妇，只为了培养女儿成为一名优秀的小提琴家，弥补她的遗憾。
　　而我便是出生在这样的家庭环境下，从小到大我的世界里只有小提琴和学习成绩，背负着妈妈的要求和期望努力成长。
　　也正是清楚知道妈妈的心愿，才不敢任何地放松对小提琴的练习，但是现在我受挫地方好多，越来越感觉到力不从心，好累……”
　　一向笑容满面的苏酥，突然间看到她难过伤心的样子，季瑶儿的心好像被一根细针无情地扎了一下，无大碍但很疼。
　　她慢慢地走到了她的身边，想伸手摸摸她的脑袋，试图安慰下她，可伸到半空中之时，又胆怯地收回去了，还下意识地把手藏在了身后。
　　“苏酥，我带你去玩吧！”
　　怪她实在没有勇气，但又舍不得她继续难受，脱口而出了不怎么相关的话语，说完又只剩下了小小的懊悔与无措，实在是太糟糕了自己！“嗯嗯。”
　　待她抬起头来，季瑶儿才发现她哭了，眼睛红红的，晶莹的泪珠沾湿了她长长的眼睫毛，可怜兮兮的，她忍不住上前，低头注视着她的眼神，轻轻地拂去了她脸颊边的泪痕，跟个易碎的奶娃娃一样，但值得被人去珍惜。
　　苏酥不好意思地移开了目光，她简单地收拾好心情，但感觉身体轻快了好多，乖乖地跟在她的身后，虽然很好奇她会带她去哪里，但是她不知道该怎么开口询问，尤其是刚刚有些丢脸了，那泪珠子控制不住地掉，肯定很丑，啊啊啊好想重来一次。
　　就在她胡思乱想的时候，原本抓着包包肩带的左手，突然间被她伸手握住了，随之变成了十指相扣，牵起了手。
　　苏酥震惊地看了几眼那紧握住的手，又忍不住地抬头看着她的背影，却意外地瞥见了那抹红云，她害羞地弯起了嘴角……
　　季瑶儿：嗯那个，我只是担心她会走丢了，所以才牵她手的，你们不要想多了（傲娇脸）！


第8章 那个对手有点可爱8
　　走进小馆里，季瑶儿松开了她的手，很熟稔地点了茶水和糕点，又跟一个面相敦厚的大叔不知说些什么，只见大叔频频点头，并弄了个‘ok’的手势，苏酥表示不太感兴趣，她看了看周围古色古香的装潢，桌椅上坐着很多爷爷奶奶，说着听不明白的剧情，一个猜测一闪而过。
　　随后，季瑶儿才带她坐在一个视线较好角度，又不很正中的位置上，小声地解释说：“这里是皮影馆，今日上演的正是《劝君更尽一杯酒》的剧情，你在观看的时候，尝试沉浸式地带入某个主角身上，感受他的感情表达，到时，表演曲目的意境，你便有了深刻的体会了。”
　　她……
　　真的，会被感动哭的，好吧！在她最无助的时候，是她在默默地用自己方式来帮助自己，苏酥都不知道该说些什么来表达自己的谢意，忽然间，见她回头腼腆一笑，又伸手示意皮影戏正式开场了，她才默默地把这份心意放在了心中，集中注意力，认真地看起戏来。
　　“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”
　　出自唐代诗人王伟的《渭城曲/送元二使安西》，该戏曲也正是改编于此，精细的剪纸在柔和的光照下，投影在纯白的纸幕上，展现出早晨的细雨绵绵，刚刚润湿尘土就停了的静态。
　　在从长安西去的大道上，又借晴朗的天宇、洁净的道路、青青的客舍以及翠绿的杨柳，构成了一幅色调清新明朗的图景，为这场送别提供了典型的自然环境。
　　舍去设宴饯别的过程，直取践行宴席即将结束时主人的劝酒辞，使得主客双方的惜别之前在这一瞬间都到达了顶点，且包含了对远行者处境、心情的深切体贴，更是包含着对朋友前路珍重的殷勤祝愿……
　　皮影人物活灵活现地表现出古人对朋友依依不舍的深厚情感，配上独特的唱腔和专属的传统伴奏，让观众禁不住地沉浸于戏曲之中，更别说苏酥了，她那一刻忘记了此时的身份和环境，身临其境于皮影戏之中，仿佛看到了诗人送别朋友之场景。
　　传统手艺人真的太厉害了！她意犹未尽地看着已灭掉的纸幕，眨了眨酸痛的眼睛，所谓台上一分钟台下十年功，这场戏表演下来也不过才花费了十五分钟，苏酥接过她递过来的糕点，小口小口地吃着，接下来会表演什么呢？只见一块八尺高的围幕放置了下来，表演口技的艺人坐在其里边，一张桌子，一把椅子，一把扇子，一块醒木便是他所有的装备了。
　　只听到醒目一拍，全场安静下来了，没有谁敢大声说话的，突然，远远地听到了深巷中有狗叫……
　　传统艺术体验结束后，原本想和季瑶儿再多待一会儿的苏酥，被妈妈一个意外的电话给打断了计划，她依依不舍地跟她说声再见，便坐公交车回家了。
　　看着她上车的身影渐渐消失，季瑶儿控制不住地露出了微笑，谁知道，苏酥真的特别可爱，尤其是抬头茫然地看着你的时候，心脏受不住地乱跳，冷静冷静，她努力地收敛下表情，看着鞋尖，平息下过度兴奋的心情。
　　然而，好心情到看见那两家伙时，瞬间被消散了，准备拐弯回练习室里再弹下古琴的季瑶儿，远远就看到了池子轩和她的小青梅在拉拉扯扯，免费的好戏当然不能错过了，但她快步地靠近吃瓜，却看到了无比辣眼睛的一幕。
　　救命！请问真的有人在争吵过程中，突然难舍难分地吻在了一起的吗？太离谱了吧！季瑶儿边用着手机快速录屏，边无情地感叹：终究是她跟不上时代的进步了。
　　要不是法制社会，到处都是摄像头，真想花钱请人把他们俩套麻袋教训一番，不过，也亏她善良又体贴，一键举报了池子轩造假学历的事实，唉！希望他能浪子回头，懂得活到老学到老的道理，毕竟书自有颜如玉，好好学习才是第一要务！漫不经心地把拍摄好的法式热吻视频，快速地发布在学校论坛里，不能只有她受此折磨，别人的伞她也要撕掉，看着无数条评论快速地刷新中，又见这么多人和她同一样感觉被恶心到的，季瑶儿的心情越发的开心起来。
　　尤其是看到那些齐刷刷艾特那个舔狗体育生id的，差点没被这届校友给笑死，你们是懂看戏的！没啥好看的，去练琴了。
　　时间过得很快，转眼间就到了艺术学院百年校庆的开幕活动，在台后，主持组、表演组、化妆组、志愿组等有条不紊地开展中，苏酥的素颜妆造，很快被化妆师师姐一双巧手给画好了，而季瑶儿的古典妆造稍微就要花点心思了，眉间画了一朵肆意绽放的梅花，不由自主地吸引住了大家的注意力。
　　尤其在她换好了精心准备的淡蓝唐制褙子短衫齐胸襦裙，精美刺绣，褙子显出修长脖颈，珍珠点缀，十分别致的双肩对称精美绣花，襦裙颜色经过多次设计调整，碰撞出唯美的色彩，如同从屏障边走出的温婉古典仕女般，着实好看。
　　苏酥一时看得愣了神，直至师姐们的时不时惊叹声，才把她的心神给拉了回来，她连忙低下了头，假装很镇定地看着手机，频频刷新群通知，借此时间散下脸上的热，就……
　　一下子戳中了心动点，谁懂？谢绝了师姐们的赞美，季瑶儿径直地来到了苏酥的旁边，想听她的夸夸，轻声地问：“我好看吗？”
　　一下子感受到她的靠近，脸皮薄的苏酥又不好意思了，这距离也太近了，感觉一动身体，就能碰到她的手臂了，弄得她眼神也不敢乱飘，但听到她的问话，下意识点了点头。
　　今天的她真的很美，美得像天上的仙女一样！她这么诚实，惹得季瑶儿忍不住轻笑了下，真是的，她忍不住地伸手揉了揉她的头发，只见她下意识地闭上了眼睛，任由着她蹂躏，瞬间击中了心狙向，要不要这么可爱啊！


第9章 那个对手有点可爱（完）
　　现在，季瑶儿也发现了自己变得奇奇怪怪了起来，老是喜欢看苏酥，老是喜欢跟她讲话，老是喜欢去逗她的趣……
　　完了，苏酥，已经塞满了她的整个世界里，就那种几秒钟看不见她的身影，就急着去寻找，看到她才觉得心安的感觉，又不排斥这异样，还越来越陷进去了。
　　无论苏酥做什么动作，都觉得好可爱，受不住了！今晚的活动举行的很成功，精彩纷呈的节目表演，加上观众们很配合的热情鼓掌喝彩，都使人耳目一新，大家看得都很是津津有味，尤其是今晚的《劝君更尽一杯酒》这个曲目，不得不单独拎出来，夸一夸。
　　清脆悦耳的古琴声拉起了整曲的曲调帷幕，把观众们拉进那个清新的早晨里，感受着细雨的沾湿草地，客舍隐隐地藏在翠绿的杨柳中。
　　悠扬婉转的小提琴顺着古琴的韵味，自然地把大家带入了饯别的宴席中，中提琴与大提琴为辅，互相融合，慢慢地畅谈出诗人对友人惜别之情……
　　与热闹的表演厅不同的是，此时的操场是静悄悄的，温柔的月光在红色的跑道上撒下星光，季瑶儿和苏酥快速地换下租来的服装，又向学姐借来卸妆棉，把自己收拾得干干净净后，默契地对视了下，相约来到了这里。
　　两人一前一后地走在跑道上，柔光把她们的影子拉得很长，苏酥恶趣味上线，开心地踩她的影子，见她不拒绝，越发的得寸进尺，她忍不住出声喊道：“ 季瑶儿，站着！”
　　被她老是喊全名的季瑶儿也不在意，转头看了她一眼，见她毫无形象地跑过来，虽不知她要干些什么，但却很听话地停住了脚步。
　　没想到，被她飞到了背上，季瑶儿踉跄了一下下，好在她轻，她快速地稳住了身体，连忙伸手撑住了她的大腿，把她牢牢地背在了自己的背上，感受着她身体传来的温度和呼吸的温热气息，开心地抿起了嘴角。
　　什么表情管理，见鬼去吧！在表演节目的过程中，苏酥看见了妈妈坐在观众席上，拿着拍立得频频拍摄她的照片，那一刻，她觉得自己是个很幸福的孩子。
　　其实，在上次和妈妈坦白了心里想法，得到的只是妈妈的沉默后，这心里也一直很不安，现在，是否也代表着妈妈小小的退让呢！不过，她也会带着妈妈的期望继续前进，努力完善自己的能力，因为是小提琴成就了她，所以她也会对小提琴至死不渝的……
　　可这会儿待在季瑶儿的身边，全身心都得到了放松下来，她禁不住地趴在了她的脖颈处，闻着她身上薰衣草的味道，不由地心安。
　　在之前，季瑶儿已经调查出池子轩和她的小青梅快速曝光的事情是与苏酥有关系的，也隐隐猜测到黄副校长和导师被落马一事可能也少不了她的推动，虽然找不到任何证据证明，但这一切都不重要了。
　　她就是她，她也是苏酥！她们未来的时间还很长，需要去做的事情还有很多，奔向梦想的季瑶儿和苏酥，值得被期待！【宿主，恭喜你完成了新手任务，获得二十积分，鉴完成任务过程中，曝光坏人犯罪记录需扣除五积分，还望宿主努力上进，赚多多积分。
　　】小九看着这了剩无几的积分，陷入了沉思，这升级望不到头呀，日后得多多接任务才行。
　　【嗯嗯，那进入新世界吧！】待在白茫茫的空间里，还不如去做任务呢，苏酥从小世界出来后，记忆便选择性地消除了，她无聊地摸了摸自己的耳朵，想去玩。
　　“苏煜，你做事别太过分了，小心阴沟里翻船别说我没提醒你！”
　　“不关你的事。”
　　还未等她睁开眼，便听到激烈的争吵声，此时的苏酥正站在楼梯的拐角处，手里还拿着一包乐事薯片，她好奇地探出了个脑袋来，看到了一穿红裙的女生，冷漠地甩出了几张照片到桌子上，随后放狠话离开了。
　　旁边的西装男，阴沉着脸坐在沙发上，冷静地打着电话，听不清在说啥什么，苏酥也不感兴趣，气氛这么要命，她才不会去惹人烦呢，正好，回房间接受剧情去。
　　【小九，剧情！】她好似没了骨头般，慵懒地躺在软绵绵的大床上，幸福。
　　话说回来，就目前来看，这次的原主是个富家小姐呢，住的是豪华别墅，专属房间也特别大，并配有个人的衣柜间。
　　房间的装潢很富有少女气息，靠近窗的墙上还挂着一连串的贝壳风铃，最引人注意的，还属于那个拥有精致花纹的大书桌，其最上层摆满了各式各样的盲盒玩偶，第二、三层摆满了经典的言情小说，最后一层摆满了韩娱、泰娱的小卡和专辑，不说别的，这绝对是很多女孩子的梦中情桌。
　　【ok。
　　】宿主都努力工作了，作为系统的小九更不能拖后腿了，它也不含糊，快速地调取该小世界的剧情和原主记忆。
　　剧情：这是个ABO总裁本，或者说是披着ABO设定的狗血总裁文。
　　男主苏煜作为商界砖石王老五的杰出代表之一，不仅在经商方面显示出惊人的天赋，还是拥有S级精神力的优质Alpha，可谓是赤手可热的婚嫁对象了。
　　却在一次对手的陷害下，在紧锁的洗手间里，遭遇了一Omega的发情期，原本凭借着自己的S级精神力的控制下，还能压下腺体的发热，问题是他还喝了一杯下了药的红酒，好不容易拼尽全力把门给砸开了，结果被劣质Omega女主陈晓溪给捡到酒店去了。
　　一夜情，被当牛郎，带球跑等等一系列的剧情就顺其自然地发生了，男女主你追我逃，玩得不亦乐乎，未婚妻女配为他们萌芽的爱情添砖加瓦，舔狗男配为他们的爱情保驾护航，又添加上女主发情期的诱惑、男主易感期的艰难困苦等经典的ABO设定剧情，使这狗血总裁剧情多了几分新颖和趣味。


第10章 6，看上未婚夫他妹了1
　　原主记忆：原主出生于富贵人家，有着父母的宠爱，又有着哥哥苏煜的呵护，为人不娇纵傲慢，拥有杰出的艺术造诣，整一个人生赢家，也可以说是高级版的别人家孩子。
　　可这问题就出在了优秀的哥哥身上了，从小到大，她最受不了宋沐兮的顶级恋爱脑，好像没了她哥哥就活不下去了，一天天地围着她哥哥打转，简直了，哥哥虽好，但也不至于对他这么痴迷吧！王宝钏看了都得夹两筷野菜给她吃，以表佩服！长大后，才勉强理解了下她的心情，就在她好不容易接纳了这个对哥哥有着很强占有欲的未婚妻嫂子，事情又发生戏剧级别的反转，自家哥哥意外地喜欢上了一小康家庭的女孩子，还跟人家玩一夜情，真是搞笑至极。
　　最重要的是一击即中，人还给跑到国外去了，绝啊！好奇的原主，忍不住去调查了这个陈晓溪的资料，却发现了更加狗血的关系，就觉得，最六的还属程奕辰这家伙！他竭尽全力帮助陈晓溪躲避哥哥的搜查，又是舍弃了国内优越的生活，一心陪着她待产、生子、找工作、养孩子，结果五年过后，双手捧上，完完整整地把陈晓溪送到了她哥哥的身边，默默守护，衷心祝福。
　　好一个默默无闻，如果能忽略这是原主她暗恋了多年的温柔学长的话，就更好了，也因如此，原主对陈晓溪的观感一向不好，几次挑衅无果，便和宋沐兮联合起来，开展一系列针对陈晓溪的计划，毫无悬念，都失败了。
　　后边的发展，以直至宋家破产，宋沐兮沦为打工人，原主被送往国外，意外被恐怖分子一枪崩了为对照组，衬托出哥哥和陈晓溪幸福美满地在一起了。
　　任务一：让哥哥孤独终生吧（他不配）！任务二：让宋沐兮喜欢别人吧（她有点惨）！时间已经来到了五年后女主陈晓溪带着五岁儿子回国，顺利地在小有名气事务所担任名牌服装设计师，正与男主的子公司有着合作关系，对，就这么巧合，两人理所当然地相遇了，但却形同陌路，又隐隐觉得熟悉（这是男主视角的感受）……
　　这发展对苏酥的任务一就不怎么友好了，先不说这陈晓溪这女人的影响力，就那个缩小版的苏煜，绝对是任务里的最大麻烦，相信，没有人能拒绝自己的亲生儿子吧（绝大情况下）！而且，苏家父母也不会让唯一的孙子流落在外的，到时候可能会神助攻什么的，如一举给男女主订婚啥的，就更加难上加难了。
　　现在，还是得从陈晓溪入手，但靠她一人的力量远远不够的，所以苏酥打算和宋沐兮合作，借此过程中，能把这个恋爱脑掰扯回来就更好了，毕竟那么大的森林里，总有更好的，更优秀的一颗。
　　思考得快睡过去的苏酥，被手机铃声给吵醒了，她紧闭着眼睛，伸手摸了摸枕头旁边，直至顺到了冰冷的手机，快速地划过接听。
　　“苏大小姐，大周末咋还宅在家里呀，今晚我在梦意酒吧做东，你要不要过来，我可是下了重本，把程奕辰都给你约出来了，够义气不！”
　　这一豪爽活泼的声音，猜都不用猜，准是符文雅这丫头了。
　　符文雅可是一点儿也对不住她爸爸给她取得名字，她简直跟文雅这两字扯不上关系，凡是刺激类的活动或者项目，都少不了她的身影，更是以赛车为乐趣，要不是性情活泼开朗，又老喜欢跑酒吧去，估计得天天窝在她的改造车房里不出来了。
　　程奕辰？和她的任务没关系，不需要太多的搭理。
　　想是这样想，苏酥也没有拒绝，主要是她还从来没去过酒吧呢，总得去见识见识去吧！“好，文雅晚上见。”
　　挂掉了电话，苏酥又在微信里和她聊天聊地，看着符文雅的网络追星文学，她哭笑不得地频发表情包，太好玩了。
　　符文雅最近喜欢上了个软萌新爱豆，正疯狂地安利资料给她，发了一堆的营业照片，弄得手机一直震动个不停，老话说得好，微信语音的极限是六十秒，但这绝对不是符文雅的极限。
　　不过，新爱豆确实是可可爱爱的，虽不是她喜欢的款儿，但她会陪着她一起发发疯，打打卡。
　　不知是床太舒服了，还是什么，苏酥迷迷糊糊地睡过去了，待她醒来时，茫然地看着窗外的晚霞，红了半边天，重启成功后，她徒手扎了个低马尾，下意识地去洗手间洗洗脸，清醒清醒。
　　但她也没有忘记今晚的约定，快速地换了适宜的服装，下楼和王妈说了声今晚不在家吃晚饭了，王妈担心她会饿肚子，连忙从冰箱里端出了两蛋挞出来，严格要求她吃完才能出去玩。
　　这幸福的负担，苏酥忍不住和王妈撒撒娇，逗得王妈笑个不停，但她还是乖乖地一口一口干完了，真好吃，王妈的手艺自然是不用说了，妥妥的厨艺届扛把子！来到目的地后，她一下子就看到了站在店门口玩手机的好朋友，连忙快步地走到她的旁边，很自然地搂上了她的肩膀，说：“小妞，今晚约不约，陪小爷喝喝小酒怎么样？”
　　符文雅可是一点儿也没给她面子，先不说笑得直不起腰来，她还顺手捏了捏她软绵绵的小脸蛋，惹得苏酥忍不住鼓起了气，跟个可爱的小海豚一样，好不容易搞起来的花心少爷形象，瞬间垮了下来。
　　“别闹，就等你了，我们进去吧！”
　　玩闹过后，符文雅直接牵着她的手进入酒吧里去了，场地有了，主人公也要到场了才行，再说了，今晚可不是个简单的夜晚，这可是好姐妹苏酥走上幸福恋情的夜晚了，一想到她能当个总助攻，就嘎嘎得快乐！她表现得这么兴奋，真的没事吗？苏酥看着她异常开心的笑容，总感觉怪怪的，但不管了，来酒吧就要开开心心的。


第11章 6，看上未婚夫他妹了2
　　酒店里外两个世界，舞台蓝紫光闪烁的氛围感，激昂热情的歌声冲击着耳膜，乐队主唱的优质控场，使一波波的高潮迭起，年轻人们顺应着音乐的节奏，自由自在地舞动着身姿，洋溢着幸福的笑容，无比享受这一刻的乐趣。
　　符文雅好似找到了自己的主场，如鱼得水地与经过的帅哥们打个招呼，可自然了，那媚眼不值钱地献给了众多男人，勾人得很，可惜，今晚的她必须得收敛下性情了，怕吓到了她的乖乖宝贝。
　　苏酥：女人，你可真棒呢！他们定的位置在舞台的左侧，旁边是清凉的游泳池，是绝佳的观赏和跳舞专区，苏酥两人走过去时，两边的沙发已经坐上了好多人。
　　里边最惹人注意的还属程奕辰这男人，只见他白衬衫已解下两颗纽扣，隐隐能看到里边的胸膛，眼睫毛垂下，遮掩了那看不清心事的眼眸，漫不经心地躺在沙发里，安静地手握着红酒杯，看起来挺抑郁的。
　　估摸着，是在女主那里受气了吧！但一打眼，只有程奕辰的旁边有较大空余的位置，且她的狗朋友们频频抽搐的眼皮，苏酥就是再怎么傻白甜，也能看出是个什么回事了，还未等她思考出什么措施来应付一下。
　　又被符文雅这个损友，给拉到那边去了，根本来不及拒绝，就被强制地按在了程奕辰的旁边，还怕她临时跑路，她自个也坐在了旁边，根本不给她任何的退路。
　　“姐姐给你创造机会了，好好把握！”
　　符文雅靠近她耳边轻声说，小小地逗弄了她一下，随后，弯腰端了一碟薯片放在她的面前，还把提前点好的纯牛奶放在旁边，自个却拿起了红酒，跟其他的朋友干起杯来了，一下子把气氛给炒热了。
　　原本坐立不安的苏酥，看到那杯是为自己而准备的纯牛奶，瞬间炸毛了起来，来酒吧喝牛奶，看不起谁啊，太丢脸了，她要喝酒，谁来了都不好使！好吧，看到了那个转账后，她乖乖地喝起了牛奶，来酒吧喝牛奶怎么了，照样能嗨起来，信不！也怪苏酥的娃娃脸太具有欺骗性了，符文雅老喜欢把她当小孩子养着，还特么觉得很有成就感。
　　她们一系列小动作，程奕辰都看在了眼里，他一点儿也不在意，来参加这个聚会他就想到了这个结果，现在的他已经不是以前人人夸赞的富家少爷了，为了晓溪，他牺牲了很多方面上的争取，尤其是最近父亲还把他的私生子公然地带回了住宅，这不仅是给他的警告，更是威胁。
　　为了不让私生子踩到他的头上，他必须把属于他的一切给夺回来，首先，拥有一个强有力的联姻对象，无疑是最快捷又有效的方式，且以此拥有的资金助力，也能使他快速地进入自家公司，凭借他的能力，大展宏图，定能争取到属于他的股份。
　　然后，自己强大起来了，才能为晓溪保驾护航，让她在服装设计的领域越走越远，完成她的愿望，也能与苏煜一争高下。
　　最后，在他挑选联姻对象中，苏家无疑是绝佳的选择，幸运又来得特别突然，他意外得知苏煜的妹妹苏酥暗恋自己多年，想到这，他不由地恶毒了起来，若是苏煜得知自己即将成为了他的妹夫，脸色肯定很差吧！理想很美满，现实很残酷，程奕辰根据调查来的资料，从艺术方面找话题入手，好在终于引起了她一点点的兴趣，他绞尽脑汁地回想学过的艺术概论，真的很努力地去尬聊了。
　　但他也隐隐感觉到问题所在了，看着她好像对自己不怎么感冒，有一搭没一搭地回话，心不在焉的，完全没有那种喜欢人该有的羞涩和激动。
　　这也不怪苏酥，对他是真的没话讲，而且她的心神已经被吧台的那个女人给勾走了，就在刚刚，她不经意一瞥之后，意外地看见了一位无比熟悉的身影，还不确定，又恰好她转头过来了，无比精致的妆容，白皙的肤色，以及那优越的腰线，正是她暂时的未来嫂子无疑了。
　　她怎么会来酒吧？着实惊讶！自从苏煜说过不喜欢老泡在酒吧的女人，宋沐兮就很少来酒吧了，每天想着煮什么营养汤送给苏煜喝，还爱跑苏氐集团去，跟那几个漂亮的女秘书争风吃醋，还搞不过人家，两边受气，过几天又雷打不动地跑过来了，感觉她的世界离开了苏煜，就不能转动了。
　　“文雅姐，这能行吗，你看他们俩这奇怪的气氛，一个努力尬聊，一个心不在焉，要不算了吧，说不定苏酥看不上他了呢！”
　　谢峰看着对面的相处琢磨了几分钟，忍不住跑到符文雅的旁边，说下情况，请求下一步计划。
　　这次聚会，他们哥几个都知道是为了撮合程奕辰和苏酥感情升温的，虽然他不怎么喜欢程奕辰的为人处事风格，就太虚伪了，谁让苏酥喜欢呢！苏酥是他们里头最小的妹妹，宠着她天经地义，更别说苏煜曾交代过他们要好好照顾她了，更是宠得无边际了，唉，就是忘记给她树立优质的择偶标准，才让程奕辰这家伙钻了空子。
　　“要不，计划暂停。”
　　一向脑瓜子特灵动的符文雅，看到这状况，也摸不着头脑了，苏酥这丫头的眼神都没给程奕辰一个，更别说什么脸红害羞了，怪了，前不久她还看着她翻看着程奕辰校园时代的照片，转变得这么快吗？可以说，在座的几位，都不在同一个频道上的。
　　就在这时，吧台那边传来异样的响声，一直有留意那边的苏酥，下意识地看向了她的方向，只见她无情地把手中的酒杯泼向了一个大腹便便的男士，眼神很是漠然地注视着他……
　　这去酒吧准被恶心大叔调戏的桥段，是每一个重要女性主角必经的过程吗？死猪不怕开水烫的醉酒大叔，瞬间恼羞成怒了起来，也更显得宋沐兮更加柔弱无助，孤立无援，但却没有一个人敢站出来帮助她。


第12章 6，看上未婚夫他妹了3
　　苏酥头脑一热，快步地往吧台走去，也不知道是牛奶开始上头了，她顺手拿了个未开封的酒瓶，义无反顾地直接砸向比她还矮的大叔头上。
　　“苏酥，你去哪？”
　　在此过程中，苏酥眼见着这大叔的巴掌差点打到了她的身上，气得她咬住了下半唇，好在成功制止住了，要不然他死定了。
　　还有，她这一生最讨厌调戏女生的和打女生的男人，恶心大叔两点都占了呢，苏酥拿着瓶身的玻璃直接顶住了大叔的脖子，快速地流出了血珠，她也不在意，冷笑了一声，说：“管不住下半身思考的，迟早给你废了！”
　　被砸的恶心大叔，一时没反应过来，只顾着捂着流血的脑袋，这会儿，抬头见是两个Omega女人，面对着她的警告，一点儿也不放在心上。
　　只要他释放自己的Alpha气味，这两个给脸不要脸的臭女人就会腿软求饶了，以此见得，酒精已经把他的大脑都给侵蚀掉了，ABO律法规定：无论是Alpha还是Omega都不能再公共场合上，随意释放自身的信息素，否则后果自负，且会根据情节轻重进行相应的处罚。
　　好在后面的程奕辰一直在注意着这男的举动，看他死不悔改的模样，就知道他在想什么逼事了，在他刚要释放烧烤味的信息素之时，程奕辰就快速地释放自己的S级信息素进行压制，并给他重重的一击。
　　赶过来的符文雅，从未见过苏酥这副冷漠模样，好似看到了她的哥哥苏煜的影子，不愧是兄妹俩吗，不过，却该死的迷人啊！情况紧急，她摇了摇脑子里的废料，连忙上前把她给拉到了一旁去，并示意旁边的谢峰上前收拾残局。
　　不负所望的谢峰直接叫来了几个兄弟，把还在囔囔着他是某某公司总裁的恶心大叔给扔进了那个游泳池里，他不是醉酒了吗，那就让他好好在池里清醒清醒吧！并快速地报警了，把恶心大叔试图在公共场合释放信息素的过程影片，直接上交给警察叔叔，势要让他把牢底坐穿才行。
　　冷静下来后，苏酥又恢复了原来软绵绵的模样，实在是忽略不了某人探索的目光，她犹豫了一下下，把自己的外套脱下来，扔到了她的大白腿上，别扭地说：“爱要不要，不要丢垃圾桶里。”
　　懒得看她的反应，苏酥拉着已经看呆了的符文雅离开了，走出酒吧外边，她下意识地松了一口气，却又对上了符文雅的视线，一时的冲动，直接换来了各种的麻烦，只能下意识地解释。
　　说：“我确实有点不喜欢宋沐兮，但她毕竟是我哥哥的未婚妻嘛，见她真被欺负了，就忍不住上前帮忙了。
　　文雅，我好累啊，要不我们回家吧，顺便给谢峰哥发个微信说一声。”
　　想想也对，符文雅也不纠结了，而且她每次遇到这家伙撒娇，都会忍不住依着她的想法，这次也不例外，见她确实是累到了，连忙打电话叫司机开车过来，并发信息给谢峰说明一下，就都回家休息了。
　　还在吧台的宋沐兮，抓着那件还有余温的外套，脑子里来回翻转着所有关于苏煜的回忆，最后，停留在她死在出租屋里的记忆画面，心情格外的复杂。
　　前几天，她陆陆续续地做了个特别可怕的噩梦，梦到了苏煜和那个陈晓溪重新在一起了，苏伯伯苏伯母也接受了她们母子俩的存在，而她和苏煜的口头婚姻协议不复存在，不说退婚一事，宋氏集团倾尽心血投资的项目，因资金短缺无法正常运行，她被迫上门求助苏煜，却惨遭拒绝，她家公司不日便走向了破产。
　　父母亲无法接受事实，双双跳楼自杀，留了一大批的债务给她，一向十指不沾阳春水的她，被迫投简历找工作，住在狭小的出租房里，每天都要想着如何多赚点钱少花点钱，长久下来，身体终究是熬不住的，沦落为一个猝死于家中的结局。
　　死去的最后一个念头，居然还在想：有点对不住房东了！这梦实在是真实得可怕，她恍恍惚惚地再次调查了苏煜和陈晓溪的近况，却发现他们的进展跟梦中的片段一一重叠了起来，接受不了这憋屈结局的她，难受地跑到酒吧里喝酒去了。
　　人惨到极致还是惨，没想到又遇上了这档子的破事，但却出现了苏酥这个意外，看她刚刚那凶狠的小模样，倒是比她那个哥哥好太多了。
　　解除了恋爱脑属性后，宋沐兮越发地看苏煜各种的不顺眼，不行，这婚约得早点退了才安心，想到这她直接拎包回家去了。
　　这几天，苏酥也看到了自家哥哥的一系列骚操作，什么跑到幼儿园里接孩子、带孩子去吃肯德基、创造各种机会去见陈晓溪等等痴父行为，一天天的工作还不够多是吧，这可不能任由这剧情顺利地进行下去了。
　　也不知道该书的作者为了虐而虐，还是争取读者的心疼，女主陈晓溪的家庭背景也特别的狗血，陈氏集团是个矿产业发家的中型企业，且是半路快速发展起来的，俗称暴发户，而女主正是陈家流落在外的私生女，成年后才被接回来的，但生活并不是特别好，毕竟勤工俭学也是女主的标配嘛！所以，苏酥打算从这里入手，刚好今晚举办庆祝路爷爷生日的宴会，这可是个绝佳的机会，再说了，陈晓溪不是很想让苏家父母早点知道她儿子的存在吗，那她就帮她加快进度吧！要知道，主动去知道，和被动去接受可是两种不同的概念。
　　客厅“妈妈，最近哥哥公司那边老是传出来一些风言风语，经过有心人捕风捉影，捏造了挺多不真实的谣言，我相信哥哥的。
　　但总有人没眼色，还跑过来跟我求证真相，苦不堪言，好烦！”
　　最近的苏酥，经过十几部绿茶主角小说的熏陶，照猫画虎地学了几句茶言茶语，这不，检验成绩的时候到了。


第13章 6，看上未婚夫他妹了4
　　顺便，给苏妈妈种了个心眼，等她知道了陈晓溪这件事，就不会太突然地意气用事，起码能冷静思考下也行。
　　“嗯，也不枉你哥哥老爱宠着你，不过这件事苏煜会处理好的，还有啊，酥酥你那些朋友，性情好的多交往玩玩，爱八卦不务正业的不用去搭理她，尤其是那些影响心情的，也别管他们，大多都是吃不到葡萄说葡萄酸的家伙罢了。
　　咱家就你一个珍珠宝宝，也不用受他们的气，你自个觉得开心就好了。”
　　苏煜公司传来的谣言，苏妈妈也听闻了一下，但她选择相信儿子能处理好，也就没有过问，可现在女儿身边的人都跑来打听事实的真相，看来，这可不是一件小事那么简单了。
　　但主要的，还是看不得女儿耷拉着脸色，无精打采的，苏妈妈忍不住把她圈在了自己的怀抱里，温柔地抚摸着她的头发，轻声细语地教育女儿。
　　“知道了妈妈，最爱你了。”
　　苏酥开心亲了苏妈妈一口，惹得妈妈忍不住轻轻拍了拍她的背，得逞的她又慵懒地躺在她的臂弯里，享受着这幸福的一刻。
　　苏妈妈不知道想到了什么，稍微收敛了下笑容，看着已经成年长大的女儿，在恋爱方面简直一窍不通，有些难办，在大学期间只见她忙着搞艺术，身边也没几个相匹配的男性朋友，有点感情的都纯粹是兄妹情来着，那时候他们还乐见其成，觉得还挺好的。
　　可现在不一样了，女儿的工作室也快要开起来了，到时候肯定忙得手脚不沾地，更别说去谈恋爱了，估计三餐能准时吃都成问题了，不由得有些担忧。
　　“酥酥，要不今晚和爸爸妈妈去参加路爷爷的宴会吧，虽说路家丫头一直把你当成假想敌，但性情方面却是大大方方的，敢作敢为，倒也不怕被哄骗设计，女儿你觉得呢？”
　　说来也奇怪，路家丫头也是个优秀的姑娘，才能方面倒也不错，可就是看自家女儿不怎么顺眼，每次都要争要个第一，就算知道她没有恶意，苏妈妈也不怎么喜欢她。
　　要不是以前酥酥曾在宴会上遭人针对，导致她一向不喜这些功利心、或者嫉妒心过强的宴会，但为了女儿能出门参加宴会，苏妈妈小心翼翼地询问她的意见，要是实在不喜欢的话，那就算了。
　　“嗯？宴会吗，既然妈妈希望我去的话，那我都可以的，反正妈妈不会让我被欺负的，不是吗？”
　　苏酥对于撒娇越来越得心应手了，哄得苏妈妈那是一个笑容满面，又特别的受用。
　　今晚的宴会可谓是重中之重，能不能取得计划首步的开门红，就看陈氏集团总裁的能力了。
　　盛装出席的苏酥，谦虚又大方的礼仪礼节，瞬间引起了不小的轰动，年轻人的目光忍不住频频放在她的身上，思考着该怎样创造适宜的机会，争争眼缘也足够了，而那些商业上的老油条们，都在认真地考量着苏家此举的想法，这是要为自家女儿挑选青年才俊的前兆了吗？这京城，又要变天了呢！不知为何，在那些打扮得光鲜亮丽的女人堆里，一眼锁定了那个香槟色鱼尾裙礼服的女人，只见她漫不经心地低头看着手机，时不时回应旁边人的问话，瞬间，她突然间抬起了头，陷入了互相对视的世界里。
　　“酥酥，你去找你的好姐妹玩吧，我们在这边讲生意难免会冷落你，要玩得开心。”
　　苏妈妈轻轻地拍了拍她的手背，眼神示意符文雅挥手的方向，很温柔地把她赶过去了。
　　妈妈的声音打断了她的心神，苏酥连忙收回了视线，转过头，不好意思地跟妈妈点了点头，便朝着文雅的方向走去，又是在糕点区的位置，她迫不及待地拿起了小盘子和叉子，为了漂漂亮亮地穿上礼服，她晚餐都没敢吃，现在早就饿得不行了。
　　果然，优雅的淑女不是说当就能当的！“哇哦哦，路京京为人挺不讨巧的，但这品味是真不错，苏酥你尝尝这个，嗯～草莓蛋糕yyds。”
　　符文雅兴高采烈地拉着苏酥走到了草莓蛋糕区，顺便喂了个小小的马卡龙给她，开启投喂计划，谁叫这女人吃东西特别有食欲，吃到好吃的眼睛还会亮晶晶的，特别可爱。
　　确实不错，苏酥看着眼前这么精美的小蛋糕，忍不住偷偷咽了咽下口水，什么高热量高卡路里，先给姐姐闪一边去，现在要满足一时快乐先。
　　宴会的是是非非，都不关她的事，除了某个姓路的千金时不时过来刷个存在感，直到苏酥给她喂了口蓝莓蛋糕后，恼羞成怒地跑到了自家未婚夫的旁边求安慰，恩恩爱爱的没眼看，有未婚夫了不起啊，哼！顿时，蛋糕都不香了，嗷呜，再吃一口吧。
　　“文雅，我想去下洗手间，待会见。”
　　老吃蛋糕也会腻歪掉，苏酥放下了手中的橙汁，小声地跟正在开黑的符文雅说一下，免得她着急。
　　一路礼貌微笑过去，看着镜子里的那个脸都要笑僵的自己，苏酥无奈地伸手揉了揉脸，思维回转后，才慢悠悠地洗洗手，嗯？什么味道，她好似闻到了水蜜桃的味道，香香的，甜甜的，随着时间的流逝，这股诱人的味道越发地强烈起来，她的大脑一下子被炸开了，后颈的腺体开始隐隐地发热……
　　不对，这是信息素的味道！顺着气味，苏酥快步地走到了那个较为角落的隔间旁边，她犹豫了一下，又想了想都是女生没有什么可防备的，何况在这种危机的情况下，人家说不定正需要自己的帮助呢，给自己鼓足勇气后，连忙上前轻轻地敲了敲门。
　　很是温柔地轻声询问：“别担心我不是坏人，我包包里有一支暂时抑制信息素的口服液，你需要吗？”
　　当她一开始知道这是个ABO小世界，且得知自己又是个柔柔弱弱的Omega时，苏酥就提前做了很多关于ABO各种注意事项，尤其是关于抑制剂方面的产品，她更是选择再选择，好在苏妈妈有提供帮助和建议，成功挑选了好几款副作用较弱的抑制类产品。


第14章 6,看上未婚夫他妹了5
　　又为了防止信息素意外泄露、发情期的提前到来等等各种糟糕的情况，她每天都会随身携带着抑制类的口服液（因为它小巧，放在包包里很方便），若是出现了以上的情况，倒也能及时地应应急，保护好自己的同时，也不影响到其他人。
　　没想到，这么快就派上了用场，不过，这类抑制口服液只够维持两小时左右，后面还需要打抑制剂才行。
　　十几秒过后，仿佛时间被按下了暂停键一般，苏酥都快要怀疑得想抠门板了，突然传来了‘彭’的一声，这是不小心撞上了隔间的墙壁了吧，就在她努力思考怎么办时，门缓缓地打开了。
　　她下意识地看向她，只见散落的卷发若隐若现地遮住了她的半边脸，眼圈红红的，又是那似曾相识的冷漠与平静的神色，牙齿紧紧地咬住了下半唇，鲜血染红了她的唇瓣，她好似感觉不到痛感般，迷茫地回看着她。
　　“嘶～”宋沐兮这女人对自己可太狠了吧，那白皙的大腿上直接出现了个血淋淋的窟窿，联想掉落在地板上并染着血的叉子，真的是……
　　不知道该说些什么。
　　头一回遇见这种情况，她愣了一下，又看到了她踉踉跄跄，即将无力摔倒在地的样子，身体快速地做出了反应，连忙进入隔间扶住了她的身体，为了不让她脱落下去，直接把她给抱得严严实实的。
　　那一瞬间，香甜的水蜜桃快速地把她包裹住了，伴随着淡淡又清甜的荔枝味萦绕着心尖，等等，她的信息素好像也漏出了一点点，苏酥直接不敢动弹了，抱着她纤细腰肢的双手，更是僵硬得不知所措。
　　被一恶心人给陷害了，还给她下药了，还是快速泄露出信息素的那种，千防万防还是没防住小人，她是有多恨自己啊，给自己搞这么恶心的一遭，不，这是想直接把自己给搞死掉的节奏，好在及时躲进厕所隔间里了。
　　此时的宋沐兮试图努力地安慰自己，可随着信息素越来越浓郁起来，她也开始心慌害怕了，现在的她无助得像只受困的小兽，手机根本来不及拿过来，厕所更是安静得只能听到自己拼命跳动的心脏，欲望渐渐地充斥着她的大脑……
　　在她做了一切能做的事情依旧无果后，她已经有些绝望了，在快要失去意识地意识的时候，出现了一声轻轻的小奶音，像一片飘逸的羽毛般落在她的心间，好让人安心，也好让人容易冲动。
　　直至人靠在了她的肩膀上，这股没缘由的冲动更加地热烈了，宋沐兮控制不住地低头埋进了她的锁骨里，感受着她的温度，轻轻地咬着她的肌肤，得到了她的微微的颤抖，依旧虔诚地闻着她身上的荔枝味，甜到快要溺死在她的怀抱里了。
　　救命，这女人已经伸手摸上了她的腺体，哦对，抑制口服液，此刻的它简直就是她的再生父母，苏酥单手使劲地抱着她的身体，另一只手努力地在包包里翻找口服液，好在包包是专门用来匹配礼服的，里边也没有多少东西，很快她就找到了。
　　她艰难地撕开了口服液的领口，小心翼翼地扶着她坐上了马桶上，看着她已然神志不清的模样，苏酥稍微用力地捏住了她的下巴，瞬间被她的微张的红唇吸引住了心神，她连忙移开了视线，头疼地一点一点喂给她喝。
　　她也是乖巧，三下五除二地喝完了，等她转身扔完口服液包装完后，却被猛然地一拉，事情发生得格外的突然，苏酥根本没能反应过来，再仔细一看，自己已经坐上了宋沐兮的大腿上了，她有点坐立不安地想要挣扎，却被禁锢了双臂。
　　她疑惑地望向她，只见她倾身地靠近过来，负距离，直至覆盖住她的唇瓣，温柔地敲开了齿间，薄荷味的口服液快速地过渡到她的嘴里，苏酥对视上了她戏谑的眼神，直接呆住在原地了。
　　什么情况，她被占便宜了！还未等她生气，她又重新闭眼埋在她的锁骨上了，好想把这女人扔在厕所里，可一点儿也不争气的苏酥，做不来这事，正努力地扶着好似没骨头的她开房去了。
　　说到这，不得不要夸夸路家的先见之明，宴会的地点选在了五星级酒店里，可方便不舒服的或喝醉酒的客人们，能够快速地开房得到及时的休息。
　　就宋沐兮这糟糕的状况，别说坐车了，就怕一时不察，信息素又给泄露出来了，而且她依稀记得，酒店里的房间一般都会备上一瓶抑制剂的，到时候给她用用，就差不多解决完了大半的问题了。
　　好不容易把她带进房间里，毫不客气地把她推倒在床上，还未等她喘喘气休息一下，又被这女人给拉住了手臂，惯性使然，她直接撞上了她的胸口上了，疼得她快要冒出泪珠子了。
　　“撞疼我了！”
　　软软的，跟撒娇一样，苏酥此时无比嫌弃自个的小奶音，却被她轻轻地摸头给化解了，好舒服，等等，她这是把自己当成小猫咪了吗，还顺毛！不能任由她下去了，苏酥又想着挣扎起身，十几秒过后，看着自己快速地变换了位置，被她翻身反压在下面，两手腕都被她给抓住了，看到她越来越红的眼睛，一拥而入的水蜜桃信息素在这一刻倾泻了大半，整个房间里都散发着她的气味。
　　再怎么傻白甜的苏酥，也不敢轻易地乱动起来了，伴随着她颈后的腺体发热越来越强烈后，她忍不住磕磕绊绊地说：“你不是都喝了抑制口服液了吗……”
　　怎么没有用呢！还未等她说完，又被夺掉了呼吸，这一次她显得比第一次熟练多了，趁着她说话的空隙快速地溜了进来，轻轻地吻住了她的上半唇瓣，不愿意给她半分的反抗意识，硬生生地按住了她反应激烈的手腕，屈弓的双腿牢牢夹住她的大腿。
　　此时的苏酥，就像只受惊又反抗不了的小兔叽，可怜到想要欺负得更狠的那种。


第15章 6，看上未婚夫他妹了6
　　随着她渐渐地迷失在那片‘桃林’里时，宋沐兮才肯放过她，盯着被她染红的唇瓣，眼神闪了闪，忍不住舔了舔自己被咬伤的位置，又重新地埋进她的锁骨里，不厌其烦地亲吻着她每一片肌肤，握住手腕的手，随之松开，顺着她的柔嫩的皮肤往上，温柔地十指紧握着她的小手。
　　温柔又霸道的水蜜桃味被主人收敛了几分，却又禁不住引诱着清甜的荔枝味共舞于其中，还特别地有耐心，直至把荔枝味包裹于怀中，才善罢甘休，正应了她追她逃，她两都插翅难逃那句话……
　　第二天早上。
　　苏酥混混沌沌地醒来，茫然地看着头顶上的天花板，一点一点地回忆起昨晚的荒唐事，怎么可能，她连忙掀开了一小半的被子，衣服全被换掉了，身体也清清爽爽的，但那不适感是怎么也忽略不了的，昨晚被扔在床尾底下的礼服，无时不在提醒她昨晚都干些什么事！两个女O睡在了一起，放在整个ABO世界都是相当炸裂的存在，好吗？还有，那个臭女人这是要跟她玩起一夜情的节奏吗，一大早的人影儿都没见得，又气又烦，她忍不住使劲地抓住底下的被子，胡乱地发泄一通。
　　好在电话铃声响起，才没让她陷入抓狂的状态里，看是符文雅的来电，她无力地重新躺回了温暖的被窝中，又进入了充满淡淡桃子味的空间里，疲惫的身心得到了一定的缓解。
　　“苏酥，你昨晚夜不归家，胆子大了哈，跑哪里去了你，昨晚你妈妈打电话过来询问我还一脸疑惑呢，好在我反应快速，及时地圆过去了。
　　现在，不管你在哪，快点回家去。”
　　思维都还没回过神，就被符文雅的一连轰给轰回了点神智，她直接痛苦面具，宋沐兮我跟你没完！“我没事，就是在酒店里待了一晚，结果太累了给睡过去了，抱歉抱歉，下次一定会提前跟你们说明情况的，那我简单收拾下就准备回家了，不用太担心了。”
　　好不容易撒娇求原谅给蒙混过关的苏酥，随意地把手机扔到了一旁去，重重地吸了口桃子味，便一鼓作气地起身了，差点没腿软摔倒在原地。
　　洗手间，她有些颤抖地拉开了衬衫，看着那青青紫紫的暧昧痕迹，宋沐兮这女人直接给她来了个暂时标记套餐，简直没眼看了，她羞愧地捏了捏衣角，矛盾得要死掉了。
　　【宿主你怎么了，心情跌宕起伏得过于频繁，光脑都快计算不过来了，还把我给吵醒了。
　　】进入总裁本期间，小九曾告诉她，此时系统等级过低，自己会时不时陷入休眠状态，为下一次穿梭时间储存能量，没想到，这次意外地把它给唤醒过来了。
　　努力地冷静下来后，她跟小九摇了摇头，又忍不住地给它下一预防剂。
　　【小九，日后我要是有任何想要提刀灭某人口的终极想法，你到时候可千万要拦住我，说实在的，我挺怕我自己会控制不住冲动。
　　】快速地了解事情经过的小九，忍不住为宋沐兮提前点一蜡烛，并点点头安慰住自家宿主的心情，看着她恢复以往的软萌后，才慢慢地放下心来，又陷入了休眠中。
　　好不容易回到家的苏酥，一看这三堂会审的架势，就知道事情成功了一半，她正打算上楼不掺合的时候，却被苏妈妈给叫到了一旁去了，她也不敢坐太近，就怕妈妈给闻出味道来了。
　　“苏煜，你和陈晓溪是怎么回事，她的儿子是不是你的！”
　　在昨晚的宴会上，陈伟国（女主她爸）突然跑过来攀关系，一脸谄媚的模样，不顾场合地直接说出了，日后苏家和陈家就是一家人之类的浑话，直接让他们丢尽了颜面。
　　怕他们不信，一时着急，把苏煜和自家女儿那纠纠缠缠的艳闻给抖落得干干净净，还被告知苏家的孙子正流落在外，晚点相认，估摸着都要叫别人为爸爸了，此事一出，不仅苏家父母俩无比震惊，一旁偷听到世家秘闻的顾客们，更是议论纷纷起来了。
　　受不了指指点点的夫妻俩，阴沉着脸离开了宴会，想着苏酥今晚不在家倒也好办事，结果他们俩迅速地发了条信息给他，结果等了苏煜一个晚上，都没见他回来，据今早秘书的报告说，这蠢儿子居然跑去陪那女人加班了。
　　气得苏爸爸早饭都吃不下，平息了好久的怒气，这不，终于逮住了这蠢儿子回家了，连苏妈妈这么温柔的人都没给他好脸色看，直接忽视了他这个人的存在，也得亏苏煜是个脸皮厚的人（要不然怎么能追到女主呢），气氛才没有这么死气沉沉。
　　“就是你们看到的那回事，我原本想晚点跟你们说的……”
　　苏煜没想到这么快就被爸妈发现了，他还打算把一切事情都办妥了，再好好跟爸妈讲一声的，让他们慢慢地接纳陈晓溪母子俩的，毕竟他很喜爱那个跟自己长得很像的儿子。
　　“我们不同意，但那个孩子必须接回来，你自个看着办吧！”
　　那小孩都五岁了，这怎么对得起宋家丫头呀，若他不是自己的儿子，苏妈妈真想拿根棍子打死这混账玩意儿。
　　“爸妈，我不喜欢宋沐兮，你们也别白费心思了，晓溪也……”
　　还未等他说完，一个精美的茶盏快速地在他脚边开出了花，那是他爸爸最喜欢的一套茶具，他下意识地抬头望向苏爸，严肃得不像话，随后又低下了头，直接被止住了话语。
　　苏妈妈都快被他给气死了，要不是那小孩流着她苏家的血液，她根本就不想把他接回来，在她看来，这孩子的出生就是个错误，是他那无良父母一夜情下的无辜产物，唉，都怪她教子无方……
　　就算当时她儿子被下药了，那也是他存有一半的错，再说了，谁找个人找了五年都没有啥信息的，何况他有资源也有能力去寻找，就是成心不想浪费时间在这方面上，可见儿子他不负有责任心，郁闷，越想越觉得这儿子是个彻彻底底的蠢蛋没错了！


第16章 6，看上未婚夫他妹了7
　　“酥酥，你也不赞同我和晓溪在一起吗？”
　　苏煜见爸妈那边似乎无法回转，他看到了一旁忍不住犯困的妹妹，试图让她出声赞成一下，毕竟爸妈最爱宠着妹妹了，说不定还会借此而退让一小步呢。
　　遭受无妄之灾的苏酥，瞬间清醒了过来，深刻地感受到了自家哥哥无比期望的眼神，可惜，她注定让他失望了，她一脸无可奈何地劝道：“哥哥，你好意思吗，据我了解，人家陈晓溪自小有个邻家哥哥，妥妥的青梅竹马，日后大概率是要走进婚姻殿堂的。
　　可被你这么横插一脚，翘了墙脚……
　　对人家也不公平，若你们俩要是真情实意的话，倒也是竹马抵不住天降的美谈。
　　可这五年来，哥哥你自己扪心自问下，有时不时想起人家女孩子不，或者有没有一点点的羞愧感不，算了，也不怪人家青梅竹马一直待在国外幸福地生活了五年之久，还顺带养着你儿子。
　　现在陈晓溪一回国，你又跑去强取豪夺，你多多少少有些恶心了，在我看来，你不过是为了那个孩子能亲近你而做出的一系列把戏罢了，真的是现实版的母凭子贵啊！”
　　认真琢磨过剧情的苏酥，直接在各种方面怼死男主，苏煜与陈晓溪发生意外后，他是想过用钱解决问题的，毕竟失去宋家的助力并不是一件很划得来的事情，所以他提前给陈晓溪喂了避孕药，且选择了隐瞒下去，没想到人家跑到国外，他还为此庆幸了下，便弃之不理了。
　　五年期间，他也渐渐地厌烦了宋沐兮的存在，容忍不了她的一些小脾气，越发地想起了陈晓溪的身影，直至看到那个缩小版的自己，他知道，有这么一个儿子的出现，不仅他的婚事得以解决，而且白赚了一个聪明的儿子，爸妈也开心，这样他就能全身心地去工作了。
　　苏煜这个人，过于自私了，凡事都会以自身利益作为前提，进行各种考量！当然，陈晓溪或多或少也有些问题（就单说男主这么好捡啊，就被你这个幸运儿给捡到了，还送酒店去了，拜托，正常人思维，难道不是先送到医院里去吗），她在校园期间做的那些事就不一一说了，反正也不是个善茬来着。
　　头一回得到妹妹这么糟糕的评价，苏煜有些呆愣住了，没能反应过来，这也是第一次被全家人骂了个狗血淋头，再说了，这件事情的发展是他想要得到的吗，他只不过想把损失降到最低点而已，怎么就全都是他的错了。
　　“我……”
　　“我什么我，你妹妹说的有没有错，真的是看着你就来气！”
　　苏酥才不管他怎么想着呢，她懒懒地跟妈妈撒完娇后，就跑回自己的房间里休息去了，她好累好困，谁也不能打扰到她。
　　接下来的几天，仿佛又回到了最初，一切糟糕事物暂未发生过的时候一样，大家都努力地维持着表面上的平静，她也一直躲在家里休养生息，直至身上没有那桃子味后，她才敢自由放任自己和文雅去疯狂购物，开心地玩乐。
　　不过呢，今天要去实行计划的第二步了，找男配程奕辰合作，达到双赢局面。
　　至于那个姓宋的胆小鬼，简直靠不住，讨厌死她了，得了便宜就不珍惜，人影儿都见不到，想找她麻烦都没机会。
　　咖啡厅，一身西装打扮的程奕辰踩点到来，他看着眼前的苏酥，好似又变得更加漂亮迷人了，禁不住地有些看呆了，直到对面轻轻捂脸咳了一下，他才不好意思地低头抿了口咖啡。
　　“程学长我们开门见山吧！关于你、陈晓溪和我哥哥的三人狗血关系我都一一了解过了，我很钦佩你的默默付出，又深爱着陈小姐，同时，相信陈小姐的态度也是有所软化的，只不过，小孩一直是你们俩在一起的重大阻隔，着实难为情。
　　然而，我苏家可以帮忙解决这个问题，苏家的血脉肯定是要回到苏家里去的，顺便减少陈小姐的身体上、心理上的负担，至于你，就要想尽一切办法留住陈小姐了。
　　且为了陈小姐日后的幸福，我也希望你们俩能够得偿所愿，好好地在一起生活，关于你在争夺自家公司股份的方面上，我也会祝你一臂之力，早日事业爱情双丰收。
　　当然，你要是没实力的话，我也会让你在我这里获得的机会和资金，一分一毫地加倍归还回来，你知道的，我苏家还是有这个实力的，最后，看你的选择。”
　　大家都是聪明人，扭扭捏捏、拐弯抹角的谈话，不见得会得人心思，直接摆在明面上，也好认清彼此的态度。
　　对方提出的意见，无非都是对他有利的，还帮忙解决掉了不少的麻烦，但程奕辰不急地直接就答应了她，总要留有一定的余地，不过她一口一个苏家，那就从侧面证明了苏家父母是赞同这件事的促成，这样看来，倒是免了他好多的后顾之忧。
　　“那苏小姐，合作愉快！”
　　程奕辰想要握手被拒，他也不在意，反正他们都是为了各自的利益站在这里的，还不如安静地享受下乐得偷闲的时光。
　　老是忍不住犯困的苏酥，喝完苦涩的咖啡，倒是清醒了许多，心情也特别的愉快，加上王妈今天会提前给她备好了葡萄蛋挞，想到这，就迫不及待地往家里赶了。
　　直到意外地看到了那张熟悉又欠揍的脸后，脸上的笑容瞬间不见了，这次她是跟着宋家父母过来的，好像已经谈完事准备回家的架势，苏酥礼貌地上前跟宋叔叔和宋阿姨打声招呼，还是忍不住默默地看了她一眼，见她没有什么反应，心里更气了。
　　而她不知道的是，旁边的宋妈妈一直在观察着她的言行举止，又看了眼自家女儿还在强装冷静的模样，死要面子活受罪，早就没有了刚刚在人家父母面前表现的镇定自若，还是忍不住叹了一口气。
　　算了，儿孙自有儿孙福，随她们自个怎么发展就怎么发展吧！


第17章 6，看上未婚夫他妹了8
　　苏酥气她，也气自己，又很委屈，没用的她逃跑了，躲在自家的小院子里，难受地摸着小狗狗的毛发，暗骂着自己犯贱，可还是控制不住地被‘自来水’糊住了眼睛，讨厌死了她。
　　“别哭……”
　　一片阴影投射下来，找过来的宋沐兮，一看到她掉泪珠子了，心脏好像被人紧紧地攥住了，快要呼吸不过来了，她连忙快步地走到了她的面前，蹲下与她的视线平行，轻轻地擦拭着她的泪水。
　　老是这样温柔地对待任何人，不听使唤的眼泪再也止不住了，苏酥伸手搂住了她的脖颈，乖乖地把脑袋埋在她的臂弯里，委屈巴巴地控诉，说：“宋沐兮你这个渣女，吃抹干净就不要我了，只顾着自己爽是吧，还把我独自扔在酒店里，你混蛋，这么久都没来找我一次。
　　还是说你就这么喜欢我哥哥，情愿为了他而守身如玉，是吧，宋沐兮我讨厌你，我讨厌你呜呜呜～”宋沐兮全盘接受了她的抱怨，是她明白得太晚了，才会让她受尽了委屈，她轻轻地拍了拍她的后背，等她缓过来，才快速地解释说：“刚刚，我和苏煜解除婚姻了，但我跟伯伯伯母表明了我心属于你，想和你在一起的态度，并恳求他们给我机会，给一个堂堂正正追求他们女儿的机会。
　　但他们说，决定权在你的身上，所以苏酥你愿意和我一起白首与共，起风相守吗？”
　　嗯？苏酥从她的怀抱里露出了水淋淋的大眼睛，眨了眨，幸福来得太过于突然，她有些不敢相信，跟梦似的，她毫不客气地咬了她的锁骨，清晰的触感，以及那自带口水的咬痕，证明确实是真真切切的实感，捂嘴激动，宋沐兮她真的向自己表白了。
　　“看你表现，但我可能对你的喜欢还不够多，对于你，我明确地知道是被占了便宜的气恼比喜欢你的感情居多，所以你要努力地让我喜欢上你，不要不搭理我，要不然我捶死你！”
　　苏酥对自己的感情很负责任，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，但又看不得宋沐兮对自己一脸冷漠，好吧，她就是要得寸进尺！嗯她很喜欢苏酥的直白通透，宋沐兮自己都是在家纠结了好几天，经好友点醒，才发现对她的喜欢的，在苏家父母面前快速地表明态度，不过是为了先下手为强罢了，但她会努力做好女朋友一职的。
　　“不过话说回来，我们不都是Omega来着吗？怎么会酱酱酿酿呢？”
　　又回到了原始问题，可在那晚，宋沐兮根本就不像是Omega的模样，她的信息素还特么有安抚Omega的作用，怎么也说不通，除非……
　　“嗯，我前不久进入了二次分化，意外地变成了Alpha的状态了，那天晚上是最危险的一次，还好遇见了你，苏酥你真是我的幸运。”
　　宋沐兮忍不住抱紧了她的细腰，闻着她身上散发的荔枝味，慵懒地扒拉在她的身上，又恢复了无骨状态，树熊见了都要说一声腻害！肉麻，但很受用，苏酥甜滋滋地回抱着她的身体，她傲娇地哼哼了两声，好在这女人二次分化了，要不然OO恋多吓人啊！真的是没眼看，苏妈妈想着来院子找狗狗求安慰的，结果又看到了这一幕腻腻歪歪的画面，她连忙抬手平复心情，不气不气。
　　这段时间经历了太多的冲击，弄得她的精神都有些恍惚起来了，原本她不怎么需要操心的两个儿女，可在最近，得知他们做的每一件事都觉得格外的惊世骇俗，都不只是惊掉下巴的那种程度了，这是让她上天的前奏啊！计划一步步落实，顺利得让苏酥理所当然地躺平了，也不知道苏煜跟陈晓溪商量了什么，居然能让她答应把自己的儿子送回苏家，但有要求的，每个月她都要陪儿子玩两天，也是聪明。
　　来来去去无非是看中了未来的利益，其他的不说，小孩在苏家不仅能接受优质的教育，还有享受不完的财富底蕴，所谓环境造就人才的发展，明眼人都看得出来，陈晓溪应该也是看中了这个方面。
　　且五岁的孩童已经懂事了，对自己的亲生妈妈存有记忆，更别说每月都有见面，也不用担心日后儿子不来认她，还有，相比较苏煜强硬的控制欲，陈晓溪更喜欢程奕辰那润物细无声的温柔，且他们原本就有感情基础放在那，或者换句话来说，她更倾向于更爱自己的伴侣。
　　后续发展，苏煜为了他的商业帝国梦想倾尽了余生的心血和精力，但随着儿子一天天地长大，他又开始热衷于教育事业，顺便培养儿子成才。
　　一向冷脸示人的苏煜，对这唯一的儿子极具有耐心，且是实行着恩威并施的教育手段，而苏晨也没有让他失望，成为了一名优质的商业管理者，带领着自家集团走上新的发展台阶。
　　……
　　“在想什么呢，吃雪糕。”
　　看着她又陷入了思考状态，宋沐兮轻轻地碰上了她的额头，鼻尖对鼻尖，视线禁不住地往下移，停留在了那滋润的唇瓣上，忍了忍，随后，直起腰后退了一步，把手中的水蜜桃味的雪糕递了过去。
　　“你猜我在想谁。”
　　“那我猜你在想我。”
　　苏酥假装无言地皱了皱鼻尖，一口一口吃着雪糕，但眼睛亮晶晶，明显很受用这土到极致的情话，这就是谈恋爱谈到脑子都傻掉的典型吗？今天可是她们两个人第一次约会，没啥经验的两人不约而同地选择了游乐场，毕竟这么多人的推荐摆在这呢，不容易踩雷。
　　苏酥还特意早起打扮来着，但看到宋沐兮的那一刻，心里的那份兴奋感直接达到了顶峰，她开心地跳到了她的身上，无视了其他人异样的眼光，幸福地低头，看着她清澈又深情的眼眸，傻傻地笑个不停。
　　宋沐兮宠溺地把她放下来，摸了摸她的小脑袋瓜子，牵着她的小手进入了游乐场里，带着她尽情地享受各种游乐设施带来的刺激感。


第18章 6，看上未婚夫他妹了（完）
　　夜晚悄悄然地降临，她们俩也如愿地坐上了摩天轮，苏酥趴在透明窗上，看着这片城市的灯火阑珊，有些百感交集，但要仔细讲讲，又有些说不上来的感觉。
　　“酥酥。”
　　苏酥下意识地转头看向她，却陷入了她温柔的视线里，见她伸出礼仪手，不清楚她的意图，但她很听话地把自己的手交给宋沐兮，迷迷糊糊中，自己好像坐上了她的大腿上，她有些害羞地不敢再看向她那张会魅惑人的脸。
　　美色诱惑，最让人受不住了……
　　“酥酥，看着我，低头吻吻我。”
　　宋沐兮明知她会受不住她的挑逗，特别容易害羞，可她每次都会利用自身优势去诱惑她，尤其是顶着一张御姐脸说着极涩情的话语，每次都受不了可就是喜欢得不得了。
　　苏酥强忍着心颤，脸颊烧得厉害，可她还是听话地看着她的眼睛，救大命了，她的信息素都快要勾引出来了，不，已经漏出来了，可是宋沐兮每次都摆出任君采撷的姿态，她根本就拒绝不了。
　　她努力地控制住心神，一点一点地拉进距离，轻轻地在她的眼角落下一吻，顺着鼻翼吻下去，直到吻上了那心心念念的红唇，不懂得任何技巧的她，只会不轻不重地啃咬着她的下唇瓣。
　　后边，宋沐兮实在受不了，直接不给她留任何的后退，吻到她气喘吁吁地想要推开自己才肯罢休，真可爱。
　　“酥酥，我爱你。”
　　“坏女人，我也爱你。”
　　甜蜜的话语刚落，透明的玻璃窗外一大片一大片的烟花，肆意地绽放在美丽的夜空中，好似也在为她们的爱情送上美好的祝福……
　　【宿主，恭喜你完成了ABO总裁本任务，获得四十积分，现一共持有五十积分，已满足宿主lv2的升级要求，是否选择升级。
　　】小九准时出现，带来升级要求，宿主每成功升级十级，系统就会成功升级一级，两者是一荣俱荣，一损俱损的关系，所以还需宿主多多完成任务。
　　【是。
　　】没有什么大致的变化，可能白雾浅了点吧，苏酥看着依旧是白茫茫的空间，一脸无可奈何，好不容易得到的积分，还没摸热，又变成零积分了。
　　【小九，我们做任务去吧，留在这里只会心梗得厉害。
　　】小九点了点头，连忙把自家宿主送往小世界里去了。
　　“一二三四，二二三四……”
　　老师认真地看着镜子里成员们的舞蹈动作，边轻轻地鼓掌，边喊着富有节奏感的节拍，一点一点地帮这群孩子抠动作，及时地纠正他们的不标准的姿态。
　　练舞的时间向来过得很快，老师也不厌其烦地教授着舞蹈内容，成员们也在努力地挥洒着汗水，气喘吁吁的呼吸声，伴着踏踏的地板声，为这间练习室带来了别样的听觉享受。
　　“好，今天的舞蹈练习到此结束，大家都辛苦了。”
　　老师拿着资料板，认真地记录了每名成员们的成绩和需要改进的地方，看到苏酥名字的时候，满意地点了点头。
　　“老师辛苦了！”
　　五名成员一齐鞠躬，并异口同声地表达对老师的谢意。
　　一来，苏酥被迫顺着身体的肌肉记忆，练了两个多小时的舞蹈，慢慢地适应了下来，但她也是真的累惨了，好不容易等到老师离开后，她才脱力地坐在了地上，拿着自己的水杯，一口一口地喝着。
　　【小九，传送剧情和原主记忆吧！】没摸清情况，不敢擅自行动，苏酥也只能暂时地躲进了厕所里接收剧情，顺便再休息一下。
　　【OK】小九积极地配合好宿主。
　　剧情：这是个娱乐圈重生本，前世的女主杨清姿，年少不知事，被个垃圾公司给签约了，起初给予小小的恩惠，获得艺人的信任感，中后期就慢慢地展现丑恶的嘴脸，各种各样地想方法从艺人的身上吸血炒热度，尤其像女主这类无背景、好拿捏的、长得又特别有特色美的艺人，是重中之重的培养目标。
　　先让她尝尝火遍全网的滋味，飘飘然的感觉是最会让人沉沦的，然后，便利用水军编造假料，实行黑火也是火政策，使她慌乱、不知所措，病急乱投医，只能想到求助公司帮忙，再顺理成章地让她同意与同公司男艺人炒cp热度，赚一波cp粉。
　　没有价值了后，之前的黑料又卷土重来，让她再次黑火上一把，但却是十分致命的，最终公司的不作为不澄清，以及全网网民无情地谩骂，足足把女主给拖死去了。
　　最让人恶心的是，女主抑郁自杀这件事，还被公司炒热度炒到了新高潮，污蔑了好多无需有的谣言，让女主死都不安生。
　　公司把明面上做足了各种的鼓励工作，暗地里却实行打压工作这一套程序，运用得炉火纯青，骗了一大片追寻梦想的年轻人们，签约了合同，却不知是走向了另一个没有任何尽头的深渊里，慢慢地被熬死掉仅有的价值。
　　所以，怀有浓厚怨气的女主重生了，利用前世得知的机遇，暗地里慢慢地积累着演技派人气和改善周边的人际关系，提前扭转她耍大牌，不尊重前辈等消极印象，表面上依旧是那副唯唯诺诺的，一切听从公司安排的模样，让公司和经纪人对她放松了监视。
　　在此期间，凭借自身演戏实力，偶然拍摄到了著名导演剧组里的女五号角色，从而认识了影帝男主，两人相知相识相爱的期间，女主努力地收集公司的各方面的罪证，并借男主手中的势力，提前把前公司给告了，做了充分准备的女主，也知道这是场长久战，好在有男主一直在默默地帮助着她，才得以获得最终的成功。
　　结局，女主在演戏的道路上越走越远，获得了导演与同行们的认可，还有粉丝们衷心的喜欢，最重要的是优秀的影帝成为了她的好好老公了，事业爱情双丰收的终极代表！


第19章 小糊团队长请求出战1
　　原主记忆：原主同是签约在垃圾公司里五代女团成员之一，且以自身能力和年龄等多方面的考量，成为了该女团的队长，被公司虚空画大饼给骗得不行不行的，先给个小团综参加，拍拍出道宣传片，不仅能俘获成员们的感激之情，对外也做足了面子，让网友们觉得公司确实是重视女团的发展，借此吸引更多人关注起该公司，为公司涌入新鲜血液创造了条件。
　　又参加了不温不火的综艺节目后，女团的热度渐渐消散，垃圾公司就开始了一系列骚操作了，让她们周末无休，每月只有三天的休息时间，天天都要压榨着她们去练舞唱歌，可真正能够上台表演的舞台没几个。
　　后面，由于五代女团首位热度冲天，加上其公司的有效运作，粉丝们的支持，直接断层了五代排名，而相反的是，原主的这个团不仅没啥专辑代表，成员们也没有什么露脸的机会，歌曲没多少人买单，可谓是真真正正的小糊团无疑了！最倒霉恶心的是，原主这个团被经纪人给骗到聚会里，和公司的代表陪酒陪笑，时不时遭受代表们的性骚扰，以及说各种潜规则的暗话，她们也曾反抗过，却被以出专辑一事和雪藏为之威胁着，又不得不容忍下去，原本的出道曲没能打出火花，直接欠了公司一大笔钱，更别说违约金了。
　　可没想到的是，公司也越来越让人倒胃口，语言上的污言秽语先不说，也不给予她们老师指导，天天想着把她们带出去陪酒陪笑等等致命的作为，长久下去，成员们接受不了这个压抑的环境，精神状态都不怎么好，看心理医生的时间比练舞的时间还长。
　　原主这个团，也被垃圾公司给硬生生地拖死去了，她们没等到女主对公司的一击毙命，也没等到灿烂又美好的大舞台……
　　任务一：助bbillpp(S)摆脱垃圾公司。
　　任务二：带领bbillpp（S）尽情地享受舞台。
　　遇上这个垃圾公司，得倒霉上八辈子啊！苏酥梳理完剧情后，她都想给那几个恶心的代表踢上几脚，简直就是祸害扎堆！现在，正是她们准备参加团综的前一天，且了解到后面会再来两个成员，组成标准的女团出道，公司早期给的甜头，必须把它给全咬下来了，等它露出丑恶的嘴脸之前，得快速地找到其他的出路才行。
　　回到宿舍的她，看着其余四名成员都聚在了一起，一双双充满着对未来生活向往的眼神，毫无保留地展现在她的视线里，苏酥有些哑言了，鼻尖一酸……
　　她回想着原主记忆里的她们，从一块小蛋糕、一枚以自己形象设计的钥匙扣、或者是粉丝一句不放在心上的加油等等无关紧要的小事，都能让她们开心上一整天，慢慢地到后边的郁郁寡欢、闷闷不乐，失去了对生活的渴求，就像一朵娇艳欲滴的玫瑰花迅速地进入枯萎期，且是无人见闻的过程。
　　“队长，队长我们真的要去录一档属于我们自己的节目了吗？虽然我们已经是二次出道了，但还是觉得好梦幻，而且这次公司感觉也是有下了重本的。
　　没想到公司这么重视我们女团啊！”
　　锦妍长得很清冷范儿，公司给的人设也是往这方面走的，但却很喜欢一切小女生喜欢的东西（比如娃娃啊、手帐本啊等等），这会儿正乖乖地抱着小白兔玩偶，见队长回来了，迫不及待地想去求证，她就是觉得幸福来得太快了，有点不真实。
　　她们真的就是一群小妹妹一样，可可爱爱没有脑袋，苏酥忍不住地伸手摸了摸她的小脑袋瓜子，说：“是啊，不仅是锦妍，其他人也要好好努力去练习，让公司看到我们的价值，说不定日后的资源越来越多，我们都能得偿所愿地站在大舞台，尽情地唱歌跳舞，获得粉丝们的喝彩和鼓励，想想都觉得美。”
　　她不忍心打击她们眼中的希翼，但她一定会带领着她们走上更大的舞台的，一定！“嗯嗯，我们会加油的！”
　　四个女孩子异口同声地回应，又很有默契地相视一笑，一个接着一个地畅谈着今日的趣事，说到激动的时候，还会手舞足蹈地去演示，惹得大伙儿禁不住捂脸偷笑，洋溢着欢声笑语的氛围感。
　　苏酥等她们一一睡着后，又跑去b站里学习剪辑视频的技能，团队宣传不能仅靠公司去操作，火过这阵子，很快就又凉下来了，还得靠大V为爱发电，剪辑精彩视频，吸引一波路人关注才行，而她们没有什么大V的支持，就只能靠自食其力了。
　　第二天，坐上公司租来的面包车，她们来到了拍摄团综的场地——一栋拥有两层的小阁楼，里边还有个小院，除开小路，全都铺满了绿油油的草坪，还放置了一太阳伞和底下的白色系桌椅，挺有情调的。
　　有些晕车的谢莹颖，被队友们帮忙搀扶坐在了沙发上，喝了口矿泉水，才勉强缓了过来，一头酒红发色都无法掩盖住她苍白的小脸，正慵懒地窝在软软的沙发里，给队友们甜甜地比了个心。
　　“我们先去看看房间吧！”
　　苏酥再三确认谢莹颖不难受后，才勉强地放下了心来，她随意地看了看房子的装潢，垃圾公司还挺会要面子的，倒也不是特别的拥挤。
　　仔细一看，才发现此话说得太早了，一楼有四个房间，二楼有三个房间，但对应的配置都不太一样，有的床是又宽又软的，有的床跟宿舍铁床差不多大小，有的床硬邦邦的，普通标准的床居多，能值得一提的一点，就是一人一间房，拥有足够的独立空间。
　　“为了公平，我们来玩瓶盖游戏吧，按推瓶子的长短进行排名选房间，掉落在地的为最后一名，怎么样？”
　　颇富有管理层能力的郑欣昕，最会把大家的目光聚集在一起，提出的建议能解决大多的问题，又是酷酷大姐大风格。


第20章 小糊团队长请求出战2
　　比苏酥这个忙内型队长更像是队长人选，可偏偏成了个搞笑女，且形象太过于深入人心了，根据大家的考量，还是选择了较之稳重点的苏酥。
　　“okok，我喜欢。”
　　爱玩的林宝儿迫不及待地拿来了五个瓶盖，随意地放在了平滑的桌面上，但她不想当第一个，快速地躲在自家队长的后面，看看其他人是怎么样的。
　　被推出来的郑欣昕无奈地摆了摆手，说实话，她也挺紧张的弯下腰，紧紧地盯着瓶盖的位置，微弓的食指和大拇指相配合，稍微用力地把瓶盖弹出去了。
　　所有人的目光都放在小小的瓶盖上面，直到它划过桌面上的四分之三多一点，而慢慢地停下后，成员们都忍不住地‘哇哦’了一声，气氛一下子好玩了起来。
　　第二个是锦妍，她的瓶盖也划出了不错的成绩，但却很岌岌可危，因为它就停留在桌面上的边缘那，只要另一个瓶盖轻轻地碰撞下，就能把它给弄倒落地，她努力祈祷接下来的成员们都能好好地做个人，不要搞破坏鸭，她真的好想得到软软的大床啊！被给予期望的神枪手林宝儿，不负众望所归地把锦妍的瓶盖给撞下去了，气得锦妍直接给她来了个温柔版的锁喉套餐，整个大厅里伴随着她各种求饶的声音，惹得大家都笑开怀了。
　　苏酥的瓶盖位置不前不后，正处于第三名的状态，现在就看最后一名成员谢莹颖的成绩了，比赛快接近结尾了，大家都难掩激动，看她能不能再创新的高度了。
　　谢莹颖咽了咽下口水，她一下子就用食指弹出去了，不知道是只弹到了瓶盖的上边那一点点，还是怎么回事，瓶盖只划到了三分之一的距离就停止下来了，沦为了第四名，她懊悔地抓了抓脑袋，无奈地笑了笑。
　　她的席梦思大床，离她远去了，难受！“一个一个去挑选房间吧，要自行设计门牌号放在们上面的框框里，知道不。”
　　苏酥把工作人员递来的卡其色卡片和油性笔分发到她们的手中，相信她们的创造能力会特别的精彩。
　　大家都特别有效率地选好了房间，并插上了独属于自身特色的门牌号，又快速地集合在客厅里的长桌上了，苏酥轻轻地拍了拍手，说：“大家都知道接下来会有两名新的成员加入我们，有没有中途听到的小道消息，畅所欲言下！”
　　“我我我，我听说是有一个比宝儿更小的成员，忙内的位置要转移了呢！”
　　锦妍连忙举手，生怕落下他人一步。
　　“好像说，还有个舞蹈功底很腻害的成员，我们的动力来了呢。”
　　这是酷爱舞蹈的郑欣昕说的，她很喜欢和队友们battle舞蹈，虽然没见过面，但是新成员深得她心啊。
　　大家都对着新成员充满了好奇和期待，还忍不住商量着给她们来个难忘的迎新晚会什么的，后边越聊越快乐起来。
　　五个不同个性的女孩子，却意外地十分懂事听话，快速地整理好各自的行李箱后，不用多说，自动地分组，进行相应的分工合作，买菜组的去超市采购，打扫组的待在家里干活，一起帮忙完成今晚的晚餐。
　　跟她们待在一起，苏酥一天都是开开心心的，她轻轻揉了揉肩膀，走进了自己的房间里，无视掉了特别明显的摄像头，下意识地掀开了被子，突然，被一团黑黑的东西给吓了一跳，她连忙快步地跑到了床尾那里，害怕地紧握着双手。
　　“妈妈呀，那是个什么东西啊，好可怕！”
　　苏酥又看了看那个位置，纠结地咬了咬食指，努力地鼓起了勇气，一步一步地走到了床的上方，又拿了旁边的衣架，推开了被子的遮掩。
　　什么呀，是蜘蛛模具，这也太逼真了吧！为了挽留掉颜面的苏酥，在摄像头下伸手轻轻摸了摸蜘蛛，示意自己不害怕的，只是被吓到了而已，不知道枕头底下有没有，她又作死地把弯下腰伸手把枕头给移开了，救命啊，它动起来了。
　　苏酥快要哭出来了，她连忙后退了好几步，下意识地抱紧了自己，都不敢看向那里，她好不容易镇定下来，仔细一看，才发现和被子里的是同一品种，只不过枕头里的提前转动了引擎，才会动起来的，她哭笑不得地把这些小玩具给抓出来了，真是的，被自己给蠢哭了。
　　导演组，你们是有恶趣味的！独乐乐不如众乐乐，不能只有她被吓到，苏酥把小可爱林宝儿给骗过来了，她这个软萌妹子是最怕这些小玩意儿的，无比相信队长的某人，还以为有什么特殊交代呢，结果看到了一群黑不拉几的毛虫子，吓得她花容失色，尖叫了一下。
　　直到听到队长‘鹅鹅鹅’的笑容，才反应过来，唉，她也只能一脸无奈地纵容着自家队长，算了，她开心就好。
　　得逞的苏酥，忍不住上手捏了捏她的小脸蛋，小姑娘被吓到的时候都这么可爱，她真的会喜欢死的，来一波撒娇卖萌，得到原谅后，又兴高采烈地合伙去欺负其他人，到后面，蜘蛛模具老受欢迎了，大家都玩得不亦乐乎。
　　真的是，一群幼稚的小朋友，连开心都这么容易获得！正式录制的第一天，迎着朝阳走来了，大家都准时出现在了练习室里，得到通知今天是针对vocal方面的练习，声乐老师会教授她们新的练习技巧，会针对成员们的音色和缺点进行指导，她们都很期待。
　　“你们好，我姓王，是你们新的声乐老师，请多多指教呢！”
　　“老师好！”
　　王老师看着这一副副稚气未脱，又充满着朝气蓬勃的小脸，也止不住地露出了笑脸，她看了看手中的资料表，一一地点名过去，并对应上每一个成员，也快速地标注下来了。
　　弄完之后，她抬头望向她们，说：“在正式测评之前，我们先来个扎马步练肺活量吧，看哪位成员们能坚持得最久，顺便开开嗓，怎么样？”
　　大家一个个靠在了墙壁上，快速地扎起马步来，张嘴闭齿，利用肺部发力，统一地发出了‘嘶’的声调，连续发声，每个人都努力地坚持到自己的极限，随着一个个的起身，谢莹颖凭借实力夺得了最后的胜利。


第21章 小糊团队长请求出战3
　　“大家能坚持下来的时间都能达到基础的要求，这里着重表扬下谢莹颖，好了，开开嗓后，谁第一个上前展示。”
　　声乐老师在她的持久度表现力上打了个勾，接着，微笑地扫视了她们一眼，挺期待的。
　　话音刚落，都不带商量的，直接异口同声地喊着：“队长！”
　　早已习惯当了出头鸟的苏酥，表示Idon'tcare！给这群小妹妹当好榜样，可不是件很轻松的事情，但在她们面前丢脸的话，她这个队长真的羞愧捂脸逃走，所以她都要偷偷地跑去练习，真的是内卷到不行。
　　她单手握住柄上的麦克风，快速地酝酿起歌曲感情，右手轻轻地打着节奏，正当他准备要唱的时候，突然，一小阵的嘈杂声响起，迎面走来了三个人，最前边的是他们熟悉的舞蹈老师，后边的两个女生，总不是工作人员了吧（主要没看到工作牌），长得这么好看，又光彩夺目的！ennnn……
　　苏酥礼貌微笑，表示心态特别好，好到想砂人。
　　“这是新来的两名成员，大家鼓掌欢迎，你们作下自我介绍吧。”
　　舞蹈老师和蔼地把两人彻底暴露在成员们的视线内，随之坐到了声乐老师的旁边，小声地交谈着，也不知道在密谋着什么计划。
　　面对着五人团一双双炯炯有神的目光，庄园园丝毫不见紧张感，还露出自信大方的笑容，很有感染力，认真地听着她介绍：“你们好，我是新成员庄园园，请大家多多指教。”
　　最后一名成员从庄园园的身后探出小脑袋，她们下意识地看着她优越的轮廓线，可甜可盐的娃娃脸，且有着齐眉刘海的她，却显得格外的日系可爱风，标准的东南亚脸型，大家无不小小的惊呼了一下，这是个外国人成员啊！“大家好，我是新成员Sylvia，来自泰国，请大家多多指教！”
　　说话也软糯糯的，小奶音什么的，最容易让人心软了。
　　把提前得知的信息很容易就对应上了，庄园园是喜爱舞蹈的那位，看她不经意间地拍节奏的手就知道了，而Sylvia也确定是团里的小忙内了，更是得知这小家伙还差三个月才满十八岁之后，六位小姐姐十分有默契地成为了她的妈妈粉，不说了，她们要养小女儿了！两人也很融洽地进入队伍里去了，乖巧地跟队友们排排坐着，老师们也乐于见得这样和平相处的画面，但训练时间还得继续进行下去。
　　声乐老师两手肘撑着桌面，右手还握着掌握着他们月末成绩的笔，说：“既然如此，你们都拿出自己最拿手的曲目和舞蹈进行表演吧，让我和舞蹈老师见识下你们近日来练习的成果，并给予相应的评价，苏酥出列，开始吧！”
　　接收了队友们的加油，苏酥更有自信地把这件歌给演绎出来，她重复上次的过程，酝酿曲意，找节奏，清唱：“Isaidit'stoolatetoapologizeit'stoolateIsaidit'stoolatetoapologizeit'stoolateI'mholdingonyourropeGotmetenfeetofftheground……
　　《Apologize》”队友们认真地倾听这温柔又很有磁性的声音里，闭着眼睛，感受着节奏微微地摇头晃脑了起来，真是个听觉的享受，连声乐老师都忍不住地点了点头，十分满意。
　　开口评价，说：“苏酥这回唱腔完全地释放了出去，自然地把自己的音色与整首歌的感情基调相配合起来，展现了另一番的别有滋味，不错不错，继续保持，下一位还有人要自告奋勇的吗，挺期待新成员的表现的”这么明目张胆地暗示了，两人相视一看，软萌可爱的Sylvia率先发起了反攻，她快速地起身，站在了麦克风的旁边，给老师们和成员们礼貌地十指紧靠，微微低头，才握紧麦克风，慢慢地诠释自己准备的曲目，清唱：“LightitupOntherunLet's****tonightMakeitupFallinloveTryBabyI'mrighthereButyou'llneverbealoneI'llbewithyoufromdusktilldawnI'llbewithyoufromdusktilldawnBabyI'mrighthere……
　　《DuskTillDawn》”极具有爆发力的高音释放，与她的形象形成了鲜明的反差感，且她能很好地掌握住了高音控制点，不至于会产生破音和跑调的消极影响。
　　随着淡淡的颤音落下，仿佛来到了一个静谧的夜晚，一辆吉普车自由地飞驰于无人的大道上，戈壁里的苍鹰猛振着翅翼，一轮落日悬挂在漆黑的天空中，微弱的余晖营造了一个微妙又浪漫的氛围，正如歌词所说：我会陪你熬过黄昏，我一直在……
　　歌毕，连苏酥都忍不住对她高看几分，果然人不可貌相，唉，这垃圾公司确实不怎么样，但这挖掘人才这方面，却比大多公司都幸运多了。
　　“确实厉害，这首歌被你消化得很好，高音部分也完成得很不错，期待你日后更好的表现。”
　　声乐老师笑得眼睛都要眯起来了，这个女团是她近年来最为省心的一个，可以说，团里每个人在vocal方面基础都很扎实，但又欠些自身音色的特色，像苏酥能找到自己的音色且发挥出最佳实力的，少，这也是目前看来最重要的问题之一。
　　听到夸奖的Sylvia，又恢复到原先的乖巧模样，不好意思地浅浅地微笑，直接击中了某些‘老阿姨’的母爱取向，就差没上前表扬两朵大红花了。


第22章 小糊团队长请求出战4
　　有队长和忙内的漂亮打样在前，其余队员们也不甘落后，把自己最好的一面展现给大家看，精彩极了，尤其是舞蹈组的，直接把场子点燃起来了，精通机械舞的庄圆圆和擅长音乐节拍自编舞蹈的郑欣昕的pk，更是赢得了队友们不厌其烦地一声声小小的惊呼喝彩。
　　舞蹈老师也是给出了极高的评价，这优质的舞蹈姿态，给了他眼睛特别好的享受，但也指出了小细节方面的问题，但总体水平上都是不错的。
　　老师们很满意地在成员们的表格里打上了相应的分数，为她们创造点机会，且该表月末是需要交给公司代表查看的，并决定要给予女团什么程度上的资源，进行什么力度的宣传等等涉及到很多方面的投入。
　　他们也想尽些余力地帮助她们顺利成团出道，但最后的决策还得看公司的。
　　练习了一天的七人，终于慢悠悠地回到了宿舍里了，但两位新成员被暂时地锁在了门外边，她们无可奈何地靠在墙壁上，相依为命，好在也没让她们多等，门便打开了。
　　一走近，整个走廊通道贴满了五颜六色的便利贴，随便拿一张查看，都是队友们亲手写的欢迎语段，再抬头，便见到她们都戴起了会发光的发饰，一张张灿烂的笑脸，让人忍不住地跟着傻笑起来，随后，看着她们频频吹着的口哨吹卷，以及喷射的礼带彩枪，玩得可开心了。
　　庄圆圆两人严重怀疑这群姐姐（妹妹）们，假借这次迎新活动，来解放她们各自的天性！“来来我们切蛋糕吧，庆祝圆圆和Sylvia加入我们的bbillpp大家族里，日后一起生活、一起走向舞台中心，加油！”
　　苏酥把蛋糕分成了七小份，笑盈盈地把大家提前准备好的小礼物送给两位新成员，还忍不住摸了摸Sylvia的小脑袋。
　　果然，对于一些可可爱爱的小妹妹，根本拒绝不了诱惑！往后，她们相处的日子还长，苏酥暗暗地在心里下定了某个决定，她小口小口地吃着手里的蛋糕，真好。
　　夜色落下了帷幕，大家陆续地进入了自己的房间休息了，苏酥也困得要命，早早地熄灯睡觉了，却在半夜意外地被吵醒了，她隐隐约约地听到了敲门声，眼睛都没能完全地睁开，迷迷糊糊地下床跑去开门了。
　　她忘记穿上了拖鞋，冰冷的地板驱逐了些她的困意，看到来人时，苏酥脑子好像停滞了一下，没能及时地反应过来，只见Sylvia穿着明黄色的睡裙，委委屈屈地抱着玩偶，站在门口边。
　　“队长，床板硬邦邦的，怎么也睡不着，求你收留我，拜托拜托。”
　　那个床跟学生时代的宿舍铁床没什么两样，就算下面铺了一层床垫，但很是硬得腰疼，她辗转反侧，怎么都睡不着，就只能找到队长这里了。
　　直面小妹妹的甜甜撒娇，苏酥血槽已空，哪里会拒绝她的请求，而且那床确实是因为公司贪小便宜而造成的，也怪不得妹妹会睡不着，加上她的床睡个两人的话，空间也是可以的。
　　想到这，苏酥直接牵起她的手，把她带进房间里了，随之又放开了她的手，自己下意识地跑到床里面去了，很真诚地伸手拍了拍旁边的位置，让她快点上床睡觉觉。
　　Sylvia看着她赤足于地，不经意间皱起了眉头，很快又恢复了原先软萌模样，见她忍不住犯困时，她快速地上床睡在了她的旁边，感受着被子里独属于她两人的温度。
　　“晚安，Sylvia。”
　　“晚安呢，姐姐。”
　　静静地看着她恬静的睡颜，Sylvia忍不住伸手顺着她的鼻翼，轻轻地触摸下来，最后，停留在她的唇瓣上面，专注的目光闪了闪，悄然地舔了自己的下唇瓣。
　　姐姐的模样没有什么变化，但却变得越来越让她心动了，仿佛又把她带回了那个青葱的校园生活里，回想起与姐姐的第一次见面情景。
　　当时，作为国际学校的三年级学生（相当于初三）Sylvia，中泰混血，从小到大接受着中国传统文化的熏陶，她对中国产生了极大的兴趣，学中文读音写汉字，已成为了她生活的一部分，还曾考过普通话模拟考试，并取得了不错的成绩。
　　所以经学校筛选过后，年龄最小的她成功争取到了作为交换生来中国学校学习的名额。
　　她也很顺利当选了国际学校代表，进行上台发言，尽管她那天已经提前出门，且准备好了该德育学校的地图，但她这个路痴还是迷路了，可以说根本找不到方向。
　　四周都是树，挺偏僻的，她有些着急地看了看手表，留给她的时间不多了，幸运的是看到了一姐姐在戴着耳机练舞中，她连忙快步地走到了她的旁边，下意识地止住了声音。
　　只见她柔美地伸展着双手，如流动的海浪般自然地舞动姿态，踩到音乐的节拍，转身跳跃两步，徐徐的微风吹散了她的碎发，也吹进来她的心中，那时只是觉得姐姐好生漂亮……
　　误入她疑惑的眼神里，Sylvia禁不住地脸红了起来，此刻的她无比后悔为什么不好好练习中文的发音了，由于泰语的音调问题，弄得她在讲中文的时候，会有一股泰味儿，如果可以的话，她真的不想留下这样的印象给她。
　　但时间容不得她纠结，她只能上前询问：“姐姐，我是初中部的交换生之一，现在处于迷路状态，找不到学校礼堂的位置，你能给我带带路吗？”
　　千万不要指路，她是真的怕又走错道了！早在她开口问路的时候，苏酥就把耳机给摘下来了，认真地听着她的请求，小妹妹确实急得快要有哭腔出来了，一双水汪汪会说话的眼睛，可怜地盯着你看，同样也让人无法拒绝。
　　“嗯好，别着急，我带你过去吧。”
　　反正她待会儿也是要过去的，苏酥温声细语地安慰着她的心情，并给她介绍了学校里最著名的景点和建筑物，估计小妹妹也记不住，但看到她似懂非懂地点点头，又觉得很有趣。


第23章 小糊团队长请求出战5
　　“谢谢姐姐，还有我的中文名字叫做傅槿瑜。”
　　说完挥了挥手，害羞地转身跑进学校礼堂里，Sylvia那时想的是既然来到了中国，就要入乡随俗，告诉姐姐自己的中文名字。
　　结果几年后，姐姐已经把她给忘了！想着想着，她泄恨般小小地捏了捏姐姐的脸颊，见她睡得正香，Sylvia才敢小心翼翼地靠在她的肩膀上，闻着姐姐身上香香的味道，忍不住露出了得偿所愿的笑容，随后，渐渐地进入了睡梦中。
　　次日清晨，闹钟铃声准时响了起来，起床困难户的苏酥，懒得睁开眼睛，顺着方向寻找手机，等等，她的床上什么时候出现玩偶了，还带温度的那一种，惊得她瞌睡虫都跑掉了。
　　她快速地看向她的方向，其睡裙肩带滑了下来，露出白皙又圆润的肩膀，又发现了自己的魔爪还摸上了人家妹妹的锁骨边了，她也不知道受到了什么控制，忍不住往前摸了摸她的锁骨，妈呀，好变态呀自己，她连忙缩回了手，犯色就是犯罪，今天罚自己听一遍清心咒。
　　“队长，要起来了吗？”
　　只见她睡眼蒙眬地看着自己，声音带着浓浓的鼻音，软到心坎上了，苏酥磕磕绊绊地点了点头，她有些慌乱地逃下床去，努力镇定下来，借口先去洗漱了。
　　Sylvia撑着身体起来了，看着她慌不择路地跑洗手间的模样，她真的会被姐姐给可爱到了，忍不住低头轻笑了一下。
　　怎么能让姐姐一个人去洗漱呢，Sylvia偏偏恶趣地拿着洗漱杯，挤到了苏酥的旁边，姐姐还特意让出了位置，她看着镜子里并齐的两人，一样在刷牙，跟刚一起起床的小情侣一样，在甜甜蜜蜜地做同样的动作，想到这，眼睛都笑弯了起来。
　　就是可惜了牙刷和杯子都不是情侣的，Sylvia的注意点越飘越远去了，直到另一个队友过来后，才勉强地给拉回来了。
　　谢莹颖默默地看了看她俩的身影，纠结了一会儿，才走进来刷牙，世纪疑惑，明明洗漱的位置这么宽裕，她们俩怎么就都挤到左边的位置去了，而且队长都快挨墙角了，她边刷牙边想不明白。
　　大家准点解决完早餐后，又进入了下一个阶段的准备，今日份的她们要开启工作模式了，主要是拍摄出道时的预告短片，需要换上表演服装，等待化妆老师画好爱豆妆容以及发型的设计等等好多事情要办，容不得拖沓。
　　在休息室里，成员们都妆造搞定了，大多都在悠悠然地小口喝着瓶装的咖啡，导演拿着扩音器，和蔼地说：“拍摄预告短片是bblipp(S)走向大众的第一步，在完工后公司会为你们预定四只炸鸡作为庆祝，但是有条件的。
　　就是你们七人需要完成你画我猜游戏，每人五轮（一轮一题）且要正确答对三次题目，才算挑战成功，考虑难度问题，只需四人成功取胜即可，加油！”
　　好吃的炸鸡耶，许久没见过炸鸡模样的成员们，很不争气地欢呼起来了，她们为了保持体重不被扣钱，也很久没吃过这么热量的食物了，而且还不用她们花钱，更美了。
　　“谢谢公司！”
　　只有苏酥似笑非笑地看着躲在外围的经纪人，早在导演出声说话的时候，她就发现了他的身影，公司还真的是无时无刻都在考量着她们的价值啊！预告短片主打舞蹈片段，作为舞蹈担当的郑欣昕首当其冲，总算不是她这个队长了！不过，大家的目光都紧盯在屏幕上，想看看表演是怎样呈现出来的，到时候自己也能迅速调整优势的一面，或者是规避不好的一面，一举能抓住粉丝们眼球的那种，是最好的了。
　　随着音乐的播放，红黑两种色系的灯光滚动投射在郑欣昕的身上，她也很自然地把早已准备好的的舞蹈一一舞动出来，光线好似会魔法一样，勾勒出她身姿的轮廓，一束独特的浅蓝色光束，带着浅浅的朦胧光，顺着她手部动作而变动着，顺利地展现出个人舞蹈的特色。
　　等郑欣昕回来了，大家化身了一群夸夸怪，搞得她都不好意思地走进休息室了，好在轮到下一位队友拍摄了，才勉强饶过她。
　　接下来的时间发布，需要拍摄舞蹈片段的先去场地练习一下，剩余不着急拍摄的和已拍摄完的队友们，开始玩你画我猜游戏，第一回合，郑欣昕猜，谢莹颖画，苏酥举牌，剩余的看戏。
　　“开始。”
　　一声令下，苏酥快速地把最上边的白纸板给抽开了，露出了xx题目，接收到信息的谢莹颖，快速地奋笔绘画起来了，她先是画了个正方形，还是镂空型的，有很多小泡泡，再简单地画上几笔眼睛嘴巴后，她就转身露出画板了，并提示四个字。
　　“这是什么呀？”
　　谢莹颖见她猜不出来，连忙又画上了两只脚，这应该很明显了吧！“海绵宝宝吗？”
　　郑欣昕对那几个泡泡很有感觉，很快就联想到了，但她很是有些不敢确定，下意识地用了问句，得到队友的肯定后，她忍不住露出了笑容来。
　　存有时间的限制，苏酥很快又换上了下一题，配合默契的谢莹颖又快速地绘画起来了，她直接画了两只简易版的小熊，这都不用提示，郑欣昕直接答出了熊出没。
　　还差一题就成功了，苏酥难掩激动地摇了摇手中的题目，快速地出下一道题了，谢莹颖这次犹豫了几秒钟，试图想画一下，却无从下手，直接pass掉了，下一题走起。
　　见到新题目的她，想了想，转身‘刷刷’地绘画起来了，一只人形猫和一只人形兔，不知是过于紧张了还是什么，直接是一个火柴人的身体配上一个简笔画猫咪头，兔子也是一样，有那么一点点的抽象。
　　郑欣昕想都没想，直接答出了《虹猫蓝兔七侠传》，这可是她童年时，不厌其烦，天天按点蹲在少儿频道里观看的动画片，就只为了看这只猫和那只兔子。


第24章 小糊团队长请求出战6
　　第二回合，郑欣昕举牌，Sylvia画，苏酥猜，其余的看戏。
　　有了第一回合的演示，苏酥努力地放松心态，主要是她笨笨的，不知道能不能猜出来，啊她要吃炸鸡，不管了，豁出去了！看到题目后，Sylvia不紧不慢地画出了一个世界通用的火柴人，但在它手边又画了几条细细的线，就搞定了，她下意识地抓了抓纸张的边角，只要姐姐一答对，就可以进入下一道题了。
　　“嗯……
　　是《百兽战队》吗？”
　　由于上次题目的猜测方向皆是童年动画片那边靠拢的，苏酥一看是火柴人，快速地搜索看过的动画片，就只有《百兽战队》勉强符合，她就下意识地回答了这个。
　　Sylvia快速地摇了摇头，把笔盖拔开，又在细线的旁边画了一栋办公室楼，想了想，又在火柴人身上画了类似于蜘蛛网形状的细线，这真的很明明白白了。
　　不负所望的苏酥，激动地快要站起来了，连忙回答说：“我知道了，是蜘蛛侠。”
　　宾果！抓紧时间，进入下一题，Sylvia又画上了两个毫无变化的火柴人，一个脑袋上画了火的形状，另一个脑袋上画了两个小鹿的角，然后她给她比四个手指，示意四个字。
　　两个角吗？但这里有两个人，苏酥有些不确定地看着她的眼神，小声地答道：“王者荣耀。”
　　里的瑶妹儿吗？毫无意外，又得到了否认，苏酥又认真地搜刮着脑子里的记忆，有什么电影的形象是这样子的吗？等等，如果动漫吗，她突然想到了那个，一激动直接拍了拍大腿，那响声把旁边的郑欣昕都给吓了一跳。
　　“我知道了，是神童降世，哇Sylvia你这也画得太形象了吧！”
　　虽然答对了，但是她的猜题时间已经到了，很遗憾，她这个队长成为了第一个失败的人，她抱歉地躲在了Sylvia的身后，可怜巴巴地请求原谅。
　　唉，谁家队长那么会卖萌耍怪啊！能怎么办，宠着她呗！随着时间的流逝，每位成员都能在预告短片中表现好自己的实力，且经过大家的齐心协力，她们获得了炸鸡奖励，好开心。
　　一声‘开动了’落下，大家都迫不及待地朝着炸鸡伸出了罪恶的小手，苏酥认真地撒上了胡椒粉，把鸡腿直接扯下来了，顾不得烫，直接递给了旁边的Sylvia，好东西当然要留给妹妹了。
　　嗯好吃，Sylvia眼神不离她的侧脸，越看越喜欢，姐姐吃东西也很可爱，一口一口地咬着，很是优雅，就是容易抢不过别人，不知道能不能吃饱，嗯……
　　她要不要留些零食放在姐姐的房间里，姐姐半夜饿的话就可以直接吃了。
　　“你怎么吃得比我还慢，不要顾及形象，要不然待会儿就只剩下鸡胸肉了。”
　　苏酥最不喜欢的就是鸡胸肉了，干巴巴的，没有什么嚼劲，如果不是为了减肥，又想吃肉肉，她真的会拒绝掉鸡胸肉。
　　看着她着急的小眼神，Sylvia快速地用纸巾擦了擦嘴后，很自然地靠近她的耳边，说：“最近我的体重有些超出指标了，现在只敢吃一个鸡腿，待会儿饿的话，再弄个蔬菜沙拉就好了，你想不想吃？”
　　什么，就算苏酥已经当了快一个星期多的女团成员，还是被吓到了，这小妹妹看起来瘦瘦小小的，又是正在长身体的阶段，居然还要严格控制住自己的体重处于九十斤的状态下，真的，大家都不容易！弄得她都不敢多吃了，而且昨儿个还贪吃，吃了个德芙巧克力，怎么说呢，幸福到都想飞上天和月亮打招呼去了，想到这，真的会为原主和这些队友们感到厉害，她们常年戒糖戒奶，就为了有一个苗条的身材，以及跳舞时能够展现优美的身姿。
　　“等我饿了，就陪你一块吃。”
　　苏酥也探过脑袋，小声地回应她。
　　可她们忘记的是，无论她们讲话多么小声，都会被别在腰间的麦给收进余音进去的，导演看了看，直接把这段对话给留了下来了，妥妥的队友情谊，不就出来了嘛！然而，正式播出团综之后，却成为了cp粉嗷嗷待哺的新物料，甜死她们了。
　　为了再吸取一波路人粉，公司临时变卦，决定让bbillpp(S)今晚开个团直播，没怎么休息的她们，又被拉出来补妆、换衣服去了，并在经纪人的无数次叮嘱下，终于顺利地开播了。
　　看着队友们一个个要求穿上了短裤和小裙子，露出了白皙的长腿于空气中，尤其是看到了Sylvia控制不住地偷偷拉了拉裙角，真的很短，一不小心就会出意外的那种。
　　苏酥对公司的怒气又上升了好几个度，因为她了解到Sylvia是首次签约公司当女团的，又是在校生，对她造成的负面影响，不仅仅是表面上所呈现的这些，难怪在原主的记忆里，她的队友们或多或少在精神方面上，都特别的低迷与不振。
　　她连忙跑到自己的房间里，拿了三条薄薄的毛毯过来，此时的她们已经开启了直播，正和粉丝们热情地打招呼，正当她走过去的时候，却发现经纪人又站在了一工作人员的后面，投影遮掩住了他的神情，但紧盯着她手里的毛毯，显得格外的阴沉。
　　苏酥紧紧地抓着毛毯，她无视了他的警告，直接把毛毯分发下去了，把妹妹们的腿都盖得严严实实的，沙发上怎么挤挤都没有多大的位置了，林宝儿两人都侧着坐在了沙发的扶手上边去了，她干脆直接窝在最右边Sylvia的怀里去了，戴上卫衣的帽子，独自生闷气中。
　　实在是，垃圾公司为了省钱省事，只搬来了一沙发放在需要直播的房间里，还为了让她们一次性都出现在镜头里，直接让七个女孩子挤在一张沙发上坐着，时不时还要挪下位置，方便翻看手机里的弹幕，就为了能及时回答粉丝们的问题。


第25章 小糊团队长请求出战7
　　察觉到姐姐心情不好的Sylvia，轻轻地把玩着她的头发，卷呀卷呀，卷到她的食指上，跟姐姐缠绕在一起，心情都好多了呢，不过，这个公司，远没有表面上看起来的那么良善。
　　而且，姐姐这番直面地与他们作对，穿小鞋事小，严重些，选择雪藏的话，姐姐的女团梦，直接会被他们给断送掉的。
　　再看看公司的后续作为，要是依旧这么恶心人的话，那就得拜托叔叔帮忙了。
　　“队长，跟粉丝们打声招呼吧！”
　　早先队长递过来毛毯时，锦妍就瞥见了经纪人难看的脸色了，其实，露腿直播这种类似的事情，在她之前的破公司就经历过了，没想到，来到了这里，还是没有丝毫的变化，她难堪得要死，但又再一次地不得不接受下来。
　　但，她不希望队长因此遭到经纪人的针对，连忙让队长和粉丝们营业起来，好让经纪人满意一点。
　　“小瓶子们（粉丝名）晚上好，我是你们的一号队长苏酥，已到位，请大家多多关注我们的作品哦！”
　　现在还不是和公司扯脸皮的时机，苏酥暗狠自己忍耐不下来，她飞快想了想能应付的措施，然而只能选择装傻充愣下去了。
　　却又不得不接受一个事实，拿捏住她们合同的公司，要想搞死她们，简直就是轻而易举的一件事。
　　见她这么识时务地营业中，经纪人勉强放过她这次的自作主张，现在公司正需要靠她们打出点名气，争取更多人来签约当艺人出道，反正不听话，给点苦头，打压打压，就会慢慢地被驯服了，他倒是不怎么担心了。
　　直播结束后，粉丝们的反响也挺不错的，大家劳累一整天了，急急忙忙地排队洗澡护肤，而苏酥则是跑进自己的房间里，先把所有的摄像头都给扯上一块布，才敢把偷偷藏起来的第二部手机给拿了出来。
　　这是原主之前的旧手机来着，她谁也没告诉，那时候觉得会用不上，就一直扔在了行李箱里。
　　但，对于现在的苏酥来说，就是个联通外界的好东西来着，她照常把她们刚刚直播的录屏，进行两版不同的剪辑，一版是鬼畜音乐的搭配，另一版则是精彩互动的片段，全都上传到字母站里边。
　　并在视频下面留言：公司不是个好东西，要求女团团员们要着装短裤短裙直播，无语至极！以某个看不过眼公司恶劣行为的工作人员视角，来进行披露公司种种压榨艺人的视频，提高了路人的信任度，与此同时增长了不少的粉丝。
　　尤其是曝光了当前小花杨清姿疑似被公司背刺的分析视频，引流来了不少的热度，使得苏酥这个号快速地成长起来，同时，也把bblipp(S)这个团拉到了大众的视线之内，很多粉丝们都开始关注起这个小糊团了。
　　这些小热度虽无关紧要，但是聚集起来，就是一把熊熊燃烧的炬火！做完这些事后，并把手机好好地藏住了，她推测了下时间，女主杨清姿这会儿正全心全意地和男主拍对手戏呢，等她告那个垃圾公司，还要好长一段时间呢，算了，靠人不如靠己，要真等到那会儿，她们这个团估计血都要榨干完了。
　　好不容易准备要睡觉的时候，苏酥呆愣地看着某个人极其自然地钻进了自己的被窝里，还可怜兮兮地看着你，算了，一回生两回熟，昨晚看来，她也不是不能接受和别人一起睡觉（主要是她习惯了一个人睡觉了），便随心所欲了。
　　“队长我想抱着你睡觉觉。”
　　“拜托，我又不是你家的玩偶，岂是你能想的吗？”
　　Sylvia直接伸手抱住了她的腰肢，小脸贴在她的臂弯里，负距离到都能清晰地听到了她的心跳声，以及上方时不时呼出的气息，先斩后奏她现在玩得老溜了，也听不得拒绝。
　　“队长，我亲亲你，就一口。”
　　“傅槿瑜我告诉你，也太得寸进尺了！”
　　她才不管她虚张声势的模样呢，Sylvia是个妥妥的行动派，想到什么，就立即地付出了行动，她快速地用手肘撑起身体来，紧紧地看着苏酥的眼睛，直至她不好意思地撇开视线后，她就知道她的机会来了。
　　但也没敢太惹她生气，而是很温柔地在她的下巴落下了一吻……
　　那温热的触感一闪而过，苏酥内心里也闪过了一丝的异样，身体有些僵硬地不敢动，回头见某人一脸正常的神色，她也说不出什么询问的话，嗯……
　　这队友情怎么发展得这么怪异呢！最重要的是，自己为什么没有躲过去，还可耻地在等她亲过来，就很离谱。
　　“队长别想了，睡觉吧！”
　　姐姐笨笨的，根本不会想到那个方面上的。
　　“哦知道了。”
　　傅槿瑜这家伙一点儿也不可爱，明明认出她来了，还假装第一次认识她的姿态，私底下又给她暗示，把她玩得团团转，不管，先跟她绝交五分钟！随着拍宣传照、录歌和mv地一一推进落实，团综也顺利地进行到倒数的第二天了，这天得到通知集体到公司里报道打卡，又是坐在了同一辆的面包车里，但司机变成了经纪人了。
　　气氛一下子变得很小心翼翼起来了，听歌的听歌，闭眼休息的休息，就是没人敢开口说话，一路安静地过去了。
　　到达公司后，昏昏欲睡的苏酥迫不及待地下车了，吹着冷风，她的神智才慢慢地回来了，带着队友们一齐打开了公司的大门，却看到了意料之外的配置。
　　一条较长的红毯铺在了地上，其尽头是她们拍摄好的宣传照海报，每个人的照片旁还贴心地标注上了名字，旁边还整齐排列地放置了七束不同的插花花束，里边各放着一张鼓励话语的卡片。
　　垃圾公司是会做足面子的，也是会赚人心的！见队员们洋溢着惊喜的微笑，还忍不住捂嘴激动地来回走在红毯上，瞬间就不值钱起来了，不，Sylvia是那个例外，只见她快步地远离了这群姐姐们，走到了海报的前边，仔细地观看着自己的宣传照，估计是在心里自恋上了。
　　导演也是个精明的家伙，马上就安排上了成员们个人录播，询问起对公司的红毯欢迎，有什么感受？这可是对公司一大宣传的热点呢！无论从什么方面出发，大家都是一脸感动地谢谢公司的惊喜准备，重复来重复去，都是一样的官方话语，但却都被林宝儿的一席话给整破防了。
　　“感谢公司的用心，现在能唱歌、能跳舞、也能吃饱饭，还走上了心心念念的红毯，已经很开心了，虽然没有什么粉丝欢迎，但对我的人生旅途，具有重大的鼓励和意义，谢谢。”
　　她很满足地露出了浅浅的微笑，并起身礼貌地鞠了鞠躬。
　　这个团里的成员大数都是二次出道过的，就是经历过了第一次出道的失败或解散，才格外地珍惜这第二次来之不易的机会，她们都不想荒废掉自己的努力，以及坚持了许久的爱豆梦。
　　且出道容易，但这个团能否长久维持下去，不被淘汰，不是仅凭你往死里努力练习就能坚持住不解散的，而是靠多方面因素上的支持和机遇的，然而，所签署的公司就占了其中很大的一个方面。
　　所以，能得到公司的支持，起码出道的途中，都能走顺不少。


第26章 小糊团队长请求出战8
　　可惜了，垃圾公司不做人，她们当初有多么信任，所受到的伤害就有多大！出道曲一出，精心准备的mv也买出了部分版权，在某个知名的音乐软件上映，bblipp(S)整个团忙着参加打歌舞台，没怎么休息过来，又跑去参加某个火热的综艺宣传曲目，晚上还要时不时抽时间团直播或个人直播等等。
　　一整个下来，大家都忙得脚不沾地，脑子团团转，身体也来回奔波，一坐上公司的车，就能睡过去了。
　　但这种充实的工作，却让她们有一种难以言说的满足感，真好，她们出道了呢！然而，五代爱豆之间的竞争，就好似那残酷的厮杀场，现实得可怕，也很血淋淋地展现在她们的面前，出道后的惨淡数据，如同一把锋利的剑，扎扎实实地扎进了她们的心口上，这还不够，部分网友们似懂非懂的吐槽与批评，更是无情地嘲讽着她们的无用功。
　　不出任何意外或奇迹的话，bblipp(S)的出道，依旧不能在这个koop届荡起很大的火花，随着时间的流逝，渐渐地变得无关紧要了，又要接受更新换代的节奏，成为了名副其实的小糊团。
　　这就是原主记忆里所经受过的过程，苏酥在没有任何优势的情况下，一步一步地重新经历着原主的痛苦，好在她所做的还是有收获的，字母站视频的发酵，已经让这个团慢慢地出现在互联网上了。
　　能一举聚集起粉丝们开始关注起垃圾公司，并时时监测它的所作所为，已经是迈出了最重要的一步了。
　　加上女主也开始有所作为了，毕竟她的粉丝基数也是不容忽视的，虽是黑火黑火的，但是最近凭借演技实力，也疯狂地洗白了不少，慢慢地形成了一个很稳定的粉丝团队。
　　“大家不要灰心，这只是我们bblipp(S)出道后的第一道坎，公司日后会加大宣传力度，且寻找更多的好资源，来尽力捧火我们的，所以说公司是特别地重视我们这个团的，请相信公司，也相信自己。
　　而且，公司为了庆贺大家成功出道，特地举办了一场聚会，大家盛装打扮一下吧，晚上我准时来接送你们。”
　　经纪人满脸笑意地给成员们加油打气，一副公司很重视女团的狗逼模样，跟那个青楼的老妈妈没什么两样，说完，把服装放在桌面上就走了。
　　苏酥一看又是那种很漏肉的套装，很快就想到了原主记忆里的那个很重要的节点，正是公司按耐不住自己的恶心嘴脸，欺骗她们参加公司聚会，实则是与公司代表们陪酒陪笑，还被占了不少的便宜的时候，顿时，她心里生出了一阵阵的恶心感。
　　气到极致的她，直接从抽屉里拿出了一把剪刀，把那些垃圾衣服给剪个稀巴烂，一群西巴，迟早剪掉了他们身上的那二两肉，越剪越觉得生气，也有些委屈，为这些怀揣着梦想的女孩子们感到委屈。
　　她们最大的不过还只是二十三岁，与父母分离，孤身一人签约到公司名下，努力地唱歌跳舞，就为了实现自己的梦想……
　　苏酥的速度快得队友们都没来得及反应过来，只见剪烂的衣服胡乱地扔在了地上，也是第一次见，一向温婉的队长会有这么疯魔的一幕，她们连忙跑过去拦住了她的行为，劝阻的声音禁不住地带了点哭腔。
　　“今晚你们乖乖听话，就穿着自己的衣服去参加聚会，不要再穿什么短裤短裙了，出门在外要保护好自己。”
　　苏酥没有解释必要的情况，稍微隐晦地暗示了下，毕竟公司现在还是一副真心实意地对她们好的表面形象，盲目地说出真相，不一定能站得住脚。
　　还得让她们自个看公司代表能做出多么恶心的事情来，也好让她们有个心理准备。
　　被吓到的成员们都乖乖地点了点头，见队长那么严肃的脸色，也不敢多问，慢慢地散开了，只有Sylvia停留在她的旁边，并把那堆烂布全部都扔进了垃圾桶里，她好似明白了些什么……
　　到了出发的时间，大家都从自己的房间里走出来了，苏酥在一排长裤里看到了某个突兀，她下意识地抬头望去，郑欣昕不自然地伸手撩了撩头发，不敢看向她的眼神，她纠结了好久，还是选择穿上了短裤。
　　她没有勇气，不想因此得罪公司，遭到雪藏的话，她就真的所有努力都白费掉了。
　　就是知道了她的想法，苏酥才不知道怎么去劝阻她，算了，到时候走一步看一步吧，总而言之，保护她们为第一任务，其他的过后再说。
　　这垃圾经纪人临时通知让她们直接打车过来，车费也没有说报销之类的，苏酥对他的厌恶感只增不减，看了地点，艹某一酒吧包间，司马昭之心，路人皆知，她努力地控制住了自己的脾气，深呼吸。
　　不用想，经纪人看见她们穿得严严实实的，那张松弛的老脸又拉了下来，可看到郑欣昕的时候，勉强带了点笑容，他直接把最前面的苏酥给推开了，然后拉着郑欣昕暴露在包间里的那些代表的视线里了，并让她坐得特别靠近那群人的位置上。
　　随后，眼神示意她们一个个地坐在郑欣昕的旁边，完事后，经纪人一脸谄媚地给那些笑嘻嘻的代表们倒酒，脸变得极其之快，才说：“代表们，这就是我们公司新推出的bblipp（S）女团，女孩们都表现得不错，长得也很水灵，火只是时间问题而已。”
　　一大腹便便的代表漫不经心地喝了口红酒，色眯眯的眼神盯着郑欣昕的大腿，虽一开始看到她们的着装后，有些失望后，但好在有一个比较懂事点，不过他也确实说得不错，这几个女孩子们都长得特别水灵，又是个雏儿，玩起游戏来肯定很愉快，哈哈～想到这，他那张横肉的脸，笑得更加的猥琐起来了！


第27章 小糊团队长请求出战9
　　谢莹颖几人看到了这种情况，哪里还不知道这是个明晃晃的鸿门宴啊，她们明摆着被经纪人给卖了，但她们又不得不逼着给这些狗玩意儿敬酒，还要说些感谢的话语，真的是哔了狗了。
　　而变故就在那一瞬间，等到郑欣昕敬酒的时候，她的手直接被一个戴眼镜的代表给握住了，她正下意识地想努力挣脱时，却看到了经纪人摇头的暗示，她整个人都僵住了在原地，眼睁睁地看着那个代表顺着她的酒杯给喝下去了，其余的那些人直接开心地笑了起来。
　　“小郑是个好苗子啊！”
　　郑欣昕脑子一片混乱，拿着酒杯的手颤抖得厉害，脸上挂着个难看的笑容，显然是被吓到了。
　　正当戴眼镜的代表得寸进尺想摸上她的大腿时，她惊恐地紧紧握住那个酒杯，谁能来救救她，出道什么都不重要了，她有点想回家了……
　　“啪啦”一酒瓶子直接抡了过去，玻璃碎片掉在了沙发上，那代表直接捂着脑袋喊疼起来，事情发生得太过于迅速了，在座的很多人都没能反应过来，黑脸的苏酥，再次双手抓住未开盖的酒瓶子，直接一瓶一个脑袋瓜子。
　　那个经纪人直接大声喊叫起来，试图想挽回原先和平的局面，吵得苏酥耳朵疼，直接快步地走到他的旁边，准确无误地捏住了她的下巴，转身端起了盛满酒的酒杯，使劲地直接给他灌了进去，不是喜欢陪酒吗，一次性给你喝个够！突然见队长发飙起来了，队友们下意识地上前帮忙去了，拿盘子砸的，拿麦克风砸的也有，反正一切能拿在手中砸人的，都拿了，她们就一个念头：不能让队长给欺负去了。
　　看着这经纪人恶心的嘴脸，苏酥忍不住伸手扇了他几巴掌，虽然力的作用是相互的，但是特别的畅快，这种社会余渣，不配活在世上。
　　最后，直接把他们都用粗绳给绑在了一起，好在这些酒囊饭袋的人，都是中看不中用的架势，解决起来倒是没有出现其他的意外，苏酥背过身平息喘气声，可累坏她了。
　　她又握起了水果拼盘的水果刀，朝着那群人走了过去，随意地用刀抵着某个代表的喉结，漫不经心地询问：“这里的哪杯酒是下了药的，认真点回答，不小心把你给弄死了，可就得不偿失了。”
　　难受，她虐渣老是喜欢抡瓶子，还特么越抡越顺手！“苏酥，你不想要出专辑了吗，不想成为女团实现爱豆梦吗？你怎么这么自私，你自己不想火就算了，还把整个团队拉下水，你到底是何居心？现在还来得及，只要考虑好放开我们，大家伙儿静下心来好好地讲道理的话，一切都还可以扯平，否则你们就等着被公司熬死吧！”
　　一刻也停止不住作死的经纪人，顶着他那张猪头脸，大声地喊叫，撕裂的破嗓子，听着格外的欠揍。
　　轻轻地冷哼了一声，苏酥不耐烦地抬起了头，真的是，非得让人发脾气才行是吧，她收起了刀子，快步地走到那家伙的面前，毫不客气直接伸腿踢向了他的肚子。
　　慢慢地蹲下来，不给他反应的机会，一脸冷漠地用刀子朝他眼睛的方向扎进去，只见他惊恐地瞪大了眼珠子，在仅剩一厘米的距离下准确地停下来了，隐隐快要触碰到了他的眼睫毛，唉，若不是法治社会，真想挖他眼珠子出来。
　　说：“我踏马问你了吗，你算老几，也敢来插我的话！”
　　看着他三角区渐渐溢出来的不明液体，被恶心到了的苏酥，忍不住翻了个白眼，又菜又贱，她玩弄着小刀，有些不耐烦地说：“到底哪瓶酒下药了。”
　　最初的大腹便便代表，他现在是最靠近苏酥的，他担心这女人容易选择最近原则，偷偷地咽了咽下口水，突然，对视上了她的视线，他磕磕绊绊地说：“就……
　　那瓶红酒下了药，其他的都没有了，求求你放过我吧！”
　　早说不就好了吗？顺便把一个个的嘴里都塞进了各自的领带，吵死人了都！苏酥直接把水果刀扔在了桌面上，发出了一响声，把那几个小妹妹给吓了一跳，纷纷眨了眨眼睛，这一幕幕的，跟电视剧里拍摄的打击坏人爽片，没什么很大的出入，特别的有感觉，她们都要沉迷进去了。
　　胆子比较大的谢莹颖，鼓起勇气，询问道：“队长，我们接下来该怎么办，要不要挖坑埋人呀，但现在社会这么发达，无缘无故地失踪了这么多人，会不会有些不妥啊！”
　　林宝儿几人：姐姐你知道你自己在说些什么吗？算了，都是一条船上的人！她们几个人还真认真地去思考起这个事来着，想破脑袋，也要努力地搜集解决尸体的方法，要不是手机被收走了，估计她们都要上百度查找方法去了。
　　“想什么呢，当然要交给警察叔叔啊，给他们加个班，去，报个警。”
　　苏酥真的会被她们逗笑了，她把别在头发上的发卡给摘了下来，把里边的微型摄像头储蓄卡给弄出来了，插进U盘里，又利用路由器的便利，直接连接在旧手机里，再把视频进行最后的剪辑，就可以作为证据了。
　　她先是熟练地把最初大腹便便代表进行色眯眯的偷窥作为视频的开头，到眼镜代表喝酒的那一幕为结尾，发表到字母站上面，这期间无任何的剪辑色彩，相信网友们会发挥他们的最佳的优势，进行大范围的传播。
　　最好一举冲上热搜，吸引更多层面上的网友们的注意，尤其是需要官方们的重视，到时候计划会实施得更加的顺畅。
　　在安静等待警察叔叔到来的时间里，郑欣昕扭扭捏捏地走到了苏酥的旁边，拉了拉她的衣角，一脸羞愧难当，小声地说：“对不起队长，是我想魔怔了，对不起。”
　　她真的后悔了，要是没有队长出手，她都不知道自己会该如何地去反抗，现在想想都觉得后怕！“没事的，你要知道，人的生命财产神圣不可侵犯，至于舞台，我在这里向你们保证，我苏酥一定会带领着你们走向更好的舞台。
　　那时候我们自由地做我们自己，不受任何方面的约束，想唱什么歌就唱什么，想跳什么舞就跳什么！”
　　苏酥直起身，温柔地摸了摸她的脑袋，随后，看向她们一张张的小脸，很认真负责地对着她们作下了承诺。
　　六个人跟一只只小鸡啄米般点了点头，跟着队长混，吃香的喝辣的。


第28章 小糊团队长请求出战10
　　去警察局做完笔录后，已经是半夜一点钟了，正当她们走出来的时候，一大群照相机无情地怼了过来，好在有警察叔叔的帮忙，分两次出租车乘坐，艰难地回到了宿舍里。
　　大家伙儿又聚在了一起，看着快速发酵起来的某标题文章《某某公司代表，下药其名下女团未遂！！！》，评论与转发都呈上升趋势，频频接受到了艾特，唉，出道时未火的她们，以这种糟糕的方式火遍了全网，不由得有些小感叹。
　　“这里我们明天估计就要被公司赶出去了，大家提早收拾行李吧，我已经提前租好了房子，我们七个人住估计会有些挤，希望大家能体谅一下！”
　　苏酥原本想再潜伏一段日子的，拍摄更多垃圾公司的恶心行为进行曝光，但计划赶不上变化，这样一来，就显得格外的仓促了，为此，她有些小惭愧。
　　听她这么一说，大家都连忙摆摆手，表示不在意，自从需要准备出道前很多的事项和练习之后，她们已经很久没有摸过手机了，其实不看也知道，她们的工资卡其实是一个负增长的状态，根本就没有什么多余的钱剩下来。
　　如今，队长能够租到一个不错的房子，肯定是自个提前花钱交了租金的。
　　交代完一些注意事项后，苏酥就把她们给赶回房间睡觉去了，就剩下个Sylvia安静地看着她，看得她都有些发毛了，她上前捏了捏她的小脸蛋，示意怎么了。
　　这个女人真的是一点儿也不珍惜自己！Sylvia把早已准备好的药箱拿了出来，从里边拿出了棉签和消毒水，轻轻地抓住了她的手臂，翻了过来，一条长长裂开的伤疤被展现在了空气中，她把沾好消毒水的棉签，小心翼翼地给她擦拭着。
　　听到了她不经意间发出的‘嘶’的一声，她又放轻了不少力度，生怕把她给弄得过于疼了，好不容易消完毒后，Sylvia才发觉自己的身体都僵硬住了，她假装很自然地起身去放置药箱，偷偷地挺直了下腰杆，又顺道放松下肩膀，却不知被某人看得清清楚楚。
　　“不要受伤了，下次还这样的话，我是不会再给你擦药了。”
　　是个全身都软糯糯的，唯独嘴最硬的妹妹一枚呢！“你不给我擦，我找宝儿去，她肯定会给我擦药的。”
　　苏酥主打一个叛逆，又忍不住地想去逗逗她，看她恼羞成怒的小模样，可爱死了。
　　“不行！”
　　Sylvia拒绝，怎么了，是她这个软萌的小妹妹满足不了她了吗，偏偏还要去找其他的妹妹，是别的妹妹比她还要会撒娇，是吗（恶狠狠的语气）！果真不出所料，公司直接给她们下了通牒，派一个工作人员把她们的手机给还了回来，并监督着她们搬出公司宿舍，好在大家都有提前准备，除了莫名觉得有些世态炎凉后，就开开心心地搬家去了。
　　在咖啡店里，好不容易把六个妹妹给安置好了后的苏酥，又马不停蹄地打出租车奔向了这里，看着对面斯文的优雅先生，她礼貌地打了声招呼，跟一旁的服务员点了杯苏打水后，便安静了下来。
　　“你好苏小姐，我是鼎盛娱乐公司的陈思，这是我的名片，我们也长话短说，直接进入主题吧，你这个团的遭遇我已经在互联网上知晓得差不多了，对你们深怀有同情之心。
　　但与此同时，我们公司也看到了你们的团总体的水平，觉得可以挖掘到不少的潜在价值，并连夜开会商谈了一下，所以派我找上门来，希望不会很唐突。”
　　陈思不愧是知名的经纪人，说话一套一套的，水到渠成地表达了公司的重视，以及成功地代表了公司的形象，不由地心生好感。
　　这种人，得循序渐进，苏酥拿起了桌面上的名片，假装思考地抿了口苏打水，然后回答了他，说：“自从这次下药事件的发生，我们便不打算再次签约公司了，但鼎盛的诚意我是看得明明白白的，也想和该公司合作愉快。
　　然而，我们和鼎盛依旧有一个双方共赢的机会，比如我们bblipp成立的工作室，挂名在鼎盛旗下，但受益二八分，而且演唱会、签售会等等我们都会统一自费出，不花鼎盛任何钱，若鼎盛加以投资的话，那就更好了，我们也不会拒绝。
　　这就是大概的发展走向了，虽然说我现在的提议有些强人所难，但是从长远出发的话，里边的利益最大化，也不会让鼎盛特别的吃亏，不知你考量得怎么样？”
　　为了再加一把火，苏酥直接把包包里的U盘拿了出来，很简短地说：“这里边是风杜公司各种各样的小黑料，虽不是爆炸级的新闻，但对付风杜的股票行情会产生不小的影响，而且里边有很多关于杨清姿被欺负的视频，这已经很够资格了吧！”
　　鼎盛娱乐有限公司的总裁，喜欢着女主杨清姿，为了博美人一笑，他定会好好地利用这影片的，总比放在她这种小喽喽手中发挥的作用大太多了。
　　且两家也算是竞争关系吧，作为一个生意人，他肯定不会放弃这个公司兼并的好机会！“果然，苏小姐是个爽快人，但这次的提议我一个人做不了决定，还得等我回去和公司商谈一番，还请苏小姐不要介意。”
　　无论是她冷静地提出的方案，还是那个U盘，陈思都不敢再小看眼前的这位女孩子，他浅浅地喝了口咖啡，选择了以退为进。
　　达成双方利益最大化是永恒不变的主题。
　　“静等佳音。”
　　跟聪明人交谈，就是省事，苏酥看了看窗外边的车水马龙，bblipp(S)往后要走的路还长着呢！……
　　趁着公司病要它的命，苏酥又跑去银行把贷款给办下来了，整理好了各种各样的条文资料，直接把垃圾公司给告上了法庭，还免费给它拉了一波热度，坚决不能给公司拿赔偿巨额违约金进行威胁的机会，否则又会陷入另一个无力的局面里。


第29章 小糊团队长请求出战11
　　垃圾公司好不容易花大价钱把代表下药的话题给压下去了，没半天的时间，又被网友们重新拉出来鞭挞了。
　　这无可厚非是场持久战，苏酥毫不客气地把男女主也给拉下水了，有这两位气运之子的加盟，申诉的进度飞快地推进了不少，也加上网友们勤勤恳恳地帮助之下，她们这个团迎来了二次爆火。
　　借此机会她们快速地发表了出道曲练习版的视频，凭借实力吸引了很多粉丝的关注与支持，整体上都呈现一个上升的阶段。
　　好在鼎盛公司那边也传来了好消息，一切按部就班地进行着，苏酥实在是太开心了，决定在房子里开个庆功会乐呵乐呵下，另一方面也是最近这段时间，有些忽略了自家队友们的感受，趁这次机会好好地陪着她们闹一闹。
　　“干杯！”
　　既然要庆功了，当然少不了啤酒了，连Sylvia这个未成年都破例喝一小杯了，一向喝汽水的苏酥，也不想被小瞧下去，假装很会喝的样子，频繁干杯，可每次就只抿一小口，后面的起哄声太多了，才渐渐喝猛了起来。
　　“谢谢队长为我们做的一切，这一杯我全干了！”
　　郑欣昕她们看着队长每天早出晚归，为申诉一事各种的奔波，求人帮忙，心疼得很，但她们又帮不上什么大忙，只能每天想着研究做些什么菜，准时无误地给队长送过去，叮嘱她要好好吃饭。
　　而且，她们在不耽误练习唱歌和跳舞的同时，也会出去找各种各样的兼职，力求不给队长添麻烦，也想着为队长减轻负担一下。
　　“笨蛋，我们是一体的，共同获利。”
　　苏酥哪里不懂她们的小心思，一个个小脑门轻轻地点了一下，小脸还是笑起来好看，都耷拉着像个被抛弃的小狗狗，惹得她都快心疼坏了。
　　看着她们重拾不值钱的微笑后，苏酥把提前准备好的小礼物，一一分发到她们的手心里，一脸傲娇地说：“虽说都是一些精致的小玩意儿，但都是我精心挑选的，不许拒绝，都给我收着，也算是给你们努力练习的一个奖励，日后还要继续努力哈！。”
　　这群妹妹真的很好哄，一件小礼物，都能开心地眼眶里差点冒金珠子了，苏酥又是一阵地温柔威胁着不许掉，弄得大家最后都忍不住笑了起来。
　　玩玩闹闹过后，大家都醉得瘫倒在沙发上，胡乱地自个找位置睡着，今晚喝得最多的还属苏酥，只见她直接慵懒地躺在了Sylvia的怀抱里了，安静地闭上了眼睛，神志不清地在吐泡泡，脸上那两抹漂浮的红云，多了几分可爱，又显得格外地诱人。
　　Sylvia担心会不小心把她给弄醒了，便放弃了想要把她抱回房间的念头，但她也不敢乱动，真是个甜蜜的负担啊！她轻轻地把脸靠在了她的头发上，小心翼翼地与她十指紧扣了起来，一种甜甜的满足感瞬间充斥着她的心尖，真好。
　　经历了两个多月的拉扯战后，bblipp(S)终于迎来了新的曙光，得到了心心念念的申诉成功的消息，鼎盛公司也紧跟其后，宣布了其工作室的成立的微博，引起了一波新热潮。
　　面对女主杨清姿的邀约，苏酥考虑在三选择了参加发布会，有她的主动牵线，她们也应该要买前辈的一个好，何况，能结交上女主的话，倒也不是一件差事，毕竟人家的未来资源，是不可估量的，更别说有一个男主为她保驾护航了。
　　发布会上，由杨清姿作为主力军，利用荧幕直接把垃圾公司对她的压榨全部播放了出来，瞬间引起了在场记者的哗然大怒，各种角度的拍摄取稿，重生后的女主狠冽果断，丝毫不客气地把垃圾公司往死里搞，别说这垃圾公司就是上世害死她的罪魁祸首这件事了。
　　仙女伤心地落泪，配上悲惨的人生经历，是最容易获得人们的同情了！第二棒便由bblipp(S)接力了，苏酥干练地给在场的任何人一个最有力的暴击，礼貌地跟所有人打完招呼后，直接承认了字母站曝光风杜公司丑闻的up主就是本人，里边的视频全都是真实发生的，也请大家多多关注四月份的bblipp(S)演唱会，谢谢。
　　谁不知那个up主发表的视频干货满满，没想到是内情人冒着危险拍摄的真实影片，谁也不敢乱说是胡乱剪辑一事了。
　　当然，媒体更多的注意力还是被放在了杨清姿的身上，她们七个人就走个过场，但她们的主要目的在于宣传演唱会。
　　这可是她们走上大舞台的开始呢，想和粉丝们一起分享这份快乐！准备演唱会也是个巨大的工程，她们没有经纪人和助理，什么事情都压在了苏酥一人的身上，她也直接忙得飞起，天天都睡不到八个小时，且每次都是急匆匆地离开了。
　　既要跑去租场地，快速跟人家商量好最终的价钱，又要跑去鼎盛公司，厚着脸皮请陈思经纪人帮忙介绍服装租订，而且还要一次性租订好几套衣服下来，另外，钱也是另一个重要考量的方面。
　　她真的，恨不得把钱掰开两份用，就怕巧妇难为无米之炊那种情况的发生，好在鼎盛公司极力的帮忙下，承载着她们七个女孩子梦想的演唱会，如期地举行中。
　　苏酥站在后台的帷幕边上，看着一批批粉丝们开心地拿着自家团队的应援棒，快速地入座自己的位置，忍不住交头接耳起来，兴奋地讨论着自己喜欢的‘乖女儿’们，一向镇定处事的她，有一瞬间差点绷不住了，落泪的冲动越发地明显！临近开场时，体育馆已经座无虚席了，满当当都是闪烁的应援棒，打扮好妆造的她们，站在升降台慢慢地出现在了大舞台上，听到了粉丝们时不时的应援声，她们不由自主地闪烁着目光，异口同声地说：“大家好，我们是bblipp(S)组合，非常荣幸可爱的粉丝们能参加我们的演唱会！”


第30章 小糊团队长请求出战（完）
　　苏酥露出了浅浅的微笑，朝着粉丝们挥挥手，她下意识地举手调整了下麦，说：“小瓶子们晚上好鸭，我是你们的一号队长苏酥，已待命，希望你们能喜欢我们的舞台，谢谢。”
　　话落，她们便迅速地站在自己的站位上，摆出相应的舞蹈动作，灯光一灭，突然，中间的最大那束圆圈柔光照射在她们的身上，音乐的前奏随之响了起来，她们抱胸耸起肩膀来，很熟练地踩点展现各自的舞蹈姿态，不同音色的顶级配合，绝，真是一场视觉与听觉双重的享受！她们自由地挥洒着汗水，绽放着最灿烂的笑容，呆萌可爱的表情管理，引起了一波波的欢呼热潮……
　　上半场结束后，七名成员们聚集在舞台上，苏酥好笑地拿着纸巾，帮Sylvia轻轻地擦拭着汗水，因为她是最后一名上场表演的，又是舞蹈solo，所以她根本来不及进行休整，这会儿正努力地放轻了呼吸声，但还在喘气中，苏酥心疼她，干脆帮她擦汗扭瓶盖了。
　　结果，最前几排的那群女人们，各种的捂嘴尖叫，一点儿也不心疼自个的喉咙，且一排排努力抬高的手机摄像头，小脑袋都快看不清了。
　　突然，一个很熟悉的声音响起，那一张张熟悉的脸颊瞬间出现在了后面的屏幕上，不敢相信猜测的苏酥，有些僵硬地转过身去，很快就破防了。
　　“酥酥，我是妈妈，爸爸弟弟也在旁边，我的好女儿啊，自从看见了网上的那些事情，妈妈真的是心疼坏了你，当初放你去自由地追逐梦想，年纪小小的就不在我们的身边，想宠宠你都找不到机会，结果，却被别人给欺负了去，我们作为父母的都不知道。
　　为什么要那么懂事，给我们打电话都是报喜不报忧，妈妈真的是无奈又心痛，以后要对自己好一点，别老是那么累，知道吗？”
　　“酥酥，回家爸妈宠着你，不要怕！”
　　“姐姐，家里的草莓熟透了，记得常回来，加油！”
　　苏酥再也控制不住自己的泪腺，她连忙地背过身去，静静地无声哭了起来，负重前行太久了，已经慢慢地忘记了向家人撒娇的感觉，猛地一回头，才发现家人一直在原地等着她回头，却又默默地支持着她前进……
　　每位成员的家人们，都专门为她们录了五分钟左右的视频，是鼓励，也是心疼的话语，真的会被这种感动哭死！但她一直颤抖着肩膀，哭得无法自拔，Sylvia快速找了工作人员拿到了一包纸巾，快步地跑到了她的旁边，温柔地把她拥入了臂弯里，看着她哭红的眼眶，她心里也难受，抬手轻轻地擦拭着她的眼泪，并小声地安慰着她的心情。
　　然而，机器却意外地发生了故障，提前散落下了一大片的纸蜻蜓，与那柔和的灯光相配合着，渐渐地落在了她们的之间，那一瞬间，苏酥和Sylvia都在自由地发着光，美得跟从娱乐圈漫画里走了出来一样。
　　“姐姐，我喜欢你！”
　　“我才不要喜欢小妹妹呢，如果是你的话，勉强考虑下咯！”
　　【宿主，恭喜你完成了娱乐圈重生本任务，获得了六十积分，是否进入新世界呢！】有这么勤恳又懂事的宿主，小九真的是要笑开花了，绑定小狐狸真是做过的最正确的事情之一了。
　　【嗯嗯，那进入新世界吧！】记忆被消除了，身上的疲劳感也被自动消化完了，苏酥真不知道除了去做任务赚积分，还能做些什么，太茫然了，也不知道要做到猴年马月去，又死不了，难办！和煦的风，吹起了花儿的娇嫩，晶莹剔透的露珠藏在叶片的怀抱里，温柔地被呵护着，小亭所装饰的淡粉帘布，舞起了身姿，尽显古色古香……
　　只见她，一袭深红色拖地烟笼梅花百水裙，外面罩着一层嫣红的薄丝蚕锦细纹罗纱，随意地顺着圆润的肩头滑了下来。
　　其袖口绣着精致的金纹蝴蝶，胸前衣襟上钩出几丝蕾丝花边，裙摆一层淡薄如清雾笼泻绢纱，腰系一条金腰带，贵气而显得身段窈窕，气若幽兰，颈前静静躺着一只金丝通灵宝玉，平添了几分华丽之美。
　　撑手扶额，苏酥一酥软骨头模样儿地躺在舒适的榻上，等着被伺候着，调教有序的宫女们，勿听勿看勿问，捏肩的捏肩，扇风的扇风，喂水果的喂水果，让人忍不住有了些许困意，闭上了眼睛，脑袋放空，慵懒地享受着这午后的阳光……
　　【小九，剧情和原主记忆。
　　】这全然是个古代小世界来着，作为未完全出世的小狐狸苏酥来说，虽看过不少电视剧里播放的古装剧，但她还是第一次接触，想着日后要在这古风的世界里生活，又莫名地觉得有些紧张。
　　不过，她会努力地当好一个任务者的！【好的，不过，宿主也不要太过于担心，只要你慢慢地融入这个小世界里，清楚秩序所在，你就会渐渐感受到它的魅力所在。
　　且深入了解原主这一生的习惯礼仪和丰富情感，又不缺乏自身思想，你自然而然地成为了这世界的一部分。
　　】作为系统的小九，很快就检测到了宿主的思虑，它头脑风暴，快速搜索出了解决方案，并及时采用，成功地开导好自家宿主。
　　【嗯嗯，我知道的，让小九担心了。
　　】小九出现的机会并不多，但每次都能准确无误地帮助到她，要是它有实体的话，苏酥肯定会上前蹂躏它一番的，谁让它这么的可爱呢！剧情：这是个古言田园穿越本，异界女主未穿越时，是讲一个穷书生为了一展宏图，改变自身命运，痴迷于读书写字，为了科举考试，他什么都愿意付出，却因家境贫寒，纸笔钱都买不起贵的。
　　只能疯狂吸自家童养媳的血，恨不得把她身上的价值全部榨干，所赚来的钱都用于给他上京赶考的盘缠了，留下一老母给他那童养媳细心照顾。


第31章 公主殿下，想为你画眉1
　　然而，功成名就后，也不负众望地考上了状元郎，京城富贵迷人眼，他很快就迷失在这片繁华里了，立志要在这里干出一番事业来，未曾想，惊喜来得那么突然，作为当朝最受宠的五公主，却意外地对他有些萌动之意。
　　他心照不宣地装了个翩翩公子模样，私底下与五公主细细交谈，慢慢地俘获了公主的心，并顺理成章地成为了最为受宠的驸马爷，直接把家里的糟糠之妻给忘了一干二净，直至童养媳孤身一人来到了京城，才恍然想起了这个人。
　　有了五公主的对比，他对这个童养媳没有丝毫的好感，不过是母亲强加给他的仆人罢了，便设计把她给骗到了妓院去了，完事后，他便心安理得地享受起这富贵的生活了，快乐一生。
　　可惜了，这种悲惨身世的身份，大概率都会被异界灵魂所吸引，所以医学大佬女主季梦婳穿越来了，且了解到她凄苦的人生经历，立志要为她复仇，虐死这个死渣男。
　　首先她嘛也没有，一文钱的影儿也见不到，女主只能快速地运用起了前世药材或粮食作物的知识，十分胆大地上山，看有没有什么值钱的山货，好拿去镇上卖钱，很幸运的她，捡到了一只往树桩上撞死的大兔子，肉解决了，又误打误撞地发现了一棵百年人参，钱也解决了……
　　接着，生活渐渐起色后，又把少年将军男主沈云书给捡回家去了，给他各种的草药治疗，加以细心照顾后，男主很快就苏醒了，一边给属下布置任务，一边和女主过上了短暂的田园生活。
　　最后，作为优质的男女主们，自然不可能局限在一个落后的小乡村里，所以夫妻搭配干活不累，快速地换板块了，杀回了京城去，男主拿权谋剧本，女主拿医药本和虐渣本，顺带个甜宠剧情，活得那叫一个风生水起！原主记忆：原主正是当朝最受宠的五公主，子凭母贵，被自家父皇和母妃放在手心上疼爱，受不得任何的委屈，养得也是一副骄纵傲慢的小性子。
　　看不惯某人或某行经，直言怼上＋讽刺＋奚落，却经常遭到白莲花或绿茶妹的陷害，遭到误会，导致其名声越来越坏。
　　原主干脆一不做二不休，直接任由其心意做事，喜欢欣赏美男，她就积极地去收集漂亮的男人们，全都变成她一人专属的面首，喜欢珍珠首饰，她就专门地去收集了一批能工巧匠，全心全意地制造专属她一人的精致首饰，还意外地成立了京城里最大的工坊等等，反正她前半辈子过得挺舒心的！直至她意外地听到了一大臣在给父王提议和亲政策，以便安抚频频在边境作乱的南国，而在众多的公主里，年龄最为适应的只有她一个，为此她绝对不能坐以待毙，连忙和母妃商量一波，决定在这届状元郎里下手。
　　好在那状元郎陆思成长得较为清秀，又是个贫困家庭出身，眼睛里充满了对富贵的向往，这种人是最好拿捏住的，原主立即出手了，假装一脸倾慕的模样儿去接触这男人，与他月下互诉衷肠。
　　好在这家伙也是个虚伪的主儿，但效果已经达到了，原主很快就向父王请旨赐婚，加上母妃的助攻，她得偿所愿地留在了京城里，继续当她的受宠五公主。
　　唯有一遗憾的，便是年少的暗恋无疾而终了，她一直默默地喜欢着将军男主沈云书，却老是找不到机会与他相知相识，但每次他出征时，都会默默地祈祷他不要受伤。
　　后面听到他在战场遇险时，担心地好几晚都睡不好，默默地流了几次眼泪，随着世态的变化莫测，便慢慢地选择放下了，可就在她嫁人不久，他带着一姑娘回京了，抵不住好奇心的她，远远地躲在一角落里观望他，还是瞥见了他对那女子的满心宠爱，那瞬间，心碎了一地，怎么也拾不起来。
　　事情到这还没完，随着那姑娘和新晋驸马爷的丑事流传了出来，那虚伪男人直接被虐得一无所有了，为了公主府的面子，原主迅速地把他送进牢狱里去了，反正他的价值已经达到了。
　　却未曾想那沈云书携大军叛变，很快攻下了那紫禁城，她一夜之间成了亡国公主，还沦为了阶下囚，择日问斩的结局，含恨死在了刽子手的刀下。
　　任务一：改变自身结局。
　　任务二：找到一位真正欢喜自己的人。
　　该时间段处于京城面板正式开启阶段，那抛家弃妻的陆思成也在殿试里获得了状元郎的名次，这会儿正四处筹钱宴请一些同试的读书人去酒楼吃饭，一切都还来得及。
　　“殿下，娘娘心疼你宫中冷清，特意让内务府新送来了三名懂事的宫女，正在亭外边守着，是否要传话上来。”
　　收到消息的掌事姑姑，弯下腰来，轻声问道。
　　被打扰了悠闲的苏酥，不经意间皱起了那柳眉，心情一下子受到了影响，这是谁又在她母妃耳边嚼舌头了，非得割掉才知懂事，是吧。
　　她随意地伸手拒绝了宫女的投喂，微微直了直腰，说：“传，翠柳去查清楚前因后果。”
　　翠柳恭敬地低头应了一声“奴婢遵旨”，行了个礼，便下去办事了。
　　很快，掌事姑姑便领着她们进入了小亭里，个个都一副低眉垂眼、瑟瑟发抖的模样，让人提不起任何的兴趣，苏酥看着就心烦，她又不能拒绝母妃的好意，只好让她们都抬起头来，总得挑个好看的吧！也不知道是母妃清楚了她的几分心思，还真特意给她挑来了美人胚子，只见她形貌昳丽，不苟言笑，在其余清秀两人的衬托下，格外有一种清冷美人的滋味儿，连带着最为朴素的宫女服都借此沾了些光，变得好看起来了。
　　顿时，被她吸引了全部的注意力，苏酥漫不经心地走在了她的面前，伸手轻轻地抬起了她的下巴，仔细地观赏一下，其眼里无紧张、惧怕之意，她倒是觉得颇有趣味。
　　“你日后便唤明玉即可。”
　　享受上位者的赐名，向来是从七品宫女的标配。
　　“奴婢谢殿下的赐名。”
　　明玉不卑不亢地行了个礼，也很识时务地站在了掌事姑姑的左下方位置。
　　依旧是那副无欲无望的脸儿，苏酥默默地在心里冷笑一声，就那礼仪姿态，就不是一般宫女可比，不知道她会带来什么样的惊喜。


第32章 公主殿下，想为你画眉2
　　“姑姑，在这风和日丽的日子里，出宫游船踏青无疑是一种享受，老待在宫里，只会平添烦恼，你去帮本宫发下请帖给那群小姐妹，简明说下明日一起游花船赏美茶的邀请。”
　　她想到一大致轮廓的计划，用来治治那虚伪的陆思成了，生活已经是条条框框限制住了，自然需要自个去寻找趣味玩了。
　　掌事姑姑领命退下了，而明玉则被暴露在空气中，她还没找到机会解决这问题，又被公主给叫住了，且被命令站在她的身后，弯腰扶着她白皙的手腕，眼眸里闪过一丝异样，好在触碰的时间较短，公主已坐上软撵闭眼休息了，她不知为何松了一口气。
　　来到了柔妃娘娘的宫殿，苏酥撒了性子地往桃林里跑，看着这满树盛开的桃花，心情越发的开心起来，并亲手折了一束娇嫩的桃花，走进内殿里去。
　　“母妃，酥酥来看你了。”
　　未见其人已闻其声，在榻上认真绣着荷包的柔妃娘娘，瞬间挂上了慈祥的微笑，把未绣好的荷包放在了木篮子里，随意地锤了锤有些僵硬的腰肢。
　　“蓝蝶，把公主爱吃的桂花糕给摆上来。”
　　话刚落，柔妃的怀里撞进了一红团子，她无奈地摸了摸她的发髻，说：“你这泼猴儿，母妃都跟你说了几次了，要注重礼仪礼节，这让你父皇瞧见了，又该说母妃娇惯你了。”
　　话说的是责怪，但语气里却是满满的宠爱之意。
　　苏酥摇了摇头，撒娇说：“来见母妃还是一副儒文礼节模样儿，这不是为难儿臣嘛，而且儿臣特意为了让母妃看那新鲜娇嫩的桃花，可是一路跑过来的呢，母妃你看看！”
　　看着那束被折断的桃花枝，柔妃挺想把这糟女儿给扔出去的，每次一来，非得要糟蹋她宫中一两样东西才开心，算了算了，她用丝绸手帕，轻轻地擦拭着她额头上的细汗，说：“你这丫头倒是会摘花献佛的，今儿个过来，可是有什么需要母妃帮忙的，先说明，母妃可不会再帮你寻美人了，丢死脸了。”
　　谁知，她家这女儿偏爱一些美的东西，尤其是男相方面的。
　　“母妃你说什么呢，人家又不是那样的人，不过，最近儿臣都没怎么见到皇兄了，怪想他的（其实是想念他的玉袋子，四皇子酷爱收集宝玉）。
　　既然他不在的话，那我想跟母妃商量一件事了。”
　　苏酥慵懒地躺在了柔妃娘娘的大腿上，有些难过得收起了嘴角的微笑，无意识地望着前边的书架。
　　柔妃亲昵地伸手摸了摸她柔顺的秀发，膝下的孩子渐渐都长大成人了，他们的路还长，她也不知道能为他们撑多久的天空，心里闪过了几分忧愁，但脸上不显。
　　依旧和蔼地询问：“你皇兄前几日便去游历世间去了，还没来及与你一说，不过，这到底是件什么事，竟让我们最受宠的五公主而思虑万千，母妃洗耳恭听。”
　　被顺毛得舒服的苏酥，温声细语地说出了自己的担忧：“母妃，如今北国已平定战乱，但沈将军却失踪不见，怀疑已死，军中无难挑大任之才，军心动摇，军队混乱，好在很快得以控制，才没制造出祸乱来，但伺机而动的南国，自然不会放过这次机会，现已在我国边界蠢蠢欲动了，儿臣怕朝中大臣会提议和亲协议，到时……
　　可儿臣一点儿也不想离开母妃，又怕这事引母妃担心，所以想着跟哥哥商量一番，结果不如意，母妃，儿臣该怎么办，何况南国人一向魁梧奇伟，可怕极了，真想只是儿臣的杞人之忧，就不会那么发愁了。”
　　听女儿这么一讲，柔妃也明白了这其中的弯弯绕绕，她顿时脸色一变，不小心还抓疼了苏酥的细发，都没有发现过来，她自知女儿性格，在京城她还能为她撑腰出气，可要是到了那南国的话，天高皇帝远的，女儿过得怎么样，是否受气，她恐怕会一概不知，也帮不到她。
　　不可，绝对不可，她一定要把酥儿留在身边照顾着！“酥儿，这事你先不管，母妃定要把你留在京城里。”
　　无论付出什么代价，她都要把酥儿留在身边来，这可是她十月怀胎，辛辛苦苦才生下来的娃娃，可不能到后面被南国给欺负了去了。
　　苏酥忍不住鼻尖一酸，紧紧地伸手抱着母妃的腰肢，感受着她的慈爱与温暖，她虽知道在其位，谋其政，行其权，尽其责的道理，但人终究是有些自私的，她不想离开京城，更不想离开母妃。
　　“母妃，儿臣想吃桂花糕了。”
　　“母妃这里的桂花糕哪会少得了你，吃吧。”
　　跟母妃提了个醒后，苏酥便专心为明日的游花船计划添砖加瓦，力求不出任何的小披露，好在一切如实进展中。
　　龙潭湖湖面清澈透明，又格外的清凉，靠近岸边的地方，石底有些部分翻卷了出来，露出水面，如水中的小岛，青翠的树木、翠绿的藤蔓，遮掩缠绕，摇动下垂，参差不齐，随风飘拂。
　　数不尽的湖中鱼，都好像在空中游动，有时自由自在地游动着优美的身姿，有时呆呆地停在某地一动不动的，忽然间，又向远处游去了，好生有趣（参考《小石潭记》）。
　　一艘华丽的花船缓慢地巡游在其湖面上，荡起一阵阵的波澜，把小鱼惊吓得不敢探头呼吸了，静等着这庞然大物的离开。
　　船内，每一桌面上均整整齐齐地摆放着应季的水果与宫廷糕点，以及女儿家皆可饮的无度数果酒，世家贵女也以最佳的礼仪姿态行礼，得到五公主的允许后，一一落座。
　　一时，高朋满座，苏酥看着她们小声畅谈着胭脂首饰，不怎么感兴趣，而是漫不经心地看起了自己新做的美甲，好戏的前奏怎么这么久呢！“殿下，这届的状元郎瞧着也挺清秀，也着实年轻有才华，样貌虽比探花相差一些，但其独特的处世之道，倒是让人舒心的很。
　　听说，他还尚未婚娶，也不知会花落人家。”
　　开口说话的是礼部尚书的嫡次女陈雨欣，只见她以开玩笑的语气引出此人的话题，使在座的贵女们忍不住会想起此人的形象，下意识地在心里考量着。


第33章 公主殿下，想为你画眉3
　　在旁边伺候的明玉，安静地为她倒满了果酒，并双手端起，轻轻地把酒杯靠在她温润的红唇上，不经意间看到她深邃又无情的眼眸，惊了一下，连忙移开了目光，努力地镇定下来，可又看到那晶莹剔透的酒水流进她的齿间，仿佛有某种魔力般，让她消失了自我。
　　若是公主她伸出舌头，舔了舔唇瓣的余味，又勾勾手指头，肯定会引起无数的男人为她前仆后继的……
　　被自己想法吓到的她，慌乱得手有些颤抖，她急忙地低垂着头，转过身去了，紧紧地捏住了大腿上的肉，下意识地绷直了身体，直至疼痛感把她的灵魂都召回来了，才敢在心里松了一口气。
　　“有才者事竟成，品学又优良，何愁没人喜欢，最怕是那种表面纯良内里腐朽，应付都应付不来。”
　　苏酥不紧不慢地回道，她抬手拿起那精致的杯盏，细细端详着其美丽的花纹。
　　此话一出，在座的贵女们争先恐后地拍着马屁，唯恐落后于她人半步，来来回回就那几句重点，还不如饮酒观曲呢！说到观曲，船外边隐隐约约地传来了阵阵的琵琶声，瞬间抓住了苏酥的心意，她抬手示意红珊去查看，悠悠然地接受明玉的投喂，很快，红珊便回来了，附耳低语：“公主，一艘用来转载行人过岸用的普通商船正行驶在花船的旁边，其琵琶声来自于船上的一琵琶女，且状元郎那一批读书人，也在船头边倾听并畅谈着诗句。”
　　玄国文风开放，兼容并蓄，男女大防方面也没有前朝那般有着诸多的要求，思虑了一下，苏酥率这群世家贵女们走出了船舱，湖面上的凉风吹散了她的闷热，只见那琵琶女转轴拨弦三两声，未成曲调先有情，使在场的各位，忍不住想去静下心来，倾听她的心事，想知她为何会如此愁苦？弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志。
　　低眉信手续续弹，说尽心中无限事。
　　慢慢地诉说着自己从在美丽年华里受人追捧，弹完一曲收来的红绡不知其数，到现在的暮去朝来，年老色衰，门庭冷落，只得嫁给商人为妇，可恨的是商人重利轻别离，得了个前月浮梁买茶去的悲惨结局（参考《琵琶行》）。
　　爱出点风头的陆思成，立即畅谈出一番感叹岁月无情与对琵琶女的相切同情的诗句，引起了同行之人鼓掌赞同，他假装很谦虚地摇了摇扇子，其心里忍不住洋洋自喜了起来。
　　论才华，他不输于在座的各位，更何况他前日刚打听到了五公主会游花船至此，更是做足了很多的准备，远远瞧见了那花船的女子们陆续地走了出来，而前头那位华贵的红裙女子，想必就是当朝五公主了，还真貌美如花，如娇似玉，一颦一笑，勾人痴迷于其中！待会儿，自然要好好表现一下了。
　　看着他各种做戏的姿态，苏酥忍不住好笑了起来，自考取了状元郎一名，他真的被养得越发地自信傲然了，没关系，所谓捧得越高，后边便摔得越惨，还希望他等一下还能有如今这般的好心态。
　　说曹操曹操到，只见一衣着朴素女子从船上的人群里冒出来，突然朝着陆思成飞奔而来，手里还端着满满脏水的铁盆，毫不留情地直接往他的身上泼了过去，一瞬间，大家都被如此变故给吓得愣在了原地，直至铁盆摔落在木板上的刺耳声音，把他们的神智唤回来了。
　　看着脏兮兮，又湿透的陆思成，精心打扮的龙须发，此时耷拉在他的鬓边，大家伙们想笑又不敢笑，且没人敢上前帮助他。
　　“陆思成你这个负心汉，你居心何安，半夜是否会想起乡下那细心照顾你老母的童养媳，真是造孽啊，大家且听我诉清这前因后果，再做评断。
　　他陆思成，奴役我姐姐去赚钱养家，榨干我姐姐全身的价值，只为了筹够上京赶考的盘缠，如今，他考取了状元郎的功名，不日则要上朝为官了，我原本以为姐姐要苦尽甘来了，没想到这狼心狗肺的男人，一点儿也没想要接我姐姐进京，且对我那姐姐不闻不问，却一直在享受着我姐姐的付出，我真的是为我姐姐感到不值啊！大家都是正直善良的人，劳烦你们都来为我姐姐评评理呀，可怜我那姐姐了，就陆思成这无情冷漠的态度，也不知道这男人日后会不会抛家弃妻，迎娶官家小姐去了，说到底，到头来还是苦了我姐姐了。”
　　女子哭哭啼啼地捂着眼角的眼泪，但说活跟突突地往外边冒，充斥着悲伤的声音又很大，丝毫不给任何人插嘴的机会。
　　此话一出，陆思成一介书生，直接气得涨红了脸，直接伸手指着她，说：“你一个姑娘家家的，竟敢污蔑即将上任的当朝命官之一，信不信我把你关进牢中。”
　　关于他来自一个贫穷的乡下一事，是他最想抹除的一件事，京城的人谁没有点背景与钱财，唯独他一穷二白，无靠山支持，好不容易凭借一己之力考取了功名，他绝对不能被乡下的童养媳给影响到了前程，这是他现在唯一的念头。
　　“驸马爷好大的口气啊，本公主倒要看看你有什么权利！”
　　红珊早已把长长的板子架到两船之间，苏酥快步地走到了那艘商船上，行人纷纷给她让出了一条大道来，她得以很方便地走到了该事件发生的中心点。
　　正在含泪哭泣的朴素女子，立马双腿跪在了地上，一步一步地挪到了五公主的旁边，很是悲惨地说：“公主殿下，求您帮帮我们这些愁苦人民吧，我姐姐有苦难言啊，我不愿昧着良心地看着这负心汉在京城饮酒作乐，才忍不住在众人面前揭露他狼心狗肺的真面目，公主你细查一番便知我有没有撒谎了。”
　　苏酥连忙上前把她给扶了起来，确实，原始世界的季梦婳被这渣男所害不浅，这样的祸害只会糟蹋更多的人，她自然也不会放过他的。
　　“贱人，你要害我，啊啊啊放开我，我要报官！”
　　刚开始，他还想当一副无辜者的形象，毕竟他和季梦婳可没有拜堂成亲，到时候只要说是妹妹即可，想必真没有闲人去一偏远的乡下调查的，但看到五公主插手进来了，他开始慌张了，也明白了这可能是宿敌给他下的一个陷阱，可恶！


第34章 公主殿下，想为你画眉4
　　隐藏在暗处的侍卫，很快显身于船中，三下五除二的，直接把冲动得快要上前掐住那姑娘的陆思成给绑了起来，并用丑鞋子塞进他的嘴巴里，让他无法发出声音。
　　他们这群人又轰轰烈烈地转战到大理寺里了，苏酥作为上位者，悠然地坐在大理寺卿的右下方，端起冒着热气的茶水，欲喝不喝的姿态，却让上方办案的寺卿后背冒起了冷汗，他下意识地举手擦了擦额头上的虚汗，但很威严地拍了拍醒木。
　　“犯人陆思成，被告抛家弃妻，留五十岁老母于家中，自考中了状元郎，却没有第一时间尽孝，反而与官家小姐交往密切，是否有此事发生，还请从实招来，免了些皮肉之苦。”
　　像陆思成这样的状元郎逗留于京城享乐之类的事情，已经屡见不鲜了，也挺正常的一个现象，一是要等朝中任命，二是结交京城官人，扩展人脉，三则是榜下捉婿，放在哪个人身上都不会离开京城的。
　　但，你要是把这件事放在明面上了，又还是当朝五公主要求彻查下，那性质瞬间变了。
　　“大人冤枉啊，那季氏虽是小人的童养媳，但我也只是把她当妹妹看的，何况我与她并未成亲，两人清清白白，何来我抛弃她之说，至于我母亲，疾病缠身，不易来往奔波，我心疼母亲，就没有第一时间把她接到京城来。
　　再者，小人身世贫困，虽凭一己之力考中了状元，但在京城里依旧是一穷书生，如今还住在那酒楼里，实在不是小人不愿意啊！”
　　陆思成快速地镇定了下来，并找到证词里的漏洞，一一给化解了，这些他早就准备好措辞了。
　　“这……”
　　大理寺卿听他讲得头头是道的，他有点为难地看了看五公主的方向，说实在的，原告这边单凭一人之词，还真不能判陆思成的罪。
　　这陆思成倒是挺伶牙俐齿的！可惜他遇上了苏酥，旁边的红珊立即呈上了物证于朝堂之上，正处于两难之间的大理寺卿，如看见了再生父母般，略微激动地查看起了证据。
　　“大胆，犯人陆思成竟敢欺骗朝堂之上，那季氏已是上了你陆家的族谱，且差人查询陆家庄的百姓，均说你命好，娶了个任劳任怨的夫人，还敢说你与那季氏清清白白，真以为天高朝廷远，谎话张口就来啊！这里还有你与那官小姐的来往情书，没想到状元郎也是个情场浪子啊，那一句句肉麻的诗句，真是让本官看了眼呐，既然他这么嘴硬，那左右侍卫行刑吧！”
　　话落，醒木又被重重地往桌面上一拍，终于干脆利落办好一件案件了，大理寺卿忍不住开心地摸了摸自己的胡子。
　　“这怎么可能……”
　　还未等他疑惑完，就被强制地往嘴里塞进了块肮脏的破布，迅速地按压并绑紧在长椅上，无法动弹，他使劲地挣扎，涨红了脸，也无法阻止那粗棍往他屁股那里落下，整整被杖打了二十大棍。
　　这么容易地放过他，不值当她布下这计划，派人在大街上把半死不活的他给捡走了，重新关进了大牢里，既然这么喜欢荣华富贵，那就让他享尽一生去吧！京城本就是个透风的蜂巢，这件事很快就传遍了，被扯上关系的苏酥，很快就被皇帝给召唤回宫了，简单交代了下事情经过，并时不时加以补充。
　　但父皇全程没有言语，而是默默地看着手里的奏折，很快，又直接把那奏折给烧掉了，苏酥安安静静地待在了原地，低眉垂眼着。
　　好在某个妃嫔娘娘要过来送汤，才得以离开那静默的御书房。
　　毕竟那状元郎是父皇亲自御赐的名号，她这般光明正大地把陆思成给立罪了，打得不仅是父皇的脸面，更是把皇家也拉下水了，得到这样的漠视，倒也正常。
　　但这不重要了，解决掉陆思成，心情就是无与伦比地快乐！要想心情更上一层楼，自然要去听小曲儿了，好（第四声）玩的苏酥单独带着明玉，便去逛京城最大的花楼去了，而且听说今晚可是那柔媚入骨的花魁杜七娘的初夜拍卖会，可热闹了，这样的争夺美人之战，怎么能错过呢！尊贵荣华的阁间，连糕点和茶水都是上上等的，苏酥轻轻地咬了口玫瑰酥，芬香甜口，又不会腻，惹得她弯起了嘴角，不错，挺好吃的。
　　随着锣声地敲响，一阵清脆如珍珠落玉盘的胡琴声紧随其后，一袭黄胡服如花瓣般绽放的纤细女子，在薄纱中若隐若现地展示着柔美的舞姿，脚腕上小巧精致的金色铃铛也如雨声般清脆，手型动作更快更巧妙地摇着花手。
　　突然，一个调音，只见她轻盈一跳，飘逸得犹如漫天飞舞的雪花般，踮起脚尖，行云流水地扭着苗条的腰肢，艳丽的丝绸面纱，遮掩住了她精致的美貌，可露出的那双眼眸，尽显妩媚诱人，举手投足万种风情！配上这角儿那迷人妖娆的身姿，别说那些迷得难掩激动地都快要扑上台上的男人了，连独爱美人的苏酥，也忍不住被迷了眼，认真地欣赏起这独具特色的西域舞曲，看得很是津津有味。
　　那美丽的花篮，跟不要钱地往台上送，那些达官贵人时不时地呼喊声，甚至有的还急眼得跟旁边竞争的人打了起来，白看了一场闹剧，苏酥不由地摇了摇头，美色误人啊！看着他们这群人不断地加价，苏酥看戏看得不亦乐乎，引起了她的恶趣味，每次快要喊停的时候，她又加上一百两，看着他们气痒痒又无可奈何的模样，好笑极了，美人是那么容易得到的吗，这不得多多出一波血才行。
　　后面被某一个阁楼的人给拍卖走了，可惜不知道是何人，但是那在大庭上叫得最欢快的几位纨绔子弟，苏酥通通都让明玉记录下来了，这不来一波告密，怎么行呢！就在苏酥听小曲之时，一青衣小侍端着新的茶水和糕点进来了，行了个礼，便把桌上残余的玫瑰酥给收走了，明玉也上前帮忙了，却不知小侍借着递茶壶的间隙里，把一张纸条给传送到她的手上。
　　明玉飞快地接过，自然地塞进了自己身后的腰带里，随后，弯腰把糕点端在了公主的旁边，小心地伺候着。


第35章 公主殿下，想为你画眉5
　　看着她优越的轮廓线，明玉又禁不住地看迷了，那被称赞为百年一见的妩媚花魁也不过尔尔，公主这绝世的容颜，是她见过最美的，也直接美到了心坎上的，跟那天上的仙女般，抓不住，也握不着，总是萦绕着一股要飞往云雾间的虚无感。
　　突然，她转过身来，嫣然一笑，世间好似淡了颜色，唯独她散发着淡淡的光，瞬间照亮了她的心尖，明玉不由地陷入了她的不经意间的魅惑里，直到她小声地轻笑起来，如铃铛般好听，她很是窘迫地低下了头。
　　也不知，这世间谁能配得上公主！就在苏酥逛花楼听小曲儿的期间，男女主终于一前一后地进京了，男主作为军中将领，自然先要与属下会和，重新掌管回自己的军权，快速地平定掉一些不安分者，由于打了胜仗，原本拖拖拉拉的班师回朝的军队，像是装上了无尽的力量，无比加快了回京的进程。
　　为了犒劳将士们的英勇付出，以及战败国北国使者的访玄，皇室特意举行了盛大的国宴，苏酥作为当朝最受宠的公主，也堪称是玄国的美人形象代表，自然也是要出席宴会的，她一早便被掌事姑姑给拉了起来，梳洗打扮，连吃块糕点都是在换宫服期间，偷偷吃的。
　　“你，为本宫画眉吧！”
　　苏酥任由着红珊梳着乌黑亮丽的长发，而翠柳去拿珍珠发饰去了，现就明玉暂时得空出来，但她看着未完妆的容貌，怎么也不得劲儿，便命令她来了。
　　明玉略微有些惊讶地迟钝了一下，她平日只是做些端茶倒水的活儿，可有可无的，而给公主梳妆打扮都是两位姐姐的份内之事，何况她从来没有为她人画过眉，但她又不想错失这次机会，若是一举能参加宴会的话，将会事半功倍……
　　她默默地在心里打着气，一步一步地走在她的身边，看着镜子里的美得惊心动魄的公主，她努力地克制住了微微颤抖的手，仔细地拿起了红眉笔，她低垂着眼眸，只敢看着她纤细的手，迟迟不敢抬头。
　　“那里有金子吗？”
　　苏酥看着她一动不动的姿态，心生疑惑，莫非她强人所难了，还是说她根本不会画眉。
　　被惊醒的明玉，下意识地紧紧握住了手里的眉笔，微微地摇了摇头，一鼓作气地抬头看向她，看着她深邃的眼眸，泄气地说：“殿下，奴婢手笨，也不知道什么眉形适合公主的妆容，怕给搞糟了，若殿下不嫌弃的话，容许奴婢为你画上一落梅妆。”
　　看着她灵动的模样儿，苏酥说不出什么拒绝的话，她颔首，乖乖地把脸露在她的视线之内，全程交代给她了，希望结果是好的。
　　压制住心里的紧张，明玉轻轻地伸手抬起了她的下巴，认真地在她的眉间勾勒出梅花的形状，尽力地忽略掉她强烈的目光，全身心地投入其中，力求不出任何的差错，要不然，她真的会油然而生一种暴殄天物的愧疚感，再说了，这么珍贵的脸就是要好好呵护的！好在，最后一笔顺利地落成，恍然间，娇艳大方的梅花落在她的眉间，缓缓绽放着独特的美感，透过那昏黄的铜镜都无法遮掩住她的美丽动人……
　　“殿下，可真美！”
　　忍不住说出心声的明玉，掩耳盗铃地捂住了自己的嘴巴，小心翼翼地看向公主，见公主不怎么在意的样子，下意识地松了口气，但公主是真的美，怎么也夸不够。
　　十分满意的苏酥，小力度地点了点她的额头，说：“呆呆傻傻的，还不起身，让你翠柳姐姐给本宫画眉，误了时辰，就扣掉你这月的银钱。”
　　不疼，明玉被她宠溺的语气给诱惑到了，她心脏控制不住地疯狂跳动着，连忙起身，候到旁边静下心来，认真地看着翠柳姐姐如何起笔画眉，努力地学好每一步的过程，藏在身后的手，忍不住小小的比划起来。
　　宴席上，玄国五公主苏酥的出场，无疑是一场视觉上的盛宴，那抹艳丽的红留在了每个人的心中！北国、南国的使者也禁不住地看呆了，尤其是北国的六皇子格外地明目张胆，更是频频地向她投射了爱慕的目光，连最为期待的舞女表演曲目，都没心情观看了。
　　可以说，为玄国赚够了面子。
　　虽是如此，该宴席依旧继续进行着，红珊快速地为公主布好菜，妆成时，根本不用想，都知这落梅妆在今晚绝对是大放异彩的存在，她原以为公主会带上明玉那丫头去赴宴，以示奖励呢。
　　百无聊赖的苏酥，浅浅地品尝下充满了新鲜清香的果酒，由于最近看过的舞曲过多，她现在再看舞曲表演，已心里无太大的波澜了，无所事事的她，假装不经意间地去观察在场的人，看有没有值得留意的。
　　然而，除了那些熟悉的官家小姐面孔之外，英俊冷酷的沈云书，在那一群长着胡子的官爷爷里杀出了一条血路，又散发着满满的顶天立地的力量感，尽管他就安静地待在那里，露出刀削般冷漠的神情，还是控制不住地吸引来了大半闺房小姐的害羞偷看。
　　就连苏酥也在他的眼睛上停留了半刻，是一双值得欣赏的漂亮眼眸，能拿下这么一个少年将军的男人，想必那个穿越女季梦婳也是足够的优秀，才会被他喜欢上的（除开两者的气运联系）。
　　原主的才华能力也不差，可惜有缘无分！“尊敬的玄国陛下，听闻玄国地大物博，所孕育的才子佳人更是让人眼前一亮，本王如今一见五公主，美得倾国倾城，才知传言属实，斗胆请五公主献上一舞，让尔等开开眼界！”
　　一听这粗犷豪放的嗓门，便知是那北国的六皇子了，还真是上门找事情了，是吧！先前，为了国家颜面，才没有当场把他的眼睛给挖下来，现在，还想让她跳舞，试问：他配吗？哪有一朝公主在宴席上摆弄舞姿的，她所代表的是皇室的尊严，更是一方国家的威信，玄国皇帝瞬间皱起了眉头，何况他北国还是战败国，岂容他如此的放肆，但不答应的话，又会落下小气、无一大国的气度等负面形象。
　　好啊你一个北国皇子，阴险狡诈！


第36章 公主殿下，想为你画眉6
　　“父皇，小五愚笨，在舞技方面自然是比不过北国姑娘的妖娆多姿，六皇子又是见多识广，实在是不敢班门弄斧，但儿臣又不想扫了在座的兴。
　　这样的话，还请父皇允许儿臣弹奏一曲《高山流水》，为这宴席增添几分趣味。”
　　麻烦都自动找上门了，苏酥也没有要躲避下去的想法，她很是谦虚地玩弄了踩一脚捧一脚的戏码，间接地让那六皇子哑口无言。
　　“允！”
　　不愧是朕的女儿，尊贵大方！看到那北国六皇子吃瘪的狗模样，玄国皇帝高兴得忍不住有些喜形于色，但他努力克制了下嘴角的弧度，假借喝酒的举动，遮掩了半分，反而是越发的掩耳盗铃，直接把那六皇子给气得要死。
　　好曲配好琴，事半功倍！一袭红衣的苏酥，原本张扬艳丽的她，却能与典雅悠扬的古琴融合在一个世界里，不见任何的唐突与不适，调皮的碎发飘散于两鬓之间，纤细的玉手放在琴弦之上，一副专心致志的姿态，让众人忍不住屏住了呼吸，紧紧地盯着她的古琴。
　　‘铮’一音落下，渐渐地进入悠长的曲调里，弹起连绵细雨的声音，身临其境，志在高山，弹起大山崩裂的余音，带领众人沉浸于巍峨高大的泰山之中（峨峨兮若泰山），随即，又志在流水，弹起江洋冲击在石岩之间的急促感，众人又好像看到了如长江黄河般的激荡美（洋洋兮若江河），一曲罢，在座的人迟迟没回过神来，依旧沉浸在那份激昂宏伟的山水之中……
　　（参考《高山流水》）“本宫不才，还请各位不吝赐教！”
　　苏酥简单地行了个礼，毫不客气地把他们惊醒了过来，见他们下意识地看过来，又露出浅浅的笑容来，重新回到了自己的席位上了，不带任何的犹豫。
　　五公主的才华，不减当年啊！一阵阵的鼓掌声、赞美声接踵而来，玄国皇帝嘴里说着各种的谦虚，眼睛里都快眯成一条线了，笑得不亦乐乎，今晚真是个好日子。
　　北国六皇子恋恋不舍地移开了目光，她的一颦一笑，在他的心坎上留下了不可磨灭的记忆，但他依旧还记得自己的国家，连忙夸赞五公主一番后，默默地待回自己的位置上，喝起闷酒来了。
　　中途，苏酥随意地找了个由头便离开了，在宴会上，她已经出尽风头了，再待下去也没有什么意思了，还平添不少的麻烦，何况这是个庆功宴，主角应该是那群浴血奋战的将士们，他们应该得到更好的奖赏，才对得起他们的无私付出。
　　总之，这场宴会，觥筹交错，宾客尽欢……
　　在接下来的这段时间里，苏酥继续当她的咸鱼公主，而季梦婳大摇大摆地办起了她的京城总店了，那忙碌的身影，不说男主有些嫉妒了，就连苏酥亲眼见了，都不得不要说一句：厉害，商界少了你季梦婳，她第一个不答应！而且，季梦婳开的店，当然要去捧场了。
　　听着楼下讲书人精彩地讲着京城的趣事，那抑扬顿挫的语气配上那有节奏的摇晃行为，让人禁不住地跟随着他营造的故事氛围里想象该剧情的发展，苏酥咬了块水果软糖，酸酸甜甜的，特别的好吃。
　　像季梦婳这样会做好吃的穿越女，麻烦多来几个，提高产业的竞争力，创造更多好吃的食物，也不要太多了，容易产生恶性竞争，对市场的发展不好！讲书人下去休息了，苏酥意犹未尽地回过神来，突然，有些空虚起来，吃东西都不怎么香了，她又跑到了窗户那里（窗户正对着大街），看着繁华大街上来来往往的老百姓们，耳边清晰地传来了卖菜的吆喝女声，参杂着卖糖葫芦的中年男音，以及看杂技人喷火的惊呼声等等，可真热闹啊。
　　“咦，那两人怎么跑到那里去了，哇塞，沈云书这男人也太会了吧，眼神深情得要命，不用猜，肯定说了些甜言蜜语，还特意为季梦婳插上簪子，看她笑得那么的灿烂，没眼看没眼看！”
　　第一次在前排吃狗粮的苏酥，下意识地蹲了下来，只露出一双灵动的眼睛，露出了个‘猥琐’的微笑，偷偷摸摸地观察着沈云书和季梦婳的恩爱相处。
　　她终于理解了，两相爱的人在相处时会不由自主地散落桃花花瓣的意思了！旁边的明玉不知道自家公主是个啥意思，但也照猫画虎地蹲在了她的旁边，便瞧见了她那张无比熟悉的容貌，不由地一愣，见他处处透露着宠溺的行为，她心里好像空了一处，就觉得从前属于她的特殊，现在给了另一个姑娘了，心里有些不平衡罢了。
　　而且两人郎才女貌，着实般配。
　　再说了现在，谁又能记得那个拥有着书香门第之荣称的宋家呢，何况是她宋佳琪了，想必早已消失在记忆的长河里了吧！而沈云书，终究是不一样的，他这个竹马存在于她为数不多的幸福回忆里，如今看来，曲终人散，也不无其道理……
　　明玉忍不住在心里苦笑了一下，算了，她已经在黑暗里生活得太久了，久到她都快忘记这些温情了，不是同一个世界里的人，也不必再去相认，多此一举，只要杀了那个狗皇帝，她就可以去赴死了。
　　想到这，她不由自主地偷偷看向了旁边的公主，怎么也看不够，想要把她的容颜、身姿牢牢地印在脑海里，明玉深知自己的心思很是龌龊与不耻，但她怎么也控制不住目光。
　　明知公主是一轮高高在上的明月，却还是没有一丝的自知之明，竟敢一如既往地肖想起她的纯洁……
　　认真关注着街上事物的苏酥，并没有及时地察觉到她的心情变化，她只知自己被甜死了，原本想起身揉揉发麻的小腿，突然，大街上传来了很急促的驾马声，一辆横冲直撞的马车飞奔而来，那马跟发了狂似的拼命地奔到路中心，朝着一大群人的方向踏过来。
　　马车上的马夫根本控制不住这像是吃了激素的马屁，只能慌乱地大声喊道：“快闪开，快闪开！”


第37章 公主殿下，想为你画眉7
　　人群下意识地往旁边的两侧跑去，十分的慌乱无序，其中一五岁的小男孩直接被挤得摔倒了，他最喜欢的拨浪鼓也被甩了出去，那是他母亲好不容易省下的文钱给他买的，绝对不能被弄坏了。
　　这样想着，他也下意识地做出了举动，来不及看自己膝盖上的伤痕，直接跑过去，把地上的拨浪鼓给捡起来了，正庆幸着玩具没坏，但耳边的脚踏声越发得清晰起来了，他禁不住地转过身去，直直地看到了那马头离他不到半丈的距离，吓得他傻傻地愣在了原地，根本想不起要躲闪开来。
　　这紧急的情形被上边的苏酥看得一清二楚，不知所措，她没有什么武功，直接跳楼下去，人没救到，自己先废了，见此，她只能着急地大声喊道：“沈将军，快救人啊！”
　　好在沈云书有勇有谋，处事果断不惊，只见他运用起轻功，越过那一层层的人群，在最危急的时候，快速地把吓傻在原地的小孩给救走了，隐匿在暗处的属下也飞快地出现，把那头发狂的马匹给制服住了，好在，无人员伤亡。
　　哦对了，她还有暗卫呀，苏酥轻轻地敲了敲自己的小脑袋，果然，人一着急起来，什么都想不到，她努力平息下她紧张过度而跳跃的心跳，轻轻地抿了口茶水，渐渐恢复了以往的神色。
　　同时，沈云书两人也发现了在阁楼上的公主，正准备去行个礼时，却被男孩的母亲找来了，看着孩子母亲失而复得，又十分感激的模样儿，他也不好直接离开了，连忙摆了摆手，谢绝了她的感激。
　　耽误了些时间，等他们到达阁楼时，公主早已离开了。
　　……
　　一只洁白羽毛的白鸽准确无误地飞到了那颗枣树上边，低头啄了啄枝干，听到了那扇窗户被打开的声音，迅速展翅地飞到了窗缘上，探头探脑地走动着。
　　偷得一时闲的明玉，摸了摸它顺滑的羽毛，把早已准备好的小麦摆在白鸽的旁边，在它进食的时候，快速地摘下了它脚下的信封，打开一看，脸色凝固了起来，下意识地沉思了十几秒，又把纸张给丢进火炉里。
　　提笔回信，仔细地把纸条卷好，绑紧在它的腿上，并把吃饱喝足的白鸽给放飞了，明玉看着它消失的白影儿，心里突然多出了几分惆怅。
　　缓过神来，她立即拔下发髻上的簪子，往手臂上使劲地一划，疼痛感、以及血液鲜红色，都带来了无比的刺激感，也让她彻底地清醒过来了。
　　心里不平静，为第一要忌。
　　“公主，白鸽又被我们捉回来了。”
　　红珊照常地抱着那只白鸽走进了宫殿里，为了活捉到它，她都快要变成养鸽高手了。
　　这几日都在修身养性的苏酥，坚持地把最后一笔给发挥好了，说实话，练字也是个耐心的活儿，稍有一丝走神，这字画差不多要废掉一半了。
　　接过纸条，里边只写了‘泰山封禅’四个字，苏酥随意地扔在一边去，似笑非笑地看着桌面上精致的荷包，这是前几日明玉特意送过来了，查了查里边的配料，不致死，但会使人很容易进入嗜睡的过程中。
　　“照常放飞，她的资料查清楚了吗？”
　　目标不在于她，那大概率在她的父皇身上了。
　　红珊习惯性地把纸条重新绑回了白鸽腿上放飞，一旁的翠柳走近，给公主递上了折子，说：“明玉原名为宋佳琪，是拥有着书香门第之荣称的宋家嫡长女，而宋家在十五年前就被皇上下令抄家，并加以流放岭南之地了，但押送期间，病的病，死的死，能到流放地存活的宋家人已经了剩无几了。
　　当时的她，是与管家的女儿给掉包了，得以存活了下来，一直在忍辱负重、卧薪尝胆，如今她还默默地待在公主的身边当间谍，心地不纯，公主要不要我直接把她给杀了，以绝后患！”
　　照当时的那种情形，宋家是躲不过被抄家的命运，，一是他宋家三朝太傅，在朝堂之上颇具有威严，又一向是教导太子功课的，为太子保驾护航，使太子少走了几年的弯路，而现在的当朝皇帝是当年通过军队造反而夺得皇位的三皇子，其派别立场根本不同。
　　成王败寇，宋家就此没落了下去！二是宋家以教学为本，开设了不少的免费学堂，培养人才，所谓的桃李满天下，则是说得是宋家，其中还不乏是朝中的重要官员们，或者说，朝堂上三分之一的官员，都曾受到宋家的照拂与教育。
　　皇帝的枕下之物，岂能容忍他人觊觎！大刀阔斧的改朝换代，第一个要解决的便是宋家了，顺道来一波杀鸡儆猴，提高皇室的威严，一举两得。
　　“不用，继续监视着她。”
　　苏酥抬手止住了她的‘可是’，这次泰山之行，可能就是她完成任务的契机了。
　　就算知道了她的真面目，苏酥依旧照常地带着她去看戏听小曲，与平常并没有什么两样，但随着泰山封禅一事越来越靠近，待在房间里的明玉却时不时地陷入了走神，但手臂上也增添了不少的伤痕。
　　直至到了这一天，又如那次宴会一般，公主重复地说了那句话：明玉，为本宫画眉吧！明玉有些恍然，下意识地抬头看向她的眼睛，不到几秒，又垂下头去了，慢吞吞地拿出了那只熟悉花纹的眉笔，尽管偷偷练习了上百遍，但手依旧控制不住地有些冒汗，她还是鼓足了勇气，慢慢地靠近公主。
　　这是她第一次为公主画眉了，也会是最后一次！为此，她很是认真，无意识地挺直了自己的腰板，达成一定的高度，温柔地伸手抬起了她的下巴，看着她怎么也拒绝不了的深邃眼眸，十分专注地一笔一画着，像是在完成一部精美的作品般，舍不得移开任何的视线。
　　殿下，真美……
　　正当她说完成之时，突然公主直接伸手握住了自己的手臂，她有些吃痛地皱起了眉头，下意识地耍开了，直至桌面上的饰品盒发出的碰撞声，才把她的神智给勾了回来，明玉连忙跪在了地上，还未说出求饶的话语，就被打断了了。


第38章 公主殿下，想为你画眉（完）
　　“红珊、明玉与本公主一齐登顶泰山吧！”
　　苏酥看着她那已经渗出一两抹红的白袖口，还偷偷地把手藏在了身后去了，不打算说些什么，而是快速地启程登山顶，以免误了时辰，就不好了。
　　等她们到达之时，泰山封禅大典办得很是盛大，七十多名的优秀儒士集聚于此，柴祭望祭，一一排列整齐在盛大火炬的右下角，而皇室宗亲们则位于火炬的左下角站立，苏酥自然而然地安静站在了自己的母妃身后，虔诚地看着那烟雾升天，以传达对祭祀者的敬意。
　　在泰山玉皇顶的庙宇中，皇帝在‘古登封台’祭天祀神后，又进行了祭祖“三献（是泰山封禅祭天祭祖的一种仪式，分为初献、亚献、终献）”，才能到泰山封禅之峰，进行玉牒石捡、立碑刻石最重要的倒数两项，其中立碑刻石重中之重，可雕刻皇帝一生的功绩，荣耀于后世，受后世的敬仰。
　　泰山封禅为古代典礼之最，甚至超过了帝王登基仪式，被称为“旷世大典”，也难怪明玉要选择在这样的地方进行刺杀，除开方便刺杀的原因。
　　因为宋家的存在，导致当朝皇帝心里长着一根刺，觉得自己的皇位得来的名不正言不顺，而泰山封禅大典又迟迟不能举办，如今好不容易办成了，她自然不能让狗皇帝得偿所愿了。
　　“救驾，有刺客！”
　　就在皇上以天子的身份报天告地之时，郑重虔诚地看着手中的玉片，危险一点点地靠近，早已换上一身黑衣便服，并用面纱遮得面容严实的明玉，迅雷不及掩耳之势，运用起轻功，往狗皇帝那里飞去，紧紧地握住那把锋利的长剑，直直地往他的心脏刺去。
　　只要狠狠地刺进去，她宋家一百零三口的仇就都报了……
　　突然，那抹红飘进她的眼底，眼睁睁地看着无情的剑锋刺穿了她的心脏里，明玉，不宋佳琪下意识地愣在了原地，看着她如同快要断线的风筝般摔落在地，她已经顾不及任何的失败了，飞快地接住了她柔弱的身躯，冒着红丝的眼眸，泪水一滴一滴顺着眼角滑落下来，茫然地伸手擦了擦她嘴角的鲜血。
　　别这样，公主最怕疼了……
　　苏酥痛得紧紧地缩在她的怀抱里，她心里的千言万语怎么也汇不出一句话，但能感受到那泪水低落在她脸颊的感觉，很奇妙，她努力地想伸手为她擦擦眼泪，多大了人了，还这么容易哭兮兮的，那可怎么办呢！“明玉……
　　对不……
　　起。”
　　是本宫过于自私了，选择偏袒了自己的父皇。
　　话落，她嘴角边又流出了鲜血，如冷艳梅花盛开的公主，快速地陷入了凋谢之中，抬在半空之中的柔荑摔落在那红绣裙上，慢慢地闭上了那双令她无比着迷的眼睛……
　　周围的护卫早已把她们给围在了一起，刀眼直对着她的身体，但这些已经都不重要了，宋佳琪紧紧地抱着公主，把脑袋靠在她的秀发上，眼泪一直流个不停，感受着公主身体的温度，闭上了红通通的眼睛，并咬碎了藏在齿间的毒药。
　　任务失败了，她对不住宋家的上百人口，公主没了，她也不想存活于世了，说到底，她也是个自私的人呐！公主，能不能再等等明玉，明玉害怕……
　　【宿主，恭喜你完成了古言田园本任务，获得一百积分，现一共持有一百六十积分，已满足宿主lv3的升级要求，是否选择升级。
　　】小九准时出现，带来升级要求，照宿主这么努力下去，它好像能看到了自己未来lv4的虚拟身体奖励啦！【嗯，升级。
　　】这次空间的白雾直接消失了一半，隐隐约约能看到一些小小的轮廓，苏酥开心地露出了笑容，再努力努力，就能知晓这里还有哪些惊喜了！【恭喜宿主成功升级为lv3成员，现余四十积分，还请宿主多多努力！】小九兴奋地嗷嗷叫，恨不得有实体，来为宿主加油助威了！【ok，那我们进入小世界吧！】苏酥也想快点升级，看看小九是什么样的，好想摸摸它，肯定很可爱吧！咖啡馆入目是一朵娇嫩欲滴的粉红玫瑰花，苏酥不经意间地观察了下四周的环境，大多都是带电脑过来工作的白领族，她微微抿了口咖啡，忍不住皱起了眉头，好苦。
　　就在她无趣地刷了刷手机短视频之时，突然，对面一声不吭地入座了一位先生，她有些被吓到，但脸上不显，秉持着敌不动我不动的想法，就没有公然地开口说话，而是默默地看了看对面的装扮。
　　一身她不能欣赏的衣服，配上那普通不能再普通的国字脸，还戴了副两镜片的东西，好吧，她苏酥就是个视觉动物，这位着实没有什么感觉。
　　“你好，你就是王阿姨介绍过来的苏酥苏小姐吧，长得很可以，就是这脸看起来容易不安分，算了，既然大家都坐在这里了，不如敞开天窗说亮话，我有车有房有存款，现在是位有着铁饭碗的公务员，不夸其辞，是完全符合相亲的各种标准。
　　如果你愿意的话，我们直接恋爱结婚一条龙，但你要辞掉当前的工作，好好地待在家里煮饭做菜即可，之后有孩子的话就照顾孩子，顺道孝顺我父母也就差不多了，不知你的意下如何。”
　　陈建城看着这相亲对象的面容，禁不住心跳了下，随之又更加地严肃起来了，按着流程，一连串地说着自己的结婚需求。
　　自己这么优越的条件，不知吸引了多少女孩子的注意，相信她也不例外吧，再说了，能娶到这么漂亮吉祥物，带出去也倍有面子。
　　见他滔滔不绝地吐了好多好多的字词，苏酥都替他觉得累，人长得挺大众的，却又盲目的自信，还特别的大男子主义，是谁给了他勇气，姓梁的那位女士吗？“嗯道不同不相为谋，我们三观不合，你可千万别浪费彼此的时间，慢走不送。”
　　没有了瓶子，总觉得手里缺少了点什么，就这垃圾相亲对象，谁爱要谁拿走，她苏酥绝对祝福。


第39章 隔壁的妹妹，要饭搭子不1
　　没想到她是这样反应的陈建城，脸上刹那间烧了起来，他可没有想到对面这女人居然敢拒绝了他这么优质男士，简直就是眼睛蒙了猪油，不知好歹。
　　目光还没有放在他的身上，她是不是瞎啊！“你到底要不要和我谈，别这么模棱两可，我的时间你耗不起。”
　　陈建城也懒得装了，在家他就一独生子，工作方面一直是他骄傲的资本，长相方面有些着急了，也没有什么缺点了，就是缺了个老婆，家里人也催得急，要不然他也不会来相亲的。
　　原本对这个普信男没有什么意见的苏酥，也被他这语气给弄生气了，什么要不要谈，要不要结婚，就他这个货色，真拿自己当盘菜了。
　　就不能主动地自己走掉吗，非得惹人生气，是吧！“能别打扰我吗，我怕我会忍不住想揍死你。”
　　苏酥看见美丽食物的心情都被影响到了，脾气不好地挥了挥手，这男人要是再说下去的话，她可就忍不了亮爪子，挠他一朵花出来了哈。
　　这下是彻底没有机会了，陈建城直接丢了张咖啡店优惠劵在桌子上，好好的一个女人真是浪费了她这张脸了，说了句“不可理喻”，便拿起他的公文包走了。
　　真是的，这是谁给介绍来的相亲对象，安得是什么心啊。
　　【宿主抱歉抱歉，我能量流失得太快了，传送剧情和记忆耽搁得有点久，我现在给安排上，等等小九。
　　】小九很是愧疚地求原谅。
　　【嗯嗯，没关系。
　　】既然两者是互利共生的关系，那么小九的能量积累速率必然是与她的升级有关了，看来这是个被迫推动做任务升级的游戏啊！剧情：这是个现言灵异本，男主尹奕初是一名优秀的人民警察，现为重案小组的组长，带领着一群高品质人才，专门破解疑难杂案，但近半年来的案件要么少得可怜，要么走向了玄学的方向，让这重案小组吃尽了口头，也渐渐地面临着要解散的危机。
　　其转机就发生在那次街上抓小偷的事件上，男主意外滴血在自家的祖传玉佩上（别问，问就是这么巧。
　　），并把附近的生魂女主黄楚榕给吸附进去了，最让人惊喜的是，这个玉佩是个极佳的滋补灵魂的容器，女主见这么舒服就不愿意出去受苦了，天天跟在男主的身边。
　　相当于女主的存在，跟个无孔不入的摄像头一般，不厌其烦地观看着男主的生活，同时，男主身上浓郁的阳气，也会不自主地飘散在她的身边，供她自由地吸收，这日子都不知道过得多么的惬意！问题是这男主从小便有了这阴阳眼，还是个吸鬼体质，尤其是特别招女鬼的喜欢，对于躲在玉佩里的女鬼他也是清楚知道的，但仔细观察了几天后，却发现这女鬼懒到家了，能待在玉佩里绝对不出来，倒也就放任不管了。
　　要想让两人有个正式交集，还得是红裙子女鬼姐姐出马才行！下班路上，就在男主又被红裙子女鬼缠着当新郎时，出玉佩准备透透气的女主意外地把男主给救了，两人开始互相认识起来了，起初依旧是互不干扰，但随着案件的深入与处处透露出的诡异，却意外和女主流失的记忆有着千丝万缕的关系，就这样，两人的交集越来越多，办案期间的默契飞快增长，感情逐渐地升温……
　　破案子升级，找记忆获帮手，对上最终反派大boss，女主灵魂消散，男主悲痛欲绝，努力去寻找各种各样的大师，寻求他们的帮助，好在天无绝人之路，玉佩又重新滋养起了女主的灵魂，通过天师的帮助下，女主的生魂回到了自己的身体里了，后边与男主幸福在一起了。
　　嗯，这剧情放在整个小说界也是个非常炸裂的存在，一个字：扯，两个字：很扯，三个字：非常扯！原主记忆：原主苏酥出生于双职工家庭，父母均为教人子弟的人民教师，作为独生女的她，更是宠爱有加，在这样幸福的家庭里，她也没有被娇宠过度，反而更加努力地去完成自己设下的各阶段相应的小目标，并成为了一名贴心的110接线员。
　　可能是上帝给你开了一扇门，必然会关掉你的一扇窗户的缘故，这么优秀的她，唯独在情感方面，却欠缺得厉害，21岁之前，在妈妈的管制下，没有什么谈恋爱的苗头，直至现今的24岁了，依旧没有什么恋爱的念头，妈妈着急了，忍不住让她多出去与男生相处看看，可看到又宅在家里的闺女，无奈地逼着她尝试相亲去了。
　　可她没有想到的是，自家女儿居然秉持着不婚主义的思想，立志成为独立女性而努力着，慢慢的，事情的发展也越来越偏向了轨道，掰也掰不回来了，导致苏妈至死都没能见到女儿成家生子，遗憾离世。
　　任务一：劝服爸妈接受不婚主义。
　　任务二：救下隔壁的那个女孩。
　　但，她还没有当过110接线员呢，不过她会全力以赴的！毫无意外地过了个鸡飞狗跳的早晨，苏酥很不容易地到达自己的工作岗位上了，在小九不厌其烦地教导下，有些害羞地跟同事打着招呼，遭到同事的调侃，她只能微笑面对，直到坐到自己的位子上，才忍不住松了口气。
　　很快又恢复好状态了，她不敢完全放松下来，回想着昨天视频的演示和小九的帮助下，她很快上手起来了，偷偷地进行着工作步骤的操作，总之不害怕接电话和按键盘了。
　　从接电话，打警单，精确地把信息传送给下边的各区派出所等等一系列流程中，苏酥顶住了小压力，从生疏逐渐熟悉起来了，好在来报警的人们，所阐述的都是些民事纠纷里的小事件，倒是有惊无险地进行着。
　　为了同事小唐后半辈子的幸福，苏酥贴（不）心（知）善（拒）良（绝）地代他上了夜班，她乖乖地吃着美味的方便面，没想到调味无比简单的面，居然出乎意料地好吃，倒也给她劳累了一天的辛苦，添加了几分的快乐。
　　果然，还是做只自由自在的小狐狸最好了。


第40章 上架感言（可跳过）
　　嗷呜，本书已经连载到八万字了，算是免费期字数的上限了，而且，编辑大大也过来戳了，所以要上架了！现在呢，我就要掏心里话了，不要嫌弃我啰嗦哦。
　　百合在本站算是个很冷门的类型了，真的，我每次看数据都要愁得脑袋疼死了，尤其是看见写耽美小伙伴们的数据，心里落差更大了。
　　早期时，一天的收藏不带涨一个的，不怕你们嘲笑，经常是为零蛋的，但我坚持过来了，慢慢熬嘛。
　　坦白说，一天点个几十次的后台，已经成为了我日常之事了，就为了看有没有涨收藏（有时候真的会觉得自己好神经），但看到涨收藏了，又会开心到死掉。
　　觉得不是只有自己在孤军奋战，其实还有人在默默地支持你，真的很感动！其实，我一直有翻看着第一个世界的剧情，觉得写得不够出彩，吸引不了读者的兴趣，但又觉得是作为新手世界，主角苏酥又是只不谙世事的小狐狸，就写得有些简单小白了，后边会慢慢地成长的，希望大家不要因为这个而放弃了本书，真的希望你们能够继续看下去了！但现在呢，又到了另一个赛点了，上架确确实实会影响到大家想继续看这本书的欲望，谁不想免费看书呢，可没办法，我自己也没办法，我身为作者，都要花钱看自己的书，但我还是希望大家喜欢本书的话，攒攒钱钱，多多订阅下（鞠躬感谢）。
　　说心里话，数据太难看的话，我真会哭死的，这更会让我觉得自己写得太垃圾了，请让我扑街扑得好看些（无声地呐喊），谢谢！还有，我很想感谢那位一直坚持着章章催更的无名读者，你一个简简单单的举动，真的给我带来了码字的动力，谢谢你。
　　收藏本书的小可爱们，我也很喜欢你们，谢谢你们喜欢这本书，并愿意把它加入书架，感谢感谢。
　　也谢谢写书评的宝子们，谢谢你们愿意写书评支持我，真的特别特别的惊喜，开心。
　　好了，讲完了，谢谢你们能看到最后，嘿嘿，我就是有些话唠，不要介意鸭！欧莫欧莫，接下来的是要凑字数的（一章最低一千字，救命啊），可直接跳过哦。
　　请大家来欣赏下 韩愈（唐）诗人的《马说》，选自《昌黎先生集》。
　　世有伯乐，然后有千里马。
　　千里马常有，而伯乐不常有。
　　故虽有名马，只辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间，不以千里称也。
　　马之千里者，一食（shí）或尽粟一石（dàn）。
　　食（sì）马者不知千里而食（sì）也。
　　是马也，虽有千里之能，食（shí）不饱，力不足，才美不外见（现），且欲与常马等不可得，安求其能千里也？策之不以其道，食（sì）之不能尽其材（才），鸣之而不能通其意，执策而临之，曰：“天下无马！”
　　呜呼！其真无马邪（ye）？其真不知马也。


第41章 隔壁的妹妹，要饭搭子不2
　　就在她思想无边际地跳跃着，那熟悉了一天的电话铃声再次响了起来，她有些条件反射地抓起电话，随口而出地说：“你好，这里是g市110指挥中心，请问你需要什么帮助。”
　　然而，苏酥等了几分钟，电话那边的人到现在都没有出声，她不免感到些奇怪，可电话依旧接通着，她再次地说了同样的话，还是没有得到任何回应，可在她打算挂掉的时候，却隐隐约约地听到了抽泣声。
　　“怎么了吗，可不可以与我分享你此时的心情，我想当你的倾心者，可以吗！”
　　苏酥也不知道该怎么应付这种情况，她也没安慰过别人啊，算了，只能按着怎么想的就怎么说了，就算再怎么着急，她的语气依旧是放软的，很是温柔。
　　另一边身穿着普通的碎花老人衫的老奶奶，独自地走进这黑得吓人的海水里，一步一步地前进，水位也在慢慢地上升，漫过了她臃肿的腰肢，眼泪跟不值钱地快速滑过脸庞，好不容易鼓起勇气来报警，又听到这么关心她的话，更是止不住地难过起来了。
　　“警察……
　　我该怎么办呢，绝对不能连累我的儿子，他这么忙，还要照顾生病的小希，哎呦都是我的错，要是我死了，这一切就能回到了原点该有多好，都怪我都怪我啊……”
　　听着老奶奶断断续续的倾诉，苏酥忍不住心疼起来，她快速地打好一张警单，并全心全意地去寻找解决方法，轻声细语地说：“奶奶，你发生了什么事情了吗，能不能详细地跟我讲讲，我们警察会尽全力地帮助你的，听你这么难过地流眼泪，我也心疼，别哭奶奶。”
　　感受着寒气刺骨的海水，老奶奶的心也降入了谷底，听着电话里的声音，仿佛在谷底燃烧了一把微弱的火陷，她感受到了前所未有的温柔，忍不住低头咬住了自己的衣袖，无声地哭泣起来。
　　“警察你可要帮帮我这个老太婆呀，我现在恨不得去死，前几天我突然接到了个司法机关的电话，他说我的账户被国外歹人给非法占用了，过不了两天，里边的钱都会被转走，那怎么能行呢，里边都是我辛辛苦苦给孙子攒的治疗费。
　　一着急，什么也顾不上来了，便认真地听从电话里面的人吩咐的步骤，一一落实实施了，把钱给转到了另一个账户里面去，他还说会很快处理好这件事，到时候就能把我的账户给找回来后，也会把我的钱给转回来的。
　　呜呜～可这挨千刀的骗子，都已经过完了两个星期，别说没有什么消息了，连打电话过去也已经是空号了，畜牲啊，我好不容易所攒下来的钱，呜呜～我的孙子可怎么办呢……”
　　老奶奶努力地平息自己的哭泣，感受到警察的耐心，她渐渐地打开了心防，停止了脚步，难受地讲诉着自己压抑的经历。
　　听着老奶奶绝望又透露着致郁的声音，微微颤抖的声线，苏酥小脸都快要哭起来了，难受，怎么能骗老人的钱呢，那都是他们拼了命去省吃俭用，所攒下来的血汗钱，何况这是给她孙子的治疗费。
　　“奶奶，请相信我们人民警察的能力，我们全心全意为人名服务，这件事情我已经为你打好报单了，这笔钱我们会尽全力为你寻回来的，顺道把这群没良心的诈骗组织给一网打尽，免得祸害更多人。
　　所以呀，我们也需要奶奶的帮助，为周边的老人提高防诈骗意识，你还需要继续发光发热，给自己的孙子做好榜样，你的小孙子也会像奶奶一样的坚强，与病症作斗争的，说不定他现在也在想奶奶呢！奶奶，晚上的天气凉飕飕的，要不我让警察去接你回家，顺便报个案，我们好尽快行动起来，真想快点把那群骗子给抓起来了，怎么样！”
　　听着话筒另一边时时传来的强烈风声，苏酥忍不住有些担心起来，她真的会怕老奶奶想不开，做了不能挽留的事情，连忙把她心爱的孙子给搬出来了。
　　“丫头谢谢你，我在金沙湾这边看看海。”
　　回想起孙子灿烂的笑容，和那一声声稚嫩的‘奶奶’叫，老奶奶慢慢地停滞住继续往前的脚步，难受地用袖口擦了擦眼角的眼泪，浑浊的眼眸里闪过痛苦与纠结，心有些动摇地想：她应该相信警察的……
　　苏酥得到地址后，快速地敲打着键盘，一张警单便发送到了景伟区的派出所里，后续发展便是他们的任务了，希望他们一定要帮助老奶奶找回金额。
　　解决完这件事后，她莫名地有些惆怅，这案件后续的发展不是她所能干涉到的，看着一旁没吃完已冷掉的泡面，默默地摇了摇头，没有了心情。
　　这群骗子，专挑老人家下手，真的是良心都被狗吃了，诅咒他们天天被骗！回到家的苏酥，都快中午十一点了，手里拎着刚送来的外卖，在换鞋的时候，忍不住探头看了下隔壁，可惜只见着了来来往往搬东西的搬家师傅。
　　与陌生人产生交际，她真的很不擅长，主要是怕尴尬。
　　算了，往后再说吧，现在的她跟工作时的她判若两人，原因在于报警接线时，看不到对方，但会下意识地去察觉对方的语气与心情，从而迅速地了解到情况，并加以温柔询问，而搁在现实里，她真不是个外向的人。
　　由于一下午都是休息的时间，苏酥虚心请教了师兄一些诈骗案件里的问题，受益匪浅，也得知局里很重视老人家诈骗案件，提供了不少的人力物力，连专案小组也投入在这起案件里了。
　　实话实说，她挺相信尹奕初（男主）的实力的，悄悄地松了一口气。
　　‘扣扣’敲门声响起，苏酥点击保存关掉了电脑，小跑到门口那里，通过猫眼得知是个陌生的女孩，手里还拿着一盒东西，她连忙打开门，礼貌地说：“你好，有什么需要吗？”
　　只见女孩子穿着很清新的肩带碎花裙，一头乌黑的长发垂落在锁骨上，白皙的皮肤仿佛在发着光，脸小小的，但很精致，是个特别清新甜美的女生，也是很容易获得好感的那种类型。


第42章 隔壁的妹妹，要饭搭子不3
　　“没，我是隔壁新搬来的用户穆妗，日后请多多关照，这是我的一点小心意，希望你能收下。”
　　人美声甜，讲话温温柔柔的，十分的轻声细语，还特别的害羞，满足了大多数人对南方姑娘的幻想。
　　可这样美好的人，却遭到了歹人无时无刻地关注与踩点，实施入室抢劫，并残忍地被杀害了！好不容易破门而入的原主，刚好目睹了这悲惨的一幕，以至于日后的她一直活在愧疚当中，所以，才有了任务二的发布。
　　看着她递过来的那盒红彤彤的车厘子，很是惹人垂涎欲滴，苏酥急急忙忙地说了句等等，又快速地跑到自家冰箱里，拿出了一块草莓蛋糕，匆忙地小跑回到原先的位置，有些不好意思地说：“谢谢你的车厘子，这是我送给你的乔迁蛋糕，希望你能喜欢！还有我叫苏酥，苏州的苏，桃花酥的酥，有什么帮助可以直接来找我，只要在我的能力范围内，我都会竭尽全力的。”
　　穆妗忍不住轻笑了起来，露出了两个甜甜的小酒窝，还认真地点了点头，直面遭受美颜攻击的苏酥，差点没抵住过去，救命，那双漂亮的大眼睛里还倒影着她的身姿，充满了信任。
　　别说了，她苏酥，一定会保护好这个小甜妹的！与她说再见后，穆妗看着那扇关上的门，下意识地收起了嘴角的微笑，轻声说：“苏酥吗？”
　　……
　　时间一长，临时上阵的110接线员苏酥，也丢弃了最初的生疏懵懂，逐渐游刃有余地做好任内所有大大小小的事情，与同事也能慢慢地玩在一起了，尤其是那个小唐，虽然特别欠揍，但是他有吃的必分她一份，其好感度都是在投喂中上升的。
　　只不过，事情都在美好的那一方向发展着的同时，小狐狸却越发的宅家了，能不社交就不社交，妈妈推荐过来的相亲对象，更是没一次去赴约的，尽管都会耐心地听妈妈说教，但就是打死都不去。
　　试问：好不容易有休息的时间，谁愿意跑去相亲啊！而且每天都要吃着各种小零食，津津有味地看着各种类型的电视剧，疯狂到夜晚做梦都要梦到电视剧里的某一狗血片段，着实让人无比担心她此时的精神状态。
　　好在工作能让她无比的上心，这不，又一个电话响起来了，此时的苏酥很是流畅地说：“你好，这里是g市110指挥中心，请问你需要什么帮助？”
　　一开始有些小小的杂音，很快就出现了一个稚嫩又可爱的男孩子声音，直入主题：“警察蜀黍，我要离家出走了，爸爸妈妈都不喜欢我呜呜呜……
　　再也不跟他们玩了。”
　　奶敷敷的，又可怜兮兮的，一下子击中了苏酥的少女心，她忍不住温柔地询问是怎么回事。
　　小朋友，真的是这世上赐予的最可耐的小天使，当然不听话的熊孩子除外。
　　“警察蜀黍，这世界太不公平了，好比今天我想要那个厉害的变形金刚，耍皮哭闹，直接躺在商城里，爸爸妈妈都不肯给我买，他们还拍了视频发给爷爷奶奶，外公外婆，可妹妹伸手要个芭比娃娃，爸爸就笑开了花去付钱了。
　　蜀黍，呜呜……
　　我在这个家是呆不下去了，我离开这么久了他们都不来找我，哇呜……
　　嗝警察蜀黍你来收养我吧！”
　　小朋友哭得厉害，期间还打了个小小的哭嗝，委屈巴巴的，但说话依旧是有条理的，要心疼坏了。
　　（这里的警察蜀黍仅为代称，不代表小朋友听不出是女生的声音。
　　）认真地听着小幼崽诉说父母的偏心，苏酥搞不明白，父母为什么不能一担水端平呢，这也太明目张胆地偏向另一方了，实在是不太懂这些人类的想法，看来她还需多多学习。
　　“这么可爱的小朋友，谁不喜欢呢，但姐姐呢，不喜欢哭个不停的小哭包，只喜欢酷酷的男孩子，所以我们先擦干眼泪好不好？至于爸爸妈妈不给你买变形金刚这件事，我会派个警察叔叔去好好地教导他们的，但是现在呢，小朋友你能不能告诉姐姐，你在哪里呀？”
　　苏酥耐心地安抚着小朋友的情绪，一开始小孩就说是离家出走了，也不知道跑到哪里去了，得知道具体的地点才行。
　　“窝相信姐姐，大人答应的事情一定要办到哦，要不然窝就不喜欢姐姐了。”
　　得到肯定回答的小朋友，才慢慢地说明周围的环境：“姐姐这里有特别好玩的滑滑梯，旁边直走是我要上学的幼儿园，再旁边都是树了，哦哦还有一个小亭子，爷爷奶奶最喜欢来这里了，奶奶还会跳舞呢！”
　　果然，小朋友的世界都是这里有好多房子，好多树，好多人，苏酥也没有什么不耐烦，而是再次温柔地求问：“那小朋友你知道幼儿园叫什么名字吗，或者有什么图案吗？”
　　在此期间，110接派警系统会同时对报警人的电话自动定位，并在电子地图上进行标注，根据地图上实时显示的报警位置，苏酥很快定位在城南区桔林街道。
　　“姐姐，叫金太阳幼儿园哦，因为妈妈说过幼儿园有个金灿灿的太阳标志，所以窝一直记得很清楚，还有还有，妈妈每次都要跟我讲宝宝的家在橘（桔）林街112号，从来都没有忘记过，姐姐你说窝是不是最聪明的宝宝。”
　　小朋友被家里人‘欺负’得多了，都有一点点的不自信了，忍不住开口求夸夸。
　　他好久好久没有被爸爸妈妈夸聪明了，每次回家，爸爸妈妈首先都是先注意到妹妹有没有哭，那个关心过度的样子，他考试得满分都没有这么优待过，不开森。
　　“姐姐从来没见过这么聪明的小朋友呢，都忍不住喜欢你了，但小朋友是不能轻易地离家出走的，外面有好多好多的怪兽，专门吃你这种可爱的小朋友，就再也见不到爸爸妈妈了，听话，下次不能这样子做了。
　　现在呢，你要乖乖地不要乱动，我现在让警察蜀黍带你回家好不好？”
　　小朋友真的很乖，很快就承认了自己的错误，并想成为奥特曼，打败那些坏怪兽，真的是可爱死了。


第43章 隔壁的妹妹，要饭搭子不4
　　苏酥也很快把警单同步发送到城南区天水路桔林街道的派出所里，也没有挂掉电话，而是一直在跟小朋友聊天，有些担心他会乱跑，好在小朋友也不哭不闹，一直在分散着自己无尽的想象力，她都忍不住陷入他所描述的小世界了。
　　所幸的是，派出所的出警速度很快，迅速找到了乖乖听话地待在滑滑梯的小男孩，把他抱到了112住所，警察蜀黍看着急得有些慌不择路的小孩家人们，虽也知父母的感受，但也对他们进行了教育。
　　毕竟外边的环境并不安定，没有人性的人贩子也是埋伏在各种阴暗处，寻找各种出手的机会，像这次小朋友独处的环境下，绝对是绝佳的狩猎场，好在小朋友聪明，有个电话手表，还按了报警电话。
　　希望，他们永远记得这失而复得的感觉。
　　知道小朋友顺利回家的消息，苏酥也放心下来了，她忍不住伸了伸懒腰，好在是喜欢这份工作，要不然让她这只生性活泼的小狐狸，长时间待在这四方之地，多多少少都有些难以置信的。
　　只能说命运使然，她从小到大都不敢这样做梦过，这会还真的发生在她的身上了！“苏酥，今晚七点小组聚餐，组长请客，记得老地方走起。”
　　小唐好不容易得了空闲，立马转头跟她说明今晚的安排，满脸的笑容，却又隐隐约约带有些心虚，并顺手把块巧克力放在她的桌子上。
　　自从得知苏酥小吃货的属性后，小唐口袋里必不可少地装着一两个小零食，你们知道那种投喂小动物的幸福感吗，反正他现在一看到苏酥小口小口吃东西的样子，就特别的快乐，而且不止他，整个小组成员都传染了这种奇奇怪怪的习惯，每个人都彻底地把她当小妹妹的养着了。
　　“小唐哥，我知道了，这个是我精心挑选的小礼物，你帮忙送给琳琳，祝贺她毕业快乐。”
　　琳琳正是小唐哥的女朋友，两人千万级的狗粮，深受其‘害’的苏酥绝对是有话说的，但是他们好甜蜜啊。
　　尤其是与琳琳相识后，苏酥对某个层面上的认知又深华了好几层，该知道的不该知道都了解了一个遍，她……
　　她还特别喜欢开小火车，每次弄得她都很猝不及防，又会被烧得一脸红云。
　　“那我代琳琳谢谢你啦，有时间的话我叫琳琳多带你出去玩下，你就是太老待在家里了，不说了，工作工作。”
　　对于苏酥的顶级宅，小唐也是无可奈何，只能叫自家女朋友多带她去逛逛商城，不过她喜欢就好了。
　　每个人的生活方式不一样，不可强求，只是……
　　苏酥调皮地比了个ok的手势，继续工作了，现在还是上班期间，每分每秒都有数不清的电话拨打过来，都需要他们认真地去应对与解决。
　　小唐忍不住偷看了她一眼，也不知道自己接下来要做的事情对不对，感觉不太妙。
　　而这些小动作苏酥都不知道，直到下班，还与小唐哥说拜拜了，她独自去停车场，看着一排排漂亮的小轿车，她默默地走到一台白色的小电驴旁边，哼哼她也是个有车族的，好吧。
　　关于她积极的学习态度，她已经差不多掌握了小电驴的骑车技巧，开得也是个稳稳当当。
　　妈妈再也不用担心我会迟到了。
　　所谓的老地方，其实就是个烤肉店，苏酥自从吃过一次后，就迷上了这美食，尤其是小组聚会的氛围，人人都笑颜如花，更是喜欢得不得了。
　　可这次却是她第一个到达的，坐到原先聚会的餐桌上，看了看手机屏幕，距离约定的时间也差不多了，苏酥越发的感觉太怪异了，就小唐哥那对于烤肉的积极模样，都会提前过来点好单的，他不可能到现在还没来，而且组里的其他人也没有来，他们不是有的已经先离开了吗……
　　“你好，你是苏酥苏小姐吗，现实中的你比照片好看多了，哦忘记自我介绍了，我是董羽安，是莫阿姨的小儿子，很高兴认识你。”
　　一位穿着卫衣的男生径直地走了过来，很礼貌地打声招呼，入座。
　　鉴定完毕，是个理科男的主儿。
　　听到这熟悉的开场白，苏酥就算再怎么傻红甜，也慢慢地把事情给串联起来了，难怪说上次妈妈送餐完回去时，那小脸笑得花都灿烂起来了，没想到这算盘都打在小唐哥身上了。
　　但在怎么着，小唐哥还是欺骗她了，难受。
　　“嗯，我是，但我觉得我们没必要再浪费彼此的时间了，董先生你实在是太优秀了，我只是个拿不出手的小职工，咱们差距过大，是没有共同的圈子和喜好的。
　　直接这样跟你说了吧，我呢，不仅不会待在家里相夫教子，还会半夜三更去夜场蹦迪不着家的，我怕疼，生孩子传宗接代这事也别想了，所以我们没必要再玩这过家家的游戏了，真的很抱歉。”
　　苏酥好厌烦这种尴尬又不得不要交谈的情况，而且她也是个沉浸过三十六集狗血电视剧的小狐狸了，脸色不显，但很果断地拒绝交谈下去。
　　她很烦，但对方是无辜的，不过是被她迁怒了而已，其源头还是在她的妈妈身上的。
　　卫衣男没想到是这种情况，他还没有把自己的简历一溜烟儿介绍下呢，就被对面的相亲对象给拒绝得干脆，怎么跟周阿姨（苏妈妈）说得不一样，她不是说她女儿也想找个另一半好好地过日子吗？“苏小姐，我们还没正式认识，你就这么武断地拒绝这段缘分吗？”
　　卫衣男也不是个好脾气的人，见她不太愿意配合，满脸不高兴的样子，刚开始他见相亲对象长得这么好看的心情也冷却了，一下子收起了笑容。
　　“深感抱歉，但我依旧拒绝。”
　　“无语，心情都变得糟糕了。”
　　毫不客气地遭到拒绝的卫衣男，这心一下子就不平衡起来了，他冷哼了一声，脸色难看地推了凳子，伴随着刺耳的声音，离开了。


第44章 隔壁的妹妹，要饭搭子不5
　　这顿饭苏酥也是吃下去了，她干脆骑着自己的小电驴回家了，无心地看着沿途的小树，感受晚风的吹拂，却越发的孤独了。
　　在乘电梯的时候，遇见了好久没见到的小邻居，她有气无力地打了声招呼，便没有再说话了，气氛很快恢复到原先的静悄悄，但她没空去思考了，好累。
　　慢悠悠回到家的她，满脸疲惫地把已经没电关机的手机随意地丢在床上，抱着睡衣去洗澡，躺在舒服的浴缸里，忍不住放松了下来，慢慢的，圆圆的脑袋沉浸在水中，好一会儿，才从水里冒出来，她努力地平缓好呼吸声，伸手挥了挥脸上的水珠，有些呆呆地看着那瓷砖，走神了。
　　这才来到这世界几天呀，就已经相亲了两回了……
　　好在她也知轻重，后边迅速洗好澡了，接着干完些乱七八糟的事情后，又窝在沙发里看电视剧去了，然而，今晚的她格外得安静。
　　‘扣扣’清脆的敲门声在这静谧的环境下很是明显，苏酥随意地按了下暂停键，快步地走到门口边，行动不经过脑子的思考，直接开门了。
　　“嗯？穆妗你怎么过来了？”
　　“我猜你还没有吃饭吧，这是我亲手做的牛肉面，你要不要尝一下，千万不要拒绝我，不然我会挺难堪的。”
　　穆妗的话彻底地止住了她涌到嘴边的拒绝话语，看着她忍不住耷拉失望的小脸，连忙接受了她的好意，见她又忍不住好奇起自己的房子，苏酥干脆把她请进家里来了，反正她回家也是一个人，还不如来她家玩一下。
　　主要是她也不想一个人待着！“谢谢，很好吃，真厉害，我在厨艺方面就是个小白，生怕哪天会把自己给饿死了。”
　　苏酥不想把自己的心情影响到别人，很快重拾起笑容来了，闻到这散发着香味的牛肉面，她的肚子还真饿了，不好意思地吐了吐舌头，安静地吃起来了。
　　坐在她对面的穆妗，早就发现了厨房的异样，锅盘碟碗整整齐齐得都蒙上了一层灰尘了，唯独冰箱和热水壶的使用率颇高，可见主人多么的‘偏爱’了！“那你要不要和我一起吃饭，主要是我经常会掌握不住做菜的饭量，大多情况下都会有剩余的，让我很是困惑，而你又经常吃外卖点快餐不好，我们何不互相帮助下呢，你怎么想？”
　　刚搬进来两三天，穆妗就已经遇见她好几次去拿外卖了，怎么说呢，她也太不喜欢下厨了吧。
　　这怎么好意思麻烦人家邻居呢，当然要……
　　答应了！“好……”
　　但她会出钱的，还未等苏酥讲完，她突如其来的发困起来了，视线里的东西慢慢地出现了重影，她下意识地去揉揉眼睛，没什么改变，不到几秒钟的时间，终究忍不住趴在了桌面上，陷入了昏迷。
　　见此毫不例外的穆妗，快速地从口袋里掏出一张黄纸，并直接锁定了阳台窗的方向，冷笑了一声。
　　说：“现在还不出来吗？非得让人请是吧！”
　　话落，依旧陷入了静悄悄，好的，死猪不怕开水烫，穆妗食指与中指夹住了那张写满了奇怪字的符纸，一丢，那符纸飞快地漂浮在半空中，并快速地定位在阳台洗衣机的角落里，且准确无误地贴在某鬼魂的身上，嘴里念着破邪咒：“天雷奔地火，破除世间邪。
　　急急如律令！”
　　被拼命灼烧的鬼魂，痛苦地尖叫了一声，控制不住地在地上打滚，也很快显出了人形，是个穿着高中校服的女生，见她魂力不安稳，也确认是鬼魂新人了，死的时间没有多久或者是刚死不久，可这样的鬼魂，居然这么快就知道要寻怨气者了。
　　怨气者，是最容易让鬼魂上身的容器，所以大多游魂都会选择去寻找充满怨气的人，找到契机上身的机会也很大！“大师饶命啊，好痛好痛！”
　　哪个专家说成为鬼魂就不会有痛觉的，出来下，咱们需要聊一聊了。
　　“不好好等鬼差牵你回地府，偏偏要搞这些投机取巧的事情，也不把他人的性命当成命，必须得教育你一下才行。”
　　面对她的求饶，穆妗内心里无任何的波澜，很平静地用吸纳符按在了玻璃瓶的，效果跟电视剧济公的葫芦丝收妖差不多，具有较强的吸附能力。
　　躺在地上的女鬼还没来得及进行二次求饶，很快变成了虚影，身形和容貌扭曲了起来，脸上的表情也迅速地变得狰狞起来了，褐红色的血液布满了她整个侧脸，还隐约露出了她已摔成脑浆的后脑勺。
　　但都不重要了，穆妗毫不留情地把她吸进了玻璃瓶里，并用底下的符纸给贴在了瓶口上，很是严密地封紧了，只见瓶身摇摇晃晃起来，封口也被拼命地撞击着，但没什么作用。
　　“大师你发发善心吧，我生前被人霸凌，在阳台上被一群贱人给推下楼去，死掉了，我还这么年轻，却已经横死于马路上，我不甘心，我要报仇，我死不瞑目啊，求求你放我走吧！”
　　女鬼很是悲痛地哀嚎着，不要命地撞击着瓶身，却被猛地一击，她重新摔落在地上。
　　事情也没有那么简单，底座突然出现了好几双透明的触手，牢牢地抓住了她的四肢，使她无法动弹起来，怎么挣扎也没有什么作用，这是被无情地拒绝了。
　　要是每个鬼魂都说自己是有苦衷的，并请求放过它，那她这么辛苦地把它抓来，又有什么意义呢！穆妗正打算离开时，看到了她乖巧安睡的模样，脚步有些迟疑了下，她纠结了几秒钟，重新走回到她的身边，无意识地伸出食指戳了戳她的脸，又受到了惊慌般地缩回去了。
　　嗯，就当做拿了她玻璃杯的赔偿吧！真轻，不用花费很大的力气，穆妗轻轻地把她公主抱起来了，并很贴心地送到房间里去了，无意冒犯，但她应该不会在意的吧！帮她盖好被子后，近距离地看着她过分软糯糯的面容，发了下呆，等她回过神后，有些慌乱，快速地回到自己的家里去了，靠着门冷静下来后，思考。
　　好像自从遇上了苏酥后，自己很多时候都变得傻乎乎的了，还做着奇奇怪怪的事情，就很离谱。
　　不管了，今天有收获，穆妗拿着手里的玻璃瓶放进了冰箱里，里边不止高中女鬼她一个，整整齐齐地摆满了两排贴着符纸的玻璃杯呢，但她是最特殊的，她所待的玻璃杯比较可爱些。
　　高中女鬼：你这个老六！！！


第45章 隔壁的妹妹，要饭搭子不6
　　第二天的清晨，苏酥饱饱地睡了一觉后，精神抖擞，对于昨天的记忆只停留在了吃牛肉面上，那念念不忘的美味，惹得她忍不住感叹：邻居真的是个大好人。
　　照常上班下班，原以为就这样平淡下去，却没想到遇见了尹奕初（男主），只见他飞快地闪进了大街小巷里边去了，这也没什么，但她还看到了另一个意料之外的人——穆妗。
　　奇怪的是，她居然紧跟在了尹奕初的身后，其身影也很快消失在小巷的拐角处。
　　明知好奇心会害死猫，但苏酥怎么也抵不住好奇，小心翼翼地跟踪上去了，好在他们也没有走多远，她很快找到了他们俩，不他们三（还有个生魂女主），不过看样子，两方正处于一个对抗的状态下，互不退让。
　　等等，穆妗咋拿出了几张黄纸出来了！那动作，好似电视剧里的道士走出现实来了，只见那黄符有法力般飞浮在高空中，紧跟着尹奕初脖子上的玉佩也发出光来了，就算是苏酥看不见黄楚榕的灵魂，但勉强想象出来了个概况，我趣，二打一吗？这确定不是特效吗？穆妗又扔出了一符纸，直接在尹奕初的右侧方向燃烧起来了，渐渐升起的黑雾，估计黄楚榕疼得要哭了，看尹奕初的神色和奇怪的扶人的动作，便知道了。
　　趁她病要她命，穆妗正想一举把这个生魂给收了，居然吸走了这男人那么多的阳气，以致他的寿命时长一点一点地消散，再继续下去，可能会酿出小祸端来，却没想到，被这不知好意的男人耍手段，给逃走了。
　　她什么都好，就是体力不怎么好，算了，下次一定把她给收了。
　　穆妗默默地数了数包包里的符纸，看来幻灵符还要多准备几张了，这黄纸与朱砂也不怎么够了，救命，租了房子后，她攒下来的钱就不这么够用了，看来得努力多接单了。
　　见她也走了之后，苏酥才从那个墙角里出来，说好的小甜妹呢，怎么就变成了玄学大师了，伤脑筋！不过，见识了穆妗另一番厉害模样，苏酥没怎么放在心里，该怎么相处就怎么相处，但在穆妗做饭这方面，她真的要赞不绝口，要知道，每一顿饭都不带重样的，又特别好吃得不像话，这是个什么神仙大厨啊！现在，她要下班回家，都会下意识地给穆妗发个消息，这天也不例外，苏酥特别地开心收拾东西，准备回家去了，而且距离入室抢劫一事也在这段时间内，她不禁有些担心起来。
　　虽然明里暗里地多次跟穆妗要注意门窗要锁好之类的事项，还不惜把她上世的结局，变了个人名，跟她讲了一下，以便提醒她，穆妗也点头答应了，但是她始终不敢完全放下心来。
　　也不知道是心理暗示什么的，苏酥从电梯里走了出来，很安静，安静得像是某种预感的前兆，平时，都会看到她准时地走到门口边，迎接她回家的，见此，她忍不住发了个信息过去，没有回复。
　　苏酥下意识地抿了抿略微干裂的嘴唇，她默默地掏出了她家的备用钥匙，是穆妗给她的，她没时间去想其他的事情，快步地走到门口，用钥匙打开了她的房子。
　　入目，客厅里像是遭贼一样，乱七八糟的，原本在桌面上的茶盏，现在碎了一地，地面上还残留着水渍，四脚椅子被扔到了周边去了，其中一个彻底地散架了，桌脚都断掉了，黄色的符纸撒了一地，那台荧屏电视机也被砸出了个坑来了。
　　事情就发生在那一瞬间，突然发出了‘砰’的一声，房间里的门被什么东西给砸了一下，没几秒的时间，门被打开的声音响起，苏酥下意识地握住了门口的棒球棍，小跑进去，转过身去看向那个方向。
　　只见穆妗脚脚踢在了半空中，整个人被很轻易地举起来了，她拼命地挣扎禁锢着她脖子的手掌，小脸被涨得红红的，为了自救，她顾不上被扯疼的头皮，使出吃奶的劲儿，用自己的指甲，狠狠地钉住了他的手臂。
　　但，没什么作用！在这样紧急情况下，苏酥紧紧地握住了棒球棍，快速地小跑到她的方位，一个很是强壮的男人暴露在她的视线内，直接对上了他阴翳的眼神，她根本来不及思考，身体首先做出了行动，使出全身力气，手中的棍子不客气地砸向他的后背。
　　男人只是冷笑了一下，脸色上没有什么变化，但他隐隐有些被打扰了的恼怒，一点儿也不怜惜地把穆妗给甩在了地上，徒手抓住了再次打过来的棒球棍，僵直住了几秒，他稍微用力一拉，很轻易地把那女生给拉到踉跄了下，不堪一击。
　　原本想着干脆掉，杀掉玄师之徒即可，可出现了变故，那就陪她们好好玩一下吧！完全被压制住的苏酥，迅速地弃掉了棒球棍，下意识地拿起了旁边的花盆，砸向他的脑袋，被他用手臂给挡住了，好在她早有准备，从口袋里拿出了个小型的电击棒，但得近身攻击才行。
　　期间，她看向了穆妗的方向，对上了她的眼神，挑了下眉毛，不知是很有默契还是什么，只见穆妗瞬间明白了她的意识，快速地起身，小心翼翼地站在了男人的身后。
　　在苏酥砸第二个花盆时，她很灵活地借助沙发弹性，跳到了男人的后背上，迅雷不及掩耳之势，圈住了他粗壮的脖子，右手努力地抓住左手腕，紧紧地抓牢了起来。
　　敢禁锢姑奶奶，锁喉还给你！自负的男人，根本没有把她们放在心上，正想拉住她的手臂给摔下来时，却被阴了，身体不断地传来电流的感觉，止不住有些发麻起来，他瞪圆了眼珠子，加速地转了一圈，利用背上的穆妗，成功地阻止住了她的电流。
　　这会儿，他彻底地生气起来了，直接拿起了桌上的茶壶砸到了苏酥的身上，结果被她给躲过了，还挂在他身上的穆妗就没这么幸运了，跟拎小鸡一样，给扯下来了，又被扔在了地上去了。


第46章 隔壁的妹妹，要饭搭子不7
　　穆妗疼得忍不住‘哼’了一声，再这样下去的话，她们俩绝对被这家伙给打死的，何况他身体里的那个恶灵，更难对付，可恶！此时的苏酥也危机四伏，她早已是加大码去电击这大高个了，可他除了动作迟钝了些，根本看不出任何电击的痕迹，她直觉不对，偷藏起的水果刀也要派上了用场了，直接狠狠地刺进了他的心脏处。
　　可这男人只是默默地低头看了眼被刺的地方，不到几秒，默默地抬起了那张粗犷的脸，其眼珠子感觉都要跳出来了，她还没来得及应付，就被他一脚给踢飞了，她下意识地捂住了被踢的肚子，咬咬牙。
　　这男人还是人吗，这样还不死？正想着，便看见他直接把水果刀给拔了出来，随意地扔到了阳台那个方向，那受伤处的鲜血不断地涌了出来，可他还跟个正常人一样，一步一步地走过来，直至那片阴影在她的面前留了下来。
　　顿时不妙，她手里只有那电击棒了，只伸到了一半，但身体瞬间悬空在半空中了，这男人直接把她给抬起来了，根本不给任何反击的机会，狠狠地砸到了电视机上了。
　　苏酥半口气差点没喘上来，痛死了。
　　就在男人准备给她最后一击之时，枪响了，准确无误地打中了他的手臂，也给了苏酥得以喘息的机会，她快速地跑到了门口的方向，微微颤抖地捂住了胸口，差点死掉了。
　　好在她聪明，入室抢窃＋杀人，当然要去找警察叔叔帮忙了，但公安局不受理，那就得找尹奕初了，给男主一个表现的机会！尹奕初接到求救电话后，立刻开车往这边赶来，好在及时，他慢慢地靠近那个强壮的男人，也看到了他身上的伤痕，但他好似没有痛觉一样，脸上没有任何一个表情，中枪的左手自然地垂下来，很快又灵活转动起来了。
　　他瞳孔里闪过一抹震惊，快速地开枪射中了他的两大腿的位置上，眼前的男人只是被枪暂停了几十秒的行动，眨眼的功夫，径直地朝他走了过来。
　　躲在玉佩里的黄楚榕，瞬间闪现了出来，一身红裙很是显眼，她的衣袖跟那武侠剧表现出来的那样，无限变长了起来，‘怵’的一声，像长了双眼睛似的，直接缠绕在强壮男人的脖子上，迅速地拉紧。
　　“奕初，这是活死人，打不死的，真正的敌人是他身体里的恶灵。”
　　黄楚榕很快就发现了这个人的不同，回想起最初的鬼阿姨给她的知识普及，立刻联想到了活死人，不过，她的衣袖只能拖延一点点的时间而已。
　　被那男人所忽略掉的穆妗，抓紧为数不多的时间，捡起了地上的黄纸，来不及去书房拿朱砂了，而且那个效果减半，她一鼓作气，把指腹给咬出血来了，用鲜血画符，加上又是玄师之子的血，符纸上好似隐隐发出了金光，由于笔画过多，能咬的手指头都咬了一个遍。
　　这符，废指头！最后一笔落下，成，穆妗从帆布包里掏出了一捆粗红绳，嘴里不知念着什么咒语，只见手里的红绳，跟蜕了皮的蛇般，光彩起来了，发着微光，朝着那活死人飞过去了，一圈一圈地禁锢住了他的四肢。
　　要不是事发突然，没来得及拿帆布包，她也不会被打得这么惨，穆妗默默地揉了揉受伤的腰，快步地走到了苏酥的前边来。
　　“五星镇彩，光照玄冥。
　　千神万圣，护我真灵……
　　所在之处，万神奉迎。
　　急急如律令。”
　　穆妗抬起手里的驱魂符，松，符纸飞快地漂浮在活死人的头顶上，发出的金光，笼罩着他全身。
　　不到几秒的时间，整个身体好似被灼烧了起来，慢慢地升起了淡淡的黑气，一个隐隐约约的身体轮廓显现了出来，只见他试图想控制着身体，闪躲这金光，但却牢牢地困在了原地，且光圈逐渐缩小范围，红绳也被绑得越来越紧，恶灵被迫从身体里飘出来了。
　　“穆妗，你和你父亲一样该死！”
　　声音沙哑得像是被割了声带的公鸡声，又高喊到破音，组合起来，难听得有种想要去洗洗耳朵的冲动。
　　恶灵伸长了右臂，直冲穆妗的方向过去，还未等它禁锢住她的脖颈时，又被黄楚榕缠绕的衣袖猛地一拉，错失了机会，它恼羞成怒地扯断了脖子上的布料，瞬移，飘到了她的身后，用力地一击，把黄楚榕打得透明起来了，跟个断了线的风筝般掉落在地上。
　　“楚榕！”
　　尹奕初立刻朝着她飞奔而来，下意识地想去抱起她，结果手掌从她的身体穿了过去，还亲眼目睹了她渐渐透明的模样，他愁眉锁眼地沉下了脸，并把挂在脖子上的玉佩给扯了下来，温柔地说：“楚榕，你快进入玉佩里吧，我会陪着你的。”
　　自从上次楚榕受伤之后，他便知道了玉佩能滋养魂魄没错，但对于灵魂即将消散的生魂来说，效果很是微妙，可他一点儿办法也没有……
　　她宛然一笑，虚掩地握了握他的手掌，以示安慰他，随之便进入玉佩里了，她再次选择了逃避。
　　其实，她对自己的情况也有些预兆了，但看不得他悲伤的眉眼，怪让人心软的！“捆魂绳，收！”
　　穆妗从帆布包里拿出了破邪咒符纸，看着再次绑在眼前的恶灵，又咬破了食指指腹，点在符纸上中方，迅速地贴在了恶灵的额心上，嘴里念着：“天雷奔地火，破除世间邪。
　　急急如律令！”
　　听着恶灵的哀嚎，但这还不够，她继续从帆布包里掏出了个葫芦瓶，在底座贴上了另一张符纸，嘴里念着其他的咒语，不到几秒的时间，恶灵直接被吸附进去了，她盖上盖子后，正想说几句时，嘴唇微动了下，瞬间吐了口血出来，她连忙捂住了自己的胸口。
　　苏酥连忙扶住了摇摇欲坠的她，让她坐在沙发上，穆妗自然地把脑袋靠在了她的锁骨处，她用纸巾轻轻地擦拭掉了她嘴角边的鲜血，低声地说：“我们要不要去医院啊，伤得这么严重。”


第47章 隔壁的妹妹，要饭搭子不8
　　“没事，我们等会儿再去，咳咳，先解决他们俩的事情吧，我上次就警告过他们了，人鬼殊途，就算是生魂也不例外。
　　可他们还我行我素，现在好了，那个女生的魂魄都快要消散了，咳咳，真是的。”
　　对比穆妗的伤口来说，那黄楚榕的处境更危险了，这已经不是玉佩能够滋补得起的程度了，必须快点找到魂体才行，要不然神仙来了，都要说一句节哀顺变了。
　　听到此话的尹奕初，眼前一亮，快步地坐在了她的旁边，充满希翼地看着她的方向，又有些不知所措地说：“求求你救救她，她还这么年轻，她……”
　　他末尾的语调里带着点哽咽，紧紧地握着那块渐失光泽的玉佩，眼神下垂着，深怕听到拒绝的话语，又无可奈何！一脸无情样儿，可这心肠比谁都要软！这句话用来形容穆妗最好不过了。
　　……
　　最后，苏酥两人双双住院去了，她与穆妗这个‘孤家寡人’不同，她一请假住院，她的家里人立马就知道了，尤其是苏妈妈，更是着急得打了好几个电话过来，先是询问起情况来，其间，煲鸡汤也是没有落下，后是匆匆忙忙地来医院照料她了。
　　“妈妈，我真没事，就受了点皮外伤而已，你下午还有课，你快回家休息吧！”
　　苏酥小口小口地喝着浓郁的鸡汤，抬头看见了自家妈妈又忍不住忙前忙后的样子，有些过意不去地喊住了她。
　　苏妈妈摆放好花瓶，转过头说：“入室抢劫多危险啊，那是说说就能过去的吗，都叫你搬回来，和我们住了，或者……
　　你身边要是有个靠谱的男人，好好地保护住你，说不定就不会出现这种情况了，作为妈妈的，多多少少也能放点心。
　　苏酥啊，你相看好几个对象了，真的就没有看对眼的吗，后面发相亲对象给你看了，都不回我了，也不知道你在想着什么？”
　　兜兜转转，又转到这个话题上了，苏酥心底下意识地升起了一股烦闷感，以及随之而来的抗拒感，她没搭上她的话茬，而是安静地低头喝着鸡汤……
　　“算了，每次说这些你都是这个样子，妈妈又不是害你，你自己想想，是不是这个道理嘛！”
　　“妈妈，你回家休息吧，我能照顾好自己的，爱你。”
　　苏酥连忙转移话题，再继续聊下去的话，双方估计都不高兴起来了，那就不是她们都想看到的局面了，她浅浅笑了笑。
　　这也不是一次两次催谈恋爱的情况了，苏妈妈看着女儿苍白的脸色，忍住了心里的不满，伸手摸了摸她的脑袋，说：“那我回去了，有什么需要的打电话给我。”
　　她乖巧地点了点头，又挥了挥手，送别了妈妈。
　　突然，倒水的声音吸引了她的注意力，苏酥下意识地往旁边看去，噢忘记了，她和穆妗是隔壁病床，就隔了个床帘，所以，刚才的对话她全听到了，有一丢丢尴尬呀！“苏酥，你对未来对象是怎么想的？”
　　充满了疑惑不解语气的问话，从穆妗的嘴里冒了出来，但她迟迟没有转过身来，倒在杯子里的水也没有喝，整个人好像被按了暂停键般，定在了原地。
　　嗯？苏酥没想到她会问出这样的问题，有些愣住了，很快又垂下了脑袋，无心思地玩起了手指，轻声地说：“我不想要对象，所以没有什么想法……”
　　她现在一个人生活挺好的，除了爸爸妈妈的陪伴，不想再把多余的时间和精力分享给任何的男人了。
　　“哦。”
　　没有后句了，穆妗默默地躺回病床上去了，一副思考人生的模样儿，奇奇怪怪的。
　　看着病房重新陷入了‘沉默是今晚的康桥’情况之下，摸不透她心思的苏酥也闭麦了，她有些烦躁地刷着短视频，却都不怎么过脑，左耳朵进右耳朵出的那种，算了，睡觉吧！……
　　苏妈妈坐出租车回到小区里，连忙收起了闷闷不乐的模样，路过跳广场舞的那些姐妹们，纷纷打起了招呼，见她们询问起去哪里了，她下意识地说起了自家女儿受伤一事，接受了她们的关心，但也有例外的。
　　“苏姐啊，这苏酥受伤的事情，可不在侧面反映了身边得有个男人照顾着的重要性嘛，你看看，作为爸妈的，又不能时时刻刻地关注到女儿所遭遇到的情况，但身边人就不一样了，还平添了一份呵护，这话糙理不糙，苏姐你自个也能想得明白。
　　再说了，苏酥今年也二十六了吧，不小了，你也知道我家那丫头都怀孕两个多月了，不是我炫耀哈，我女儿她老公全过程里忙前忙后的，包了大多的事情，亲力亲为的，我们那是想插手都插不上。
　　说真的，我都要羡慕我女儿了。”
　　过去的年头里，医疗器械也没现在这么发达，生孩子也是件难事，那时候的男人也没有现在的男人们觉悟高，能讲出几句甜言蜜语出来，也是为难他们了。
　　老想给苏家丫头做媒的王阿姨，自然不会放过这次极佳的机会，再一次给苏妈妈上起了眼药，主要是苏酥长得老漂亮了，这要是做成了，那媒钱可是高过市场价好几倍的，可这丫头就是软硬不吃，都介绍过好几个了，就没看上眼的。
　　眼光这么高，难怪没人要！“唉，谁说不是呢，王琴你继续帮我注意下有没有优秀的青年才俊，我再好好去劝劝我那丫头，我下午还有课，就不和你瞎聊了，回见。”
　　越听她这么说，苏妈妈就越心梗，她到底还是没有放弃给苏酥相亲这条路，说不定下一个就成了呢！说到底，她就是个较传统的女人……
　　回到家的她，无力地躺在了沙发上，眉毛紧锁，简单地说了下苏酥在医院的情况，可又忍不住和苏爸爸倾诉起来，说：“他爸，苏酥要是一直单身下去可怎么办呢，都没有人去照顾她，啥都要自己去面对，像这次也是一样，还受伤了……
　　不行，这样绝对不行。”


第48章 隔壁的妹妹，要饭搭子不（完）
　　苏爸爸知道她为了女儿的事情愁得也不是一天两天的事情了，起初还能让她稍微放平心态，现在却是越发的焦虑起来了，恨不得直接把苏酥给嫁出去了，他说得再多，她也是挑自己喜欢听的听。
　　他也只能干巴巴地说：“看孩子的想法，缘分说不定哪天就来了，不着急的。”
　　没有得到附和她的话语，苏妈妈忍不住白了他一眼，直接回房间去了，真的是，皇帝不急太监急是吧！自那次有些不欢而散后，苏妈妈来医院也不怎么提起那个话题了，苏酥天真地以为躲过一劫后，快快乐乐地修养着，直至出院后的两天，她再一次收到了相亲信息，无言以对了。
　　她的妈妈，百折不挠，坚持到底……
　　这件事后，苏酥也知道不能再继续拖沓下去了，采取逃避政策是怎么也解决不了问题的，必须得摆明立场，虽然会伤害到妈妈的心，但是她真不能再给她莫须有的期望了。
　　周末一向喜欢赖床的苏酥，一大早就收拾好自己了，她照旧骑着小电驴上街了，这次是回到了教工社区，爸爸妈妈都在家，但她并没有事先通知。
　　所以苏妈妈打开门见到了自家女儿时，有些小惊喜，但又想起刚被搞砸的相亲，她努力地收敛了那份开心，没有第一时间开口说话，假装很高冷地让她进来。
　　“平时你不是一直念叨着女儿嘛，怎么女儿回来了，又板着张脸干什么呢，苏酥你别管你妈妈了，快让爸爸看看，有没有好好地照顾自己。”
　　因女儿是独生女，苏爸爸也是把苏酥放在心坎上疼爱，只不过他一直在教高三重点班，与女儿接触的时间少了点，平时都是她妈妈照顾的比较多些。
　　苏酥也很配合地转圈圈，让苏爸爸看看。
　　“女儿好不容易回来，我当然开心了，可她最近一点儿也不听话，昨天的相亲又被她搞砸了，我倒想给她看看我的态度，又整得我里外不是人了。”
　　苏妈妈听他这么一说，这高冷的脸色直接垮掉了，又恨铁不成钢地倾诉苏酥的‘恶行’。
　　看着父母亲日益斑白的发丝，苏酥难受地抿了抿嘴角，好似下定最终决心地抬头望向妈妈的方向，嘴唇微微的颤抖，艰难地说：“爸爸妈妈，我这一生都不打算结婚生子了，我生性自由，不愿束缚在一个名为‘家庭’的责任里，所以妈妈不要再给我安排相亲了，也不要劳烦我身边的人，安排这种那种的骗局，只会让我越发厌倦……”
　　还未等她说下去，就被一脸生气的苏妈妈给打断了，她快步地走到苏酥的前方，伸出食指，直接不分轻重地戳向她的脑门，心里闪过心疼，又压下去了了。
　　随后，大声地反驳：“苏酥你知道自己在说什么吗，你口中的束缚，是妈妈人生里最幸运的决定之一，后面才会有一个可爱的你出现，现在我们的家庭也不很幸福吗？作为独生女的你，怎么能随意地就说出这么不负责任的话呢，往后爸爸妈妈都老了，独自一个人的你，该如何孤独地去面对这个世界，难受委屈的时候没人安慰你，生病的时候更没有人来帮你，你这样怎么能让我们能够安心下去。
　　听妈妈的话，多出去认识更多人，你就是呆在家里太久了，才会产生这般荒谬的想法，乖啊苏酥你不要让妈妈伤心。”
　　一旁的爸爸没有说话，他也没想到自家闺女持有这样的想法，他有猜到女儿不想那么早结婚，但他没猜到女儿日后都不结婚了，一时不知道该做什么反应，而是选择陷入沉默里。
　　“妈妈，我一个人生活得挺好的，能吃能喝能玩，实在是不想在分一半的想法放在照顾家庭上，原谅我，可能会让你们失望掉很多方面的小幸福，也会让你们面对一些闲言蜚语，终究是女儿对不起你们。”
　　被指的位置发疼着，苏酥的内心也难受地绞了起来，她眼眶忍不住发红，从沙发上起身，直接跪在了地上。
　　用行动告诉他们：她的决定。
　　苏妈妈心痛地下意识挥起巴掌，迟迟地停留在半空中，努力地忍耐住了这份冲动，又无可奈何地放下，也禁不住流下了眼泪，她伸手按住了心口，平息这份心碎。
　　一时间，客厅陷入了安静，在座的各位都需要时间来平稳下心情，苏酥默默低头着，不敢面对妈妈那失望的目光，可眼泪渐渐地模糊了她的视线，随后滴落在洁净的地砖上，却因此不知道打开了什么开关，眼泪一滴一滴地往下掉，惹得心里越发的难受起来了。
　　“孩子她妈，小酥愿意跟我们讲她日后的生活安排，可见她也是抵住了很多的压力才下定的决心，一个人生活也好，减少了挺多芝麻小的麻烦事，提前止损，再说了，这不还有我们俩陪着她嘛。
　　小酥啊你想做什么就放手去做吧，你妈妈的工作我做着呢，她就是一时脑筋拐不了弯，孩子她妈，小酥还跪着呢，你不心疼鸭。”
　　最后，是苏爸爸打破了这个僵局，他轻轻地用纸巾为苏妈妈擦拭眼泪，温柔地安抚她的心情。
　　“都是你给宠的，她才会这么肆意妄为。”
　　尽管再怎么心痛，生气，苏妈妈也不舍得自家女儿跪着，这不，顺着苏爸爸给的梯子下来了。
　　女儿从小到大都是她的骄傲，更是舍不得骂舍不得打的，骂得稍微凶了点她事后必反省，这次是真的崩不住了，她也是个母亲，就想着女儿能够幸福美满，可谁曾想……
　　算了，她喜欢这样就这样吧。
　　“妈妈，我永远爱你。”
　　苏酥用衣袖擦掉了眼角的眼泪，用膝盖一步一步地走到苏妈妈的旁边，伸手轻轻地靠在妈妈的膝盖上，小脑袋放在臂弯上，眼圈红红地看着前上方的全家福。
　　感受到苏妈妈温柔的抚摸，那一瞬间，苏酥忍不住眷念起来：她也想她的妈妈了……
　　解决完这件事后，苏酥又恢复了上班回家两点一线的生活日常去了，狠狠地坑了小唐哥一把（也就让琳琳姐整整一个星期没搭理他而已），继续完成110接线员的职务，感受到了很多陌生人的善意，她也尽自己小小的一份力去帮助更多的人们。


第49章 tui！有对象了不起啊1
　　又回到了开局的咖啡馆，对面早就不是什么相亲对象了，苏酥抿了口咖啡，还是那么苦，她默默地放回去了，看着在认真吃小蛋糕的穆妗，心情有些奇怪，又说不上来。
　　“苏酥，我准备回g市了，下午的机票，很高兴认识你。”
　　停下了动作，穆妗抬头望向了她的眼睛，只看到了惊讶，她有些失望地移开了目光，佯装要去喝卡布奇诺的模样，试图掩盖下这有些糟糕的心情。
　　被这突如其来的分离消息给惊住的苏酥，一时说不出什么话来，她呆呆地眨了眨眼睛，想说的话太多了，却怎么组织不起语言来，最后说了一句：“嗯，一路顺风……”
　　说完就后悔，她嘴太笨了，但总会下意识地给予上了最大的祝福。
　　“好，不要老吃快餐快卖了，照顾好自己。”
　　“知道了，我已经在尝试去做西红柿炒鸡蛋了。”
　　日后的发展，苏酥和穆妗，都会在各自的领域上继续发光发热的，用自己有限的生命去做无限的事情，去帮助更多的人！【宿主，恭喜你完成了现言灵异本，获得了100积分，现一共持有一百四十积分，宿主还差一点点就可以再次升级了，加油加油！】小九准时报道，把宿主带回了空间里，该说不说，这升级的日子越来越有盼头了。
　　见小九跟打了鸡血一样激动，苏酥也忍不住兴奋起来，大脑里分泌的多巴胺，也补足了精神上的小疲惫，那……
　　投入新的旅程吧！【小九，我们做任务赚积分去。
　　】苏酥慵懒地摸了摸自己毛绒绒的尾巴，舒服，要是有小玩具就更好了。
　　在彩灯的180度循环照射下，此起彼伏的欢笑声扩散在设备齐全的包间里，伴随着狗哭狼嚎式的喊麦声，现场的氛围更是活跃了起来。
　　“趁这次好机会，肯定要玩点刺激的，大家来真心话大冒险吧！”
　　“切……”
　　尽管这游戏没有什么新意，但是在搞气氛的那几人的配合下，还真玩出几分快乐来，而苏酥也是这个时候过来的，好在此时的她正窝在沙发上吃着小零食，还没有参与进去，倒也给了她接收记忆的机会。
　　【小九，剧情和记忆。
　　】【欧克克，宿主稍等下。
　　】剧情：这是个耽美校园本，在这青春横溢的校园位面里，自然免不了暗恋情节＋追得美人归的故事了。
　　大一新生陈思奕按照兴趣参加了游泳部，没想到喜欢上了部长，所谓一见钟情的戏码，出现在他的身上，立马开启了追学长的路上。
　　正常校园文发展的话，可能是爱恨纠缠的套路，但可惜了，部长早被他人抱得归了，只能多次拒绝学弟。
　　陈思奕却没打算放弃，而是选择一争到底，部长接受不了他的表白，忍不住与自己的朋友吐槽。
　　学长李骅这个暴脾气，见朋友这么为难，肯定不干的，多次找小学弟的麻烦，各种的警告。
　　结果，在一场朋友聚会里，遇见了小学弟失恋喝醉酒，学长李骅看着学弟喝醉趴在马桶上，一时善心发散，把他带回家了。
　　只是，一个趁着醉意认错人，一个欲情故纵，两人便发生了关系，更抓马的是，学长是有个漂亮的女朋友的，也在今晚，出轨了另一个人。
　　接下来，便是渣学长陷入了二选一的局面里，直到发现被戴了绿帽子，才勉强去找女朋友分手然而，却发现还有个分手吻，这时剧情达到了巅峰，小学弟很是意外地看到了这幅场景，选择伤心地离开了，渣学长被朋友扇了一巴掌，慢慢地醒悟过来。
　　开启了追夫之旅，最终抱得美人归。
　　梳理好剧情后，苏酥自个都忍不住抓马起来了。
　　这难道就是：你渣我我渣你，蜜雪冰城甜蜜蜜嘛！算了，看看原主记忆是怎么样的先。
　　原主记忆：狗头要笑掉了，剧情里那个不配拥有姓名的朋友，正是原主苏酥。
　　工程学院五人帮里，四男一女，其名气在新生届里都是响当当的，主要是不同类型的帅和美，给人直接一视觉的冲击，作为五人帮里的‘独苗苗’，原主更是评为该学院的院之星，颜值方面更不用言说了。
　　然而最搞笑的是，原主才是五人帮里最独特的存在，原因在于就她一人是个单身贵族，两男都找学弟谈恋爱去了，剩下那两家伙直接暗度陈仓，内部消化，共度甜蜜家园去了。
　　最让原主郁闷的是，她一恋爱经历为负的人，却被那四个损友硬生生给搞成十级恋爱大师去了，哪个家伙恋爱方面不得意，就把原主往身边一搬，什么诉说烦恼、郁闷悲伤、寻求帮助、得到方案、笑裂裂地离开了等等一系列搔操作日出不穷。
　　麻了，原主经历了一遍还不算，那几个家伙时不时就要来上几次，简直狗死了，呜呜呜太他妈妈的痛苦了。
　　你们清高，你们有恋爱谈了不起啊，还不是有我苏酥为你们的恋爱大业添砖加瓦，哼╭(╯^╰)╮！【由于原主与恋爱人士各种的相爱相杀，她发誓要改变单身贵族的身份，所以任务一：当好主角们的助力剂，推进剧情的发展，任务二：谈个甜甜的恋爱。
　　】无话可说，单走一个6。
　　苏酥乖乖地吃着乐事薯片，陷入了思考：谈个恋爱，是要装成贫困女学生，引起校草之类帅哥的注意，然后在吵嘴中互相伤害，再来个英雄救美，感情升华，接着，来个恶毒未婚妻女配炒炒气氛，借此坚定对方的存在，随之打败女配的家族企业，成功退婚，最后美满地在一起的那种传统路线吗？“苏酥你发什么呆呢，快点和我们一起玩游戏。”
　　连输两把的邓嘉年，秉着一颗死贫道不死道友的之心，充满‘善意’地把苏酥给拉下了水，看着她无可奈何，又不得不配合他的样子，真的是可爱鼠了。
　　果然，苏酥就是这世上最乖的宝！苏酥：呵呵，我真的是谢谢你勒，因为有你，温暖了四季。


第50章 tui！有对象了不起啊2
　　想要浑水摸鱼的苏酥，偷偷瞟了一眼，对面腼腆学长（也是游泳社部长）与医学系温柔学弟组合。
　　她默默地转移了视线，左边看到陷入冷战的可爱学弟陈思奕与傲娇学长李骅组合。
　　被迫地又视线漂移，又目睹到了腹黑学霸（周末）与他的炸毛小室友（邓嘉年）组合。
　　喂喂喂，周末你的手往哪里伸呢，看不见看不见……
　　这是成双成对甜蜜局，是吧，可恶的邓嘉年，你没有心啊！她郁闷地拿起了桌上的酒杯，轻轻地抿了一口，甜甜的，还行，可这越想越生气，不甘心地扫过在场各位的表情，忍不住放下狠话：“今晚不醉不归，你们这群老六，我苏酥在此立誓，早晚得带个人过来，秀死你们。”
　　首先被惹得笑场的是李骅，感受到自家朋友那杀人的目光，连忙讨好地自罚喝了口酒，找准机会又重开了一局比大小的游戏。
　　中招的还是邓嘉年那家伙，不知为何他一个一激灵坐直了身体，反应有些过度了，他暗中握紧了拳头，扬起了个特别灿烂的笑容。
　　“我选大冒险，是什么呢？”
　　“嗯，选择你旁边的人，亲一个。”
　　特别俗套的大冒险，但却是个小小的修罗场，因为说是旁边，但没说具体的方位，而邓嘉年右边是他的好基友周末，左边呢，正是可爱的妹宝苏酥，面对这样的选择，不知道他将会牵手何人呢！“这还要选吗，当然是我们的团宠宝贝，来小苏酥给爷亲一口。”
　　邓嘉年那极致的笑脸直接靠近了过来，抱住苏酥小脑袋，直接‘吧唧’亲了一大口在她的脸蛋上，让人不得不怀疑，他是不是专门来糊口水的。
　　“呵呵……”
　　邓同学你起身的那一瞬间，衣摆处露出了个‘绅士’手，明晃晃的你知不知道，算了，都要搞我心态是吧！妈的，如果她做错了什么，麻烦请让一道雷来劈死她，而不是被他们这般‘耻辱’。
　　还有你们几个要笑不笑的，别欺负我，迟早得开家酒店，一对一对地送进情侣套房里去。
　　俗话说，笑容不会消失，只会转移，这倒霉劲儿也不例外啊！就在苏酥气恼地把姓邓那家伙推倒在他某个好基友的怀里时，李骅又默默地发牌了，暗戳戳又来上了一局，好吧，他就是想让学弟也上当一回，无论是真心话还是大冒险，都非常的可以。
　　可惜，上帝并没有听到他的祈祷，可苏酥又郁闷了，当她看到那尖端之时，顿时感觉到事情不太妙，结果真的不出意料，好想咬手手……
　　“狗子们，红桃1，你们怕了吗？”
　　“我要被你笑死了，亏我还在担心我那梅花四，感谢苏酥了。”
　　“我要大冒险。”
　　真心话没什么意思，当然要冒险了。
　　“哈哈，出门向见到的第一个人表白，去吧小苏酥。”
　　又是邓嘉年这狗儿子，早晚得让他回炉重造十次。
　　表白么，大姑娘上轿，头一回遭，但是没吃过猪肉还见过猪跑呢，总得对得起她看过那么多电视剧吧，吼哈，苏酥直接把杯里的酒都喝掉了，那个，咱们壮壮胆先。
　　颇有一股壮士一去不复返的那味了，其余几人十分有默契地相视一看，有顺序的探头探脑地靠在门缝里，邓嘉年那夫妇俩简直就是苏酥这辈子最大的黑头粉子，直接掏出手机进行拍摄了，还特意点了对焦，清晰度绝绝子。
　　李骅也借机地靠在小学弟陈思奕的肩膀上，偷偷地闻了闻他发丝的香味，今晚见他目光有悄悄地放在朋友身上，心里不知道就特别的恼怒，下意识地拉了拉他的手臂，加以眼神警告。
　　还好，这家伙没搞什么破坏，也没有之前那么偏激了，可以说是收敛了许多，看来他最近的警告还是挺有用的。
　　就这么乖乖的，不好么，非要喜欢什么有夫之夫。
　　“等等周末，苏酥喝的那杯酒好像是我调的‘惩罚’，嗯那个，就是加了点白红果（白酒＋红酒＋水果味的鸡尾酒）而已，应该没有问题吧！”
　　邓嘉年刹那间不知打开了什么记忆，突然间，想起了他特意调的那杯今夜最限量级的酒，好像就是苏酥喝掉的那一杯，他迟钝了几秒后，连忙小声地跟周末说。
　　“……”
　　这事真帮不了你，祈求苏酥留你全尸吧！这时的苏酥，刚喝完酒还没有觉得什么，很快身上的多巴胺快速地分泌，一下子就上头起来了，火气直逼脑门，她努力地稳住自己的身体，有些晕晕的。
　　刚开始，还没见来人，她默默地靠在墙上，平稳那股忽如其来的晕眩感，脸烧的厉害，不得不双手捧着脸蛋，来个物理降温，不是吧，只喝一杯酒就要倒了吗？算了，早表白早完事，来个人吧！不知道是她祈求的心愿过于强烈，拐角处真的走出了位穿着宽松白衬衫配灰色短裙的女孩，黑长直的秀发随意地散落在肩膀上，为她增添了几分漫不经心。
　　正微皱着眉间，专注地看着手里的屏幕，不知什么，停下了脚步，忍不住打了几行字发送过去，也不知道发生了什么事情。
　　就在她收起手机时，却发现有个脸红冒泡的可爱女生径直地朝着她的方向走过来，直至站在她的面前，也不说话。
　　嗯？她挡道了吗？陆夕瑾默默地往旁边一站，给她让位，可没想到的是她也往那个方向一走，当面对着自己就不动了。
　　这事情的发展有些不对头哦！“有事么？”
　　原本过来找朋友的陆夕瑾，这会儿也不着急了，挺有兴趣地看着眼前的女生，不怎么清醒的样子，估计要耍酒疯了吧！眼里出现双重的影子，还带色彩的那一种，苏酥连忙摇晃了下脑袋，想起了自己的任务，身体不过脑子地伸手抓住了她的衣袖，一鼓作气，喇舌头地说：“我喜欢你，和我在一起吧！”
　　大冒险也没有那么容易嘛，还不如选真心话呢！还未等她回话，一个很阳光的少年跑了过来，迅速地扶住了那个摇摇晃晃的的女生，只见他不好意思地说：“我们在玩真心话大冒险，请不要当真，祝你玩得开心。”
　　人家都这么说了，陆夕瑾不在意地挥了挥手，见她有一群朋友陪着，便移开了视线，看了眼手机发过来的包间号，离开了。
　　这件事，谁都没有真正地放在了心上……


第51章 tui！有对象了不起啊3
　　第二天的中午，苏酥迷迷糊糊地睁开了眼睛，她头疼得禁不住皱起了眉头，下意识地闻了闻衣服的味道，脸色更加难看了起来，发了下呆，拖拖拉拉地去洗了个澡。
　　好在不用上早八课，灵魂差不多回来的苏酥，慢条斯理地干完早餐后，又喝了点醒酒饮料，才感觉活了过来，下意识地回想起昨晚的荒唐事，结果发现断片得挺彻底的，干脆算了。
　　今天要干什么呢，等等剧情进行到哪里了，如果她没记错的话，昨晚正是陈思奕和李骅故事线的重大突破之一，也就是双方初次身体深入交流的阶段，不得不说的是，酒真是个好东西，不过，估计这会儿李骅还在追妻火葬场呢！不过，这任务一也是够奇怪的，原主的出场并不多，谈不上神助攻，而且主角的发展全靠李骅前女友的重拳出击，进度条才增加了不少，所以为什么呢！由于人物过于多了，就原主的朋友里，全都是变相的主角团，每一对都有对应的故事线，苏酥下意识地画起了关系图，说实在的，这本小说真的是绝绝子，聚集了各种四角恋的狗血桥段。
　　试问，谁能想到陈思奕起初是喜欢游泳部部长，明知他有男朋友了，还是舍不得放弃，而李骅对陈思奕喜欢不自知，又有个互绿的女朋友，最让她想锤人的是，邓嘉年这个狗子也跑来凑热闹，说是喜欢陈思奕去了，目的是为了让周末吃醋。
　　6，牛逼克拉斯！就在她感叹的时候，狗子的电话便打来了，苏酥单手接听着手机，也不忘喝口水润润喉咙。
　　“苏酥，醒酒了没，我给你买了粥，这会儿已经在你宿舍楼下了，等等我马上到，你看看，也就只有本少爷记得你，下次记得请客。”
　　邓嘉年那洋洋洒洒的声音在她耳边响起，少年音谁不喜欢啊，反正苏酥是拒绝不了的。
　　周末，这狗男人真会给自己找老婆，羡慕了……
　　“如果我没猜错的话，这粥是周末买的吧，你这家伙真会得了便宜还卖乖，快上来，我要饿死在这里了。”
　　苏酥才不会被他哄骗呢，却又忍不住扬起了嘴角，该说不说，她就吃他这一套。
　　粥确实是周末去排队买的，但总归是他送过来的嘛！“欧克克，邓嘉年牌快递员上线了。”
　　这时的他，跟保安叔叔签好到访记录后，马不停蹄地乘电梯上来了，期间还不忘拍个照给周末看，一脸灿烂模样，都倒映在电梯上了，傻乎乎的。
　　‘叮咚’门铃一响起，守在门口的苏酥，快速地把他迎进来，还贴心地拿出了一次性的拖鞋递给他，看见是心爱的海鲜粥后，她的眼睛像是会发光似的，亮晶晶，脸上遮掩不住的开心，忍不住轻轻地拍了拍他的手臂。
　　她发誓：一定要把周末和邓嘉年给自己牢牢锁死了，钥匙丢到太平洋里了！一个记得她的口味，一个记得来送粥，怎么能不让人感动呢，爱了爱了，苏酥迫不及待地把海鲜粥打开了，闻着其散发的味道，哇绝了。
　　好在吃早餐的时候，没什么胃口，吃得挺少的，要不然她就要辜负这美味的海鲜粥了，浅尝一口，就是这个味儿，她忍不住向邓嘉年竖起了大拇指，说：“你俩真是个大好人，奖励一生一百零八胎，不用谢。”
　　“去你的，慢点吃，没人跟你抢。”
　　明明一身优雅大方的姿态，可每次吃东西都火急火燎的，生怕世界末日了一样，每次都想吐槽一番，可见到她一脸心满意足的表情，又硬生生给止住了。
　　邓嘉年突然想到了什么，连忙坐在了她的旁边，边认真思考，边低声说：“昨晚我看见李骅和那个小学弟一起回去的，这两人组合真的没事吗，也不知道他们是怎么回事，一见面就水火不容的样子，恨不得打起来的那种，而且每次的气氛都怪怪的，想不通。”
　　就你这充满单细胞的脑子，能想明白才怪呢！对他的吐槽，苏酥是不会放过任何的机会的，但又怕把他给惹哭了，他那二十四孝‘朋友’又会想尽方法去算计自己，给他出气，唉，邓嘉年你好福气啊！“嘉年，听姐一句劝，想不通就不要去想了，容易伤脑筋，而且时间慢慢长了，该知道的，迟早都会知道的，还有，你现在不是应该担心你下周的机械设备报告和ppt吗,怎么，还没找周末给你补补课啊。”
　　补课好啊，这两人单独相处不就有了吗，四舍五入，就是甜蜜蜜的约会了。
　　校园偶像剧，没你俩她都不看的！听到ppt，邓嘉年一下子就苦瓜脸了，太痛苦了，要问当代大学生，会为了什么而拼命，自然是学分和素质分了，好在有周末这一神器在手，极速特种兵训练，不带怕的。
　　他也没待很久，就被那个小气的狗逼男人给叫回去了，苏酥已经无力吐槽了，周末你就爱死他算了。
　　她也去搞了一下午的作业，谁叫导师这么爱布置作业呢，再拖下去的话，她就要和邓嘉年一起搭伙去厕所里哭了……
　　这几天下来，苏酥也摸清了他们几个性格特点，总而言之，他们能玩在一起，也是大家都能互相包容，拿对方当家人一样对待。
　　最让她头疼的还属李骅这个全身上下就嘴最硬的家伙！刚看剧情的时候，只觉得李骅太优柔寡断了，命中带妻，现在觉得他要接受自己另一面（直变弯是需要一个过程的），确实需要一点点时间过渡，但还是有些恨铁不成钢，恨不得把他那张硬嘴给掰扯掉了。
　　这不，又来招仇恨来了。
　　大家干饭都好好的，就他要搞事情，直接把小学弟们都叫过来吃饭了，视线里就只放得下某个人，眼睛都不带眨一下，大哥，你没看到陈思奕一脸不情愿的样子吗，就连苏酥都被这骚操作给惊得汤勺都掉在炒饭上了，连忙喝口奶茶压压惊。
　　窒息，妥妥的修罗场，别误伤路人啊喂！陈思奕碍着学长的面子，和两位朋友都一一落座了，但还是忍不住看了部长一眼，可他旁边那个男人也在，正细心地给他挑胡萝卜，心又忍不住刺痛起来，烦闷地低下头去。


第52章 tui！有对象了不起啊4
　　勉强收拾好心情，给学长学姐们打招呼，又看到了那张惹人厌的渣男脸，他忍不住握紧了手里的筷子，如果不用坐牢的话，真想把他的眼睛给戳掉。
　　在心里发泄了下，他又安安静静地干饭去了，烦心事太多了，要是每件事都放在心上，那他迟早要会‘看二十秒广告复活’去的。
　　“最近快进入考试周了，学弟们要好好复习，如有不懂的地方欢迎来问，我们虽不是名列前茅，但总归是比你们多了点经验值的。”
　　谁也不敢轻易开口起话题，这样的气氛下，自然是需要我们的小可爱邓嘉年出场了，但他也早就习惯了，谁叫这群好友们选择性‘社恐’呢！学弟们纷纷客气地回答，个别的没眼见地还想跑去加邓嘉年的微信，结果被某人的眼神给吓回去了，连忙缩回了自己的手机，跟个小驼鸟埋头干饭去了。
　　“希望某人能够安静点，好好去复习，不要到处去献殷勤，专做不用功。”
　　尽管李骅的声音再怎么小声，在这范围内还是都能让在座的各位听得一清二楚，气氛一下子又冰住了。
　　这么明显的阴阳怪气现场，苏酥连忙给他一手肘，实在忍不住给了他一个白眼，以示警告他，她又转头看了看对面的陈思奕，一脸食不下咽的厌世脸，头更疼了。
　　游泳部部长脸色也不好看，他虽知道好友是出于好心的态度，但陈思奕毕竟还是他的部员，现在这么一搞，抬头不见低头见的，也怪尴尬的。
　　别说邓嘉年没辙了，就算是大罗神仙来了，也要说一句：打扰了！“学长学姐我吃好了，先回去复习功课了。”
　　陈思奕要恨死李骅了，全身心都要折磨他的混蛋，画个圈圈诅咒死他。
　　他微低了下头，端起自己的饭盘，转身离开了，其余的两位朋友连忙也找借口告辞了，紧跟在陈思奕的后面。
　　苏酥在心里重重地叹了一口气，太气人了，喝口奶茶压压火气，要不是这家伙是她朋友，真想踹死他。
　　李骅啊李骅，迟早让你追妻火葬场的！“时间不早了，我要去图书馆找资料，好完善我的报告，走了。”
　　现在的苏酥暂时不想看到爱作死的某人，看了看手表，她确实也该走了，要不然作业又要拖沓完成了，那就不是她想看到的结果了。
　　就在她抱书走了之后，这个小团体也相继离开了，留李骅一人在原地上懊悔，禁不住伸手扇了扇自己的臭嘴，不知道想到了什么，他连忙收拾好残局，快步地奔某个目的地去了。
　　“夕瑾，你看到了吗，刚刚那一幕简直就是颜狗的天堂啊，虽然听不清他们的谈话，但是他们的一举一动，跟校园剧的场景一样，尤其是周末学长和苏酥学姐，全都美到了我的心巴上了。
　　当然陈思奕也特别地可爱，上次我还看过他打篮球来着，绝了，要是能嫁给工程学院四人帮男生组其中一个，我这一生都能心满意足地闭眼了。”
　　不止小佳是这么想的，该学院大多的女生们都曾幻想过，三种不同类型的帅哥，试问谁不喜欢？（工程学院四人帮：游泳部部长，苏酥，邓嘉年和周末）就坐在他们正上方的陆夕瑾，安安静静地干饭中，听到好友花痴的小模样，她好笑地朝着她的目光看去，一打眼里，就看到了坐在c位的那个女生，有些眼熟，哦是昨晚喝醉酒的女生，跟昨天不一样呢！今天穿上了白衬衫配灰色短裙，外边还套上了件无袖针织毛衣，满满的学院风，也显得她格外地娇小可爱，跟昨晚的夜店风装扮形成了强烈的对比。
　　小佳说得没错，确实很美。
　　“苏酥学姐这么好看，肯定有很多人追吧！”
　　陆夕瑾收回了视线，漫不经心地戳着眼前的饭菜，不经意间地询问了下。
　　在欣赏美颜的小佳，没顾及上她有些隐晦的语气，依旧一脸兴奋地跟小鸡崽般尖叫，见勾起她的兴趣，一下子就跟打开了什么开关似的，跟介绍自家担般‘突突’地说：“看出你的孤陋寡闻了，苏酥学姐可是蝉联了两年的工程学院院花，要不是她不喜欢参加校花竞选大赛，估计现在都要换人了。
　　不过是你和苏酥学姐比的话，哇大手笔，还真不好说最终的结果呢，毕竟你们俩简直就是女娲的得意之作，不分上下，这让我等凡人怎么活呀！”
　　说到这，小佳还真去认真地观察起自家好友的小脸蛋，短八字刘海修饰着轮廓，那双略带粉晕的桃花眼，笑起来则像一轮月牙般下弯，眼睛黑白不分明，给人一种似醉非醉的朦胧感，看小狗都觉得深情的那种。
　　高挺的鼻翼上架着一金丝眼镜，遮掩住了那份距离感，多了几分斯文，最终，她的目光禁不住地停留在她樱花粉的薄唇，看起来很好亲的样子，又陷入花痴状态的某人，实在是傻得没眼看。
　　突然，一咳嗽声响起，正幻想无边际的小佳惊得灵魂都归位了，她茫然地眨了眨眼睛，下意识地掐了下自己的大腿。
　　嘶，又是没抵住美色诱惑的一天啊！“夸张，待会儿去图书馆吗？”
　　“陆大小姐，麻烦给凡人一条活路，年级榜单第一人，还这么勤奋，卷死我们算了，不过我就不去了，我的会员快要过期了，得多看看罗云熙给赚回本钱才行。”
　　对于提议，小佳想都不要想，直接拒绝了。
　　换句话来说，她就不是能乖乖待在图书馆里看书的人。
　　陆夕瑾了解地点了点头，便孤身朝着图书馆走去了，她的答辩还差点意思，打算去看看相关书籍，找找灵感。
　　今天来学习的人真多，都座无虚席了，她很有目标性地来到了艺术类书籍这一边，认真地挑选自己感兴趣的书，时不时停下并翻阅个大概，尤其是看到了《加德纳艺术通史》，她的眼睛都要亮起来了，这本书她找了好久，更别说是珍藏版的了。


第53章 tui！有对象了不起啊5
　　真的是意外之喜，她弯着腰，小心翼翼地把它拿了下来，却在空隙之中，看到了一抹熟悉的身影，只见她随意地坐在平铺的一张草稿纸上，嘴上还咬着笔帽，正认真地在做着笔记，不知是过于美好了，还是过于偶像剧了，不由地看呆了。
　　结果，一抬眸，发现自己被抓包了，直接对上了她的视线，陆夕瑾连忙后退了一步，下意识地直起了腰，慌得心跳加快了，她有些懊悔地微皱起了眉头。
　　但又纠结了一下下，她犹犹豫豫地走到了她的面前，把自己的外套脱下来了，稍微折叠了下，放在了她的旁边，顶着她疑惑的眼神，视线乱飘，吞吞吐吐地说：“地上凉，你坐在外套上吧。”
　　作为女孩子，要懂得爱惜自己才行！“嗯？哦哦，谢谢你。”
　　她们好像不认识的吧，反正记忆里没这个印象，但要夸下，她好贴心，苏酥一下子对她的好感极速上升，地板确实凉，何况她又是穿着裙子，所以就没有拒绝了。
　　好在她接受了，陆夕瑾也松了一口气，她实在是不太擅长和别人客气来客气去，挥了挥手示意不用谢，正当她准备离开找个位置看书去时，却被拉住了。
　　“陪我一起看书吧，我保证不吵。”
　　顶多有沙沙的写字声而已，苏酥十分真诚地看向她的眼睛，想找个看书搭子，不过分吧！根本就拒绝不了的陆夕瑾，咬了咬嘴唇，往后靠在了书架边上，开始翻看着书籍，用实际行动来答应了她的请求。
　　正对着窗户，徐徐微风吹起了窗帘，照射进一束柔和的光线，投放在她的身姿上，从苏酥的视线看过去，她好像在发光，朦朦胧胧的，说不出形容的唯美感！如愿的她，低头继续看着自己的笔记，但怎么也遮掩不住那嘴角的笑容，就好像被宠到了一样，不过，她又很快沉迷于做报告的认真之中了，修修改改，翻看各种的资料，早就顾不上旁边的人了。
　　好在两人都是认真那一挂的，但也意外地和谐……
　　就这样，因阅读的缘故，两人渐渐地熟稔了起来，还互相加上了微信，相约一起来图书馆看书，讨论着书籍带来的乐趣，但两人又很有分寸，不会强行地加入彼此的生活里，相处起来很舒服。
　　其实，除了那帮朋友之外，苏酥已经很久没交新朋友了，主要是之前太多带着目的性来和她交友的人了，全都是那几个家伙惹出来的麻烦，为了他们的隐私，她已经很久没交女性朋友了。
　　原本觉得没关系的，但遇到了陆夕瑾后，很合拍，也很有默契，苏酥真心实意地觉得，能交到这么一位好朋友，哇赚大发了！怎么说呢，就待在她身边，就觉得特别的安心。
　　这天，因提前做完作业的苏酥，被那群狗崽子残忍抛弃了，默默地点了杯奶茶安慰下自己，在去拿外卖的返途中，电话铃声响了起来，看到备注，她有些疑惑。
　　周末？他可不怎么打电话过来的，一般都是微信解决问题，除非是……
　　邓嘉年。
　　“苏酥，嘉年在你那吗？”
　　“没，他不是老跟你待一块吗？”
　　苏酥又把问题踢回去给他了，说实在的，周末和邓嘉年这两人，是她见过最黏糊的一对，一个天天想着怎么霸占他所有的时间，一个心甘情愿地纵容着他的作为，却偏偏一个搞默默付出那一套，没敢表白，一个爱而不知，没敢承认，没话说，真的没话说！“嘉年说去拿快递，可现在二十分钟过去了，还是没有见到他回来的影儿……”
　　而且他已经答应过嘉年，要给他足够的自由空间的，所以现在的他，还不能发信息问他，更不能去找他，周末这会儿开始有些后悔了。
　　大哥，嘉年又不是小朋友了，算了，恋爱会使人变成傻子，连学霸都逃不过的！”
　　周末，说不定他很快就回来了……
　　等等，我好像看到他了，哦看错了，周末要不先这样吧，挂了。
　　“看到眼前的一幕，苏酥收起了脸上的漫不经心，直接挂掉了电话，她偷偷地往前走上几步，慢慢靠近，看得越发清晰了。
　　还真的是邓嘉年和……
　　陆夕瑾这两人，且都站在了教室外边的角落里，她没看错，奇怪，他们俩怎么认识的，看起来还特别的亲密，这真不怪她惊讶。
　　只见邓嘉年侧着身体，手里拿着单反，估计是在翻照片，低头不知在说些什么，而陆夕瑾的小脑袋也靠了过来，时不时还点点头，且两人挨得很近，不行再继续下去，气氛都要冒出粉红泡泡了。
　　可别，邓嘉年人生不直（得）呀！正当打算再上前看看的苏酥，却被一白皙的手臂给拦住了，她下意识地抬头看向眼前的人，嗯？陈思奕，看他满脸愁苦的模样，不禁把心思放在他的身上了，有些茫然。
　　“学姐，我有事想和你聊聊。”
　　跟只可怜兮兮的小狗狗一样，低垂着眼眸，但又很倔强。
　　又让她想起了李骅的破嘴了，苏酥默默看了眼不远处的邓嘉年两人，又回看了陈思奕，孰轻孰重，在心里叹了一口气，把他带到较偏僻的地方。
　　“怎么了吗，我能帮上忙的绝对不二话。”
　　最让苏酥头疼的就是这一对了，后边的重头戏还没开始，他们就已经搞得伤痕累累了，难办！该阶段的陈思奕正处于恋爱对象的转换期，他已经开始思考对于暗恋部长一事该不该继续下去，还有对李骅隐隐约约的感情等等，这些都是需要他一一去解决的。
　　“学姐，我已经放弃喜欢部长了，日后想认真地学习，麻烦你把这句话转告给李骅学长，让他不要来找我的麻烦了，对我造成了很严重的困扰，日后就当个陌生人吧。”
　　最好不要再见面了，碍着面子，陈思奕并没有把话说绝，但意思差不多，说完后，他抬头勉强露出了个微笑。
　　既然源头是部长，那就以部长为结束吧！


第54章 tui！有对象了不起啊6
　　静静地看着他几秒，苏酥点头答应了，上前，伸手摸了摸他的脑袋，说：“这个忙我帮定了，定会好好去教训那家伙的，思奕呀，以前的你很爱笑，现在都看不到了，好可惜，日后也要多笑笑，知道吗？”
　　陈思奕真的很像一只软乎乎的小奶狗，但他又是有着自己的小脾气的，会时不时亮爪的，而李骅明显是撞枪口上了。
　　他乖乖地点了点头，又浅浅地笑了笑，比刚才的好看多了，挥了挥手，走进人群当中去了。
　　苏酥目送了他的身影，又重新回到了原先的地方，没看到人，她又翻看了下记录，知道邓嘉年回去了后，她又拨打了李骅的电话，把他约到了奶茶店里。
　　看着手中冒满水珠的奶茶外壁，心疼自己几秒钟！一脸迷茫的李骅如约到达了，看着对面的她一脸严肃模样儿，他也收起了不以为意的神情，安静得跟个要接受教训的小学生一样。
　　别看苏酥看起来呆萌可爱的，可闹气脾气来，他们几个大男人都承受不住这压力，何况现在就他一个人，势单力薄。
　　“苏酥，怎么了吗？”
　　李骅小心翼翼地探着她的口风，见她又漫不经心喝起了奶茶，他默默地松了口气，不要像刚刚那么吓人就行。
　　“没呀，听说你被绿了，来安慰你来的。”
　　正喝了口柠檬茶的李骅，直接被呛住了，连忙抽了几张纸巾，擦擦嘴，期间止不住地咳嗽。
　　说好的帮兄弟隐瞒呢，转身就透露给别人了，老六一枚。
　　但这女朋友……
　　李骅罕见地沉默了，相处了两年的时间做不了假，他也做足了身为男朋友的责任，什么事都尽量以她为主， 除了那件意外的事情，没想到还是走到了这一步。
　　证据充足，可他依旧选择了逃避，没敢正面地去质问她，也没有说分手的事情……
　　看他一脸顺其自然、半放弃的模样儿，苏酥都能大概地猜出了他的心理想法，正是因为他拖拖拉拉，才会使接下来的发展渐渐地偏向于为虐而虐，他和陈思奕的发展更是一度降到了最低点，前女友这个坎迟早会把他们给搞散的。
　　要不是为了要推动剧情的发展，她都想半夜给李骅套麻袋了，命中带妻啊这家伙！“李骅，别自我感动，到时候害人害己，很讨厌你的优柔寡断，知道不，作为朋友，我真心劝你，当断则断，还想留着过年吗，当然你真的能接受三人行的话，把我的话当烟花放吧。”
　　苏酥没有给他留任何的颜面，直接一针见血地指出来，不狠狠地敲醒他，真不知道他日后还会做出什么荒谬的事情出来。
　　他再次沉默了下来，看着手机屏幕上的壁纸，正是他们的情侣照，笑得那么的灿烂呀，可现在，物是人非，谁都不属于谁了，只能干巴巴地说：“我……
　　我会跟她提分手的。”
　　答应得这么容易，那为什么在原剧情里还拖了那么久，虽说避免不了一些外在因素，但这都不是理由，苏酥也没打算把他逼得太紧了，见他有了这么一个决定后，也松了一口气。
　　“哦还有一件事，关于陈思奕的，因为你的无赖型纠缠，他已经放弃追求姚昱（部长）了，日后一心只读圣贤书，所以拜托你不要再出现在他的眼前了。
　　不是李骅，都跟你说过多少次了，不要老跑到学弟面前说些不好听的话，也得亏人家脾气好，换做是我的话，迟早告你性骚扰，知道不。”
　　真的是恨铁不成钢，再怎么作死下去，迟早把学弟仅有的好感都给败光掉的。
　　“哦。”
　　真的吗，他不信，李骅立马把心思放在了这个上面，他认真地想了想，陈思奕是这么容易放弃的人吗，不行，明天再去观察下他，说不定就是个幌子而已。
　　他不愿意接受，不知是真的不相信陈思奕的话，还是担心自己再没借口去接近他了，可谁又知道呢……
　　话已经带到了，李骅该怎么做，那是他的事情了，苏酥表示加加油吧，别在搞什么幺蛾子了。
　　时间过得飞快，每个人都按部就班地完成自己相应的作业，并取得了不错的分数，但平静之中，总会透露出点暴风雨的趋势。
　　部长和他的小医生感情一向稳定，不用担心，而李骅则是带着陈思奕回他家玩去了，速度杠杠的，暂时可以不管他俩了，现在要看看邓嘉年这一对了。
　　他们俩，又回到了到底是继续当朋友下去，还是突破那一步，转换新的关系这个问题上了。
　　而且最近他们之间的气氛，略带些沉默，并没有之前的那般大大方方了，连一向阳光的邓嘉年，都能逼得时不时冷脸了起来，这是冷战了吧！最重要的是，那个陆夕瑾她怎么也跑来凑热闹来了，上次遇见那一幕，纯粹是个意外的话，那社团这一次呢，到底在搞什么名堂？没错，就在她准备把资料交给邓嘉年的途中，遇见了手提奶茶的周末，才知道他一早就去社团了，嘉年一向重视他的摄影社团，且待上的时间只长不短，这是大家都知道的事实，就连周末也只能暗暗地跑到社团里陪着他，安静地看着他工作。
　　既然这样，他们俩干脆结伴找邓嘉年去了，苏酥想着，顺便当个小灯泡干下饭，最近的她都快变成孤家寡人了，逮到一对是一对，总比一个人好多了吧！可这狗血偏偏就朝着他们走来了……
　　在靠近社团的时候，苏酥一大眼就看到了里边那亲密的一幕，嗯……
　　不得不说的是，今天的陆夕瑾又美出了另一个高度，身穿着学院风的衬衫格裙，栗棕发色的法式慵懒卷，随意地散落在肩膀下，还带着一顶深红的贝雷帽，可爱加倍！等等，苏酥你清醒一下，搞错方向了。
　　只见她认真地摆弄着鼠标，专心致志地看着电脑屏幕，而邓嘉年弯着腰，伸手指了指屏幕里显示的图层，很负责地一一解释难点，她也会时不时附和地点了点头。


第55章 tui！有对象了不起啊7
　　从他们的角度看过去，两人的脑袋是挨得很紧密的，也很亲密无间，跟一幅情侣照片般般配，实际上两人的还隔着十厘米左右的距离，谈不上什么。
　　可周末俩人不知道啊，苏酥在心里止不住‘咯噔’了一下，默默地转头看向周末，他脸色十分的不好看，好似处于一个易怒的状态，拎奶茶的那只手，下意识地握紧了许多，那青筋暴起，努力地在忍耐着什么。
　　过了一分钟后，他又恢复了原来的神情，没有言语，直接把手中的奶茶给扔到垃圾桶里了，转身离开了。
　　这是要假装没看见过吗？苏酥轻轻地叹了一口气，大胆猜测，又是个没嘴的选手，这误会憋在心里，一直得不到解决，迟早有天会爆发出来的，到时候伤害加倍，就不是求原谅能解决的程度了。
　　她掏出手机，直接把那一幕拍了下来，转发给了邓嘉年，到底是不是那么一回事，问正主不就行了吗？年年子：苏酥，你在外边吗，还有你能不能别拍得这么敷衍，糊片了都（小狗气气)。
　　酥饼：（头疼）你和陆夕瑾什么关系？年年子：社长和社员的关系啊，还能是什么关系，哦学长和学妹的关系算吗（满脸问号）鉴定完毕，邓嘉年不配有女朋友！酥饼：哦，那周末吃你俩的醋了，现在不知道躲哪个角落里胡思乱想去了，也不知道会不会被某个好看的女人给捡回去了，被吃抹干净也说不定呢（实话实说）。
　　年年子：吃醋？我看是吃错药了吧，他惹我生气了，我才不要管他呢（生气气）！哦真的吗？苏酥找了个绝佳的位置躲了起来，并在心里暗数：123最后一声落下，门被打开了，邓嘉年拿着手机走了出来，打了好几通电话过去，都处于没人接的状态，他下意识地皱起了眉头，犹豫了几秒，便离开了。
　　邓嘉年什么都好，就是有些不值钱了，迟早要和王宝钏成为竞争对手的……
　　其实她敢这么确定，也是猜测了下他们俩的感情路线，要想改变现状，必须要下一剂猛药，何况感情较大幅度的波动，失去了一定的平衡，也预示了他们之间的阻碍即将要冲破掉了，就差临门一脚而已。
　　这次就让邓嘉年主动一次吧！他们俩的事情，也如她所想的那般发展，敞开心扉谈感情的小情侣，他们之间的氛围感瞬间有所变化了，就甜腻甜腻的，各种的不过人死活的秀恩爱，搞得苏酥想自闭去了。
　　这就是原主的感受啊！真的好可怜！与他们俩形成对比的，是另一个意料之外的人。
　　虽然他有试图遮掩下心思，但眉间的愁苦还是暴露了他的真实想法，苏酥主动地坐在了他的旁边，看着操场上运动员跑动的身影，轻声问：“怎么了，一脸闷闷不乐的样子，讲出来说不定好受点，我嘴很严的，信不信我？”
　　姚昱回过神来，不好意思地露出个浅浅的微笑，停顿了好几秒的时间，又转过头去，偷偷地摩擦着自己的指腹，纠结了下，才开口，说：“就，感觉我谈了恋爱之后，好像越发得矫情起来了，无时无刻地想待在赵浩瀚的身边，也不会觉得厌烦，可他一个医学系的，原本做实验就已经占了他很多的时间，但他每次都能挤出时间和我见面，我也没有很在意，挺容易满足的。
　　可自从他被选上导师的助手之后，我挺为他高兴的，可原本不多的相处时间，又要缩短了，最重要的是，我们接下来的每次约会，他要么赶不及迟到了，要么忙得忘记了，真的泡汤太多次了，就算是泥人都有几分脾气的。
　　你理解＋包容是一回事，可自己受委屈也是一回事，每次看着他早出晚归，一脸疲累的样子，想说的话又默默地憋回去了，但我又很难受……”
　　嗯，这可不是件简简单单的小事了，处理不好的话，真不知道会走向哪种情况去，难办。
　　看着他低垂着眼眸，又陷入了安静的状态下，苏酥轻轻地拍了拍他的肩膀，谈恋爱真的会改变一个人，换做以前，她还从来没见过姚昱又这么脆弱的一幕，挺让人心疼的。
　　“姚昱，承诺是个很重要的东西，一次失约了，两次失约了，所持有的信用值、期待值便会慢慢地下降了，这个还真需要你去跟赵浩瀚好好谈一次，但是在你们都很冷静的情况下，有时候无心的冷言冷语会伤害到双方，我相信你能做好的，苏苏（加油）。
　　说完这个，我确实感慨到姚昱你真的改变了许多，一向从容自若的你，也会有这样被需要的一面，要我说，你就是时间太多了，才会越发依赖起赵浩瀚的，其实你自己都没有发现，为了他你都不知道拒绝了多少的活动，除非你俩是一起参加的。
　　所以，你要不要去参加这次市区举办的游泳大赛，充足你的业余生活，也不至于浪费你的才能，听说奖金也很丰厚，心不心动？“恋爱导师哪家强，请找工程学院的苏酥，谁看了都要高举666！有句话说得好：两个人在一起，除开那一时的欢愉，应要更好地成就双方！”
　　听君一席话胜读十年书，谢谢你苏酥。
　　“姚昱不是个十级的恋爱脑，他本身就有足够的理性，听她这么一说，他也很快地反应过来了，撇掉纠结，一下子开阔了起来。
　　他好久没这么慵懒地看过这么蔚蓝的天空了，半爱心线圈的飞机屁点缀其中，真的很美。
　　还未等苏酥放松下，口袋里的电话铃声响起来了，看见备注后，她下意识地闭上了眼睛，冷静几秒，啊啊啊冷静不了了，她的命就不是命了是吧，又又又跑来‘骚扰’她，牛都不带她这么勤奋的，好吗！“邓嘉年你最好是有急事！”
　　这狗崽子头一回谈恋爱，不知道该怎么面对晋升为男朋友的周末，三番两次打电话来询问她该怎么做，电话还不算，微信一连串都是他的绿色气泡，酸Q，到底是度娘不好使还是她看起来很像恋爱达人，嗯（小猫凶）？“苏姐，你是我唯一的姐，今晚帮我去下社团代下班呗，bkpp全套小卡，成不成交？”
　　恋爱使人矫揉造作，邓嘉年表现得淋漓尽致，实在是没脸看。
　　“成交！”
　　这狗崽子算是拿捏住她了，犹豫一秒都是对bkpp的不尊重，自然是斩钉截铁地答应了。
　　“谢谢苏姐！”
　　苏酥偷偷地翻了个白眼，无可奈何，别经常在你苏姐面前秀恩爱，那是最大的感谢了。


第56章 tui！有对象了不起啊8
　　挂掉电话的邓嘉年，收起了那灿烂的微笑，止不住有些担心起来，但又想不出什么来，他转身跟周末说：“周末你认真地跟我分析分析，如果苏酥知道这件事有我在帮忙献计策的话，她会不会把我给灭口了呀，要不，我还是去拒绝陆学妹吧！”
　　苏酥，发起脾气来，所有人都要遭殃的那种，所以他有些害怕……
　　“既然都进行到倒数第二步了，那就坚持下去吧，顶多她生气的时候，我为你挡风口，话题结束，我们现在去约会吧！”
　　以约会为名号的相处，还没有实现呢，周末走到了他的面前，温柔地牵起了他的手，很快又变成了十指紧扣。
　　瞬间，被那双修长有力的手吸引走了目光，他的指头被修剪得干干净净，很漂亮，但这只手正牵着他的手，不值钱的邓嘉年忍不住露出了傻笑的表情，下意识地晃了晃，哎呀，怎么会这么喜欢周末呢！一个恋年脑，一个恋爱脑，别说了，祝你们幸福！任劳任怨的天选值班人苏酥，准时到达了摄影社，轻轻地敲了敲门，便打开门走进去了，抬头一看，隔壁电脑桌冒出个卷卷的小脑袋出来，直接与她对视上了。
　　“那个，邓嘉年有事来不了，我来代班的。”
　　尴尬又客套的开场白，苏酥眼神不自主地乱飘了起来，她默默地坐在了离她较远的位置上。
　　怎么没人告诉她，另一个值班人是陆夕瑾呀！她又对自己疏离起来了。
　　陆夕瑾有些失望地咬了下下半唇，她停下了手里的ps工作，纠结了几秒，起身走到了她的身边，并单膝蹲了下来，没有第一时间解释，而是与她的视线持平，对上她茫然不解的目光唇瓣微动，有些紧张地说：“我陆夕瑾，可能对你来说，并不是很熟悉，在你心里的位置更是少得可怜，但你苏酥，却占据了我的心尖，其实，我们第一次见面是在酒吧里，但你好像已经忘记了，可你对我的表白是真实存在的，尽管那是场游戏，但我要耍无赖，当真了。
　　然后，在后边的相处中，你认真看书的模样，真的很让人无限心动，为了找话题，我恶补了好多高情商聊天的知识，但无用武之地，因为你是真的安静，弄得我都不好意思去打扰你。
　　但我还是鼓足了勇气，表达下我对你的小心思，当然这只是我单方面的喜欢，你不必觉得困扰，但我希望我们日后是双箭头的！”
　　就连参加摄影社都是因为苏酥，要想和一个人快速地熟悉起来，首先要从她的朋友入手，这句话忘记在哪里看过来着，但她记住了，并运用上了，所以她选择了性格阳光的邓学长，事实证明她的决定是正确的。
　　她很大大方方地坦白是来追求苏酥的才来参加社团的，却没想到邓学长直接贡献出了苏酥珍藏版的照片，并教她做高级版的剪辑视频，后边还答应说会帮忙让苏酥代班，尽量让她们再多相处一下，培养感情。
　　现在都流行突袭式的吗？苏酥懵上加懵，她下意识抬手摸了摸下巴，怎么说呢，但她现在真的很像一只大狗狗啊！还有，她怎么又丢脸了，这次还表白了，但她是真的断片了，结果另个正主记得清清楚楚，还当真了，救大命了。
　　不过，想上手摸摸她的卷毛也是真的，但看着她这么认真的眉眼，苏酥忍不住思考了起来，回想着她们之间的相处，很放松，也很愉快，除了和邓嘉年有些‘亲密’以外，好感骤降，其他方面都挺符合她的审美的。
　　“那你和邓嘉年是什么关系？”
　　好的，同一个问题都问到了正主面前，苏酥不喜欢有个疙瘩留在心里，有话直说，立志当个有嘴的女人！“嗯？邓学长吗？他顶多是个神助攻吧，我可从未喜欢过他哦，不过该夸还得夸，他真是个大好人，性格也可以，除了他对象有些小气之外，那眼神无时不在瞪我的，无奈。”
　　这话题转变得太过于突然，认真等答复的陆夕瑾，愣了一下，很快就实话实说了，还不忘吐槽下周末。
　　谁能想到，一米八几的大男人这么多小气吧唧！哦勉强接受了，那……
　　还未等她开口，电话铃声响了，她看了眼可怜巴巴的陆夕瑾，顶住压力，唉，又又又是那个狗崽子！“邓嘉年，你的通信录是只存了我的电话号码吗？”
　　这打电话的次数，比她妈打的还多。
　　“苏姐，李骅完球了，你快过来吧！”
　　邓嘉年也不想来撞枪口的，可眼前这一幕真的很狗血淋头，又特别的离谱，他急需苏姐来稳住局面。
　　关于李骅的？她的上帝呀，他和他前女友的分手吻不会是今晚吧，想到这里，苏酥也坐不住了，连忙向陆夕瑾说声抱歉，想了想，后面直接也把她给拉过去了。
　　好在离得不远，她们慌慌忙忙地赶过来了，刚看到了李骅推开了那个女孩子，但前边的陈思奕跟个立牌似的，呆滞在了原地，苏酥料感不好，连忙跑到了他的面前，看到其神情后，心疼坏了。
　　眼圈通红，泪珠在眼眶里打滚，时不时轻轻地顺着轮廓滑落了下来，咬着唇瓣，紧紧地握住了拳头，努力地隐忍不发，身体却止不住地微微颤抖着……
　　见李骅依旧停留在了原地，他狠狠地用衣袖擦掉了眼泪，这下该死心了吧，转身伤心地离开了。
　　这会儿，苏酥也要发挥她的十八线配角的作用了，她气不过地朝着李骅的方向走去，毫不客气地给他一巴掌，扇醒这个糊涂脑袋的家伙。
　　她强忍着手掌传来的疼痛，帅气地丢下了一句话：“李骅，若这件事没有得到很好解决的话，以后别说我是你朋友，你不配。”
　　这个家少了她苏酥，啥都不成！重要剧情点走完了，接下来就是李骅的追妻火葬场了，那就不在她的职责之内了，顶多精神上给他加油打气，当然，多虐虐他，大家都是没有意见的。
　　苏酥拉着陆夕瑾又走了，她也乖巧听话，啥也不问，就跟在她的后面，看着两人紧握的小手，偷偷开心。


第57章 血皇姐姐，亲一个1
　　“哦，不好意思……”
　　反应过来的苏酥，松开了她的手，却看到她重新牵回来了，还不满足，直接十指相扣了，等等，她好像看到了一只兴奋地摇着尾巴的狗狗！她，真的有被她可爱到。
　　“我等你的答复，无论结果如何我都会继续喜欢你的，也会努力让你也喜欢上我的，所以苏酥，快点发现下我的心动点。”
　　陆夕瑾双手举在了眼下，比了个爱心，结果害羞地埋在了那颗心的后边，太羞耻了！不止她，苏酥都想捂脸了，说实话，还真没有人对她比心过，这还大姑娘坐花轿头一回呢，表情包不算在内，但是……
　　救命啊！“快回去吧你，晚安。”
　　“那晚安呐。”
　　时间过得很快，距离上次已经过去了半个多月了，苏酥孤单地坐在了角落里，看着左侧的部长和他的温柔医生男朋友，正认真地计划着下一次的旅行，不要太甜蜜了，中间的是李骅和他的小娇妻学弟，凭借苦肉计＋追妻火葬场，终于把小学弟追到手了，真的挺不容易的，但也是他应得的，日后要好好宠着学弟哦。
　　右侧则是周末和他的爱摄影小竹马了，邓嘉年你不要太废物了，专心致志地看游戏讲解，却能在想吃小蛋糕之时，会被一口一口地投喂着；想喝饮料之时，会被帮忙举着杯子喂，为爱断臂，是吧你小子，还有周末你要不要这么爱啊，真是没眼看了。
　　“陆夕瑾，这里！”
　　看到她后，苏酥兴奋地都站起来了，嘿嘿，这次她可不是一个人了，才不会羡慕他们呢！转正的陆夕瑾，要好好表现了，第一步从宠老婆开始！【宿主，恭喜你完成了校园耽美本，获得一百五十积分，现一共持有二百九十积分，已满足宿主lv4的升级要求，是否选择升级。
　　】小九心心念念的虚拟皮肤终于要到了，它快乐得要飞起来了，不知道会是什么呢！【升级】她也好奇小九会变成什么模样，终于感受到了积分带来的快乐，劳动创造财富，古人诚不欺我。
　　白雾散去了个三分之二，蔚蓝的天空高挂在云霄上，露出了一大片绿油油的大草地，散落着白的、黄的、橙的小野花，惹得苏酥变成了小狐狸的形态，自由地奔跑到草地上，微风吹拂着她的毛色，好舒服！重头戏，还得在小九身上，只见闪过一抹白光，一只小小的、橘黄色的奶猫悬挂在半空中，苏酥连忙变成了人形，伸手抱住了它，忍不住用食指，轻轻地摸了摸它的小脑袋。
　　它还会主动地蹭蹭你的手指，喵喵叫，要不要这么可爱啊！【小九，进入小世界吧，给你赚赚奶粉钱】这次升级她很满意，所以要努力要赚积分了。
　　【谢谢宿主！】对宿主的喜欢只增不减，小九忍不住舔了舔她的手掌心，开心心。
　　传说中的豪华城堡里，晚风徐徐吹拂着，闪着几盏忽明忽暗的挂灯，破碎的窗帘随着风流而律动，隐隐约约的白雾伴随着阴暗的树枝升起，为这增添了几分朦胧美，断断续续的乌鸦声，也为这寂静的气氛画上了开场白！淡淡的月光小心翼翼地投射在那精美的钻石上，只见类似于十字架形状的棺材，正安安静静地摆放在最高层的位置上，它的边缘皆有不同颜色的钻石镶嵌着，无不发出着亮丽的色彩，中间的位置却由无数颗闪闪发光的小白钻组成了个十字架，其余位置皆被那生机勃勃的绿藤缠绕着，不，那是一颗颗盛开的玫瑰花，欲滴无珠地展现着它的妖艳美！只可惜，开棺的位置被无情地推开了，绿藤也被扯断了，正孤苦地垂曳着，里边的人儿也不见了踪影，只剩那价值不菲的钻石们随意地丢弃在软毯的周围，似乎并未能取得主人的欢喜。
　　那婀娜的身姿站立在那阳台栏杆旁，她淡粉色的自然卷秀发被晚风轻轻地吹起，穿着一身古典洛丽塔，浅棕色的细绳交叉缠绕在腰间，简单的蕾丝边装饰着泡泡衣袖的手腕处，娃娃领的领头被绑了个可爱的蝴蝶结，一件堪称绣工完美的蓬蓬裙里，那裙摆下的栩栩如生的卡洛斯兔子，正帅气地拿着扑克牌，很精美。
　　只见她回眸一瞥，那清冷的眼眸，正藐视着这座冰冷的城堡，纤纤玉手下意识撩了撩眼前的碎发，眼角的魅惑瞬间展现在空气中，微微勾起，又不知俘获了谁的心！睡了一百多年。
　　骨头都要酥软了……
　　爱莉莎漫不经心地伸手触碰着自己的喉咙，那极致地欲望正慢慢地吞噬着她的心智，背后那黑色的大翅膀彻底张开来，并不停地扇动着，她的獠牙也随之长了出来，眨眼间，她已飞向了这灰暗的天空中。
　　一只只乌鸦从围栏上飞了出来，乖乖地跟在她的两侧，爱莉莎强忍着想吸血的冲动而红了眼睛，她飞到了那片蔷薇花苑里，坐上了心心念念的秋千，闻着花香，轻轻地摇晃着……
　　【小九，剧情和原主记忆。
　　】爱莉莎也就是苏酥，她已经料想到这个世界的疯狂了，又是她没接触的领域。
　　【欧克克，宿主你要做好心理准备哦！】小九又连忙科普下关于吸血鬼、血猎、狼人方面的知识，还展现出三者代表人物的照片出来，可谓是尽职尽责了。
　　剧情：这是个西方血族本，女主卡西雅从小目睹了吸血鬼吸干了她父母亲的血，导致她成为了无人疼爱的孤儿，她为了报仇，参与了各式各样的训练，并成功加入了血猎组织，业绩能力一跃前三，成为了组织里的得力部将。
　　在这次计划里，卡西雅关乎着成功的概率，且因她的血液特别招吸血鬼的喜欢，为此她成为了人类进献的血仆中的一员，其目标明确地针对男主弗洛伊德亲王。
　　现爱莉莎亲王沉睡，事务均平分给了东部的亚拉娜亲王、中部的弗洛德亲王、西部的西罗卡亲王，其中的弗洛德亲王势力稳坐于首位，但一直表现着‘避世’的态度，其余两位亲王也是持着岸上观戏的态度，至于心里到底是怎么样的，谁知道呢？


第58章 血皇姐姐，亲一个2
　　作为卧底，破坏三位亲王之间的关系，引起内斗，是她的首要任务。
　　没想到，在相爱相杀的相处阶段下，认识到了男主的不同，也了解到了不同等级之间，吸血鬼所持有的思维程度也是不一样的，而杀害她父母的正是较为低等的男爵血族，为此对组织下发的任务渐渐迟疑了起来。
　　但组织并不会因她中断计划的，在宴会上进行大面积的刺杀，弗洛德亲王为了救她而受伤了，也清楚地知道她是有目的接近自己的，然后进入了虐心的阶段，拒绝来往，卡西雅明白了自己的心意，各种的寻找弗洛德，后面并表白了心意，幸福地在一起了。
　　原主记忆：原主爱莉莎是唯一现世存活了两千多年的血皇，阅历丰富，且持有了精神控制的能力，奠定了她地位的基础，深受各级等级的血族敬仰。
　　见识了太多关于人的生老病死、狼人的进化过程，以及吸血鬼的衍生与发展的历史等经历，她属实觉得世上的无趣，陷入沉睡的时间也越来越多了。
　　因此，带来了无尽的祸端，对权利的渴求，放在哪个领域上都不会过时，所以原主被陷害了，几千年好不容易心动一回，结果那人是弗洛德亲王安插的间谍，骗心骗人，后面还被搞死了。
　　为男主事业铺路，这强行给配角降智的剧情，真的，6！任务一：干掉弗洛德亲王。
　　任务二：教训亚比尔（间谍）“皇，你的晚餐。”
　　一位身穿宫廷绅士服的管家，慢慢地从蔷薇花丛里走了出来，稳稳当当地端着托盘，上面放置着装满鲜红血液的高脚杯，很有礼仪地单膝跪在了她的左侧，虔诚地微低着头，双手捧上。
　　那甜蜜的味道，引诱着她又长出了獠牙，根本无法拒绝，未反应过来之时，那液体已经顺着唇瓣流了进去，满足得身体都轻快了不少，红与白的鲜明对比之下，在视觉上带来了较大的冲击，却又不失优雅。
　　饱足后，她又恢复回忧郁的小状态去了，爱莉莎轻轻地摇晃着她心爱的秋千，像只不谙世事的小女孩般，沉浸在自己的世界里。
　　“皇，明早的加冕仪式照常进行，已提前通知亲王们做好准备了。”
　　管家边拿出绣着金丝蔷薇的丝绸手帕，为她轻轻地擦拭着嘴角，边轻声细语地说着日后的日程。
　　……
　　现今的宫殿，早已没有了以往的灰暗、荒凉寂寥的表象，高挂着橙黄色的小灯，照亮着一幅幅带着历史长河象征的艺术画照，墙壁上的天使与信徒的雕塑更是栩栩如生地展现出来，西欧纹样四处可见，无不彰显着精致与奢侈！每隔十五厘米，均会点燃着金柱火烛，长长的规则型纹样的红毯整齐地径直铺向王座的方向，按着严格的等级制度，从低到高进行站位，最低要求也得是男爵的名号，接着是子爵、伯爵、侯爵、公爵、领主、长老、再是亲王。
　　纷纷入位的血族们，下意识地噤声，严肃地注视着前方。
　　“血皇驾到！”
　　“皇，永世安康！”
　　一头粉色被编成复古法式发髻，身着经典的白色巴洛克蓬蓬裙，以裹胸收腰为开头，无数颗漂亮的珍珠点缀于其中，以巴洛克浪潮如贵族般地镶满蕾丝花边的泡泡袖，依附着古典主义的背景里充满了华贵分氛围感，哥特式袖型在复古细节中渗透着摩登感，腰后的丝绸发带，一层一层地交叉缠绕，束起一精致的蝴蝶结，间接地显现出那优越的腰线。
　　具有巴洛克风格的时装最看重下半身的剪裁，力求多变。
　　略微蓬松的裙装结合褶皱，加上装饰的蕾丝花边，散发着温柔浪漫的气息，采用光滑轻盈的绸缎，别具一格的高贵感，且披上了红艳的长袍斗篷。
　　只见她优雅地手握权杖和王权宝球，一步一步地走向王座，认真地接受着长老们的祝福，直到弗洛德亲王为她戴上了华贵的王冠后，并坐在了一人之上万人之下的王座上，目视前方，接受着血族们的臣服。
　　加冕仪式，成！听着弗洛德亲王的事务汇报，爱莉莎脑袋里像是有只麻雀似的，叽叽喳喳个不停，吵得她头疼，但又不得不装作很认真听教的样子，真累。
　　这任务一要求干掉弗洛德亲王，那岂不是没有人能为她负担这些烦心的事务了吗？如果全分给其余那野心勃勃的亲王的话，说实在的，也不靠谱，迟早会惹出祸端来的，如今的三王分立，是最好的权衡了。
　　等他唠嗑完，她又被管家牵走了，换上了另一套香槟色的典雅礼服，作为主位参加晚宴，看到餐桌前的晚餐，她更累了。
　　餐盘上放置着凝固成方块的猪血，冒着淡淡的冷气，被一小朵娇艳欲滴的蔷薇花装饰着，高脚杯里甜美的血液才是重头之戏，其余的便没有了。
　　这还是贵族级别的待遇，很是豪华了！这也是他们实名羡慕人类的方面之一，因为他们真的很会做美食，也很会去享受美食，做出来的食物，都特别地吸引住目光，看着就能想象出美味来了，可是他们一吃，就被打回现实了，谁懂这种绝望的感觉啊！他们血族除了喝血液之外，也没啥能解决食欲的东西了，好可怜……
　　事到如今，爱莉莎只能选择接受了，主要是一吃那蛋糕，很快就反胃了，根本就吃不了，她真的会酸Q。
　　但晚宴会这样无聊地进行中吗？自然不，对于某些人来说，可能就是最后的晚餐了！正当她优雅地抿了口血液之时，东侧的餐桌上首先爆发了躁动，刀具落在盘子里的清脆声，只见其中一个男人面容狰狞了起来，一只手紧紧地抓住了自己的脖子，不留空隙，另一只手拼命地想要解开，但毫无作用。
　　由于动作幅度太大，餐桌也变得摇晃了起来，导致其他人下意识地都站起来了，目不转睛地看着这一变故。
　　“……救……
　　我。”
　　那男人努力地低吼出几个字出来，随后，又摔倒在地，依旧在苦苦地挣扎着，后边直接跟只毛毛虫般，毫无形象地翻滚在地板上。


第59章 血皇姐姐，亲一个3
　　不止这边，西侧也发生了同样的事情，还未等大家反应过来，两枚十字架刀具从爱莉莎的身后飞了过来，长了眼睛似的，直直地刺向了他们的脖颈处，并流出了黑色的血，当场死亡。
　　爱莉莎放下手里的小刀，低垂着睫毛，慢条斯理用手帕擦擦嘴，人是她杀的，但善后需要管家出手。
　　“埃博尔侯爵、西利亚伯爵多次违反《圣血盟约》的条例，无条件赐死！”
　　一共统计起来，一百五十次以上擅自闯入人类世界，并加以杀害一千人类左右，扰乱人类社会的秩序，严重威胁到血族与人类之间的信任。
　　其名下管辖的低等吸血鬼，多次逃跑进入人类世界，遭遇血猎组织的杀害，给了人类光明正大地猎杀吸血鬼的借口，死不足惜。
　　管家推了推半框眼镜，看着手里记录的文档，条理清晰地把他们两人的罪证一一公布于众，足以让在座心服口服。
　　“再有相应的情况发生，别怪我不讲情面！”
　　话一落，属于等级制衡的威慑，瞬间席卷了整个大厅，等级高的血族们面色苍白，等级低的吸血鬼直接捂住心口、下跪在地，努力地忍耐着涌上心头的喷血。
　　“谨遵教诲。”
　　不了解的，只感叹血皇的强硬手段，了解的，都知道血皇这是在杀鸡儆猴，威慑众人！“尊敬的爱莉莎血皇，如今人类社会的血猎组织快速地成长起来，条例虽规定了擅自出逃到人类社会的吸血鬼，无条件交由他们处理，但是人类出界刺杀也不是一件两件的事情了，我怕这有损我们血族的威严。
　　且狼人一族更不用再说了，一副虎视眈眈的模样，光长肉不长脑子的牲口，近年来也是各种的挑衅寻事，找到苗头必打架，我认为不能再任由下去了。”
　　得到弗洛德亲王眼色的某公爵，立即就站了出来，一脸苦口婆心的委屈样儿。
　　所以呢？要去打破这都遵从了一百多年的和平条约吗？没事找事做！“你猜为什么要签订《圣血盟约》？再说最后一遍，关于血猎组织，我顶多会出手警告一番，其余的我也管不了，但你们名下的吸血鬼们跑到人类社会去了，那就做好受罚的准备吧！至于狼人嘛，受到挑衅那就打回去呗，你们要是打不赢的话，也别回来了，还有其他的事吗？”
　　爱莉莎好比是英国女皇般的荣誉地位，但她却拥有了强势的精神控制和压制低等级的能力，不出什么意外的话，她所持有的血皇地位，至高无上，且巩固扎实的，配得上所有的血族臣服于她。
　　她的话，绝对的威严！“遵命！”
　　在座的血族们整齐划一地行礼，并异口同声地说。
　　后边无趣了，爱莉莎便提前离席了，她要去玩她的新玩意儿了，这人类可真聪明能干，研究出来个方形的东西（智能手机），无网，也可以玩各种各样的小游戏，特别的喜欢。
　　唯独弗洛德亲王脸色有些难看了起来，又很快恢复了那副无欲无求的面容，他安静地举起了高脚杯，闻着血液的味道，突然想起前几日那女人身上的香甜，顿时有些食不甘味了。
　　可惜，让她逃跑掉了……
　　“哟，弗洛德这忧郁的表情可不适用于你哦，这是看上了哪个女人了，说出来哥哥还能帮你多多留意下呢！”
　　一看那吊儿郎当，花心公子的模样儿，说话又带着下意识地挑逗语气，必然是西罗卡亲王了，只见他拥着位前凸后翘的美人朝着这边走了过来，还时不时低头逗逗怀里的女人。
　　男人的低吼调戏，女人的害羞娇笑，放在他的身上，已经是屡见不鲜了，西罗卡亲王没了女人，跟活不下去了一样，除非是爱莉莎血皇在场，他才孤身一人，但很是懒懒散散的。
　　“管好你自己即可。”
　　对于他，弗洛德可是一点好感都没，或者说他对谁都没有好感。
　　不过该说不说，西卡罗迟早会死在女人的身上的！“无趣的家伙，来宝贝，我们回去快活吧，别碍着某人的眼了。”
　　西罗卡也不在意他的态度，早在预料之内，但就是想来招惹他而已，他低头，冷笑地勾起了嘴角，但又迅速地恢复花心的神情，全心全意地与那小女人玩耍起来了。
　　而亚拉娜亲王是典型的中立派，一心一意地顾好自己的领域，见那两人日常互怼一句，她并不放在心上，而是安安静静地走个过场，便也离席回去了。
　　夜渐渐地深了起来，点点星星般的月光洒落在花瓣上，朦朦胧胧的……
　　啊！又又又被人偷家了，王者荣耀已经五连输的爱莉莎，咬紧后槽牙，气得只想把手机给捏碎了，深呼吸，她试图平息住心里的气恼，可一看到那惨淡的战绩，脑袋疼，真的好气呀，怎么办？想发泄下，又不知道找什么作为发泄口，更气了！就在她准备疯狂买漂亮的皮肤之时，蔷薇花丛里传来窸窸窣窣的声音，越来越大声，爱莉莎勉强分了个眼神看过去，结果冒出个小孩出来，看样子大概刚成年（血族一百岁成年），那几片枯黄的叶子跟个小发夹般扎进了她的卷发里，小脸脏兮兮的，但眼睛亮亮的，惊喜地盯着你看。
　　很像一只调皮的小花猫！“你就是爱莉莎血皇吗，嗯……
　　毫无缺点可言，我认输了。”
　　安雅娜丝毫不在意地从花丛里钻了出来，她简单地拍了拍身上的裙装，很快又快步地走到了她的面前，认真地盯着她的眼睛看，不得不承认的是，很美很迷人。
　　安娜雅从小到大就特别地漂亮，得到了很多贵族们的赞美，被称为了血族里的掌上明珠，也就养成了她自视甚高的小性子，但却偶然听说了爱莉莎血皇的名号，她被诩是全世界上最美的女人，无人能与她比拟。
　　且随随便便拉一个血族出来询问，都是默认爱莉莎血皇为当之无愧的美貌值TOP1，连她亲爱的母亲，都是她的粉丝头子，别太夸张了。


第60章 血皇姐姐，亲一个4
　　这也成功地引起了她的注意，她都够漂亮了，那被全世界都称赞的爱莉莎血皇该美得多么的惊心动魄，才会统一了全世界的审美。
　　如今，亲眼所见，才知这美貌对视觉上的强烈冲击……
　　“小孩，从哪里冒出来的？”
　　小孩的话，那就原谅她的无礼行为吧，爱莉莎伸出食指，轻轻地推了推她的眉间，拉开点距离。
　　声音也特别的好听，安娜雅忍不住勾起了嘴角，她连忙直起了腰间，调皮地wink了一下，又跑到了她的身后，使点劲，给她荡起了秋千。
　　“姐姐，离家出走了，你要不要收养下我！”
　　有这么好看的人在这里，自然不要回家了，她决定了，要赖在爱莉莎的身边，沾沾美气。
　　原来是个不听话的小孩啊！爱莉莎没有关于带小孩这方面的经验，但看在她很讨喜的面子上，又很可怜巴巴的，最后还是把她带进宫殿里了，原本想让管家给她收拾出一间客房的，结果这小孩直接跑进她的主卧里了。
　　但这小孩实在是太脏了，就怕她一个直接扑上去了，为了她的床着想，连忙答应了她无理的小请求，此时只有一个念头：快速地把她送进浴室里。
　　折腾了好久，两人选择同床共枕了，一个是自愿的，一个是被迫的，爱莉莎在心里默默地想：现在的小孩都这么地黏人的吗？计划得逞的安娜雅，偷偷地摸上了她的细腰，慢慢地朝着她靠近过来，抬起了额头，又看向了那双令她特别着迷的眼睛，一秒一秒地过去，只见她渐渐地茫然了起来，且放松了身体，一副任人采撷的诱惑姿态，她就知道，魅惑能力成功了！“爱莉莎，你现在只能喜欢我哦！”
　　她一直觉得自己魅惑人心的能力很垃圾，没想到能派上了用场，她安娜雅可不是个天真无邪的小女孩哦，喜欢这么久的东西，好不容易出现了，自然要霸占下来，做个标记才行啊！而她，肯定不会放过这绝佳的机会，连相遇都是她计划好的，毕竟现在谁不知道爱莉莎血皇已经苏醒过来了，再结合一副天真烂漫、可怜兮兮的模样儿，大概率会被带进宫殿里去的，再撒撒娇、耍耍赖皮，睡在一起不就很顺利地发生了吗？而事实也正如她计划那般进行着，这会儿，安娜雅心满意足地撑起了下巴，再次认真地看起了她的小脸，轻轻地伸手滑过她的下颚线，却被她害羞地躲过去了，心一痒，她直接翻身在她的身上了，低头看着底下的美人。
　　她心目中的缪斯……
　　安娜雅轻轻地撩开了她的粉色碎发，视线下移，指腹温柔地放在她红粉红粉的唇瓣上，忍不住小小地摩擦了下，心脏控制不住地跳动了起来，她忍耐不住地亲上了她的嘴唇，小心翼翼地探进她的私人领域里，抵了抵，抬起她的齿间，交换，邀请她共舞起来。
　　与此同时，抓住她手腕的手，顺着往上走，很自然地贴合住她的手掌，十指紧扣，因急促而下意识地抓紧了她柔软的小手，她的横冲直撞，惹得爱莉莎忍不住发出了娇cuan声，她脸红得要滴血了，但又拒绝不了。
　　浅尝一下，便欲罢不能了，安娜雅又亲了亲她的下巴，慢慢滑下，在她最心意的锁骨下，很不客气地吸允了一口，得偿所愿地留下红红的小痕迹，她眼睛都要笑弯了，还未等她反应过来，自己就被推倒了。
　　上下的位置瞬间反了过来，她不急地反攻，反而倒要看看她会做些什么事情出来，魅惑能力，除了能魅惑人心之外，可是会让目标无条件地遵从自身的情欲或其他的欲望，也就是会把小小的欲望无限放大，做出与平时模样最为相反的形象来，该说不说，还挺好奇的。
　　只见她扯下了头发上的发带，嘴角微微上扬，直直地注视着自己，眼眸里倒映着她一人的身姿，慢慢地压低了身体，能感受到她抓住了自己的双手，并压在了头顶上，安娜雅快速地闪过了一个念头，眼睛微亮了起来，没有反抗，任由着她慢条斯理地用发带绑住了自己的双手。
　　这是捆绑play吗？她……
　　她怎么敢的，但她实名喜欢！“小屁孩，居然敢对我使用能力，滚下床吧你！”
　　恢复神智的爱莉莎，轻轻地拍打了下她的脸颊，瞥见了她不可置信的小眼神，但这不重要了，因为……
　　她把她踢下去了。
　　“姐姐，我错了……”
　　下次还敢！鉴定完毕，安娜雅是个皮孩子，只见她拼命地挣脱掉发带，没成想，还真给她解开了，但这时她可不敢上床了，怕被姐姐打死，只能焉巴焉巴地躺在沙发上，还没有小被子，太凄惨了。
　　但也是她自作自受的！第二天醒来，苏酥这次才不顾及她可怜巴巴的小模样儿，直接让管家把这小屁孩打包送走了，从哪里回哪里去。
　　“皇，最新一批的血仆已送到，您是否要进行挑选？”
　　管家拿着小本本过来了，里边记录了很多很多的内容，都快一千年了，还是这个熟悉的小本本，真耐用。
　　在玩手机的爱莉莎，随意地挥了挥手，又专心于游戏上面了，她堂堂血族的核心人物，老输游戏算是个什么回事，不行，她要打赢一局才行！管家又去把那批血仆给领了过来，里边有个优质血液库，连气味都是甜美的，爱莉莎血皇肯定会喜欢的。
　　等等，最新一批？血仆？该不会是有女主卡西雅的那一批吧！那甜美得都快要发腻的气味，不是卡西雅还能是谁啊，爱莉莎定睛一看，她还确实挺符合剧情地描写的，黑眼睛黄皮肤典型的东亚人，是别于西方人不一样的美感，在这一群血仆里倒是挺鹤立鸡群的，应该会遭到孤立吧。
　　“尊敬的爱莉莎血皇，安好！”
　　“起身吧！”
　　在卡西雅鲜明的对比之下，其余的血仆变得有些普通了起来，爱莉莎再次把目光放在她的身上，处事不惊，谦虚退让，确实有吸引住弗洛德的本钱，那她就不破坏他们日后的姻缘了。


第61章 血皇姐姐，亲一个5
　　“管家，让他们下去吧，没有什么心意的。”
　　爱莉莎又重新投入手机里去了，她对咬人吸血不怎么感兴趣，能劝服自己能喝血，已经是最大的进步了，所以该拒绝还是要拒绝的。
　　“皇，可……
　　好的。”
　　管家以为血皇会直接选中那位甜美的血仆，结果出乎意料，一个都看不上，他有些惋惜，但也只能把他们送往下一批队了。
　　尽管卡西雅的目标在于弗洛德亲王，可这个是几百年都难遇到的爱莉莎血皇耶，比亲王高级多了，还以为能因为自己体质的问题，会被她所看上，而现实直接给了她一巴掌，格外地清醒过来了。
　　莫名有点不甘心的卡西雅，忍不住抬头直视着她的眼睛，试图想吸引住她的目光，不到几秒钟的时间，突然间，双手得不到控制，快速地举了起来，靠近自己的脖颈，她面色难看地往后移，但没有丝毫的效果。
　　只能任由着双手紧紧地掐住自己的脖子，所到之处均红了一小片，时间一长，她整张小脸被掐得青紫了起来，还伴随着艰难地咳嗽声，青筋都快暴了出来，卡西雅十分难受地蹲了下来，怎么也挣扎不开那束缚……
　　就在她感觉要死掉的那一瞬间，紧紧掐住的双手像是被放了气的气球般垂落下来了，她也得以喘息，呼吸新鲜氧气的机会，止不住地咳嗽声，但这已经不重要了，起码活下来了。
　　“在主人家里，仆人直视主人家是个很无礼的行为，下次不要再犯了！”
　　充当背景板的管家，再次开口警告了。
　　“是。”
　　死里逃生的卡西雅，连忙低下头去了，默默地降低了存在度，她可不想还未完成任务，就命赴黄泉了。
　　这会儿，爱莉莎确实挺好奇卡西雅的体质，见对她没有很强烈的吸引力，就不怎么感兴趣了，还挺没礼貌的，那就给她个免费的小教训吧！该说不说，她的精神控制使用得越发地顺手起来了。
　　没事可干，爱莉莎又想睡觉觉了，也不知道什么个理，明明都睡了两百多年了，怎么还会发困呢，正常的血族也不太怎么爱睡觉的吧，奇奇怪怪。
　　就在她回房间的途中，一只小小的黑猫一跃到橱窗上，探头探脑的，时不时用小奶爪抓抓脑袋边的毛毛，借力跳了下来，优雅地站在了红毯上，异瞳的眼睛在昏暗的走廊里炯炯有神，不知感应到了什么，它飞快地径直跑了过来，正与她的距离慢慢拉近。
　　“小九，你可以出现在小世界里了，哇啊啊，好可爱！”
　　那一小团黑球，屁颠屁颠地跑过来，都快要把她的少女心给萌化了，爱莉莎（苏酥）连忙蹲了下来，温柔地摸了摸它背上的毛色，舒服，又把它抱到自己的怀抱里，给它顺顺毛。
　　“喵喵~喵喵~”嗯嗯，由于宿主大人表现良好，又很勤劳上进，所以主系统特意允许我来小世界玩，现在我终于可以来陪宿主一起玩啦！太好了，这种实实在在的奖励比什么都好，她喜欢。
　　“那小九你现在能吃什么呢，你这太小只了，小鱼干应该吃不了吧，都不能消化掉的，嗯可能还要麻烦管家来照顾你了。”
　　既然小九来了，当然要给它最好的安排了，爱莉莎认真地思考了起来，想到了很多方面。
　　反正别人家小猫有的，她家的也不能少！“喵喵~喵喵~”嗯嗯，宿主大人笨笨的，小奶猫当然是要喝奶奶了。
　　小九乖乖地蹭了蹭她的手掌心，很是依赖的小模样儿，惹得爱莉莎轻轻捏了捏它的小耳朵，终于理解了那些养猫猫的小伙伴们的心情了，真的嘎嘎地快乐。
　　这样的话，闲着也是闲着，要不去完成任务二吧，主动出击，把他给搞掉！亚比尔：酸Q您嘞。
　　还未等她实施，管家出现了，并告知安娜雅小姐来拜访了，看自家血皇茫然的小眼神，连忙小声地解释：安娜雅就是您昨晚带进宫殿里的小女孩，同时也是亚拉娜亲王的宝贝女儿。
　　哦，那小屁孩怎么又跑过来了，不是给送回去了吗？她倒要看看她又要玩什么小把戏，爱莉莎抱着小猫咪直接从窗户里飞了出去，头一回带猫咪‘坐飞机’，很好奇小九会不会晕机啊，想到这，她忍不住勾起了嘴角的弧度，好恶趣啊！“喵喵~”宿主大人，保护小九！一下子就被满足了，爱莉莎稳稳当当地抱着它，停下来的时候，发现它的毛毛都要炸起来了，笑乐了，下意识地给它顺顺毛，可可爱爱。
　　待她抬起头后，眼前的两人神色各异，一个眼神里充满了喜（猥）欢（琐）的笑意，一个直接满脸震惊的小模样，随后又转变成很惊喜的神情，所以你们母女俩是来干嘛的呢？“母亲，快放开我的耳朵，影响到我的形象了！”
　　“闭嘴，回家我再好好地收拾你。”
　　在管家把自家小混蛋送回家时，亚拉娜亲王就知道有这么一遭的时候了，好对不起啊，给偶像添麻烦了。
　　她连忙松开了揪她耳朵的手，恢复以往镇定自若的样子，很是尊敬地说：“皇，小女调皮，给您添麻烦了。”
　　切，这会儿生疏得要死了，也不知道是谁一直保留着人家的签名，还时不时拿出来欣赏，安娜雅摸了摸发疼的耳朵，忍不住在心里疯狂吐槽。
　　鉴定无疑：是亲妈，下手真狠！“没关系，不过亚拉娜，我可以向你讨一个人吗？”
　　经过小九的提醒，爱莉莎才发现那亚比尔也混进了那批血仆里了，且同是血猎组织的一员，更狗血的是，他与卡西雅的关系也很不一般，按照上帝视觉来看的话，算是个男配二号。
　　而他愿意来接近原主，正是因为卡西雅的关系，与此同时，也为了弗洛德的事业添砖加瓦。
　　可他怎么跑去亚拉娜亲王的领域里去了，哦原来如此，这血猎组织也是够阴险的，美人计被他们用得炉火纯青啊，两边安插间隙，力求破坏亲王之间的关系，挺有保险意识的。


第62章 血皇姐姐，亲一个6
　　有了小九，她也不至于盲人摸象两头蒙了，针不戳！“可以可以。”
　　偶像的小小请求，怎么能拒绝呢，亚拉娜亲王立即就答应了，兴奋得差点绷不住形象了，不行，不能被那小混球给嘲笑了，冷静冷静。
　　被她早就看穿了，有什么好装的，安娜雅懒得理睬自家的便宜妈妈，但她被爱莉莎口中的请求给吸引了注意力，该不会要她吧，哇哦哦！“他的名字叫做亚比尔，是血仆来着。”
　　早知道就好好看名单了，爱莉莎不想这么麻烦来着，原本想着直接把人给绑了，可作为血仆的话，通常都会锁在一个固定的地方，好好养着，一下子消失的话，不太好。
　　好不容易燃起的期待，一下子就落空了，安娜雅那双明亮的眼眸都失去了光芒，委屈地撅了撅唇瓣，越想越不高兴，这亚比尔是个什么东东，居然让她开口求人，啊，气死了！“哼，我还会回来的！”
　　她要离开这个伤心地了，顺便看看亚比尔是个什么物种来着，居然比她还被她喜欢，什么原理呀。
　　明知自家女儿被气到了，但亚拉娜还是不留面子地偷偷嘲笑了下，转过身，面对偶像时，又是一脸认真地回答：“皇你别在意她，小孩子脾气，至于亚比尔我会很快给你送过来的，能帮上您是我的荣幸，没事吩咐的话，那我就告辞了。”
　　爱莉莎点了点头，又给她挥了挥手，但看她难掩激动的小动作，又觉得有些好笑，这亚拉娜亲王挺好玩的嘛！干成功了一件事，那就奖励自己玩一局王者吧。
　　夜晚降临就在她准备睡觉觉的时候，她的窗户被砸得哐哐响，爱莉莎默默地按摩下自己的手指，要是被她抓住的话……
　　忍住小生气，她打开了窗户，往下看，又是那个小屁孩，这次还学会了用小石头扔窗户了，爱莉莎无奈地靠在了窗沿边，等她主动地飞上来，毕竟她可没有秀长又漂亮的头发。
　　“姐姐，你不要我~”进到她房间的安娜雅，暗喜计划成功，但她又跑到她的身边，拉了拉她的衣袖，撒娇地说。
　　她可是很少撒娇的，她亲妈都没有这样的待遇，所以姐姐会喜欢吗？莫名其妙收到了小屁孩的控诉，昨晚的事，还没找她算账呢，想到这，爱莉莎一点儿也不客气地弹了下她的脑门，看她吃痛的小表情，心情瞬间好起来了，果然，幸福都是建立在别人的身上的。
　　“你看你一天天的，就会赖在我这里，啥也没有的玩，真不知道你脑子里怎么想的？”
　　要不是有智能手机消遣下时间，爱莉莎估计就要没事找事做了，比如给弗洛德找找事做呀，让卡西雅的感情路顺畅些等等。
　　这哪里没有的玩啦，眼前不就有一个嘛！“姐姐，你要那亚什么尔比干嘛呀，那人看起来软绵绵的，又不好看，也不知道他有什么优势？”
　　哪里比得上她了，因这事她都回家憋屈一下午了，依旧想不通，后面还是因为母亲的点醒，才跑过来寻求答案的。
　　小屁孩，人家叫亚比尔，不重要，问题是人家哪里惹你了，吐槽得这么……
　　精准，这亚比尔可不看起来，像个小白脸嘛！“他，不关紧要的人而已，值得你这么注意吗？”
　　小屁孩的心思就差写在脸上了，爱莉莎想忽略也忽略不了，何不遂了她的意。
　　姐姐不至于欺骗她，所以是真话咯，安娜雅乐开了花，连忙摇晃着小脑袋，她才不要注意这亚什么尔呢。
　　“那姐姐……
　　我能再亲你吗？”
　　胆子又上来的安娜雅，壁咚，慢慢地靠近她的鼻翼，仿佛已闻到了姐姐身上的香气，昨晚的亲亲，她可是一直记得呢！“所以呢，又要使用魅术吗？”
　　爱莉莎好笑地抱拳看着她，一点儿也不上心，她不信她还敢耍流氓。
　　昨天这事是过不去了，弄得她好不容易升起的势气，差点破功了，安娜雅连忙稳住心态，但又看到了她粉嫩的唇瓣，心尖一颤，她按住了她的脑袋，直接亲上去了，贴合，瞬间离去，又亲上去了，这次并没有离开，而是转变成吻她了，温柔地咬着她的上唇瓣，舌尖探着她的齿间，慢慢深入，沉浸于其中……
　　这破小孩，是个亲亲怪吧！后边，生气得恶狠狠地咬破了她的唇瓣，还不让她好好呼吸，爱莉莎还真没想到她这么大胆，居然敢以下犯上，好的，又被占便宜了呢。
　　“姐姐，别生气，情到深处难以控制嘛！”
　　求饶＋撒娇一连套全用上，她可不想再被踢下床了。
　　“呵呵。”
　　你猜我信不信你的鬼话。
　　诡计多端的小屁孩，成功被允许留宿了，可爱莉莎跑去睡棺材里了，她只能看着那盖子嗷嗷哭，姐姐太坏了。
　　……
　　跟小屁孩胡闹了好几天后，在管家多次提醒下，爱莉莎终于想起了正事来，那个亚尔比第二天就被送过来了，她一直没找到时间去解决掉他，好不容易与那小屁孩约法三章后，才有闲心考虑该如何教训他。
　　怎么会这么缠人，黏黏糊糊的！亚尔比好不容易进入了亚拉娜亲王的域地，关于亚拉娜亲王的忠心他也是有所听闻的，且又是个中立派，从她入手的机会渺茫，但她的女儿就不一样了，拿下安娜雅等于拿下亚拉娜，还会担心计划不成功吗？但还没有找机会去接近她的宝贝女儿，就又被蒙眼送走了，还不知道会带到哪里去，也根本找不到机会联系组织，寻求帮助，他只能走一步看一步，总之，现在无生命危险，稍微安心一点点。
　　被粗鲁地摘掉了口罩，强烈的光线照射过来，他不适应地疯狂眨眨眼睛，发现是个后台里，可喉咙处冰冷的触感让他无法忽视掉，像他经常训练的人，很快就反应过来了，这明摆地是被挟持了，他也不敢乱动了起来。
　　“管家，这是……”
　　亚比尔对爱莉莎血皇的颜值特别的念念不忘，以至于他也把这存在感极低的管家也给记住了，可……
　　到底是个什么回事呢，他这么想也想不明白。


第63章 血皇姐姐，亲一个7
　　就在他满脸疑惑的时候，突然被迫双手接过了好几本书，他下意识地看向书名，什么《霸道总裁的落跑甜心》、《腹黑少爷与我的罗曼史》等等玛丽苏文学，这他七岁的妹妹都不看这古早的小说了，好吗！“你要把书里的角色都要扮演一遍，记住词，表情到位，十五分钟出场表演，别想着逃跑，毕竟对付你一个人类绰绰有余了，所以看你怎么抉择。”
　　管家都觉得自己太大材小用了，对付这个小喽喽，还需要劳烦他亲自出场，不乐意地直接把他推开了，又扔下了好几本著作给他。
　　即将开场时，爱莉莎把小屁孩也拉过来了，不能只有她来欣赏这样绝佳的戏剧，人多才热闹嘛，得对得起亚比尔的精心准备才行。
　　他不是喜欢演戏嘛，那就满足他的小心愿，让他一辈子演戏下去吧，助力每一个有梦想的年轻人！今天可是经典的《落跑甜心》，别不容许错过。
　　“姐姐，辣眼睛，能不能不看啊！”
　　看到场上的那一幕，安娜雅眼前一黑，纯属浪费她与姐姐相处的时间，这怎么能忍呢！那男的面无表情地讲着很玛丽苏的台词，语气都不带波动的，有时还会磕磕碰碰的，也记不住词，后边直接胡编乱造了起来，也没啥动作可言，就跟看个小（大）可（傻）爱（逼）一样，无趣得很。
　　“看来还需要训练一下啊！”
　　往死里练，让他满脑子都循环着整本书的台词，自行琢磨出小说意境，形成肌肉记忆就不担心了，出手见真章，慢慢进步嘛，她相信，一代奥斯卡影帝候选人名单里，必须得有亚尔比的名字。
　　就这样，亚比尔的命运就此注定了。
　　多好啊，一人霸占着这大剧院，还可以一人多角进行表演，这演技不提高，都很难说得过去吧！实在是，爱莉莎自个也看不下去，尬得要死要活的，有这时间还不如去看卓别林的经典著作《摩登时代》和《淘金记》呢，也是为难她们了，快逃。
　　完成任务二，就来看看任务一怎么完成了，还未等爱莉莎筹划好计划，这人就主动送上门来了，这阵子她的宫殿确实热闹啊，来了不少的客人，可惜没好茶招待下，失礼了。
　　爱莉莎看着他身后的卡西雅，下意识地皱起了眉头，但看到她明显地后退了一步，这是上次的教训把她给吓怕了吗，胆子挺大，还敢来这，不得不说的是，她的心情稍微好起来了。
　　先说明，她不是针对卡西雅哈，她这么善良，怎么会搞针对那一套呢！该说不说，第一眼看到弗洛德没啥好感，就挺虚伪的一个老男人，不说别的，就单指情事方面，表面上清冷高贵，说是不爱女人，现在不也天天和卡西雅酱紫酱紫嘛，装死你个lsp吧！“爱莉莎血皇，这个血仆异于常人，其血液的吸引力也是常人的几倍左右，甜美程度更不用说，但您好像对她提不起兴趣，不知是为何？如果可以的话，我愿意把她进献给爱莉莎血皇，供您享受。”
　　弗洛德亲王右手放在心脏边，微微低头行李，以表尊敬。
　　卡西雅的血，正常人都不会选择拒绝的，虽然他也有些舍不得，但舍不得孩子套不住狼，成就大事，必须得舍弃一些东西。
　　果然，意料之中，为了最终目的，弗洛德这家伙什么事情都干得出来，但爱莉莎她真不需要啊，好不容易把这尊神送到你手上，还免费送套爱恨情仇给你，结果你又给姐送回来了，大可不必。
　　看到卡西雅一脸不可置信的可怜模样儿，被舍弃的滋味不好受吧！对付这类人，不必多说，直接上招，爱莉莎毫不怜惜地释放出等级压制的能力，瞬间席卷了周边的血族，连躲在角落里偷偷观察的安娜雅也不能幸免，她下意识地咬住了唇瓣，不让自己发出声音来。
　　就算是亲王的弗洛德，面对这如大山般倒来的压制，他闷哼了一声，努力地坚持了十几秒钟，还是控制不住地单膝跪地了，他深感耻辱地低下了头，眼里闪过一丝阴狠，心想：计划看来得提前实施了。
　　“不要擅作主张。”
　　爱莉莎伸手捏住了他的下巴，漫不经心地抬高起来，很快地捕捉到他隐晦不明的神色，但她不在意，就喜欢看一种看不惯我又打不过我的憋屈样，放低声调，话落，禁不住地邪魅一笑，与此同时，甩开了他的头颅，呵，真会隐忍。
　　弗洛德依旧低着头，但慢慢地感觉到被施压的力度在变轻了，想必，血皇她确实是想给自己一个警告而已，无他意，这样的话，那他的计划还能继续下去。
　　“爱莉莎血皇，17号晚上是我举办生日宴会的时间，希望您能来捧个场。”
　　他把早已准备好的请柬递了上去，好戏准备得差不多了，只需要主角出场即可。
　　黄鼠狼给鸡拜年，不安好心呐！但她还是接过了请柬，这戏还需要捧哏才行，要不然闹不起来，不就浪费了吗，爱莉莎慢慢地在脑子里构思出了一个完整的计划来了，看来，很快就能离开这个世界了，想到这，她忍不住勾起了嘴角。
　　送走了那弗洛德和卡西雅，空气又新鲜起来了，爱莉莎正准备把自己布灵布灵的宝石简单地收拾一下，却看到了小九正窝在她的棺材里睡得正香呢，这小东西可真会享受，她没舍得弄醒它。
　　转身，却看见了管家抱着团黑东西走了过来，她略微好奇地盯着他的怀抱，原来黑色毛毯里包裹着一血族，样貌长得奶奶的，骨架也是小小的，跟个没成年的小孩一样，所以是管家流落在外的孩子吗？她不是管家唯一的亲人了，心情莫名有些复杂……
　　“皇，这是我在后花园捡到的，看着可怜便抱回来了。”
　　管家都不用去看她的表情，就知晓了她的小心思了，连忙解释清楚其情况，无论什么，爱莉莎血皇在他心里永远会排在第一位的，无关情爱。
　　他原本不想捡个麻烦回来的，可到底还是心软了。
　　“哦哦，那就好好养着吧！”
　　反正多他一个不多，而且还可以让他与管家做个伴，何乐而不为呢！可谁也没有想到，这小孩养着养着，就渐渐地变成了某人的枕边人了，真是缘分来了，怎么也挡不住啊……


第64章 血皇姐姐，亲一个（完）
　　很快，时间来到了17号的生日晚会上，举办得很是热闹非凡，安排上也挑不出任何的毛病。
　　爱莉莎的盛装出席，不小心抢了一波对主人家的关注度，估计又拉了不少的仇恨，天生丽质没办法，她无奈地躲在一角落里撸猫，果然，这样的场合她是一点儿也不感兴趣，但该配合弗洛德的计划她总不能视而不见吧！一服务员稳当地端着香槟走了过来，并把酒递到了她的手上，爱莉莎也没有怎么注意，但她现在不太想喝，直接放在了桌面上了。
　　“宿主，这酒下药了，而且是明摆着针对你的。”
　　小九喝着每顿奶奶，都是对得起它的付出的，但它也没有想到男主会使用这么low的计划，挺老六的。
　　嗯？这下药，吸血鬼也会被中招吗，长见识了！简单地扫了一眼在场的所有人，那服务员里面可是藏了不少的小可爱呢，看来血猎组织今晚是打算大干一场啊，所以卡西雅这是要因爱生恨了吗？这事情变得越来越有趣了呢，爱莉莎正想着该怎么搞事情呢，就瞧见那小屁孩又从她妈妈身边溜走了，真不听话，但看在她是过来找她的份子上，勉强带她玩咯。
　　“怎么，突然会参加这样的宴会？”
　　“明知故问，我来为了谁，谁心里不清楚吗？”
　　好的，她承认说了句废话。
　　但你这小屁孩一脸控诉的小模样儿，是个什么东西，她顶多帮忙送回家了而已，至于亚拉娜亲王怎么做，那就不关她的事了。
　　弗洛德亲王照例上台说祝福语，嗯？还把卡西雅给带上去了，这是干脆官宣了吗，这男人可真善变呀！但事情不会这么顺利地发生的，话音刚落，隐藏在服务员人群中的血猎组织出手了，他们整齐划一地从腰后掏出了银质手枪，其中一个貌似为大队长的，直接朝着天花板上射了一枪，制止了稍微有些混乱的局面。
　　“这里已经被我们包围了，请你们束手就擒吧！”
　　就算是经历过无数次与血族搏斗的队长，一下子面对这么多的血族，而且等级上更是高到离谱，别说是亲王了，连最让人忌惮的爱莉莎血皇也来参加宴会了，难掩的激动渐渐掩盖住了心里的害怕，单单干掉其中的一个，都能光宗耀祖了！这点人数，还不够出力的，还想着把他们一网打尽，这不纯纯地过来搞笑吗？在场的血族也是经历过大风大浪的，很快就镇定自若下来了，看着在场的情形，很明显优劣明显，他们不由分说地进行了嘲笑。
　　“所以呢，就凭你们手里的武器吗？"就算银质武器能够伤害到他们，但他们血族也不是好拿捏的，在异能方面，直接碾压人类的好吗，更何况是尊敬的爱莉莎血皇，最强能力的获得者，底气十足。
　　这么绝佳的机会，她就不信只有血猎组织出手了，而且看着那小队长自负满满的样子，如果没猜错的话，估计是与狼人联手了，而且看向窗户外，今天是个月圆之夜呀，血族的能力都会有所削弱的，准备得还挺充足的。
　　就在她看向弗洛德亲王的时候，那一群群灰狼直接破窗而入，噼里啪啦的，玻璃洒落在地面上，前仆后继地围绕在这聚集在厅中心的血族们的四周，绿油油的眼眸，紧盯着目标，格外地渗人，那粗厚的呼吸声，更是血族最讨厌的，太粗鲁了，一点儿也不优雅。
　　看到这一幕，弗洛德一点儿也不惊讶，正是他乐于推进的计划，跟敌人合作，不异于是与虎谋皮，但是为了坐上那最高的王座，小不忍则乱大谋，他决定借这两方的势力，一次性成功，把爱莉莎血皇给拉下尘埃，自己称皇。
　　血猎组织，狼人，血族一次性都凑齐了，爱莉莎漫不经心地伸出食指，围着杯沿转圈圈，看来要大干一场了。
　　“弗洛德亲王，这是在你的领域里出事的，你得保障我们的生命安全，否则……”
　　还未等他说完，弗洛德直接闪现在他的身后，一手禁锢住了他的脖子，慢慢地抬起来，让他感受这窒息的死亡感，完事后，直接随手一扔，很快变成了一只死掉的小蝙蝠躺在地板上了。
　　而他的能力，正是瞬移。
　　“弗洛德亲王，你什么意思！”
　　面对这出乎意料之外的情况，又一个男爵血族开口质问，结果又被灭口了，周边的血族下意识地后退了几步，但都没有很鲁莽地开口，没人想这么不清不白地死掉。
　　这是个什么事，内外交困，外敌还没有解决，先起内讧了！“让我这个好心人告诉你们吧，你们的弗洛德亲王是个成大事之人，跟着他不会少你们的。”
　　狼族领军之人萧默，一步一步地走来的过程中，飞快地变成了一个很魁梧的黑皮肌肉男，身上的衣服是很传统的狼毛大衣，露出了大半的胸膛，脖子上戴着两枚狼牙项链，力量感瞬间上来了。
　　现在局面清晰了，但绝大多数的血族都是持着清醒的状态，不会轻易地站队，何况爱莉莎血皇还没有发话呢，他们从心底信任他们的皇的。
　　“面对众敌的威胁，爱莉莎血皇迟迟不出现在御敌前方，保护血族同胞，实属于不作为的表态，冷漠无情，不配作为血族的领导核心，给我活捉爱莉莎血皇！”
　　迟迟未等到她出手镇压，弗洛德却已经等不及了，好不容易策划了这么久，终于要见到结果了。
　　这把火越浇越大，爱莉莎再不出场的话，恐怕要变成千古罪人了！在那些物种一齐攻击过来之时，爱莉莎张开了背后的大翅膀，朝着他飞了过来，径直地掐住了弗洛德的脖颈，在他想用瞬移之前，快速运用精神控制对他的脑袋席卷一空，见他眼神朦胧时，抓紧机会，直接把他按在了正前方的镶刻了砖石的十字架上。
　　想了想，不解气，又跟打鼓似的，把他的脑袋来回地砸到了十字架的顶端，因砖石的原因，砸出来的印子凹凹凸凸的，着实丑陋，又把他给高空抛物了。
　　唉，反派都是死于话多的，你都活了将近一千多年了，咋还不懂这个道理呢！“咳咳，都给我上……
　　爱莉莎我要让你死！”
　　弗洛德没这么容易挂掉，尽管脑袋很炸裂，难受得瞪大了眼睛，但是一想到，刚才一系列操作他都不能竭力挣脱开来，实在是太耻辱了，他通红的眼睛里充满了厌恨，獠牙也长出来了，随时进攻的状态。
　　看着弗洛德毫不留情被碾压的一幕，狼人萧默默默地咽了咽下口水，血皇不愧是血皇，但他也没有办法，只能硬着头皮上，这可是关乎着狼人一族的荣耀与地位，失败的代价，不是他一个人能承受得起的。
　　他立即转换成狼人形态，开启疾跑模式，借力，一跃而上，亮起了锋利的爪子，试图想给她划上一道，却被她轻松地躲过了，他停在地面上时，快速地转过身来，紧盯着她的身影，企图寻找下一个攻击的机会。
　　爱莉莎凭借敏捷度，飞快地躲开了那雨点般的子弹，但翅膀不小心被擦伤了，她心情瞬间不好了起来，原本带着猫捉老鼠式的心态，把他们好好地溜一圈就结束的，现在她不想了！不玩这过家家的小游戏，既然有能力，那就直接都干掉吧，她不知道从哪里掏出了一团东西，极力一撒，跟渔民奋力撒渔网一样，而也确确实实是撒来了一张很大的网过来。
　　就发生在一瞬间，萧默根本反应不过来，他想逃但逃不掉，被严严实实地罩住了，他下意识地想扯开这格子网，结果却是越缠越紧了，后边他有些着急起来了，不曾想前方观戏的安娜雅，直接明目张胆地按了某个键。
　　格子网不到几秒，迅速通电了起来，还没等他嗷上几声，直接把他电个半死不活了，而且跟本无法避免不接触网，尤其是他想躲开的时候，身体其他的部位就会被电到，求死不能。
　　单方面的碾压，这看客们都兴奋起来了，血族们满脸骄傲地呐喊着：“爱莉莎血皇万岁万万岁！”
　　跟一群狂热份子一样，疯狂地加油助威，唯恐落下了自己的应援。
　　没脸看，爱莉莎好想捂脸逃走，不不不镇定一下，她还是那个清冷无敌的血皇，不要受影响，记住，他们都是一群呆瓜，对，呆瓜。
　　没啥用的家伙，弗洛德这会儿已经清楚了，这是被反设计了，但他已经没有后路可言了，他立即抓住机会，使用瞬移，闪现在爱莉莎的面前，手里紧紧地握住了银质手枪，直直地对着她眉间开上了一枪。
　　枪声刚落，他从半空中飘落了下来，跟断了线的风筝，自由落体运动了，在他的身后，另一把枪正冒着烟气，持有者正是在场存在感较低的安娜雅，只见她朝着某方向wink了一下，很像一只求夸夸的狗狗，看来又是个恋爱脑持有者了。
　　闹剧差不多要收场了，亚拉娜率领的军队快速地涌了进来，直接把血猎组织和狼人都包围了起来，想要逃跑的一律射杀，不留活口。
　　既然有人负责处理残局了，那爱莉莎心安理得地接受了，反正她就负责玩玩而已，不过看到那想偷偷溜走的卡西雅，她的恶趣味又来了，直接抓住了她的衣领，跟拎小鸡一样，带着她空中转圈圈去。
　　看，她多善良啊，免费带她体验空中的快乐，可好玩了。
　　“放开我，我要回家，求求您放过我吧……”
　　原本突然之间被抓住了，心里不由地恐慌起来，还瞬间离开了地面，她满眼惊恐地看着越来越远离的地面，更害怕了。
　　问题是她还偏偏恐高，脑子里跟装了浆糊般，堵得想不起任何的词汇，眩晕加倍，她控制不住地流出了眼泪，苦苦哀求着。
　　看她实在是可怜，爱莉莎也只能尊重她人了，直接把人丢给亚拉娜亲王处理了，她带着安娜雅跑路了，来到了人类世界疯狂玩了好几个月，过过二人世界。
　　顺便开个会，狠狠地嘲讽一番狼人一族，再揪着血猎组织擅自闯进血族领域，试图引起两方争端，破坏和平一事，站着理，重新修改了旧版合约里的漏洞，给血族争取了不少的福利（比如引进智能手机啥的，咱血族可不能什么都落后，得跟进时代才行）。
　　清晨，酒店，两人同床共枕。
　　就算把窗帘拉得严严实实的，依旧能感受到那阳光微微刺痛地感觉，安娜雅率先睡醒了过来，她茫然地看了几秒天花板，灵魂归位后，她扭头看向旁边的人儿，正窝在她的臂弯里睡得香甜呢，真是可可爱爱，想到这，安娜雅就控制不住地紧紧贴近她的身体，心满意足地埋进她的秀发里，闻着她身上独有的气味，脑子里想着一些奇奇怪怪的东西。
　　与此同时，她下意识地重新搂住她的细腰，拂过轻薄的睡衣，伸进里边，摸到了她精瘦的腰上，顺着往上，退掉了她的小衣服扣子，温柔地抚摸着，满满的幸福感都要从心尖里溢出来了。
　　真是个美好的一天！“小屁孩，你又动手动脚的，想被捶死是吧！”
　　日常被折腾的爱莉莎，都不想说啥了，这会儿连眼睛都懒得睁开了，直接放下狠话。
　　可配上她奶敷敷的小鼻音，一点儿威严都没有，安娜雅就吃死了她这一套，连忙撒撒娇，又趁机亲了她一口，乐此不彼。
　　“姐姐，好想亲死你！”
　　“滚！”
　　【宿主，恭喜你完成了西方血族本，获得300积分，现一共持有340积分，宿主大人太棒了。
　　】小九一跃到她的怀抱里，撒娇蹭手心，在小世界里，自从宿主和那坏家伙在一起后，它的幸福日子就被打了折扣，太会欺负猫了。
　　【嗯嗯，我们去新世界吧，这积分数额太惨不忍睹了，没眼看了!】这积分赚得也太少了吧，妥妥的血汗钱啊，看得太让人心梗了。
　　苏酥：打工人的怨气，比鬼还重！【欧克克，那走起。
　　】空间现在没啥好玩的，还不如去小世界呢！


第65章 晋级任务1
　　绿树成荫，鸟语花香，古色古香的寺庙坐落于半山腰之上，一和尚照例在大门前来回打扫，为人和善，时不时与早到来访的香客打声招呼后，又继续忙活自己份内之事，不逾矩，与人相处起来很舒服。
　　后院禅房内，有一棵已有上百历史的大榕树深深地驻扎在这片土地上，慢慢的，被给予了祈愿的寄托，挂在树枝上的祝福红段子越来越多，随风飘舞着身姿，为这大树换上了崭新的红衣裳，增添了独具一格的美感。
　　陪着母亲一块上香的苏夙（酥），得以偷闲躲静，她顺着长长的走廊走去，路过院子里的大井，停下细细观摩了下，又继续欣赏起这禅院的构造，确实清静养人，来往的师傅们都是和蔼可亲的，她也认真地回礼，以表尊敬。
　　走到那片竹林时，想停下歇歇脚，却不曾想瞥见了一幕美景，不由地停住了脚步，目不转睛地看着她精致的容颜，只见她低垂着眼眸，丹红的唇瓣轻轻地咬着淡黄小花，身姿优雅地捧书而看，美哉，知书达礼之女子！不出意外的话要出意外了，正当她想再上前一看时，却不小心踩到了小树枝，发出了响声，她顿时觉得不妙，慌不择路地逃走了。
　　不想和她有这么尴尬的初见……
　　正聚精会神地看到精彩句段的女子，只是微微好奇地抬起头查看，却始终没有起身上前，随后隐隐约约地听到一阵猫声，便不放在心上了，继续低垂着眼眸，翻阅着书页，好消遣下时间。
　　苏夙低头快走，一边唾弃自己无礼偷窥，一边又脸红害羞，心脏不受控制地跳个很快，一股脑儿往原路返回，生怕被追到了，以至于她不小心撞到了一鹅黄女子的身上，她顾不及疼痛，连忙后退两步，顾不上看清来人，低头说了声抱歉，便急匆匆地离开了。
　　再待下去，她真不知道自己还会干出什么糟糕的事情来！”
　　小婵，给本小姐查清此人，越详细越好！“原本想来禅院里休息下的温佳仪，被这么突然一撞，要凶人的话语已经溜到嘴边了，却偶然地看到了他抬起来的小脸，不由地看呆了，默默地把话又给咽回肚子里了。
　　可真美啊，她一个粗娃子，都觉得他美得特别的精致，又不失娘气，完全是按着她温佳仪的择夫标准长的美人一枚呀，这不拿下，她真的会拉着老爹一起在半夜哭的！“好的，小姐。”
　　小婵可从来没见过自家小姐对一个男的这么感兴趣，一定要多加用心去打听。
　　主要是小姐太厉害了，她自身武力值较高，最不喜欢一些病弱的公子哥了，她出身武将之家，看不惯那些文人才子，她家风勤俭节约，且家训明令禁止铺张浪费，所以她也不喜欢那些纨绔子弟。
　　加加减减下来，能被她喜欢的还真没几个，符合条件却对她有好感的，经过一段相处后，都会演变成拜把子的好兄弟了，所以说，她家小姐也是个奇女子！可谁能想到，这段不经意之间的庙宇偶遇，却在日后给三人均带来了虐缘情深的体验……
　　自那次之后，苏夙便把那女子留在了心中，念念不忘，以致偶有发呆时，会忍不住去重新记起她的容颜，余后，忍不住地叹息这京城之大，寻人可太不容易了。
　　她又不想大张旗鼓地寻求好友帮助，除了怕影响到了姑娘的名声之外，说不定还会被他们打趣捉弄，还有，就是不想被更多的人发现她的美。
　　为此，她为她特意绘制了一幅画像，时不时睹物思佳人，都快要走火入魔了，原来古书诚不欺她，一见倾心，已暗暗相许，是真实存在的。
　　“哥哥，这满面春风的模样儿，可是喜欢上哪家小姐了，说出来妹妹说不定认识，还能给你拉个线呢！”
　　向来和苏夙作对的苏沫儿，哪哪都看不惯他，只要看见他，无论多远，她都会赶过来，损上几句，凭本事膈应死他。
　　谁叫他娘占了正妻的名号，而他占了嫡长子的位子，可惜了，不受爹爹的宠爱，那又能张狂到哪里去，反正爹爹最后都会站到他们二房这边来。
　　见到来人，苏夙连表情都不想给她，一个姑娘家家的，老是喜欢过来找茬，关键有时还吵不赢，还老爱跑去告黑状，真不知道日后有哪位神仙能够把她给收走，到时她可得好好感谢他。
　　“关你何事，麻烦让让，挡住我阅书的光线了。”
　　对付这样的人，别和她纠缠，无视她即可，让她有气无处撒，还憋屈，自然慢慢的，自个就会知晓尴尬地走掉了。
　　这是她多年来总结的经验，毕竟有些人会越挫越勇，一点儿也不识趣。
　　“切，不识好人心！”
　　每次他都这个样子，好似拳头都打在了棉花上，用再大的力气也是枉然，可她老是不长记性，就爱来招惹他，还吃一肚子气回去。
　　苏沫儿看着他越来越气人，想把他脑袋给扭断的欲望也越发地强烈起来了，当然也是敢想一想，她恼羞成怒地跺了跺脚，见他依旧没有给任何的反应，她紧握起了拳头，深呼吸，算了，浅浅当他是个哑巴吧。
　　在脑海里想象着狂揍了苏夙好几拳后，她才高兴地离开了，要记住：不要为了个木头，而浪费了与好姐妹的相聚时光，他不配！回府的贵财对这日常熟悉的一幕，内心早已没有什么波动了，反正自家少爷也不会受欺负，面对二小姐，他下意识地行了个礼后，就快步地来到了少爷的旁边，左顾右盼，递给了他一张小纸张。
　　小声地说：“少爷，你吩咐我的事差不多都打听到了，这是那日灵音寺来访的香客名单，有兵部侍郎王家、大理寺卿李家、内阁学士安家，哦对了，还有将军府的温家，但温家小姐不怎么符合你的描述，可以直接排除掉了，范围就锁定在这三家小姐身上了。
　　而且我还打听到了过两日，聚友楼会举办一场诗词歌赋比试，这三家小姐们都收到了请柬，绝大概率都会到场，少爷你届时参加，说不定就会遇见了你的所想之人呢！”


第66章 晋级任务2
　　自家少爷自小被夫人严格管教着，整天不是在学堂里念书，就是在书房里练字背书，长大后，稍微有些自由放松的时间，但少爷却很少出门了，在他看来，唯有科举考试才是他最为重视之事。
　　可谁也没有想到，少爷自寺庙拜香回来后，竟对一陌生女子上心了，属实为奇闻趣事了。
　　“温家小姐是何许人也，为何不会是她呢！”
　　听贵财这么一说，苏夙忍不住对她好奇了起来，到底有多不符合，她还真想知道。
　　主要是温将军的‘常胜将军’名号响彻了家家户户，连三岁儿童都知晓了他的丰功伟绩，曾掀起了小木剑风靡的热潮，可惜因负伤过多，身体方面多是力不从心了，便从前战里退了下来，但无人敢否认他的奉献。
　　而她，也是最为佩服这类全心全意为国鞠躬尽瘁的人士，可惜的是，迟迟没能找到机会上门拜访一下，以至于爱屋及乌，她对这素未谋面的温家小姐也多了几分好感。
　　“少爷你真的是对除了书籍之外的事物没怎么了解过，这温家小姐名为温佳仪，可为人性情方面，根本与她这文雅的名字搭不上任何的关系，就单单你所说的书卷气，就可以把她摘出去了，琴棋书画，她没一项是擅长的，但要论刀剑兵法，她能说得头头是道。
　　而且温家小姐在武力值方面也是一方佼佼者，三天两头的，被她揍过的人，加起来都能排成一条长龙来了，老可怕了，少爷你可千万不要喜欢她！”
　　就少爷这小身板，都怕被她一拳给打飞了了，贵财忍不住担忧起来了。
　　听他这么一描述，这温家小姐还是个真性情的女子，确实与她喜欢之人没有什么关系，但看到贵财口不择言的样子，忍不住举起手里的书，轻轻地拍了下他的额头，好笑地说：“放心好了，本少爷不喜欢她，不过我书房里的纸墨消耗过快，看来得需要采购一番，要不，我们过两日去聚友楼看看有没有什么好货吧。”
　　嗯？他今日不是刚换完书房的纸墨吗，哦他愚笨了，少爷这是准备要去见意中人了！“喵喵~喵~”断断续续的猫声传来，不仔细一听，还真无法发现，但被苏夙给捕捉到了，她疑惑地看了看四周，大概确认了声音出处后，伸手拨开了不远处摆放的扫帚。
　　咦？这里多了一只黑不溜秋的小奶猫，奄奄一息地蜷缩在地上，她忍不住地把它抱进了怀抱里，期间，还发现了它的小腿受伤了，把周边的毛发都给凝固住了，太可怜兮兮了。
　　“贵财，快去拿药箱。”
　　“好好，我这就去。”
　　小小的，没什么重量，惹得苏夙直心疼，发誓一定要把它给肥肥胖胖的，轻轻地抚摸着它的柔顺的毛发，小猫咪也听话地蹭了蹭她的手心，心一下子就软了下来，好喜欢。
　　不一会儿，接过药箱，苏夙快速地给它处理好了伤口，直到包扎好后，才松了一口气，真不敢相信她要是没发现这只小猫的话，它会面对怎样的坏结果，不过，好在上天足够眷顾到它。
　　接着，又给它喂一点点的面糊，看着它慢慢地陷入了酣睡当中，不说苏夙，就连贵财也看得津津有味，谁能拒绝一团黑球呢！……
　　另一边早起的温佳仪，照常拿上了心爱之剑，在后院空地上打上一套剑法，叶片飘落，迟迟落不到她的身上，似乎有着自身意识般，跟着剑风的方向飞舞着，直到她落下最后一剑，只是微微喘气，着实畅快淋漓，爽！她把剑收入剑鞘里，拿起水壶满满地倒上一杯水，毫无顾忌形象地一口闷了，旁边的小婵都没来得及去提醒她，一脸无奈地摇了摇头。
　　算了，以小姐舒服为主！“小婵，我吩咐你去办的事情怎么样了，查到是哪家公子了没？”
　　这件事萦绕在她心头许久了，做梦都能梦到佳人，温佳仪实在是控制不住自己的念头，忍不住每日一问，这都快成了她日常之事了。
　　不得不说的是，她每次看到自家小姐从一脸期待到落空的失望感的表情变化，都很无能为力，但是这次还真让她打听到了，她现在都能想象到小姐惊喜的小表情了。
　　小婵连忙走近了几步，边重新给她倒满了茶水，边说：“小姐，这公子可不得了了，他是礼部尚书苏家的嫡长子，名为苏夙，夙是夙夜的夙，为人才学八斗，现已是举人一枚，现正备考今年三月的会试，很多读书人都压他中榜呢，着实是了不起。
　　性情方面，为人谦虚有礼，就是有些慢热、孤僻，喜欢呆在家里看书，妥妥一个书呆子的代表，曾无情地拒绝了好几位世家贵女的示好，一心只读圣贤书，小姐你确定还要喜欢他吗？“此人，除了样貌方面，其他方面通通踩到了小姐所设下的雷区，而且按照常识来说，这么一个安静如树的人，应该也不会喜欢小姐这般欢脱如兔的性情，主要是他也压制不住，所以……
　　算了，还是得看小姐的心意。
　　苏夙，这名字可真好听！选择性接听内容，温佳仪直接忽略掉了后半句，她好不容易遇见个心动的人，实在是不想把他给错过了，再说了，她的标准可以为他而改变。
　　先下手为强才行，要是被京城那些如狼似虎的女人发现了这么一个宝贝的话，她就算武功再强，也扛不住的。
　　“那该怎么找机会认识呢，小婵你还打听到了什么吗？”
　　像他这种彬彬有礼的文人才子，喜欢的也会是那种知书达礼的小姐吧，温佳仪无意识地捏了捏腰间的荷包，有些垂头丧气地想着。
　　京城有关于她粗鲁彪悍的名声，她又不是没有听闻过，以前是不在意，现在只剩下懊悔了。
　　“小姐，我们不是有被那聚友楼的请柬吗，照苏公子这么一个博学笃志的学子，说不定也会去参加呢，到时候借机认识一番也好啊。”
　　看不得小姐这么愁苦的模样，小婵连忙为她出谋划策，尽她所能去帮助她。


第67章 晋级任务3
　　“小婵，你真是我的诸葛小军师。”
　　温佳仪高兴地洋溢起了笑容，又禁不住地牵起她的手，与她转转圈起来。
　　“小姐，慢点……”
　　小婵很愿意地配合她，感染了她的笑意，果然，自家小姐笑起来的时候是最好看的！这段时间里，温佳仪很重视这次的相遇的机会，特意去学习了基本的礼仪，虽然只是应急用的，却难倒了她无数次，比如学习挺腰直走的姿势，就摔碎了好几个碗了，但她都没有喊累，一直在咬牙坚持着。
　　期间，来找女儿用膳的温大将军，偶然瞥见了这么一幕：礼仪姑姑用戒尺敲打着佳仪的手掌心。
　　他虽宠爱着女儿，但他不是个是非不分的人，更不会直接上前去冤枉某个人，而是立即询问起了一旁的侍从。
　　“这是怎么回事？”
　　“回将军，小姐这是在学习礼仪礼节，并让姑姑以最严格的标准来要求她的行为准则。”
　　突然想学习礼仪吗？这里没有什么缘故的话，温将军是绝对不相信的，就女儿这喜欢使枪弄棒的性格，能让她安静下来，已很不错了。
　　该不会有喜欢的人了吧！能让一个人开始选择改变自身的，无非是那几个因素，而情爱方面是占绝对的的比例的，就算他是个老大粗，不代表他是个傻子。
　　不行，绝对不行，他倒要看看是哪一个小兔崽子！来时多么高兴，离去时就有多么气愤，而这些事，正在努力学习的温佳仪丝毫不知情，现在的她，满脑子想着怎么不让脑袋上的碗，不落下来。
　　总不能把厨房的碗都给霍霍得一干二净吧！临时抱佛脚的温佳仪，也迎来了第一个挑战，当轿子停到了聚友楼附近的偏僻角落里，待在里边的她，忍不住紧张了起来，她努力地平息自己的心跳声，紧紧地握住了拳头放在膝盖上，不难看出，此时的她，整个身体都是僵直的，面色有些难看。
　　她从出生到现在，跟读书写字沾不上半点的机会，更别说来聚友楼了，平时都是直接绕道走的，可这次却要让她主动地走进去，说真心话，她已经感觉到难堪了。
　　她不喜欢读书人，正好，读书人也不喜欢她，可……”
　　小姐，实在不行的话，那我们就回去吧，这世上的好男人这么多，我们也不缺这一个。”
　　小姐一向敢爱敢恨，何时有过这样的姿态，小婵都有些后悔给她提的这个提议了。
　　温佳仪只是摇了摇头，露出了浅浅的微笑，她何时变得这么胆怯了，都不是那个厉害的温佳仪了。
　　“小婵，我们进去吧，来检验下我学习的成果，这可是挨了姑姑不少的打呢！”
　　她整理了下衣着，放松下身体，下轿，目视前方，默默地摩擦了下请柬，鼓足了勇气，迈进了聚友楼的大门。
　　躲在角落里目睹这一切的侍从，立即离开了。
　　“这太阳是要从西边升起了吗，她怎么会来这里……
　　有点可怕。”
　　“谁说不是呢，她就不是我们这个世界里的人，嗤，她该不会觉得自己来多参加几次的赏书会，就会改变她的本质吧！”
　　“那让我们看看她待会儿该怎么出丑吧！”
　　虽然做足了心理准备，但是直面迎来了那些无一不是惊讶的眼神，还是挺有压力的，温佳仪只能硬着头皮上，默默地把他们当成了一个个不说话的呆瓜，来到相应的书桌上后，认真地遵行着姑姑的教授，不出差错，优雅地入座。
　　在场的座位是有限的，并特意分成了男女两排，座位上两侧均用了上等的丝绸帷幕阻隔开了，互不干扰，若要进行作诗题字，或发表想法的，只需上前，走到中心的场地上发言即可。
　　男女大防一事，就算玄国再怎么民风开明，该要设限的还是要设限下去的，但这也已经是算好的了。
　　一直挺着腰，没一会的时间，温佳仪就有些受不了了，可每当余光瞥见了旁边的千金小姐，那端坐的姿态，就跟定在了那里似的，她自个看着都不得不佩服，这绝对是姑姑口中的别人家孩子。
　　她不敢吃桌上的糕点，怕嘴边沾上了饼屑，不文雅，也不想喝茶，怕去解手而错过了苏夙。
　　全身心的注意力都放在了门口来往的公子上面，可始终都没有看到她心属地少年郎，温佳仪有些失望地垂下了脑袋，看着眼前一片空白的宣纸，她的脑袋也是空白的，下意识地抓了抓裙摆，才感受到些实感。
　　“这赏书会举办得好呀，就连苏家公子也来了，这也太惊喜了吧！”
　　“是那个准备应考会试的苏举人苏夙吗，想不到呀！”
　　顿时，周边出现了一小阵的轰动，窃窃私语，听到了那熟悉的姓氏，温佳仪猛地抬起了头来，只见他高挑秀雅的身形，着一身绣着雅致墨竹花纹的玄色衣袍，腰束月白祥云纹的宽腰带，其上只挂了块玉质极佳的白玉，晶莹剔透，与他乌发上的桃木发簪交相辉映。
　　一朵梨花压海棠，玉树临风胜潘安。
　　放在他的身上一点儿也不为过，可谓是陌上人如玉，公子世无双啊！更让人惊喜的是，他竟在自己对面的位子上入座了，怀里还抱着一团黑黑的小东西，咦？是一只猫，好可爱，温佳仪控制不住地、直直地看向他，不加以任何的掩饰，满脸的喜欢，直至对上了他疑惑的视线后，她傻了几秒，才急匆匆地移开了目光，迟来的不好意思，瞬间席卷了她的全身，整个小脸火烧火燎地红了起来。
　　看着对面略些慌乱的女子，搞不清状况的苏夙，也只是礼貌地看了她一眼，随后，安静地给猫猫顺着毛，直到所有人入座后，依旧看不到那位心动的姑娘，心里止不住地有些失望。
　　赏词作诗后，到了讨论时事的阶段，题主给出了如何看待北方灾民大量涌入京城一事，在场的诸位兴致勃勃地小声讨论着，随后，一清秀才子上前发表了自己的想法，带起了新的讨论新潮。


第68章 晋级任务4
　　连温佳仪都忍不住认真地思考了起来，确实，不仅京城里衣衫褴褛的灾民们吃不饱喝不暖，就连郊外奔波的灾民们更是惨上加惨，听说已经啃上了书皮草根，更有甚者，直接吃起了‘观音土’。
　　更有极端者，区别对待灾民们，着实暴露出了人性的弱点！“本小姐听说镇压灾民暴动的正是温大将军手下的兵，想必温家小姐对此事也有所了解，不知你有什么见解，不妨与我们一谈。”
　　搞事情的永远都在，想看温佳仪丢脸的也不止这一位，好不容易有这么绝佳的机会，总要给她下个马威吧！被打断思路的温佳仪，略微茫然地抬起了头，很快又恢复了以往自信飞扬的模样，真以为她是个软柿子啊，想捏就捏，何况对面还坐着她喜欢的人呢，更不能让他人给看了笑话了。
　　她上前，礼貌地微笑，慢条斯理地说：“仅代表个人的想法，若有不妥之处，还请诸位帮忙指出，我会认真地修改的。
　　依我的所见所闻来讲，第一步，应及时施粥救济城内外的灾民们，以安稳他们的情绪，避免暴乱的产生。
　　第二步，大家也知道以此下去是不可能的事实，所以我们可以利用起这份廉价的劳动力，朝廷应开展建设工作，来垦荒田，进行种植，反正，要创造出更多的能干活的工作，并相应颁发对等的文钱，让灾民自愿去参加劳动，提高他们的积极性。
　　第三步，嗯……”
　　还有什么呢，温佳仪有些面露难色地看着眼前的地毯花纹，绞尽脑汁，也想不出来了，她底气不足地想寻找帮忙，可想到自己是直接暴露在大家的眼中，她禁不住地迟疑了。
　　真的不想被人给笑话了。
　　“余下由在下加以补充吧，我的见解方向与温小姐所讲的不无一二，除开她前面讲的两步之外，在下认为第三步，还是得从源头解决问题，解决这灾荒残留下来的问题是重中之重，其中给灾民们重建家园也最为重要。
　　但这些均要讲求天和地利人和，在下将会请愿于朝堂之上，不知诸位……”
　　苏夙很快就察觉到了她的不知所措，她连忙上前接话，避免了她的难堪。
　　但她所言极是，尽管说的是大白话文，可这话糙理不糙，苏夙忍不住对她改观了不少，温佳仪在她心中的印象变得鲜活明亮起来了，值得一交。
　　“吾等愿与苏兄签这请愿书，以求能解决灾民于水火之中。”
　　大家都很群情激昂了起来，纷纷寻求更好的方案，为民请命真的很棒！原本想着来作作诗词的小姐们，也忍不住被感染了起来，对温佳仪的发言也曾陷入了思考当中，不得不承认的是，确实有着其中的道理，但又拉不下脸去道歉，只能默默地任由下去了。
　　接下来的事态发展，就不是温佳仪能够控制的，她悄悄地松了一口气，连忙跑回了自己的位置上，撑着下巴，看着眼前的苏公子，一副畅谈天地、志气风发的少年模样儿，试问：谁能拒绝？可看到越来越多的小姐拥了上去，阻挡住了她绝佳的视角，温佳仪气不过，又不能把那些娇弱的小姐们给掰扯开吧，否则她温佳仪在京城中的恶名又多了几样，算了，她起身，带着小婵离开了。
　　眼不见心不烦。
　　整齐划一展览在木架上的著作，她停留在了一幅墨梅花旁，仔细地欣赏起来，虽然看不懂用了什么高超的画技，但是真的很美，仿佛身临其境在一片傲雪寒梅里了。
　　简单地看过了一圈后，温佳仪感受到了文字与画作独特的魅力所在，心情也止不住地平静了下来，突如其来地想买本书，陶冶下情操，但她有些犯难了，书籍种类众多，不知道该买哪本？“《诗经》是最早的一部诗歌总集，反映了周初至周晚期约五百年间的社会面貌，其内容丰富，涵盖了多个方面的表现，朗朗上口，理解简单，很适合修身养性之书。
　　温小姐若是信任在下，不妨选这本诗集。”
　　苏夙本不想着多管闲事的，但看到她一脸纠结的模样儿，还是忍不住上前帮忙了。
　　闻声，转过头去，便看到他抱着猫猫走了过来，温佳仪止不住地心跳加快，她连忙移开了目光，停留在书籍上，轻轻地点了点头，说：“谢谢苏公子，帮了我许多，这里是，讨论时事也是。”
　　他怀里的黑猫，偷偷地嗅了嗅味道，果然，是那个坏家伙的味道，她又追着宿主过来了。
　　没错，黑猫其实就是小九来着，它也没有想到晋级小世界的关卡是这个样子的，宿主什么都没有，就只有本土的记忆，自然而然地把自己当成世界里的某个人，体验爱恨情仇，没有任何的任务，唯一的条件便是不能非自然死亡，必须遵循原主的出生到死亡的时间段，则晋级成功。
　　而它也开不了口，只能当一只普普通通的小猫咪，可谁能想到，坏家伙又跟过来了，真的是没眼看了。
　　但据它观察到的情况，宿主似乎心属他人了，根本没喜欢上坏家伙，哇哦，有好戏看了。
　　“不用谢，而且我也很赞同你的见解，着实让我看事情的视野开阔了些。”
　　说真的，她也没想那么多，但顺着温佳仪的思路下去，她还真注意到了不少的小细节，视野也放得更长远地去思考问题。
　　不知何时才能与他如此近距离，温佳仪不想错过这次机会，尽管她特别的害羞无措，但是她努力地鼓足了勇气，转身过去，对视上他的视线，微动了唇瓣。
　　开口说：“苏公子，有句诗词想送给你，最是凝眸无限意，似曾相识在前世，其实在寺中一别，我便倾心于你，念念不忘，如今想求你一答案，也好让我知你心意。”
　　苏夙微愣了一下，沉默了几秒，说：“温小姐，在下心领了，但我志在四方，还属见谅。”


第69章 晋级任务5
　　无论从哪个方面出发，她是怎么也不可能答应的，何况她是个女儿身，为了身份的隐藏，她已经注定要孤身一世了，就算找到了那位喜欢的女子，她也不能做些什么，只希望能远远看她几眼，就心满意足了。
　　“嗯，没事我先告辞了。
　　"再不离开这里，恐怕眼眶正打滚的眼泪就要落下来了，收到拒绝的温佳仪，身形一晃，很快又稳住了身体，努力一笑而过，但在转身离开时，眼泪滑过了脸颊，心痛至极。
　　苏夙站在原地想了好久，无意识地抓着黑猫的毛发，直至把它给抓痛了，一声猫叫声把她的心智给唤了回来，连忙放轻了力度，便也离开了。
　　回到轿子里的温佳仪，眼泪齐刷刷地一滴一滴落下，越想越难过，根本控制不住自己，好不容易喜欢一个人，结果人家不喜欢自己，难受。”
　　小姐，别伤心了，何处无芳草，你终会找到那颗属于你的大树的。
　　“小婵原本对苏公子的印象分特别高的，配自家小姐也是不错的，可经历这事后，直接降到谷底了，看着他都止不住心烦起来了，没眼光的家伙。
　　她心疼地用手帕轻轻地擦拭着小姐的眼泪，唉，‘情’一字伤人心啊！”
　　嗯嗯，再也不要喜欢他了。
　　“她把伤心哭尽了后，默默地拿起了个蜜饯，吃了起来，化悲愤为食欲，把心田甜起来，就不会那么心痛了。
　　接下来的时间里，苏夙也懒得出门了，继续选择去温习她的书籍，直至小黑猫把刘姨娘给抓伤了，苏父被吹了好几晚的枕边风，不惜把正夫人给搬了出来，下令让他立即把小黑猫给送走了。
　　对此，她对这个名义上的父亲彻底地失望了。
　　心情很不好的她，带着贵财和黑猫一起上街了，散散心，还有，寻一好心人，看能不能收养下小猫咪，毕竟让它跟着自己，终究不是个长久之计。
　　刚没走远，就看到了那浅蓝衣裙的女子，只见她洋溢着笑脸，正热情地与小商贩谈笑着，手里还拿着一桃花木簪比划着，挺适合她的。
　　但她下意识地遮掩住了自己的身形，因为她还不知道要以什么样的姿态，去面对温佳仪，见她好似已经放下了，她松了一口气，却也隐隐地觉得心口上空了一些，有一点莫名其妙，自己的心情她也搞不懂。
　　正当她陷入了沉思时，马蹄声吸引住了她的注意力，她下意识地往哪个方向望去，突然，与马车上正拉开帷幕的女子对上了视线，那双熟悉的无形中透露出淡淡忧思的眼睛，瞬间把她拉回了那个竹林里。
　　可此时的心情却与那时的心情，好似有些不一样了，但又说不上来……
　　“贵财，这是谁家的马车？”
　　苏夙还是想知道她是谁，尽管只是一个称呼，她也知足了。
　　“客官，你怎么连太傅家的嫡长女今天回京都不知道啊，听说是提前回京，准备把及笄之礼给办了，以后不会再回寺庙里养病了。”
　　好心的小商贩，立即接过了话茬，直接给他解释起来了。
　　“少爷，这事我知道，这太傅府的嫡长女名为林沐歌，从小体弱多病，特意送往寺庙养病的，所以……
　　哦难怪，之前没找到人，原来是这样的。
　　而且，林小姐的及笄宴会，我们苏家也收到了邀请，你到时……”
　　贵财很快就联想到了老爷专门送来的请柬，这说是及笄宴会，其实也是变相的相亲会，寻找有力的联姻对象，助家族更进一步的潜藏含义吧！苏夙沉默不语，一直目睹着马车渐渐消失的影儿……
　　而在附近的温佳仪，也看到了这一幕：苏公子与那马车上的女子深情对视。
　　他眼里的喜欢是骗不了人的，心，依旧忍不住被刺痛了一下，好不容易拾起的好心情，又跌落万丈之下了。
　　原来他喜欢的是这样类型的姑娘啊！“小姐……”
　　顺着她的目光看去，小婵也很快发现了苏夙的身影，她恨铁不成钢地放下了细心挑选的簪子，可又无可奈何。
　　“我没事，店家，把我刚刚挑选的簪子都包起来吧，小婵我有些不舒服，我们回府吧。”
　　想必蜗牛都没有她这般胆怯吧，温佳仪在心里苦笑了下，算了，就让她再逃避一会儿吧！就这样，这两人也渐行渐远了，虽有时听起彼此的名号，还会止不住一愣，但依旧默默地选择深藏于心底，坦然一笑。
　　面对林沐歌的及笄宴会，苏夙没有去，依旧和平常一样窝在了书房里，却燃尽了一晚的烛火，直至听到她被许配给了五皇子后，不怎么会喝酒的她，学会了月下饮酒，放任自己醉死于院中，被父亲责怪，也毫不在意。
　　但几天后，她又恢复了以往的状态，把看书温习当做她余生的所有，但却越发的沉默了……
　　好在功夫不负有心人，她终于在殿试上获得了陛下钦点的探花郎，当官为民，尽管是从一个小小的职位开始，但她从不埋怨世道，而是兢兢业业地为百姓们谋福利，五年里，脚踏实地，一级一级地升官，面对利益的诱惑，她坚决地拒绝了，还把不少贪污受贿的官员给抓紧牢狱之中。
　　为此，她挡住了很多人的富贵路，也受到了很多人的仇视，以除她为后快，而她假扮男儿身的秘密也被曝光了，引起了天下一大惊，当今皇帝原本想下个欺君之罪，择日斩首示众，并祸殃六族，全贬为庶民。
　　结果，没想到百姓们自愿签下了请愿书，冒着掉脑袋的威胁，呈上了这封信，皇帝碍着民意，思考了许久，决定免了她的死罪，但依旧是贬为庶民，其后三代均不可入朝为官的惩罚。
　　苏夙把贵财给遣散了，不忍让他跟着自己受苦受累，余生还好有小黑猫还能陪伴着她一段时间。
　　在她上街采买所需的生活用品时，却偶然听说了温家小姐替父从军，却命丧黄泉一事，她好似什么都听不见了。


第70章 你好，遗物整理师1
　　旁边的人来来往往地从她经过，她也没有任何的反应，脑子里一片的空白，只有重重复复地回想起她当初容颜的记忆。
　　苏夙浑浑噩噩地回到了家里，篮子里的鸡蛋完完整整地带回来了，连小黑猫跳到她的怀里，都没有什么反应。
　　很快，她暂时地清醒了回来，下意识地摸了摸猫猫的毛，随后，认真地把屋子全都打扫干净，连带着自己也换上了那件八成新的公子服，把那根快失去了光泽的桃花木簪放在了自己的枕头边，自己也安然地躺在了床上。
　　闭上了眼睛，回想着这一生的往事，慢慢地随风飘去……
　　小九好似知道了什么，安静地睡在了她的身边，一人，一猫，一前一后断了呼吸，回到了空间里。
　　【宿主，恭喜你完成了新世界晋级任务，现已自动升级为B等级，获得了一千积分，现一共持有1430积分，已满足宿主lv5的升级要求，是否选择升级。
　　】这次晋级任务并没有及时消除宿主的记忆，导致宿主现在有些低气压，小九还从未看过宿主这般模样儿。
　　不过，它也只能小心翼翼地观察着她的神情变化，一有不妥，它也好及时安稳住她的心态。
　　【小九，我改变主意了，之前出世界后就被及时消除记忆了，可以让我毫无负担地进行下一个世界，是很好的选择，但是现在，我不大想失去我的记忆了，或者说我想记住她，但我会向你保证，一切以完成任务为前提，可以吗？】无论在哪个世界里，她都会来到她的身边，每回相处下来，苏酥不喜欢她，才奇怪呢！似乎对她有些不公平……
　　【可以，但宿主你一定要遵循约定哦！】反正这个系统就是服务于宿主的，无论她提什么要求，都是可以的，但小九也没忘这是个依靠完成任务获得积分而进行穿梭的系统，所以它也会进行监督宿主工作的。
　　想必，主系统也会理解它的做法的吧！【那升级吧！】苏酥没想到小九这么轻易地答应了，她还以为要废很多的口舌呢，果然是她最喜欢的小黑猫了，决定了，以后要给它多喂点小鱼干。
　　【欧克克】不到一会儿，只见小九身形变大了不少，空间也渐渐地明朗了许久，遮掩了许久的云雾都散开了，出现了一片绿油油的大草地，有一家古色古香的小房子，旁边还种了几颗果树。
　　苏酥耐不住天性，瞬间变成了一只纯白的小狐狸，快乐地穿梭在草地上，这种得到释放天性的感觉，特别的自由，她很喜欢。
　　跟着小九玩耍了许久后，才进入了新的世界里，开启新的任务，赚积分升级去了。
　　在那因地制宜的海洋馆隧道里，一群群上百的小丑鱼悠哉地巡游在海葵附近，好似京剧中的丑角般挑剔着海葵姑娘。
　　于此作为对照组的七彩神仙鱼，却身姿风度优雅，色彩斑斓，游姿曼妙，柔美绝俗，是个冷艳的主儿。
　　海洋馆里最出色的角儿之一，蝙蝠鲳自然也不甘落后于他鱼，只见它自由自在地穿梭于人工珊瑚礁里，惹得海草随水波而舞……
　　而在一群群大人小孩的甜蜜组合里，那位戴着棒球帽的少女独自享受海洋馆的静谧美，却显得格外的孤独。
　　只见她那双仿佛有星星的眼眸里，倒映着海洋的浪漫影儿，很是认真地观赏着隧道里的鱼群，嘴里喃喃自语：石斑鱼，亚科鱼类的总称，为暖水性的大中型海产鱼类，广泛分布于热带和亚热带海域，在我国主要分布于台湾海峡以及南海海域……
　　“姐姐，这是个什么鱼啊？”
　　一个戴着小黄帽的小女孩，不知何时走到了她的身边，并好奇地指着刚刚游过去的小丑鱼，奶呼呼地询问。
　　苏酥没搭理她，也没有转过身去，而是继续沉迷于自己的世界里，但嘴里却说着小丑鱼的介绍，然而她语速过快，小女孩根本没听明白，她茫然地拉了拉姐姐的书包带子，但是始终都没有得到她的注意。
　　从来没有这样对待的小女孩，以为姐姐不喜欢自己，有些委屈地瘪了瘪小嘴巴，不用几秒的时间，小孩子的眼泪齐刷刷地掉下来了，委屈巴巴的。
　　“吴小彤小朋友，你怎么跑到这里来了，老师是不是说过要牵好前面小朋友的手手，那你有没有做到呢？”
　　一位穿着红色教职工服的年轻女生，快步地走了过来，只见她手里拿着小旗帜，腰间还别了个扩音器，一脸和蔼可亲地蹲在了小朋友的旁边，温柔地询问。
　　"老师，我错了，我不应该要来看鱼鱼，就松开了刘晓海的手。”
　　小姑娘的眼泪还挂在脸上，见老师来了，她连忙伸手轻轻地搭上她的肩膀上，寻求安全感。
　　小可怜，傅思瑜把她给抱起来了，还用纸巾为她擦拭掉眼泪，依旧温声细语地说：“那吴小朋友这次一定能做到的，老师相信你，拉勾。”
　　安慰好小朋友后，她下意识地看向了那个默不作声、安安静静看鱼的女生，结果只看到了她远去的背影，傅思瑜收回了视线，重新回到了小朋友的队伍里，带领着他们去认识海洋生物。
　　【宿主，剧情和原主记忆来咯！】剧情：这是个现代都市本（来源于韩剧的《我是遗物整理师》），男主苏思宇从小与哥哥相依为命，由于家庭困苦的原因和所处环境的影响之下，他放弃了读书这条路，当上了无所事事的零散工，后面又因各种缘故之下，他又当小混混去了，慢慢地闯出了点名堂出来了。
　　但哥哥不同意他继续当混混下去，爆发了很激烈的争吵，并断绝联系了，倒霉事接二连三地发生了，后面苏思宇因阻碍了某些势力的蛋糕，被陷害入狱了。
　　狱中出来后，却收到了哥哥已死亡，以及他变成了患有自闭症侄女的顺位第一监护人的消息，他很快就接受了这个现实。
　　第一，因愧疚当初不听哥哥的话，导致阴阳两隔都无法和解两人的关系，第二，他也无地方可去，身上也没有什么钱，选择照顾侄女，无非是最好的选择。


第71章 你好，遗物整理师2
　　侄女继承了遗物整理师一职，他也成了专属司机，在此期间，从死者的遗物去理解死者的一生，慢慢的，改变了他的想法，爱上了这份工作。
　　可惜，就在他们工作渐入佳境之时，被之前的仇家找上门来了，他早年打过黑拳，得罪了不少的人，但这次把侄女给绑架了，由于是场庞大的非法赌博，他被指令上场，一定要赢过所有的人，才把他们给放了。
　　后面，拼死拼活地打架，好在侄女聪明，用手表报警了，他们才获救，经历这件事，他们的亲情越发地深厚起来了，一起把遗物整理师一职做得越来越好了。
　　原主记忆：原主出生于单亲家庭，与父亲相依为命，患有轻微自闭症，从小不爱说话，孤独离群，双眼失神，具有社交交往障碍。
　　尽管生活痛吻于她的额眉，但她拥有了世上最疼爱她的爸爸，幸运地长大成人。
　　是她的爸爸牵着他的小手领略这世上的热闹趣事，是她的爸爸温柔地摸着他的脑袋，聆听着她对海洋生物知识的普及，也是她的爸爸教育了她如何感受这世间的善良与险恶……
　　可惜命运眷顾的时长有限，在她如往常般等待父亲回家之时，却意外发现鱼缸里那条金黄色的观赏鱼悄悄地浮水了，她还未从难过里抽身，随之而来的是那则‘父亲为了救闯红灯的六岁孩童而意外去世’的通知。
　　一夜之间，她失去了她最爱的爸爸，重新作为单一个体存活于世，她不知道自己该怎么办，只能默默地整理父亲的遗物，了解到父亲对自己职业的欢喜，不亚于她对海洋生物的热爱。
　　她毅然地承接了爸爸的职业，为了成为一名合格的遗物整理师而努力，在这段旅途中，她与每一位去世者共享这世间最后的痕迹，感受他们的喜怒哀乐，了解这世间各样情感，直至她去世的那一瞬间，嘴角微微地上扬着。
　　任务一：给叔叔过生日。
　　任务二：完成好每一件事。
　　该时段正是原主失去父亲，且成为正式遗物整理师的前一天，思念爸爸的缘故，悄悄地跑到了海洋馆里，希望能感受到爸爸细微的存在。
　　不久后，乘坐在公交车上的苏酥，乖巧地抱着自己的书包，眼睛只盯着一处，动也不动的，直至听到广播传来熟悉的站点，她快速地起身，下车。
　　回想起爸爸在世之时，他带着自己一次又一次地乘坐公交车，不厌其烦地告诉自己要乘坐几号公交车，要在什么站点下车，听到程嘉村站点的广播，一定要迅速地起身等待车门打开，至于按铃则为顺带的，顺利下车。
　　之前都有爸爸的背影在前，没有什么忧虑，如今她只能谨记着爸爸的教导，独自一人学会成长。
　　“你去哪里了？”
　　苏思宇（原主的小叔叔）面无表情地抱胸看着归来的苏酥，他对这个自闭症的小孩，既陌生又有些招架不住，就比如今天，人都找不到了，还得等着她懂得自个回家，就整个离谱住了。
　　关于这位磨合了三天的便宜小叔叔，苏酥直接忽视掉了他的冷漠，要是没看到那32条未接电话的话，她兴许会被他那指责般的态度给惹恼了。
　　她一丝不苟地把自己的帆布鞋摆放整齐，把书包放在沙发上，看见被动过的杯子，她耐心地伸手重新摆放回最初的位置，又拿出了画册，安安静静地描绘着蝙蝠鲳的身姿。
　　“好的，你去玩了，不说就不说。”
　　苏思宇见自己犹如空气般地给忽视掉了，也不恼，自己回答自己，也没什么大不了的。
　　既然答应了哥哥的嘱托，就负责到底呗！‘小宝，电话来了……
　　’手机传来了苏酥独有的爸爸牌铃声，由于她不愿带手机在身上，现在便作为了工作专用手机。
　　“喂你好，这里是天堂遗物整理所，请问您有什么需求？”
　　苏思宇对于遗物整理师这一职业没有什么想法，只知哥哥是干这一行的，现在自家侄子也义无反顾地选择了它，他自然而然地当他的司机助理了，也好互帮互助。
　　反正没工作，顺便照顾这不爱听话的侄子，不亏。
　　“哦哦好的，天河学区的城中村116号，记下来了，我们马上赶到。”
　　苏思宇嘴里咬着笔帽，另一只手快速地记录着地址。
　　小叔豪迈的声音响彻着整个空间，对话内容更是吸引了苏酥的思绪，她在描绘蝙蝠鲳眼睛的笔触，瞬间停止了下来，目光更是从画册转移到便宜小叔的身上，尽显小小的紧张。
　　这是来工作了吗？“走吧小祖宗，咱老苏家这是又要出一位工作狂吗？”
　　苏思宇好不容易见到他提起兴趣的样子，一脸不理解地摇摇头，算了，能感兴趣也行了，总比了无生机的样子好太多了。
　　得到肯定回答的苏酥，快速地把橱柜里消过毒的装备放置在自己的书包里，紧紧地跟随着小叔的背后，重新坐在熟悉的座椅，心情也随之发生了改变，讲不清道不明的那种感觉。
　　不知是无措还是什么，时间在她在心里重复不知道多少遍的步骤里溜走了，所幸的是，他们俩顺利地找到了雇主所预定的地点。
　　“你们可算来了，再不来我这租房生意都做不下去了。”
　　一个短卷发胖阿姨原本坐在木椅上唉声叹气，一瞥见那车上的标志，立即站了起来，迫不及待地走到了他们的身边，并简单地说明了情况。
　　下车的苏酥，直直地看着前方，直接路过了胖阿姨，走到了车的后备箱后，把所必需的东西都给搬了下来，专心地做着手里的工作。
　　正当胖阿姨疑惑的时候，苏思宇无奈地把名片递给了她，说：“放心，我们会还你一个干干净净的屋子的。”
　　随后，并帮忙把主要的重器物给扛上楼去了，由于是那种老式楼，并没有安装电梯，而且目的地又在五楼，为了不麻烦，他们决定一次性把工具带上去。


第72章 你好，遗物整理师3
　　还没等打开房间，那浓郁的恶臭味扑面而来，在场的每个人着实接受不了，都下意识地举手捏紧了自己的鼻子，唯独苏酥，默默地分别戴上了口罩和手套，依旧安安静静地站在一旁。
　　胖阿姨快速地用钥匙打开了门，就快速地离开了，好似后面有怪兽来追她一样，捏住鼻子的手，也没有放开，真怕她会憋死。
　　口罩手套齐全，苏思宇做好了心理准备后，轻轻地推开了门，咽了咽下口水，快步地走进去了，在这五十平米的小租房里，所有的东西一览无遗，一打眼，直接看到了那一幕，迅速涌上心头的恶心感，差点没把他给淹没掉了。
　　其实房子很整齐干净，除了那张小床……
　　只见上边的薄毯被无情地扔在了地上，却有一堆堆的白色虫子扭曲身体爬动着，时不时穿梭在某个角落里，越往里边走去，那窒息的恶臭味越发地强烈，直到走到床的边上时，那一滩绿油油的尸水上，又布满了白花花的蝇蛆，还动来动去的，有多恶心就有多恶心。
　　那黑乎乎的大头苍蝇一直萦绕在半空中，发出极其让人忍不住烦躁的声音，在视觉和听觉上都带来了不少的冲击！要不是他有着极高的心理素质，估计这会儿都要跑厕所里吐去了！无从下手，苏思宇也迈不动像是被灌了铅的大腿，他今天还穿了套新衣服呢，纠结了好一会儿，也没有行动起来。
　　后边的苏酥，也没搭理他，回想起以往父亲的工作流程，先给亡者鞠上一躬，并小小的祈愿，希望亡者一切安好，随后，自顾自地把大塑料袋给弄开了，面不改色地走到了床头边，伸手卷起了薄毯，尽量把里边的蝇蛆都给包裹了起来，并扔进塑料袋里。
　　有了一个人的开头，作为长辈的苏思宇自然没有理由不工作了，而且从他打算加入这个天堂遗物整理师的团队里，这些限量级的场面必不可少的，他还能怎么办，嗯，变成习惯就好了，无脑冲啊！在弄被单时，他禁不住移开了视线，下意识地屏住了呼吸，很干脆地把它对折了起来，直接抓住了四头的被角，把那一堆蛆都弄到中间里去，等到放进袋子里，他才觉得自己的活了过来。
　　作为一个猛男的代表，虽不惧危险，但这恶心的东西，谁见都要yue的，好吗！根据胖阿姨的要求，房子里只有留下床具、桌子和柜子即可，而家属则是要求保留重要的物品即可，其他的都要收拾干净，工作量中等。
　　床上的被单被套，以及衣柜里的衣服交给小叔叔，而她去整理桌上的东西，重新换了个手套，并在旁边放好一个收纳盒，工作加速。
　　尽管女孩会买些两三件较贵的口红，还特意放在最明显的位置，可打开一看，都只用了一两次的程度，很新，但摆放在桌面上小众平价的化妆品居多，而且差不多都用了大半了，看来是真的舍不得用啊。
　　而这些昂贵的化妆品，变相来说也是一种奖励，能够激励她好好奋斗的！苏酥把那两只品牌口红放置在箱子里后，其他的化妆品都被她扔进了塑料袋里，镜子梳子等一些小物件也不例外，她打开抽屉，里边摆满了各种各样的东西，但都摆放得很有条理，像是吹风筒之类的，都是直接不要了的。
　　不过，最有保留意义的应属于那个笔记本吧，她简单地翻了翻，确实是女孩畅所欲言的日记本，正在她准备盖上时，却意外地翻到了一张被撕碎的情书，但疑惑的是，写信人与收信人的名字都很女性化，而且情书后还夹着一张两女生的合照，一帅气短发，一温柔长发，笑得很是灿烂。
　　如果她没有猜错的话，应该就是那样子的吧。
　　刚刚她说错了一个点，这不仅是本日记本，还是本充满青春悸动的回忆记录……
　　旁边，有一个她（短发女）送的生日礼物，芭蕾女翩翩起舞的八音盒，底座正方还贴了个黄色便利贴，简短地写了句祝福的话语，却被女孩无比珍惜地放在了透明的小盒子里。
　　剩下的是两磨砂的长方体盒子，打开其中一个，里边大概是绝大簪娘们的心头爱吧，盒子又分为很多的小格子，里边放满了各式各样的饰品和半成品挂件，另一盒子则是一成套的工具，什么合金花片、热缩片更不用说了，都很齐全。
　　如果注意看的话，衣柜里其实是有放置了一两套的汉服，但都被苏思宇一次性扔进塑料袋里去了。
　　这些，苏酥认真地把它们整齐地放在了收纳箱里了，被警局退还回的手机等有关于亡者讯息的证物，也被放进去了，接着，她准备把左右两边的墙上贴着的便利贴，都给撕下来。
　　却发现一边是女孩一天的计划表，绝大多的时间都被各种兼职给占据着，没有一个稳定的工作，一边是工资的花费计划，但太节俭了，就连每一餐的具体金额都一一确定下来了，很少有花超的。
　　哦原来是这样的，她一个月能挣到四千块钱左右，但要往家寄回两千五，父母无劳动力赚钱，还要供三个弟弟妹妹学习，这些需求都需要她一个人撑起来。
　　苏酥把挂在墙上的全家福相框给摘下来了，迅速地把便利贴都给撕掉了，同时撕掉的也是女孩给自己的枷锁与责任。
　　其实，女孩的东西很少，少到每一件都有它们各自的意义，能整理的，苏酥都给放进收纳箱里了。
　　最后，就是大扫除了，擦洗床、桌子和洗手间的任务是苏酥的，扫地拖地和小厨房的任务是苏思宇，好在两人手脚麻利，又吃苦耐劳的，直到下午四点前通通都给搞完了。
　　就算是苏思宇，也累得够呛，但当把最后一袋垃圾袋扔到垃圾车里时的放松，以及拿到了胖阿姨发的酬金时的愉悦，他心里那莫名其妙的幸福感油然而生了。
　　苏酥看着原本拥挤的小房子，瞬间只剩一木床和一桌子，开阔了不少，但也空了，她抱着收纳箱，脑子放空，静止地站立在原地上，直到小叔叔粗犷的呼喊声响彻整个楼道，她才眨了眨眼睛，下楼去。
　　有些人，孤身一人来到一座陌生的城市，却又在这座陌生的城市里孤身地离开……


第73章 你好，遗物整理师4
　　把遗物交到了亡者的家属，才是真正地完成了任务，在两人回家的路上，苏酥下意识地抓紧了安全带，眼神又开始放空了起来，却又被小叔叔给召唤回来了，她茫然地转过头去，直直地盯着他前方的中国结。
　　那是爸爸挂上去的车件……
　　“呐，今天的报酬。”
　　钱是放在一个红包里，就当吉祥如意，挡挡黑气。
　　也就一百五块钱而已，原本想着独吞，买包好烟来着，算了，谁叫他是她的小叔叔呢（其实有点怕苏酥把他赶出门而已）！苏酥歪头，默默地接过来了，并认真地放在了包包的隔间里，终于把小叔叔从负好感度里拉回来了，乖乖地把还没看完的海洋生物科普视频重新播放，继续陷入它的魅力其中。
　　结果，钱还没捂热，又要交出去了。
　　终于把小朋友们一一交到家长的手中完后，时间已经来到晚上六点了，傅思瑜简单地收拾好自己的东西后，满脸疲惫地回到了家。
　　可一看到爸爸在认真地看新闻，妈妈在厨房里忙碌的身影，她顿时又重新地活了过来。
　　下意识地闻着饭菜的香味，她露出了满足的笑容，努力控制住了想偷吃的小欲望，她控制住音量地喊道：“我回来了！”
　　“快去洗手吃饭吧！”
　　傅妈妈正拿着碗筷出来，哭笑不得地摇了摇头。
　　傅思瑜飞快地点了点头，蹦蹦跳跳地跑回自己的房间去，随意地包包扔到电脑椅上，习惯性地找了照镜子，嗯发型没有乱，欧克，干饭去咯。
　　“妈妈，你的可乐鸡翅绝了，怎么会这么好吃呢，哦原来是有妈妈的味道鸭！”
　　她今儿突如其想，想吃可乐鸡翅，就跟妈妈发了条微信，没想到她亲亲的母亲大人，真给她做了，她真的会爱死妈妈的，好吗！“就你嘴甜，趁热快吃，哦对了，待会儿我跟你爸爸要去广场跳跳舞，要玩挺久的，你要是有空的话，顺便帮我们收下租金呗，就是我们楼下的那家租客，知道不？“自家女儿最近才从另一个城市转到这边工作的，没啥朋友，也不爱出去玩，她想着，让她多去接触下人，也没什么不妥的。
　　总不能一天天的，只跟同事和小朋友待在一块吧，那什么，哦就是得扩展下交友圈嘛！“行吧！”
　　她是知道自家楼下租给别人了，但租给谁了她真不了解，不过，这举手之劳的事情，她还是可以做到的。
　　傅思瑜并没有把这件事放在心上，她快速地收拾好自己后，才慢悠悠地来到一楼去，不经意间地看了一眼黑乎乎的天空，没有什么星星，有点小失望。
　　收回视线后，鼓起了勇气，轻轻地敲了敲门，但没有反应，可从门缝里投射出来的光来说，是有人在家的，正当她第二次敲门的时候，门突然打开了，手指停在了半空中，她有些尴尬地收回去了。
　　迎面是个大块头，他的影子都要她给笼罩住了，而且这男的一脸凶狠样，面无表情，还挺吓人的哈，傅思瑜默默地后退了一步，真怕他一言不合，一拳过来，她就直接趴菜了。
　　“那个，我是来收房租的，已经到期了。”
　　在他的注视下，她的声音也越来越小，早知道就跟妈妈提前了解情况了，后悔了。
　　苏思宇清楚她的来意后，侧了侧身体，朝着里边说道：“小侄女，要交房租了，嗯你要不要先进来？”
　　把一小姑娘留在门外，不太好，又是房东来着，想到这，苏思宇下意识地绅士了起来，这可是他们叔侄俩最后的港湾了，绝对不能被扫地出门了！好像，没有那么可怕？傅思瑜看着对面突然傻笑的大块头，她有些不知所措，算了，礼貌微笑吧。
　　走进去，才知道原来还有个可爱的小姑娘，看着背影，瘦瘦小小的，还行，反正不是只有大块头就ok！看着这熟悉又不熟悉的房子，小时候的记忆突然朝她席卷而来，原来已经过去这么多年了吗？“今天，不是刘阿姨吗？”
　　苏酥把爸爸原先准备好的租金给拿了出来，可转身过来，却发现是另一个人，她有些警惕地看着她，拿着钱的手，迟迟没递过去。
　　“刘阿姨是我的妈妈，你不用担心，我就住在楼上的。”
　　等等，这不是在海洋馆里的女孩吗，原来她就住在自己的楼下啊，这也太巧合了吧，怕被误会，她又飞快地解释了起来。
　　苏酥乖乖地点了点头，并把钱交到了她手里，接着，又从冰箱里拿出一盒切好的西瓜递过去，以往刘阿姨过来的时候，爸爸都会随手送点小东西过去，说是要维系人与人之间的小情份，做完后，她又坐回沙发上了，继续看着视频里拍摄的海洋生物，很是专注。
　　“谢谢，那拜拜了。”
　　实在是拒绝不了，傅思瑜只能不好意思地接受了，并决定下次回家，买些小蛋糕啥的，可以买上个双份，一份就送给她，她这么软萌萌的，应该会喜欢吃甜甜的东西吧！但她的叔叔还是有些吓人，傅思瑜看都没看他一眼，只是礼貌地朝他点了点头，就离开了。
　　回到家的她，坐在沙发上，下意识地抓了个枕头抱着，总觉得哪里怪怪的，傅思瑜下意识地回想起在海洋馆里的她，以及刚刚见过的她，到底是哪里出现问题了呢！嗯？她突然想到了什么，连忙伸手抓起了扔在桌子上的手机，快速地百度了起来。
　　问：有些人只喜欢某一样东西，且对别人的叫喊没有反应，是为什么呢？答：这个就是正常的过于专注的意思。
　　解答了，又好像没解答，真的是这样子的吗，傅思瑜下意识地抿了抿下嘴唇，很明显这不是她想要的解答，可又想不起是什么来着。
　　脑袋疼，算了，她还是去写教案吧！……
　　清晨，傅思瑜照常赖了下温暖的床，又急匆匆地洗漱，风风火火的，接过妈妈早已打包好的早餐，不好意思地扮了个鬼脸，出门了。
　　没想到，刚碰到了正准备出门的叔侄俩，她开心地朝着她挥了挥手，不出所料，依旧没有什么回应，好在大块头连忙抓起她的手臂，没有灵魂地摇了摇，才缓解了她的尴尬。
　　没关系，她会慢慢拉进关系的，突然想到了什么，她开始低头，往包包找些东西，哦是棒棒糖，直接塞到那女孩的手里，对她笑了笑，快速转身离开了。
　　不接受拒绝哦！“小侄女，你还挺有人缘的嘛！”
　　苏思宇哪里不知道自个刚刚就像是一堵背景墙似的，被忽略得可透底了。
　　哪里来的柠檬精，都说了建国后不能成精的，赶出中囯（bushi）!苏酥摸了摸手里的棒棒糖，心里闪过一丝异样，很快又恢复了平静，默默地坐在了副驾驶的位置上，又恢复了安安静静的姿势。
　　又被忽略了的苏思宇，也不生气，屁颠屁颠地去开车了，今天可是有工作在身的，要不然也不会这么早起了。
　　这次目的地是个老居民区，由于里边的路段太坑坑洼洼了，颠簸得厉害，可工具过多，又不能直接走路过去，好在两人还能接受这程度。
　　不过，就在第二层，没有上次辛苦，直到看到里边的一厅两室后，苏思宇两眼一黑，他好想逃离这个世界……
　　“干活。”
　　苏酥拉上了防尘服的拉链，戴上口罩和口罩，这里主要是收拾主卧，那是一对老夫妻的房间。
　　打开门，房间很干净，不需要额外的打扫，只需要整理遗物即可，但顾主想把这套房子出售了，他们也只能顺便把两间房间的重要物品都要收拾一下。
　　她礼貌地鞠了鞠躬，然后把收纳箱放在了桌面上，一般老人的桌前都是放置着花露水、清凉油常见的小药瓶，这里也不例外。
　　接着，打开了抽屉，有一大包的东西，拉开拉链，才知道是老人们这一生的证明，有夫妻俩的结婚证，看到照片，郎才女貌，身份证、社保卡等重要的卡件又被细心地放在卡册里，户口本、孩子的出生证明等等也被认真地收好，放在里边。
　　旁边，放置了两人的交通卡和地铁卡，还都用了皮卡丘挂件的，放在一块，很是般配。
　　再就是老人家的存折了，等等，这是奶奶的残疾证，难怪这床头柜这里放了个轮椅，原来是这样，这些，她一一都放在了收纳箱里。
　　另一边抽屉是各种各样的营养品和药瓶，她拿起其中一瓶查看，尽管是一堆英文术语，但她看懂了其中一个词——cancer(癌症），经过拍照搜索，才知道是胃癌。
　　由于所有的药瓶都被贴心地分为左右两边，所以，两边的药瓶应该对应着夫妻俩分别要吃的药，那老爷爷大概率是患胃癌，后面找到的病历本，也证实了这个猜想。
　　衣柜的收拾照样是交给了小叔叔，她又跑去看看床头柜，上面放置了一全家福的相册，没有什么灰尘，估计是经常性地拿起看看，柜子里边没有什么特别的，却意外地出现了不该出现的东西。
　　有两大瓶的安眠药，一瓶已经打开了，瓶盖在附近，但里边药丸却直接少了一大半，都快要见底了，另一瓶是倒在旁边的，还散落了几颗白色的安眠药在四周，这有些奇怪。
　　突然想起了刚来时，附近的邻居在小声地讨论着，说是两夫妻是一齐吃安眠药去世的，原来是真的。
　　“苏酥，这夫妻俩的衣柜里突然出现一件小孩子的外套，很奇怪吧！”
　　苏思宇直接把那件外套，单独地拎出来了，并开口询问道。
　　见她也直直地盯着外套，他立即会意地搜起两边的外套，没想到还真藏着东西，拿出来后，才知道是一封专门写给孩子的……
　　遗书。
　　那他们的去世，是早有计划的……
　　很快，他们就转战地方了，来到了另一房间，也就是顾主的房间，经了解，顾主自从上大学后，就很少回家了，后边的工作期间，更没有时间回来，渐渐的，这房间不知不觉地空了好久。
　　摸了摸桌面，没什么灰尘，看来夫妻俩时不时会过来打扫这个房间，在一排排的书籍里边，又一个特别厚的课本，拿下来，才发现是一本相册。
　　里边夹着夫妻俩的相识相爱时拍的照片，翻到第五页的时候，就全都是顾主从小到大的照片了，记载了他幼年时期、儿童时期、少年时期、青年时期、以及他成家时期，满满当当的记录本。
　　桌底下放置了一个很大的收纳箱，打开后，居然是顾主从小到大的玩具，里边还专门放置了一个挺精致的礼盒，再打开，是一条很丝滑的丝巾，有一张贺卡，上边写着：亲爱的妈妈：这是儿子的第一份工资，给你买了这份礼物，感觉很适合你，戴上肯定好看，希望您你能喜欢！——最爱你的儿子。
　　可惜，老奶奶一直都没舍得戴，只是频频地拿出来，摸一摸，感受儿子那份真挚的爱！很快就收拾完了，苏酥把收纳箱交到了顾主的手里，看着他不是很在意地翻了翻里边的物件，很快又重新地盖上了，并爽快地交钱了。
　　正当他准备要离开的时候，苏酥又站在了他的正前方，默默地抓紧了包包的带子，微低着头，鼓足了勇气，说：“有封信，希望你……
　　看看。”
　　两位老人家，就算知道自个期限不多了，却也选择了尽量不给孩子添麻烦的死法。
　　可怜父母心呀！苏思宇突然想到了自己的哥哥，也哑了言，虽然挺嫌弃哥哥啰啰嗦嗦的，但是现在想要听下他的啰嗦，也没什么机会了。
　　看着她认真地样子，顾主不知为何，也停住了脚步，把收纳箱放在了车上，真看到了那封信，手止不住地微微颤抖，他真没有想到，父母居然还给他留下了信。
　　过了许久，一个大老爷们在马路边抽泣了起来，里边装载了父母亲对他的爱，满满的体贴与关心，除开信之外，还放了一张银行卡。
　　真的，能留给孩子的，都给留下来了！“谢谢。”
　　如果不是她说的话，估计这些东西大概率只会放在某个地方收着，不见天日，也就不会知道父母亲的对他的思念和体谅了。
　　苏酥没有回话，而是走到小叔叔的身后了，她只是做了该做的事情而已。


第74章 你好，遗物整理师5
　　完工后，暂时无下一单，苏思宇突如其想，直接把小侄女带到了麦当劳里来了，估计哥哥也很少会带她过来吧。
　　显示他是个好叔叔的机会到了，他把她按在了位置上，自己快速地在手机上点餐了，还好微信里还剩下一百来块，要不然多没有面子啊！苏酥歪了歪头，发了下呆，虽然她不怎么排斥人多的地方，但是能待在家就更好了，不过，看小叔叔这么兴致勃勃的样子，她又默默地咽回了自己的想法，算了，小叔叔高兴就好。
　　“酥酥，待会儿你肯定会高兴的，期待一波呀！”
　　可乐炸鸡简直yyds，之前为了控制脂重，这类炸炸的东西根本碰不了，而且他也戒掉好久了，该说不说，还真有点嘴馋了。
　　好傻！没眼看，苏酥从包包里拿出小本本和笔，安安静静地不知在记录着什么，沙沙的写字声，在这短视频热曲的背景下，却异常的融合于其中。
　　等到拿完餐回来，她才知道其惊喜所在，如果她没有猜错的话，这是儿童套餐吧，隔壁桌的小男孩还正吃得津津有味呢，不过它居然送了个很可爱的小挂件，有只戴着黑头巾的小白兔（其实是可爱的库洛米），她控制不住地上手摸了摸，很是爱不释手。
　　没有人能拒绝这只小可爱的！“喜欢吧！”
　　只见她一脸面无表情的模样儿，可这小手一直在戳着小挂件，苏思宇就知道这钱出得值了，忍不住有些欣慰起来了，这就是老父亲的感觉吗？难怪哥哥生前这么宝贵他的女儿，天天捧着呵护着，生怕摔了。
　　总算有点反应了，苏酥矜持地点了点头，又继续把视线放在挂件上面，直到被拿走了，她疑惑地顺着那个方向看去，被小叔叔收走了……
　　“干饭，薯条可乐，尝尝看。”
　　说实话，他还真怕她待在这里看一中午的挂件，苏思宇连忙转移走她的注意力，并把吃的喝的，都放在她的跟前。
　　照以往小姑娘这么细嚼慢咽下去，肯定慢悠悠的，还是让她快点开吃起来吧！吃完后，苏思宇又把她带到了海洋馆里，每次看到她认真地盯着手机屏幕看那些游来游去的海洋生物，总会油然升起这种冲动感，小姑娘就喜欢这个，那就带她过来看呗！看着小姑娘兴奋地趴在隧道里观赏起那些美丽的生物，那小玩偶随着她的动作摇摇晃晃在包包边，心情不由地跟着美好了起来。
　　原本只是苏思宇在认真地听着她的科普，渐渐的，周边开始聚集了不少的游客，都很安静地在听讲，时不时与旁边的人交谈起来，连来参观的小朋友们也不吵不闹，还主动地问起了问题来。
　　来到了海洋馆，苏酥如同鱼儿深沉地亲吻着海水，如痴如醉，瞬间，沉浸在自己的海洋世界里，不由自主地说着关于游过来海洋生物的科普，目不转睛，在丁达尔光线的反射下，好似在闪闪发光。
　　……
　　“妈妈，你能不能跟我讲下楼下那家女孩的情况吗，我挺感兴趣的，你给我讲讲嘛！”
　　晚餐期间，傅思瑜终究抵不住心里的好奇，想问就问出来了。
　　傅妈妈正夹菜的筷子停顿了一下，抬头看向她的方向，见她眼里只有满满的好奇，在心里忍不住轻叹了一声。
　　“楼下那一家也是个可怜的，原本是对父女俩租在这里的，虽然干的是遗物整理师的职业，时不时会遭到外人的误解，但是其父亲和蔼可亲，对周边的人也特别的善良，慢慢地让他人对此改观了起来。
　　可那女孩因幼年失母，性格渐渐地变得越发的偏僻了起来，需要这父亲分出额外的时间去照顾她，但女孩也懂事，就算不爱开口，却很是听话。
　　只是麻绳专挑细处断、厄运专挑苦命人，她父亲救别人的小孩去世了，现在来照顾她的，也只有这唯一的亲人，也就是她的小叔叔了。
　　所以，你要是想带着她一块玩的话，一定要时时关注到她的心情，不要乱讲话，知道不？”
　　原本傅妈妈就是个小话唠，又挺关注楼下那一家的生活，时不时帮上小忙，所以一说起来，就停不下来了。
　　原来是这样啊，难怪她对什么事情都很漠不关心的样子，傅思瑜了然地点了点头，胡乱吃了一两口，就收拾碗筷，跑回自己的房间里去了。
　　傅妈妈早就习惯了自家女儿想一套做一套的姿态了，但还是假装地埋趣，说：“你看看你女儿，风风火火的。”
　　一旁的傅爸爸只是轻轻一笑，又为她乘了一碗浓汤，回道：“这不就是我们的女儿嘛！”
　　星期六的早上，傅思瑜破天荒地拒绝了以往赖到九点钟的想法，还获得了自家妈妈疑惑的眼神，她也只能假装镇定地笑了笑，然后低头喝了口牛奶。
　　一次性绑了个饱满的丸子头后，戴上鸭舌帽，她就跑到楼下那里蹲点了，没错，她想要蹲到那女生。
　　好在没让她久等，那熟悉的身影出现在了门外，傅思瑜忍不住笑了下，她叔叔的老头衫起码都能换个颜色，可这女生的衣服天天都是如出一撤的，真好奇她到底是有多少套同套装的衣服鸭！正当他们准备上车的时候，傅思瑜一时着急，快速地跑到了他们的面前，平息好呼吸后，顶住了他们的疑惑的视线。
　　不好意思地说：“你们好，我叫傅思瑜，今天我可以参与你们的团队吗，我不要钱的，就是纯帮忙，我发四，不会帮倒忙的，可以吗？”
　　她满脸期待地看着苏酥，要不是怕唐突，她都想拉着她的手手撒娇了。
　　看着这突然冒出来的女孩子，苏思宇的目光在这两人身上来回切换，原来真有女生喜欢干这行啊！场面一时陷入沉默，救命，苏思宇下意识地摸起了自个的后脑勺，见小侄女也不是特别抗拒的样子，他就做主地答应了。
　　莫名有种带了两个小姑娘去郊游的感觉，怎么破？这次来到的目的地是一所技校附近的租房区，亡者正是该技校的一名学生。
　　打开房门，里边的恶臭味比起上次只增不减，傅思瑜一下子闻到了这么刺鼻的味道，恶心感顿时涌上了心头，天呐，好想吐。
　　可看到旁边两人面不改色的样子，她又努力地咽回去了，毕竟是她自己要求要加入的，但皱起的眉头，始终都没有松开。
　　防尘服、手套、口罩和收纳箱是必不可缺少的装备，苏酥照例地在房间里鞠了鞠躬，默默地祈祷，给予亡者尊重，旁边的两人也如出一撤。
　　照旧是看望床的方向，却发现了地上一滩凝固的血，往上看，被褥上也沾染了一团深红色的血液，她快步地走上前查看，绿色的尸水浸湿了薄薄的被单里，好似脱落的皮肤组织也沾在了其中。
　　加上天气炎热，以及是在封闭的空间里死亡，蛆蛆生长速率也随条件而加快，变臭只是时间的关系。
　　谁又能想到，这青春年华的生命，在某个时间点，慢慢地流失在这灰暗的小房子里了……
　　直面目睹这一切，傅思瑜也沉默了下来，她仿佛能想象到了一女孩在桌前做笔记的场景，可惜了，她乖乖地跟在苏酥的身后，看着她认真地翻找着物品，很是珍惜的样子，弄得她迟迟不敢下手帮忙。
　　说不怕帮倒忙，那都是假的！“不要紧张，你去找找亡者的书包，看有没有很重要的物品，或者值得纪念的小物件，那些东西都是要放到收纳箱，交给亡者父母手中的。”
　　见跟过来的女孩子无从下手的窘样，好心人苏思宇连忙开口解围了，并交代了任务给她，也不至于茫然。
　　哦哦，傅思瑜感谢般地点了点头，赶快行动起来了，这地方小，收拾起来也较快捷，她再不找个小活来干，真就白搭了这次机会了。
　　这时的苏酥，认真起来，直接把那两人给忘记了，她又翻到了一个很精致的日记本，看来女孩子们都挺爱记录生活碎片的，但里面的内容，却让她都不寒而栗了起来。
　　因为性格文静，喜欢独自一人看书的缘故，导致没能交到一两个朋友，为了不让自己孤身一人，而选择了跟霸凌自己的人成为了朋友，只因霸凌的人承认她是她们的朋友，带她一块玩，尽管时不时会遭到欺辱，但都接受了。
　　好在没有被要求做出危害生命安全的事情来，但亡者长时间处在那种窒息的环境之下，会选择自杀，那也不奇怪吧！没错，正值青春奋斗的一女孩，居然选择了割腕自杀这条路，那时的她该有多疼呀……
　　她轻轻地抚摸了下书皮，珍重地把日记本放在了收纳箱里，其实女孩的东西少得可怜，少得只剩下复习的课本和各种各样的练习卷，剩下的物件都是关于学习方面的了，但她还是选择放了本亡者全部写完的一整套试卷。
　　除开那些外在的条件，这一手娟丽的字迹，也是女孩来到这美丽世间的证明之一了。
　　就连傅思瑜也只是放进来了一个可爱的小挂件和一些散钱，因为那书包里放着全是各种各样的复习卷，这女孩是真的很刻苦努力去学习啊！有了某人的帮忙，这一单很快就结束了，苏酥默默地让小叔叔去打了个举报电话，让教育局彻查下xx学校xx班级的校园霸凌事件，像今天这种让人心痛的事情能少则少吧！由于天气热得很，苦力工的小叔叔，贴心地给俩姑娘分别买了个雪糕，三个人蹲在小卖铺的门前吃雪糕，滑稽又好笑，好在三人看起来也不像是某医院跑出来的，要不然被路人注视的目光更多。
　　“谢谢小叔叔的雪糕，我们的关系算不算拉近一点点了，你能告诉我你的名字吗？”
　　感谢完小叔叔后，傅思瑜迅速转头看向旁边的女孩，伸出食指，轻轻地碰了碰她的肩膀。
　　那面无表情的模样儿，也特别戳中了她的心坎上，可谁又能想到自己，至今都不知道她的名字。
　　但没关系，咱们创造关系就好了！“苏酥。”
　　真是简言之啊，不知开个会员，会不会能多听到几个字。
　　“苏是苏州的苏，酥是酥饼的酥。”
　　背景墙的苏思宇又来贴心服务了，帮忙解解冷场子，俩女孩做在一块，还挺赏心悦目的嘛！“哇，你的名字好可爱，跟你的人可爱，既然我们互交名字了，那我们就是好朋友了。”
　　还想听她的声音，不服输的傅思瑜继续挑战‘极限’，完全是拿了在幼儿园哄小朋友那一套用在了这里，特别的幼稚，估计小朋友都不一定吃这套，但她不在意。
　　很是认真地看着她精致的侧脸，真好看。
　　“傅思瑜，你正常点讲话。”
　　苏酥不打招呼，一下子转过头去，直接对视上她的眼神，看着来不及掩饰眼眶里的欢喜，她禁不住地浅浅一笑，重来一世，这家伙还是会喜欢上自己，真的会心动！在任务二提示完成后，并可小小地崩点人设的允许之下，那一瞬间，苏酥真的很想把她拥入怀里，那汹涌而来的爱意席卷了她的全身，但她都努力地忍了下来。
　　现在谈恋爱，不都讲究循序渐进吗，而且她也很享受这种青春萌动的初恋感觉，同时，对她的人设也不至于全崩掉了。
　　傅思瑜，你真的不要太爱了，但她喜欢！“哇哇哇，你说了好多字了，我知道了，只对你说过而已啦！”
　　完了，越来越嗲了，她温柔体贴的形象，算了，不重要了。
　　突然得到了回应，傅思瑜不敢相信地单手捂嘴，又控制不住地伸手捏了捏她的脸颊肉，是真的，救命，她激动地笑弯了眼睛。
　　谁懂啊，被无视了好几遍了，终于苦尽甘来了！所以呢，小侄女你咋还双标起来了，苏思宇真想抱抱自己，要不是上次带她去了她心爱的海洋馆，自己都不知道被无视掉什么程度呢，别说回应了，张口闭口就是干活，唉，天生就是个苦哇哇的命！“这附近有个购物广场，要不要去抓娃娃，走起？”
　　劳逸结合，才能精神满满地去工作嘛，反正苏思宇觉得别人家小朋友玩过的东西，自家小朋友也要去玩个够，再说了，钱赚来，就是要花掉的（苏酥：这句话大可不必）！“好呀，我技术不太好，苏酥帮我抓！”
　　被某人安排得明明白白，但也没见得不乐意。


第75章 你好，遗物整理师（完）
　　经过相处后，才发现小叔叔也是个逗比人士，尤其是经历过了那次非法打黑拳事件，尽管苏酥为此做足了充分的准备，把危险系数降到了最低，但还是让小叔叔受了点皮外伤，为此，她挺自责的。
　　这抗拒不了的剧情发展，还真是让人不爽啊！好在一切都苦尽甘来了，生活还得继续，这次委托的任务稍微有些麻烦，周末三人组集体回到了楼下房子边。
　　这期间，傅思瑜都快要赖在这里了，一有时间就来找苏酥，原本一个爱看各种狗血剧的少女，硬生生养成了喜欢看海洋生物的资质爱好者，还学会了好多好多好用的知识，导致现在一有机会，就给幼儿园的小朋友科普各种鱼儿的知识。
　　苏酥首先进入了房子里，而小叔叔则被傅妈妈逮住了，这么优质又单身的男人，自然肥水不流外人田了，现在的傅妈妈，一有机会就各种地推销好姑娘给他，而且越说越兴奋，连女孩们的照片都给准备好了，可能特定年龄到了，就突然爱上了拉郎配这种东西了吧。
　　看着小叔叔想拒绝又不知道怎么拒绝的样子，傅思瑜站在旁边忍不住偷笑了起来，面对他求救的信号，她无奈地摆了摆手，她的妈妈她能不知道吗，不达目的不放弃，估计日后还有的磨呢。
　　小叔叔，你自个加加油吧！好不容易摆脱了傅妈妈的热情，苏思宇下意识地抬手擦了擦额头上的虚汗，看着幸灾乐祸的某人，他摇了摇头，真的是，见死不救，还能不能做好队友了。
　　“小叔叔，别气别气，我们回家吹空调去，消消火气！”
　　傅思瑜连忙推着他的后背，往家里推，撒撒娇。
　　回家好啊，回家有惊喜哦！嗯？家里怎么还是暗的，都没有灯光，小侄女不是早先回去了吗？苏思宇有些着急地快步走过去，打开了门，黑乎乎的环境之下，突然眼前一亮，出现了小小的光芒，只见苏酥双手捧着蛋糕，缓缓地走来，嘴里还唱着生日歌。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　一清冷的神情，怎么会唱出这么软糯糯的声音，不要太催泪了。
　　苏思宇被这一幕幸福的场景给弄得不知所措，他都不知道多久没有过生日了，都已经忘记了都，可这俩只小家伙又来搞这一遭，还挺好。
　　“小叔叔别愣着呀，吹蜡烛许愿，快快快！”
　　刚刚，苏酥走过来的那一瞬间，真的很像一只特别美好的小天使，她禁不住有些看呆了，若不是接受到了她的眼神提示，估计看得更入迷了吧。
　　怎么会这么可爱呢！一个大男人许什么愿，要不还是许一个吧，希望小侄女和傅小妹妹永远都要开心快乐！就在苏思宇吹完蜡烛的瞬间，身后的傅思瑜也把灯给打开了，并送上了精心准备的礼物，然后悄悄地跑到了苏酥的旁边，无时无刻都想要贴贴。
　　见小叔叔在认真地切蛋糕，傅思瑜偷偷地把另一个小礼物递到苏酥的手里，这是她一眼相中的海豚挂件，只觉得她一定会喜欢，就立马买下来了。
　　手里的异样，苏酥下意识地看过去，又抬头看向她，只见她不好意思地不敢看过来，心里不由地一软，她随手把礼物放在身后的口袋里，悄悄地用尾指勾起了她的尾指，并轻轻地摇了摇，表示很喜欢。
　　“你们干嘛呢，还不过来吃蛋糕！”
　　俩姑娘那闪得发光的氛围感，真的是要亮瞎了他的眼睛，傅思瑜这家伙，说什么过来帮忙，其实早就看上了他家的小侄女了吧，还算她有眼光！“欧克克！”
　　傅思瑜两人相视一看，均笑了起来，很有默契地跑到小叔叔的旁边，同时，给他抹上了奶油，哈哈，还怪可爱的！【宿主大人，恭喜你完成了现代都市本任务，获得了一千五的积分，先一共持有1800积分，离升级lv6仅剩一步之遥了，望宿主继续努力】小九兴高采烈地跳入她的怀抱里，慵懒地享受着宿主的顺毛。
　　经过上次的升级，小九虽然胖了点，但是毛发也变长了许多，摸起来真的特别的舒服，试问，谁能拒绝呢？还未等她准备要说些什么，突然，空间开始摇晃了起来，苏酥努力地平衡住自己的身体，小心地护着怀抱里的小九，正想着该如何解决这个意料之外的问题时，直接没给她机会，一下子，就掉进了新世界里了。
　　【宿主，不要害怕，这是系统的应急预案，遇到不可避免的bug时，会优先进入小世界里，可能是主系统那边出现意外了，我已发送信息进行汇报了，静待回复信息。
　　】小九从来没遇见过这种情况，好在主系统有先见之明，把类似这样的情况当做案例，有跟它们好好地解释过了一通，所以它并没有很慌乱，同时，快速地稳住了宿主的心态。
　　【好。
　　】苏酥还是很信任小九的，见它快速地说明了情况，倒也放松了一下下，但也留下了注意点，主系统吗？在满面墙均为虚拟显示屏与复杂的操作系统的摆设的科研室里，一男一女均穿上了白衣大袍，只见屏幕快速地滚动着密密麻麻地数据，他们则正在认真地记录着绑定者的各项信息特征，很是一丝不苟。
　　“组长，突然加快任务世界的进度，会对绑定者的精神力消耗巨大，确定要实施B计划吗？”
　　戴着黑框眼镜的女人，忍不住开口询问道，原本是实施A计划的循序渐进式完成任务节奏的，可是现在，突然变得有些激进了起来，她有些担忧。
　　“可我们没有太多的时间进行耐心等待了不是吗，只希望大人早点醒来吧！”
　　现今这内忧外患的局面，若大人再不醒来的话，后果简直不堪设想……
　　女人再次抬头看着那张面容稚嫩的小脸照片，这个异界的任务者，真的会把他们的大人给带回来吗？……


第76章 参加恋综后她C位出道了1
　　微风轻轻地拂过鹅黄色的窗帘，柔和的阳光，仿佛沐浴在温暖的花香里，又如同无章法地倾泻下来的白糖般，随意地洒满在桌椅上，尽显浪漫本色……
　　在一排排整齐的书架里，一本本书籍被管理者仔细地排好了顺序，静等着读者们尽情地进行挑选、翻阅，好尽地主之谊般的热情，似乎也在渴望着被喜欢。
　　一位如若窈窕淑女般，安静地抱着书籍的女孩子，从其中一排书架里走了出来，准备挑选适宜的位置，进行阅读之时。
　　却偶然地看到桌面上笔袋里放置的小卡，她不由地呆愣到了原处，下意识地咬了咬下唇瓣，眼眶红红的，翻涌的情绪瞬间席卷了她的理智。
　　好像找到他了！“请问你也喜欢傅影帝吗，这张拍立得小卡是我好不容易得到的呢，老宝贵他了。”
　　原本在努力奋斗数列题的安晓童，看到了试卷上投来的阴影，下意识地顺着方向望去。
　　却看到了一位很温婉可人的女生，不过她好像陷入自我的世界里了，眼神放空，一动不动的，但又很楚楚可人模样儿。
　　与此同时，也注意到了她看向自家小卡的视线，便鼓起勇气询问。
　　如果同是傅影帝粉丝的话，呜呜~竞争力又双叒叕上升了，咋都这么好看！想到这，Q版的安晓童默默地在心里，咬着手帕暴风雨哭泣。
　　“嗯？嗯我也很喜欢他，不过谢谢你，学习加油哟！”
　　从回忆里抽身出来的苏酥，径直地看到了女生眼里毫不掩饰的担心，她忍不住露出了个微笑，很是开心地挥了挥手，下楼去了。
　　她，好像一只轻盈飞舞的蝴蝶，俏皮地飞走了。
　　人美声甜，这四个字循环在安某人的脑海里播放着，那抹笑容挥之不去，直至不见她纤细的身影后，安晓童才猛地回过神来了，连忙低头看着数列题，快速清醒清醒下头脑。
　　却又忍不住胡思乱想了起来：这年头，多我一个美人怎么啦，顶多人家少吃半碗米饭嘛，但她也太奶了吧，超爱的好吗！安晓童默默含泪怒写了三张数学试卷，既然不能当美人，那就整一个励志学习的代表吧。
　　此时的苏酥到管理员里登记借书凭证之后，下意识地找了家附近的奶茶店，安安静静地使用着手机，她不太熟练地点进了浏览器。
　　虽说她也很努力地抓紧时间来适应这个科技飞快发展的华国了，但每每看到新鲜事物，还是忍不住在心里惊讶一番。
　　作为生活在军阀纷争的民国时代的她，空有才能无力报国的无奈感，一直压在她的心头。
　　如今，却能如愿地看到了祖国已经发展得这么繁荣昌盛，莫名有种油然而生的自豪感。
　　换句话来说，这是她来到21世纪未来世界的第七天，勉强地接收了原主的记忆，也以原主的视角来接受新科技的发展，加上她有出国留学的经历，在此期间磕磕绊绊中去学习，但也没有出什么大的差错。
　　这些都没有什么，幸运的是，她找到了跟他长相一样的人，也不知道是不是他？思及这，她快速地输入了‘傅衿年’，集中注意力点击搜索，直接出现了他个人资料以及照片集，看到了照片里那熟悉的眉眼，心里的苦涩越发地明显了。
　　恍惚间，仿佛浮现了他中枪时的场景，食指停滞在空气中，微微地颤抖，迟迟没有点击进去。
　　不一会儿，简单地收拾好糟糕的心情后，仔细温习关于他的功课，很快清楚了他如今的影帝身份，不厌其烦地看完了他一张张的照片，又知晓了微博的软件，直接关注了傅衿年的超话。
　　也看到了粉丝们专门为他编辑的各种视频合集，为他打卡祝福，也有高喊想当他老婆的大有人在，就觉得，挺奇妙的！想想这个男人，曾经是专属于她一人的，但现在，却是属于每一个喜欢他的人的，有点吃味。
　　只是，上天既然重新给了她一个机会，她必然要去争取的，主要是想弥补上一世的遗憾，暂时不想思考坏的结果，就这样吧！就在苏酥沉迷地陷入了考古傅衿年的视频里时，却被前一桌的争吵给打断了，连嘴角的笑容都没来得及收敛住，眼睛亮亮的，习惯性地抬头查看发生了什么事。
　　果然，八卦是中国人民的传统美德，感觉在场人的视线都纷纷往这边的方向看过来，充满了好奇。
　　原来是一对情敌因意见不合而起了争执，但这个斯文戴眼镜大叔与清纯女大学生的组合，着实有些少见，也不知道大叔说了些什么直男言语，女生直接气得甩包走人了，他还一脸疑惑地站在原地，感到好无奈的样子。
　　不知全貌，不予评价。
　　正当她准备看视频的时候，意外地跟那位大叔对视了几秒，只见大叔肉眼里地高兴起来了，就跟妖怪看到了唐僧肉一样，极度的兴奋，有点吓人哈。
　　苏酥默默地减弱了自身的存在感，却没有想到大叔直接坐在了她的对面，嗯？这是个什么神转折发展，直到看见了他递过来的名片，下意识地松了口气。
　　星光娱乐有限公司，金牌经理人孟家浩。
　　“你好，有没有兴致当个明星偶像出道啊，我们公司号称素人届的造星厂，工资待遇也是顶顶的，你知道顶流明星尹晓溪吗，她就是我公司的，怎么样，心动不？”
　　这优越的皮囊，也太美了吧，就跟那唐朝仕女图里走出来的美人一样，精致里又透露着温婉美，是演戏的皮相。
　　瞬间没了与小女朋友争吵时的窘迫感，有一种意外发现到‘美的眼睛’的想法疯狂充斥着他的大脑，心动不如行动，错过就赔大发了！孟家浩虽然是金牌经纪人，但是现在的资源越来越紧缩，加上他底下的艺人真正能挑起大梁的没几个，导致在公司里的影响度下降了不少，急需一个机会来打破现今的僵局，而眼前的女孩，他愿意赌一把。
　　直面地体验到他有一种在哄骗三岁小孩的即视感，但看着他极致认真的眼睛，苏酥又不知道怎么拒绝他，虽说她现在没有什么打算，但也没有要进入娱乐圈的想法，主要是担心做不好。


第77章 参加恋综后她C位出道了2
　　一向很会察言观色的孟家浩，很快察觉到面前女孩的犹豫，也担心自己的过度热情吓到人家，连忙平息了心里的那股兴奋劲儿，语速也放缓了许多。
　　是时候展现金牌经理人的能力了！“犹豫是正常的，但我不想错过挖掘你的美丽一面，我这里有个暂未开播的素人恋综推荐，你可以去参加玩一下，后续你确定要进入娱乐圈的话，可以以这个节目为跳板，吸引一定数量的粉丝。
　　当然，如果你还是不喜欢成为艺人的话，那也没关系，就当做参加个节目玩玩，开眼界，赚点奶茶钱，怎么样？而且我们公司持股人里边，有最敬业的演技派影帝傅衿年，什么偶遇啊，确定不再想想吗？”
　　以退为进＋淳淳善诱＋傅衿年招牌，被孟家浩拿捏得死死的，实在是不愿意放弃这么好的苗子。
　　关于偶遇概率几乎为零，但他绝对不会说的。
　　前边的没有什么兴趣，后面一出现傅衿年的名字，漫不经心的苏酥快速地重视起来了，要想短时间内能接触到他，成为演员无疑是一条走捷径的方法之一。
　　而且，也能跟他有个共同话题去沟通，总不能到时候见到他只能干聊天吧！想是这样想，但她也思考了多方面的因素，才决定接受了参加恋综的提议，至于娱乐圈她还得仔细考察下。
　　其实，原主是个名不经传的小主播，其他时间除了吃饭睡觉就是直播了，收入并不是很稳定，而且她这几天都是家与图书馆来回切换，就单花钱没赚钱了，这样子吃山空下去绝对是不可取的。
　　总而言之，确实需要谋一门出路养活自己才是硬道理。
　　而且，她觉得自己需要一点点的人际关系，原主实在是太宅了，自从家里独立出去后，跟周围的人都不怎么来往，独来独往的，按照网络热词来说，就是很社恐。
　　导致原主猝死都没人知道，而她也应运地得到了她的身体，所以在感激她的同时，也想帮她做出小小的改变。
　　孟家浩见她陷入了思考中，便知道这事成了一半，他再接再厉地把该恋综的官博宣传发给了她，让她静等自己的信息，到时候直接通知她去面试即可。
　　还有，一些小注意，例如在多机位拍摄下，该如何表现等等，他都很贴心地发到微信里面了，足以看到他的重视程度了。
　　迷迷糊糊被交代了一些需要注意的各方面小细节，苏酥表示脑壳疼，但还是很礼貌地跟大叔告别了，因临近中午，奶茶店很安静，所以她没有打算回家的打算，慢悠悠地喝着奶茶，认真看着借来的书籍。
　　同时间段，附近学校篮球场正举办着比赛，已经打完比赛的球员们，勾肩搭背地朝着奶茶店走进来了，期间还在热烈地讨论着球场上的精彩，洋溢着青春的气息。
　　“刚才的三分球是真的不错，刘梓轩你小子可以啊！”
　　“嗯嗯，知道了。”
　　“能在敷衍点吗，你看什么呢，我去，有美女。”
　　那身姿，那模样，小说中的白月光初恋有脸了，憋说了，黑长直永远的神，还特别认真地在看书，妥妥学霸没跑了，害更喜欢了！老队友几人相视一看，死贫道不死道友，纷纷后退了一步，很有默契地把最受小姑凉喜欢的新选手刘梓轩给推了出去，眼神示意美人的方向，并摇了摇手机。
　　门面出手，微信到手！被迫赶鸭子上架的刘梓轩，默默地扫了他们这群看热闹不嫌事大的家伙们一眼，但他对这女孩子确实挺心动的，做足了心理准备后，选择坐在了她的对面。
　　桌椅被拉开产生的响动，正看到精彩片段的苏酥微微皱起了眉头，又很快地恢复了温婉的模样，她抬头一看，是个穿着篮球服的男高，同时，也注意到了他的小紧张，扭扭捏捏的，又觉得有些好笑。
　　所以，她对面的座位是有独特的魔力吗，老有人喜欢坐这里。
　　“小姐姐，要不要加个微信？”
　　关于主动要女孩微信一事，他还是第一次做，刚开始不想被队友们看扁，确实是一副极富有自信的样子，可一旦真正面对时，心脏跳得老快了，拿手机的手特别的僵硬，眼神都不敢乱飘的。
　　难怪说，人都是挺从心的（怂）！刚开始听到微信一词的苏酥，还有些没有反应过来，又很快明了地知道是手机里的那个绿色软件，听说可以随心所欲地跟各种各样的人进行聊天，无论是祖国的哪个地方，只要连上wifi或流量，就能发送信息，比那什么电报不知道强了多少倍。
　　“不好意思，其实我不太用微信，所以抱歉了。”
　　原主微信里的好友少得可怜，平时都是跟在国外的父母聊得多一些，应该不会轻易加好友的，而苏酥单纯地不怎么爱使用这软件，喜欢把它空置在角落里，确实是实话实说。
　　这是变相地拒绝了吗？刘梓轩‘刷’地耳朵通红了起来，他唇瓣微动，但还是没有说出话来，连忙收起了手机，局促不安地说声再见，飞快起身地朝那帮看戏的损友走去。
　　太丢人了！她顺着方向，看着那群男生重拾欢笑地离去的身影，倍感些疑惑地撑着下巴，发呆了会，反复确认没说错话，才勉强放下心来，但也让她没有了在奶茶店看书的想法了。
　　收拾好耳机和书籍，背着小包包，迎着朝阳，苏酥很享受这个世界人文风景，她看着来来往往的车辆，每一排路灯上均插着飘扬的小红旗，人行道上摆满了蓝色、绿色、黄色的自行车，还有自动的（乖乖拍掌），老快了。
　　以前自行车还只能是公务人员的顶级标配，到现在每个人都能随心所欲地扫码选择踩骑。
　　每次都要感叹：祖国真的很厉害。
　　“广汇超市，看起来很热闹的样子。”
　　看着门前不断停车开车的人们，苏酥不由地勾起了好奇，她在原主的记忆里了解到超市就是可以买到各种各样的东西，只要是生活能见到的，这里差不多都有，她没有去体验过呢！现在是疫情的第三年，第一天通过浏览器普及过的她，很听话地时时戴上了口罩，起初有些不太习惯，到现在包包里常备着口罩。
　　接受保安叔叔的体温检测后，她学着旁边的婆婆，也推了一个购物车，当看到货物架上摆满了琳琅满目的零食时，有些疲倦的眼睛，瞬间放光了起来，彻底走不动道了。
　　谁懂，初尝乐事薯片时，香香的，脆脆的，欲罢不能的感觉。
　　想想都觉得美好，苏酥看了看微信里的余额，狠下心，准备大干一场，她心满意足地把每种口味的乐事薯片收入囊中，看到巧克力正在打促销，她又下手了，看到可爱的动物小饼干，她嘿嘿地轻笑了下，手里取袋子的动作从未停息过。
　　但仅剩的自制力成功地把她给拉回来了，她思考了下，决定转战生鲜区，最近几天大多靠着外卖过日子，或者去楼下的店家解决吃饭问题，家里的厨房可都未生过火呢。
　　苏酥在线承认错误：懒＋不靠谱。
　　根据经验，迅速勾选了菜单，沾着晶莹露珠的生菜，买了，已经切片包装好的鸡肉，get了，红艳艳的辣椒也搞定了，还买了葱姜蒜和厨房必备的调味品等等，车里的东西也满满当当的，暂时想不到还要买什么了。
　　好在她出国的时候学了一手好菜，要不然她真怕自己会生存不下去。
　　随意地看了看架上的水果，默默地买了里边最便宜的沙糖桔，感谢广西人民的辛勤剪枝，但也不敢买多，这个很容易坏掉。
　　好了，排队付钱去了！开心的不得了的苏酥，不劳辛苦地拎着一大袋的东西，走走停停地走在回家的路上，最初选择去图书馆借书来了解历史的发展，就是看中了它离家挺近的距离，所以这会的她，并没有太多的不耐烦，但确实感觉到自己太娇弱了。
　　看着手里的红印子，疼得她有些磨磨蹭蹭的，走三步停一会，导致回到家后都快花了十几分钟（平时超市离家就七八分钟左右的距离），不打算偷懒的她，又勤快地把零食摆放在房间里的桌子上，这样她在看电视剧的时候，就十分方便了。
　　为了犒劳自己，迅速做好了水煮生菜和辣椒炒肉，苏酥照常地边吃边学习插画知识，让她也意想不到的是，原主除了当主播外，还是一名插画师，该行业汤多肉少，麻烦事一堆，又挺辛苦的，原主隐隐放弃了绘画，后边全身心地直播去了。
　　可苏酥并不这么打算，她出国时学的就是关于艺术鉴赏方面的，并有多年的绘画经验，她对绘制插画还是有一定自信的，但也懂得虚心请教。
　　这不，现在正认真学习着如今的绘画风格是怎么样的，了解到有什么后来人总结来的绘画技能，以及新型绘画工具的使用。
　　现在折磨她的只有快捷键的使用了，她的记忆力最不好了，又刚开始接触，怎么都记不住，跟小时候被父亲要求背九九乘法口诀一样，着实难到她了。
　　不过，她相信熟能生巧，轻易放弃不适合她。
　　也就造成了每天下午，她必窝在房间里，舒服地坐在床上，一遍又一遍地使用数位板进行绘画练习，最初的生疏是避免不了的，到后面练习线条什么的，加上自己积累的经验，倒也能绘画出一副可爱无比的Q版大头画来了。
　　不能言说的心情，跟绽放在夜空中的烟花般，灿烂无比！电视剧，我愿称之为万恶之源！找到就业方向的苏酥，看着电视机里边的傅衿年侧脸，以及孟经纪人发来的面试通知，思虑片刻，又默默地借来了关于演技方面的书籍，认真地阅读，学习知识。
　　同时，加上细致地观摩了电视里傅衿年的演戏过程，倒也是收获颇多，在另一方面上也提高了兴趣。
　　在这几天里，苏酥跟个流水线的女工一样，拼命地各种学习，但要想快速地普及各方面的知识，看电视剧无疑是首要之选，除了考古傅衿年的作品，还要看其他类型的热播剧。
　　也就有了泰剧《以爱1》把她带进了普吉岛的夏天，感受到少年们青涩又热烈的爱意，直接把她这小白锤进坑里出不来了；韩剧《孤单又灿烂的神：鬼怪》把她带进了冬天的浪漫里，帅气大叔与清纯女高组合，仿佛又看到了那束海边的荞麦花；好在内地的扫黑剧《狂飙》又把她给拉回了现实世界，邪不压正，负重前行的安欣白了头，可腰板一直都是挺直的，不向黑暗势力低头……
　　关于为什么会看泰剧，这都来源于原主是个中泰混血的女孩子，她的爷爷早年到泰国经商，生意有所提升后，得到了机遇，做得越来越大，家族产业都建设在泰国这边，又遇见了一生所爱的奶奶，便打算在这里长居下去了，后面的华裔爸爸接手企业，也与泰国妈妈也结婚了。
　　而原主从小到大对汉字情有独钟，又喜欢跟着爷爷学习毛笔字，对中国的历史文化特别的钟意，加上家族每年都会回广东祭祖，更加深了她要来中国发展的念头，所以她考上了泰国法政大学的中文系。
　　也如愿以偿地来到了中国生活，在短视频里了解到很多中国人民也喜欢着泰国的人文风景，她打算从业剪辑视频开直播，也慢慢地从编辑视频介绍泰国到编辑泰剧精彩片段的转变，功夫不负有心人，也吸引了很多的粉丝，便就此长期下去了。
　　一举两得，原主也特别喜欢看泰剧，主要是她特别喜欢磕cp，容易带动粉丝们沉浸其中，刚开始顾时琪不能理解，直到看完了《以爱1》，打开了她新世界的大门，哇哦，赞赞赞！尤其是房间里bkpp的周边和小卡，苏酥特别的喜欢，又又又跑去字母站里恶补泰语了，不知道是不是原主的缘故，她在学习过程中，很快就能掌握住了发音的要领，现在看那蝌蚪文也不怎么排斥了。
　　学习的尽头还是学习，苏酥表示时间过得很充实，很快乐，好像重回到留学的阶段，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，时间流逝得无影无踪。
　　要不是大粉通知直播时长还不够的话，估计苏酥又给忘了，但现在的她要参加面试，也不知道步骤麻不麻烦，算了，回来再说。
　　为了省钱她不舍得打滴，而是看着高德地图规划的路线，乘坐公交车过去了，虽说转站什么的，有些麻烦，但也好在节目选择的地点也不是特别的远，倒也能忍受。


第78章 参加恋综后她C位出道了3
　　这会儿，她已经到达目的地了，只是她没有想到的是这导演就租了个小小的写字楼，面试的人都集中在较大的房间里，数人头大概在二十左右，大多在低头玩手机，苏酥环顾了四周，看到了紧闭门口边的桌子，放着一叠很厚的A4纸，直觉告诉她应该走过去查看下。
　　礼貌地询问工作人员后，很顺利地拿到数字号，时间还长着呢，也没有多余的位置，她直接找了个不起眼的角落，把小包的纸巾铺开，坐在了地上，很自然地从包里拿出昨晚还未看完的书，继续阅读起来了。
　　在傅衿年的清泉寨里，她都是和那些阿婆阿妈坐在草埔上的，听着她们聊着家里长家里短，看着她们朴素又容易满足的面容，瞬间理解了他为什么拼尽全力都要去守护这个寨子的初心了。
　　“咦，这女生挺好看的。”
　　一分钟面试一素人，效率是提高上去了，就算初试已经删减了大半的人，但数量上面依旧是超了，毕竟他们现在就选六个人，面试官们难免有些神情疲倦，所以会有个中途休息的过程。
　　想出来透透气的总导演，看着渐渐空出来的场地，感觉胜利在望了，再坚持面试完剩下的这些人，人选都出来了，他的项目也能正式地开启了。
　　意外地看到坐在地上认真看书的苏酥，颜值方面不错，不夸大，美得比很多大火的明星有辨别度，直接过了第一关，不知道她的表现怎么样？真材实料，还得细雕下，才知是朽木还是楠木！忽视掉来自四面八方的目光，苏酥不紧不慢地收拾好书籍，拿着手里的号码，进入了面试的房间。
　　“你如何看待恋爱？你对周围人的恋爱是什么态度？若你恋爱后会有什么要求自己的点？”
　　副导演闭着眼都能快速地说出了脚本，现在脑子里充满了恋爱，md，回家买束玫瑰花送给老婆才行。
　　别问问就是无比需要老婆爱的关心。
　　“嗯没想法，支持不参和，不恋爱脑不病娇。”
　　恋爱小白的苏酥思考不出来什么哲理，干脆想到什么就说什么了。
　　不错不错，确认是多年单身狗勾的身份了，这样漂亮的女孩子上恋综，若能在节目里交到男朋友肯定会有不小的爆点，副导演想。
　　女生这一颜值摆在这，又恋爱小白，试问哪个家伙（lsp）不喜欢，这节目收视率稳了，总导演想。
　　“那你选择恋人的标准是什么？最看重对方什么？喜欢的类型是什么？”
　　副导演下意识地翻了翻她的简历，中泰混血，难怪这么的好看，哟，还是泰国法政大学毕业的学生，高学历啊！这条件还不签下，想啥呢？懂事的副导演不经意间把她的简历挪到了总导演的眼前，挑了挑眉，指了指从业主播与插画师那一栏，既然都直播了，自然是不担心摄像头方面的事项了。
　　“标准人美心善就行，最看重对方人品，喜欢的类型像傅影帝那样的。”
　　苏酥边说边认真地点了点头，很直白又可爱的模样，惹得当背景板的工作人员好感直线上升。
　　得了，又是被傅影帝征服的美人！确实每个方面都很是符合他们要求的，导演满意地在表格后面打上勾了，并露出笑容地说：“欢迎你加入《来谈个甜甜的恋爱吧》，现在要跟你解释下当前的安排，由于平台那边档期排得过紧，直接把我不知名导演往火上烤，把节目给排在最前方了，导致节目打算采用直播形式所准备的时间也很紧，但也不至于手慌脚乱的，现在节目直接定在明天晚上开机，后续我会更详细地发信息给你的。”
　　这么赶的吗？虽是疑惑，但苏酥依旧以礼貌的微笑离开了，她看了看手表，没想到的是这面试却异常地顺利，打乱了今天的计划，现在要去哪里呢？她有些迷茫地走在大街上，看着周边热闹的店铺，闪过几分的不知所措，这里的一切均是陌生的，莫名的心里有些难过起来。
　　“你好，请问这附近的深海广场怎么走？”
　　路痴属性的傅衿年，看着手机的高德地图，无数次听见了自动播放的‘已为你重新规划路线’后，气得他有些破罐子乱摔了。
　　他不太敢叫住来来往往的叔叔阿姨们，好不容易见到一女生，一看就很有善心的那种，他好似重燃了希望般快步地走到了她的身边，不好意思地询问。
　　顺着声音望去，一位戴着黑色口罩的男生映入了眼帘，很平常的白T＋牛仔裤的组合，可他太衣架子了，长得很高，跟那网络上的模特一样，很清冷的气质。
　　“我也不知道，但我会看地图。”
　　这里也是苏酥第一次来到这里，也不怎么熟悉，但她下意识地去搜索该地位置，发现离这有500米的距离，不是特别的远。
　　可瞥见了他瞬间失望下去的眼神，她看了看旁边的共享单车，咬了咬下半唇，说：“刚好我准备去深海广场的地下海洋馆玩，我们骑着自行车一块过去吧，怎么样？”
　　海洋馆是刚刚得知的，但想看是认真的。
　　这心情就跟坐那过山车般起起落落的，抬头入目的是女孩子挥手过来的示意，傅衿年忍不住露出了微笑，跟她一块选择了绿色的车辆，快速地扫描二维码。
　　看着女孩随风飘散的秀发，他忍不住加快速度与她并列在一边，惹得她不经意间地侧脸看过来，那疑惑的小眼神，他莫名有些悸动，心脏好像坏掉了。
　　想到这，他有些慌乱地移开了目光，慢慢地落在了她的身后，直至等她停下来的时候，傅衿年坐在自行车上，下意识地看了看四周，嗯？这也没看到深海广场啊！“要不要吃雪糕，广省的天气可不是闹着玩的，太热人了。”
　　不到片刻，她从小超市里走了出来，并递过来一盒奶香味的雪糕，眼睛弯弯的，很好看。
　　两人不在意地坐在了石墩上，同时摘下了口罩，相视一看，均露出了笑容，随心地一起吃着雪糕。
　　换做以前，傅衿年根本就不可能会做出这般不靠谱的举措，他一直很注意自己的形象，也没有机会会长时间地出现在这小街小巷里，可如今，却感觉到很奇妙。
　　好在高科技足够给力，苏酥还真成功地把他带到了深海广场，由于他是要进入里边的商店里做活动，她挥了挥手，目睹着他快步地走进了商场里，直至身影渐渐地消失了，她才移开了目光。
　　瞬间，笑盈盈的脸恢复了以往的平静，就算他有口罩的遮掩，但那熟悉的眉眼，苏酥快速地把他给认了出来，不同于平日观看影片中的他，有种距离感，现在，亲自与他接触后，却发现：他是傅衿年，又不是傅衿年……
　　为什么会这样说呢？这男人虽然长着傅衿年的脸，但却不是她认识的那个傅衿年，可能你会觉得很荒谬，但不是就是不是，她向来相信自己的心。
　　日后可多次尝试接触下，足够确认后，那再另说！很快，就到了恋综开播的时间了，苏酥是乘坐出租车过来的，她略微费力地把行李箱搬了下来，关上车门后，转身看着眼前精致的公寓房。
　　已经进入拍摄的工作人员，直直地扛着摄像头，找准极佳的角度对着她拍摄，各行各业都不容易，她带着温和的微笑地推着行李箱走进小院里，直接是一条曲折的石头小路，只见一大片翠绿的草坪，被栽上两棵绿化芒果树，底下放置着木架版的秋千，锁链上边还缠绕着开着小花的木藤，着实好看。
　　别墅紧挨着是一个巨型伞，下面放置着奶白色的桌椅，桌子上放着装饰玫瑰花的花瓶，一只可爱的金毛软趴趴地在旁边闭目养神，时不时发出呜呜声。
　　可它一看到苏酥走过来了，忍不住兴奋地起来了，撒泼般地跑了过来，围着她转了一圈，惹得她禁不住地蹲下，伸手摸了摸它柔顺的毛，真可爱的。
　　逗了它一小会儿后，她慢悠悠地拖着行李箱走进门口前，简单地换下拖鞋之后，正式地抬头看了看里边的装饰，挺暖色系的，并把自己的箱子放在一旁去。
　　“又来了位漂亮的小姐姐，我们猜对了呢。”
　　一位很可爱的男孩子小跑过来，他很是开心地跟他们后边的人告知下，并转头亮晶晶地看着她。
　　苏酥没想到他这么的热情，忍不住回了他一个笑容，可看到紧跟在后边的那几个人，一一礼貌地点头示好，姿态很是优雅。
　　“你们好，我是苏酥，请问你们分别怎么称呼？”
　　苏酥再次露出礼貌的微笑，直接开门见山地介绍自己，很是大大方方地顺势去了解他们的名字。
　　“你好，我名为周嘉宇，”是位戴着眼镜的精英男，眼角上挑，眼睛里充满了极高的兴致，自以为是，不太喜欢他。
　　“你好鸭，我是符鑫源，很高兴认识你。”
　　正是刚刚开头的那位活泼可爱的小奶狗，白皙的皮肤，配上那卷卷的头发，更是让人忍不住想摸摸，敲娜拉！“你好，莫年糕，日后请多加关照。”
　　她有着一软萌萌的名字，却长着霸气御姐样儿，一头大波凉卷发随意地散落在双肩之下，用珍珠发夹随意地夹在了耳边，一身纯白的蕾丝雪纺衫搭配着黑色西装裤，这真的是来参加恋综的吗，确定不是来开会的吗？由于是采取实施实时直播式，且是一主直播间＋多个个人直播间模式，不易进行剪辑，追求极致的真实，也正是因为这样的噱头在，确实吸引了不少的观众涌入直播间里。
　　猫耳朵：啊啊啊，这个大波浪姐姐，给个姬会！黑糖马奇朵我的爱：要盲猜一波职业了……
　　他泰海王：这节目对我的眼睛特别好，以后恋综节目请按这种标准发展，蟹蟹！……
　　“听说是六个人，还有两位嘉宾还没有来，顾姐喝水。”
　　符鑫源很喜欢眼前的这个女人，她就很让人眼前一亮，特别的漂亮，又道不明的漂亮，主要是那优雅气质的沉淀，很值得人去信赖，安全感满满。
　　话刚落，门被打开的声音随之响起，众人的目光齐刷刷地往那个方向望去，没想到这后来的两人是一块到的，男生是那种很健壮的类型，身穿着一套很休闲的衣服，也遮掩不住他极佳的身材，而女生则是一小甜妹，穿着一套校园款的jk格裙，小小只的，挺可爱的。
　　接着，又是打招呼和自我介绍环节，苏酥默默地环顾了一圈，默默地把他们的名字与人给对应上了，直到看见了莫年糕时，停留了一两分钟，悄悄地观赏着她的容貌，惊叹了一声，可又说不出的悸动。
　　等反应回来自己想了些什么乱七八糟后，她猛然地低下了头，满脸的懊悔不已，怎么就看呆了呢？棒棒糖：嗯？我没有看错吧，这世间的百合花好似要开了！魔镜魔镜啊：那个说不明的小眼神，说没有点什么，我是不信的！海报制作：好的，不承认的话我要开始造谣了。
　　这时候的网友也只是当个玩笑话看看便过去了，可谁曾想到后面的发展，直接一发不可收拾了，还顺势成立了cp粉丝团，壮大的速度无人能及。
　　男生与女生们各在一二楼，虽然大家都是一起睡得大通铺（跟睡在一个宿舍差不多，但都有用床帘互相隔开了，保护隐私），但是多出来的房间均用作为单独的化妆室、瑜伽室和锻炼室等等。
　　大家都很愉悦地挑选好自己的床铺，并整理了下衣服后，便一齐下楼去了。
　　只见唐导他笑盈盈地拿着台本走来了，分别把各自的身份牌发给他们，看着每一位靓女帅哥们，颜值粉预定住了，而且，根据直播间粉丝人数已突破五万人后，嘴角差点要笑裂了，唯粉、cp粉也给产粮了。
　　他敢保证，今年他的综艺节目绝对是一匹黑马，宣传什么的，根本就不需要他担心了。


第79章 参加恋综后她C位出道了4
　　“各位入住小屋的嘉宾们，欢迎你们来参加《来谈个甜甜的恋爱吧》的综艺节目，在这里是否会遇见你们所心动的那个他（她）吗，请日后好好约会吧！但，与此同时，我们征求过个人意愿，该节目主人公被分为两个团队，一是恋爱组六人，名为其实，就是来谈个恋爱的，二是赚钱组两人，也就是不谈恋爱，来赚取参加节目的奖金，如若与赚钱组某一名成员牵线的话，则恋爱失败。
　　在线的网友们，也可以参与《恋爱吧》的相关话题下，参与有奖竞猜，如若有投票成功的牵线二人组，或者猜中赚钱组的两名成员，均可获得相应的恋爱大礼包，请大家多多留言投票吧！”
　　唐导并不想单单做个恋爱节目，创新什么的都给他安排上，这样才能活跃起观众们参与的兴趣感，而且这种新模式不觉得更加的好玩吗？随便把早已准备好的规则牌子给摆了出来，里面写着：1.每天晚上一定要回到恋爱小屋2.自行决定有谁准备晚餐，一Alpha一omega搭配完成3.入住第一天，禁止公开自己的年龄和职业！4.每晚可以，且只可以给一位异性（ABO）发送心动短信（但不可以表明发件人是谁）5.入住期间不可交换个人联系方式6.入住期间不能向异性（ABO）直接表白哦“请大家好好遵守规则，现在你们可以自由活动了，接下来的生活由你们来主导，希望玩得开心！”
　　唐导交代得差不多了，就不抢嘉宾们的镜头了，直接撤到了镜头的后面，来指导好各部门的工作。
　　六人依次看完了自己的身份牌，每个人都一脸礼貌微笑的样子，看不出来什么异常来，要想第一时间辨清赚钱组的成员，难度系数很高，倒不如先相处看看，从中剥丝抽蚕，看谁能恋爱成功，又谁被恋爱截胡。
　　然而六人快速地分散开了，苏酥也不在意，年糕姐姐上楼换衣服去了，她又不是主动地硬挤进别人的聊天区的人，又没有事干，她干脆慵懒地窝在了懒人沙发上，闭目休息了起来。
　　“苏姐，我软萌小奶狗，不求你优先考虑到我，只求把我当个小小的备胎就行，倾听小能手，可爱的小树洞，你要不要考虑下。”
　　符鑫源看着客厅里四分五裂的，新来的女孩尹晓溪那边，妥妥的三人戏，他可不想插进去当个背景板。
　　高冷姐姐不见了，那只能找那位一直在摆烂的优雅姐姐了，但莫名感觉很违和，应该是位隐藏款的搞笑女才对，就差没在脸上写着：她就是来玩的。
　　符鑫源忍不住以开玩笑的语气打开了话题，没想到真找到了聊天的‘钥匙’了。
　　“王婆卖瓜，自卖自夸，姐姐不吃这一套，只吃落到实践的瓜，而你是那块强扭的瓜吗，小弟弟，来，跟姐姐说下平时有什么爱好，喜欢些什么小玩意儿，最重要的是，择偶标准是怎么样的？”
　　苏酥漫不经心地睁开了眼睛，起身，慢条斯理地吃着水果捞，一本正经地调戏着小奶狗。
　　要知道，这种机会不是常有的，该怎么弄就得怎么弄。
　　若你们真觉得她是个优雅知性的小姐姐的话，那就大错特错了，那些不过是为了装给傅衿年看的，谁叫他就是喜欢这样子的呢！就算知道是开玩笑来着，符鑫源依旧不好意思地脸红起来了，他有些招架不住这攻击力，只好求饶地说：“放过我吧苏姐姐，我也没什么爱好，就喜欢打个游戏，就平时宅得要命的，这不家里人搞事情，跟我打赌，输了必须参加最新的恋综节目，结果人丢大发了，我就碍着面子参加了，结果我还被选上了，实在是躲不过，就来了。
　　至于什么择偶标准不怎么想过，能遇见个心动的就上，实在不行的话，咱们也不是不能一直单身下去，毕竟看个人意愿咯，姐你呢，我都跟你谈心了，你可别辜负我的好奇。”
　　哟，没想到遇见的是个纯情小处男鸭，苏酥越发的喜欢上这家伙了，忍不住伸手捏了捏他的脸蛋，软软的，特别的可爱。
　　“你这人可真是有趣，这话可不能被导演听到了，这节目什么设定，搞得是什么样的剧情，我们可都不清楚呢，小心导演直接打包个男朋友给你，好给他的恋综节目增加曝光率，信不信？而且姐呢，送你一句话：别人的事少管，你干好你自己就行了。
　　还谈心，跟你聊聊哪个少女漫里的老婆好看，我还能和你畅所欲言一个晚上，了解吗？”
　　苏酥才不惯着这家伙呢，那八卦的小眼神都快溢出来了，真以为她这么的自来熟吗，开玩笑。
　　哼，姐的事你少管，少来烦姐！符鑫源看着她一脸高傲的样子，默默地闭嘴了：算了，给姐姐一个面子，否则可能会杀人灭口什么的，都说不准的，他很惜命的。
　　见他乖巧地点了点头，她的心头不知道有多么的满足，这就是叶舒华小姐姐的快乐吗？三岁小孩：现在的女人都这么善变的？耳机线去哪里了：说好的优雅小姐姐呢，眨眼间咋不见了呢!零食专家：好家伙，@唐导，快来看，他@鑫源游戏主播 说出来这节目的原因了，快给符鑫源安排个对象（狗头叼花）。
　　psyyds：这两人一看就是姐弟恋的标配，等我磕下。
　　‘哒哒’下楼的声音响起，两人不约而同地望过去，此情此景，不由自主地看呆了，这是直接变了个人了吧！只见她一头卷发扎成了两松松散散的麻花辫，戴了个黑框的眼镜，显得她格外地稚嫩，一身明黄色的方领衬衣配上黑色的中短款背带裙，妥妥的青春文学里的呆萌女主啊！“年糕姐，你咋变成甜妹了，但是好可爱啊！”
　　符鑫源难以置信地上前，围着她转了圈圈，这不同的穿搭真的能改变人的形象，确实好看。
　　“早上的妆造是因为工作需要，然后时间上面又催得紧，就直接穿过来了，而且，我的风格挺多变的。”
　　她不好意思地吐了推眼镜，要是换做在家，她直接睡衣上阵，躺在沙发上看电视，可是现在有摄像头了，总得注意下形象吧。
　　正在厨房喝水的尹晓溪，暗了暗眼色，看着她比自己更甜妹的时候，她不禁地产生了厌恶感，原本还以为其余的几个女孩子都是不同的风格，她走的是甜妹风格，肯定能借这个节目吸一波粉丝的，没想到……
　　竟被打乱了。
　　莫年糕径直地坐在了苏酥的旁边，反正谁也不认识，干脆坐在合心意的人旁边算了，但是又不知道该干些什么。
　　“要不看电影吧，那个《胆小鬼》我老早就想看来着，没找到机会。”
　　苏酥也看出了她的小尴尬，连忙提议。
　　“我也要看！”
　　看电影怎么能不带上他呢，符鑫源抱着几袋零食跑了过来，三个人窝在沙发里，认真地看剧。
　　在此期间，正当播到悲伤的片段时，莫年糕想简单地伸伸腰，坐太久了，有些发麻，却意外地瞥见旁边的人，全神贯注地看着屏幕，但眼泪却顺着脸颊流了下来，阳光又撒在她的身上，很有那种说不明的氛围感。
　　直至剧情落幕，还一直地掉眼泪，她是由水做成的吗？“黄姝那么清纯的女孩子，却遭受亲人欺骗，非人虐待，受人欺辱，可她只想赚点钱给秦理买最好的助听器，呜呜呜~秦理苦等十年终为爱人报仇，这是什么绝佳虐剧，虐得人家心肝肺都痛起来了。
　　还有张旭对黄妹的爱意一点也不比秦理的少，可他们都死了，莫年糕我好难过，不行了，我要哭豆子了呜呜呜~嗝呜呜。”
　　苏酥这人最看不了什么虐心的小说和电视剧，因为她也会跟着哭起来，共情能力杠杠的，可人菜又爱看，每次哭得眼睛都得红红的，又喜欢。
　　见她依旧没有停下来的预兆，莫年糕连忙抽了好几张纸巾，无奈地捧着她的下巴，与她的视线持平，轻轻地擦拭了她脸颊滴落的泪珠。
　　“你知道吗？其实，黄姝在另一个平行世界里，不会再经历到这样可怕的事情，她会好好努力，为秦理买到最好的助听器，而秦理第一个便能听到黄姝那悦耳的声音，我们要相信，他们会好好地牵手度过余生的。
　　而张旭会默默地选择在暗中保护着他爱的黄姝，虽然她没有选择他，但他也不会改变自己的初衷，最重要的是他相信秦理，相信他会照顾好自己喜欢的女孩子。
　　一切都是朝着美好的方向发展，所以你不要流泪了……”
　　最后一句她说得很轻，轻到瞬间随着空气流逝掉了。
　　苏酥慢慢地止住了眼泪，认真地看着她的眼睛，里边倒映着自己的身影，她心里有些触动，忍不住地伸手摸了摸她的羽翼般的睫毛，颤了颤，感受到睫毛扫了扫她圆润的食指，酥酥的，说不上来的感觉。
　　“那个，其实我也流泪了，能不能……”
　　“不能。”
　　好的，小符在线卑微！泰兰德酷路泽：真不是我腐眼看人基哈，这两人真不是一对吗？没心没肺：不是吧不是吧，但是好养眼啊，瞬间脑补了一部娱乐圈甜宠文。
　　多喝热水：老师，给你笔，快写出来，我要看！鸿展：符鑫源：三个人的电影，我不配拥有姓名是吗？经过打断，苏酥也反应过来自己做了什么，连忙收回了手，不好意思地垂下了脑袋，莫名地害羞起来了。
　　好在六人都齐聚下来了，纷纷开启了新的话题，才没让气氛给冷了下来，由于时间也差不多了，也确实要准备晚餐了，大家伙儿都得自食其力起来了。
　　在这恋爱节目里不会厨艺，真的会被‘搞死’的，不仅不得恋爱嘉宾的喜欢，还会被广大网友喷得一无是处！但苏酥也就纠结几秒钟，又选择摆烂了，也没有想到什么好法子，她就算敢亲自下厨，她自个也不敢吃啊，万一，有的人肠胃不好啥的，或者吃出点问题出来，她还真承担不起这责任，还挺怕的。
　　“今天大家都挺累的，要不然看看冰箱里有什么食材，好解决今晚的饭菜，然后，我挺擅长烹饪家常菜的，就可以大展身手弄一个大菜出来，到时候让大家品尝品尝。
　　嗯，不知道会是哪位漂亮的小姐姐会过来帮忙了？”
　　周嘉宇偷偷地看了一眼清纯可爱的尹晓溪，越发觉得满意，也想着能在她面前多多表现，所以他首先挑起了话题，并谦虚夸了下自己的厨艺。
　　那很是自信的样子，引得苏酥忍不住多看了他几眼，又见他充满希翼的小眼神放在尹晓溪的身上，这嘛意思都明白了。
　　目的性太强烈了，但也还可以接受，勇敢追爱什么的老戏码，不撞下南墙都不行的，就莫名感觉有一丢丢普信的趋势！“哦哦，那我们大家有口福了，刚好冰箱里有我想要的两种食材，我先预定西红柿炒鸡蛋了，你们这些大佬可别跟我抢哦！”
　　符鑫源这家伙又来搅水泥来了，连忙接茬开个小玩笑，顺势把气氛活跃起来。
　　要不然，不知道有多么要人命去了。
　　“那个我给大佬丢人了，但我可以表演个拍黄瓜。”
　　苏酥不好意思地笑了笑，看了各种各样的食材，真的是无从下手，当看到那两根可爱的黄瓜后，嘿嘿，她就知道快乐来了！可让人没有想到的是，莫年糕的厨艺好像很不错的样子，干起活来，很是游刃有余，洗菜，准备配料，井井有条，一看就是很会做菜的感觉。
　　厨房就那么小，那边已经聚集了好几个人了，苏酥就不上前凑热闹了，直接待在她的旁边，时不时抬头看着她认真地做菜，或者顺手递个所需的东西给她，挺有默契的。
　　“哇，好香，你可真厉害！”
　　莫年糕准备的是青椒炒牛肉，出锅摆盘的那瞬间，味道直接席卷而来了，她忍不住竖起了大拇指，毫不保留地夸赞。
　　“你也厉害。”
　　那盘手拍黄瓜遇上橙红的辣椒粉，看起来很有食欲。
　　苏酥：感动，她就爱这种商业互吹！


第80章 参加恋综后她C位出道了5
　　就这样，恋综的第一顿晚餐便大张旗鼓地步入了进行时，持着一张呆萌可爱脸的尹晓溪，她‘精湛’的厨艺，却与莫年糕的不相上下，而且她可不打算靠厨艺来让观众们加分，所以她选择乖乖地窝在宋翊宸的旁边，帮忙打下手。
　　而宋翊宸也乐中于此，他从今天一开始，就遇到了尹晓溪，有了一个很好的照面，而且她正符合他心里的择偶标准，对于她的主动，他自然也不会放过，并顺势而为，一直树立着温柔体贴的人设。
　　可，偏偏有人却不识时务，眼睛就像是瞎掉了一样，周嘉宇为了博美人一夸，也是下了狠心的，去选择了一道步骤复杂又麻烦的麻辣松香鱼汤，他很是忙活得走来走去，偷闲之时，却看到了那两两甜蜜组队的情形，角落里正切西红柿的符鑫源直接被忽略掉了，他的心里越发的不平衡起来了。
　　尤其是尹晓溪这一组，他倒是想她能帮一下自己，慢慢地感受到自己的厨艺魅力，可那男人却过分的碍眼了，而他又不能说什么，只能咽下气恼地切着洋葱等配料，默默地想了一小会儿，但他觉得自己还是应该主动出击。
　　“晓溪，你能不能帮我洗一下小块的姜，时间有点紧，我这边有些忙不过来，而且翊宸感觉很熟练的样子，应该是可以应付得过来，若不是能让大家尝尝我的手艺，我这会儿都要后悔了。”
　　看着他们温馨的画面，周嘉宇忍不住出口去打破这令人糟糕的气氛，假装很无奈地举了举手里的鱼，隐隐有些委屈的眼神看着她。
　　以服务大家为借口，踩了宋翊宸一脚，又让自己处于委屈的地位。
　　“嗯好，还有什么需要帮忙的，只管吩咐我们就好了。”
　　被叫住的尹晓溪，一下子没反应过来，下意识地看向声音发源地，原来是戴眼镜那男的，见他请求帮忙了，她也不好意思在宋翊宸的旁边偷懒了。
　　虽说这人不熟悉，但也不好直接拒绝，毕竟晚餐是大家伙一块吃的，互相帮忙，也是人之常情。
　　见此，宋翊宸没有说什么，而是默默地看了他一眼，见他坚持不住而稍微闪躲的眼神，只觉得无趣，不是他盲目自信，而是这家伙能拿出什么来和他比，自讨苦吃。
　　懒得应付这个情敌，而且他也放心尹晓溪看帅哥的眼光，在她拿姜的片刻，伸手递了个圣女果过去，如愿地与她对视上，浅浅地一笑。
　　尹晓溪好笑地接过去了，悄悄地做了个‘谢谢’的嘴型，便去帮忙了。
　　专心致志切完西红柿的符鑫源，十分满意地看着自己的作品，不经意间看向四周，好咯，大家都是成群结队地准备菜肴，就他个孤寡老人在角落里弄食材，哼，等他的西红柿炒鸡蛋一出场，秒杀你们一个个的。
　　反正，只有符鑫源一个人受伤的世界达成了！由于两边的进度不一致，也就形成了两极分化的场景：这边洋溢着狗血的三角恋的肥皂剧气味，那边便是三人组打王者的快乐时光了！好在晚餐有条不紊地做好了，除却苏酥准备的凉拌黄瓜，差点把菜刀给拍坏这个小意外之外，其他的都很是顺利地出锅了。
　　然而，自苏酥牌凉拌黄瓜出世之前，那期间的一阵阵啪啪声，吓得尹晓溪手忍不住抖了抖，忍不住眨眨眼睛，直盯着这长得优雅姐姐样的女生这过命的骚操作，那使劲的挥刀，老感觉一个不小心，那菜刀能直接甩了出去，太吓人了。
　　不仅是她这么觉得，连身旁的宋翊宸也是同感，他倒真的没有想到，居然有人会有这么大的反差感，不由地目光多放在她的身上，突然一下子，却能get到内心里的某个点。
　　见那一道道美味佳肴被依次摆在了餐桌上，每个人的脸上都下意识地弯起了嘴角的微笑，周嘉宇又忍不住在纠结该坐哪个座位之时，其余的都一一落座了，他只好懊恼地坐在了符鑫源的对面，原本想和尹晓溪面对面的，可惜错过了。
　　莫年糕在某人强烈的推荐眼神之下，好笑地品尝了她的凉拌黄瓜，脆脆的，带着一丝丝的甜，可又被香香的辣椒粉冲击着，还挺好吃的，又忍不住夹了第二块，直惹某人开心地抿了口可乐，笑意都快从她的眼睛里溢出来了。
　　连带着她的心情都开心起来了，“哇哦，这个青椒炒牛肉好好吃鸭，堪比五星级酒店的了，配上这可乐，有那味了，你们别笑啊，我是认真的，年糕yyds。”
　　符鑫源又开始他的商业互捧模式了，在座的各位都愿意配合他，夸夸这个，又夸夸那个，连苏酥的凉拌黄瓜都被夸了个遍。
　　气氛逐渐活跃起来，唯独苏酥忍住了把这家伙塞进冰箱里回炉重造的冲动，叫她为苏姐，叫莫年糕为年糕，搞得她和人家跟差了个辈分一样，搞什么飞机哦，还有，你这小子叫得这么亲密干嘛，找死啊！符鑫源：苍天呀，我比那位姓窦的姑娘还要冤枉啊，明明是莫年糕在自我介绍的时候，说过可以称她为年糕的，而且她看起来就比自己小，喊人家姐的，奇奇怪怪的，再说了，总不能让他去叫全名吧！“由于晚餐规定是大家伙一块享用的，要不我们两两组队制作饭菜吧，不求特别的好吃，但起码都要饱肚子，这样一来，就不用太辛苦了。
　　然后，因为我们大家都不是很熟悉嘛，所以我提议来个抽签决定，同数字的自动分为一组，你们觉得呢？”
　　莫年糕收起今早的清冷气息，嘴角边挂着淡淡的笑容，在心里想着却是：要不刷个存在感吧，好让自家无良父母能多看几下自己的镜头。
　　在她对面的符鑫源，忍不住抬头偷瞄了她几眼，哇哦，莫年糕越看越觉得心动加速，不可否认的是，他就喜欢这款清冷御姐范又时不时可爱的女孩子，单从他喜欢的乙女游戏里的女神选角便可知晓一二。
　　莫年糕跟从游戏里走出来了一样，满足了他所有对女孩子的幻想！不知道能不能尝试去追求她一下，想想都觉得好甜啊，稍微幻想下，瞬间发觉到脸颊热热的，符鑫源连忙低下头去，可那笑容却怎么也压不下去，肿么办，很喜欢耶。
　　“嗯嗯，赞同。”
　　好烦，苏酥很想直接跟莫年糕一组，她这个小废物，离不开厨艺美人的，可是她亲自提议出来的，她只好撇了撇嘴巴，又收拾好心情，不管了，幸运女神一定要眷顾到她呀！其余的都赞同地点点头，毕竟这事百利又无一弊，而且没人想着辛辛苦苦早八晚六回来，还要天天跑去厨房里，做一大家子的菜，很容易摆烂的，好吧。
　　“那我们来抽签了。”
　　规则很简单，很容易准备好签纸。
　　轮到苏酥抽的时候，她还是忍不住再次在心里默默祈祷：老天爷啊，一定要保佑我和莫年糕一组，为了日后恋综大家庭的和谐相处，一定一定保佑我哦！抽完签后，她连忙走到莫年糕的身后，迟迟不敢打开，见符鑫源那假装视死如归的样子，想笑又不敢笑，又看到眼前的她一脸风轻云淡的模样，干脆把签字塞在她的手里，示意让她一同揭晓。
　　轻叹一声的莫年糕，忍不住想她怎么跟个小孩子一样啊，她一次性把两张纸条都给打开了，看到那两个数字后，表情依旧没有什么变化，而是默默地看向她，不说话，惹得她担心地微微瞪大了眼睛，发觉到她要拿纸张来看时，才不紧不慢地说：“喏，开心吗？”
　　她把那两个相同的数字3摆开了，看着她的小表情慢慢地变化，瞬间又看到了她开心的笑容，莫年糕也忍不住笑了笑，逗逗她，还挺好玩的嘛！“特别的开心。”
　　无论是能和她一起负责晚餐，还是能和她多待一会儿，苏酥都特别的开心。
　　可不知道是不是乐极生悲，她的小腿不小心磕到了长方体矮桌的桌角，好痛，可为了不影响气氛，她又给忍住了。
　　见她疑惑地转头过来，苏酥连忙露出了个傻傻的笑容，可内心里苦哈哈。
　　莫年糕没搞懂她在弄什么名堂，见符鑫源扭扭捏捏地过来找话题聊天，她又把注意力给移开了，这男生一天都在活跃地找话题搞搞气氛，倒也是个性格好的男孩子，对他油生了不少的好感。
　　而且人家都来主动打招呼了，她也不能忽视他，虽然他找的话题，她都不太搞得懂，但都有在微笑地点点头，表示赞同。
　　“年糕，你平时有什么爱好吗？或者平日里会做些什么？”
　　知己知彼百战百胜，首先是要挖掘相同爱好，才会有相应的话题出现，聊着聊着，就不会使场子冷下来了。
　　不知道从哪本言情小说里看见过来着，符鑫源打算原计实施，艺术来源于生活嘛，总是有点道理在里边的。
　　“我吗，有空余时间就会去看看书吧。”
　　莫年糕有些招架不住他的热情，但还是很礼貌地回复了他。
　　这边的动作，引起了不少人的注意，其中的尹晓溪也在其中，忍不住转头过去查看，又是那个莫年糕，心里有一点点的不舒服，又加上她走的人设风格多样化，比她单一走甜妹风格要有竞争力，这么一想，她又有些烦躁起来了。
　　而丢失最佳机会去聊天的苏酥，就没有那么平静了，她好不容易缓和了小腿传来的疼痛，莫年糕就被那只小奶狗给抢走了，看着他们欢快的交谈声，又插不上话，她心里越发的苦涩起来了，呜呜~比刚刚还要疼。
　　她决定：收回了对符鑫源这家伙仅有的好感值，嗷呜，好想把他给叉出去，怎么办？“大家平时有什么趣事吗，来轮流讲一下吧，我很是好奇。”
　　莫年糕偷偷地看了看四周，发现大家的脸色统一没啥笑意，挺安静的，除了持续兴奋的符某人，她连忙发起了话题，要不然网络上又不知道会讲成什么样子。
　　反正，气氛里充满了尴尬，得打破一下。
　　“嗯好，我先讲吧，最近看到这么一条调侃语段，说是发工资之前，发誓要省着点用钱，结果发完工资后，哇野生葫芦娃买一个，口袋空，就来了个六娃隐身的梗，用来调侃自己或他人过分网购的行为。
　　这在当代很是常见，我也是深有体会，但却乐在其中。”
　　想要表现下自己的尹晓溪，把前不久看到的一个小梗来调侃自身花钱大方的特点，随便表明态度给那个周嘉宇看。
　　意思很简单：想追我可以呀，但你的工资得供的起我各种的网购，否则门都没有。
　　该话刚落，时刻注意到她的周嘉宇，没有意料地脸色一黑，又很快恢复原来精英般稳重的样子，但拿起杯子喝水这一举动，很清晰明了地知道了他此刻内心的不平静，但他并不打算放弃，好不容易遇到这么心意的人，到时候给多少钱还不是他一个人说的算，他可是一家之主耶，能不给他面子吗？作为富二代的宋翊宸，默默地看了一眼那个所谓的情敌，觉得不足为患，简而言之，两个人多个方面上差距较大，性格方面更是雪上加霜，再加上晓溪隐隐约约表示不喜欢这个人，更别说，有个优秀的自己在前了，稳拿胜券。
　　“ok轮到我啦，我的趣事很是简单了，就如愿以偿地买到了马哥的唱片CD，哦马哥是我爱豆，不喜欢也别伤害就行。”
　　实话实说，最近遇见了一些事，没有一件是顺顺利利的，好在成功购买到马哥的新CD，心情瞬间被治愈了呢！苏酥只要一想到，那一个个最新bkpp摆牌以及杂志周边，摆放在自己专门开辟出来的书桌空间上，赏心又悦目，漂漂又亮亮，妈呀，每一天的开心心情都是加倍的，好吧！“没有想到苏姐也追星呀，惊喜到我了，我还以为你这类型的人应该是喜欢窝在家里看《人间失格》《泰戈尔诗选》呢，不过还是好厉害，没有对比就没有伤害。
　　我也有喜欢的爱豆，但都没买什么代言的产品，我要自愧不如了。”
　　谁能想到，一个优雅知性姐姐表面下，居然喜欢做追星的小事情，下巴都要惊到掉下来了，反正没有世界见识的符鑫源，是被震惊到了。
　　“别，我只是单纯地喜欢收集周边小卡而已，这都是基于自身的经济实力的，有你喜欢爱豆的那份心就行了。”
　　自己努力赚钱，划去必要花掉的钱和存下来的钱，余下的当然要拿去享受啊，她是不会做钱的奴隶的。


第81章 参加恋综后她C位出道了6
　　听她这么一说，符鑫源小心情瞬间抚慰了，对苏姐的印象分又蹭蹭地往上涨，要不是自己早先设下了自己的理想型标准，说不定日积月累，他真的会被苏姐的温柔乡给包围住的，从而禁不住心动。
　　关于苏酥喜欢bkpp这件事，莫年糕也有些震惊住了，就挺崩塌她优雅知性大姐姐人设的，放在谁的身上，也想不出来这家伙居然立志当泰兰德海王吧！……
　　从打开话题后，大家渐渐地聊得许久，也小小地了解了下对方，很快今日份的最后一个环节悄然而至——匿名发信息。
　　每个人有序地回到了自己的房间里，苏酥忍不住撇开了贵门淑女的人设，慵懒地像只小猫般躺在软软的大床上，侧看着手机屏幕，在这里就认识符鑫源和莫年糕，但是刚刚有些看不过符某人，所以她要发给漂亮姐姐，可是要发什么内容呢？这可就把她给就纠结住了，语气不能太客气，不能太肉麻，更不能太公式化等等，顾思妍逐字逐句地打着字，删了又加上，下意识地抿着嘴唇，又眨了下眼睛，犹豫了几秒钟，反复斟酌语言，按了发送键并成功后，才小小地松了口气。
　　匿名：以后做菜的时候，请多多使唤我干活，让我也能偷一下师啦（撒娇了，可不能拒绝我哦）！顾思妍随手把手机扔在了一旁，对着洁白的天花板，陷入了发呆状态，她禁不住地想：傅衿年应该会来参加的吧，到时候又要怎么办呢？不过说实话，她确实喜欢可爱小甜妹，而莫年糕的容貌也恰恰掐中了她喜欢的点，就忍不住心生好感，悸动是骗不了人的，而且人家颜好、性格好，重点是还会做饭，这搁你身上，你就算不喜欢上，也有不少的好感值吧！但她不怎么了解过她，不知道要不要继续任由着自己这样下去。
　　简而言之，还是得多多接触一下，去了解对方，而且她头一回与漂亮女孩子相处，说不定有意外惊喜呢！就在她想得老多老多的时候，手机却没有什么声音，又等了几分钟，那信息收到的铃声终于响了，顾思妍连忙摸到了身边的手机，一翻身，认真地指纹解锁，想看谁会给她发什么信息过来。
　　可看到内容后，她脸上的笑容都凝固掉了，好吧，说不失望是真的。
　　匿名：顾姐，我们日后继续嗨皮鸭！喊她顾姐的除了符某人，就问还有谁，所以莫年糕根本没打算给她发信息，她还自作多情地期待了一下下，苦涩！牛仔裤绝了：笑死，他们之间的心动线都这么nb的吗？这放在整个恋综届都是相当炸裂的存在。
　　多喝热水：我来给大家伙总结了：尹小溪和宋翊宸两人毫无概念，直接双向奔赴了，但周嘉宇的信息是发给了尹晓溪，而他不出所料地落单了，但本期最精彩的来了，年糕子发给了小奶狗符鑫源，结果这孩子发给苏姐去了，而苏姐你们猜怎么着了，她发给了年糕子了，好一波狗血的三角恋啊！纯爱战士来了：要是这样的桥段的话，那我就不困了，请多来一点我爱看，谢谢。
　　要晒被子了：你别说，你还别说，苏姐和年糕子莫名地有些甜，该不会只有我自己get到吧！饼干：＋1，她们俩有超话不，蹲一个。
　　满足广大网友的需求，夙念cp超话应运而生，但是每一条动态都是在疯狂争上下位的，实在是牛逼克拉斯！郁闷入睡的苏酥，第二天意料之中地耷拉着小脸，面无表情地看着某人的那扇门，撇了撇嘴角，又继续转身去洗手间简单的洗漱换装。
　　随意地扎了扎头发，直面看到了手心里多了几根头发，唉，原来穿越到现世也逃离不了掉发的忧伤！心情更加不爽的她，努力平息了下呼吸，一天之计在于晨，大清早的，不能生气不能生气，调整好自我的苏酥，勉强地弯了弯嘴角。
　　可为啥出来见到的第一人是莫年糕啊，躲也躲不开，就很直面地看到了她走了过来，搞得她好不容易挂上的微笑差点掉下来了，好郁闷，可她又忍不住闹脾气地冷哼了一声。
　　平常的人可能会觉得她有些莫名其妙，但莫年糕瞬间get到了她闹脾气的点，无可奈何地浅浅一笑，突然看到了脚踝的位置，忍不住轻声询问。
　　“苏酥，你这里怎么紫了，是不是磕在哪里了？”
　　她今天穿了一件牛仔短裤，露出了一双白皙透点小粉的小腿，然而那抹紫色确格外地显眼，莫年糕很快就注意到了，她连忙走到并蹲在她的身边，握住了她受伤的小腿。
　　却遭到了她的闪躲，她愣了一下，又再次地伸手握住了她的小腿，小生气地轻轻按了下她紫的地方，听她忍不住‘嘶’了一声，莫年糕起身看着她痛苦的面容，又很快恢复了不认输的样子，真的是，跟个小孩子一样，拿她也没办法。
　　“去我房间先，给你擦擦药，揉揉淤青，这样才能好得快。”
　　“不用了吧，平时也会这样磕磕碰碰的，这里青一块那里紫一块的，也不怎么管，我不也活得好好的嘛，不用这么小题大做的……”
　　苏酥的话逐渐在她的眼神里慢慢地减弱了声音，她有些别扭地移开了脑袋，干嘛呀，她说得又没有错，就人稍微活得有一丢丢粗糙了点嘛！“听话，我带了药过来，免费擦药服务都不要吗？”
　　不等她回复，直接把她给拉走了，莫年糕把她按在自己的床边，转身从行李箱里翻出了个米白色的小包，里面装了各种各样、奇奇怪怪的药品，苏酥看了一眼，迅速地转移了视线，太复杂了。
　　她很快就找到了跌打水出来，其味道不怎么样，但那揉的力度绝了，为了维护那仅剩不多的面子的顾思妍，默默地忍受下来了，总不能被她给看扁了，而且这点疼，也不算什么。
　　“昨天我的短信发给了符鑫源，就单纯觉得他挺好玩的。”
　　什么？符鑫源你这家伙上辈子是拯救过什么人吗，咋这么讨人喜欢的，虽然很嫉妒，但是不得不佩服他的亲和力，开开心心的没有脑袋。
　　“哦。”
　　别看单单简单又平凡的一个字，却不知包含了主人公多少的哀怨和嫉妒等等复杂多变的心情，并充分地表明了主人公那鲜明的性格特点。
　　“下次给你发不就得了嘛，你该不会担心没人给你发，会被全网网友嘲笑吧，没事，我不会给他们机会的。”
　　不得不说的是，这女人很会发挥自己的小优点，那勾人的声音配上她亮晶晶又透了些小狡黠的眼眸，直接击中了心里的那片柔软了。
　　但你真的是大聪明，这弄得苏酥都不知道该怎么解释了，算了，那就将错就错下去吧！透明水杯：这就是早起的孩子有糖吃吗，这两人真的，单纯地往那里一站，都是一道美丽的风景线！黄色黄色预警：就我觉得苏酥有股吃醋的感觉吗，不是吧不是吧！又很容易被哄好的苏酥，傲娇地撩了撩刘海，只觉得药水散发的味道瞬间不怎么难闻了呢，可她还是选择争取一下下。
　　“莫年糕，擦药一事，谢谢啦！”
　　猛地听她喊着自己的全名，莫年糕下意识地抬起了头，对视上她那双只有自己身影的眼眸里，她一下子不知道该做什么反应，直到她双手捧着自己的脸时，看着她的笑容，她的心好似被不知名的东西慢慢地填满了，忍不住低头蹭了蹭她温柔的手掌。
　　哇哦！好娜拉好可爱，肿么办？苏酥感受到手心里传来的触感，又被她小猫般的动作给击中了猛女心，怎么会有人能可爱到这种地步，还未等她做下一步的动作，手机设置的闹钟铃声，瞬间把她给拉进现实里。
　　凶狠很地关掉了这个破坏气氛的东西，却见她早已起身去洗手了，小小地失望了下，她下意识地看了看她的行李箱，没有什么特别的地方，就是比她多了一桌化妆品与护肤品，果然，美人都是精精志致致的，漂漂亮亮的。
　　“苏酥，你不上班吗？”
　　“今天原本约了人的，但是约车一直没接单，现在有些犹豫不定……”
　　莫年糕好笑地看着她假装委委屈屈的样子，她抱臂地想了想，今天要和经纪人去旧公司做交接工作，确实要早点过去，那就做下司机的任务吧！“苏小姐，系好安全带！”
　　莫年糕也好久没开车了，重新摸上方向盘，那个兴奋的感觉瞬间来了，虽说她不怎么亲自开车，但是那快要蒙上灰的驾照，确实是真实存在的，不说什么激情，稳稳当当的她还是有把握的，她开心地跟旁边的苏酥笑了笑。
　　苏酥：总觉得哪里怪怪的，该不会是上了贼车了吧！“不违纪不违法，警察叔叔不来找谈话，一切都由你决定。”
　　说实在的，苏酥都不知道这个决定正不正确，一下子就把身家性命交到了她的手中，但看着她戴上口罩都遮掩不住兴奋的样子，应该……
　　应该没事吧！事实也确实如此，莫美人的开车技术杠杠的，除了小堵车之外，没有什么突发意外，无聊的苏酥拿着平板刷起了短视频，那轻快又洗脑的歌曲一条接着一条，她禁不住哼了起来，却不知另一边开车的某人嘴角微微上扬，心情同样是欢快的。
　　不一会儿，她们到达顾氏集团楼下之时，就要准备分开了，林暮瑜要去的是天华有限公司，看着沉迷于短视频的某人，无奈地伸手撩了撩她的头发，说：“苏酥，你的目的地到了，也不知道有没有迟到！”
　　打工人打工魂，苏酥恋恋不舍地点退出了，一旦选择安逸，就容易沉迷进去了，她连忙调整好心态，认真地点了点头。
　　“嗯嗯，你路上小心，本小姐要去努力赚钱来养你，你别带球跑就行。”
　　“滚！”
　　有被苏某人戏弄到的莫年糕，忍住了想打人的冲动，遇见同时来到公司的小助理，随手把买好的咖啡递过去，鼓励她今天也要好好工作，成功地收获了今日份第二个微笑，心情很快就被治愈了呢！很快就把咖啡差不多地分到团队里每个人的手中，莫年糕收起了‘奥利给’的加油姿势，来到了自家经纪人的办公室里，见庞姐正在翻看资料，她安安静静地坐在对面的位置上，想了想交接工作，毕竟今天还有场硬仗要打呢！没错，她是个十八线的小艺人，被这家公司拖得半死，要什么没什么，还不如去抗日片里当八路军呢，现在就是来解约的，再继续下去的话，她估计都快要没钱吃饭了。
　　“年糕你来了，你应该出声提醒我一下的，要不然我会太入迷资料而忽略掉你的，不过，今天我们尽快去傲立公司办好交接工作。
　　毕竟它也离破产倒计时是越来越近了，不想再出现其他的茬子。”
　　庞诗婷抬头看着面前举止优雅又礼貌的莫年糕，还是忍不住又被惊艳到了，自家艺人长得好看，已经不是件稀奇的事情了，可就是每次都能被心动到了。
　　莫年糕也知晓这个道理，她乖巧地点了点头表示：一切听从你的安排。
　　两人整理好相应的资料后，又急匆匆地往傲立公司赶去，待来自其楼下之时，见过天华娱乐有限公司后的两位明星后，瞬间感觉这两者之间的档次确实是不可比的，尤其是林暮瑜的心情怪复杂的，唉，都怪她年少无知，被她的妈妈哄着骗着去签合同了，才会有后面这些乱七八糟的事情。
　　两人无视了上班期间化妆的前台，耐着性子，跟着某个不知名的秘书，来到了一间办公室里，林暮瑜见到了那位‘和蔼可亲’的老总，她可没忘这老家伙教她潜规则的时候，居然敢把她推给比他还老的老头旁边，当初给他们脑袋上招呼一瓶子还算少了，还憋着这股气一直没发泄出去。
　　“哎呀，这不是年糕嘛，别这样哈，大家好好地坐在桌前喝喝茶聊聊天，别那么争锋相对，多不和气呀！”
　　傲立老总是个秃头的矮个子，不是她人身攻击啊，但她是真的看不过去，就问，他为什么要把左侧那几根毛梳到秃头的地方，只能说：更加猥琐了。
　　傲立老总试图挽回下已经支离破碎的关系，他见两人都没有回应自己，也不感到尴尬，自顾自地喝了口茶，哎苦涩啊！自作孽不可活，公司快要岌岌可危了，想着能不能从莫年糕这边下手，看来是不太可能了，傲立亡矣。


第82章 参加恋综后她C位出道了7
　　“王总，我们也不聊什么家长家短的了，尽量长话短说吧，这是我们提前准备好的该公司与莫年糕莫小姐的合作终止合同、违约金的偿还以及状告该公司的律师函，请你一一过目，考虑好便签字吧，不要浪费大家的时间。”
　　庞诗婷干净利落地把准备好的资料一一摆放在他的面前，冷脸地看着他该怎么办。
　　违约金？好笑，王总要是敢拿多少，她就能运用法律让他加倍地把钱吐出来。
　　“唉，我签还不行吗？”王总这会儿是真的骑虎难下，见她们都没有要协商的意思，他就算要吐血，也要把那血给咽下去，谁叫自个要自作自受呢！成功解决完这重要的一步，莫年糕好似感觉到自己肩上的压力又轻了不少，她乖巧地跟在自家经纪人的身后，她相信，未来的日子会更好的！“哎呦喂，这不是我们傲立里飞上枝头的某个黄雀女吗？不是吧不是吧，她这么天真的吗，真以为靠上了某个包小奶的金主，稍微怜惜一下，就可以肆意妄为了吗？”
　　一刺耳的嗓音瞬间打破了她的胡思乱想，莫年糕下意识地抬头看向声音发源地，只见一女正傲慢无知地挎着个包包走了过来，背后还跟着两个唯唯诺诺的小助理，手里拿满了各种各样的小东西。
　　所以，她是谁？“怎么，被我说中了，还是说没有什么话可讲了，也不知道踩了什么狗屎运，居然签到了天华娱乐有限公司，简直就是暴殄天物，浪费资源，莫年糕你这糟糕的嘴脸迟早会暴露在网络之下的，等着吧！”
　　来人正是傲立正热捧的二线明星黄楚楚，她早先就嫉妒死了莫年糕那妈生脸，太过于精致了，让人无时无刻地充满了危机感。
　　这女人她就单纯地站在那，当个安安静静的花瓶摆设，都能增粉无数，结果这家伙先天优势已经起跑了一段路程了，人又很勤奋好学，演技方面更是多数情况下一遍过，就这，不火都没有什么天理了。
　　可世事难料，呵呵，谁又能想到这倒霉女人居然得罪了上层人，一夜之间曝光了无需有的各种各样爆火的黑料，一日天堂一日地狱，不可否认的是，她被黑得越惨，她就越高兴，加上公司又重新热捧她了，更开心了。
　　“你是从哪个山卡拉里冒出来的……”
　　“这位小姐你是不是误会了什么，我们总共见面就没两回，压根就陌生人一个，似乎没有什么地方让你觉得我肆意妄为了吧，还有我行得正，还真不担心，至于那些黑料真实性我们交给证据来证明，我从来都不怕正面去刚，这是我的底气。
　　至于金主，关你什么事啊，管好你自己就好了，我听说天空影视集团的某黄总，其夫人可是吃人得很，常在河边走哪有不湿鞋，你自个好自为之吧！”
　　傲立公司给这些想积极冒头出名的女孩子们准备了几条直达罗马的线，总共也就是那几位，莫年糕也不太确定，大概盲猜了个黄总，这老头也不是好东西就是了。
　　她很感谢庞姐能够为她出头，但她莫名招惹来的麻烦，还是由她来解决吧，所以她拉了拉庞姐的衣袖，表示自己可以搞定。
　　“你胡说什么呢！我要做什么事情轮不到你来说教，也不知道未来谁混得风生水起呢，我等着你再一次跌进谷底，再也起不来，哼我们走。”
　　黄楚楚像被踩到尾巴的小老鼠，尖尖的声音感觉要穿破墙壁了。
　　嗐，她严重低估了她的战斗力，平时就看着她对什么事情都是一副平平淡淡的样子，没想到小嘴巴拉巴拉地这么能讲，失策了失策了。
　　所以，为什么要来招惹她呢，莫年糕表示很无辜！虽说不痛不痒的，但真的好无语，人都走了，莫年糕也不好意思乱发作，算了，早点去人力资源部办好手续，再也不要踏进这里了，简直就是让人恶心的地方。
　　“年糕，日后多的是这些找麻烦的人，就算再怎么气人，可你总不能一个一个地语言攻击过去，要学会计策，更要学会谨言慎行，不要落了把柄在他人的手中。
　　懂吗？”
　　庞诗婷喜欢这孩子的性格，但还是要敲打敲打下她，毕竟娱乐圈里的水黑得很呢，一个不小心，必能让你跌入无尽的谷底里，爬也爬不起来。
　　莫年糕何尝不知道这道理，对此不知道吃了不少的苦，可她就是忍受不了，这都欺负在头上了，不反击回去，那就是她的身体被魂穿了，但她还是乖巧地点了点头，要给庞姐面子。
　　“不过年糕，我这会儿有个临时通知，没办法陪你去办最后的手续了，实在是你那智文师兄又给我闯祸了，真心要把我气死才罢休啊这闯祸精，你一个人可以吗，要不要叫小何过来陪你。”
　　庞诗婷接了个几分钟的电话后，一脸抱歉地跟她解释下原因，原本她都答应陪她一起办完这件事的，结果……
　　庞姐口中的智文师兄，又是一朵娱乐圈的奇葩，人家都是谈恋爱离婚等爆炸性的新闻上热搜，结果这家伙全靠考古挖笑料火了起来，为人也是个搞笑男一枚，就单单站在那里，就觉得好笑。
　　可偏偏他也不是个消停的主儿，不同意绑cp的同时，把女方的经纪人给骂哭了，剧本要精益求精，容忍不了语句错误、不通顺之类，把编剧给搞得做梦都要骂骂咧咧等等各种各样奇奇怪怪的出圈方式，可他偏偏在娱乐圈里混得很好，为人情商特别高，只要不发病，大家都挺乐意与他交好的，没人想着敌人多过于朋友。
　　正是因为了解智文师兄那闯祸体质，莫年糕连忙摆摆手，说：“庞姐你放心，我又不是要喝奶的小朋友了，接下来的事情我也可以自己去做的，也不要麻烦小何了，这一来一去的，什么也不划算，我很厉害的，不要担心啦！”
　　庞姐看她这小机灵的模样，忍不住伸手摸了摸她的脑袋，真可爱，在她瘪嘴之前，拿包走人了。
　　虽说莫年糕不怎么接触到人力资源部，可以说根本就不认识，但她很礼貌地去问了清洁阿姨，得到较为准确的地理位置后，她准备拐角前位乘坐电梯之时，却不小心和一小菇凉撞在了一起，她努力地稳住了身形，这会儿她无比的庆幸：好在今儿出门没穿高跟鞋，否则后果不堪设想。
　　但只见那菇凉连忙匆忙后退，导致一个屁股给坐下来了，怀里抱着的资料顿时洒向了四周，她很是着急地说：“对不起对不起。”
　　“没关系，我又没有受伤，反之，受伤的是你，感觉怎么样？”
　　莫年糕也不是什么斤斤计较之人，看着小菇凉摔得好像挺重的，恍惚了一下下，她边询问，边蹲下来帮忙捡下纸张，这被打乱的文件，重新整理好也不是一秒两秒的事，小菇凉工作也不容易。
　　“我……
　　我没事，谢谢你。”
　　李月昕看着出现在眼前的那双白皙又纤细的手指，忍不住停滞了几秒收拾资料的动作，好好看，听着她清冷的声调，小脸禁不住地一红，好在今早没有绑马尾，要不然准丢人死了。
　　好想看看是谁，就悄咪咪地一眼就好了……
　　“嗯嗯，告诉你个事实，其实我刚刚注意到周边没有什么人，没有人发现到我们窘样，你也不用担心社死的问题，而且你要好好工作哦，我有事要先走了，拜拜啦。”
　　见她很不好意思的样子，莫年糕以开玩笑的语调来安慰她一下下，见她很是听话地点点头，哇哦，是个很可爱的女孩子呢！就这一眼，李月昕瞬间感觉到自己陷入了韩国偶像剧的氛围里面了，在这狗血的桥段里，配上精致又好看的女主角，她好像看到了唯美的樱花花瓣飘落在空气中，好心动好心动。
　　傻傻地看着她的身影消失在电梯里，她咬了咬下半唇，不管了，多想几秒钟都是对女神的不尊重，她直接打了一通电话。
　　“哥，要想我回自家公司工作也行，但我要那个女人所有的资料，限你一个小时的时间。”
　　“妹，都叫你平日不要看太多霸道总裁文了，快滚回来上班。”
　　这些意料之外的事情，莫年糕必然是不知道的，她好不容易找到了人力资源部，敲了敲门，没有什么动静，许久不见开门，她有些犹豫地扭开了门，结果发现办公区域没有什么人，她走到了最近的女生身边，却发现她正戴着耳机刷剧，那屏幕里十分眼熟的仙气飘飘的掌门师姐，不正是她死对头陈悦悦嘛。
　　就都挺好的，演技ok，没有很出力，画面感也可以，总体来说，是个值得注意的对手，可她每次试戏的角色差不多都是这一挂的类型，有些小局限了，没有很大的突破。
　　不知道她的公司，以后会给她什么样的突破，还是继续选择在舒适圈里享受，可关她什么事呢！这女生正激情澎湃地敲打着评论，她也不好意思去打断她的思路，耐心地等待她发完评论，看完整个评论后，差点没把她气坏了。
　　前面清一色地夸陈悦悦演技方面的赞美词，倒也没有什么，妥妥的忠爱粉丝行为，但这孩子为什么要把她给拉踩了一遍，什么仇什么恨啊！没错，这女生，直接在评论末尾打了‘我家悦悦比那什么莫年糕，不知道优秀上多少倍，为什么那没人品的女人，居然会评上颜值四小花之一，搞不懂这娱乐圈的评判标准，心疼我家宝贝，抱抱。
　　’这么一席特别嘲讽她的话语。
　　嗯，不要生无知人类的气，不值当的，知道吗？“你好，请问人力资源部的主管在吗，我有点事要找他，谢谢。”
　　莫年糕轻轻地敲了敲她的桌面，见她终于抬头望向自己后，那笑容瞬间凝固的亚子，莫名有戳中她的小笑点，可面上依旧露出了个非常‘礼貌’的微笑。
　　哼，叫你背后诋毁本小姐，吓死你！“妈呀，你这人神出鬼没的，是想吓死人吗，报上名来，我一定要去你部门投诉你！”
　　小陈刚刚干了点坏事，突然被她这么一出声，魂都快吓没了。
　　跟风黑了下莫年糕这件事本来就不正确，但谁叫只要拉踩下她，那点赞数蹭蹭地往上增加，热度一下子就来了，所以她评论必带黑莫年糕一遍。
　　莫年糕：谢谢你嘞，专带我这种十八线演员出来玩！“暂时不想跟你讲话，不过下次再黑我一次，小心律师函寄你家吧！”
　　莫年糕连口罩都懒得拉下来，这些网络喷子自以为言论自由，不分是非，跟风发言，自我感受，跟他们讲道理有用吗，呵法律手段等着他们呢！见她这么高格调的讲话，小陈当然不乐意了，她直接从座位上站起来了，指着莫年糕说：“你以为你是谁啊，没有大明星的命却有大明星的病，还律师函呢，信不信我现在叫保安赶你出去……
　　嗯？你是莫年糕吗？”
　　仔细看看那眉眼，好像在哪里看过，那独特的泪痣，我去，不就是她昨天刚去莫年糕超话里看到的泪痣照片吗，自己当时还羡慕地感叹：原来有人能美成这么精致！突然她卡壳了，谁能想到随随便便踩黑一个人，突然出现在你的面前，而且还全程目睹了那一波操作，好在主管突然出现了，暂时救了她一命。
　　小陈默默地降低了自己的存在感，在心里着急地想着该怎么办？“莫小姐你怎么亲自过来了呀，这点小事发个微信信息就好了，何必这么浪费你宝贵的时间呢！”
　　人力资源部的主管从办公室里走了出来，下意识地抬手摸了摸脑门上无需有的冷汗，早知道准备块手帕就好了。
　　莫年糕刚刚心情好都准备放过她了，结果她都没认出自己刚刚拉踩过的主人公，就你不认识我你还来黑我这种，还要把她赶出去呢。
　　离谱了孩子们，也成功地被气到了呢！


第83章 参加恋综后她C位出道了8
　　“没事，早点办完事我也放心，只不过有不长眼的家伙影响到我的心情而已，我也不想提议的，但依旧希望您日后能多多管教下自己的下属，别降低了人力资源部的规格。
　　什么上班时间禁止刷剧的，我一个外来人员，都知道这一规定吧！”
　　莫年糕无视掉了她那双充满怨恨的目光，管她日后怎么黑自己呢，多她一个不多，少她一个不少，但不出这口气，会气到她自己的。
　　人力主管依旧是低头哈腰着，偷偷地瞪了一眼神给小陈后，又继续笑着把她迎进办公室里，尽快把手续都给办好了，把这尊大佛给送出去就轻松了，谁能想到一个已经被公司冷藏得不得了的明星，转眼间，就飞黄腾达，签进了天华娱乐有限公司里了，大火必然不是问题了。
　　莫年糕也受不了那主管谄媚的姿态，强忍着不耐，尽快地把流程给走好了，在最后一份合同里签上自己的大名后，那瞬间轻松了不少，终于可以从这里飞向更广阔的天空了，有惆怅，更多的是开心！她走出这栋楼后，看着前方来来往往的车水马龙，立志在这座城市、这个国家以至到整个国际里干出属于自己的那一片天地，不负韶华，努力奋斗，坚持三个意味着五个时代，学习二十大理论基础，争做新时代新青年一枚！‘叮咚’信息通知的铃声，她低头从包包里拿出了手机，看到来信后，不得不说的是，节目组真的是无时无刻不在搞事情啊！信息：来和心动的他（她）约会吧，请前往muws陶瓷店吧！而另一边解决完签约合同一事的苏酥，也接收到节目组的来信了，并打车来到了一家装饰甜美的猫咖。
　　是她喜欢的地方，尤其是看到了一只只可爱的猫咪在你眼前走动着，心情不由地被治愈了，这让她想起了上一世的那只小橘猫，那是傅衿年去打猎时捡回来的野猫，特意送给她的礼物，当时的她爱不释手，笑得很是灿烂。
　　苏酥被服务员领着，坐在了早已预定好的位置上，她新奇地看了看周边的装饰，随后看向了玻璃门的方向，只见走进来了一个人，她陷入了呆愣的状态里，直至他坐在了自己的对面，都有些没反应过来。
　　“你好，我们又见面了，容许我自我介绍一下，我是傅衿年，很高兴认识你。”
　　看到她后，傅衿年忍不住扬起了嘴角的弧度，这恋综，没白来！熟悉的脸，熟悉的声音，苏酥下意识地眨了眨眼睛，随后不知所措地移开了视线，微微点了点头，回应道：“你好，我是苏酥，也很高兴地认识你。”
　　傅衿年只是微微一笑，唤来了服务员，进行点餐，时刻注意着她的想法，很是温柔体贴，给人的感觉就是很舒服。
　　他也很会去找话题，不会让场子冷下来，总的下来，双方都很愉悦，苏酥喝了口柠檬水，眼神一直控制不住地放在他的脸上，有些出神，不知道在想些什么。
　　“既然都来到这里了，我们去抱抱猫咪吧！”
　　傅衿年是一个很细心的人，他很快就察觉到了她的注意力不集中，所以他立马提议了去撸猫猫，好让她高兴一下。
　　“嗯嗯，猫猫太可爱了。”
　　要说到猫咪的话，她快速地点了点头，眼睛都笑得弯了起来，一脸兴奋的小模样儿，和他一前一后地抱着一只猫咪，她温柔地顺着它毛茸茸的后背，听着它舒服地喵喵叫，太惬意了。
　　看着眼前一人一猫的组合，傅衿年忍不住低头浅笑了下，想到这，他连忙从口袋里掏出了手机，找好适宜的角度，把这美好的一幕记录下来了。
　　“不要动，猫猫这个姿势特别的好看。”
　　但没想到被她发现了，不过，她抬头时的惊讶，被摄像头成功地捕捉到了，特别的漂亮，他心满意足地看了一遍又一遍，忍不住又拍了几张，见她很是害羞地单手遮住了自己的脸，更加的心动了。
　　“傅衿年，你最好是在拍猫咪！”
　　根本没有这般直面地面对拍摄过，苏酥起初有些猝不及防，后面又找不到理由去拒绝，只好羞涩地捂住了自己的脸，后面，她直接双手捧起怀里的猫猫，把自己的脸给遮得严严实实。
　　好在拍摄很快就结束了，小猫咪也被她折腾得够呛，她连忙求原谅般给它舒服地顺顺毛，好在猫咪大人大度，没生气。
　　我要睡觉觉：完了，这两人也莫名地有些好磕，我的傅影帝啊！不想码字了：傅影帝，我们之前怎么没发现你这么爱笑的呀！可是有全勤：什么都磕，只会让我营养均衡，哈哈哈哈嗝！那就日四吧：赞同楼上，傅影帝年龄也不小了，确实该考虑考虑了！约会完，大家陆陆续续回到了恋爱的小屋里，重新聚到了客厅的沙发里，同时也发现了傅衿年和另一个很御姐的女生，名为宋子暮，再一次互相介绍后，也慢慢地熟络了起来。
　　尹晓溪虽然知道傅影帝的官博转发了这个节目，并配文期待，但是真真正正地看到明星就站在自己的面前，那种感觉是说不清楚的，她控制不住地把视线放在了他的身上，能获得百万粉丝的人，颜值方面更不用说了。
　　又是零绯闻的影帝，这样的好男人不拿下，不觉得会很遗憾吗？她下意识地在心里衡量起傅衿年和宋翊宸两人的价值，实在是拒绝不了傅衿年的魅力，打算从他入手看看，万一，她就是那个幸运儿呢。
　　最近的尹晓溪被两个男人捧得很高，以至于她很有信心满满！“咦，这里有个信封。”
　　符鑫源今天跟年糕出去玩了，现在还略显得很兴奋，那嘴边的笑意迟迟没有消散，就在他想倒下水，试图遮掩下，却意外发现了信封。
　　他连忙把里边的卡纸拿了出来，并念着：“今日份的约会完满结束了，现在是到了公开职业、年龄的阶段，猜猜心动的她，是否更深一步符合恋爱标准？”
　　关于这个话题，傅衿年的职业根本没有任何的参与感，他自个也知道，所以他选择了很安静地待在了苏酥的后边，专心致志地看着她的侧脸，见她很灵动的表情，心里渐渐地荡起了波澜……
　　“优雅永不过时，盲猜苏姐是个礼仪类的老师，是不是啊？”
　　猜谜，怎么能少了了他符鑫源呢，他首先对苏酥进行了‘攻击’。
　　嗯？说他笨还真是笨，她看起来很像是老师吗，苏酥忍住了想要翻白眼的冲动（只针对符某人哈，别问为什么，问就是她记仇），算了，给他们一点提示吧！“我工作的时间很自由，平时以画画居多。”
　　这么明显地放水了，猜不出的，真得看看他的脑回路是怎么样的。
　　“服装设计师吗？”
　　“不是，工作大多时间呆在家里完成的。”
　　“该不会是插画师之类的吧！”
　　“耶斯耶斯，我主业是原创插画师。”
　　猜对的同时，她的学历和职业也被后期贴心地打在公屏上了，惊得网友们疯狂地发言，以表震惊，以一己之力迅速地上了微博的热搜，热议不停。
　　棒棒糖：nb，我就说苏姐怎么有一种东南亚女孩的风格，原来是中泰混血儿，可真漂亮，粉了粉了。
　　瓶盖子：热知识：泰国法政大学相当于国内的东南大学。
　　你怎么忘了：这就是传说中别人家的孩子吗，姐姐，贴贴！魔镜魔镜啊：啊啊啊啊，是酥饼太太！！！她可是插画界绝对的佼佼者，一直都没有选择露脸，没想到她出现在了恋综上面，天呐，还长得这么漂亮，救命！她绘制的插画我都特别的喜欢，爱死了都！连傅衿年都有些惊到了，突然想象到她认真绘制插画的模样，又觉得很融合，有种她就是适合做这份工作的即视感。
　　接下来的是猜测莫年糕的职业，根据第一天见面的服装，大家纷纷猜测她是某个大公司的白领，符鑫源更是一脸坚信的样子。
　　还未等公布，网友们就已经把她演员的职业给挖掘出来了，连带着她与前公司的‘爱恨情仇’完完整整地查出来了，尤其是知道了之前的黑料都是前公司搞的鬼，纷纷发言声讨，可怜这个不到22岁的小姑娘遭到了这样恶劣的对待，很多都路人转粉，关注起了她的微博。
　　“我的主业是演员，副业是奶茶店店员，我经常给顾客们偷偷加料的，别告诉店主哦！”
　　莫年糕调皮地开起了玩笑话，很快借话题又转移了目标。
　　……
　　纷纷介绍完了职业，夜也渐渐地深了，又到了匿名发信息的时间了，这次四个女生不约而同地都坐在了宿舍里放置的懒人沙发上，挺修罗场的。
　　新来的宋子暮双手抱着手机，悄咪咪地看了一眼在座的每一个人，不由地感叹：这恋综的竞争力也太强了吧，个个都美得很有特色，这些女孩子放在哪里，都不缺追求者吧！随着‘叮咚’一声响起，几家人欢喜几家人愁！匿名：你和小猫咪真的很搭。
　　早先，苏酥就一直在等待着莫年糕的信息，可看到来信的内容后，就猜测出是傅衿年了，她有些意外，但又很合理。
　　在场的女生们，他确实也只认识自己，再加上今天是他们俩进行的一次约会，也是因为这个原因，苏酥也把信息发给他了，大概意思就是说今天的猫咪很可爱。
　　好在没让她的久等，下一条信息紧接着发来了，还真的是某人的来信，嘿嘿，心满意足了。
　　匿名：明天要不要一起玩（不接受拒绝）？特意等到了匿名信息结束，摄像头也关掉了，大家陆陆续续地去做自己的事情了，但莫年糕还在敷面膜玩着手机，苏酥悄悄地挪了挪位置，直接坐在了她的旁边，伸手戳了戳她的手臂，小声地问：“今天的约会开心吗？”
　　莫名地好奇，一想到她会喜欢别人，全身心都不舒服，可又找不到理由。
　　"还行，挺愉悦的，你呢？”
　　莫年糕实话实说了，她今天去跟符鑫源去吃了一顿饭，他为人特别的有趣，后边还去抓到了个毛绒绒的小熊，总体上还不错！哟哟哟哟，还愉悦呢，酸到她了。
　　“还行，挺愉悦的，但我想和你一起约会。”
　　也是再次与傅衿年的相处，苏酥并没有感受到与他上一世的那种喜欢，她也有过疑惑、迟疑，但是这世的他，确实也只能作为朋友相处。
　　这是她真正内心的想法，而对于莫年糕，她都快怀疑自己是个容易变心的女人了，怎么说喜欢别人就喜欢别人了，对象还是个女儿身，这事放在上一世的她身上，都是不可能发生的事情！这穿越了，还带着把性取向都给改变的吗？可此话一冲动就说了出来，两人均愣了许久，没有说话，见此苏酥有些后悔了，就算你喜欢别人，那也是你自己单方面的，这就给人带来了困扰了吗？“嗯哦，我要去睡觉觉了，晚安！”
　　被这句话惊到的莫年糕，胡乱找了个借口起身了，走了几步，才发现自己脸上还敷着面膜，她赶忙又跑到洗手间里去了。
　　对这一反应，说不失望才怪呢，苏酥疯狂懊悔，早知道就那么嘴快了，看看，把事情搞得更加的糟糕了，算了，为了不让她回来又尴尬，她失了神地躺回自己的床上去了，心口有些难受。
　　莫年糕快速地把面膜揭了下来，默默地看着镜子里的镜子，心脏莫名地跳着很快，其实听到了她的那一句话，她内心里居然是欣喜的，这这这……
　　不是吧！越想脸越觉得有些烫烫的，不对劲，她连忙双手捧着冷水洗洗脸，一定要冷静下来，不要慌了阵脚，先看看后续的发展，要是真有那种感觉的话，那就认了吧！劝说住自己的莫年糕，握紧了下拳头，给自己加加油，调整好状态后，她回房间了，但老是不自主地看向了她的床铺，咬了咬下半唇。
　　算了，祝她好梦！


第84章 参加恋综后她C位出道了9
　　翌日清晨，阳光明媚。
　　大家依旧齐聚在客厅里，笑笑闹闹的，各说各的话题，尽管内心里有多么的不满，但表面功夫都做得特别好。
　　一打眼，桌上出现了5张粉红的卡纸，苏酥一边翻看着第一张，一边狐疑地看着对面正在拍摄的导演，实在是他的姨母笑太光明正大了，要想人不在意是不可能的。
　　应该不是游戏类的规则吧，哦……
　　全都是著名的约会圣地，所以今天是要去约会咯！“相信大家对彼此有所认识了，但还需继续深入契合，所以今天需要了解的是性格特点，以下五张卡纸对应了攀岩馆、海边、游乐场、咖啡馆、游泳馆五个地方，为了考察心动对象彼此的默契，将采取匿名选择。
　　两人选择同一地方的，成功组队，单人、三人或三人以上的，则组队失败，留在后边随机组队。
　　亲爱的嘉宾们，请开启你们心动的约会挑战吧！”
　　所料没错，并且给大家一一分发了便利贴和笔。
　　哪个地方他都不想去，符鑫源痛苦地挠了挠头发，昨天刚去了咖啡馆，喝了口咖啡差点吐了，再也不想去了，但攀岩馆等那些都需要体力去运动，太容易累了，不行不行，最后，勉强选了个游乐园，希望天气不要热了。
　　至于苏酥没想很久，很快就填完了，其间还时不时观察着莫年糕的神情，似乎想从她的表情里查探出些答案来。
　　如果她们俩均选择到同一个地方，那她就去表白了！“来，第一张是苏酥的，她写的是海边，第二张是……
　　第五张是年糕的，她写的也是海边，恭喜苏酥和年糕配对去海边约会。”
　　大家三下五除二地投完了，由尹晓溪来整理公布答案，打开莫年糕的纸张时，她下意识地愣了一下，随后又松了一口气，少了两个竞争对手也好。
　　她现在无比期待的是傅衿年写了什么，最好和她写的是一样的，这样就能和他一起相处了，趁机把他给拿下来。
　　“第七张是傅衿年的，写的是……
　　游乐场，恭喜傅衿年和符鑫源配对。”
　　离谱，尹晓溪都快把纸张给看穿了，也不能改变这个事实，她不情不愿地继续公布下去。
　　这……
　　是什么情况，符鑫源两眼一黑，两个大男人一起去游乐园约会，有没有搞错啊，他绝对会尬死在游乐场的，救命！手工小麻花：这个组队放在整个恋综界也是十分炸裂的存在，前有两个女生海边约会就算了，后又有两个大男人去游乐场约会，简直就是cp大乱炖，啊啊啊，这两对cp成功引起了我的注意，我要磕！好热好热啊：嘿嘿，什么都磕，只会让我营养均衡！需要纸巾不：哪位好心人帮帮忙，这两对cp的超话在哪里，麻烦指路下，我要去打卡签到，别拦我！在听到莫年糕也选择海边的时候，苏酥差点没控制住表情，连忙低下了头，遮掩住那嘴角的弧度，努力地平息住心里的高兴后，假装很镇定自若的样子。
　　悄悄地碰了碰她的大腿，感受着她的温度，别提多满足了！


第85章 参加恋综后她C位出道了（完）
　　纷纷跟大家告别后，莫年糕突然想到了什么，直接拉起了她的手腕，往房间里走去，没来得及解释，便往行李箱的方向，寻找着什么。
　　还未等她开口询问，手又被她抬起来了，哦，是要帮忙涂抹防晒霜啊，苏酥不好意思地抿了抿嘴，又不由自主地望向她低垂的睫毛，很是认真的样子，等等，这就是被珍重的感觉吗？“去海边不是很晒吗，所以，要涂一下。”
　　脑子一冲动，什么事情都做了，莫年糕不经意间抬起了头，撞入了她那双专注的眼神里，那瞬间，一下子空白了起来了，她禁不住地眨了眨眼睛，慌乱地收回了双手，连忙着急地小声解释。
　　那个强烈的视线，惹得她害羞地转过身去，轻轻地抬手拍了拍自己的脸蛋，好烫，冷静冷静，她三下五除二地擦好了防晒霜，深呼吸，调整好状态。
　　可是去海边耶，一想到这，她就有些控制不住地勾起嘴角，不行不行，莫年糕你可以的！过后，两人扭扭捏捏地坐车到达该市最美的海边，入目既是乱石堆积如山，小小的海浪拍打着沙滩，潮起潮落，别有一番滋味！见海心切，苏酥迫不及待地脱掉了小白鞋，随意地扔在了一旁，踩到沙滩上，感受着一粒粒沙子触碰脚底的触摸，她忍不住扬起了笑容。
　　自从看了普吉岛后，她就对海情有独钟，想到这，她迎着柔和的海风飞舞着，逐渐地靠近滋润的沙滩边，任由着海水席过她的小腿边，轻快地迈着脚步。
　　转身看过去，见莫年糕单手抓着渔夫帽，随意地坐在石头上扇着风，好似不准备过来踩踩海水，这怎么行呢！苏酥连忙抓起裙摆，不给她任何拒绝的机会，抓着她的手就跑，开心地说：“陪我走走嘛！”
　　见她眼睛里洋溢着满满的满足，莫年糕确实拒绝不了她，下意识地抓紧了帽檐，不让它飞走了。
　　抬头，望向她的侧脸，算了，陪她幼稚一次吧！“那你好好地牵着我的手。”
　　紧跟着她的脚步，一步一步地踩到她原先的脚印上，她下意识地弯起了嘴角边的弧度。
　　“牵到了，我可就不会那么轻易地放开了。”
　　原本拉着她手腕的手，顺势而为，往下，与她柔软的小手十指相扣了起来，控制不住地摇晃在半空中。
　　就算她把脑袋扭到太空中，她的后脑勺也写满了各种各样的喜欢，还能怎么样，随她呗！“莫年糕，每生每世都很喜欢你，不，已经爱到深处，印入骨子里了。
　　你呢，我需要你确切的回答。”
　　时机刚刚好，她已经不想再拖下去了，尽管莫年糕这一世是个女儿身，那又如何，只要她是自己无比坚信选择的那个人，那就只能是她。
　　“苏酥，你先好好地追求我一下，行吗，这谈恋爱的速度也太快了，我都没享受下过程，你就这么快定下我了。
　　我很吃亏的，好不好！”
　　不得不说她的直球式表白，她很心动，但是不能太快答应她，容易得来的，最后都不会很珍贵的。
　　所以先让她努力努力，总不会错的！“行，莫年糕，我爱你！”
　　“油嘴滑舌！”
　　……

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

