


　　《冰山御姐是个软萌怪》
　　作者：云深见鹿

　　文案：
　　林沫一觉醒来变成了一颗千年竹子精，紧接着就被学校扔到了荒岛对小妖怪进行扶贫实习，还要进行全网直播。
　　只是她没想到荒岛是真的荒，小妖怪也是真的穷。
　　林沫决定努力改变荒岛的恶劣环境，却没料到她凭借毛茸茸的动物和制作出来的美食，成为了全网最红的萌宠美食主播，还获得了全网绝美cp称号！
　　等等，绝美cp好像哪里不对劲？
　　陌锦冷冷一哼：“你今天不想摸爪子了吗？”
　　林沫立刻摇头：“想QAQ”

　　软萌竹子精x冰山禁欲醋缸熊猫精

　　食用指南：
　　1.欢脱小白文，无脑撒糖，不喜勿喷。

　　内容标签： 种田文 甜文 直播 萌宠
　　搜索关键字：主角：林沫，陌锦 ┃ 配角：暂无 ┃ 其它：暂无
　　一句话简介：和冰山熊猫谈恋爱


第1章 
　　林沫一觉醒来就觉得身体有些异常，腰部酸疼，腿脚也不利索。
　　她从床上爬起来，晃了晃脑袋，半闭着眼睛走到洗漱台前挤牙膏，忍不住嘟囔：“怎么睡了一觉醒来腿那么酸？”
　　宋晴站在洗漱台边，正拿着梳子梳几根刘海：“都和你说了晚上不要出去吸收月光，最近动物出没频繁，被哪个熊猫啃两口，有你受的。”
　　宋晴对此已经习以为常，她早上去躺在草丛边喝露水，每次回来时都要去学校小树林看看林沫是不是在里面蹲着呢，顺便把林沫捡回家。
　　“可我明明一直都是待在宿舍里的啊。”林沫吐出口中的泡沫，脑袋从门缝里钻出来，头上还顶着两根呆毛。
　　林沫不相信宋晴天天给她扯的这一套，她又不是树，干嘛要待树林子。
　　宋晴捏着林沫的衣领，把她拽到镜子跟前，指着她脖子上莫名其妙出现的草莓印，啧啧说道： “你自己过来看看你脖子上的红印，天天早上不知道回宿舍，早晚被隔壁饕餮学院的大熊猫给啃光。”
　　林沫的嘴角此时还残留着白色的泡沫，双眼无神地看着脖子上出现的红痕，她昨晚……明明一点印象都没有。
　　林沫挠了挠头：“我可能是梦游了吧。”
　　“得了吧，你一根笔直的大竹子，晚上本来就要吸收月光，待树林可以理解，但你能不能摆正自己的位置。”
　　宋晴捏住林沫两腮的肉，左右摇晃，想晃醒这个突然变傻的大竹子。
　　“我觉得我可能是生病了。”林沫眼睛定定的看着宋晴，双手撑在她的肩上，“你也有病，咱们这病得治！”
　　林沫目光坚定，一种竹子抽节成长时的清香在植物301室弥漫开来。
　　植物的信息素往往是互相影响的，宋晴此时被生长中的竹子勾动得蠢蠢欲动，甚至有一种热血沸腾的感觉，她有一瞬间几乎相信了林沫的说法，她们俩都有病，这病还得快点治。
　　宋晴赶紧往空气中喷点自制的兰花味的兰花香让她恢复镇定，抬手就给林沫一个脑蹦儿，气冲冲地说，“你才有病！”
　　宋晴最近都快要被林沫气死，一觉醒来忘了她是谁不说，还不知道自己是一颗竹子精，晚上依旧晃悠着去树林里吸收月光，早上却不记得回宿舍了，不知道被哪只大熊猫盯上了，天天趴竹子上乱啃，她早上想赶跑那只大熊猫，奈何熊猫气场太强，她一朵小娇花只能眼睁睁得看着竹子室友被蹂躏，绞着小手帕掩面而泣。
　　好好的室友说傻就傻！
　　你能想象出一朵娇花每天早上化着美美的妆出来喝露水，回去的时候却大汗淋漓地扛着竹子一步三喘的心酸吗？
　　宋晴默默咽下自己心中的血泪，取出她的兰花牌香水，把宿舍里里外外亢奋坚定的竹子信息素清理得一干二净。
　　宋晴一边收拾着自己的生物书，一边催促道：“走了，上课去，今天杨老师讲植物的光合作用，必修课学分很高的。”
　　林沫洗着脸，含糊说道：“你先走吧，我还没收拾好呢。”
　　“那你快点，别又迟到了。”
　　宋晴见林沫一直慢悠悠的，气不打一处来，只能自己先走一步，她不想再被扣平时分了。
　　门关了之后，只剩下林沫一个人在屋子里看着镜子发呆。她捧着小脸，看向镜子里有着两根呆毛的自己，内心依旧是超级复杂的。
　　她活了二十年了，一觉醒来，室友还是原来的室友，老师还是原来的老师，宿舍还是原来的宿舍，她却不是原来的她了……
　　林沫想到这不由得悲从中来。
　　她，一个二十一世纪好青年，坚信科学发展观，反对封建迷信，但没料到她本身居然是一个竹子精。
　　说好的建国后不准成精，都是骗人的吗？
　　林沫掩面而泣，匆匆收拾好自己，揣上书赶紧往教室狂奔。
　　林沫路上跑得太快，也不知道是风声还是怎么回事，她能听见清楚的风吹竹叶沙沙声，还是从她头上传来的。
　　她心里默念，幻觉，这一切都是幻觉。
　　眼瞅着就要到教室，门口突然出来个人，林沫没刹住脚，一下子撞了上去。
　　“对不起，对不起。”
　　林沫顾不上疼，赶紧给人道歉，把散落一地的书都给收拾起来。
　　等把书都给抱起来，林沫才意识到自己撞上了一个冷美人，怪不得刚刚一直没人说话呢。
　　美人虽美，可是一张脸都透着生人勿近的冰冷禁欲气息，目光也很冰凉。
　　林沫搓了搓自己冻得冰凉的手，尴尬地小声说：“刚刚对不起，我跑太急了，书还给你，我要去上课了。”
　　林沫把书往前送送，冷美人却没有要接的打算。
　　“我叫陌锦。”
　　林沫一愣，再次乖乖认错：“陌锦同学，对不起。 ”
　　陌锦微微低头，看着这个只到她胸口的小女生。
　　林沫的脸很小，睫毛卷翘纤长，五官精致白皙，透着一种说不出的天然呆，淡粉色的樱唇微微嘟起，不说话也有一种向人撒娇的感觉。
　　视线往下，白嫩的脖颈上露出一抹暧昧的红痕，衬衫领口的深蓝色蝴蝶松散开。
　　一副遭受过蹂.躏的样子。
　　陌锦眸色晦暗，手指微抬，恰好对上林沫一双小鹿般慌乱的眼睛。
　　林沫猛地后退了一步，后脚踩空，没站稳身子，瞬间失去了平衡。
　　就当林沫以为自己要摔个狗啃泥的时候，陌锦长手一伸，把她揽进了怀里。
　　陌锦的脸离得她极近，造成的视觉冲击也强。她的面容生得姣好，眉峰冷冽，一双眸子淡漠如琉璃，倒映着清冷的月光。
　　树影婆娑摇曳，斑驳的光照在陌锦的半边侧脸上。
　　一时之间，仿佛万物都失去了颜色。
　　林沫呼吸一窒，心跳漏了半拍。
　　陌锦松开手，退开了一步的距离，裁剪得体的上衣仍然一丝不苟，一丝褶皱都没有。
　　皎若明月，澄如秋水，冰冷淡漠到了极致，让人生不出一丝亵渎之心。
　　林沫耳根通红，呆呆的道：“谢谢。”
　　陌锦垂下眼睑，语气淡淡：“全都忘记了吗？”
　　陌锦的嗓音很温柔，尾音还带着一丝淡淡的慵懒，和她本身冷冰冰的气质一点都不符合，撩得人心尖痒痒的。
　　林沫发呆：“忘记什么了？”
　　陌锦目光有些说不出的复杂，身上的气息瞬间更冷了，冻得林沫双腿僵硬。
　　她真的什么都想不起来啊！
　　林沫瑟瑟发抖，硬着头皮，把书送到陌锦怀里：“那个，我还要去上课，书先还你了。”
　　陌锦接了书，默然片刻，缓缓点了点头。
　　林沫心里猛地松了口气，跺了跺脚，拔腿往教室方向冲。
　　林沫到教室的时候，杨教授已经在上课了，她只能从后门猫着腰悄悄溜进去。
　　她刚把书摊在桌子上，桌子前面突然晃动了一下。
　　“你没事吧？”宋晴正捧起书，挡着脸瞟向林沫。
　　林沫平稳了呼吸，凑过去小声道：“没事，怎么了？”
　　宋晴拍着胸口：“你吓死我了，我刚刚看到你撞到冰山了，还以为你要完蛋了。”
　　.
　　林沫捏紧了桌子上的书：“冰山？”
　　宋晴小心得指了指窗户，紧张道：“饕餮学院的陌锦啊，人送外号冰山女神，没人能敢和她直视超过一秒，不然就会被她冻成一条冰棍。”
　　“这么可怕？”林沫勾着头往窗户外面看了一眼。
　　“那还用说，颜高腿长，能力又强，隔壁学院公认的女神，唯一的特点就是冷冰冰，冰冻三尺！”宋晴想到这抖了抖一身的鸡皮疙瘩，又加了一条，“没有人能接近她一米以内，传说有极度洁癖。”
　　陌锦站在广场中央，一双长腿修长笔直，往那一站，天然冰窖，周围的气温都像是骤降到了零度。
　　两人心有灵犀一般，恰好对上了视线。
　　林沫突然被抓了包，立刻缩回了脑袋 。
　　她又不是暗恋人家瞎紧张什么？
　　她又偷偷瞟了一眼，刚刚还站在那的人却不见了。
　　宋晴抓着林沫的肩膀，摇晃道：“小竹子，想不到你的运气居然这么好，这都能化险为夷。”
　　林沫尴尬一笑：“……还行吧。”
　　宋晴叽叽喳喳还想继续八卦，一道犀利的目光瞬间扫到两人身上。
　　两人立刻像两只怂巴巴的鹌鹑，老老实实得低头看课本。
　　教授扶了扶鼻梁上的老花眼镜，语重心长道：“明天你们就要去实习了，现在教给你们的知识，都是将来你们在野外探险中能够遇到的，现在不好好学习，以后怎么救助别的小精灵。”
　　实习？什么实习，她怎么一点都不知情？
　　教授紧接着又抛出了一个重磅消息：“今年的实习和往年不一样，这次的实习是由茂林学院和饕餮学院合作，大四的动植物妖精之间相互配合，双人组队，一个地域内只划分一个小组，采用直播的形式，将在动植物平台官网播出，直播积分最高者将会获得一笔丰厚的资金。”
　　教室里瞬间发出此起彼伏的惊叹声，大家都对这次实力抱着极大的兴趣。
　　“大家都安静一点，”教授面容严肃，“虽说报酬很丰厚，但有些荒岛上的小精灵可能会有一些攻击性，同学们可以选择性的进行帮助，重要的是保障自身的安全，如果遇到危险，及时向小蜜蜂机器人发出求救信号，校方会保障你的安全。”
　　教授说完从讲台上拿出一沓白纸，让班长分发下去。
　　林沫特别震惊得看着白纸最上面的一行标题——《两校联盟意向妖精队友》
　　她好端端一个人怎么突然被打成妖精分类，还即将拥有一个妖精队友。
　　她不会是在做梦吧，梦到现在也该醒了。
　　她伸手掐了一下前面的宋晴。
　　“嗷，疼疼疼，”宋晴疼得眉角直抽，“松手，松手，你把我的花瓣都捏红了。”
　　看来不是梦啊。
　　林沫赶紧给宋晴揉手臂：“宋晴你真的是兰花精吗？”
　　宋晴没好气得道：“人家本来就是一朵娇花嘛。”
　　林沫想让宋晴变成一朵花看看，但又觉得这样有些冒犯，毕竟她也承受不了活人变花的冲击。
　　林沫的手指戳着桌面闷声问道：“能不去实习吗？”
　　宋晴往手臂上抹着兰花膏，瞪大了眼睛：“不能，不去就不给毕业，实习多好啊，随便救几个小精灵，还能赚钱，还能感受大自然的气息。”
　　林沫手撑着下巴，转头：“教授不是说有些精灵是有攻击性的吗？”
　　“咱们可是有知识有水平的大妖，自信一点，你好歹也是茂林学院几百年来唯一特招的千年箭竹，出去实习肯定没问题的，”宋晴拍着胸脯保证。
　　室友已经傻了，为了安全她一定要找一个实力强大的人做队友。
　　林沫在《两校联盟意向妖精队友》上端端正正地写下——强大，笔尖顿了一下，又添了俩字——女性。
　　很好，这样她肯定不会遇到意外。
　　作者有话要说：　　继续更这本啦，写给女朋友的，感谢她一直给我提供思路帮我改文。≧?≦


第2章 
　　林沫刚写好，宋晴转过头看到后小声问道：“写的什么给我看看？”
　　“不给你看。”林沫把纸卷了起来，遮得严严实实，直接交给了教授。
　　“切，”宋晴撇了撇嘴，“本来想给你说个小道消息的，你不说我就不告诉你了。”
　　“不说算了，反正我也不是很想听。”
　　宋晴翻了个大白眼，气呼呼的转过身去。
　　林沫可不想再挨教授的眼刀，她下课之后才戳了戳宋晴：“说说？”
　　宋晴哼了一声，眼睛里顿时冒出熊熊的八卦之火：“这个实习活动在以前又被称为红娘活动，每年去实习的学长学姐回来大部分都直接成亲了，很多人都是在实习活动中找到伴侣的。”
　　林沫心里咯噔一下，她刚刚填的好像是强大女性……
　　林沫紧张问道：“那现在还能改吗？”
　　“改不了的，每个人只有一次机会，意向表是不容许涂改的，”宋晴摇了摇头，“不过呢，填错了也没有关系，也有很多人从实习活动中回来后就变成了宿敌，见面就掐架，所以缘分这件事真的很奇妙 。”
　　她如果被强大女性拎起来亲或者拎起来打，感觉都很可怕啊！
　　林沫有些抓狂：“你为什么不早说？”
　　宋晴看到林沫头上灵气汇聚成正在慢慢长大的小笋尖，赶紧安抚道：“哎，你别激动啊，头上都长笋了，你也没早问我啊，学校论坛你都没看的吗？”
　　“什么笋啊？”林沫摸了摸自己的头，头底下突然摸到软软的东西。
　　林沫心中一颤，战战兢兢得掏出手机，打开相机。
　　她的头顶冒出来一截青绿色的小嫩笋。
　　林沫用力揪了揪，居然还揪不动。
　　完了，她这样会不会被当成怪物，林沫着急地拉着宋晴：“你快过来帮我把它□□。”
　　宋晴立刻按住林沫的手：“你揪它干嘛呀，竹子五月份是要长笋的啊，七月份成熟了就会自然脱落了，不会对你造成影响的，你现在拔了的话不怕秃头吗？”
　　林沫惊得张大了嘴巴： “秃头？”
　　“对啊，这个笋都是你体内多出来的灵气，如果你突然□□，你身体内的灵气可能会被带出来一部分，你的叶子可能会有部分枯萎，也就是秃头。”宋晴一本正经得解释道。
　　秃头这个真是太让人心痛了。
　　林沫当机立断得从桌洞里掏出外套，裹紧帽子遮住笋尖，只露出两只乌溜溜的眼睛：“你确定两个月就能自然掉落吧？”
　　“嗯，书上是这样说的，”宋晴点头，“挺可爱的呀，你捂起来干嘛，你要是不喜欢，找个熊猫帮你啃掉也行。”
　　林沫捂紧帽子，疯狂摇头，别以为她不知道，熊猫最喜欢吃竹子了，她怕她被啃秃噜皮了。
　　“没事的，9012年了，妖精之间都很友好的，”  宋晴拍了拍林沫的肩膀，把手机递了过去，“你要是需要的话可以在学校论坛上发个帖子。”
　　林沫接过手机，刚打算说不用了，眼睛就被论坛上标红的热帖给吸引住了。
　　——扒一扒这次实习中饕餮学院冰山女神陌锦即将花落谁家。
　　帖子最上面就是陌锦的一张侧脸图，图片很模糊，一看就是偷拍到的。
　　这个帖子是二十分钟之前发的，现在已经被顶了几百楼了。
　　1楼：女神气场太强大没人敢拍正面，楼主敢拍侧面真的好有勇气。
　　2楼：这张照片好像旁边还有一个人，一人血书求是谁这么大的胆子站我女神身边。
　　3楼：从衣角来看，好像是我们学院大三年级的校服哎。
　　4楼：卧槽卧槽，根据姿势好像是女神在壁咚啊！我死了，没法往下想了，高岭之花被哪个王八蛋给摘了！
　　5楼：盲猜是白羽，他和陌锦都参加过大三年级组心算竞赛，获得了第二名，和陌锦只差了五分。
　　6楼：看墙上的影子，对方身材很娇小啊，感觉应该是林沫，她是咱们学院前两年的特招生，实力很强，颜值也高，如果能组到一起，这对cp我磕了。（截图）
　　截图是她和陌锦两个人的p图，看起来真的还是有点cp感的，林沫捂脸，这届网友也太厉害了吧，凭着一个衣角也能判断出她本人。
　　陌锦看上去冷冰冰的，如果跟她在一起组队，她觉得她可以当场去世。
　　宋晴凑过来：“小竹子，你在看啥呢？”
　　林沫赶紧把手机的页面叉掉，关掉屏幕，心虚的塞给宋晴：“没看啥啊。”
　　宋晴嘿嘿一笑：“是不是又在想哪个帅气小哥哥？”
　　“什么呀，我不跟你说了，我还要回宿舍呢。”林沫把书抱起来，直接绕开宋晴走开了。
　　第二天一早，林沫和室友一起去了学校规定的地点集合。
　　检查完身上没有带违规的物品，林沫就被分到了一个单独封闭的传送阵内。
　　传送阵正前方是一个特殊机器，液晶屏上面显示出规则事项，林沫按了一下确认键，特殊机器里面吐出一个小蜜蜂模样的电子机器人。
　　她的双手刚一握紧小蜜蜂，轰隆隆一阵声响，传送阵立刻就启动了，林沫感觉眼前一阵眩晕，紧紧地闭上了眼睛。
　　等她再次睁开眼的时候，她已经站在了一片荒漠上。
　　入眼是一片凋零荒芜的景象，一望无际的荒漠，零零散散的碎石块，间杂着发黄干枯的杂草。
　　林沫手中的小蜜蜂机器人被漫天席卷过来的黄沙吹得螺旋上天，在半空中东倒西歪。
　　嘭得一声，小蜜蜂机器人露出来两只机器手臂，和两只机器腿，在空中的摇晃幅度变小了一些，开始拍摄周围环境。
　　林沫苦着脸呸呸呸地往外吐沙，说好的体验大自然，帮助小精灵呢，这糟糕又恶劣的环境，别说小精灵了，连个人影都没有。
　　林沫抬头，看了一下日头，太阳刚升起不久，应该是和在学校的时间点是一样的。
　　现在她四周都是一样的荒漠，还有一个什么用场都派不到的电子机器人，不能准确判断自己的位置的话，最好就是向南走，试试能不能走出这片荒漠，找到有水源的地方。
　　林沫找准方向，径直往前走。
　　直到天色昏暗，林沫才看到了一大片针叶林和低矮的灌木丛。
　　总算不是荒漠了，林沫的眼睛里瞬间燃起了希望。
　　植被丰富的地方就意味着有水源的存在，但也意味着会出现更多的生命迹象，危机四伏，她走路的时候需要更加小心。
　　林沫从地上捡了一个较粗的干树枝，用力掰了掰，确认柔韧度还可以，拿起来用来防身。
　　她用干树枝拨开厚密的灌木丛，窸窸窣窣的落叶掉了一层。
　　一脚踩在混杂着落叶的松软泥土上，发出咔擦咔嚓的声响。
　　“喵！”
　　林沫的脚步顿住，一个明亮黄褐色斑点的小动物像球一样从她的面前飞快窜过去。
　　厚密的灌木丛像是被掀起一层波浪的大海，一眨眼的功夫就淹没了那只小动物的踪迹。
　　她甚至还来不及防备，对方显然比她要胆小的多。
　　林沫轻轻拍了拍自己的胸口，继续往前走。
　　越往里走，越发现这片针叶林远比它的外表要复杂得多。
　　瘦骨嶙峋的藤蔓像巨蟒一样缠绕在树上，如同一个牢固的厚网，穿行在里面的时候很容易被藤蔓上的倒刺刮伤，林沫的手已经被刮破了五六个小口子。
　　傍晚天黑的很快，月光透不下来，针叶林里黑得伸手不见五指，林沫现在的视力比平常人强一些，也只能看到模糊的影子，而且她的腿现在像灌了铅一样，没办法再继续前进了。
　　林沫一天没有喝水，精神很疲惫，强打精神在巨树旁边扫出一块空地。
　　蛇虫喜欢从草丛中爬过，她扫出空旷的地带，可以一定程度上避免蛇虫的侵扰。
　　打扫完了之后，林沫后背靠着大树，直接坐了下来，头顶的上的小笋也跟林沫一样蔫巴巴的，笋尖贴着巨树，才慢慢舒展了起来。
　　入夜吸血的蚊虫多的要命，一刻不停得嗡嗡乱撞，林沫没办法休息，蔫巴巴的小笋尖又挤了几滴灵气出来，小笋尖上冒出了一簇新叶，在林沫的头顶上帮忙赶蚊子。
　　林沫抱紧自己的身子，缩成一团，闭紧了眼睛。她很怕黑，也害怕独自一人孤单前行的感觉，白天忙着走路没时间思考，晚上一停下来，这种恐惧感再次笼罩在了她的心头。
　　她走了这么远的路都没有遇到她的队友，不知道队友是不是遇到了危险。
　　黑暗中突然传来一阵急促的摩擦声。
　　林沫睁开眼，不远处有一团巨大的黑影，分不清是什么猛兽，她牢牢攥紧了手里的木棍。
　　嗤啦一声。
　　那团黑影旁边冒出了一丝火光，然后燃成了一小团火，不知道那团黑影又做了什么，那小团火变成了更大的一团，黑影被拉得更长更大了。
　　林沫紧紧盯着那团黑影，手里攥紧防身的木棍，提防着它突然冲过来。
　　不一会儿，黑影那边传来了一阵熟悉的香味。
　　林沫的鼻子用力嗅了嗅，好像还是烤肉的香味。
　　噼里啪啦的柴火燃烧时的脆响声，还有阵阵烤肉的香味，勾得林沫肚子里的馋虫都要跑了出来。
　　猛兽都是吃生肉的，而且不会取火 ，难道是有人在烤肉，还是小精灵在烤肉？
　　林沫略一思考，放轻脚步绕了过去。
　　忽明忽暗的火光下，映着陌锦那张清冷似仙的侧脸。


第3章 
　　陌锦穿着卡其色风衣，黑色工装裤，气质一如既往地冰冷，她神情专注，正在用锋利的军刀削尖木棍。
　　林沫心跳漏了一拍，她没有想到会在这里遇到陌锦，更没有想到陌锦居然会是她的队友。
　　她心里有些犯怂，又想凑过去，又怕被陌锦冰冷的气息给冻僵。
　　林沫一时间呆呆的愣在了原地。
　　陌锦不知何时抬起头，正对上林沫的脸。
　　不同于白日里看到的那般冷冽，晚上陌锦的脸庞多了一分柔和，眼眸中似是冰消雪融，泛起了一丝暖意。
　　林沫觉得自己大概是眼花了，她猛地摇了摇头。
　　陌锦的神色又变成了以往那种冰冷美人的样子。
　　林沫的脸顿时发烫起来，她有些手足无措，不知道该怎么打招呼。
　　陌锦转动了一下串在木棍上的烤肉，淡淡道：“过来。”
　　林沫一愣，快速跑到了陌锦的身边，缩着手脚坐了下来。
　　陌锦没有再说话，林沫低着头，视线不由自主得乱瞟，最后落在了两人的影子上。
　　一个大大的熊猫头和一棵竹子。
　　林沫惊了，她揉了揉眼睛又看了一遍。
　　还是一个大大的熊猫头和一棵竹子。
　　林沫立刻抬头，陌锦的侧脸精致如画，低头地上还是熊猫头影子。
　　陌锦难道不是人吗？
　　等等，她好像也不是人。
　　毕竟她头上都能长出竹笋这种不科学的东西，陌锦不是人好像也没什么好奇怪的。
　　萌哒哒的熊猫头配上陌锦这张高冷精致的脸，有种莫名的可爱。
　　林沫双手捧着脸，不由得弯起了唇角，想着想着，又不觉闷笑出了声。
　　陌锦冷冷得扫了林沫一眼。
　　林沫立刻捂上自己的嘴巴，好吧，她不应该偷笑陌锦。
　　陌锦把串着烤肉的木棍递给了林沫：“吃吧。”
　　林沫连忙摆手道：“不用，你烤的肉你自己吃吧，我不饿。”
　　话音刚落，林沫的肚子就立刻咕咕叫了起来。
　　林沫捂着不争气的肚子，有点不好意思。
　　陌锦眉头一皱：“吃吧，我还不饿。”
　　林沫有些慌乱，忙接过了陌锦递过来的烤肉。
　　烤肉烤的恰到好处，薄薄的表皮溢出一层金黄色的油脂，闻起来香气扑鼻，诱人品尝。
　　吃起来表皮酥脆焦香,内里肉质鲜美，林沫一口咬下去，吃得口齿留香。
　　林沫一边吃，一边想着陌锦不会再烤一份肉了，而且天黑了捕猎也不会那么容易，应该是把打算自己吃的那份给她了。
　　陌锦真是个面冷心热的大熊猫呀。
　　林沫顾不得烫，用手撕掉一块肉，目光真挚：“你真的不吃吗？我一个人也吃不完。”
　　陌锦用刀削着木头，没有抬头：“你吃吧，我没胃口。”
　　一个没胃口的人大晚上在这把肉烤的香喷喷的？
　　林沫只好把烤肉塞进自己嘴里，大口咀嚼，腮帮子鼓鼓得道：“那你为什么要烤肉？”
　　林沫的嘴巴上沾上一层油脂，嘴角也亮晶晶的，看起来很红润诱人。
　　陌锦不着痕迹地移开眼睛，随口说道：“无聊。”
　　林沫含糊不清得回了一声噢，她并不觉得陌锦是那么无聊的人。
　　林沫继续啃着肉，视线往四周看，突然发现离她们不远处有一双碧绿色的眼瞳，盯得人心头发怵。
　　林沫心里一紧，缓缓放下手中的烤肉，抓紧木棍，手指戳了戳一旁的陌锦道：“那边好像有东西。”
　　陌锦瞥了一眼，碧绿色的眼瞳一下子竖了起来，寒毛直立，发出低声压抑的吼叫。
　　压抑的吼声只吼了一声，就被某种强大的力量镇压住，只能发出断断续续的呜咽声。
　　“一只小东西而已。”
　　陌锦声音冷静，无奈得看向扒在她腿边瑟瑟发抖的林沫。
　　陌锦从火堆里取出来一块燃烧的木柴：“你拿着过去看看。”
　　林沫疯狂摇头，可怜巴巴得拽上了陌锦的衣角。
　　陌锦站起来，举起火把：“那我陪你一起去。”
　　林沫只好跟上，走到碧绿色的眼瞳面前，才发现原来是一只小妖怪。
　　它的皮毛是黄褐色的，覆盖着黑色的斑点，长毛尖耳朵竖起，琥珀色的眼睛看起凶巴巴的，脸庞上还挂着一圈珠子似的毛发，四只爪子抠在地上，尾巴直立，发出细碎的呜咽声。
　　明明是一副凶狠相，林沫却觉得小妖怪委屈得快要哭了。
　　小妖怪确实很委屈，它只是想找点吃的，路过闻到了香味，就停了下来，没想到被大妖直接绑在了原地。
　　“这是什么妖怪？长得还挺可爱。”林沫没敢靠太近，那木棍戳了戳小妖怪的爪子。
　　小妖怪龇牙咧嘴，超凶得吼了一声：“喵！”
　　林沫恍然大悟：“原来是猫啊。”
　　小妖怪更凶了，四只爪子猛刨着地：“你才是猫，你全家都是猫！”
　　林沫呆了：“会说话的猫？”
　　小妖怪咆哮道：“嗷呜！”
　　陌锦手指轻轻虚空一点，小妖怪晕倒在地上，粉红色的舌头耷拉在嘴巴外面。
　　“有点吵。”陌锦眉头微蹙，“这不是猫，是猞猁。猞猁已经很少能看到了，和猫长得也差不多，所以很多人都会认错。”
　　“哦哦。好吧，怪不得这只小妖怪刚刚这么生气。”
　　林沫后知后觉得反应过来，比起小妖怪，陌锦好像更可怕，小妖怪在她手上连挣扎一下的时间都没有。
　　陌锦似是察觉到林沫的所知所想：“我在学院里修习过，你也可以做到这样。”
　　林沫察觉到陌锦是在安慰她，受宠若惊道：“谢谢。”
　　陌锦点了点头：“我们回去吧。”
　　林沫低头看着晕倒在地上的小妖怪，有些犹豫：“那它怎么办？”
　　“带回去。”
　　陌锦转身往前走，猞猁被包裹在乳白色的灵力球里，慢悠悠地飘在陌锦身后不远不近的距离。
　　深夜的风穿过枯树枝发出呼呼的声响，四周黑漆漆的，格外阴森恐怖，林沫抱着手臂，小碎步跺着脚跟在陌锦身后，生怕被落在后面。
　　陌锦的脚步突然停了下来。
　　林沫没注意扑通一声撞在了陌锦的后背上，她揉着鼻尖，眼睛里带着一丝茫然：“怎么了？”
　　陌锦转过身：“你很冷？”
　　“啊？”林沫迅速地点了点头，“有点冷。”
　　陌锦眉头微皱，把身上的风衣脱了下来，披在了林沫身上，帮她裹紧：“现在还冷吗？”
　　在陌锦身上正好的风衣，穿到林沫身上大了一圈，把她整个身子裹得严严实实。
　　陌锦的衣服上带着一丝沁人心脾的冷香，熏得林沫脑袋晕乎乎的：“谢谢，我不冷了，但是我穿了你的衣服你穿什么？”
　　陌锦解开袖口的扣子，淡淡道：“我不冷。”
　　陌锦身材高挑，腿很长，小腿很直，腰际线条优美，手臂上隐隐约约能看到肌肉，是那种长期锻炼过的紧致流畅。
　　简单的白衬衫黑裤子，穿在陌锦身上像是打了光一样，衬得容貌极美，此刻只是站在那儿，袖口挽起，皓腕凝霜，就给人一丝清雅又慵懒的感觉。
　　林沫不禁看呆了，心里疯狂给陌锦爆灯，陌锦真的太御了！
　　陌锦抿了抿唇，心里对林沫的表情很受用。
　　她低头瞥了一眼灵力球里的猞猁，体型瘦小，皮毛还糙糙的，都是斑点，哪里有半点可爱，她的兽形比这只猞猁高大，皮毛也油光水滑的，肯定比这只猞猁可爱。
　　陌锦转过身，一言不发地往前走，林沫紧跟在她旁边。
　　两人回到了火堆旁，林沫主动扫了一片整齐的地放出来，然后抱了一些干草，在地上铺了厚厚的一层。
　　陌锦看着林沫在旁边张罗这些东西，像个小蜜蜂一样忙来忙去，不由得道：“我们明天还要去找有水源的地方。”
　　林沫停了下来，眼睛瞪大，圆溜溜得像个小仓鼠一样。
　　陌锦淡淡道：“这个地方离水源太远，不适合长期居住。”
　　林沫有点纠结，头顶上的小竹叶都蔫了：“可是这里晚上很冷啊，还有各种虫子，晚上不睡好第二天怎么有精神呢？
　　陌锦默然，转头继续给火堆里添柴。
　　林沫瞬间精神抖擞，天大地大，睡觉最大。
　　她要继续去抱更多的干草，争取把床铺的厚厚的又保暖。
　　林沫铺完之后，脸上露出一个大大的笑容，走到陌锦旁边，蹲下来，手捧着脸：“床铺好了，可以睡觉了~”
　　陌锦垂眸看了林沫一眼，她觉得林沫的胆子好像突然变大了。
　　陌锦语气依旧淡淡的：“你睡吧，我还要守夜。”
　　林沫眨着亮晶晶的眼睛：“你都忙一天了，也要休息啊。”
　　见陌锦依旧沉默，林沫又接着说道：“那你守上半夜，我守下半夜好不好？”
　　陌锦目光落在林沫头上的竹笋上，竹笋已经抽出了一条嫩绿的新叶，在黑暗中发着淡绿色的光芒，树林里晶莹剔透的木系能量在竹笋上欢快蹦跳，像孩子一样扑入竹笋里面。
　　林沫整个人像是一个光芒万丈的小太阳，周围的植物都因为她的能量波动，暗地里生长蹿高了不少。
　　而她也因为离林沫最近，吸收的能量最多，身体里的灵气变得更加凝实，修为明显有要增强的感觉。


第4章 
　　当林沫快要放弃的时候，陌锦总算点头应了声好。
　　林沫心满意足地躺在草垫子上睡下，侧躺着看了一会儿一旁烤火的陌锦，上下眼皮就开始打架，很快进入了梦乡。
　　晚上林沫沉睡的时候，情绪没有太大波动，周围的能量稳定而且浓郁，对陌锦的修炼有极大的帮助。
　　陌锦的修炼速度并不慢，反而要比资质平庸的妖快两倍不止。
　　陌锦垂下眸子，身边的灵气都自动绕过她，不要命的往林沫身上扑，这也许就是天道的亲闺女吧。
　　林沫是竹子修炼成精，和天道万物本身就极为契合，有了灵智之后，林沫的修为虽然不稳定，忘记了如何修炼，晚上也能自动吸收月之精华，不但能把这种精华收为己用，还能泽被万物。
　　陌锦伸手轻轻一挥，把火堆熄灭 ，从裤兜里掏出了一个和林沫同款的小蜜蜂机器人，直接唤醒道：“小蜜。”
　　小蜜蜂机器人的眼睛里射出一道红色光束，机器电子音响起：“小蜜在呢，我的主人。”
　　机器中紧接着发出滴滴的声响：“正在为您检测周围环境，检测到周围一百米内有正在工作的同款机器，已经为您自动合并，合并之后的小蜜将会拥有更大的显示屏哦。”
　　陌锦的小蜜蜂机器人慢悠悠地从她眼前飞到了半空中，和林沫的机器人合二为一。
　　叮咚一声。
　　“已经合并完成，”小蜜蜂机器人的声音带着一丝欢快，“编号666小队，小蜜已经为您和您的队友配备好了新的商城，解锁了新的商品。您已消费100贝壳，您的帐户余额现在为100贝壳。”
　　“正在为您统计本次直播收益，本次直播流量为10人，收获鲜花0朵，恭喜您，获得了10贝壳，现在累计余额为110贝壳。”
　　“您是否还要继续直播呢？”
　　陌锦毫不犹豫地拒绝：“否，关闭直播。”
　　“小蜜知道了，立刻为主人关闭。”
　　小蜜蜂机器人眼中红色的光束瞬间熄灭，变成一个小胶囊的形状，落在了陌锦的手中。
　　陌锦的手指轻轻摩挲了几下，思绪渐渐飘远，她已经好久没有在野外生活了。
　　这次实习是校方强制的，但她不受校方约束，当初她同意加入饕餮学院只是因为方便亲近林沫。因为林沫同意加入实习，她自然也加入了实习，只是她对于直播没有什么兴趣，一开始就把直播关了，用商城里面的初始金额买了一把军用钢刀，之后就把小蜜关了。
　　商城里剩余的余额都是林沫的，她也不会去动用，不过林沫似乎还没有用过这个机器人，到时候她可以提点一下。
　　陌锦把小蜜蜂机器人收好，就走到林沫身边坐下，开始修炼。毕竟离林沫近一些灵气也就越充裕，修炼的进度也越快。
　　半夜林沫醒了一次，睡得迷迷糊糊，醒了困意之后一骨碌从草垫子上爬起来，执意让陌锦去睡，自己守到了天亮。
　　第一缕阳光落在针叶林里的时候，很多动物都已经醒了，树梢上的鸟儿发出欢快的鸣叫，偶尔还夹杂着在灌木丛中不停奔跑跳跃的麋鹿呦呦的叫声。
　　清晨的风吹过草地时还带着一丝凉意，一阵冷风吹过，林沫的嘴巴上沾了几缕毛绒绒的蒲公英，鼻尖有些痒，打了一个大大的喷嚏——哈秋！
　　一旁灵力球里的猞猁被林沫的喷嚏声惊醒了，它蜷缩成一团，揉了揉眼睛，粗长的尾巴晃动了几下，环顾了一圈四周陌生的景象，眼睛里还带着一丝茫然。
　　它伸了个懒腰，伸直四只爪子，抬头恰好看到正上方的林沫，尾巴一下子竖立了起来，一脸凶相的呲着牙，警惕地后退了一步。
　　小猞猁刚退一步，就被灵力球弹回，一屁股栽倒在了灵力球里面。
　　这小妖怪也太搞笑了吧。
　　林沫眉眼弯弯，唇角微勾，挑衅般地戳了戳灵力球。
　　“喵！”小猞猁立刻滕跳起来，还想去凶林沫，结果被灵力球往下一弹，整只身子都在灵力球里撞来撞去。
　　林沫再也忍不住，直接哈哈大笑起来。
　　“你笑什么笑，大坏蛋！”小猞猁看到林沫笑得眼泪都出来了，更加炸毛了。
　　它的手在光滑的灵力球里抓来抓去，结果什么都抓不到，反而在灵力球里转起了圈圈。
　　林沫捂着肚子，笑得肝颤，哎呀，这个小妖怪怎么傻了吧唧的。
　　陌锦睁开眼睛，看到眼前这一幕，无奈地摇了摇头，把小蜜蜂机器人打开，随后指尖轻轻一点，把灵力球静止下来。
　　小猞猁的气焰瞬间平息了，呆呆地戳了戳灵力球，想不通怎么会突然停下来。
　　林沫止住了笑声，揉着酸痛的肚子，转过头去。
　　陌锦坐在干草垫上，身姿笔直，仪态优雅，身上的白衬衫多了几分褶皱，但丝毫不影响她冷清的气质，反而给她平添了一种似仙非仙的真实感。
　　林沫不由得感叹，美成这样也太犯规了。
　　幸好陌锦不常笑，若是她展眉一笑，定会斗转星移，山河倾覆。
　　见陌锦面无表情地走过来，林沫把本来打算打招呼的手默默放下，尴尬地摸了摸衣角。
　　这个冷漠的女人，真的有把所有热闹的气氛瞬间冻僵的魔力呢。
　　“放我出来！”小猞猁叫喊声打破了这丝沉默。
　　陌锦蹙了蹙眉，眸光冷冷地看向小猞猁。
　　她又觉得这只小猞猁太吵了。
　　小猞猁昨天在陌锦身上受到了教训，目光触及陌锦冰冷的眼神，后颈一凉，怂唧唧得耷拉着脑袋，眼泪啪嗒一下就掉下来了。
　　它抽抽噎噎道：“我没想偷吃你们的食物，我只是饿了，闻到香味路过而已，可不可以不要吃我，我哥哥受了伤，我还要回家照顾它呢。”
　　小猞猁的眼泪在灵力球汇聚成水汪汪的一团，还有越流越多的趋势，林沫最见不得小朋友哭，不由得心软道：“你别哭啊，不会吃了你的。”
　　小猞猁的眼泪瞬间止住：“真的吗？”
　　林沫扭头瞄了一眼陌锦，悄悄朝陌锦比划了一个请求的手势。
　　陌锦轻轻点了点头。
　　林沫继续安慰道：“当然是真的，你哥哥是怎么受伤的？”
　　“哥哥为了给我找吃的，去捕麋鹿，结果掉进山崖下面，摔断了后腿，是二黑叔把哥哥背回家的，他说幸好山崖下面是个瀑布，不然哥哥就没命了，但是哥哥摔断了腿，以后都没办法捕猎了，我偷听到二黑叔说哥哥要吃点好东西补补，就跑出来捕猎了，结果天都黑了，我也没有抓到一只野兔。”
　　小猞猁说到哥哥又沮丧起来，眼泪像断了线的珠子滚落下来。
　　林沫长叹了口气，这只小猞猁也太可怜了吧。
　　她摸了摸灵力球，转头去问陌锦："陌锦，你有没有办法可以帮它？”
　　陌锦的视线停留在林沫的手上，林沫又想摸那只皮毛不好的小猞猁。
　　陌锦眸色一暗，周身的气势冷了几分，缓缓道：“有。”
　　林沫：……
　　她刚刚说错了什么吗？
　　林沫和小猞猁同时喜出望外，眨着亮晶晶的眼睛看向陌锦。
　　“太好了。”林沫开心道，“你哥哥在哪？我们现在去救它。”
　　小猞猁突然警惕起来，它想起二黑叔告诉它的话，不能让其他妖怪知道它哥哥藏在哪，不然它们知道哥哥受伤，一定会趁它不在家，把哥哥吃了，还会把它们洞里的东西都给抢走的。
　　见小猞猁神情犹豫，林沫担心道：“怎么了？你不想救你哥哥了吗？”
　　小猞猁着急道：“我想救哥哥！可是二黑叔说不能让别人知道哥哥藏到哪个地方。”
　　林沫立刻保证道：“你放心好了，我们不会伤害你哥哥的。”
　　小猞猁挠了挠头，一脸纠结，最终点头同意了：“我带你们去，但是你们要向天上的神仙发个誓，不能伤害我哥哥，如果你们说谎了，天神会处罚你们的。”
　　这小猞猁还挺封建迷信的。
　　“好了，我发誓不会伤害你哥哥。”
　　小猞猁郑重地对她点了点头，目光落在了陌锦身上，林沫连忙挡在陌锦前头。
　　让冰山发誓这不是比登天还难吗？
　　陌锦清冷的声音在她身后响起：“我向天神发誓不会伤害你哥哥。”
　　林沫神色一怔，陌锦竟然为了这只小猞猁起誓了。
　　话音刚落，小猞猁身上的灵力球就消失了。
　　小猞猁的腿试探性地踩了踩地面，草地上的露水沾湿了它毛绒绒的爪子，在地上跳动了一下，确定行动自如，纵身一跃，钻进了茂密的灌木丛里。
　　像是一条狡猾的鱼儿落入大海里，转瞬之间，只能看到小猞猁耸立的耳朵尖，茂密的灌木丛被拨开一层层波浪，闪着淡淡的金光。
　　”你们跟着我。“它扭头看了林沫和陌锦一眼，直接在灌木丛里飞奔起来。
　　林沫跟着陌锦小跑着跟过去，大概翻过了十几个小土包，终于到达了小猞猁说的山洞。
　　山洞周围光秃秃的，隐约能听到溪水的声音，洞口很隐蔽，前面围着一道带刺的栅栏，只露出一道狭小的缝隙，不仔细看，根本看不出来这是一个山洞。
　　小猞猁化成人形，搬开栅栏，从洞口钻了进去。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-19 12:00:00~2019-12-21 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：diamond｀ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 2个；=_= 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山寒雨意浓 33瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　陌锦感知到这附近一千里内没有什么修炼有成的大妖怪，便示意林沫可以跟着小猞猁进去。
　　林沫弯着腰钻进去，才发现洞里面要宽敞的多，可以容纳五六个成年人，地面也很平整干燥，倾斜的阳光落在地面上形成一道淡金色的光束，可以看清洞里面的情况。
　　地面上堆了很多浆果，还有一些没吃完的生碎肉，应该是小猞猁离开之前采摘的，除此之外，就再也没有别的东西了。
　　林沫心里默默感叹，真是一个一穷二白的小妖怪呢。
　　小猞猁走在前面喊道：“哥哥，我回来了。”
　　洞深处传来一声咳嗽声，嗓音带着一丝焦急：“你跑哪去了，怎么现在才回来？”
　　林沫走近一点，看清了躺在地上的小猞猁哥哥。
　　身材矮小，一副青年男子的模样。
　　眼睛和小猞猁一样是棕褐色的，留着满脸的络腮胡子，脸色蜡黄，身体瘦弱。
　　一只腿蜷缩着，和另一只健康的腿相比明显瘦了很多。
　　他的目光紧盯着林沫两人，握紧拳头，一脸防备。
　　小猞猁浑然不知地扑到哥哥怀里，语气里带着兴奋：“我带了朋友过来，她们说有办法帮你治疗腿伤。”
　　小猞猁哥哥把小猞猁护在身后，冷声道：“你们是谁，想对我弟弟做什么？”
　　林沫上前一步，从上衣口袋里掏出在学校时的学生证，解释道：“你别担心，我们是茂林学院的实习生，是学院派来救助小精灵的，没有恶意。”
　　小猞猁的脑袋从他身后钻出来：“哥哥，她们是好妖，昨晚我被她们抓到了，她们都没有吃我，还把我放了。”
　　小猞猁哥哥立刻转过头，仔细检查了小猞猁的身体，确认小猞猁身上没受伤，才半信半疑地接过林沫的学生证。
　　崭新的学生证上写着茂林学院四个大字，下面是一张一寸的白底照片，照片上的林沫白净可爱，透着一种热情洋溢的青春气息。
　　——植物系9012届
　　他想起来了，他听爷爷说过，很久很久以前，爷爷还像小猞猁这样是个刚成精不久的小妖怪的时候，遇到过来自茂林学院的实习生，那时候她们帮助了好多弱小的小精灵，还教会了它们如何用语言沟通，认识文字。
　　而且爷爷说当时的那两位实习生姐姐长得像天上的神仙一样，法术也特别高强，眼前的林沫和陌锦的形象慢慢和曾经形容过的仙女姐姐们重合了。
　　小猞猁哥哥放松了警惕，把学生证还给了林沫，脸色微红道：“不好意思，差点误会你们了。”
　　“没关系的。”林沫挥手表示并不在意。
　　“我叫林沫，这是我的……”林沫歪了歪脑袋看向陌锦，一时之间有些卡壳，语气中带着一丝犹豫，“嗯……队友？”
　　见陌锦微微点头，林沫慢慢呼出一口气，还好陌锦没有说不是，不然也太丢人了。
　　林沫紧接着道：“你们叫什么名字？”
　　小猞猁的哥哥半靠在墙上，坐直了身子：“我叫猞圆，这是我的弟弟猞球。”
　　林沫噗嗤一声笑了：“你们家族对于圆球有什么爱好吗？”
　　猞球抢着说道：“我们家都吃不饱，没一个胖的  ，爷爷就很羡慕隔壁家的胖墩 ，给我们起的名字，就是希望我们以后能吃饱穿暖。”
　　猞圆抓了抓脑袋上乱蓬蓬的毛，沮丧道：“这些年环境变得越来越恶劣，很多动物都无法生存下去了，有些实力强大的妖精找不到吃的，就抓刚刚成型不久的小妖精来吃。猞球刚化形不久，还没有多少法力，所以我才担心它被妖吃掉。”
　　正是荒山野岭小瘦妖，环境恶劣长不高，唯有寄托于姓名，才能幻想长的好。
　　林沫点了点头，她一路走来也觉得这里太荒凉了。
　　猞球着急道：“如果你能给我哥哥治疗好腿伤，我愿意把我的宝贝都送给你。”
　　林沫好奇问道：“什么宝贝？”
　　猞球天真地答道：“亮晶晶的石头。”
　　林沫满头黑线：......
　　她该不抱有什么期望才是。
　　林沫重新牵起唇角，保持微笑：“好吧，应该也算是个宝贝吧。”
　　林沫转头问向陌锦：“陌锦你刚刚说的有办法是什么办法？”
　　“救它的办法在你身上”，陌锦看向一脸困惑的林沫，淡淡道，“植物一族与生俱来拥有生长复苏的天赋，可以对受伤的动植物进行治疗，只要你利用自己的能力，就可以治好它哥哥的腿伤。”
　　我怀疑你在一本正经的胡说八道，而且我还有证据。
　　林沫：“其实我一直觉得我是个人。”
　　陌锦：“你只是成精之后一直在人类社会长大，所以才会误认为自己是个人类罢了。”
　　陌锦见林沫睁大了眼睛，越来越茫然的神情，暂时放弃了想要继续说的话，也许以前的事情就算重新提起，对小竹子来说也是不值得记住的吧，不然又怎么会这么容易忘记。
　　陌锦思及此，心冷了几分，垂眸道：“你把手抬起来，放在它受伤的那只腿上，然后闭上眼睛感知一下周围的能量波动。”
　　林沫依言照做，然后闭上了眼睛，静下了心神。
　　猞球和它的哥哥猞圆同时屏住了呼吸，眼睛一眨不眨地看着林沫。
　　林沫起初还带着半信半疑，后来真的感受到莹绿色的小光点在她身上跳来跳去，她心中感到一阵惊奇，这时候陌锦的声音在她的耳畔边响起：“试一试看看能不能抓到它们？”
　　林沫憋了口气，腮帮子鼓起，暗自开始发力，脸色慢慢变得通红。
　　一只微凉的指尖在林沫的腮帮子上轻轻戳了一下。
　　林沫瞬间泄了气，抬眸去看，陌锦双手抱臂，眉头微皱，脸上的表情和刚刚她看猞球的表情一模一样。
　　林沫甚至从这个目光中读出了一丝悲悯，还带着一丝嫌弃。
　　嘤，被嫌弃了呢。
　　林沫垂着头，一副犯错的无辜可怜样。
　　林沫这个样子，陌锦倒是不忍心说她了，就是觉得有点脑壳疼。
　　她用手指揉了揉自己的太阳穴，淡淡道：“用你的精神力，而不是憋气，憋气抓不到它们的。”
　　好吧，原来是这个样子。
　　林沫瘪了瘪嘴，重新进行感知，用精神力去捕捉这些莹绿色的小光点，过了一会儿，终于抓到了一小团，她忍不住雀跃出声：“我抓到了！”
　　猞球和猞圆提起来的心终于放了下去，脸上同时挂起了大大的笑容。
　　陌锦的声音一如既往的冷淡：“嗯，试着把这个绿色的光团送到猞圆受伤的腿上。”
　　林沫重重地点了点头，她的手指翻转向下，轻轻把光团覆盖在猞圆受伤的腿上，微微用力挤压了几下，噫，居然还挺有弹性。
　　林沫想起来她以前揉面团的时候，一大团面不好揉匀，可以把它们分成几小团，就好揉多了。她把光团也分成了几小团，分别挤进了猞圆的腿里，光团进入猞圆的腿中，林沫也看到了猞圆的腿部经脉和经脉受伤的地方，她耐心地把几小团重新糅合在一起，温和地包裹在受伤的经脉上，很快那条经脉像是干涸的小溪被重新疏清了溪底的淤泥，重新流淌出来干净畅快的溪水。
　　猞圆感觉整个妖从腿上到身上瞬间变得暖乎乎的，以前那种阴冷的感觉没有了，身体反而比以前更强壮了。
　　猞球看到哥哥脸上的气色明显得好了起来，激动道：“哥哥你的腿好了吗？”
　　猞圆眼睛里带上一抹喜色：“感觉舒服了很多。”
　　林沫听到这话收回手，睁开眼睛，看着猞圆从地上站了起来，走了几步，根本看不出来他的腿曾经受过伤。她的脸上也同样带着一丝兴奋。
　　猞圆的眼眶满是热泪：“太谢谢你们了，以后你们需要什么都可以对我说，我愿意竭尽所能地帮助你们。”
　　猞球抢着说道：“我也是。”
　　林沫有点不好意思，她有些无措地看向陌锦。
　　陌锦不知何时已经站在了洞口，逆着光，看不清她的神色，但是背景看着有些萧瑟孤寂，她能感受到陌锦其实并不喜欢这种感觉。
　　林沫转过头，刚要说不用了，看到小猞球手里面捧着的一大堆亮晶晶的金块，整个人眼睛瞬间亮了。
　　猞球把金子捧到了林沫面前，真诚道：“这是我最喜欢的玩具，是我在河边玩以前捡到的，谢谢你救了我哥哥，现在都送给你了。”
　　真是个实在的小妖怪呢。
　　林沫接过金子装进兜里，这些金子够她买一套房子了，赚大了，就算和陌锦平分的话，她也可以赚半套房子呢，美滋滋。
　　她越看小猞球越觉得顺眼，她以前怎么没发现小猞球这么可爱。
　　林沫微笑着刚想摸摸小猞猁的头，身后就被一道冷冷的目光射中。
　　林沫缩了缩脖子，瞬间收回了手，对小猞球笑得春风满面：“我很喜欢你送的东西，这些就当是报酬好了，不需要别的东西了，对了，你们知道树林里的小溪在哪吗，以前茂林学院的实习生都在哪里落脚的？”
　　猞球开心道：“你喜欢就好了。”
　　猞圆紧张到脸红道：“那些礼物太轻了，我以后会送给你们别的礼物的。小溪就在附近，以前的实习生好像也是住在小溪附近的，她们还在那里搭了一个小木屋，不知道现在会不会已经坏掉了。我还要去捕猎，猞球知道在哪，等下可以带你们去。”
　　“那好吧，谢谢你们了。”林沫听到有实习生以前居住过的小木屋，瞬间心动了，她终于不用过风餐露宿的日子了。


第6章 
　　有了房子除了能遮风挡雨，最重要的是，还能抵御野兽的侵扰，能给她和陌锦减少很多不必要的麻烦。
　　她开心地小跑到陌锦面前：“它们说这里有房子，我们可以不用在外面住了。”
　　陌锦眼睑低垂，视线从林沫身上移开。
　　林沫察觉到陌锦没有像她想象的那么开心，有一点小小的失落感。
　　林沫一路上一直在心里默默想着要怎么安排新房子，毕竟是她以后要住的地方，还是要好好规划一下。
　　到了地方可以先把睡觉的地方扫出来，如果床大一点的话，陌锦睡在外面，她可以睡在里面，如果床小一点的话，她就要找点木头，在床旁边多堆一些干草垫......
　　等她到了小猞球说的房子面前，彻底傻眼了。
　　这个房子和林沫的想象相差甚远，只有外部勉强符合一个小木屋的形状，甚至连屋顶都没有。
　　木屋四周是用木制的栅栏围了起来，栅栏附近有些地方已经有大树生长，破坏了栅栏的主体结构，部分栅栏早已腐坏，看起来破破烂烂，上面长满了木耳类的菌菇。
　　木屋里里外外全都长满了野草，明显已经荒废很久了。
　　不过木耳就是食物啊，她可以做木耳汤，清炒木耳，凉拌木耳，都非常鲜美！
　　林沫眼中闪过一丝光亮，快走了几步过去摘木耳。
　　木耳捏在手里很柔软，而且个头也不小，看起来很肥美，林沫摘得开心，这些木耳够她和陌锦吃三四天呢。
　　“嘶嘶~”
　　林沫突然听到一阵诡异的嘶嘶声，摘木耳的动作没停，随意瞥了一眼。
　　这一眼把她吓得快把手里的木耳扔出去了。
　　离她不到半尺的地方，盘着一条婴儿胳膊粗细的红蛇，吐着信子，目光正紧紧地锁定在她的脖子上，巨口已经张开，露出阴冷的毒牙。
　　下一秒，一把利刃嗖地一声穿过红蛇的口中，整条蛇被钉在了树上。
　　林沫神色一怔，吓得不敢乱动，呆呆地看着陌锦从她身边走过，把刀子从红蛇的身上取下来。
　　红蛇跌落在地上，红色的鲜血顺着伤口流下来，再没了动静。
　　陌锦眼睛没抬，平静地用利刃削掉旁边的一块树皮，用树皮来擦拭利刃上的血迹。
　　容颜精致，红唇微抿，看起来强大又冷酷。
　　林沫心里一阵呐喊，啊啊啊，这样的陌锦简直A爆了。
　　她顺手拉过一旁被吓呆的猞球，揉着它的小脑袋，强行撸毛，用这种方法来表达她心中的激动。
　　小猞猁抬头，它的毛快要被林沫撸掉几根了，凶巴巴道：“嗷呜！”
　　林沫放轻了手里的动作，捏了捏小猞猁的耳朵，目不转睛地看着陌锦，一时之间竟有些不好意思开口了。
　　陌锦停下手中的动作，眉头微蹙，目光落在林沫的手上，她突然觉得眼前这一幕很扎眼。
　　林沫摸别的小动物居然这么开心。
　　她不够可爱吗，她的耳朵不圆吗？
　　“陌锦。”林沫紧张地捏紧衣角，“谢谢你。”
　　陌锦没有回应，径直从林沫的身边擦肩而过，连一个眼神都没有给林沫。
　　她走得很快，并没有打算给林沫追回她的机会。
　　“陌锦！”
　　身后很快传来林沫的喊声，陌锦的脚步顿住。
　　林沫现在就算哭着求她回来，她也不会那么容易回来的。
　　“今天中午我们吃木耳鱼汤，你记得早点回来哦。”
　　陌锦：……
　　林沫看着陌锦走远的身影，有些出神，陌锦是心情不好吗，还是想要故意躲着她？
　　可是陌锦为什么要躲着她呢？难道陌锦偷偷暗恋她？
　　她摇了摇头，暗恋中的人也不会那么奇怪吧，还是说陌锦其实是控制不住想吃她头上的竹笋，但是又不好意思说，毕竟提出来这样的要求会很尴尬。
　　林沫恍然大悟，怪不得昨天陌锦对她这么好，原来是想吃她头上的竹笋。
　　林沫想到这摸摸头上的笋，好像又长高了点，也不知道够不够陌锦一顿吃的呢。
　　她一定要吃饱饱的，这样头上的竹笋才能长得好，陌锦就能多吃一段时间。
　　林沫决定今天中午多吃点，先把木耳都给摘下来。
　　不过摘木耳之前，她还是要先把蛇给埋远一点，然后把周围的野草都给拔掉，再把木屋四周的木板都检查一下，看看有没有腐坏严重的，尽可能加固一下，这样她晚上呆在里面就安全多了。
　　毕竟她也不能每次都靠陌锦来救她，做好基本的安全措施给陌锦少添点麻烦。
　　那么从今天开始，改造木屋计划正式启动！
　　林沫拔草拔得热火朝天，一旁的猞球跟着林沫一起拔草，“”不一会儿就把附近的野草都给拔光了。
　　收拾完木屋，林沫一头热汗，不过辛苦没白费，她获得了一个生了锈的铁锅、一个断了一条腿的桌子，小半袋木耳。
　　只是没有她期待的小床，今晚估计又要睡硬硬的干草垫了。
　　不过有房子已经很不错了，以后这些东西可以慢慢添置。
　　林沫打算先把铁锅拿去溪边洗洗，烧一锅开水喝，然后抓两条鱼，路上看看有没有香料类的植物，熬个鱼汤当午餐。
　　林沫推了推地上的猞球：“走吧，我们一起去溪边看看。”
　　猞球毛茸茸的嘴角上还沾着一根野草，它吐了吐粉红色的舌头，跑在了林沫的前面，带着她过去找溪水。
　　溪水离木屋的距离并不远，不到十分钟林沫就到了溪边，小溪并不宽，只有一米左右，水源干净清澈，旁边还有散发着淡淡清香的野花。
　　她迫不及待地捧起了水，洗了洗脸，感觉整个人都神清气爽了。
　　林沫抬起头，突然发现上游不远处有一只大熊猫。
　　大熊猫坐在草地上，圆滚滚的脑袋背对着她，露出两只黑色的小耳朵，看起来格外憨态可掬，旁边石头上还有两条已经被处理干净的草鱼。
　　林沫心头一喜，应该是陌锦吧？
　　变成大熊猫也太可爱了！
　　以前都没钱去看大熊猫，今天近距离一看，真是太萌了，好想摸一摸她的小耳朵啊。
　　偷偷摸一下，摸完就跑，陌锦应该不会追上来打我吧。
　　林沫一边在心里给自己打气，一边慢慢凑近陌锦。
　　见陌锦没有反应，林沫悄悄伸出手，轻轻摸了摸大熊猫毛绒绒的耳朵。
　　没被打？
　　那她再摸一下试试。
　　啊，好可爱啊，软乎乎的，她终于摸到国宝了，就算被陌锦打死也值了，呜呜呜！
　　林沫心里一个激动，直接从身后抱住大熊猫。
　　趴在大熊猫宽阔的后背上，林沫十分满足，大熊猫又香又软，抱起来软绵绵的，像是扑在一块云朵上一样，简直幸福到落泪。
　　“你好可爱啊！”林沫痴汉道。
　　大熊猫身子一僵，缓缓转过头。
　　黑色的瞳孔如同黑曜石一般明亮，幽幽地看着林沫。
　　林沫只觉得憨厚可爱，甚至还想摸摸头。
　　一只熊掌突然落在林沫的脑袋上，力道不重，却着实把林沫打懵了。
　　她愣在原地，却见大熊猫的一只熊爪，又把她往外推了推。
　　“走开。”陌锦的声音冷清。
　　这个朝三暮四，喜新厌旧，见到毛绒绒的动物就乱摸乱抱的臭竹子。
　　林沫有点想不明白，问道：“怎么了？”
　　陌锦生气地把身体转向另一边，只给林沫留了一个冷冰冰的背影：“不给你抱。”
　　这么可爱的大熊猫居然不给抱，过份！
　　林沫凑过去，和陌锦排排坐，脸上挂着笑脸，讨好道：“摸爪爪行不行？”
　　陌锦把头转到另一边：“不行。”
　　林沫又凑过去：“那摸耳朵？”
　　陌锦从地上站了起来，成年大熊猫的体型很大，林沫在她面前显得很弱小。
　　她仰着头，还想继续问可不可以，突然被大熊猫抱在了怀里。
　　“别乱动。”
　　林沫屏住了呼吸，没有再挣扎。
　　大熊猫的呼吸喷洒在她的脸上，黑色的瞳孔极为专注，湿漉漉的鼻尖凑近她的额头，留下一个温热的痕迹，烫得林沫心头一软。
　　鼻尖慢慢往上，动作很轻，让林沫感觉有些燥热。
　　头上的竹笋似乎也感受到林沫体内的躁动，飞快地窜高了一大截。
　　她突然想到陌锦喜欢吃竹笋，现在会不会把她的竹笋给吃掉
　　陌锦如果吃上瘾，把她啃秃噜皮了怎么办？
　　林沫心里紧张，抬起手想护住脑袋上的竹笋，却没想到碰到了陌锦的熊掌。
　　熊掌上的绒毛要比后背稍微硬一些，但也很柔软，肉垫摸起来很有磨砂感。
　　她刚摸了两下，手就被陌锦用熊掌包在掌心里。
　　掌心的温度很高，林沫的手心很快沁出了一层汗。
　　她抬眸，看到已经化成人形的陌锦，正微弯着腰，鼻尖碰触到她头上的竹叶，深嗅了一下之后，目光有些迷离。
　　似乎察觉到林沫在看她，迷离沉醉的眼眸很快聚焦，结成一层寒霜。
　　陌锦一只手推开林沫，红唇轻启，还带着一丝克制后的喘息：“别乱动，哪里都不行。”


第7章 
　　她刚刚明明都很乖没有乱动啊。
　　林沫心里的旖旎瞬间烟消云散，头顶上的小叶子都蔫了，低着头：“好吧。”
　　这丝失落连她自己都没察觉到，等她再抬头的时候，陌锦已经直接转身离开了。
　　她赶紧提起地上处理好的草鱼，追上陌锦的步伐。
　　一旁离得远远的小猞球看到陌锦变成人形后，收敛了身上的气息，心里的畏惧感才减轻，忙捧着盛满水的锅追上林沫。
　　林沫踢着路边的小石子，在想要不要开口和陌锦说，她可以把头上的竹笋揪掉送给她，还是说，让陌锦不要啃到别的地方，想吃竹笋就吃吧。
　　她觉得陌锦太要面子了，一个想吃竹子的大熊猫是很正常的，也不用那么难为情，还怕被她知道。
　　林沫想着事情，没控制住脚下的力道，小石子踢得又急又快，一不小心，砸到了陌锦的腿上。
　　林沫立刻捂上自己的嘴巴，心里一阵懊悔。
　　完蛋了，怎么这么不巧砸到陌锦。
　　陌锦的脚步只顿了一下，又继续往前走了。
　　林沫松了一口气，跟在陌锦身后，路上随手摘了几把可以用来做香料的植物，很快回到了小木屋。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得这些往日里特别难找需要细细分辨的香料，这次找起来特别容易。
　　这种感觉就好像是在自己的菜园里找菜一样，有些植物她看一眼甚至能知道年份。
　　林沫没再多想，用石头垒起了一个简易的灶台，找了一些干燥的木柴，她尝试了几次钻木取火，都没有钻出火来 。
　　林沫把木棍丢在地上，蹲在地上长叹了一口气。
　　生活为什么要这样对待像她这么可爱的小猫咪？
　　林沫垂头沮丧了一会儿，正准备重新尝试，突然发现头顶上的阳光被人遮住了。
　　淡淡的冷香袭来，林沫鼻尖微动，一双纤细修长的玉手拿起了面前被她扔掉的木头。
　　陌锦半蹲在她身前，修长的手指拿着一只藤条，绑在了小一点的木头上，做成了一张弓的形状，然后用弓上面的藤条在另一只同样小的木头上缠绕了一圈。
　　林沫抬眸，有些疑惑。
　　陌锦注意到林沫投过来的视线，淡淡道：“你过来看一下我怎么做的。”
　　“哦，好的。”林沫凑过去，蹲在陌锦身边。
　　陌锦的一只手扶住缠绕着藤条的木棍，把木棍的一端放在已经钻出孔的大木块上面，大木块里面放了一些容易燃烧的干草，另一只手拉住弓，快速旋转，堆积的干草里很快冒出一股浓烟。
　　陌锦轻轻一吹，干草很快引燃了起来。
　　林沫心里惊叹，这个办法确实比她用手钻木快多了，而且还很轻便。
　　林沫小心翼翼接过燃烧的干草，把它们放在灶台里面。
　　陌锦在一旁折了几根干树枝，填了进去，很快树枝也热烈得燃烧了起来。
　　林沫脸上露出一个甜甜的小酒窝，转头道：“烧起来了！”
　　陌锦的脸离她很近，林沫转头太快，一下子亲到了陌锦的脸上。
　　林沫手足无醋，反应过来，猛地后退了一大步，紧张得脸都红了：“我，我不是故意亲到你的。”
　　陌锦平日里那张冷如寒霜的脸，此时如同冰雪初融，泛起了淡淡春色。
　　林沫心里像是有一头小鹿乱撞，她捂着心口，一时之间不知道再说些什么才好。
　　良久，陌锦看了林沫一眼,语气中没有一丝波澜：“你...”
　　此时突然叮咚一声，打破了尴尬的气氛。
　　她一抬头发现小蜜蜂机器人不知什么时候出现在她的上方，变大了一倍的小蜜蜂发出机械电子音。
　　电子音带着了一丝激动播放道：“官网客户号id:猫三九为您的小队打赏了一个爱心巧克力。”
　　爱心巧克力是什么东西？
　　正当林沫感到困惑时，电子音又传来了其他声音。
　　“恭喜编号666小队，由于你和你的队友成功进行了一次打赏互动，你们将获得一个由官方平台赞助的新手大礼包，奖品将在一天之内发送您的小队的坐标上，您成功开启了互动对话框，恭喜您可以和您的粉丝更近一步交流了。”
　　林沫听到大礼包有些激动，原来学院还给了这份惊喜，居然没有提前说。
　　她定睛一看，小蜜蜂的显示屏上正在显示的是她这边的画面，右上角正在观看的人数有100个人，画面上还有几条淡粉色的弹幕。
　　--猫三九：亲了亲了！啊啊啊，我终于磕对真的cp了！
　　--爱吃桃子的猴姑娘：撒花撒花！
　　--龙小泽：前排搬好板凳了，赌一金币的主播是受。
　　这是村通网了吗？
　　林沫一阵脸红心跳，她没有想到官网上会有那么多的在线观众。
　　羞耻度简直爆炸了。
　　林沫瞄了一眼陌锦，看到她也在看着屏幕上的弹幕。
　　林沫的脸一下子烧得通红，在屏幕前摇头，口干舌燥道：“不，不是的，不是你们想的那样。”
　　——猫三九：主播好可爱啊，居然还脸红了，哈哈哈哈。
　　——龙小泽：解释就是掩饰，不用害羞啊，大家都懂的。
　　林沫有点抓狂，感觉解释不清了，她转头想要再和陌锦解释，却发现陌锦已经走开了。
　　林沫叹了口气，心里莫名感觉有些地方似乎和以前已经不一样了。
　　她把火烧的很旺，因为没有油和盐，林沫只好用手把香料揉碎，均匀地涂抹在鱼肉的表皮还有鱼肉里面。
　　鱼肉精心腌制了一段时间后，锅里的水也滚开了，林沫把腌制好的鱼和木耳放到了锅里，小心往灶里添柴。
　　她一边慢悠悠地添柴，一边往陌锦那边瞄，发现陌锦用刀在木头上雕刻，神色如常，看不出喜怒。
　　林沫咬了咬唇，陌锦究竟在想什么呢？
　　陌锦察觉到有一道目光一直时不时在她身上打转，手里雕刻的刀顿了一下，又继续雕刻。
　　林沫实在观察不出来什么，收起心思，继续专心炖汤。
　　忙碌了半天，鱼汤终于做好了，乳白的鱼汤卖相极好，香气四溢，鱼汤中飘着翠绿色的香草，衬得白色的鱼肉分外诱人。
　　小猞球鼻子耸动了几下，嗅到香味，一下子丢掉了手里正在玩的草球，跑到了林沫的灶台边趴着。
　　小猞球看着锅里的鱼汤，对着林沫讨好道：“喵！”
　　林沫随手拍了拍小猞球蠢蠢欲动的脑袋，笑着道：“现在还不行，等一会儿。”
　　林沫没注意到因为她做饭的状态，直播间里的人数已经多了一倍不止，而且还在往上攀升，原本刷弹幕的人都停了下来，在屏幕前聚精会神地看着林沫做饭。
　　现在的环境虽然简陋，但是林沫做饭的手艺很好。从小在福利院时，照顾她的阿姨祖上是宫廷御厨，阿姨的爸爸也是当地有名的大厨，林沫从小就跟在阿姨后面打下手，给福利院的孩子们做饭，十几年下来耳濡目染，完全学会了阿姨的厨艺，甚至青出于蓝。
　　在没去茂林学院上学之前，有人把她做菜的视频发到某音上，一夜之间涨了一万粉丝。
　　她长得甜美可爱，做饭的时候认真专注，有人说，看她做饭就好像在看一场视觉盛宴，是一种极致的享受。
　　林沫觉得没有别人说的那么夸张，她只是在用心做好每一顿饭而已，她对火候的把握已经炉火纯青，十几年的刀工让她做饭游刃有余，所以她做出来的菜才看起来比一般的厨子更加色香味俱全。
　　林沫没有着急研究眼前的小蜜蜂，她现在有点渴，正在纠结怎么尝尝鱼汤的味道，面前突然出现了一个木勺。
　　木勺表面处理得很光滑，上面还雕刻了精致的纹路。
　　林沫眼前一亮：“好精致的勺子。”
　　陌锦站在她面前，手里还拿着两双筷子，淡淡道：“用它喝吧。”
　　“谢谢。”林沫小声道了谢，耳根微红，小心翼翼地接过勺子，低头尝了一口汤。
　　林沫眯起了眼睛，汤的味道很鲜美，和她记忆中几乎完全一样。
　　小猞猁探起脑袋，爪子扒在锅边：“可以吃了吗？”
　　林沫对着陌锦和小猞球点头道：“可以了。”
　　陌锦给林沫递了一双筷子，她用筷子夹起了一块鱼肉，放到嘴里尝了尝，鱼肉肉质鲜美，爽滑弹牙，本来微皱的眉头都舒展了。
　　陌锦的动作很优雅，很像中欧世纪的贵族，给林沫一种在美食比赛上被评委试吃的错觉。
　　林沫紧张道：“喜欢吗？”
　　陌锦点了点头。
　　林沫开心道：“真的呀？”
　　陌锦没有回答，伸出了筷子又吃了一口。
　　噫，看来陌锦很喜欢啊，典型的口嫌体正直。
　　林沫勾起唇角，正要尝一口鱼肉，就看到一个黑色的残影从她眼前掠过。
　　“嗷呜！”
　　她一转头，看到猞球像皮球一样飞快窜出去，在地上抱着爪子跑来跑去，发出悲伤的哀嚎。
　　林沫一愣，问道：“它怎么了？”
　　陌锦坐姿端正，淡淡道：“想吃鱼肉被锅烫到了。”
　　林沫惊呆：“不会吧。”
　　还有这么笨的妖，没看到锅还是滚烫的吗？
　　林沫有些哭笑不得，她的手揉着眼泪狂飙的猞球，默默安慰它，另一只手夹起了一筷子鱼肉，放在唇边吹了吹：“还要吃吗？”
　　猞球用没受伤的爪子擦了擦眼睛，琥珀色的眸子透着渴望。
　　林沫对于这种吃货精神是很佩服的，无奈道：“张嘴。”
　　猞球听话得张大了嘴，露出尖尖的獠牙，长长的粉红色舌头伸出来，在鱼肉下面等着接住。
　　林沫的筷子一松，鱼肉掉在了猞球的舌头上，长长的舌头一卷，鱼肉没经过咀嚼，就被猞球吞进了肚子里。
　　它很快转过身，粉红色的舌头舔了舔唇边，眼睛眯成一条缝，趴在林沫旁边守着，等着林沫下次投喂。
　　还真是一个贪得无厌的小妖怪。
　　林沫正打算给猞球夹第二块鱼肉，就见小猞球瞬间炸毛，弓起妖，紧紧地缩成一团。
　　陌锦面如寒霜，冷冷道：“想吃就自己去捉鱼。”
　　小猞球瑟瑟发抖，夹着尾巴，一溜烟跑了很远，它停在小土丘上，深深地望了一眼鱼汤，然后转头消失在了丛林深处。
　　霸道的熊猫精一口鱼汤都不给喝!
　　林沫：......
　　陌锦面色不善：“已经是100岁的妖了，还蹭吃蹭喝。”
　　林沫目瞪口呆，她刚刚是不是听错了，陌锦居然在吐槽猞球？
　　猞球那么小居然有100岁了，一点都看不出来啊。
　　不过她好像发现了陌锦的一个小秘密，每次她摸猞球的时候，陌锦好像都会生气。
　　作者有话要说：　　新文要上榜了，小可爱看文记得点个收藏哦，笔芯，啾~


第8章 
　　但是陌锦生气的点好像又不止这一个，她有点摸不着头脑，陌锦到底是因为想吃她头上的竹笋不好意思说而羞愤，还是因为讨厌小猞球。
　　林沫心里叹了口气，她真是太难了。
　　碍于陌锦的威压，林沫不敢直接问，默默地吃完了锅里的鱼肉。
　　饭后，林沫把锅清洗干净，揉了揉自己鼓鼓的小肚子，靠在木屋旁晒着太阳，看着远处的风景。
　　她突然看到天空中出现了一只千纸鹤，飞得摇摇晃晃，下面还坠着一个红色大包裹。
　　林沫心里第一个念头，不会是小蜜蜂机器人刚才说的新人大礼包吧。
　　一转眼，千纸鹤运载的红色包裹已经到了眼前。
　　林沫把包裹从千纸鹤上面解下来，掂了掂分量，好像还挺沉的啊。
　　她刚收到包裹，千纸鹤就化作一张纸，静静漂浮在林沫的面前，上面还有一行小字。
　　林沫拿到手里，凑近一看。
　　--千纸鹤快递，一日必达。
　　纸张重新变成了千纸鹤，在林沫的手里扑棱了一下翅膀，林沫松开手，千纸鹤从她的手里飞出来，很快飞远了。
　　林沫不敢置信地揉了揉眼睛，这也太神奇了吧。
　　她低头把红色包裹拆开，里面有一个打火机，铁刀，水壶，还有一顶帐篷。
　　看着好像挺实用的，林沫摸了摸塑料打火机，感觉不是能用多久的样子，但是能解燃煤之急。
　　林沫把东西收好，开心道：“陌锦，这是学院给我们的新手大礼包哎，里面基本的生活用品都有，够我们用一段时间的，就是没有清洁用品，不太习惯。”
　　“小蜜蜂里面有商城，直播获得的流量可以转化成金币，你可以用金币购买你需要的东西。”陌锦停下手里的藤条，顿了顿道，“如果夜晚你想直播多赚钱，可以开着，我一般晚上都是让小蜜给关掉。”
　　小蜜蜂眼睛里射出一道红色光束，机器电子音响起：“小蜜在呢，我的主人。”
　　“哎，真的吗？我来看看。”林沫把小蜜蜂机器人取下来，抱在怀里，清了清嗓子道，“小蜜，你能不能帮我关掉直播？”
　　“小蜜正在为您关闭直播。”
　　叮咚一声。
　　小蜜蜂机器人眼中红色的光束瞬间熄灭，变成一个小胶囊的形状，落在了林沫的手中。
　　林沫有点惊奇，捏了捏手里的小胶囊：“小蜜，打开商城。”
　　小蜜蜂机器人发出滴滴的声响：“需要先打开直播才能开启商城哦，是否开启直播？”
　　“是。”
　　小蜜蜂眼睛里的红光重新亮起：“小蜜已经为你开启直播，正在为您开启商城。”
　　林沫看到显示屏上出现了一个页面，里面有很多分类，五花八门，她以后能用到的，都涵盖在里面，手指往下拉了拉，里面甚至有活鸡活鸭。
　　不得不说这真的很强。
　　林沫看了一下上面的余额110贝，转头问道：“陌锦，你有什么要买的吗？”
　　陌锦的手里正拿着几根藤条在编织，低着头：“你买吧，我已经花了我自己的钱。”
　　“好吧。”
　　虽然陌锦这样说，林沫也不可能不考虑她，毕竟陌锦帮了她很多忙，她总要报答人家。
　　林沫手买了两人份的清洁洗漱用品，花了70贝，还有一些常用的调味料，花了40贝。
　　余额清零，她再次变成了一个穷人。
　　可是她还有许多想要的东西没有买呢，林沫突然想到她兜里还有金子，可以试试能不能进行兑换。
　　她从兜里掏出来一块金子，问道：“小蜜，我手里现在有一块金子，能把它兑换成商城的金币吗？”
　　“小蜜正在为您扫描。”
　　小蜜眼睛里的红光闪烁了几下，停了下来。
　　冰冷的电子音响起：“扫描失败，无法为您估计该物品的价值，无法折算成商城金币。”
　　好吧，那她就不能使用金子了，只能靠直播来获得商城金币了。
　　林沫把商城关闭，转到直播页面，她看了一下当前的人数，只剩下50个人了，没有人发弹幕。
　　林沫把小蜜蜂放到地上，拿锅去接了水，水烧开了之后放在了水壶里，准备等下放凉了干活累了喝。
　　现在应该是夏季，森林里很闷热，这样的天气很可能会下雨，她需要干燥的环境，如果在暴雨中淋雨感冒，很有可能会生病。
　　所以她现在要准备一下，把空屋顶给补上，可惜没有斧头，不然她可以弄点干木头来补屋顶。
　　从小溪那边路过的时候，看到了一大片干茅草，可以抱过来用来铺在屋顶上。
　　林沫把想法告诉陌锦，陌锦主动承担了负责搬运木头，和架起房梁的工作，而林沫负责把茅草运过来。
　　林沫把运过来的干茅草，堆成了一个小山。
　　而陌锦也已经搬运好了木头，正在搭建房梁，搭建房梁的结构是最经典的斜三角架构，结实的藤蔓将三根红杉木的顶部捆扎起来，然后撑开组成一个标准的三角形。
　　陌锦紧接着又在红杉木的框架外添加十几根横木，每一根横木之间的距离都完全一致，横木的两端用藤蔓和主框架捆绑结实。
　　陌锦化成了原型的两倍大，用熊掌按了按，确认房梁构建得非常牢固，不会轻易散架，才把房梁架在了木屋的顶部。
　　陌锦把房梁搭好之后，尝试性伸了伸熊掌，想捏住林沫的后脖颈把她提起来。
　　她低头看了一眼，林沫的小脑袋还没有她的熊掌的一半大。担心弄疼林沫，就把事先编好的藤蔓围成一个簸箕，放在地上，示意林沫站在簸箕上上来。
　　林沫把编好的几捆干茅草放在簸箕上面，然后自己再站在上面，一只手拉着藤蔓，等陌锦把她送到屋顶附近，就把用藤蔓编织好的干茅草依次搭在了横木上。
　　茅草编得又密又齐，长度正好等于上一根横木到下一根横木之间的距离，分毫不差。
　　林沫心里不由得暗暗惊叹，陌锦这眼睛是藏着一把尺子吗，居然计算得这么精准。
　　她铺完脚底下的茅草，刚要和陌锦说把她放下去取茅草，陌锦就弯着腰，用熊爪送上来了一捆干茅草。
　　胖乎乎的熊爪捏着一捆小小的茅草，看起来特别可爱，黑色的瞳孔里水波荡漾，里面仿佛有星星似的。
　　林沫心里一阵激动，她想到冰山做这样的动作就觉得可爱到爆炸。
　　陌锦见林沫愣着不动，晃了晃熊掌里的藤蔓，把那捆茅草塞到林沫的怀里。
　　林沫反应过来，脸有些红，抱着茅草转过身继续铺。
　　过了一会儿，终于铺完了屋顶，陌锦又顺手加固了栅栏。
　　厚厚密密的一层茅草把木屋顶部完全覆盖，密不透风，四周围着木制的栅栏。
　　林沫揉着有点酸的腰，看着与之前大不相同的新房子，充满了成就感。
　　她想起自己早早烧好的水，打开杯盖，里面的水还是温的，想了一下，就先把水杯递给陌锦。
　　陌锦弯下腰，接起水杯，微抿了一口，就把水杯还给了林沫。
　　林沫惊讶道：“不喝了？”
　　陌锦瞥了一眼林沫有些干燥的唇角，轻轻嗯了一声。
　　林沫接过水，抬眸见陌锦似乎在看她，眼睫轻颤，默默转过去了一点身子。
　　她现在被陌锦看一眼怎么有一种浑身僵硬的感觉呢？
　　好奇怪。
　　林沫心里泛起了嘀咕，咕嘟咕嘟喝了好几口水。
　　她喝完水，打算盖上杯盖，发现杯子里的水在不停晃动。
　　林沫还以为是自己的错觉，合上盖子，突然感觉地面一阵猛烈的颤动。
　　这是地震了？
　　林沫抱紧旁边的大树，刚稳下来身体，就听到咔嚓一声，盖好的屋顶的主梁被一旁的歪倒巨树砸断了，铺好的茅草全都掉了下来。
　　地面震动得更猛烈了，像是要用巨斧在大地上劈开一个口子似的，木屋摇摇晃晃快要散架。林沫抱着的树也发出咯吱咯吱的响声，树根从泥土里□□，几乎要倒在地上。
　　眼前的一棵年份不够久的巨树，承受不住这么大的震动，一迅雷不及掩耳之势往林沫身上径直砸去。
　　林沫来不及躲避，正担心小命不保时，被一旁的陌锦给迅速提溜了起来。
　　林沫松了一口气，趴在熊臂上，一脸紧张地问道：“怎么回事啊？”
　　陌锦眉心微拧，没有回应，左右闪避着砸过来的巨木，带着林沫往高处的山崖上去。
　　她们离震动的地方越来越近，林沫埋在陌锦厚实的绒毛里，心脏怦怦直跳，疾风在她的耳边呼啸，身后倒下了一片又一片的巨树。
　　终于停了下来。
　　林沫转过头，睁开眼睛，被眼前的景象惊呆。
　　——山崖下，数以百计的巨型动物在此处厮杀，互相撕扯啃咬对方的皮毛时，发出惊心动魄的嘶吼，布满干涸裂痕的土地，此刻溅满了鲜血。
　　这是她第一次看到这么血腥残忍的战争。
　　林沫被深深地震撼到了。
　　她想不明白这么大的一个森林，拥有广阔的绿色覆盖面，为什么在悬崖下面会是这样一个鲜血淋漓的屠宰场。
　　厮杀还在继续，根本没办法上去阻止。
　　林沫眼睁睁地看着这些动物像疯了一样去战斗，却无能为力。
　　林沫沉默了很久，皱着眉头：“怎么会这样？”
　　陌锦敛去眉间的凝重，化成人形站在林沫的身边：“争夺资源。”
　　“我们不能阻止吗？”
　　“适者生存。”
　　林沫的眉头皱得更紧了，她并不认同陌锦的适者生存，为了争夺资源非要用残忍血腥的手段吗？
　　陌锦语气平淡道：  “你在人类社会呆太久了。”
　　林沫看着山崖下面的惨烈景象，摇头：“就算我不是人类，我也想阻止这种残忍血腥的方式。”


第9章 
　　此时落日熔金，暮云合璧，晚风吹来带着一丝凉意。
　　夕阳的余晖落在林沫的脸上，撒上一层淡淡的金色光芒，鼻尖微翘，粉色的樱唇抿得很紧，黑色的眸子透着一股坚定。
　　像是刚初生小野兽，透着一股执拗的野劲。
　　陌锦挑眉问道：“你想怎么阻止？”
　　以林沫的能力是可以阻止这些野兽搏杀，如果教她怎么施展灵气，林沫学会了之后，若是控制不当，会一次性耗干她体内的灵气，对她的身体造成损伤。
　　所以她不会教导林沫。
　　林沫坚定道：“我会找到办法的，学校说了，实习是来救助这些小妖怪的，我们不能坐视不理，既然来到这里，我也不想这次实习是毫无意义的。”
　　林沫接着解释道：“我以前一直觉得自己是个人类，但是你和宋晴都说我是一棵竹子精，还是一棵千年竹子精。”
　　林沫说到这儿，唇角带上一抹笑意：“我以前不相信，直到昨天才相信了一点，不过，无论是人是妖，我都是我自己啊，现在虽然只有一点小小的能力，但是能帮助到一个妖，就帮助一个妖。”
　　心存善念是好事，但不是所有的善意都会被人所接受，这终归是林沫自己的选择，她不能随意否定。
　　陌锦深深地看了一眼林沫，“既然是队友，那就一起吧。”
　　林沫惊讶地转头，有点不敢相信，随后一脸感动地说“谢谢你，陌锦。”
　　陌锦眼眸微垂，神情冷清，并没有任何动容。
　　山崖下面的战斗已经接近尾声，很多妖怪身上都挂了彩，部分死去的妖怪来不及被同伴带走，就被获胜的妖怪吞吃入腹。
　　林沫决定从山崖下去，和陌锦一起去一探究竟，看看这些妖怪到底是在抢夺什么资源。
　　林沫在下山的路上，却遇到了惊慌失色的小猞球。
　　小猞球没看清路，一下子撞倒在林沫的腿上。
　　林沫的腿撞的有点疼，抽了抽唇角，把小猞球拉开了一点：“发生了什么，这么着急？”
　　小猞球哇的一声，大哭了起来：“我刚刚看到族长爷爷，族长爷爷身上都是血，大祭司和二黑叔都说他快不行了。”
　　林沫重复了一遍，才听懂了小猞猁的话，她忙问道：“你们还有族长？”
　　小猞球抹着眼泪：“我们这儿每一个种族都有一位族长的，族长爷爷会安排年轻的雄性猞猁去狩猎，雌性猞猁负责养育幼崽，狩猎获得的食物会由族长爷爷负责分发，如果食物充足的情况下，还会分给年老的猞猁和失去母亲的幼崽。小时候我和哥哥刚失去了母亲的时候，是族长爷爷照顾我们，给我们一些肉吃。”
　　小猞球哭出了鼻涕泡：“族长爷爷真的是一个特别好的人，求求你们救救他。”
　　林沫刚要出声安慰，陌锦一个手势打断了她。
　　陌锦冷冷道：“帮你救族长爷爷可以，但是你要付出一些代价，完成一个契约。”
　　小猞球止住了哭声：“什么代价都可以，只要能把族长爷爷救活。”
　　陌锦双手快速结出一个繁杂的印，紫色的契约结成，打进了小猞猁的额心。
　　小猞猁的眼睛闭紧，额头上淡金色的印记显现一遍，便消失了，它再次睁开眼睛，额间多了一搓儿金色的毛发。
　　林沫有些担忧：“有没有感觉哪里不舒服？”
　　猞球甩了甩又粗又长的尾巴，伸了个懒腰道：”刚刚有一点困，现在好多了。“
　　林沫松了口气，没事就好。
　　她转头问道：“陌锦，现在契约达成了吗？”
　　她之所以没有问陌锦为什么要和猞球达成契约，是因为陌锦实力很强，就算她不和猞球达成契约，想要猞球做什么猞球也不能反抗，达成契约，猞球身体并没有什么不适，代表陌锦目前并没有做威胁猞球生命的事情。
　　既然这样，她就更没有质问的理由，陌锦做事也有她的考量，她只要相信陌锦就行了。
　　陌锦点了点头，轻轻嗯了一声。
　　林沫：”那事不宜迟，我们现在赶紧出发吧，猞球你路上再说，你的族长爷爷是怎么受伤的。“
　　途中，林沫从猞球断断续续的话语中，拼凑出了事情的起因，她们现在实习的这个小岛，很久之前是个鸟语花香，百兽和睦的地方。随着时间的推移，环境慢慢发生了变化，原本她经过的那片荒漠，就是这座荒岛的母亲河的流域，拥有湍急的河流，肥沃的土壤，养育了很多动物，如今宽阔的大河变成了荒漠，森林里也只有一条不过一米余的小溪。
　　由于水源的逐渐流失，很多动物失去了赖以生存的环境，很快死去了，大型的哺乳动物为了获取食物需要花费更多的精力，每年冬天，很多年幼的动物因为无法获得充足的食物而死去。
　　这里夏季漫长，冬季短暂，最常见的问题就是缺水，为了种族的繁衍，妖族为了争夺森林里唯一的一条小溪，经常要打个头破血流，获胜者可以霸占一个季度的水源。
　　猞猁一族不幸在这次战斗中失败了，他们面临的问题不仅是水源的缺失，还有种族的存亡，也意味着在即将到来的秋季，缺少水源会导致很多猞猁雄性战士无法完全投入到捕猎中，为整个族群带来更多的食物来抵御寒冷的冬季。
　　这个话题很沉重，小猞猁说到这的时候，肩膀耸起来，微微颤抖，发出抽抽噎噎的呜咽声，它还是太小了，如果冬天到来，它没有足够的食物，很有可能活不过这个冬季。
　　林沫揉了揉太阳穴：“你们猞猁可以吃素吗？”
　　小猞球眨着湿漉漉的眼睛，根本都听不懂林沫在说什么的样子。
　　好吧，看来不能吃素。
　　这个有点伤脑筋，就算她们救活了小猞球的族长爷爷，也没有办法帮助他们种族，渡过这次生存危机啊。
　　林沫想着想着，就到了小猞猁的部落入口。
　　这是一个巨大的山谷，有天然的地理优势，谷口有两块高耸如云的巨石，中间还放置了一个木制的栅栏，比小猞球和他哥哥住的洞口前的栅栏看起来要结实得多，而且很高大，一旁还有轮值的猞猁在看守。
　　林沫观察到谷口的地面上有很多斑驳的血迹，看来这次猞猁一族的伤亡很惨重。
　　猞球先一步跑过去，仰着头道：“二黑叔，我带了朋友来给族长爷爷治病，你把门打开。”
　　守门的猞猁半眯着的眼睛猛地睁开，脸颊上的一道刀疤看起来更狰狞了，它从一旁的巨石上跳下来道：“是小猞球啊，族长说最近族里要全员戒备，不能放人进去。”
　　猞球跳起来，焦急道：“我哥哥的腿伤就是她们给治好的，她们可厉害了，族长爷爷受了伤，要赶快治疗的。”
　　猞二黑的鼻子在距离陌锦五步远的地方嗅了嗅，似乎感知到了危险。
　　它脸色绷紧，立刻转头，跳到了巨石上：“小猞球，你的这些朋友太危险了，我不能把她们放进来。你可以进来，我带你一起去问问大祭司，如果大祭司同意，就能把她们放进来。”
　　猞球有点左右为难，林沫想要安慰它不用那么着急的时候，却被一个声音打断。
　　”二黑，小猞球，你们在门口愣着干什么？“栅栏里面走出来一个肌肉发达的壮硕少年，半裸着上身，背上扛着一大块鲜肉，嗓音有些沙哑。
　　猞球惊喜道：“猞白哥哥！”
　　猞球扑过去，抱住了壮硕少年的大腿，气鼓鼓地控诉道：“这是我给族长爷爷找来治病的朋友，二黑叔不让我们进去！”
　　少年的目光落在猞二黑身上，猞二黑瞬间化作人形，露出一个淳朴憨厚的笑脸：”猞白。“
　　少年微微点头，一只手把猞球抱起来，看向林沫两人身上，声音低沉问道：”你们是猞球的朋友？“
　　“理论上来说是这样。”林沫摸了摸鼻子。
　　实际上她并不想当小朋友的朋友，按年龄来讲，猞球应该叫她祖奶奶了。
　　他目光微沉，问道：“你们是哪个部落的？”
　　这两个人的穿着都很奇怪，比他在部落里从小到大遇到的任何女性都漂亮。
　　多年捕猎的直觉告诉他，对方不是他可以招惹的人。
　　她们的实力都很强，其中一个身上的气息非常纯粹自然，眸光澄澈，没有沾染过任何血腥气。
　　另一个身上的气势比族长还要强，如同藏在剑鞘里的宝剑，冷冽冰寒，似是经历过很多厮杀。
　　两人站在一起，气场却能奇异得融合在一起，有一种惊心动魄的美感。
　　林沫上前一步，掏出了学生证道：“我们来自茂林学院和饕餮学院，是来这里实习的。”
　　少年神色一震，单手放在胸膛上，弯下头颅：“两位老师，我是猞白，是猞猁一族大祭司的儿子。”
　　林沫一下子怔住了，怎么回事，她和陌锦怎么突然变成老师了？
　　陌锦神色自若，并没有感到意外。
　　猞白转头让猞二黑把栅栏打开，引着林沫二人进入了山谷之中。
　　猞球撅着屁股，趴在猞白的肩头上，对身后的猞二黑扯鬼脸。
　　猞白拍了一下猞球，让它安份一点，脸上露出阳光干净的笑容。
　　他对着林沫和陌锦，言语中带着一丝恭敬：“我的祖母曾经在之前来实习的两位老师那里，当过一段时间的学徒，后来也因此当了族里的大祭司，祖母去世之后母亲也当上大祭司。”
　　林沫点了点头，怪不得猞白这么尊敬她们。
　　猞白把林沫两人带到了大祭司的面前，先一步跑过去，和大祭司说明情况。
　　林沫看了一眼周围，狭小的山洞里挤满了受了伤的猞猁，空气中弥漫着一股血腥味，耳边听到断断续续的哀嚎。
　　猞猁一族的大祭司一直在忙碌，听到猞白的话才停了下来，她的头发花白，脸上抹着青红色的色彩，穿着绣着古老图腾的兽裙，枯瘦的手里还拄着一个造型奇异的古老法杖，冲着她们连连点头。
　　她的手里还拿着揉碎的草药，转头把药交给了一旁帮忙的少女，就拄着法杖向林沫的方向颤颤巍巍地走了过来。
　　她的手放在胸膛上，对着林沫和陌锦郑重道：“感谢天神赐福，谢谢你们愿意来帮助猞猁一族。”
　　林沫有点尴尬，她不一定能完全救得了小猞球的族人呢。
　　她伸手先把大祭司给扶了起来，温声道：“您客气了，我们是来帮小猞球救他的族长爷爷的。”
　　大祭司点头，她伸手摸了摸小猞球的脑袋，指了一个方向道：“族长就在那边，你们是小猞球的朋友，让小猞球带你们去吧。”
　　“我不同意！”一个少女突然从一旁走出来，气愤道。
　　少女穿着草绿色的兽裙，皮肤很白嫩，柳梢眉，三角眼，整个人有些怒气冲冲：“猞白，族长都说了，这段时间不能让任何外人进来，你怎么能带她们进来，万一弄伤别的猞猁怎么办？”
　　大祭司眉头皱紧，对着少女微微摇头，示意她下去。
　　猞白根本没有理会少女，转身道：“小猞球，你带着你的朋友们去族长那里吧。”
　　少女见没人理她，气得在原地跺了跺脚，跑到陌锦面前，伸开双臂拦住：“喂，你们不许去，听到没有！”
　　陌锦冷冷看了少女一眼：“让开。”
　　少女吓得浑身一哆嗦，手脚僵硬，几乎是同手同脚地挪到旁边。
　　她小声怯懦道：“她们一定会伤害族长的，我要跟紧她们。”
　　林沫有点想笑，这个少女刚才实在是有点像只张牙舞爪的螃蟹，这一会儿怂的像只鹌鹑，连路都不会走了。
　　林沫低声问猞球：“她是谁啊？”
　　猞球小声道：“猞月，她是族长的女儿。”
　　林沫感叹道：“你们族长平时没少给人道歉吧。”
　　猞球点头附和道：“是的，猞月姐姐脾气不太好，但是心眼不坏，以前有人欺负我哥哥的时候，她还帮忙打坏人呢，就是有时候用力过猛，会把一些猞猁打骨折。”
　　猞月在一旁没有听清，握紧拳头，横眉道：“喂，你们是不是在说我的坏话。”
　　陌锦停下脚步，手指对着猞月轻轻一点，淡淡道：“太吵了。”
　　猞月还想开口，突然感觉嘴巴像是被胶封住了，一句话都说不出口，她眼睛瞪大，想要撸起袖子冲上前去，却发现自己被绑住了。
　　猞月怎么用力都无法挣脱，双脚合拢，眼看人要走远，急得跳着追上她们的步伐。
　　林沫：……
　　猞猁这个种族真的很神奇啊！
　　作者有话要说：　　累倒在地T_T


第10章 
　　林沫几人走了一会儿就到了猞猁族长居住的山洞。
　　夕阳挂在树梢上，一行人的影子被拉得很长。
　　日光稀薄，年老的棕黑色猞猁蜷缩在洞口的一张旧兽皮上，头部的毛皮上沾了一层绿色的草药水，脑袋看起来有些发绿。
　　明明是闷热的夏季，它的身体却在打着寒颤。
　　这只老猞猁的呼吸已经很微弱了。
　　洞口一旁架着一个石锅，穿着兽皮裙的年老妇人跪坐在洞口。
　　她眼角通红，琥珀色的双眼有些浑浊，视力已经不太好了，往石锅下面添柴，好几次都添在了灶口外，锅里正在煮着的东西冒出一股很浓重的焦苦味。
　　——显然锅里的东西已经糊掉了。
　　林沫被这种刺激的气味呛到了，嗓子发痒，控制不住猛咳了好几声。
　　她低头捂着嘴，肩膀微微颤动，后背突然传来一阵温热的触感。
　　林沫感觉身体瞬间舒服了很多。
　　她转头看到陌锦往日那冷淡似水的眸子里，此刻透着一丝担忧。
　　林沫心里一慌，不知怎么突然想到上午不小心偷亲到了陌锦。
　　陌锦怎么会突然关心她的身体？
　　这一点都不符合冰山的人设。
　　难不成想今晚趁她睡着，放下戒备，偷吃她头上的竹子。
　　林沫瞬间顿悟，头上的竹子也跟着长出来一小节。
　　她忙退开了一步远，脸色微红，眼尾还带着一丝剧烈咳喘后的水汽：“谢谢。”
　　陌锦的手还停在半空，她神色未变，只是看了林沫一眼，慢慢收回了手，负在身后。
　　她总觉得这棵小竹子在脑补了一些奇怪的东西。
　　小猞球的喊声打断了林沫的浮想联翩。
　　它跑到洞口，趴在老猞猁身边眼泪汪汪：“族长爷爷，我回来了。”
　　小猞球等了半天，也没等到族长爷爷像以前那样摸着它的头，一脸慈祥地叫它小猞球。
　　眼泪像断了线的珠子砸了下来，它抱起族长爷爷的手臂，脸蛋在上面轻轻摩挲：“族长爷爷，我带了很厉害的朋友过来，你肯定很快就能好的。”
　　老妇人走进来，摸了摸小猞球的脑袋，把哭泣的小猞球搂进了怀里，紧紧地抱紧了他。
　　她用粗糙的手指轻柔地擦拭猞球眼角的泪痕：“小猞球啊，你族长爷爷会没事的。”
　　“奶奶。”猞球拉住老妇人的手，声音有些呜咽，它的手指指着林沫和陌锦道，“她们很厉害的，一定会把族长爷爷救活，我哥哥的腿伤都是她们给治好的。”
　　“傻孩子，大祭司都说治不好了，你的族长爷爷中了狮族的毒，没有解药。”老妇人摇了摇头，叹了口气。
　　浑浊的眼睛看向林沫，老妇人和蔼可亲道：“谢谢你们了。”
　　林沫摸了摸头，有些不好意思：“不用客气。”
　　陌锦走近一步，抬眸扫了一眼老猞猁，淡淡道：“能救。”
　　老妇人浑浊的眼睛里重新燃起了一丝光亮。
　　“我可以帮它把毒性逼出来，但是它的身体很虚弱，逼出毒后，需要用人参之类的补药进行进补，慢慢疗养。”
　　陌锦抬手在老猞猁身体上方慢慢移动，淡紫色的光芒凝聚在老猞猁的周围，陌锦的手指停了下来，停在老猞猁的咽喉上方，轻轻一点。
　　老猞猁的口中吐出了一大口乌黑的浓血，它的爪子动了动，慢慢睁开了眼睛。
　　“族长爷爷！”小猞球惊喜道。
　　老猞猁的爪子搭在小猞猁的脑袋上轻轻摸了摸，因为身体太虚弱，很快又闭上了眼睛。
　　老妇人沾了沾眼角的泪水，连连感叹道：醒了就好，醒了就好。
　　”谢谢你们了。“老妇人一脸激动，问道，”只是不知道人参是什么？在哪里能找到？“
　　她一直都生活在这个岛上，从来没有听过人参这种东西。
　　林沫回想了一下人参的形状，用手指比划道：“人参就是一种补品，长在地下，像是肉质的根，长得有点像萝卜，多了手和脚。”
　　老妇人摇了摇头，她从来没见过人参。
　　小猞球也没太明白，但它知道大祭司什么都知道，应该会知道人参这种东西。
　　“我去找大祭司，问问它有没有人参。”
　　话音刚落，小猞猁化成兽形，像小旋风一样冲出洞口。
　　恰巧撞到蹦了半天才蹦到这里的猞月。
　　猞月只感觉一阵风从她身边吹过，她整个妖旋转了一圈，转得头昏脑胀，一下子倒在了地上。
　　老妇人看了好几遍，离近了点，才看清倒在地上的是猞月，忙过去把她扶了起来。
　　猞月睁开眼睛，看到林沫和陌锦在她爹身边，心里着急，口中发出一阵呜呜呜的声音。
　　老妇人以为猞月在担心老猞猁，拍了拍她的脑袋：“你爹没事了，身体里面的毒已经逼出来了，快过来谢谢她们。”
　　猞月瞪大了眼睛，一脸不敢相信。
　　这两人不是骗子吗？
　　老妇人见猞月愣着不动，推了推她，把她推到林沫面前。
　　猞月低着头，从耳根霎时红到了脖子，一脸羞愧。
　　林沫好整以暇地看着她，唇角衔上一抹笑意。
　　“我...我..对...对不起....”猞月嗓子里发出来的声音像是挤出来的，扭扭捏捏的，完全没了刚刚拦人的嚣张劲儿。
　　啧，小丫头还挺别扭，懒得和她计较。
　　林沫挥了挥手，不在意道：“我们只是受了小猞球的托付。”
　　猞月愣了一下，脸红到滴血，声音呐呐，低着头灰溜溜地跑了出去。
　　老妇人看着跑得飞快的猞月，有点纳闷：“这孩子今天这么奇怪呀。”
　　林沫心里给自己比了一个耶，故作深沉道：“小丫头，青春期嘛，是这个样子。”
　　“青春期？”老妇人在口中重复了一遍。
　　见老妇人一脸疑惑，林沫有点尴尬，差点忘记了她们听不懂现代语言了。
　　猞月刚走没多久，小猞球就像小旋风一样冲了回来。
　　它的额头上满是热汗，焦急道：大祭司说她那里也没有人参。
　　林沫：“那她有没有说在哪里看到过人参？”
　　猞球挠了挠脑袋：“大祭司说她只在山顶上见过一次，她想去摘，但是人参跑得很快，她没抓到。”
　　会跑的人参？
　　果然妖怪的世界，人参都这么不符合科学发展观。
　　林沫默默感慨了一下：“我们还是去找找吧，万一碰巧遇到了呢，你觉得呢陌锦？”
　　陌锦点头：“你在就能找到。”
　　林沫觉得陌锦对她太信任了，她自己都不敢这么保证。
　　一行人离开了老猞猁族长的山洞，往山顶出发。
　　天色渐渐黑了下来，露水降落下来，布满青苔的山石被打湿，更加陡峭湿滑了。
　　晚上的路很不好走，林沫一只手拄着一根粗木棍，另一只手拿着一个燃烧着的火把，走得十分小心谨慎。
　　她一脸羡慕地看着蹦蹦跳跳的猞球，不得不说动物真的很好，走山路都不害怕，她要是走山路也能如履平地就好了。
　　自从她上次感知灵气医治小猞球的哥哥，好像觉醒了一个奇怪的技能——她对于植物的观察和灵力的捕捉更加敏锐了。
　　在这样的森林里，她仿佛能和里面的一草一木融为一体，亲切舒适，没有了初来此处的恐慌，能精准地感受到哪里的灵气最充足，哪里的灵气最稀薄。
　　比如现在，离她身边不远，有一株植物正在开合它的叶子，像婴儿一样吮吸着周围的灵气。
　　它似乎能感受到哪里的灵气最多，偷偷地往林沫这里靠近。
　　林沫停了下来，举起火把凑近地面。
　　正在大口吮吸灵气的植物没有察觉到异常，吃得很欢快，叶子也跟着微微颤动。
　　——真可爱呀，这棵植物就算不是人参也应该是天材地宝吧。
　　林沫有些激动，一心想要摘它，没注意脚下的山石，不小心踩到了滑溜溜的青苔，身体瞬间失去了平衡。
　　她的手到处乱抓，想要抓到点树枝支撑一下，却没想到抓到了一条柔软的手臂。
　　用力一拉，林沫瞬间陷入了一个温暖的怀抱里。
　　林沫抬眸，微微抿起的红唇近在咫尺，陌锦脸色冰冷，看向她的目光很不善。
　　林沫身子一僵，低头看到自己的手抓在陌锦的衣领上，另一只手还揽着陌锦的腰。
　　林沫讪笑了一声，慢慢收回了手。
　　“不好意思。”
　　话音刚落，陌锦的衣领上的两颗纽扣应声而掉，白色的衬衫衣领散开，漂亮精致的锁骨一览无余。
　　衣领松散，透着一丝慵懒，往日冰山的模样不复存在，多了一分让人想要占有的诱惑。
　　如果忽略陌锦此时如同实质般能杀人的目光，林沫觉得自己的心快要被俘虏了。
　　就是现在的情况，有点危险...
　　林沫悄悄咽了咽口水，弯腰捡起衣扣，双手背在身后绞在一起，慢慢往后退了一步。
　　陌锦眸色微冷，走近了一步。
　　林沫又后退了一步，后腿抵在树上，退无可退。
　　陌锦又走近了一步，双手抱臂，挡在了她的身前。
　　林沫感觉她这次肯定完蛋了！
　　她能不能在危险的边缘再试探一下？


第11章 
　　林沫歪了歪头，用力揪了揪头上的竹笋，揪不动，只揪下来一片竹叶。
　　竹叶从竹竿上脱落，落到林沫手里就变成了一片巴掌大的竹叶，比平常的竹叶大好几倍，看起来青翠欲滴，散发着沁人心脾的竹香。
　　林沫顾不得惊叹，急忙摊开白嫩的掌心，把竹叶送到陌锦面前，讨好道：“给你这个，别生气了。”
　　林沫的语气像是在诱哄一只小猫，乖，不要生气了，给你小鱼干吃~
　　陌锦淡淡瞥了一眼竹叶，便把目光重新移到了林沫的脸上。
　　陌锦的表情落在林沫眼中，就自动解读成了另一个意思。
　　不够还要？
　　林沫伸手又揪了两片竹叶下来，本来只有一指高的小竹子，摘得只剩下一根光秃秃只残留两片竹叶的竹杆。
　　她就知道这只小竹子又想博取她的同情心。
　　林沫把手里的竹叶送到了陌锦的唇边。
　　陌锦的鼻尖微微动了一下，竹叶带着一种淡淡的清香，闻起来让人沉醉。
　　她眸子上很快弥漫上了一层朦胧的薄雾，慢慢低下了头。
　　林沫感觉到湿热的触感落在了她的手心里，烫得她心头一软。
　　林沫睁大了眼睛，看着面前毛绒绒的熊猫头在她手掌心里乱蹭，像是有一只羽毛在轻轻撩拨，泛起了一层层涟漪。
　　她神出鬼差地抬起另一只手，摸了摸大熊猫的小耳朵，还顺手揉了揉，见大熊猫还在吃竹叶，又捏了几下。
　　这满满的幸福感，毛绒绒软乎乎的小耳朵摸起来也太舒服了！
　　大熊猫抬起头，黑色的瞳仁像洒满了星辰的夜空，直勾勾地盯着林沫。
　　林沫伸出双手，捧住大熊猫的熊脸，手指陷入柔软的白毛里，摸起来软软的，还肉乎乎的，她忍不住又揉了揉。
　　林沫还沉醉在撸熊猫的满足感中，不知何时，熊猫已经变成了人形。
　　陌锦眼里的薄雾慢慢散去，感觉自己的脸上出现了两只热乎乎的手，她眉头微皱，冷冷地看着林沫。
　　林沫的双手一僵，察觉到有什么不对劲。
　　她缓缓抬头，看到自己的手正捧着陌锦的脸。
　　怎么回事，刚刚不还是一只可爱的大熊猫吗？这会儿怎么变成冰山了。
　　林沫的心快跳到了嗓子眼，手像是被烙铁烫到一样快速缩了回来，她把手放在自己脸上，感觉脸快要把手给烫化了，心跳快到自己都数不清。
　　林沫低着头，在地上努力找找哪里有洞，她现在就想立刻钻进去，一辈子都不出来了。
　　一双略显凉意的手从慢慢抚摸到她的脸上，一寸一寸地轻轻摩挲着，仿佛在抚摸着一个稀世珍宝。
　　林沫的脸被那双手捧起，她半垂着眸子，不敢直视陌锦。
　　她的心里乱糟糟的，担心陌锦会不会直接啃她一口。
　　摸她会不会是为了检查她的肉质鲜不鲜美？
　　她突然感觉耳边传来一阵热气，清冷中带着一丝慵懒的嗓音在她耳畔附近：“手感好吗？”
　　你不是正在摸着呢？
　　下一句是不是就要问她口感怎么样了？
　　林沫心里很紧张，垂着头，支支吾吾道：“还...还不错？”
　　“哪里不错？”
　　她也不知道她的脸哪里不错呀。
　　林沫绞着背后的手手，断断续续地补充道：“白，软，舒服。”
　　她绞尽脑汁，一时之间也只能想到这几个词。
　　陌锦白嫩的耳根有些微红，轻轻咳了一下，目光有些飘忽不定。
　　从来没有人说过她的脑袋白软，记忆中她总是灰扑扑的，有小妖遇到她总是捡起石子往她的头上砸。
　　她只是一只灰扑扑又笨的大熊猫，没人会喜欢她的。
　　小竹子说她白软，舒服，只是为了让她原谅扣子的事情。
　　但是小竹子这么卖力安慰她，她可以不那么生气，但是要把她的扣子给缝好，她喜欢衣服整整齐齐的。
　　林沫见陌锦陷入沉思，背靠着树，慢慢往下滑，揉了揉自己发软的腿。
　　她拿起火把，手探了探地面，准备撑住身子，直接开溜，却没想到突然摸到一个柔软的东西。
　　林沫心里一惊，低头看到树旁边不知什么时候多出来一个白白胖胖的小娃娃。
　　小娃娃穿着红色的肚兜，只有她的小腿那么高，头上扎着一个小揪揪，看起来似乎刚被她吵醒了美梦，眼睛里氤氲着一团水汽。
　　它揉了揉眼睛，左右看了一下，发现不是在自己的家里面，紧接着就大哭了起来。
　　林沫伸出手想把它抱起来，没想到小娃娃一张口就咬在了她的指尖。
　　“疼...松口！”
　　林沫眉心一跳，感觉自己的手指都被咬破皮了，用力甩着手，小娃娃跟着手指左右摇晃就是不松口。
　　陌锦听到林沫的惊呼，伸手用灵气捆起了小娃娃，把它提溜到了半空中。
　　林沫看着自己被咬出血的手指，抬头对上眨着澄澈无暇大眼睛的小娃娃，仿佛刚刚咬人的事情根本不是它做的。
　　她咬了咬牙，有理由怀疑这个小娃娃绝对是故意的。
　　卖萌也没有用，小孩子没礼貌是要被打的。
　　林沫伸手攥住小娃娃的红肚兜，准备打它屁股，却被陌锦拦了下来。
　　陌锦淡淡道：“人参娃娃已经是你的契约灵植了。”
　　林沫气呼呼地扭过头：“被咬了一口就契约上了，凭什么，我不同意。”
　　林沫反对无效，她和小娃娃之间已经萦绕了一片萤绿色的光点，小娃娃从地上飞起来，和林沫齐平，它的脑袋上出现了一个绿色竹叶的形状。
　　人参娃娃意识到自己被嫌弃了，从空中坠落下来，抱紧膝盖，蹲在林沫身边，默默抱着胖胖的自己。
　　人参这么可爱，为什么要嫌弃人参？
　　“你不同意也没办法，它不会走的，会一直跟着你，除非你把它吃掉。”陌锦毫不留情地说道，“人参娃娃是天材地宝，擅长土遁之术，种植之术，喜欢收集灵气充裕的植物。吃了它可以延年益寿，留着它也可以增加福运。”
　　如果不是对林沫有好处，她刚刚也不会拦着林沫。
　　林沫听完更加怀疑人生了，与其说是她契约了人参娃娃，不如说她被人参娃娃收集了！
　　毕竟她是一棵千年竹子精，比普通植物含的灵气更精纯，所以被人参娃娃一眼看中了。
　　况且这么大一只人参娃娃她也不敢吃，万一吃出什么问题来怎么办，真是一口老血憋在心头。
　　林沫无奈地长叹了口气，和人参娃娃一样蹲在树边，开始自闭了。
　　“人参？”小猞球不知道从哪里冒出了脑袋，开心道，“太好了，族长爷爷有救了。”
　　林沫突然想起来她是要找人参救老猞猁族长的，只是这么大一个人参娃娃，老猞猁族长吃了肯定会虚不受补啊。
　　她记得人参的根须营养价值也很高，她觉得人参娃娃的发型或许可以改一下。
　　人参娃娃似乎察觉到有人在打它的主意，白嫩嫩的小腿一迈，就要往地下钻去。
　　林沫手疾眼快地抓住了人参娃娃的小肚兜，把它提溜到面前，故意凶神恶煞地说道：“想跑哪去？今天就把你给吃掉。”
　　人参娃娃眼睛眨巴眨巴，瘪了瘪嘴，林沫看架势不对，立刻说道：“你现在哭的话，我现在就把你吃了。
　　人参宝宝吸了吸鼻子，没敢哭出声，小手捂着自己的嘴巴，眼睛红通通的，眼泪扑簌簌往下流。
　　林沫看着有点于心不忍，她都快要心软了。
　　人参宝宝见林沫无动于衷，从它肚兜里掏了掏，拿出了一个充满灵气的植物，双手捧到了林沫的面前。
　　这是要给它自己赎身吗？
　　林沫毫不客气地收了人参宝宝贡献的灵植，凶巴巴地道：“死罪可免，活罪难逃。”
　　人参宝宝瘪了瘪嘴，从肚兜里又掏出了一颗灵植。
　　它身上带的最喜欢的两个宝贝都给出去了。
　　林沫毫不客气地再次收下，这一刻她觉得她像极了万恶的资本家，无情地压榨小可怜的劳动力。
　　她的声音稍微放软了一点：“也不是不能放过你，你只要把你的头发交出来两根，你就可以不被吃了。”
　　林沫满意地看着手里的两根比较粗壮的人参根须，然后把它们交给了小猞球，让它赶紧拿回家给它的族长爷爷熬汤喝。
　　人参宝宝直接抱在了林沫的小腿上。
　　哼，抱腿也没有用，她现在是林.钮钴禄.沫。
　　林沫拖着人参宝宝往回木屋的方向走了一路，终于忍受不了这个小型腿部挂件。
　　她低下头，拿出那两颗灵植，和人参宝宝商量道：“你看这样，我把这颗植物给你，你从我腿上下去行不行？”
　　人参宝宝没有接灵植，依旧牢牢地挂在林沫腿上当腿部挂件。
　　居然不要了？
　　林沫惊呆，一时不知道该怎么办。
　　陌锦的手轻轻一挥，把人参宝宝从林沫腿部挥落下来，冷冷道：“木屋外方圆一里内，你可以呆着，但是不许靠近木屋。”
　　人参宝宝似乎被震慑到了，眨巴眨巴大眼睛，直接遁入到了土里面，扎根在了木屋外的栅栏旁边，长出一个绿色的植株。
　　林沫松了一口气，转头走向小木屋，看到一个带着红色包裹的千纸鹤在门口徘徊。
　　噫，她的快递到了。
　　作者有话要说：　　人参宝宝：都是坏人，欺负我，幸好出门只带了两个宝贝T^T
　　林沫微微一笑：听说你还有别的宝贝
　　人参宝宝（捂紧小肚兜）：没了没了，一颗都没了
　　感谢在2019-12-27 14:42:58~2019-12-28 17:17:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不知东方之即白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰色的丛林、有点意思、是云曦吖. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　林沫走过去，发现千纸鹤的旁边还挂着一大块新鲜的肉。
　　林沫把肉从上面拎下来，惊叹道：“买东西还送肉啊？”
　　陌锦淡淡道：“是猞圆送过来的。”
　　林沫问道：“你怎么知道的？”
　　陌锦转身离开，留下来两个字——气味。
　　林沫用力吸了吸鼻子，她怎么什么都闻不到。
　　林沫把红色包裹从千纸鹤身上拿下来，拆开一看里面正好是她下午买的清洁用品，还有一些调味料，商家还多送了一小瓶花生油，看来今天的晚餐应该可以做的更美味一点。
　　取下包裹之后，千纸鹤就像上次一样飞走了。
　　她把东西都整理归类好，然后准备去把震塌的房梁重新给扶上去，却发现陌锦已经把房梁弄好了。
　　陌锦坐在一旁，原本一丝不苟的发丝有些凌乱。脖颈修长白皙，少了两颗扣子的衣领微微松散开，泻出一丝春光，看起来有一种凌乱的美感。
　　陌锦似乎并不是那么触不可及，林沫有时候会想离她最近一点，触碰到她那冰山外表下的滚烫山河。
　　林沫想到这儿，伸手拍了拍自己的脸。
　　大白天的不要做梦了。
　　她攥紧了手里的纽扣，手心微微发疼，也让她清醒了一点。
　　她把陌锦的衣服给弄坏了，要找线给缝上，这里肯定也没有合适的线，还是要在官网上花钱买。
　　林沫瞄了一眼陌锦的头发，想到了一个问题，她也许还要买一个梳子，给陌锦梳梳头发。
　　要是陌锦下次还能变成熊猫，她还可以用梳子给陌锦梳梳毛。
　　林沫想到以前福利院的阿姨也养了一只大猫咪，每次阿姨给猫咪梳毛，猫咪都会很舒服地打呼噜。
　　如果给陌锦梳毛毛，陌锦会不会也发出小小的呼噜声。
　　林沫想到那个场景，心里就软得一塌糊涂。
　　未来是美好的，但现在的话还是有很多事情要考虑一下。
　　她抬头看着勉强算是一个方方正正的小木屋，想到一个严峻的问题。
　　如果她放在木屋里面的东西变多了，这些妖怪在打几次架，肯定会把小木屋给折腾散架，她好不容易有一个小房子，实习估计要很长一段时间都要住在这个木屋里，重建的话也要花费很大的力气，还不如先把房子整体上用新钉子把木板重新加固。
　　这样需要买的东西就更多了，还是钱太少，她有很多想买的东西都没办法买，林沫握了握拳，她一定要努力多赚点钱。
　　林沫决定研究一下小蜜蜂，看看应该怎么直播才能赚到更多的钱，她把小蜜蜂从半空中拿下来，点进了直播页面。
　　眼前的液晶屏上突然刷新了一堆淡粉色的弹幕。
　　--龙小泽：吼！快点在一起，在一起！
　　--爱吃桃子的猴姑娘：衬衫扣子已经解了，离在一起还会远吗？主播加油么么哒。
　　--竹箬箬：主播是什么品种的竹子呀，怎么比我的竹叶大？
　　--竹潇湘：楼上真的是竹子吗，这都看不出来，主播是千年箭竹，当然比你的竹叶大，而且还是珍品中的珍品。
　　--竹黄金：目瞪口呆jpg
　　--竹黄金：66666666
　　--竹箬箬：66666666
　　--龙小泽：那一定是个宝贝吧，嘤嘤嘤，想要主播的小竹叶。
　　--猫三九：专心磕cp一百年，顺便说一下楼上的队形乱了。
　　--牛气冲天：我的天呐，人参娃娃，我怕是进错了一个假的直播间。
　　--虎大壮：你不是一个人，我也怀疑我进了一个假的直播间。
　　--蓝可儿：主播这运气也没谁了，妈妈刚刚问我为什么要跪着看直播，我不能说，因为我要膜拜大佬。
　　--虎大壮：膜拜大佬＋1
　　底下一水儿的膜拜大佬，林沫感觉她是不是走错了黑社会大哥的片场，而不是自己的直播间。
　　林沫笑了笑，看了一眼直播间的人数，现在的人数有300个人了，比她上午看到的100人多了一倍多，让她心里有点小小的压力。
　　她喝了口水压压惊，手指在直播页面上往下划了一下，点进了自己的个人主页。
　　个人主页里面头像一栏是空着的，旁边有一行小字--我的粉丝。
　　林沫惊奇地发现，她现在居然有100个粉丝了。
　　林沫开心地在原地蹦起来，转了一个圈圈，她转到陌锦的方向，看到陌锦在火堆旁继续编上午没编完的藤条。
　　林沫控制住了自己躁动的双手，差一点点她就想拉着陌锦一起转圈圈了。
　　只是拉着冰山转圈圈总觉得哪里有点奇怪。
　　陌锦一直在注意林沫那边的动静，看到林沫突然蹦起来转圈圈，嘴角还疯狂上扬，不由得摇了摇头，小竹子八成是又傻了。
　　但是这不妨碍林沫想要分享的心情，她跑到陌锦身边，弯下腰，眼睛弯成了一个月牙：“陌锦，陌锦，你猜我们现在有多少粉丝了？”
　　陌锦放下手里编好的藤条，抬眸看了一眼林沫：“粉丝？”
　　“对。”林沫重重地点了点头，凑到陌锦身边，指着小蜜蜂上面的个人主页，语气里带着一丝激动，“我们现在有100个粉丝了！”
　　陌锦轻轻嗯了一声，随意看了一眼屏幕，目光就移到了林沫的脸上。
　　林沫笑起来的时候，眉眼弯弯的，脸上有一个浅浅的酒窝，露出标准的八颗牙齿，看起来很甜美，像一个活力四射会发光的小太阳，彷佛有温暖人心的力量。
　　和之前林沫刚认识她的时候人畜无害的呆萌感不一样，偶尔笑起来的样子还有点像个狡黠的小狐狸。
　　林沫察觉到陌锦在盯着她看，耳朵尖有些微微发红，默默往旁边移开了一点距离。
　　不知道为什么，好像呆在陌锦身边多一会儿，就有一种心跳不受控制加速的感觉。
　　林沫觉得有点不妙，把话题引到了别的地方：“这个主页的头像还是空的，要不要我们在一起拍一张照片？”
　　她怕陌锦误会她的意思，解释道：“我的意思是说我们毕竟是一个团队，头像这种单人照就不太合适。”
　　林沫说完隐隐觉得这句话好像有哪里不对劲，怎么听着就像是她在盛情邀请陌锦和她一起拍合照，而她为了怕陌锦拒绝，又把她们是一个团队的理由搬出来呢。
　　陌锦并没有拒绝，淡淡地说了句好。
　　林沫有点不敢置信，心里还是有点小雀跃，举起小蜜蜂，和陌锦对着摄像头拍了一张照片。
　　照片像素很高，看起来很清晰，林沫看了看冰山脸的陌锦，再看看笑得傻乎乎的自己，觉得心满意足。
　　她把照片上传之后，转头看到陌锦好像也在看那张照片。
　　林沫心里有点不安，问道：“怎么了？”
　　陌锦神色不变：“你觉得这张照片好看吗？”
　　难道陌锦想让她把照片删了不让她用？
　　不行，这是她和陌锦目前唯一的一张合照，她一定要守护住。
　　林沫警惕地把小蜜蜂抱在怀里，笃定道：“很好看，我特别喜欢。”
　　陌锦看着林沫一脸很宝贝的样子，抿了抿唇，没有再说别的。
　　林沫见陌锦没再说话，美滋滋地又看了几遍照片，才让小蜜蜂继续拍摄，自己开始准备做饭。
　　她把肉拿到溪水边洗干净，又搬了一块薄石板放在灶台上，正准备添柴烧火，陌锦就主动过来，帮助林沫用灵气控制着火候。
　　林沫先用油在石板涂抹了一层，等到油温烧热，再把用刀片成薄片的肉放在石板上。
　　肉片肥厚均匀，放在热油上发出吱啦一声的响声。
　　接近透明的油脂在肉片周围冒出一层小小的泡泡，粉色的鲜肉逐渐变成热烈的暖橘色，散发着一种诱人的香味。
　　林沫把烤肉两面都均匀地撒上佐料，用筷子夹起来，放在唇边轻轻吹了吹，然后送到了陌锦的嘴边道：“你尝一下，烤肉烤那么久辛苦了。”
　　陌锦楞了一下，她第一次感受到这样的温暖。
　　她突然觉得眼眶内有一阵暖流滑过，低下头，在烤肉上轻轻咬了一口。
　　林沫一脸期待：“好吃吗？”
　　陌锦觉得自己是一只没有出息的大熊猫，吃一块烤肉都快没办法说出话来。
　　她张了张口，压低了声音：“好吃。”
　　林沫眼睛弯起来，并没有察觉到任何异样，露出了一个自信的笑容：“好吃就多吃一点。”
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：涼起647 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰色的丛林 3瓶；
　　感谢一直支持我的小可爱diamond投了9个地雷,之前系统出bug了，好像一直没显示出来，特别感谢你哦，一直追了我三本书，嘿嘿，么么哒●▽●


第13章 
　　两人一起吃完了烤肉，林沫又用剃掉肉的骨头炖了一碗汤，放了一些早上采摘的木耳进去。
　　她想起来今天从人参宝宝那里收缴的灵植，应该含的能量挺多的，她们今天一天忙了那么久都挺累的，就顺手把那棵灵植丢进去炖汤。
　　炖汤的时候，林沫去把帐篷拿出来顺手打开了。
　　帐篷很大，林沫进去看了一下，正好可以并排躺下两个人，牛津布的布料很结实耐磨，里面还有一层黑色的网纱可以防蚊，前后都有门，出入很方便。
　　今天晚上她可以和陌锦先睡在帐篷里面，凑合过一夜，以后再打造一张木床，买一些保暖的棉被和舒服的枕头，放在小木屋里面。
　　林沫打算好了之后，灶上正在炖的汤，也已经开始咕嘟咕嘟往外冒泡了。
　　盖子一掀开，白茫茫的水蒸气都冒了出来，带出一股的浓浓的香味。
　　水蒸气遇到林沫头上的小竹子，小竹子也跟着抖了抖叶子,看起来更精神了。
　　林沫拿起勺子，尝了一口汤，确认汤煮好了，就让陌锦把火给熄灭了。
　　林沫看了看手里唯一的勺子，犯起了难，这样她和陌锦怎么喝汤呀？
　　陌锦见林沫拿着锅盖，站在原地发呆，问道：“怎么了？”
　　林沫纠结道：“一个勺子，我们两个人怎么喝汤？”
　　陌锦淡淡道：“把勺子给我。”
　　“哦。”林沫听话地把勺子给了陌锦。
　　陌锦拿起勺子，慢条斯理地舀了一口汤，放在唇边轻轻吹了吹，然后把那口汤送到了林沫面前：“张口。”
　　哎？是要把汤喂给她喝吗？
　　林沫看着面前这口汤，再看看一本正经的陌锦，默默啜饮了一口。
　　一口汤刚喝完，紧接着又递过来第二口汤。
　　林沫不好意思推辞，每一口都喝完了。
　　随着大半锅快要见底，林沫的小肚子撑得滚圆。
　　她有点怀疑，陌锦是不是想把她喂肥了好一口吃个饱？
　　林沫悄悄揉了揉肚子，苦兮兮地看着眼前又送过来的汤，犹豫开口道：“我有点喝饱了，剩下的你喝吧。”
　　陌锦眉头微皱，把手里的勺子放进了锅里。
　　林沫松了口气，正准备起来运动一下消消食，就听到陌锦冷冷的声音。
　　“喂我。”
　　林沫以为自己听错了，不敢置信地看着陌锦。
　　“喂我。”
　　陌锦又重复了一遍。
　　林沫惊讶极了，她还是拿起汤勺小心盛了一口汤，喂到了陌锦的唇边。
　　陌锦瞥了林沫一眼，似乎并不满意，抿了抿唇，把头转向了另一边。
　　林沫觉得有点莫名其妙，怎么回事，刚刚不是让她喂她吗？
　　“像之前那样。”
　　之前哪样？
　　林沫突然想起来，她刚刚好像少了一个步骤，她看着已经温了的汤，重新把那口汤放在唇边，假装轻轻吹了一下，送到陌锦嘴边。
　　“好了，我吹凉了，喝吧。”
　　陌锦转过头，幽幽地看了林沫一眼，喝下了那口汤。
　　现在也有亲近的人给她喂食了，她不是一只孤独的熊猫了。
　　陌锦喉结微动，温暖的汤汁顺着喉管滑入腹中，包裹着浓郁灵气的汤汁被很快吸收，补充白天消耗的灵气。
　　林沫看陌锦一口一口地喝得很快，忙着给陌锦盛汤，没注意到陌锦的脸色变化。
　　随着体内灵气的越来越多，陌锦渐渐没办法像刚开始那样完全吸收了，灵气在体内滞留，没来得及引导，开始在体内横冲直撞，她只好停了下来，原地进行调息。
　　林沫看到陌锦脸色微红，额头上冒出了一层细汗，以为陌锦是喝汤喝得太热了出了汗，便把汤勺放下，问道：“要等会儿再喝吗？”
　　陌锦道：“不喝了。”
　　这汤里虽然蕴含的灵气多，但是一次喝太多，会对身体不好，林沫的本体是竹子，蕴含自然之道，吸收灵植里的灵气再轻松不过，多喝一点汤也没关系，她是熊猫成精，吸收灵植就不是那么顺利。
　　“那好吧。”
　　林沫把汤勺收了起来，准备把锅拿去洗洗，却不自觉打了个哈欠，她捂着嘴，突然觉得眼皮有点重，好像有点困了。
　　林沫把锅放到了一边，感觉困意越来越重，进了帐篷里躺下，临睡前，勉强睁开眼睛对陌锦道：“陌锦，你要不要也进来睡觉，这个帐篷很大的。”
　　陌锦停下调息，淡淡道：“好。”
　　林沫听到回答后，就闭上了眼睛，陷入了沉沉的梦乡之中。
　　陌锦弯腰走进帐篷，把帐篷的门合上，便合衣躺下。
　　她单手撑着下巴，静静地看着林沫安静的睡颜，看了一会儿，身边本来睡得规规矩矩的林沫就慢慢往她身上滚了过来。
　　陌锦淡定地推开了林沫，拉开了两人之间的距离，过了一会儿，又重新滚了回来。
　　她推了几次，困意也慢慢浮了上来，闭上眼睛，任由林沫滚到她身边，蛮横地抱上了她盈盈一握的细腰。
　　两人一起进入了沉沉的梦境。
　　林沫发现自己在一个山谷之中，山谷很漂亮，有涓涓流淌的溪水，还有郁郁葱葱蓬勃生长的树木。
　　而这个山谷之中，最耀眼夺目的是正中间生长的一棵翠绿色的青竹，竹叶随风而动，在阳光下闪着淡金色的光芒，所有的草木生灵都微微摇动，似乎等待着这棵青竹的垂青。
　　林沫坐在竹子下面，晒着暖暖的阳光，感觉很舒适。
　　过了很久，她觉得无聊起来，想要离开这座山谷，却发现山谷的谷口突然出现了一只脏兮兮的小熊猫。
　　小熊猫的脑袋灰扑扑的，黑色的瞳仁很有灵气，步伐很慢，后腿踩在地上有些轻，看起来似乎是受了伤。
　　这只小熊猫看到山谷里的景色，黑色的瞳仁明显亮了一下，它的目光凝聚在正中的那颗翠竹上，毫不犹豫地走进了山谷之中。
　　林沫看着小熊猫趴在溪边喝了好几口水，才停了下来。
　　它对着水面，伸出熊掌，按了按脑袋上有点微微凌乱的毛发，确认整整齐齐了，才放下熊掌。
　　林沫突然觉得这只小熊猫刚刚的样子有点像陌锦。
　　小熊猫从溪边离开，向着正中间的翠竹走过去，它站在竹子下面，仰着脑袋看着闪着淡金色光芒的竹叶。
　　林沫从小熊猫的眼睛里看到了一丝渴望。
　　可是小熊猫太矮了，面对比它本身要高很多的竹子，显得太微不足道了，更别说想吃到这颗竹子上面的竹叶了。
　　林沫不由得轻轻摇了摇头。
　　她看到趴在地上的小熊猫突然站了起来，前掌搭在了竹竿上，它并没有着急攀爬，而是先用有力的前掌在竹竿上划了几下，确认自己熊掌的攀附力足够的情况下，才把后腿蹬在了竹竿上。
　　小熊猫抱住粗壮的竹竿，用力往上爬了一下，却不幸从竹竿上掉了下来。
　　林沫看到小熊猫的后腿上沾上了一丝殷红色的鲜血。
　　肯定很疼吧，林沫心里想。
　　她刚想帮小熊猫爬竹竿，就看到小熊猫已经从地上重新爬了起来，抱紧竹竿继续往上爬。
　　小熊猫这次比上次谨慎了很多，动作也很慢，一点一点往上爬，后腿微微蜷缩着，点点滴滴的鲜血染红了翠绿的竹竿。
　　林沫看着心疼极了，担心了小熊猫一路。
　　幸好小熊猫最后成功爬到了竹子顶部，吃到了鲜嫩的竹叶，林沫提起来的心才放回了肚子里。
　　她看着小熊猫在竹子上吃了一会儿，晒着阳光，慢慢眯起了眼睛，很快趴在竹竿上睡着了。
　　林沫看着睡熟的小熊猫，突然也觉得有点困，也靠在竹子下面睡了一会儿。
　　冰凉的雨滴落在了鼻尖，把林沫惊醒，她抬眸环顾了一圈，发现四周的景色已经变了，草木枯黄，原本翠绿色的竹叶也变成了黄色。
　　她想起来她睡觉前看到的小熊猫，找了一圈，发现小熊猫还在竹子上面，它抱着竹竿，狂风把它身上的毛吹得乱蓬蓬的，身子也随着风东歪西倒。
　　林沫有点担心小熊猫会直接从竹竿上跌落下来，就站在竹子下面等着接住它。
　　小熊猫却低着脑袋牢牢抓紧竹竿。
　　此时，乌云滚滚，天空传来闷雷的声响，一场大暴雨从天而降。
　　小熊猫瞬间变成了落汤熊猫，身上本就不太蓬松的毛被雨水完全打湿了。
　　林沫准备去躲雨，却发现自己身上根本没有淋到雨，她索性停了下来，站在竹子下面看着在竹子上瑟瑟发抖的小熊猫。
　　她试图爬上竹竿，把小熊猫从竹子上抱下来，却发现自己的身体直接从竹子上穿透过去，试了几遍，也毫无办法，只能站在竹子着急，祈求这场暴雨快点过去。
　　暴雨下了一天一夜，山谷里的溪水涨了一尺多宽，雨水才渐渐停了下来。
　　林沫担忧地看着趴在竹竿上一动不动的小熊猫，这只小熊猫不会被冻死了吧？
　　过了很久，林沫终于看到小熊猫的爪子突然微微动了一下。
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 2个；涼起647 1个；
　　最近公司在准备年会，被拉去跳舞排节目，都是9点才到家，所以近期更新时间可能会晚一点，但是会坚持日更的，看到大家的评论就更有动力了！


第14章 
　　小熊猫的毛上沾满了水珠，湿漉漉的，看起来很狼狈，它抬起脑袋，似乎想要晃动身体，把身上的水珠抖掉。
　　可是它太虚弱了，刚动了一下，爪子没来得及抓稳竹竿就从上面摔了下去。
　　“嘤！”
　　小熊猫发出了一声惨叫。
　　林沫伸出手臂，看着小熊猫从她掌心穿过，却毫无办法。
　　小熊猫湿漉漉的毛上沾了一层落叶，看起来狼狈极了，它从地上慢慢爬了起来，去了一旁凸起的岩石上面，坐了下来。
　　乌黑的岩石上很快又出现了一滩水迹。
　　林沫有点心疼，小笨熊也不知道找个暖和的地方坐着。
　　她跟着走了过去，却发现小熊猫在背对着她，舔舐身上脏乱的毛。
　　还真是一个爱干净的小熊猫。
　　只是她发现小熊猫好像生病了，原本亮晶晶的眸子此刻像是黯淡的星辰，身子趴在岩石一动不动。
　　怎么办啊，小熊崽崽生病了，不会出什么事吧？
　　林沫心里担心，着急地转了几圈，才发现小熊猫好像已经睡着了。
　　小熊猫趴在岩石上，似乎睡得很不安稳，小爪子握成拳，身体发抖，一直在发出嘤嘤的声音。
　　这样下去不行的，岩石上太冷了，小熊再被冻下去，肯定会冻坏的。
　　林沫努力想了一圈，看了看落了一地的竹叶，想试试看能不能把竹叶都盖在小熊猫身上帮它保暖。
　　竹叶似乎也察觉到林沫所想，竟然从地上卷起来，卷成一个大圆球，然后完美地覆盖在了小熊猫的身上，把小熊猫包裹的严严实实。
　　林沫放下心，干脆坐在小熊猫身边守护着，等着它醒来。
　　林沫不知道坐了多久，等她回过神来的时候，却发现小熊猫不见了。
　　林沫揉了揉眼睛，发现眼前的一根青竹，已经变成了一小片竹林。
　　她站起来，才看到小熊猫躲在岩石后面，似乎在偷看什么。
　　林沫顺着小熊猫的视线望过去，竹林附近一对中年夫妻正在做饭，三四岁的孩子在旁边追着蝴蝶玩耍。
　　他们忙碌了很久，才把饭菜做好。
　　中年夫妻看起来很恩爱，一直面带微笑，哄着孩子，耐心地给孩子喂饭。
　　林沫转头看到小熊猫亮晶晶的眼睛，明白过来，小熊猫是想爸爸妈妈了。
　　小熊猫又是怎么流落到这的呢？
　　林沫无从得知，只能脑补一下，接着和小熊猫一起看这一家人。
　　小孩子吃饱后，很快就躺在妈妈的怀里睡着了。
　　中年妇女一直在忙着给宝宝喂饭，自己却一口都没吃，她刚准备拿起筷子吃饭，丈夫就把饭端到了她旁边。
　　“刚刚你一直喂崽儿，都没来得及吃饭，我来喂你吧。”
　　中年妇女嗔了丈夫一眼，吃了一口。
　　她也夹了一筷子饭，喂给了丈夫，“你也是，忙了这么久多吃一点。”
　　丈夫张口吃了，两个人脸上同时露出一个甜蜜的笑容。
　　小熊猫的眼睛眨了一下，露出一个若有所思的表情。
　　林沫也有所顿悟，陌锦是不是也是这样学会让人给她喂饭的？
　　那晚上陌锦喂她喝汤，其实不是想把她喂肥了一口吃掉，而是表达她的亲近和友好。
　　幸好陌锦没看出来她的想法，不然肯定会生气的。
　　那对夫妻带着孩子离开山谷之后，小熊猫慢慢走了过去，捡起了他们留下来的碗。
　　——木碗里面还残留着一些残汁冷汤。
　　小熊猫的脑袋垂下来，看着木碗里的汤汁，似乎有一丝犹豫。
　　林沫赶紧跑过去，崽儿不能吃别人的剩菜剩饭啊。
　　可惜小熊猫什么都听不见，它伸出熊掌，蘸了蘸汤汁，脑袋凑近，伸出淡粉色的舌头轻轻舔了一下。
　　下一秒，小熊猫就对着地面狂吐口水，连熊掌里捧着的木碗都扔了出去。
　　林沫目光复杂地看着惨兮兮的小熊猫，有些哭笑不得，早说了不要吃啦。
　　小熊猫吐了一会儿，才停了下来，它的眼睛转了一圈，像是在找什么东西。
　　林沫屏住了呼吸，小熊猫不会知道她在吧。
　　此刻只有风轻轻吹动竹叶的沙沙声。
　　小熊猫一无所获，眼睛中透着一丝疑惑，它摇了摇脑袋，走到山谷中间的竹子旁边，靠着竹子坐了下来，捧起一棵嫩竹子开始啃起来。
　　好吧，反正她早知道小熊猫看不到她了。
　　林沫想要离小熊猫近一点，走过去却发现走到了另一个场景之中。
　　一群狼头人身的妖怪气势汹汹地走了过来，每一个妖怪手上都拿了武器，看起来似乎有一场恶战要打，林沫后退一步，转身看向后面，小熊猫站直身体，眼睛里似乎燃着火光，准备迎战。
　　快跑啊小笨熊，你打不过的。林沫跑到小熊猫旁边着急喊道。
　　“大哥，就是它刚刚打的我，我的头现在还疼呢。”一头灰狼发出一声怒吼，前爪抓着地面，身体前弓，看着极为凶悍。
　　为首的白狼没有说话，另一只灰狼走出来叫嚣道：“小熊，这块地被我们征用了，识相点就立刻走，我们老大不想跟小孩子计较。”
　　小熊猫并没有畏惧，更没有后退半步，而是用熊掌拍了拍自己的胸膛。
　　它的行为似乎惹火了为首的白狼，白狼发出一声威胁的狼嚎，其他的狼也跟着发出怒吼。
　　数十只狼慢慢向小熊猫迫近，形成一个密不透风的包围圈。
　　林沫一阵心惊肉跳，小熊猫这样真的能打过吗？
　　为什么不逃呢，留得青山在不怕没柴烧。
　　小熊猫慢慢后退了半步，林沫眼里燃起了希望。
　　就是这样啊崽儿，赶紧转身跑。
　　小熊猫却转过身搬起了一块地上的巨石，用力向狼群砸去。
　　石头砸过去的速度很快，有两只狼被石头砸伤了腿，发出惨烈的嚎叫。
　　林沫惊呆，小熊猫力气还挺大的啊。
　　狼群的战术很明显训练过很多次，它们立刻选择了分散阵型，有条不紊向小熊猫迫近。
　　小熊猫的速度也很快，砸的很准，没几分钟，又砸倒了三头狼。
　　狼群彻底被激怒了，领头的白狼看了一眼倒下的兄弟，目光变得狠厉起来，直接猛冲过来，往小熊猫的身上扑去。
　　其余的四头狼也跟着头狼，往小熊猫的左右扑去。
　　小熊猫躲过了领头白狼的袭击，熊掌用力砸向左右两头狼，但是熊臂还是被另外两头狼咬到了。
　　咔嚓两声！
　　林沫听到了骨头断裂的声音。
　　紧接着她看到一道白影从身前闪过，她刚要喊一声小心，小熊猫的后背已经被白狼狠狠地咬到了。
　　小笨熊！
　　咔嚓一声！
　　这一声比刚才那两声更响。
　　狼口下面数道鲜血沿着巨大的狼牙从小熊猫的身上流淌下来，小熊猫的两只熊臂垂下来，白色的后背沾满了鲜血。
　　小熊猫缓缓转过头，张开口，狠狠地咬在了白狼的脖颈上。
　　白狼似乎没有料到这一步，它的爪子拼命抓着小熊猫的脑袋，小熊猫却死死地咬在它的脖子上。
　　此时另外两个灰狼同时扑了上来，再次发起了一轮攻势。
　　小熊猫的身体有些无法保持平衡。
　　白狼的脑袋猛地用力一甩，甩开小熊猫的扑咬，小熊猫被摔在地上。
　　白狼的目光更加冷厉，眼神示意剩余的两头灰狼将小熊猫包围了起来，逐步缩小包围圈。
　　白狼谨慎的靠近小熊猫，防备它的最后一击。
　　它不得不小心一点，因为狼群已经伤了不少狼，它自己也受了伤。
　　谁能想到它们一开始轻视的小熊猫，竟然会有这么强的战斗力。
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰色的丛林 3瓶；风吹过的地方 2瓶；感谢在2019-12-30 21:15:00~2019-12-31 19:20:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰色的丛林 3瓶；风吹过的地方 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　小熊猫爪子上沾满了灰尘，后背被狼口撕裂了，摔在地上后，肩膀动了几下，都没有直起腰。
　　它的爪子抠着地上的石缝，想要站立起来，可是熊臂被狼族咬断了，根本没办法站立起来。
　　本就稚嫩的爪子被坚硬的石头刮得血肉模糊，肉里嵌满了细小的石头粒，还努力抓着石缝，想要站起来。
　　小熊猫黑色的瞳仁里写满了倔强和不屈，唯独没有畏惧和退缩。
　　这是一颗无惧无畏的强者之心。
　　林沫惊叹这种坚韧，更多的是心疼，她心疼这只没有父母庇护，在野外野蛮生长的小熊猫。
　　下雨时没有遮顶的洞穴，生病也全靠自己硬扛过去，受到欺凌也从不退缩，她不知道小熊猫还吃过多少苦头，受过多少磨难。
　　没有亲人，没有任何人帮它，它自己便是自己的王。
　　可是她不想小熊猫这样坚强，小熊猫应该像国宝一样被人宠爱着，下雨的时候有屋顶遮雨，生病时有人照顾，受到别人的欺凌有人保护，她想它一直可爱下去。
　　但这一切都是目前不可能发生的，在这一刻，小熊猫唯一的依靠只有它自己。
　　林沫紧紧地抱住了小熊猫，眼泪无声地顺着眼角流下。
　　包围圈缩到最小，三狼同时跳起，越至半空，从小熊猫的身后扑上来。
　　白狼的目光紧紧锁定小熊猫的脖子，锋利的獠牙，已经接触到了小熊猫的毛皮，就差狠狠地咬下来。
　　林沫心里祈求，希望这一刻有奇迹发生。
　　绿色的光芒从小熊猫的身后一闪而过。
　　嘭地一声，三头狼突然被重重地摔在了数百米远的石壁上，像软掉的面条一样从石壁上滑落下来。
　　奇迹发生了！
　　林沫擦掉眼角的泪水，又惊又喜，她环顾了一圈，并没有看到其他人存在的痕迹，只有风吹竹叶沙沙的声响。
　　小熊猫听到声响也转过头，看到摔倒在石壁上动弹不得的狼，似乎明白了什么，眼睛里荡着一层层水波。
　　它转回头，仰头看着山谷正中间那棵高耸入云的青竹，两只后腿奋力向那里爬过去。
　　刚刚被数十头狼围攻的时候，小熊猫没有哭，看到那棵青竹的时候，小熊猫却快要哭出来了。
　　林沫突然明白过来，会不会是那棵竹子救了小熊猫？
　　小熊猫之所以冒着生命危险也不逃跑，其实也是为了守护那棵竹子？
　　小熊猫刚爬到青竹下面，数百条粗壮的绿色能量如同触手一般，接在了小熊猫的左右两只熊臂上还有后背上，似乎在治疗小熊猫受到的伤害。
　　林沫松了口气，小熊猫没事就好。
　　耳边突然传来一阵喧闹的声音，林沫的眉头皱了皱，刚要转头去看，却发现自己脑袋有点眩晕的感觉。
　　她想要保持清醒，努力睁开眼睛，用力眨了眨眼睛，却发现眼睛被一块白色衣料挡住了。
　　她不是应该在竹林吗？
　　她的小熊猫呢？
　　林沫晃了晃脑袋，脸摩擦到衣料，感觉到白色衣料下面的肌肤好像很柔软。
　　她好像记得她穿的衣服不是白色的啊。
　　林沫脑袋还有点迷糊，她退开了一点距离，抬头一看，发现自己刚刚趴的位置是陌锦的胸口。
　　而她的腿也紧紧地缠绕在陌锦的长腿上。
　　林沫浑身一个激灵，立刻清醒过来。
　　她看了一眼仍旧在睡梦中的陌锦，眉眼精致，红唇微抿，褪去了冷硬的棱角，看起来温柔慵懒，是一个安静的睡美人，白色衬衣有些皱，衣领散开，隐约能看到里面的春光，锁骨上还有一丝红痕。
　　看起来有点像某种事后现场。
　　越看越像。
　　林沫心里一慌，现场只有她和陌锦两个人，陌锦肯定不会抓红自己，那唯一的嫌疑人就是她了。
　　啊啊啊，陌锦醒了看到，她岂不是坐实了罪名。
　　林沫心里抓狂，这也太冤了。
　　幸好现在陌锦还没醒，她或许还可以抢救一下。
　　林沫咬了咬唇角，轻手轻脚地凑到陌锦身边，轻轻地捏起陌锦的衣领，准备悄悄给陌锦遮上锁骨，然后装作无事发生。
　　林沫深吸了一口气，心跳加快，她明明没做什么坏事，现在却像一个小偷一样偷偷摸摸。
　　她的指尖微颤，慢慢把衣领拉平整。
　　哗啦一声，帐篷门突然被拉开。
　　刺目的白光从门外一下子涌了进来，帐篷内的景致一览无余。
　　林沫的手指僵住了，转头看见不知道从哪里冒出来的一群狮脸人。
　　双方大眼瞪小眼，过了一会儿，狮脸人瞬间从帐篷外消失干净。
　　林沫一愣，她听到帐篷外传来小声嘀嘀咕咕的声音。
　　“我们刚刚是不是破坏了什么事情？”
　　“她们是不是在做不和谐的事情？”
　　“我觉得好像是。”
　　“那我们还要继续群殴她们吗？毕竟她们昨晚偷了我们的水。”
　　“不然再等会儿吧。”
　　“我也觉得要等一会儿。”
　　等等，这中间是不是有什么误会？她只是帮忙拉个衣领怎么就成了不和谐的事情。
　　这些狮脸人是从哪里冒出来的，怎么有种对方要找茬的感觉。
　　林沫心里觉得有些不妙，顾不得尴尬，想要把陌锦叫醒。
　　她用力推了推陌锦，小声喊道：“陌锦，你快点醒醒啊，有人要来找茬了。”
　　可无论林沫怎么推，陌锦还是在熟睡之中。
　　林沫急中生智，从头上拔下来一片竹叶，放到了陌锦的鼻尖，轻轻晃动了几下。
　　陌锦的鼻尖动了动，眉头皱了起来，隐约像是要醒来，林沫连忙又用手给竹叶扇了扇风，确保竹香大部分能钻到陌锦的鼻子里去。
　　林沫再接再厉，继续扇风。
　　陌锦的鼻尖又动了动，似乎在确定竹叶的位置。
　　她突然张口咬住了林沫不停扇风的手指。
　　温热的唇瓣含着指尖，丝丝热度蔓延到心脏的位置，烫得她说不出话来。
　　林沫手指一顿，立刻抽了回来。
　　她此刻感觉脑袋比刚睡醒之前还要晕了。
　　竹叶从林沫的手中飘落了下去，落在了陌锦的双眸上。
　　陌锦恰好醒了过来，睁开眼睛，伸手拿掉遮眼的竹叶，放进嘴里，转头去看身边的人。
　　“你...你醒了啊？”林沫低着头，突然发现自己好像结巴了。
　　陌锦眯了眯眼睛，捕捉到林沫脸上的那抹心虚。
　　她吃完竹叶，不动声色道：“怎么”
　　林沫绞着手指，突然想起了她要说的话：“那个...我刚刚看到了帐篷外面有好多狮脸人身的妖怪。”
　　陌锦淡淡道：“我知道。”
　　林沫刚想问陌锦你怎么知道，帐篷外又传来了嘀嘀咕咕的声音。
　　“她们不和谐的事情为什么做了那么久？”
　　“我们还要不要冲进去打她们？”
　　啊啊啊，这也太尴尬了。
　　林沫现在的想法就是冲出去把这些的妖怪的嘴都给堵上。
　　如果说她刚才还抱着一丝侥幸，现在的想法就是和这些妖怪拼个你死我活，同归于尽。
　　陌锦的目光淡淡地落在林沫身上，林沫本来就慌，握紧拳头，视死如归般说道：“外头的这些妖怪就交在我身上了，你放心呆在里面，我去了！”
　　林沫说完就拉开帐篷怒气冲冲地走了出去。
　　小竹子今天很反常啊。
　　前天看到猞球还吓得扒在她的腿边，今天就敢出去直面妖怪了？
　　陌锦心里带着一丝怀疑，也跟着林沫离开了帐篷。
　　林沫攥紧拳头，对着蹲在帐篷外不远的狮族妖怪，气呼呼道：“你们有事说事，能不能不要在背后嘀嘀咕咕！”
　　大声讨论以为没人听见的狮族妖怪们一愣，面色有些尴尬。
　　个头小点的狮族妖怪小声道：“族长，我们是来群殴的。”
　　块头最大的狮族族长，听到后反应过来，从地上站了起来，鼻孔里发出一声冷哼：“是不是你们两个昨晚偷喝了我们狮族的水？”
　　其他狮族人也跟着站了起来，黑压压的一大群，看起来气势十足。
　　就是有一种脑袋不太好用的感觉。
　　林沫气势也很足，振振有词道：“谁看到我偷喝你们的水了？”
　　狮族族长已经准备喊手下开打了，扬在半空的手突然停了下来。
　　是啊，谁看到她偷喝水了？
　　现场一片静默，所有等待族长发号施令的狮族人都愣在了原地。
　　作者有话要说：　　新的一年携两只小可爱祝大家红红火火，快快乐乐。
　　感谢投出地雷的小天使：许亦、涼起647、diamond｀ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹿嚣 1瓶


第16章 
　　狮族人显然没想到林沫会问这个问题，它们一直以来都是想要群殴谁就去群殴谁，从来都没有妖怪问原因，这次被问到原因，都愣在了原地，脑子里全在想是谁看到林沫偷喝水的。
　　于是它们停了下来，重新蹲在地上，进行了新一轮的“小声”讨论。
　　林沫心里啧了一声，预计这群脑袋不太好用的狮族人还要讨论一会儿，决定先去洗漱一下。
　　林沫刚转身，就看到陌锦抱臂站在她的身后。
　　长腿笔直，眉眼微敛，看不出喜怒，给人一种不敢直视的压迫感，和她梦境中想要抱起来宠爱的奶萌小熊猫崽崽，简直是天差地别。
　　林沫有点怂，本来打算绕过陌锦的脚步踏了半步，悄悄收了回来。
　　她扬起一个笑脸，故作轻松道：“我去洗漱一下。”
　　陌锦并没有回应林沫，目光落在了蹲在地上商量的狮群那里。
　　林沫轻轻呼出一口气，直接去洗漱了。
　　等她洗漱回来，狮群终于商量出了结果。
　　个头最小的狮族人站了出来指证道：“是我昨晚在溪水旁看到的。”
　　林沫淡淡地哦了一声，再次问道：“那你怎么能确定就是我呢？谁能替你证明呢？万一有人穿我的衣服冒充我呢？”
　　一发三连问，个头最小的狮族人被问晕在了原地。
　　它着急地抓了抓头顶上的毛，头都要挠秃了，还是想不出来。
　　它默默转过身子，捡了一只小树枝在地上画起了圈圈。
　　林沫在心里给自己比了一个耶，她的嘴炮能力可以吊打这群笨狮子。
　　狮族根本没想到居然还有三个问题，这三个问题再次把他们困在了原地。
　　林沫搬过来一个小木墩子，淡定地坐在了狮群对面，眯着眼睛晒太阳。
　　如果此时能有点瓜子嗑，还有点水果吃就好了。
　　想到她昨天直播了那么久，肯定会有一点收益的，看看能不能买点什么东西。
　　林沫刚把小蜜抱在怀里，准备查看收益，一只黄褐色的小毛球飞快地朝着她冲了过来。
　　林沫身子一闪，避开了毛球的冲击。
　　小猞球没扑倒人，前爪抵着黄色的草皮，嘴巴啃到了泥土。
　　它摇了摇脑袋，把土从嘴巴上甩出去，兴奋地跑到林沫和陌锦身边转圈道：“ 喵，族长爷爷的病好了！族长和大祭司还说，等下过来拜访你们，还要给你们带很多礼物。”
　　林沫有点好奇问道：“什么礼物？”
　　小猞球化作人形，掰了掰手指头，很认真地数道：“很多兽皮，草药，还有盐石，腌制的肉。”
　　“对了！族长和大祭司就在后面。”
　　它转头用手一指，本来准备指给林沫看的，却意外看到正对面出现一大群狮子。
　　小猞球又粗又长的尾巴竖立起来，小小的身子挡在林沫和陌锦的面前，发出压抑戒备的低吼声。
　　狮群对于猞猁一族是灾难性的存在，很多年幼的小猞球都曾经遭受狮族的攻击，在这次抢夺水源的战斗中，狮族还使出阴招把它们的族长给毒倒了。
　　小猞球握紧拳头，恨不得现在就替族长报仇。
　　然而狮群并没有把一只年幼的猞猁放在眼里，还在思考刚刚林沫提出来的三个问题。
　　赶来送礼的猞猁一族看到狮群，立刻进入了戒备状态，拿着石制的武器，从后方包围住了狮群。
　　年迈的猞猁族长冷笑一声：“狮天，你还敢出现在这？”
　　块头最大的狮族族长听到声音，从地上一跃而起，发出一声恼怒至极的咆哮声。
　　它被骗了！
　　它中了猞猁一族的埋伏！
　　狮群听到狮天的咆哮声，全都从沉思问题中惊醒过来，它们化作兽型，愤怒地发出和狮天一样的咆哮声。
　　剑拔弩张，狮族和猞猁族的战争仿佛一触即发。
　　林沫：……
　　怎么一眨眼的功夫就要打起来了？
　　林沫想到她尚未来得及用铁钉加固的小木屋，如果这些妖怪在这附近再打一架，她岂不是又要修房子了。
　　林沫连忙走到狮族族长和猞猁族长的中间，双手比划一个暂停的姿势：“STOP!”
　　见狮天和老猞猁的目光都停留在她身上，林沫清了清嗓子，对老猞猁道：“你是不是来给我们送礼的？”
　　老猞猁缓慢地点了点头。
　　林沫打了一个响指，转头问向狮天：“你刚刚是不是在思考三个问题，答案出来了吗？”
　　狮天缓慢地摇了摇头。
　　“OK！”林沫深吸一口气，语重心长道，“你是来送礼的不是来打架的，要打架不要在别人家门口打，还有你，三个这么简单的问题都思考不出来，就知道打架，打架能解决问题吗？不能。”
　　狮天眼里的迷雾慢慢消失了，它想起来狐狸之前对它说过的话，好像也是说它不能只靠打架解决问题，要用脑子。
　　林沫踮起脚尖，指节微弯，敲了敲狮天的脑袋：“回去好好动动你的脑子。”
　　狮天的脑袋随着林沫的敲击而点头，像啄米的小鸡。
　　就算她让这只狮子回去动动脑子，这只笨狮子也不会想出什么答案。
　　林沫不由得陷入深思，老猞猁之前被狮族下毒危在旦夕，狮族又恰好夺走了水源，这一切好像有一点蹊跷。
　　毕竟下毒这种事情，可不像是这群笨狮子能做出来的。
　　能下毒也太高瞧狮群的智商了。
　　不如把狮群放走，然后顺藤摸瓜，看看究竟是谁在背后下黑手。
　　林沫的手指停下来，轻轻一弹：“还不快走？”
　　狮天感觉脑壳被震得发疼，惊醒过来，忙准备按照林沫说的做，回去再好好想想这三个问题。
　　可是它们没走几步，就被愤怒的猞猁族拦下。
　　狮天露出锋利的獠牙，看起来凶猛异常。
　　你们挡着我回家继续思考问题了！
　　“族长，我们不能这么轻易地放它们走！这是我们重新夺回水源的机会！”
　　“是啊，族长，这是一个好机会，有了水源我们今年冬天就好过了，不用口粮和别的种族换取水源了！”
　　猞猁族人的声音让老猞猁陷入犹豫之中，它看了一眼林沫身后的陌锦，眼睛闪过一丝畏惧，挥了挥手指：“我们是来送礼的，让它们走吧！”
　　猞猁族人心有不甘，却不得不放走了狮族。
　　目送狮族离开之后，老猞猁回过头，脸上带着老狐狸般的微笑：“我和大祭司带了点礼物来看你们，感谢你们对猞猁一族的帮助。”
　　林沫顺着老猞猁族长手指的方向看去，眼睛里划过一丝震惊，半人高的野兽皮，一大车腌制好的兽肉，还有堆积成小山的草药，一箩筐的白色盐石。
　　这不会是猞猁一族半年的存粮吧。
　　太大方了，大方得有点反常。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鹿嚣、diamond｀ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱喝红茶的GRAY 28瓶；肉肉肉肉 25瓶；涼起647 16瓶；飞鸟与鱼 1瓶


第17章 
　　事出反常必有妖。
　　这是还有别的事情有求于她？
　　林沫瞥了一眼面色红润的猞猁族长，看来人参根须药效很好，昨天还病入膏肓，今天说起话来就中气十足了。
　　难道是猞猁族长贪得无厌，还想要得到更多的人参根须？所以用重金贿赂她？
　　毕竟连帝王都想长生不老，福寿绵延，更别说是一只寿数将近的老猞猁。
　　但是小猞猁口中的族长，是一个慈爱的长者，食物充足的情况下，会分食物给年老的猞猁和失去母亲的幼崽。
　　现在猞猁一族没有水源，这些食物可能是全族今年过冬的口粮，为了一己私欲牺牲全族，显然不是老猞猁族长会做出的事情。
　　林沫眉头微皱：“救你是小猞球的恳求，它已经和我们结成了契约，不需要你们再送其他的谢礼。”
　　“契约？”老猞猁族长很惊讶，它显然还不知道这件事情。
　　它招了招手，小猞球跑了过去，额头上淡金色的碎发在阳光的折射下熠熠生辉。
　　老猞猁族长慈爱地抚摸小猞球的脑袋，微微弯腰：“小猞球就麻烦你们了。”
　　小猞球舒服地眯了眯琥珀色的眸子，打着小呼噜：“喵！”
　　可恶，有种小朋友被家长送过来托管的感觉！
　　她和陌锦这里像是很好的托儿所吗？
　　失策了！
　　老猞猁族长眸子里闪过一丝光亮，舔了舔干燥的嘴唇，苍白的络腮胡须微微颤动：“这些礼物是想恳求你们救救猞猁一族的。”
　　林沫摇了摇头：“这些东西对我没有什么帮助。”
　　她不喜欢吃咸肉干，也不需要药草和盐石块，兽皮，这些东西她都能在商城里买到，甚至比这些妖怪制作的更好。
　　老猞猁族长瞪大了眼睛，不敢置信道：“这些东西都没有用吗？你们不需要兽皮过冬吗？小猞猁说你们只有一口铁锅，连肉干都没有。”
　　林沫嘴角抽了抽，原来在小猞球的眼里她家穷得就剩一口大锅。
　　其实也没那么穷，除了没有床没有椅子没有被子...
　　也还是有点东西的。
　　就比如一口破旧的大锅。
　　林沫的肩膀垮了下来，好吧，她是个穷人。
　　如果她想把需要的东西都置办出来，除了需要足够的资金购买工具，她和陌锦一起昼夜不停得赶工，少说也要半个月。
　　而且她还需要进食捕猎，这些都是很麻烦的事情。
　　她没有在这里度过冬季，不知道冬季还有多久到来，如果气温骤降，一顶帐篷根本无法抵御冰冷的寒流。
　　她唯一赚钱的渠道是通过直播，无法预估赚的钱能否保证她和陌锦在实习生活中的后续支出，所以她除了直播还需要从别的地方赚多点钱。
　　她会的东西很多，足以用这些东西和妖怪们换取生存材料，林沫慢慢静下了心，脑海浮现了一个计划。
　　她微微一笑，对着老猞猁族长道：“我知道你们现在最缺什么，我可以帮助你们，也不需要你们这些东西。”
　　她不好意思取用猞猁一族的资源，让猞猁们为此挨饿一整个冬季。
　　老猞猁的眸光一亮，长长的耳朵抖动了两下。
　　“我可以帮你们建造一口井，到时候你们可以从井里面取水”，林沫伸出食指，“只有一个要求，事成之后你们要过来帮我修建房子还有家具。”
　　“可以！”老猞猁族长的声音里带着一丝激动，“我们猞猁一族力气都很大，只是我们一直都是住在洞穴里，不会修建房子和家具。”
　　“这个很简单，到时候我可以教你们。”
　　老猞猁族长捻了捻胡须，对此感到非常满意。
　　这边的地形她有过了解，虽然只有一条小溪，但是植物生长茂密，地下水资源还是充足的，找到植物生长茂密的地方，打一口井是没有问题的。
　　人手时间都有了，需要也只是工具方面的问题。
　　她需要锯子，锄头，泥斗，铲子，绳索，纸笔，钉子，铁锤，林沫计算完需要采购的东西，就打开了小蜜商城。
　　--昨日累计直播做高流量300人，获得粉丝关注100，粉丝关注奖励翻倍200，合计获得500币。
　　林沫感到一阵惊喜，她昨天只赚了110币，今天就赚了500币，太开心了，估计需要的工具都能买齐全了。
　　她打算只花一半的钱，剩下的一半留给陌锦用，毕竟直播不是她一个人的功劳，陌锦也应该分成一半。
　　林沫的手指在她和陌锦的合照上停留了片刻，脸上不自觉带上了一抹微笑，然后才滑开页面，点进了商城。
　　林沫把需要的东西全都买完，用了差不多200币，还有点意犹未尽，甚至还想继续买，她收住了手，想了想昨晚梦到的萌哒哒的小熊猫，决定给陌锦买点竹笋，就当是一个安慰吧。
　　林沫下完订单，就看到陌锦不知什么时候出现在她旁边，目光也停留在下单的页面上。
　　林沫慌乱地把小蜜蜂抱在怀里，把页面遮得严严实实，紧张道：“我只是买了一些挖井用的工具。"
　　陌锦眸光微沉，淡淡地嗯了一声。
　　她觉得林沫有什么事情在瞒着她。
　　”我刚刚看了一下，昨天直播赚了500币，我花了一半，还给你留了一半的钱，你想买什么就买吧。“
　　林沫说完，才发觉她的语气好像是土豪在给包养的小情人零花钱。
　　不过她是在包养一只大熊猫。
　　她偷偷瞄了一眼，陌锦神色淡漠，好像并未听出别的意思。
　　还真是一个冷冰冰的大熊猫，她有点想念梦里面的小熊猫了。
　　就当是给小熊猫花钱买好吃的，崽崽一定会特别开心吧。
　　”我不用花钱，你看需要什么就买什么吧。”陌锦的清冷的嗓音里还带着一丝慵懒，不似平时那般冷硬。
　　林沫一瞬间觉得她和陌锦现在有点像一对刚成亲的小夫妻，在商量要买的东西，而陌锦就是不知柴米油盐的丈夫，处处都要她来拿主意。
　　林沫的心里多了一些异样的感觉，脸色微红，点了点头：”我先买一点现在需要的，过会儿再买点别的。“
　　订单完成之后，过了一个小时左右千纸鹤才驮着红色包裹出现。
　　林沫把工具分发给猞猁们之后，就开始寻找地下水源丰富的地方。
　　她闭上眼睛，感受地下活水的流动，在小木屋附近，找到了一片长有茂密艾蒿丛的地方，便让猞猁们在这里进行挖掘。
　　两个猞猁负责用锄头锄土，一个猞猁负责铲土。
　　林沫指挥其他的猞猁用锯子锯木材，然后把木料锯成厚厚的木板，在木板两端刻上卯眼和榫头。
　　大约做成了上百个这种结构的木板，把木板按照卯眼和榫头一一扣好，制成井桡。
　　林沫把井桡制作好了，转头发现井才只挖了一丈左右。
　　林沫摇了摇头，这样下去太慢了，到天黑也挖不完。
　　猞白看到林沫在旁边叹气，走上前问道：“老师，这样挖有什么问题吗？”
　　林沫坐在一旁的石头，手指捻了一颗小猞球采的野浆果，丢进嘴里：“没什么问题，就是太慢了，你们这里没有专攻挖土的专业技术人才吗？”
　　这果子酸酸甜甜的，味道还不错，等下可以给陌锦尝尝，小熊应该都喜欢吃甜食吧。
　　林沫转头对猞球道：“你等下再去采点，我打包带走。”
　　猞球点了点头，把两只爪子里捧着的果子放在石头上，又蹦蹦跳跳地去采摘了。
　　猞白挠了挠头，专攻挖土的？
　　它突然想到它们洞穴的附近，住着一对穿山甲母子，它们可以去找穿山甲来帮忙挖井。
　　“穿山甲行吗？”猞白有点不确定。
　　林沫正吃着果子猛然被呛到，她用力咳了咳，猞白赶紧过来扶住她。
　　林沫摆了摆手，擦了擦眼角受到刺激流出的眼泪：“我没事，你们这里居然还有穿山甲？”
　　这小破岛还深藏不漏啊，之前她记得穿山甲都快灭绝了啊。
　　猞白有点懵，老实答道：“有啊。”
　　林沫有点好奇，她从来没有见过穿山甲。
　　她擦了擦手上残留的果汁：“那我们一起去吧。”
　　林沫正打算跟着猞白一起去，突然停了下来，折转回来，把剩下的果子都捧在手里，拿去溪水边洗了一下。
　　红彤彤的果子看起来晶莹剔透，看起来诱人品尝，再加上她今天刚买的新鲜竹笋，陌锦应该会喜欢吧。
　　“你先在这儿等我一下，我把东西送完就回来。”林沫和猞白打了招呼，顺路回了一趟小木屋找陌锦。
　　作者有话要说：　　最近有点忙，所以有点短小，等闲下来，就会多更一点哒~
　　感谢灌溉营养液的小天使：许亦 1瓶；


第18章 
　　林沫还没到小木屋，就闻到了烟火味。
　　缕缕青烟缭绕在木屋上方，周围绿树环绕，鸟雀鸣叫，小木屋仿佛带着一丝禅意。木屋外面不知何时围上了一圈篱笆，还多了一个柴门。
　　篱笆上爬满了翠绿的藤蔓，林沫仔细一看，人参宝宝扛着锄头，似乎在把自己家里的宝贝灵植尽量往篱笆圈住的土地里栽。
　　这些应该都是上午陌锦做的。
　　林沫不由得惊叹，陌锦真是一个勤俭持家的大熊猫。
　　她推开柴门，陌锦手里拿着串好的鱼在火上烤，旁边一片大叶子上已经放好了一条烤
　　熟的鱼。
　　林沫捧着果子，加快脚步走到陌锦面前，蹲下来：“我回来了，还给你带了果子，可甜了，要不要尝一下？”
　　“嗯。”
　　陌锦淡淡应了一声，继续给烤鱼翻面。
　　林沫见陌锦在忙，顺手把野浆果塞进了陌锦的嘴里。
　　陌锦瞳孔微缩，微凉的果子已经被含在了唇舌之间。
　　她轻轻一咬，红艳艳的汁水从果子里流出来，沾在舌尖上，尝起来很甜。
　　“甜吧。”
　　林沫低头，自顾自地也捻了一颗丢进嘴里。
　　林沫吃的时候没注意，淡粉色的樱唇被果汁染得红嫩嫩的，唇角还沾上一点。
　　唇色.诱人，比她手里捧着的水果看起来要好吃的多。
　　陌锦清冷的嗓音比平时要低沉：“过来。”
　　林沫不明所以，凑了过去。
　　一只微凉的手指突然覆在了她的薄唇上，轻轻碾压了几下。
　　林沫神色一愣，眼睛快速眨了几下，意识到陌锦在做什么，耳根通红，心脏怦怦乱跳。
　　很软，很热。
　　陌锦心弦微动，比她摸过任何东西都要柔软。
　　她轻轻擦拭了几下，便不动声色地收回了手。
　　林沫绷直的脊背瞬间松懈下来，后背已经全被热汗打湿了。
　　她撇开眼，手忙脚乱地把手里的野果都放在了旁边的叶子上，紧张道：“那个，这些都给你吃吧，我还有事先走了。”
　　陌锦叫住了林沫，眼神示意一旁已经烤好的鱼：“吃完再走。”
　　“哦哦，好的。”
　　林沫慌乱地坐了下来，拿起鱼肉，放在嘴边，人却发起了呆。
　　“不饿？”
　　林沫赶紧捧起鱼肉吃了起来。
　　鱼肉和之前的味道一样香，但林沫这次吃得很快，有点心不在焉。
　　她的余光全都落在了陌锦那双骨节匀称，修长白皙的手上。
　　手背上淡青色的血管看起来很清晰，再往上是纤细的手腕，微微凸起来的一节腕骨，看起来很是精致冷清。
　　林沫回味刚刚残留在她唇上的那抹凉意。
　　陌锦又递过来一根烤好的鱼，淡淡道：“还吃吗？”
　　林沫猛然回了神，点了点头，紧接着又摇了摇头。
　　陌锦静静地看着林沫。
　　林沫放下吃剩的鱼骨，站了起来，重新组织了一下语言：“刚刚买了五斤新鲜竹笋，放在屋角的红色包裹里，饿了的话可以吃，我先走了。”
　　林沫是不是又想摸她的脑袋，揉她的耳朵，所以才特意买竹笋讨好她。
　　昨晚上给她喂东西吃，其实也是为了摸她。
　　她不想给林沫摸小耳朵，上次摸小耳朵就觉得有点痒。
　　陌锦微微蹙眉：“不给摸耳朵，也不给摸脑袋，哪里都不给。”
　　林沫：……
　　林沫刚刚平静下来的心绪，再一次发出土拔鼠尖叫！
　　她想撸熊猫！
　　林沫一脸委屈：“唔……5斤竹笋花了好多钱呢，买的都是最新鲜的，竹笋闻起来又香又甜，你要是不喜欢我就都扔了吧。”
　　林沫头上不到半指高的小竹子也跟着蔫巴巴，本来上面还有五六片竹叶，喂完陌锦之后，也就只剩下一片最小的竹叶了，看起来可怜极了。
　　她已经是个成精的大熊猫了，可以不吃竹子了，没有灵气的竹笋对她也没什么用，而且她只喜欢“吃”林沫这一棵竹子。
　　但这是从小到大第一次有人特意买礼物送给她。
　　她以后也可以和别人说，她是一头收到过礼物的熊了呢。
　　陌锦心里有点别扭，还是拦下了林沫，淡淡道：“我没有说不喜欢。”
　　林沫偷偷弯了弯唇角，抬起头，脸上还是可怜巴巴的：“不能摸小耳朵，也不能摸脑袋，那可以摸爪爪吗？”
　　陌锦转过头，并没有给林沫回应。
　　林沫的手指尖轻轻捏住陌锦的衣角，摇了一下卖萌道：“好不好嘛？”
　　只给摸一下手勉强也还可以。
　　陌锦微微点了点头。
　　“晚上。”
　　林沫雀跃不已，直接从原地蹦了起来。
　　“那我帮猞猁们挖完井，很快就回家！”
　　家？
　　陌锦有些微微失神，她已经好久没听到家这个字眼，既陌生又熟悉。
　　陌锦望着林沫远去的背影，重新捡起了一颗红色的野浆果来吃。
　　这一颗比刚刚那颗酸了一点。
　　猞白望着走路轻飘飘，一直开心雀跃，走两步就蹦一下的林沫，担忧问道：“老师，你没事吧？”
　　林沫疯狂上扬的唇角就没有放下来过，她揉了揉自己发酸的脸颊：“没事啊，我挺好的。”
　　她一边甩了甩手臂，一边摘了几朵小花。
　　等到了穿山甲的洞穴的时候，林沫手里已经摘了一大捧的鲜花。
　　猞白上去敲了敲洞口的石门，一旁的小石门先打开了。
　　“你们找谁？”小穿山甲露出半颗脑袋，慢悠悠打着哈欠，揉了揉惺忪的睡眼。
　　猞白上前礼貌开口：“我找山大娘。”
　　小穿山甲懵懵懂懂地点点头，转过身子，大声道：“妈妈，外面有一个没有鳞甲全身是毛的家伙找你。”
　　猞白攥紧了拳头，额角上的青筋直跳。
　　这小穿山甲说话怎么这么欠打呢。
　　他怎么说也是猞猁里面最好看的帅哥了，很多年轻的雌性猞猁都喜欢他，被小穿山甲一形容，他像是一只奇怪的妖怪。
　　看到猞白吃瘪，林沫也忍不住闷笑出声。
　　小穿山甲听到笑声，看到林沫，用长长的小爪子挠了挠脑袋，转过身子，大声道：“妈妈，外面还有一个没有鳞甲也没有毛的家伙，她手里还拿着一捧花。”
　　林沫的脸色瞬间一黑：……
　　熊孩子到底会不会说话！
　　算了算了，童言无忌，她不和小孩子计较。
　　小穿山甲喊了两声，洞穴里面也没有传来山大娘睡醒的动静。
　　小穿山甲缩回了脑袋，跑到了漆黑的山洞里面，在穿山甲妈妈的背上疯狂跳动几下：“妈妈，快点起床了，有妖怪来找你了。”
　　穿山甲妈妈过了一会儿才醒过来，她慢悠悠地伸了个大懒腰，打了一个长长的哈欠，把小穿山甲背在背上，从大的洞口里走了出去。
　　在阳光的照耀下，林沫才看清穿山甲的样子。
　　直筒状的头骨，嘴巴又尖又长，两只黑溜溜的小眼睛不停乱转。
　　体形狭长，四肢却很粗短，走路的时候略有些滑稽，隆起的背部上覆盖了一层深棕色的鳞甲，有点像一种树叶的形状。
　　它们都有一条长长的尾巴，还有特长的中趾爪，一看就是专攻挖掘的专业人才。
　　猞白抢在小穿山甲说话前，把挖井的事情告诉了穿山甲大娘，得到穿山甲大娘同意，就一起过去挖井。
　　有了穿山甲母子的加入，挖井的速度快了很多，黄昏之前，总算是挖到了潜水层。
　　林沫把井底下提上来的泥斗看了一眼，泥沙里带着细小的石子，水质闻起来很清甜。就让猞猁们用锤子把一层层的井桡重重地锤进了井底，夯实之后，又砌了石头作为井壁和井口，避免有小动物不小心落入水井之中。
　　林沫忙完挖井的事情，总算闲了下来，顾不得和老猞猁族长说话，就赶紧回了小木屋 。
　　今晚她还要摸爪爪呢。
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 1个，么么哒~


第19章 
　　林沫进了院子，准备关上柴门。
　　小猞猁背着包裹，抱着一堆东西气喘吁吁地从另一边跑过来：“等一下。”
　　小猞猁一只腿挡住半合上的柴门，从外面挤进来，粗糙的木头上勾缠上几缕淡黄色的毛。
　　林沫扫了一眼小猞猁，它的肩膀上扛着一沓厚兽皮，怀里抱着一堆肉干，手里还提着一大包野浆果。
　　林沫怀疑小猞球是不是把这附近的野浆果都给薅光了。
　　小猞球没在意额头上的汗，掂了掂鼓囊囊的包裹：“族长爷爷说我已经被你们契约了，让我过来帮忙，它还让我带上这些东西，说是答谢你们的。”
　　小猞球说完就跑过去把兽皮都堆在屋檐下，踮起脚尖，把肉干也挂在了墙上。
　　小猞拍了拍手，瞅了一圈，没看到有适合它睡的山洞，长长的尾巴晃悠了几下，一脸真诚：“我今晚住哪里？”
　　林沫一头黑线，她没想过要雇佣童工。
　　但这只小猞球是陌锦契约的，她不能把这只小猞球直接赶回去，便转头问正在剥笋的陌锦：“这只小猞猁，你打算怎么办？”
　　陌锦语气冷淡：“白天过来干活，晚上回自己家睡觉。”
　　小竹子给她买的竹笋，谁都不给吃。
　　小猞球打算晚上蹭饭吃的心愿落空了，尾巴垂落下来，捏紧包裹，一步三回头地离开了这个伤心地。
　　小猞猁前脚出门，林沫后脚就把柴门紧紧合上。
　　她哼着歌绕到陌锦身后，背着手摆弄手里的花环，低头靠近陌锦的耳畔：“你猜我给你带了什么？”
　　温热的呼吸喷洒到白嫩修长的脖颈上，激起一阵轻微的颤栗。
　　陌锦有些不适，心里升起一种说不清道不明的奇异感觉。
　　她侧过身子，捏住林沫白嫩的两腮，转头：“什么？”
　　林沫嘟着嘴巴，含糊不清地说道：“发发~”
　　用力摇了摇手里的花环，试图吸引陌锦的注意。
　　林沫的手很巧，心思也巧，花环上点缀着含苞待放的淡粉色花苞，看起来清新唯美，仙气十足。
　　脸的触感也很滑腻，只不过没有嘴唇软。
　　陌锦看了一眼，缓缓松了手，指尖上还残留着清甜的竹香。
　　林沫的两腮鼓了鼓，确定没有被陌锦捏变形，想着晚上就能摸爪爪也没生气。
　　她眯了眯眼睛，微微一笑：“喜欢吗？我给你戴上。”
　　陌锦略微犹豫了一下，最后点了点头。
　　戴着花环的陌锦更是多了一分圣洁，宛如刚从仙境中走出来的仙女。
　　林沫特意退后了一步，满意地点了点头：“真好看。”
　　陌锦的耳根微微发红，淡淡地移开了视线。
　　林沫欣赏完毕，开始想今天的晚餐要怎么做，不知道陌锦想吃什么，就主动问道：“陌锦，你想吃什么？”
　　陌锦意味深长地看了一眼林沫。
　　她只喜欢吃林沫这一棵竹子。
　　林沫未解其意，想到地上的竹笋，还有猞球刚送来的肉干，眸子里闪过一丝狡黠的光：“竹笋炒肉怎么样？”
　　“都可以。”陌锦淡淡道。
　　单纯的大熊猫果然听不出来里面的意思。
　　林沫嘴上占了点小便宜，心中欢快，歌又哼了起来，收拾厨具碗筷，拿去溪边清洗一下，然后做饭。
　　“洗刷刷，洗刷刷，哦哦耶耶~”回来时嘴里还哼着欢快的小调子。
　　林沫的声线偏软，尾音还有点甜，唱歌的时候就更软了，一首简单的歌被她唱得像童谣一样。
　　陌锦闭上眼睛，认真倾听起来，仿佛回到了小时候。
　　和竹子在一起温暖又安心的感觉。
　　她听了一小会儿，再睁开眼睛，林沫已经不唱了，石板上传来切菜的声音。
　　林沫身上不知何时围上了兽皮，袖口挽起，拿起刀开始切剥好的竹笋。
　　一片片竹笋被码整齐，林沫神情关注，手起刀落，切菜的手速快到只能看到残影。
　　一眨眼的功夫，一旁的石板已经堆起了小山般的竹笋丝。
　　陌锦的视线极好，能清楚地看到竹笋丝被切分得长短粗细完全一致，而且没有一根竹笋被黏在一起，根根分明。
　　小蜜蜂很会抓亮点，已经在离林沫最近的距离进行高清拍摄。
　　机器液晶屏幕上，人数因为林沫的切菜速度开始突然暴涨。
　　【主播治好了我多年的强迫症！】
　　【我家切菜机器人都没主播这速度，主播是不是xx厨师专业技术培训学校毕业的？】
　　【想做主播手下的竹笋丝~】
　　【简直太快了，根本来不及眨眼睛！啊啊啊，求重播，求回放！】
　　【这手我能看一年，想一直看主播切菜！】
　　【没人觉得主播唱歌也好听吗，刚刚唱得那一小段，我感觉我快不行了，太好听了吧！】
　　【主播十项全能啊，挖井，吵架，做菜，唱歌，还有什么是主播不会的，给大佬递上膝盖！】
　　【已经成为主播忠粉，每天下班回家第一件事就是看主播做菜。】
　　【+10086】
　　【我们cp大旗扛着永远不倒，主播的cp队友去哪了】
　　【今天也是想看熊猫和竹子同框的一天~】
　　【只有我一个人发现主播换头像了吗？】
　　【我也发现了，隔着屏幕已经感受到了熊猫眼睛里的宠溺，还有小竹子似有若无的娇羞】
　　【你不是一个人，啊啊啊，cp粉在线哐哐撞大墙，奶奶，你等了那么多年的cp终于发糖了！】
　　因为弹幕太多，小蜜机器人液晶屏上的字条滑出去太快，自动开启了语音播报。
　　林沫听到那句“熊猫眼睛里的宠溺，小竹子似有若无的娇羞”，正在切肉的手慢了下来，唇角抽了抽。
　　她明明是在傻笑，从哪儿能看出来陌锦的宠溺了。
　　林沫不由得回想一下，她和这些人看得是不是同一张照片，她要不要重新回去再看一遍。
　　刚刚陌锦好像也听到了。
　　林沫偷瞄了一下陌锦，发现她神色如常，还主动过来帮她看着灶中的火。
　　林沫不由得反思自己，她应该多向陌锦学习，清者自清，不要想那些有的没的。
　　林沫收拾好心情，就开始炒菜。
　　陌锦却晃了神，她不太懂cp是什么意思，但她知道林沫是害羞了。
　　林沫从昨天到今天一直这么反常，难道……也是因为害羞？
　　可是林沫为什么要害羞呢？
　　林沫炒着菜，额角沁出了一层热汗：“火再大一点。”
　　陌锦指尖的灵气萦绕地更多一点，让火柴燃烧得更热烈些，抬起另一只手指，用指腹给林沫擦去额角的汗。
　　林沫感到额角一阵清凉，舒服了很多，却顾不得转头。
　　火温快速升高，几滴热油从铁锅里迸溅出来，一下子溅到林沫的手背上。
　　“嘶~”
　　林沫吸了一口凉气，没太在意，用手随意擦了擦。
　　她的手却被拦住，锅底下的火也被熄灭了，林沫不明所以地看着陌锦抓着她的手。
　　“怎么了？”
　　陌锦神色不悦，一言不发地把林沫被烫到的手带到唇边，红唇微启，轻轻吹了口气。
　　林沫心里的小鹿到处乱撞，耳根通红：“你...你怎么突然这个样子？”
　　陌锦眉头微蹙，被烫伤了还要这样害羞吗？
　　她抓住林沫往回缩的手，一本正经，表情甚至有些严厉：“你被烫到了。”
　　“又...又不疼...”林沫缩不回手，另一只手掐着手心，紧张到不行。
　　她现在就像是考试做小抄被班主任偷偷抓到的学生一样，想反抗又怂。
　　“我以前做菜也这样的……”
　　林沫的气势越来越弱，感觉自己在陌锦面前越来越小，最后默默把话都咽进了肚子里。
　　“以后不许炒菜了。”陌锦低头，又轻轻吹了吹林沫烫红的那块皮肤。
　　“我来做。”
　　林沫瞪大了眼睛，她怎么看陌锦也不像会做菜的人啊。
　　可是陌锦现在的语气比平时冷冰冰的语气温柔很多，也很有自信，林沫神使鬼差地点了点头。
　　就相信陌锦一次吧。
　　陌锦身上的衬衫很白，林沫怕把上面弄脏，主动把自己身上的简易兽皮围裙围到了陌锦身上。
　　手指游过陌锦的腰腹，才发现陌锦的腰要比她想象中要细瘦得多，温热的触感从指尖下传来，林沫突然觉得自己有吃陌锦豆腐的嫌疑，匆匆收回了手。
　　两人调换了位置，换成陌锦炒菜，林沫烧火。
　　林沫才发现在连简易的鼓风机都没有的情况下，火候并不是那么好控制的，而且木柴本身有些水分，没有完全晒干，燃烧起来的时候还带着呛人的黑烟。
　　陌锦烧火的时候明明一直火很大而且连黑烟都不冒，难道她和陌锦用的不是同一种木柴？
　　陌锦炒菜的时候用木勺子在里面翻了几下，面不改色道：“好了，应该可以吃了。”
　　林沫脸上被烟熏得黑一块白一块，眼巴巴望着锅里半生不熟的竹笋丝。
　　“要不然再炒一下？”
　　陌锦拿了勺子在里面又翻搅了几下，便停了手，望着锅里的竹笋丝，似乎在考虑要不要继续搅几下。
　　林沫无奈扶额：“出锅吧。”
　　再这样炒下去，就要吃黑竹笋了。
　　作者有话要说：　　陌锦（自信满满）：媳妇，过来吃饭了~
　　林沫（欲哭无泪）：吃完这碗饭大概就能直接去世了吧:)
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒笙# 1瓶；
　　下一本百合新文《我在冥界赶海》求预收
　　冥界谁都知道崔判官冷心冷肺，铁面无情，眼里容不得沙子，更别说敢在地府的眼皮底下非法捕捞的小渔民江沚了。
　　众鬼神担心小渔民无家可归，准备求情的时候，冷心冷肺的崔判官亲自给小渔民送了一个合法捕捞令。
　　众人跌破眼镜，紧接着又发现崔判官原来很爱吃鱼，几乎顿顿都要点小渔民亲手做的鱼。
　　后来，江沚拆开了尘封在忘川河底已久的情书。
　　原来崔判官最不喜欢吃的就是鱼，而她最喜欢的人就是她。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　锅从石灶上端下来的时候，林沫发现这好像比想象中更加糟糕。
　　林沫拿着筷子戳了戳粘在锅底的几根黑竹笋，根本都戳不动。
　　不太敢吃,但好歹是陌锦做的菜，不能不给面子。
　　她挑起一根勉强看起来还凑合的竹笋丝，放进嘴里尝了尝。
　　林沫眼睛里闪过一丝惊喜。
　　好像也不是那么难吃。
　　就是没有什么味道。
　　“可以加点调味料吗？”
　　陌锦点头，亲手给林沫递了调味料盒。
　　陌锦的表情有些郑重，林沫觉得自己接的仿佛不是调味盒，而是陌锦下发的圣旨，她差点就要跪下说一句谢主隆恩。
　　林沫随意撒了点调味料到锅里，搅拌均匀后，又伸出筷子尝一口。
　　竹笋的鲜味提出来了，只有一点糊锅的苦味，但好歹能吃得下去了。
　　林沫用余光瞄了一眼陌锦，罕见地从陌锦脸上看出一丝紧张。
　　她想起上次她问陌锦好吃吗，陌锦没回答她，而是口嫌体正直地又夹了一筷子吃。
　　还挺有趣。
　　林沫这次也存了坏心思，故意不说好不好吃，脸上也没有流露出太多表情，细嚼慢咽，一口竹笋丝吃了几分钟。
　　吃完后慢慢放下了筷子，叹了口气。
　　余光窥见陌锦眉梢间溢出一丝忐忑，心里偷笑，又叹了口长气。
　　“你说这个菜怎么就这么好吃呢，我竟然从来没吃过比这还要好吃的菜，真是白活那么多年！”
　　陌锦的眉头果然舒展开，脸上的表情也放松了。
　　大熊猫很好哄嘛。
　　林沫刚感慨完，就看到陌锦也夹了一口竹笋。
　　糟糕，要露馅了！
　　陌锦吃了一口，原先舒展的眉头又蹙了起来，不言不语地吃完了。
　　林沫有点心虚，多夹了几筷子，给自己打圆场：“还可以，挺好吃的呀。”
　　陌锦放下筷子，叩击在石板上的声音有点沉。
　　一道冷冽的寒意在她的后脖颈打转，林沫缩了缩脖子，放慢了吃菜的速度，等候着陌锦的发落。
　　“不好吃。”陌锦的声音有些闷。
　　林沫抬眸，陌锦正冷冷看着锅里的竹笋，像小孩子没考到一个好成绩，意外地有点可爱。
　　林沫连忙用半只胳膊揽住锅里的菜，笑嘻嘻道：“你觉得不好吃的话，那我都吃了啊。”
　　林沫笑起来的时候，眼睛弯成月牙，笑得更甜了，睫毛微颤，带着一丝俏皮。
　　小竹子就是在挑衅她，想一个人吞掉她的竹笋。
　　陌锦拿起筷子，快速地从林沫的“虎口”里夺食。
　　林沫望着空空如也的筷子，哑然失笑。
　　这么大了还是小孩子脾气呀，刚刚下午批评她的时候倒是挺凶。
　　陌锦没察觉到林沫的纵容，抢了林沫几筷子，才发现有点不对劲。
　　有点像是林沫故意让着她的。
　　陌锦耳尖微红，放下筷子，把锅往林沫面前推了推。
　　林沫讶然：“不吃了？”
　　陌锦轻轻嗯了一声，站了起来，转身离开了。
　　锅里正好也剩得不多了，林沫本着不浪费一颗粮食的心态，把锅里的菜都吃完了。
　　她把锅和野浆果都拿去溪边洗刷，突然想到她和陌锦好像需要洗个澡，把身上的衣服换洗一遍，她还要帮陌锦把衬衫散开的扣子给缝上。
　　这两天在森林里，大概是因为妖精本身自带清洁能力，身体也没有不舒服，而且醒来也神清气爽的，但她之前一直觉得自己是人类，不洗一下总觉得怪怪的。
　　林沫决定烧点热水，把熊猫和自己都洗得干干净净的，然后再摸爪爪。
　　林沫打开小蜜蜂的直播商城，用剩余的钱采购了针线10贝，梳子5贝，棉被50贝，枕头20贝，盆和木桶20贝，肥皂10贝，麦种50贝，蜡烛10贝，浴袍40贝，还剩下的35贝买了两罐蜂蜜。
　　小熊都喜欢吃甜的，林沫没见到森林里哪个地方有蜂窝，就直接在网上订了。
　　下完单，林沫准备烧水，陌锦从另一边走了过来，主动把活揽了。
　　一锅水烧开，买的东西都到了。
　　林沫把烧开的水兑了点凉水进去，水温刚好，她把木桶搬进小木屋里，放好浴袍，又点了两根蜡烛，便把陌锦推过去：“好了，快过来洗澡，水温刚好~”
　　林沫买的特大号木桶，特意比划了一下，木桶里面放下一个大熊猫刚刚好。
　　陌锦冷着一张脸，站在原地，没动。
　　林沫以为陌锦怕黑，又拿了两根蜡烛点上，安慰道：“这下就不黑了，我就在门口等着，需要什么东西，你喊我一声就行了。”
　　陌锦还是没动，冷漠道：“我可以用灵力清洁。”
　　林沫点头，一脸正直：“干洗哪有湿洗舒服呀，你把衣服换下来，我等下把扣子缝上，然后用火把衣服给你烘干。”
　　陌锦盯了林沫一会儿，想了一下自己被弄坏的衬衫，心情不太好，迈开长腿直接进了小木屋。
　　稀沥沥的水声响起，林沫不由自主地想到摸过的柔韧细腰，紧实的小腹，不由得有些口干舌燥。
　　啊，她怎么会突然想到这种乱七八糟的东西。
　　林沫狠狠地唾弃了一下自己，木门此时突然开了一道小缝。
　　冷冽的清香从里面传来，伸出一截雪白的手臂，白皙的指尖捏着一件白衬衣。
　　林沫没敢往里面多看一眼，接过白衬衫，就想逃之夭夭。
　　“洗浴用的东西你没给我。”陌锦声线清冷。
　　林沫一拍脑袋，她怎么把这个给忘记了。
　　林沫转身拿了洗浴用品，还捎了一条毛巾。
　　她呆立在门口犯起了难，怎么把东西送进去？
　　“进来。”
　　这不太合适吧。
　　林沫闭着眼睛，摸黑走了进去。
　　“我进来了，东西放哪？”
　　“往前走一步，我自己拿。”
　　林沫往前走了一步，把东西往前一捧，脚下打滑，身子一个趔趄险些滑倒。
　　后颈突然被毛茸茸的东西碰触到，林沫手一抖，猛然睁开眼睛。
　　大熊猫的熊掌里稳稳地接住沐浴露，尾指提着一只小浴球，另一只熊爪稳稳地提着她的衣领。
　　黑曜石般的眸子在烛火的照映下，里面似乎盛满了满天星河。
　　两人之间的距离很近，浅浅的呼吸缠绕在一起，温柔缱绻了整个心房。
　　林沫呼吸一窒，心跳彻底乱了。
　　“你出去吧。”
　　陌锦转过身去，只留给了林沫一个冷漠的熊猫头。
　　话音刚落，林沫被放在了地上。
　　林沫大脑一片空白：……
　　陌锦用熊爪轻轻捏了捏沐浴露，沐浴露瓶子直接被挤瘪了。
　　陌锦脸色一黑，变成兽型真的很不容易控制力道。
　　“没走的话帮我把沐浴露挤一下，放在我的手上。”
　　陌锦把沐浴露瓶子放在了一边，摊开了毛绒绒的淡粉色肉垫的熊爪。
　　熊爪！
　　林沫瞬间觉得自己又可以了！
　　林沫估摸了一下陌锦的体型，小心翼翼地挤了一大堆沐浴露，放在了陌锦的熊爪上。
　　陌锦收回熊爪，把沐浴露放在沐浴球上揉了揉，一团小小的沐浴球在大熊猫的熊掌里，像一个小玩具一样。
　　林沫看着熊猫头，心里一阵激动，她好想摸摸熊猫头啊！
　　林沫上前一步，故作正经地说：“变成熊猫毛毛很多的，是不是洗澡不太方便，要不要我帮你擦一下后背？”
　　作者有话要说：　　感谢投出火箭炮的小天使：流光记 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青兖 10瓶；


第21章 
　　陌锦把玩浴球的熊爪一顿，转头，冷冷地看了林沫一眼。
　　林沫还没反应过来，脑袋上就挨了一记熊掌，木门啪地一声合上了，人已经被关到了木屋外面。
　　林沫悻悻地摸了下自己微湿的头发，陌锦没下重手，打得不疼。
　　不让帮忙就算了。
　　就是摸不到熊猫头有点可惜。
　　林沫拿起一旁挂着白衬衫，走到火堆旁，穿针引线之后，就开始钉扣子，以前经常帮福利院阿姨给别的小朋友缝衣服，所以很快就把扣子钉好了。
　　林沫钉完扣子，又烧了点热水，把野浆果放进热水中煮了一下，放了点蜂蜜，等陌锦出来，正好水温了，可以直接喝。
　　林沫捧着温水正慢慢品尝，小木门打开了。
　　陌锦从里面走出来，墨发披散，身上只穿了一件浴袍，腰间系着一根棉质的腰带，浴袍不算长，修长白皙的小腿一览无余。
　　头发上的水汽已经被蒸发干了，半垂的睫毛上还沾着水珠，红唇丰润，和往日拒人千里之外的冰冷不同，此刻骨子里的慵懒像是全都绽放出来，还带着一丝禁欲的性感。
　　林沫眸中闪过一丝惊艳，缓缓咽下了口中的甜汤。
　　陌锦很不习惯穿这种浴袍，有点不太自然，语气冷淡地说：“我先去睡觉了。”
　　只留给林沫一个背影，打开了帐篷门，弯着腰走了进去。
　　林沫深呼吸了几下，镇定下来，拍了拍自己发烫的小脸，她差点就被陌锦迷倒了，把什么事情都给忘记了。
　　“衣服给你缝好了，等下洗干净了，烘干给你拿进去。”
　　也不知陌锦有没有听见，林沫把温热的甜汤倒进杯子里，又烧了一锅水，把自己洗了个干净，穿好浴袍，把两人换洗的衣服涂上肥皂都给洗了一下，然后用树枝在火堆旁撑了一个晾衣杆，把衣服晾在上面烘烤。
　　呆在帐篷里不算太冷，所以新买的棉被和枕头暂时用不上，她端了水壶和杯子，带上小木梳，进了帐篷里面。
　　林沫刚一进去，就看到帐篷正中大熊猫圆滚滚的背影。
　　陌锦进了帐篷里面，觉得穿浴袍还是很不舒服，就直接变成了兽形。
　　由于大熊猫的体型比较大，本来还算宽敞的帐篷一下子就显得很狭窄了，林沫走过去的时候，脚不可避免地踩到了一些绒毛，很柔软，像是踩在白云织成的地毯上一样。
　　要是能在大熊猫的怀里打滚就好了。
　　林沫觉得自己显然是在痴心妄想，她走到大熊猫的对面，坐了下来。
　　把杯子递了过去，微笑着说道：“这是我刚刚熬的蜂蜜果汁水，还挺甜的，喝一下试试？”
　　蜂蜜？
　　大熊猫漆黑色的瞳仁微缩，眼睛眨了两下，接过了林沫递过来的杯子。
　　大熊猫低头，看了看自己的爪子，又把碗杯子还给了林沫，眼睛直勾勾地盯着林沫的动作。
　　林沫一愣：“怎么了？”
　　不喜欢吗？还是她哪里做的不对？
　　“开盖。”
　　陌锦担心自己又把唯一的水杯给捏扁了。
　　林沫反应过来，连忙把杯盖打开，重新给陌锦递了过去。
　　大熊猫的两只熊掌轻轻捧住杯子，鼻尖凑近，闻了一下，似乎确定是闻到了甜味，眼睛眯了眯，喝下了一口水。
　　林沫心里偷笑，她就知道小熊一定喜欢吃甜的。
　　林沫注意到陌锦的熊猫头上，有几根毛好像打了结，原先蠢蠢欲动的心又浮躁了起来，捏紧了手里的小木梳子：“你的头上的毛打结了，要不要我帮你梳毛？”
　　陌锦喝着蜂蜜水，漫不经心地斜睨了林沫一眼，没说话。
　　林沫鼓起勇气凑过去，拿着小木梳准备给陌锦梳毛。
　　她的手在熊猫头上摸了一下，发现有些地方好像没完全干透，就拿起一旁的毛巾，重新给陌锦细心地擦了擦头上的绒毛。
　　陌锦的心里划过一丝暖流，以前从来没有人给她擦过皮毛。
　　林沫专心擦干毛茸茸的熊猫头之后，开始拿起小梳子温柔地梳毛毛，却没注意到熊猫头上黑色的小耳朵在不停地轻轻颤动着。
　　陌锦有些紧张，只有伴侣才会给对方梳理毛发的，难道小竹子喜欢她？
　　小竹子想要成为她的伴侣？
　　惊喜之后又有些失落，陌锦的眸色有一丝黯淡，她真的不会嫌弃自己是一只看起来呆呆笨笨的熊吗？
　　她突然感受自己的耳朵被温热的手心擦过。
　　陌锦自卑又有些敏感的心，仿佛被瞬间抚平了情绪。
　　她有一点期待，又有点害羞，小耳朵随之抖动地更快了一点。
　　林沫梳完毛，本来是打算再给大熊猫梳梳背上的毛，但是看到毛茸茸的小耳朵，又忍不住想要下手，本来是想要悄悄地装作似有若无地滑过，却发现小耳朵抖动地很可爱，就忍不住多摸了几下。
　　林沫摸了一会儿，发现毛茸茸地小耳朵好像越来越烫了，像是发烧了一样。
　　噫，这是怎么回事？
　　她偷瞄了一下大熊猫的脸色，好像也没什么变化，就是耳朵有点烫。
　　应该没什么问题吧，还想再摸一会儿。
　　林沫很遵从自己的内心，又摸了摸小耳朵，直到被害羞到快要破功的陌锦用熊爪抓住手。
　　林沫有点呆，看到淡粉色肉垫的熊爪，视线瞬间就被俘获了。
　　不会是给她摸爪爪吧？
　　呜呜呜，这也太幸福了！
　　林沫心里有点小激动，放下梳子，伸手戳了戳粉色肉垫，不像猫的肉垫那样软，大熊猫的肉垫有些磨砂感，有点像果冻很有弹性，用指腹轻轻抚摸过，更加爱不释手了。
　　要是可以天天摸爪爪就好了QAQ
　　熊爪突然从林沫的手心里抽走。
　　林沫：.......
　　啊，这心痛的感觉！
　　大熊猫躺下来，背对着她，闷声说道：“我要睡觉了。”
　　可是她只摸了一小会儿，林沫捻了捻指尖，有些意犹未尽。
　　她委屈巴巴地看了一会儿陌锦的后背，宛如一个新婚之夜被丈夫抛弃的小娇妻，见陌锦没有理会她的意思，林沫缩着手脚，挨着大熊猫躺下了。
　　两人都睁着眼睛，想的却是不一样的心事。
　　陌锦心跳很快，林沫摸她耳朵的时候，她已经想到和林沫在一起之后，要生几只小熊猫崽崽了，连小熊猫取什么名字都想好了。
　　而林沫只想要是能抱着大熊猫睡觉就好了。
　　今夜的困意也来得很快，两人很快都进入了梦乡。
　　林沫发现自己再次来到了之前那个山谷里面，她找到了熟悉的小熊猫。
　　小熊猫看着比之前大一点了，身体也更加强壮了，可能是因为风吹日晒，身上白色的绒毛看着有点发黄，总体上还是一只整洁的小熊猫。
　　林沫坐在旁边，看着小熊猫靠在岩石上吃竹子。
　　小熊猫吃得很满足，柔软的肚皮很快就吃得圆鼓鼓的，林沫眼尖地发现小熊猫并没有吃完所有的竹子，它还留了一根最鲜嫩的小竹子藏在背后。
　　不一会儿，山谷里跑来一只蹦蹦跳跳的小白兔。
　　噫，这是小熊猫新交的朋友吗？
　　小白兔嘴里叼着一根胡萝卜，放到了小熊猫的面前。
　　动作很熟练，像是已经给小熊猫送过很多次胡萝卜了。
　　小熊猫的眼睛里亮晶晶的，小心翼翼地拿起胡萝卜，刚准备把藏在身后的竹子掏出来，脑袋突然被一颗小石子砸了一下。
　　不知从哪冒出来的小黑兔，拉着小白兔的手：“小白，这个熊猫可丑了，我们不要和它一起玩。”
　　崽崽哪里丑了！你才丑！
　　林沫在旁边看着，差点气个半死。
　　小白兔的眼睛里透出一丝犹豫，她看了看小伙伴，又看了看小熊猫，站在那里没有动。
　　小黑兔变成人形，叉着腰，捡起小石子又往小熊猫头上砸了一下，哈哈大笑道：“你看，我砸它，它都没有反应，又笨又丑，你不要和它一起玩，你跟它一起玩也会变笨的。”
　　小熊猫捏紧了小拳头，看向小白兔的眼睛里带着一丝希冀。
　　林沫快要心疼坏了，她的小熊猫崽崽好可怜。
　　小白兔也变成人形，眼睛红通通的，模样有些怯懦。
　　她看着小熊猫手里的胡萝卜，拉了拉小黑兔的衣摆：“不要打它。”
　　小黑兔拍了拍小白兔的肩膀：“好了，不打了，打一只笨熊也没什么意思，大家都等着你回去呢，我们走吧。”
　　小黑兔牵着小白兔的手，临走前，转过头，态度不满道：“差点忘记了，臭熊，把小白的胡萝卜还给它。”
　　小熊猫黑漆漆的眸子盯着小白兔看，小白兔却低下了头。
　　林沫看到小熊猫背后的熊爪把一整根竹子捏成了碎片。
　　小白兔走过去，眼眶更红了，吸了吸鼻子，磕磕绊绊道：“小...小熊，麻烦你把胡萝卜还给我。”
　　小熊猫背过身子，眼角砸下了一颗泪珠，从竹林里面抱了一小堆胡萝卜出来，全都放在了小白兔面前。
　　小黑兔气呼呼地把胡萝卜都捧起来：“就知道这头臭熊不是什么好东西，居然抢了你那么多胡萝卜，幸好我发现得早，走吧，小白，以后我们都不要来这里了。”
　　小白兔低着头，临走前回头看了一眼小熊猫，跑走了。
　　小熊猫表情很平静，步履有些沉重，爬到竹子旁边坐下，毛茸茸的脑袋垂下来，熊爪捡起了竹子碎片，一口一口地吃得很缓慢。
　　林沫心里像针扎了一样难受，她的小熊被朋友抛弃了。
　　林沫叹了口气，眼前的场景慢慢蒙上了一层迷雾。
　　她在里面走了很长一段时间，迷雾终于散去，山谷恢复了原样，一道旱天雷突然在空中响起。
　　林沫抬头望去，紫色粗壮的雷电在空中汇集，形成一道恐怖的光幕，噼里啪啦闪耀着亮光，空气中弥漫着肃杀的氛围。
　　一道笔直粗壮的雷电劈在了山谷的巨石上，如同削铁如泥的利剑，巨石从中间被硬生生地一分为二，无数碎石从山谷上面滚落下来。
　　太可怕了。
　　林沫被眼前的场景震慑到，慌里慌张地去找小熊猫。
　　她终于在一块巨石底下发现了脏兮兮的小熊猫，小熊猫身上的毛部分有些焦黑，脑袋上也都是灰，显然已经被雷电劈到过不止一次，东躲西躲，才找到一个藏身的地方。
　　雷电仿佛长了眼睛似的，直接冲着小熊猫藏身的巨石上砸。
　　小熊猫来不及躲开，雷电和巨石先后砸落，巨石还砸断了小熊猫一条后腿。
　　小熊猫拖着身子往前爬，一道又一道的雷电在它身边砸下来，来不及避开，就会被雷电击中，幸而小熊猫反应还算灵活，避开了少数不太粗壮的雷束。
　　但小熊猫这次并没有往竹林爬去，而是向着相反的方向爬去。
　　它大概知道这些粗壮的巨雷都是冲着它来的，所以独自一个人面对雷霆之力，以免连累到竹子。
　　光幕似乎察觉到小熊猫不敌，紫色雷电下落速度更快了，原本只有拳头粗细大小的紫雷很快变成了碗口大小，一道比一道迅猛，似乎是想把小熊猫身上砸一个血窟窿出来。
　　小熊猫的体力透支，反应速度越来越慢，巨雷砸得它在地上不停翻滚。
　　此刻天幕翻滚，酝酿出了最粗的一道巨雷，咔擦一声，巨雷砸下，天地瞬间黯然失色。
　　奄奄一息的小熊猫再也没了挣扎的力气。
　　“小心！”林沫扑过去，护在了小熊猫的身上。
　　轰隆隆一阵地动山摇，林沫感受到了大地在不断震颤。
　　千钧一发之际，竹林里最挺拔巨大的竹子动了，挡在了小熊猫的身前，接住了那道可怖的天雷。
　　紫色的雷电像巨蛇一样紧紧地勒住竹竿，咔擦一声，竹竿从正中间被劈成了两半，整个竹竿哗然一声倒在了地上，化成了飞灰，一团淡绿色的光芒从竹竿中飞离出去。
　　紫色的雷电瞬间瓦解，如洪水般散去，黑压压的雷云散去，天色恢复如常。
　　林沫突然觉得脑袋一疼，零散的片段从她的记忆深处重新浮现出来。
　　她捏着疼痛难忍的眉心，挣扎着又看了一眼小熊猫，看到小熊猫趴在地上，熊爪拼命地搂住竹子留下来的灰烬，熊脸上满是无助的泪水。
　　林沫睁开眼睛，发现自己醒了，身上穿的浴袍已经被汗水打湿了。
　　她坐了起来，捏了捏眉心，梦境和现实差点分不清了。
　　她想起来昨晚睡觉前的大熊猫，转头一看，陌锦已经变成了人形，蜷缩成一团，缩在最角落的地方。
　　脸色苍白，眼角还有未干的泪痕，贝齿咬着发白的红唇，看起来格外楚楚可怜。
　　这是做噩梦了？
　　林沫凑近，用指腹轻轻擦去了陌锦眼角的泪痕。
　　陌锦卷翘的睫毛轻颤，一道清浅的泪水再次顺着眼角滑落，转头埋进了她的怀里，脑袋蹭了蹭，无声地哭泣起来。
　　“陌锦。”林沫放软了语气，轻轻喊了一声。
　　陌锦没有回应，林沫慢慢将手放在了她的墨发上，轻轻抚摸了一下：“好了，没事的，都过去了。”
　　抓在她衣服上的手又紧了一下。
　　林沫放缓了坐姿，让陌锦躺在她的双腿上，慢慢抚摸着陌锦的脑袋。
　　过了许久，抓在衣服上的手慢慢放松下来。
　　林沫低头，发现陌锦不知何时醒了，正盯着她看。
　　作者有话要说：　　明天入v，连更三章，感谢大家一直以来的支持，明天会发20小红包给评论区里前二十个小可爱≧?≦
　　感谢灌溉营养液的小天使：流光记 40瓶；


第22章 
　　林沫低头, 陌锦不知何时醒了, 正盯着她看。
　　林沫不太习惯这样的气氛，有一点尴尬，但是她没有办法立刻遁逃。
　　陌锦枕在她的大腿上，神色迷蒙，眼角微红，红唇微张，一副任人采撷的模样。
　　她抿了抿唇，心跳加速, 不太自然地把目光移向别处, 清了清嗓子：“早呀, 今天天气好像还不错。”
　　“是吗？”陌锦的嗓音有一丝沙哑，依旧枕在林沫的腿上, 并没有从林沫身上起来的意思。
　　林沫吐出一口浊气, 不得已说道：“我的腿有点麻, 想起来活动一下。”
　　陌锦看了她一眼, 确认林沫没有说谎, 就坐了起来。
　　墨发的发尾拂过大腿柔嫩的肌肤，泛起了一丝痒意, 林沫觉得自己本来没那么麻的腿，好像更麻了。
　　她手撑在地上，试了几次，好不容易起来了，膝盖一软, 啪地一声，结结实实地跪在了地上。
　　陌锦正站在她的面前，一脸疑惑地看着她。
　　卧槽，这也太丢人了。
　　林沫原地跪着，偏偏还真的起不来，她低着头开始找洞，她要钻进去不出来了。
　　“要我扶你吗？”陌锦瞧见了她的窘境，歪头问道。
　　啊，绝对是故意的，刚刚这么久不扶她，她都跪了半天了才想起来扶她。
　　世风日下，人心不古啊。
　　林沫微微一笑，保留自己最后的体面：“没事啊，我觉得跪着挺舒服的，躺床上久了偶尔换个姿势还不错。”
　　陌锦淡淡道：“哦，原来你喜欢这个姿势啊。”
　　林沫揉着腿，一时没反应过来，等陌锦出去了，她才意识到好像有哪里不对劲。
　　陌锦这句话好像带了点颜色，而且她还有证据。
　　等林沫打开帐篷门出去的时候，陌锦已经穿好了衣服，扣子扣到最上面一颗，神色淡漠，一如以往那般禁欲冰冷。
　　林沫以前还觉得这座冰山纯净无暇，现在却觉得这可能是一块带了点颜色的冰山。
　　林沫有些咂舌，进帐篷里换了衣服，洗漱了一下，准备把圈在篱笆里的土地开垦一下，种点小麦，总是吃肉食有些腻了，偶尔吃点素食，换一下口味。
　　林沫把小麦种了下去，看着耕种完成的小麦田充满了希望，真想快点吃到自己亲手种的小麦面粉。
　　陌锦好奇问道：“你种的什么？”
　　林沫自信道：“小麦，等熟了我们就能吃上小麦面粉了。”
　　“为什么不能现在吃？”
　　啊，现在怎么吃？要吃种子吗？
　　陌锦指尖在麦地上方轻轻一点，麦种从破土而出到拔节抽惠，开花结实只用了一眨眼的功夫。
　　太神奇了吧。
　　林沫看了看陌锦的指尖，又看了看成熟的小麦，惊叹道：“好厉害。”
　　“想学吗？”
　　林沫有点惊喜：“想学。”
　　陌锦淡淡道：  “上次教你的还记得吗？”
　　“记得。”
　　林沫回忆了一遍，把身体周围莹绿色的光芒都收集起来，放在了麦种上，一点点注入，发现这颗麦种和陌锦之前演示过的麦种一样，顺利成熟了。
　　林沫眸中闪过一丝惊喜，原来还可以这样操作。
　　她把每一颗种子都点了一遍，后来越来越熟练，甚至可以直接把一小片麦种进行统一成熟，有点像以前玩的小游戏超级农场，她的手指简直可以用来当化肥用了，哪里需要点哪里。
　　林沫把一整块小麦都给催熟了，还有些不过瘾，又顺手点了点别的植物。
　　林沫决定以后多用一下这个新技能，她把麦子收割了，然后让陌锦帮忙脱皮，把麦仁泡水，用灵气研磨了一会儿，终于得到了一小袋面粉。
　　有了面粉，她就可以做更多东西了，吃食也更丰富了。林沫准备扩大一下生产规模，在小木屋周围再开垦几块荒田，然后从官网上买几只小鸡来养，到时候她就有吃不完的粮食，还有捡不完的鸡蛋了，就算冬天来了，她也不用出去觅食，一劳永逸。
　　想象很丰满，现实很骨感。
　　林沫刚走几步想要去厨房，发现头有点晕，不得不单手扶墙缓缓。
　　陌锦走过去，微凉的指尖在林沫的额头上轻轻抚过，轻声道：“你的精神力使用透支了。”
　　微凉的触感接触到温热的皮肤，林沫感觉像是被烫到了一般，但又出乎意料之外的舒服，似乎把脑海里的疲惫都扫走了。
　　只是疲惫没了，那种被陌锦一碰就会头昏脑胀，脸红心跳的感觉又来了。
　　林沫不由得怀疑，陌锦是不是偷偷给她下药了？
　　林沫头顶上的小竹子似乎受到林沫体内信息素的影响，突破了一个临界点，悄无声息地又长高了半截，枝叶更加粗壮了，原本快要被林沫薅光的叶子又重新长出了新的嫩芽，青翠欲滴，竹香四溢。
　　陌锦敏锐的嗅觉很快捕捉到了那抹清甜至极的竹香，眼底再次漫上了一层薄雾，失去了焦距。
　　林沫仰头，看到慢慢向她凑过来的大熊猫。
　　哎，怎么一言不合就变成熊猫了？难道是又想吃竹子了？
　　林沫偷偷踮起了脚尖，捧住了毛茸茸的熊猫头，伸手捏了两下。
　　熊猫忙着吸竹子，没理会对她动手动脚的林沫。
　　林沫捏得开心，头上的竹叶也跟着乱动。
　　熊猫的脑袋跟着竹叶转来转去，都没有吸到竹子，熊臂一伸，直接把林沫抱进了怀里。
　　林沫的手没办法乱动，终于老实了下来，被熊猫抱在怀里，像是身体四周裹了一条云朵做的棉被，林沫舒服地眯了眯眼睛。
　　这一幕被大早上赶来帮忙建造家具的猞猁们看到了，悄咪咪地躲在了篱笆外面，全都用爪子捂着眼睛，从爪子缝里偷看。
　　林沫的余光不小心看到了躲在外面偷看的猞猁们，瞬间觉得有点不好意思，像是她和陌锦亲吻被别人发现了一样，匆忙从陌锦的怀抱里挣脱了出来。
　　陌锦被推开，闻不到竹香，眼眸里的薄雾散去，恢复成了人形，幽幽地看了一眼林沫。
　　她总觉得陌锦的目光中好像透着一丝欲求不满。
　　林沫不知如何应对，转过身，低声咳了咳。
　　察觉到陌锦还在看她，林沫耳尖微红，飞快地跑走了。
　　陌锦看着林沫的背影，似乎若有所思。
　　林沫刚打开柴门，小猞球率先钻了进去。
　　它转过身，粗长的尾巴摇了摇，冲着林沫挤眼睛问道：“你们和之前来实习的老师一样是伴侣吗？”
　　林沫：......
　　妖精都是这么爱八卦的吗？
　　猞白敲了一下小猞球的头，对林沫解释道：“昨天小猞球睡觉前缠着族长讲故事，大祭司正好也在，就和猞球说了前两位老师的故事。”
　　林沫脸上露出一丝疑惑：“前两位来荒岛进行实习的实习生？”
　　“是的，前两位老师在这里结成了伴侣，并且获得了天神的祝福，最后拥抱在了一起”，猞白说着说着顿了一下，露出一丝尴尬又不失礼貌的微笑：“我想猞球可能是误会了什么。”
　　陌锦不紧不慢地踱步过来，唇角勾起一个浅浅的弧度：“不是误会。”
　　林沫点头，郑重道：“对，不是误会，这根本就是子虚乌有，我和陌锦不是伴侣关系。”
　　陌锦的唇角抿成一条直线，握紧拳头，一言不发地走开了。
　　感受到陌锦泄露出来的威压的猞猁们双腿一软，差点要跪倒在地上，林沫对此毫无察觉，张罗着把工作需要用到的工具都分发给了猞猁们，然后画了几张粗糙的设计图，把自己的想法和猞猁们进行解说，就开始制造她需要用到的家具。
　　林沫带领着猞猁们忙活了四五天，总算用简易家具把小木屋里填充得满满当当，不但如此，她还建了厨房和洗浴间，灶台、砧板、储物柜子一应俱全。
　　林沫躺在软绵绵的床上，心里美滋滋的，自己动手丰衣足食啊。
　　水源问题如今也解决了，下一步她就可以开展种植业和养殖业了。
　　她半眯着双眼，有些困倦，想要打个盹。
　　门外突然传来了一阵急促的敲门声。
　　“老师，不好了，出事了。”
　　--是猞白的声音。
　　林沫从床上坐起来，把门拉开，紧张道：“怎么了？山洪还是海啸还是地震了？”
　　猞白手扶在了门板上，喘了几口粗气，咽下嘴里的唾沫，摇头道：“都不是，有好多猞猁喝井水晕倒了。”
　　林沫有点懵：“怎么会突然晕倒呢？”
　　那天井水刚打上来的时候，水质很好，完全没问题啊。
　　陌锦站在一旁，淡淡道：“前两天有没有妖喝了井水突然晕倒？”
　　林沫看到突然出现的陌锦，开心之余有点近乡情怯，最近这几天她不知道哪里招惹到陌锦了，总是对她冷冰冰的，晚上睡觉两个人躺在一起，中间仿佛隔了一道银河那么宽，关系好像又回到了刚认识的时候，那样生疏。
　　林沫心里觉得挺别扭的，但是她又不好意思直接问陌锦，就只能硬着头皮忍着。
　　这都第五天了，陌锦总算开口说话了。
　　她绞了绞背后的手指，几次张口，舌头都像打了结一样，发不出一个完整的音节。
　　而陌锦自始至终都没有给她一个正眼，林沫心里更不舒服了。
　　猞白回想了一下：“没有，前两天大家喝水都好好的，今天早上，猞二黑在井边打水，刚喝一口，就晕倒在了地上，大祭司过去看了，说二黑是中毒了。”
　　林沫瞄了一眼陌锦，小声猜测道：“有人在井水里投毒？”
　　猞白重重地点了点头：“大祭司也是这样说的，二黑中的蛇毒，找不到这种解药，大祭司就让我来问问你们。”
　　陌锦一言不发，淡漠地瞥了一眼别的地方。
　　林沫叹了口气：“那行吧，我们先去把猞二黑给救了再说吧。”
　　林沫一行人到井口的时候，猞二黑已经要不行了，脸色发黑，四肢僵直，旁边围着一群急得像热锅上的蚂蚁的猞猁们。
　　猞白把猞猁们都疏散开，给林沫和陌锦留足了空间。
　　林沫看陌锦没动，挽起袖口：“我来试试吧。”
　　陌锦没给林沫泼冷水，静静地站在旁边看着她。
　　林沫把陌锦教过她的知识，熟练地运用在猞二黑身上，却发现除了让猞二黑的脸色变得不那么黑，好像没有什么别的用处。
　　林沫求助性地看向陌锦。
　　陌锦神色未变，宛若一座真正的冰山，林沫心里就更慌了，不知道该怎么应对。
　　片刻之后，陌锦伸出手指在猞二黑额心轻轻一点，紫色的光点像丝线一般缠绕在猞二黑的头部，轻轻一勾，浓黑色的东西被丝线扯了出来。
　　陌锦的手指一挥，浓黑色的东西被溅到了一旁旺盛的植物上，植物肉眼可见地枯萎了。
　　林沫一惊，这是剧毒啊。
　　猞白把还在昏迷中的猞二黑扶了起来，担忧问道：“老师，二黑这样是没事了吗？”
　　“没事，吃点东西多休息就行了”，陌锦琥珀色的眸子划过一丝寒光，“这井水你们以后怕是都不能喝了。”
　　闻讯而来的老猞猁族长和大祭司面露恐慌，满头乌云密布：“如果不能喝井水，以后就只能去狮族那里讨水喝了，早知道昨天就不应该和狮天发生争斗了，这下想要水怕是要难上加难。”
　　林沫恍然大悟：“往井水里投毒这件事是不是狮天做的，故意中断你们的水源，是为了让你们去用食物换取资源。”
　　林沫摸了摸下巴，觉得这种动机和理由蛮符合情理的，但是又不太像狮天那种呆蠢的家伙能干出来的事情。
　　这种说要挥拳头揍人还要考虑理由，讲究师出有名，一个小问题丢过去要思考半天的妖，下毒这种高智商的事情是太瞧得上它们了。
　　但是除了它们，别人也没有理由去做这种事情。
　　大祭司拿起法杖在地上捣了捣，极为气愤：“如果是这样的话，那我们猞猁一族不会和它们善罢甘休。”
　　“我也只是推测。”林沫顿了一下，解释道，“不如我们去问问狮天吧，如果毒真是它下的，我们再想别的办法。”
　　大祭司和老猞猁族长非常信赖林沫，决定采纳林沫的建议，一起前往狮族的领地。
　　刚走到半路，迎面就撞上了一大群狮族人。
　　猞猁族人立刻拿起武器，对准了狮族人，提防着狮族人突然冲过来打斗。
　　狮天走在狮族人的最前面，虎背熊腰，块头最大。
　　它一眼看到林沫也在队伍里，扛着一个大石锤，兴冲冲地跑到林沫面前，也不管猞猁们拿着武器对着它。
　　他挺着胸脯，大声道：“你之前说的三个问题，我回去问了狐狸，狐狸说不管这些问题，我们是要群殴你的。”
　　林沫冷漠至极地哦了一声，翻了一个白眼，三个问题想了五天，结果也没想出来，还是问别人的，智商堪忧。
　　给你一个眼神，你自己体会！
　　“狮天，井水里是不是你下的毒？”老猞猁族长厉声询问道。
　　狮天有点懵，可还是高傲的仰着下巴：“你什么时候看到我下毒了，我可没那个心思去下毒。”
　　老猞猁族长龇牙吼道：“我的脑袋之前就是你在武器上下的毒受的伤，你现在竟然不承认了。”
　　个头矮小的狮族人，扬起了手里的武器：“老大，不要跟他们废话了，我们今天是来群殴的。”
　　“我不！”狮天抬腿，跨立在一块巨石上，鼻孔朝天，“我做事向来光明磊落，说没下毒就没下毒，不要诬陷我。”
　　林沫走过去，拿小木棍戳了戳狮天的腿，盯着他看：“你有什么证据，证明你没下毒？”
　　狮天放下跨在巨石上的腿，拍了拍自己的胸脯：“这还用证明，我狮天做事向来都是敢作敢当！”
　　狮族人也跟着附和，一脸气愤：“我们首领是狮族的第一勇士，从来不会做这种事情。”
　　林沫点了点头，那就奇怪了，这事狮族人自己都不认，猞猁族却一口咬定，老猞猁族长的伤她是看到过的，也确实是中了毒，脑袋都发绿了。
　　难道真凶是其他族人，利用狮族和猞猁族的争斗，想要渔翁得利，但是既然想要得利，也没必要把井水下毒，这样水源受到污染，还不是什么都得不到。
　　林沫皱着眉头：“你们族里还有谁知道这件事？”
　　狮族人面面相觑，它们族人都知道这事啊。
　　林沫又补充道：“我的意思是你们狮子族群里除了狮子，有没有别的动物？”
　　狮天表情有一瞬间的凝固，愣了几秒：“有，我们还有一只特别聪明的狐狸，之前它一瘸一拐地出现在河边时，我们族里有一只狮子把它抓了，我看它比较可怜，就让人把它放了，可是它却不愿意走了，说它被族人欺凌，腿都被打断了，流落在外，外面已经没有它的容身之地了，它想呆在我们狮族里，为我们做事。”
　　其他狮子听到狮天讲述这段往事，都流下了热泪，个别狮子甚至抱在了一起，互相抹泪：“太可怜了！”
　　狮天本人也眼眶通红，偷偷用手背擦了擦眼角的泪花。
　　这群矫情的狮子精，别人说什么都信啊，也不知道用脑袋想一想。
　　林沫保持微笑，随口说道：“这么巧啊，我自幼父母双亡，上有八十岁的奶奶要养，下有嗷嗷待哺的幼崽，我现在身患重病，食不果腹，无处可去，想要寻一个落脚之地，不知道能不能去你们的洞穴住一段时间？”
　　陌锦在一旁微微蹙眉，小竹子竟然不想和她住在一起了？还背着她和别的妖生崽了？
　　狮天眼睛里的泪水扑簌簌流下：“你好惨啊。”
　　猞猁们和狮子们脸上都露出了同情之色，默默低下了头，“小声”叹息道：“真的太可怜了。”
　　林沫无奈望天，深吸一口气，她总觉得她在这里实习久了，可能智商跟着往下掉。
　　狮天收起利刃，走过去，用毛绒绒的兽爪拍了拍林沫的肩膀，脸角的泪痕还没擦干净，哽咽道：“来我们狮族吧，我把我的洞穴给你和你的幼崽还有老奶奶住。”
　　林沫心里抓狂，想晃醒这只太过单蠢的狮子。
　　算了，这只单蠢可怜的狮子，大概也没有想到别人会骗他。
　　林沫的手臂无力地垂下去：“我刚刚说的都是假的，我没有幼崽，也没有老奶奶。”
　　气氛突然尴尬。
　　陌锦捏紧的指尖倏地放松了。
　　林沫抬头，环顾了一圈：“所以我虽然这样说，但我说的不一定是真的，你们要懂得分辨，我刚刚也只是举个例子而已。”
　　狮子们有些茫然，逐渐反应过来。
　　狮天有些懊恼，抓了抓头上的毛：“你是说狐狸骗了我？”
　　少年，你看到的听到的未必就是真相啊~
　　林沫本打算这样说，考虑到狮子们的智商有限，尽量说得简化一点：“可能是骗了你，不过这些事情都要当面问问才知道的，所以不要那么容易就相信妖。”
　　狮天嗷呜一声，神情似乎是有被伤害到。
　　这次轮到林沫拍了拍狮天的肩膀，循循善诱道：“好了，别难过了，我们要做的就是搞清楚事情的来龙去脉，不然猞猁们就会一直诬陷你，你也不想被妖诬陷对吧？”
　　狮天慢慢摇了摇低下来的脑袋。
　　“那你带我们一起去找狐狸吧，把这件事情问清楚。”
　　狮天点头，带着林沫她们去了狐狸居住的洞穴，快到洞穴的时候，狮天停下了脚步，特意说道：“狐狸的脚受了伤，不方便走动，要经常晒太阳，所以我们就把这个洞穴让给狐狸居住了，狐狸喜欢安静一点，平时都是坐在洞口发呆，你们进去的时候，脚步要放轻一点，说话声音也不要那么大。”
　　可以看得出来，狮天把这只狐狸当作了最信赖的朋友，处处都为朋友考虑到了。
　　林沫不由得想起来梦境中小熊猫的朋友，也不知道陌锦会不会触景生情。
　　她小心瞄了一眼陌锦，见陌锦像个没事人一样，依旧冷冰冰的，悬起来的心倒也放下来了。
　　但有一种说不清道不明的情绪在心头，她好像有一点点吃那个小白兔的味，她的小熊猫崽崽这么好，居然一点都不知道珍惜，要是谁敢打她的小熊猫崽崽，她早冲上去揍人了。
　　但幸好陌锦没把这件事放在心头，当然也不值得放在心头，陌锦以后会有更好的朋友，她也可以当陌锦的好朋友。
　　狐狸住的洞穴不愧是狮族最好的地方，洞口一看就比其他洞宽阔，而且风景也好，翠绿色的爬山虎沿着向阴的方向攀爬，包围着半个洞穴，绿色的藤曼垂落下来，形成一道天然的屏障，半面向阴，半面向阳，一看就知道冬暖夏凉，这只狐狸小日子过得挺滋润的。
　　林沫顺着石阶走下去，就看到躺在躺椅上，吹着小风，睡得迷迷糊糊的狐狸。
　　狮天拦住众人，自己先一步走下去。
　　狐狸的耳朵动了动，听到脚步声，化成了人形。
　　“你来了，坐吧。”柔媚的女声响起。
　　狮天有些羞涩，脸上冒出了两朵小红云，拍了拍身上的灰尘，一屁股坐在了小木墩子上。
　　小木墩子承载不了狮天庞大的体型，被压得咯吱咯吱直响。
　　“今天不是去打架了吗？收获怎么样？”
　　狮天直白道：“没打。”
　　狐狸翘着二郎腿，半靠在躺椅上，半眯着眼睛：“没打就带着一群外人来找我了。”
　　狮天没想到已经被发现了，额头上紧张地冒出几滴汗：“嗯，猞猁们说井水里被下了毒，它们说是我做的，我说不是我，它们就让我过来找你了。”
　　狐狸眼睛里闪过一丝精光，转过躺椅，目光懒懒地扫过林沫几人：“你们找我做什么？”
　　这只狐狸长得很妖媚，两只眼睛一蓝一紫，看着有些奇异，明明是大热天，身上却披着一个狐裘，面色也是苍白，有点弱不经风，但是气势上比狮天这个首领还要强，看起来就不是个善茬。
　　林沫觉得这只狐狸是在明知故问，装傻充楞。
　　“井水里的毒是你下的，老猞猁族长脑袋上的毒也是你下的。”
　　林沫的语气很笃定，眼睛牢牢盯着狐狸的面部表情。
　　狐狸轻轻拍了拍手掌心，微微一笑：“不错，毒是我下的。”
　　狮天一副不敢相信的样子。
　　狐狸轻笑一声：“别这样看着我，毕竟我也是为了帮你的忙，你不是一直说想要占领森林里的水源，让别人都佩服你吗？昨天你和猞猁族的人吵架了，很生气，我也帮你报了仇啊。”
　　狮天一脸震惊，懊恼地抓了抓头发，仰天咆哮一声：“可是我没有说让你去下毒！”
　　狐狸揉了揉额角，柔声道：“你也没有说不可以用下毒这种方式啊，这样见效最快不是吗，现在也成功地解决了问题啊，这不是你想要的吗？”
　　狮天呆住，缓慢地摇了摇头。
　　狐狸轻描淡写地说：“抱歉，我不知道，下次不会了。”
　　“你觉得一句道歉就可以轻飘飘地掀过这些事情？”林沫皱眉，这只狐狸的态度太恶劣了，让人有点讨厌。
　　狐狸半眯着眼睛：“不可以吗？以前别人伤害我的时候，连句道歉都没有呢。”
　　说完，轻蔑地看了一眼猞猁们，似乎说一句抱歉已经是莫大的施舍。
　　林沫气愤道：“这不是你伤害别人的理由，你知道地下水被污染了意味着多少生灵会遭到迫害吗？”
　　狐狸摊开手，笑得凉薄：“这又和我有什么关系。”
　　林沫气得肝疼，和这只狐狸说话简直太闹心了。
　　陌锦的手指轻轻一划，坐在躺椅上的狐狸被掀翻在地，原本高高在上的姿态顿时变得灰头土脸。
　　陌锦冷冷道：“学不会好好说话，可以闭嘴。”
　　林沫简直要给陌锦鼓掌了，早看这只狐狸不顺眼了，还挺会装的，这下趴在地上了吧。
　　狐狸胸口一疼，嘴角缓缓渗出一丝鲜血，她伸手一摸，看到血，平静的面容下终于露出裂痕：“你们想干嘛？”
　　狮天忙跑过去扶起狐狸，却被狐狸用力一拽，跌倒在了地上，脸上露出嘲讽的神色：“没用的东西，不用你扶我。”
　　狮子倒在地上，露出伤心的表情。
　　林沫看了一眼可怜的狮子，蹲在地上，和狐狸平视：“怎么？狐狸精，都到了这个份上了，还这么大的脾气，我们也没打算为难你，你只要把解药拿出来，再给猞猁一族送上赔礼，我们就放过你。”
　　狐狸突然伸出爪子对着林沫狠狠一挠，却被林沫险险地避开了。
　　趁着这个机会，狐狸化成兽形，准备溜走。
　　刚跑几步，四肢爪子被同时缠住，后背挨了一下重击，从半空中直接跌落下来。
　　陌锦面容冷厉，手指迅速画了个圈，形成了一个灵气球，把狐狸包裹在了灵气球之中。
　　林沫嘿嘿一笑：“哟，刚刚还跑得挺快嘛，不是说腿瘸了吗？”
　　狐狸冷冷地看了林沫一眼，但惧怕身后的陌锦，只能扭过头，闷不吭声。
　　林沫捧起灵气球：“说，解药在哪，不然我就要晃了。”
　　狐狸还是一声不吭。
　　林沫用力摇晃起来，等停下来，狐狸已经晕倒在了灵气球里。
　　林沫：？？？
　　这战斗力也太弱了吧。
　　狐狸晕了，解药怎么办？林沫陷入了沉思。
　　狮天走过来，可怜巴巴地望着灵气球：“能不能把它还给我？”
　　林沫摇头：“你要它干什么？”
　　这头蠢狮子不会看上狐狸的美色了吧，虽然狐狸眼睛奇怪了一点，但好像长得还不错。
　　林沫问道：“可是它骗了你，你不生气吗？不难过吗？”
　　狮天虽然难过，还是摇了摇头：“你把它给我，我带你们去找解药，小溪的水可以让猞猁们去喝，不要它们的肉。”
　　林沫转头看向老猞猁族长，见他点头默许，就把狐狸还给了狮天。
　　狮天看了眼怀里的灵气球：“这个呢？”
　　陌锦淡淡道：“灵气球会保持半个月的时间，过了半个月，就会自动解除。”
　　狮天点了点头，走进了狐狸里的洞穴里，从里面翻出了一堆瓶瓶罐罐，放在众人面前：“这些都是狐狸平时炼的药，解药应该也在这里面。”
　　林沫瞥了一眼晕倒的狐狸，想不到这只狐狸还会炼药。
　　老猞猁族长生气道：“这么多药我们怎么知道哪瓶是真药，还是一瓶真药都没有？”
　　狮天突然意识到这个问题，一拍脑袋，想到了一个主意：“要不然我来试验一下？”
　　林沫看着狮天一只手举起一大锅井水，另一只手拿着瓶瓶罐罐的药。
　　她不由得竖起了大拇指，这真的是一个狼灭。
　　一群妖看着狮天从一开始的口吐白沫到原地复活，七窍流血再到满血复活，最后终于选出来了一瓶解药。
　　狮天肚皮鼓胀地躺倒在了地上，像是喝醉了一样，打起了山响般的呼噜声，离他不远处就是被祸害地散了一地的瓶瓶罐罐。
　　不知道半个月之后醒来的狐狸看到这一切会作何感想。
　　解药被交到了老猞猁族长手里，由它们去将井水解毒，林沫和陌锦则返回自己的小木屋。
　　林沫走在陌锦右边，走得很慢，周围环境很静谧。
　　林沫心里像压了一个大石头似的，有些憋闷。
　　她攥了攥拳头，鼓起勇气，说出了在心里准备已久的话。
　　“陌锦，你最近是不是在生我的气，然后才故意躲着我？”
　　林沫说完，轻轻吐出了一口气。
　　陌锦的脚步停了下来，眸子半垂，睫毛轻轻颤动了一下。
　　陌锦没说话，就代表是默认了。
　　居然还真的在生她的气，林沫这下真的慌了。
　　林沫努力让自己镇定下来，放软了声音：“为什么生气啊？”
　　陌锦抿了抿唇：“那你为什么要给我梳毛毛？”
　　梳毛毛？林沫有点理不出头绪，试探着小声答道：“因为你脑袋上的毛毛打结了。”
　　她想要的不是这个答案。
　　陌锦没有说话，但是冰冷的气息让林沫感受到了陌锦的不满。
　　要是再哄不好，这次可能真的要炸毛了。
　　林沫说出了心底觉得比较羞耻的答案：“因为我喜欢大熊猫，我喜欢给你梳毛毛。”
　　陌锦耳根微红，精致的脸上染上了淡淡的烟霞，兀自转过身去，自己先走远了。
　　林沫望着抛下她独自回家的陌锦，呆呆地站在原地。
　　她反思了一下，刚刚说的那句话，应该没有什么问题啊，谁不爱大熊猫呢，谁不想给大熊猫梳毛毛呢。
　　陌锦回到小木屋，靠在门后，心跳久久不能平静下来。
　　林沫真的喜欢她。
　　她不嫌弃自己是一头呆笨的熊，还愿意给她梳毛毛。
　　这样想着心跳就更快了，陌锦变成兽形，蹲了下来，爪子捧着发烫的熊脸，心里有些懊恼，她刚刚应该表现得再好一点，不应该留下林沫一个人，自己一个人先回家，可是面对林沫，她又有些难为情。
　　早知道她就不和林沫生气那么久了，也许林沫也是难为情，所以她才一直不好意思开口，好不容易有勇气和她表白，还被她晾在原地，心里肯定会很难受吧。
　　陌锦心里暗暗下了个决定，她今天不和林沫分开那么远睡觉觉了，伴侣就是要呆在一起睡觉觉的。


第23章 
　　林沫慢慢走回家时, 天空乌云密布, 黑云翻滚，隐约有下雨的征兆。
　　夏季森林里温度本来就很高，暴雨将至，天气更加闷热了，皮肤上黏腻腻的，林沫觉得自己的状态不是很好，今天可能要先洗个热水澡，放松休息一下。
　　林沫推开柴门, 在院子里找了一圈也没看到陌锦, 有些失落, 就先去烧了一锅热水。
　　她把木桶里的水兑好，搬着桶, 肩头搭了一条毛巾, 准备推开木门, 却发现推不动。
　　有人在里面？
　　林沫略一思考, 敲了敲门：“陌锦, 你在里面吗？”
　　蹲在门后的陌锦身体一僵，毛绒绒的耳朵抖了一下。
　　陌锦仓促地站起来, 看了看身上的衣物确定是整齐干净的，拉开了门。
　　两人看到彼此，都突然愣住，目光不由自主地瞥去别处。
　　林沫手指交叉，有些紧张：“我想洗一下澡。”
　　陌锦轻轻嗯了一声, 让开了路。
　　两人擦肩而过，甚至连衣角都没接触到。
　　这种感觉就像是两只小兽，想互相拥抱给对方取暖，却别扭地守着自己的领土，没有一只小兽敢率先伸出自己的爪子，碰触对方。
　　同时停下脚步，背对着背，一门之隔，却仿佛能听到对方的心跳声。
　　扑通，扑通，一下比一下有力。
　　林沫忍不住扭过头：“陌锦？”
　　陌锦眉睫微颤，心跳漏了一拍，猛地捏紧了手心的指尖有些泛白。
　　气氛有些微妙的尴尬。
　　林沫沉吟一声：“帮我关一下门。”
　　陌锦神色一松，迈开脚步，手指一挥，门被立刻关上。
　　林沫靠在木桶的桶壁上，缓缓呼出了口长气，和冰山呆在一起太考验心里素质了吧，她差点承受不住。
　　木桶里的水已经有些凉了，林沫捧起水，往脸上撩了一下，精神振奋了一些，黏腻感也没了，可身体却软绵绵的。
　　林沫洗完澡，换好了衣服，刚打开门，大雨倾盆而下，雨声在森林里听起并不紧密，只是哗啦啦地敲打在叶子上，顺着叶尖往下流淌，很快打湿了地面。
　　趁着地面还没有完全湿透，林沫披上外套，带上帽子，把木桶里的水给倒了，又跑回了小木屋。
　　她把湿透的外套抖了抖雨水，挂在了门后的衣架上，转过头，屋里已经燃起了火堆，锅里面正煮着东西。
　　陌锦坐在一旁的小木墩上，手指伸开，在火堆旁边烤火。
　　明亮的火光下，陌锦眉眼温柔，精致的下颚线条不像之前那般冷硬，看起来很温暖。
　　林沫的心底蓦然一软，她已经好久没有体会到这种感觉，就像是有人特意等着她回家一样。
　　在福利院的时候，她其实很羡慕福利院阿姨的儿子，每天晚上很晚回家也有妈妈念念叨叨做好饭等着他，而她只有为数不多的这种感觉，还是阿姨为了给她的生日一个惊喜，特意在锅里给她留了一碗长寿面。
　　林沫眼眶微湿，吸了吸鼻子，轻手轻脚地走到陌锦身边坐下，伸开双手，和她一样围着火堆取火。
　　浅浅的竹香从身边袭来，陌锦鼻翼微动，身体向林沫那边微微靠近了一点。
　　林沫没察觉到，指着锅轻声问道：“这个锅里面炖的什么？”
　　“鸡。”
　　“哦。”
　　“去哪抓到的？”
　　“之前挖的陷阱。”
　　林沫双手捧着脸，望着火堆，其实她也不是想问锅里炖的什么，只是想和陌锦没话找话。
　　没话聊她就有点打不起精神，整个人有些懒洋洋的，烤着火，眯着眼睛，有点昏昏欲睡。
　　沉默了一段时间后，陌锦淡淡道：“抓到这只鸡的时候，看到它在里面还下了两个蛋，顺便一起拿过来了。”
　　“啊？蛋？”林沫睡得有些迷糊，听到这句话，只抓到了几个关键词。
　　陌锦走过去把蛋拿了回来，放到锅边，问道：“想吃吗？”
　　“还行。”
　　陌锦看了她一眼，敲破蛋壳，把蛋液打进了锅里。
　　林沫低头偷偷擦了擦下巴，怀疑她自己刚刚迷糊的时候，是不是在下巴上流了口水印。
　　她瞄了一眼，见陌锦没再理她，锅里的鸡估计还要再炖一会儿才能熟。
　　林沫换了一个姿势，改成单手撑着下巴，不一会儿，上下眼皮快要黏在一起，又有点犯困了。
　　林沫睡得像小鸡叨米，陌锦终于看不下去，单手撑住了林沫摇摇欲坠的脑袋。
　　微凉的手掌刚一碰触到林沫的脸颊，就感觉到林沫的脸颊烫得惊人。
　　陌锦抬眸，看到林沫的脸上染上淡淡的绯意，又摸了一下额头，和脸颊一样滚烫。
　　一个不好的念头在她心头浮起。
　　陌锦立刻弯腰一条胳膊揽着林沫的脖子，另一条穿过林沫的腿弯，轻轻一抱，把她抱到了里面的床上，脱掉鞋子，拉过一旁的被子盖好。
　　林沫被抱起来的时候迷迷糊糊，反应过来时还有点懵，在充满冷香的怀抱里呆了还没有一秒，就被塞进冰冷的被窝。
　　她想从床上爬起来，身体又有些发软，就变成了像条小虫一样在床上扭来扭去。
　　陌锦弯下腰，两只手抵在林沫的两侧，按住被子，面容严肃：“别乱动，你生病了。”
　　陌锦压在她的身上，感受到那团柔软，林沫的脸腾得一下红了。
　　林沫呼吸都放轻了，眼睛到处乱瞟，不敢和陌锦对视，本来还想挣扎一下，现在一句话都说不出来了。
　　陌锦以为林沫没有认真听，又靠近了几分，严肃道：“不许乱动了，盖好被子。”
　　林沫扯紧手底下的被子，猛地一拉，把自己的头蒙在了被子里。
　　“我盖好了。”
　　她的手撑高一点被子，企图把自己和陌锦隔开一个安全距离。
　　她实在担心自己因为心跳过快而死。
　　陌锦微微皱着眉头看着被子里的一团，直起腰，从床上下来，披起衣服，走到门边：“我出去一趟。”
　　“你去哪儿？”
　　林沫听到声响，从被窝里冒出头问道。
　　“我很快回来。”一阵强风从门外吹过，掀起了陌锦衬衫下摆，露出了一截白皙紧致的细腰。
　　林沫眨了眨眼睛，目不转睛地盯着陌锦的细腰，低头看了看自己的手，摸的时候软乎乎的，看起来也很好看呀。
　　陌锦关上门，一阵凉气袭来，林沫脖子一缩，连忙缩进了被子里。
　　她搓了搓冰冷的手脚，不由得想外面这么冷，天都黑了，陌锦还要出去干嘛呀？
　　林沫想着想着，身体逐渐变得越来越冷了，身上盖的棉被也感受不到温暖，整个人像是掉进了冰窟窿里一样，大脑渐渐失去了意识。
　　她睡得迷糊之间听到门咯吱一下响了，嘴巴里被灌进了苦苦的药汁，她刚喊苦，就被塞进了一个酸酸的果子。
　　她刚吐出来，就被重新塞了进去，反复几次，实在拗不过，吞进了肚子里。
　　林沫想打人，手又软绵绵得没力气，最后闭着眼睛流泪，楚楚可怜地缩在床脚喊着“冷”。
　　陌锦放下了手里的勺子，捏了捏眉心，看了看自己身上湿透的衬衫，变成兽形，把皮毛上的水珠抖掉，用灵气彻底烘干，拉起被子躺在了床上。
　　她刚一上床，林沫就主动缠在了她的身上，把她的毛毛当成棉被裹着，霸道得拿过她的熊爪，枕在头下，也不喊冷了，舒服得直哼哼。
　　陌锦小心地收好了锋利的爪子，尽量放松了身体，让林沫躺得更软一些。
　　她比小竹子要高大一点，既然是伴侣，她本来就是要好好照顾她的。
　　现在可能有点不太适应，以后习惯了应该就会好了吧。
　　她伸出另一只空闲的熊爪，摸了摸林沫的额头，温度没有刚刚那么烫了，但也没有降下来的趋势。
　　陌锦有些忧心，植物和动物不同，动物对于疾病的抵抗能力很强，就算遇到伤寒，咬咬牙可能就扛过去了，植物就娇贵得多，一场寒流可能会直接冻死。
　　她刚刚喂给林沫吃的是治伤寒的药，药效平和，发挥作用时间可能也会延长，能不能降下来还要再等等。
　　她强迫自己静下心来，低头轻轻拨弄了一下林沫头上的竹叶，叶子蔫巴巴的，萎靡不振。
　　陌锦凝聚了两滴灵露在指尖，轻轻滴在了叶子上，水滴顺着叶子滑落到竹子根部，竹子上出现了一层浅浅的光华流动。
　　林沫仿佛在沙漠里走了半天，终于找到了水源，但是只有两滴，她嗓子干哑，渴得冒烟：“能不能再给一点水，我还想喝，好渴。”
　　陌锦听到后心念一动，又凝聚了一些灵露，滴到了竹叶上。
　　林沫终于喝够了，竹叶也没有之前那么蔫了。
　　陌锦额头上已经沁出了一层薄汗，她心里叹了口气，把林沫搂紧在了怀里。
　　不知过了多久，林沫又开始觉得很热，浑身上下像是在烈火上烤着一样，软绵绵的手到处乱推，想把身边的一切都推得远远的。
　　林沫不满地嘟囔道：“好热啊，走开一点。”
　　陌锦被林沫推了几下后，无奈地从床上下来，变成人形，打开门走了出去，把身上的温度吹凉，过了一会儿又重新走回小木屋。
　　她很快跑到床上，抱着林沫，给林沫进行人体降温。
　　林沫汲取着陌锦身上的凉意，犹如在煮沸的火锅里抱着一个大冰块，还是软软的冰块，有点像雪糕，想吃。
　　她不由得抱得更紧了点，抱着大雪糕贪心地舔了一口。
　　恰好舔到了陌锦的脸上，陌锦感觉被舔的地方有些痒，又有点甜，和林沫的那句话一样甜，甜意流淌到了心田，烫得心头一软，连带着整个身体都发烫了。
　　一不小心，又变成了一只大熊猫。
　　林沫感觉到自己的雪糕化掉了，有点不太开心，伸脚软绵绵地踹了一下大熊猫的肚子。


第24章 
　　这一脚踹得很轻, 对于陌锦而言像挠痒痒一样。
　　陌锦淡定地抓住了林沫的脚踝, 指腹慢慢滑过光洁的小腿，轻轻捏了几下。
　　林沫在昏迷中，脸上本来还因为雪糕化掉了有一点不耐烦，被捏住之后就没敢继续乱动，乖得像只猫咪一样。
　　还挺识相的。
　　陌锦扯过被子把人裹好，声音低沉，带着一丝似有若无的威胁：“不许闹了，我一会儿回来。”
　　林沫翻了个身, 背对着陌锦, 继续呼呼大睡, 在梦里热气腾腾的火锅汤里找她的大冰块。
　　陌锦有些无奈，径直走出门, 把身体的体温降下来, 才回来把林沫拥入怀中。
　　一夜冷热反复了几遍, 林沫的体温终于降了下去, 手脚软趴趴地瘫软在床上, 身体还是很虚弱。
　　陌锦煨了一下鸡汤，轻轻吹了吹, 送到林沫的嘴边：“张嘴，喝汤。”
　　鸡肉炖的又烂又软，香气扑鼻，把林沫肚子里的馋虫都勾起来了，只是胃有点不太舒服, 闻着油腥味有点反胃，喝了两小口，可怜巴巴地看着陌锦：“不想喝了，想吃面条。”
　　陌锦眉头微蹙，她从来都没有动手做过面条。
　　她知道在荒岛上的这个要求有些太为难人了，但是她就是想吃面条，尤其是生病了，就更加想念福利院阿姨以前给她留的那碗长寿面，真的很香很好吃。
　　林沫生病的时候声音很软，尾音里带着撒娇的意味，自己都意识不到，小手捏上陌锦的衣角，眼睛里还有一团水汽。
　　林沫吸了吸鼻子，有点可怜：“我吃泡面也行，小蜜蜂机器人里前两天我看了还有钱，应该够买一碗泡面的。”
　　“知道了。”陌锦眸子半阖，给林沫掖好了被子，转头走了出去。
　　林沫搓了搓手手，太好了，她等下就可以吃泡面了，不知道陌锦是给她买老坛酸菜牛肉面，还是红烧牛肉面，反正两样她都爱，有的吃就很满足了。
　　林沫双手合十，安安心心地躺在床上，等着陌锦回来投喂她。
　　陌锦虚掩上门，打开小蜜蜂机器人的直播商城，被余额里面的数字吓了一跳。
　　余额比她们之前刚来时候的100贝，多了好几个零，她点回去看了一眼直播号，在林沫这段时间坚持不懈的美食诱惑下，直播号的粉丝页面上已经有了1000左右，粉丝数会在结算收益时给加成奖励，所以商城里的收益近期已经达到一个可观的数目。
　　赚的钱是足够买商城里一桶泡面，可是泡面吃了没什么营养，而且林沫病刚好了一点，更不能吃这些东西。
　　陌锦看了一眼墙角的面粉，有面粉应该是可以制做出面条的吧。
　　她从来没有制作过，可能需要在直播间里请教一下别人是怎么做面条的。
　　陌锦打开直播，大清早的直播间只有稀稀落落的几十个人，她刚一出镜，一条淡粉色的弹幕瞬间跳出了直播屏幕上。
　　【啊啊啊，太幸运了，居然看到了主播的队友，这盛世美颜我吹爆了，太美了！】
　　陌锦随意扫了一眼，她不太习惯做直播这种事情，淡淡点头，在屏幕面前问道：“你们知道怎么做面条吗？”
　　【做面条？？？】
　　猴甜甜是一名高中生，平时爸妈上班忙不在家，就只能一个人在家做饭吃，说是做饭其实也就是下碗面条凑合一下，她最喜欢的就是在各大官网直播间里乱逛，终于有一天看到林沫做菜时候的直播，旁边还有一堆毛绒绒的小动物，简直像是挖到了宝藏，一头埋了进去，现在一有空就要打开官网看看主播有没有在直播。
　　今天周末在家睡觉，像往常一样打开官网，准备蹲点守着林沫开直播，没想到居然是主播的队友在直播，这简直是意外之喜。
　　冰山美人在线问如何做面条，人设幻灭的同时，又让人觉得可爱到犯规。
　　猴甜甜激动地在键盘上敲下：【看我看我，我可会做面条了】
　　陌锦眉头一挑，凝视着淡粉色的淡粉色的弹幕。
　　【首先准备一个碗，半袋面粉，一碗水】
　　陌锦走进厨房，把上面说的需要的东西都放在了砧板上。
　　【然后把适量面粉倒入碗中，再倒入适量清水】
　　她随意地挽起袖口，把半袋面粉倒入了碗里，还有剩余，她掂了掂重量，大概用掉了一半，砧板上还漏了一些。
　　陌锦皱了皱眉，手指一挥，砧板上的面粉瞬间消失掉。
　　她看着一碗的面粉，感觉差不多，就倒了半碗水进去，抬头问道：“然后呢？”
　　【搅拌均匀，进行和面】
　　陌锦歪了歪头：“用什么搅拌？”
　　【手或者搅拌器】
　　陌锦看了看自己修长的手指，再看看碗里的面糊，犹豫了一下，想到林沫还在等着吃面条，果断用手在碗里面和面。
　　陌锦皱眉看着在手上黏成块的面：“这样可以做面条？形状好像不太像。”
　　【水太多了，加点面】
　　陌锦把面倒了进去，又搅拌了一下，好像搅拌不动。
　　【面太多了，加点水】
　　【好像又多了】
　　猴甜甜在屏幕的另一边指挥得满头大汗。
　　最后用完了一整袋面粉，一大团废掉的面条，陌锦终于端出了一碗勉强像样的面条。
　　她把面条放进鸡汤里煮了一下，然后捞出来放进碗里，把林沫从床上扶起来，用筷子夹起来一根面条，喂到林沫的嘴边：“吃吧。”
　　林沫看着眼前像面片一样粗粗的面条，产生了很大的疑问，这和她要买的泡面一点都不一样。
　　她看了一眼陌锦，见她面不改色，一点都没有意识到面条有什么问题，认命地吃了起来。
　　林沫刚吃一口，瞳孔微缩，停下了吞咽的动作。
　　面条没煮熟，里面还有面粉！
　　陌锦把鬓间掉落的一缕发丝别在耳后，淡淡地问道：“怎么了？”
　　林沫本来打算吐槽一下，恰好看到那缕发丝上沾上的微不可查的面粉，愣住了。
　　这碗面条不会是陌锦亲手给她做的吧？
　　小熊真的太辛苦了，呜呜呜，太感动了。
　　林沫眼睛里含着泪花，一脸感动道：　“这是你给我做的吗？”
　　“不是，这是买的泡面。”陌锦耳尖有点红，摇头道。
　　小熊长大了，学会骗人了，分明就是她亲手做的。
　　林沫老怀欣慰，端起碗把一碗面条都吃光了，非常给面子地一口都不剩。
　　陌锦误以为林沫没吃饱，问道：“还要吗？”
　　林沫摸了摸自己圆滚滚的肚子，摇了摇头，表现她已经吃的很饱了，再多都吃不了了。
　　陌锦把锅碗用灵气清洁了一下，然后放回了厨房，等回来的时候，推开门发现林沫不知何时又进入了梦乡。
　　药效早该过了，今天怎么这么嗜睡？
　　她放轻了脚步，走过去，坐在床边，看了一会儿林沫的睡颜，状态看起来很平和，没有继续加重的迹象。
　　陌锦稍微放松了心情，站起来，从窗外眺望外面的雨景，森林看起来黑沉沉的，天空也雾蒙蒙的，看起来有些阴翳，四周也皆是此起彼伏的蛙声虫鸣。
　　这样的雨天以前经常在野外渡过，不过那时没有屋子，趴在竹子上，就把竹子当成了住处，现在有了屋子，屋子里还多了一个女主人，心里也温暖了。
　　陌锦第一次觉得熊生其实也很幸福。
　　“不舒服。”
　　林沫突然醒了，直接从床上坐了起来。
　　她收回目光，看到林沫赤着脚，从床上下来，跑过去打开了门。
　　她刚要阻止，林沫已经一下子跳到了土地上，身子变成了一颗巨大粗壮的竹子，直插云霄，沐浴在暴雨之下。
　　周围的动植物在这一瞬间，感受到了巨大的灵气波动，都随之增长了一大截修为。
　　林沫也不知道自己怎么了，就是身体哪里都不舒服，心里也闷闷的，就想走出去，想要宣泄自己的力量。
　　当脚踩在松软的土地上的时候，才觉得心里有了着落，有特别安心的感觉，身体的每一寸肌肤接触到雨滴的时候都想唱歌。
　　林沫感觉自己越长越高，越长越大，她低头看到她眼里的大熊猫，在小木屋旁边，就像是个小型玩偶一样。
　　她的视线没有在地面上停留太久，她还想继续长高，身体似乎察觉到她的渴望，竹子抽节生长的速度又加快了，身体内所有储存的灵气全都被调动了起来，用于生长加速。
　　陌锦仰着头，看着高大挺拔的竹子，松了口气，土地和雨滴对于林沫来说，是有好处的，但是这种生长速度实在太快了，看着隐约有些不妙，但她也无法进行制衡。
　　竹子从早晨一直到中午都在向上生长，太阳从厚实的云朵里钻出来后，地表的温度逐渐升到最高温，竹子生长的速度才停滞不动。
　　翠绿色的竹节在这种高湿高温的环境下，渐渐出现了几枚暗红色的红痕。
　　小蜜蜂机器人此时从半空中飞落下来，吸附在了竹子上，原本绿色的电子眼变成了一闪一闪的红色，发出嘀嘀嘀的急促警报声。
　　“小蜜警报，编队666小队，您的小队队员正处于极度虚弱之中，经检测数据分析结果显示，您的小队队员所患疾病为竹子常见疾病褐斑病，病症特点为身体虚弱，手脚发软，间歇受到生长激素刺激产生强烈的生长欲望，推荐用药多菌灵可施性粉剂，进行补充营养。”
　　“是否需要购买，含有纯度最高灵气的多菌灵可施性粉剂，价格9999贝？”
　　话音刚落 ，高大挺拔的竹子哗啦一声倒了下来。
　　陌锦揽住倒在地上虚弱的林沫，脖子上确实出现了一枚小小的红痕，急切道：“确定购买。”
　　小蜜发出叮地一声：“付款成功，稍后将配送到您的所在地。”


第25章 
　　药剂到的时候, 陌锦已经把林沫抱到了床上。
　　窗外的雨声渐渐小了, 屋内的热气使冷窗上形成一层白雾，看不太真切外面的景象。
　　林沫这会儿又觉得冷了，缩在毛茸茸的怀抱里，发烫的脸颊贴在软乎乎的肉垫上，轻轻磨蹭了两下。
　　好闻的冷香阵阵袭来，林沫觉得劳累过度的神经都得到了舒缓。
　　她是喜欢陌锦身上的味道的，舒服又安心，如果可以这样抱着大熊猫过一辈子, 其实也不错。
　　不过也不太可能, 陌锦是熊猫啊, 她是竹子，她们怎么可能一直在一起过一辈子呢
　　真的过一辈子也不是不可以, 只能让她在被吃还是被反复吃之间选择。
　　林沫觉得脑壳有点疼, 她肯定是烧糊涂了, 才会想这么多乱七八糟的东西。
　　陌锦不知道小竹子在想什么, 就看到林沫的脑袋在熊爪上滚来滚去, 似乎有烦心事，她伸出熊爪拨开了林沫脖颈散下来的墨发。
　　脖颈白皙修长, 还有微微突出的锁骨，小巧精致，一枚小小的红痕长在了脖颈的侧方。
　　不知道衣服里面的皮肤还有没有，陌锦熊爪轻抬，最上方的一颗纽扣应声而落, 露出一片春光。
　　她随意看了一眼，便被林沫察觉到了。
　　林沫攥紧自己的衣领，抬头，看到陌锦手里拿着一管药剂，一脸紧张。
　　不会是要把全身上下都涂一遍吧，这样她岂不是要被看光？
　　妈呀，羞耻度爆表好吗？
　　林沫脸颊微红，商量道：“能不能我自己先看一遍，有需要涂的地方我不方便自己涂再叫你？”
　　陌锦的目光触及林沫脸上的羞意：“好，那我先出去。”
　　门咯吱一声被关上。
　　林沫从床上坐起来，拍了拍发烫的脸颊，她这小身板，也没几斤肉，身材也不怎么样，但是被看也会不好意思啊。
　　她又细细回味了一下陌锦刚刚的表情，好像也不像不喜欢，也没有讨厌。
　　等等，打住，她怎么又想到这个了？
　　林沫双手遮住脸，脑袋深深埋进了膝盖中，有些抓狂。
　　她必然不可能对一头大熊猫有别样的想法，她是一棵竹子，考虑一下食物链，也必须把这种危险的念头掐灭在摇篮之中。
　　林沫平静下来，把衣服解开，全都检查了一遍，没发现身体有其他的红痕，便把衣服穿好，喊陌锦进来。
　　陌锦半倚在门上，手里捏着药剂，认真看着药剂上面写的使用说明，每日涂抹一次，持续两周。
　　两周以后真的能治好吗？陌锦存着一丝怀疑。
　　听到林沫叫她进去，陌锦收好药剂，直接推开木门，走了进去。
　　林沫抱着被子，转头道：“我刚刚检查了一遍，都没有发现红痕。”
　　“后背看了吗？”
　　林沫一愣，她好像确实没看，她也看不到自己的后背呀。
　　“你把衣服脱下来，我来帮你看一下。”
　　语气太正经，正经到林沫刚听到的那一刻，觉得脱衣服是理所应当的。
　　她觉得陌锦是在耍流氓，但是她找不到证据。
　　林沫呆住，抬头看向陌锦的双眸，好像确实也挺正经的，她没有理由怀疑陌锦有别的心思。
　　“好吧。”
　　在林沫看不到的地方，陌锦的唇角悄悄勾起了一个浅浅的弧度。
　　林沫钻进被窝里，褪掉上衣，遮住胸前，只留给陌锦一个光洁的脊背。
　　背部接触到冰凉的空气，林沫颤抖了一下，微微突出的蝴蝶骨，精致漂亮，墨发如瀑披散下来，衬着白皙的肌肤宛若玉质。
　　一枚小小的红痕藏在蝴蝶骨的下面，从颈部顺着脊柱往下，纤腰上有两个浅浅的腰窝，小巧可爱，腰窝右侧也有一枚红痕。
　　如同暧昧的吻痕，说不出的好看迷人。
　　林沫感觉陌锦目光所及的皮肤都在发烫，她扭过头，不太自然地问道：“有吗？”
　　陌锦神色专注，声音低而沉：“有。”
　　林沫惊讶道：　“啊？在哪？”
　　她扭着身子，想要看在哪，被陌锦伸手按住了脊椎骨。
　　带着凉意的手指冰得她浑身一僵，林沫绷紧身子，没敢再乱动，心跳乱得像鼓点一样。
　　陌锦的手指慢慢滑过她的脊柱，停在蝴蝶骨下方，挤了两滴药剂，均匀地涂抹在了红痕上。
　　林沫只觉得被陌锦触摸过的地方更烫了，像是被火焰轻轻灼了一下，明明刚刚喝过不少水，现在却觉得又有些口干舌燥了。
　　当手指落在腰窝上，林沫紧绷的身子一下子软了，弓起腰，侧着身子，笑道：”好痒啊。“
　　卷起被子就把自己裹成一团，缩到了墙角。
　　陌锦准备抹药的手指还停留在半空，看着躲在被子里的林沫，眉头微蹙，有些无奈：“过来。”
　　林沫停住笑声，擦了擦生理性刺激产生的泪滴，又往床脚挤了挤，对着陌锦坚定地摇了摇头。
　　实在太痒了，她受不了。
　　陌锦拉住林沫的被子，扯了一下：“过来。”
　　林沫拉紧被子，拼命眨了眨眼睛：“不去行不行？好痒啊。”
　　陌锦没扯动，又用了点力，语气微硬，斜睨了一眼林沫：“不行。”
　　林沫眼尾有些泛红，语气中又带上点撒娇意味：“我过去你能不能给我摸爪爪，不然我痒起来就会乱动，也上不好药？”
　　小竹子居然还学会了和她讲条件？不过她变成兽形就没办法挤出药剂，会把药剂捏坏。
　　陌锦余光看到欲哭无泪的林沫，心里叹了口气，摇了摇头，语气里带着一丝纵容：“不能，只给你上完药摸。”
　　好吧，反正只要能摸到熊爪，她也不是很亏。
　　林沫把自己裹在被子里重新滚了回来，老老实实地让陌锦给她上药。
　　陌锦的手指刚放在敏感的腰上，她又被戳中了某种奇怪的笑点，哈哈笑个不停，又不敢滚远，生怕摸不到熊爪前功尽弃，就只好攥紧被子，牙关紧咬，肩膀一颤一颤地抖动。
　　过了一会儿 ，林沫的背上出了一层薄薄的汗，药也终于上好了。
　　林沫忍了这么久终于要摸到熊爪了，她穿上衣服，转过身，擦了擦眼角的泪，觉得这一切都是值得的。
　　陌锦：　“把下巴抬起来。”
　　林沫：……
　　怎么还没有结束？
　　算了算了，这么久都忍了，也不怕这一下。
　　林沫听话地抬起下巴，露出白皙修长的脖颈，作出一副英勇就义的模样。
　　陌锦捏着林沫的下巴，慢慢俯下了身。
　　冷冽的清香轻易地俘获了林沫的心神，她眼也不眨地盯着越来越近的红唇，慢慢闭上了双眼。
　　陌锦的气息掠过她的下唇，撩拨上她的脖颈，染上了一层淡淡的绯意。
　　当微凉的手指拂过温热的脖颈，林沫的感官全被调动在这一处。
　　林沫：？？？
　　这怎么和她想象中的走向不太一致呢？
　　她心底产生了一种她自己都说不上来的烦躁。
　　她突然觉得也不是很想摸爪爪了，她想要和陌锦再亲近一点。
　　陌锦上完药，把药剂仔细收好，关切问道：“上完药感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　林沫回过神，眼中还有掩饰不住的慌乱，尴尬一笑：“还…还行吧。”
　　陌锦紧盯着林沫的脸看，似乎想从林沫的脸上看出点别的东西。
　　林沫忙岔开话题：“这个药要上多久才能好啊？”
　　“一个月吧。”陌锦信口说道。
　　林沫挠头：“居然要这么久？”
　　陌锦背在身后的手悄悄改掉了药剂上的字，把药剂拿出来递给林沫，脸不红心不跳地道：“你自己看一下。”
　　林沫接过来，看了一眼，上面果然写着要使用一个月的药剂。
　　“那好吧，一个月就一个月吧。”林沫瘫倒在床上，她还要和陌锦这样肢体接触一个月，她有点怕控制不住自己那颗躁动的心。
　　现在唯一的念头也就是摸摸熊爪治愈一下。
　　林沫脸颊贴在一侧的手臂上，转头问道：“你刚刚答应我了，要给我摸爪爪的，不能耍赖。”
　　陌锦淡淡地瞥了一眼林沫，背对着她，变成了大熊猫，伸出了毛茸茸的熊爪。
　　林沫捏了捏熊爪，亲切地打招呼道：“可爱的小熊爪爪，我好想你啊~”
　　陌锦：……
　　明明今天一整天都在枕着她的熊爪睡觉。
　　想她的熊爪，都不想她，生气气！
　　林沫发现熊爪收紧了一下，用手掰了掰，和熊爪十指交叉相握，熊爪才慢慢放松。
　　陌锦的小耳朵因为这个小动作变得有点发烫，悄悄地在心底给林沫找了个理由，原谅了她。
　　林沫捏着熊爪玩了好长一段时间，药劲上来之后，又昏昏沉沉地枕着熊爪睡着了。
　　陌锦帮睡着的林沫垫好枕头，盖上被子，就从屋里走了出去。
　　她记得小蜜蜂机器人的检测结果是说药剂是用来补充营养的，她记得人参娃娃的根须，也有滋补的作用，正好可以用来熬点汤给林沫补身子。
　　人参娃娃拿着锄头正在辛勤劳作，照顾自己的宝贝灵植，丝毫没有被人发现它自己又被别人惦记上了。
　　因为刚刚受到林沫抽节生长时泄出的灵气滋养，人参娃娃明显地比平时胖了两圈，白嫩的胳膊像一节节莲藕一样，连带着它养的灵植，都看起来水灵灵的，根叶粗壮。
　　陌锦食指微勾，用灵气绑起来了人参娃娃，提溜到了面前：“给我一些根须，不然我就把这些灵植给吃了。”
　　人参娃娃哇地一声哭了，这还有没有天理了，光明正大地抢东西啊。
　　“再哭一颗都不留。”
　　它瘪了瘪嘴，把眼泪憋回去，心痛地甩了甩胖乎乎的小胳膊：“坏蛋熊猫和坏蛋竹子一样，就知道欺负小孩子。”
　　陌锦挑眉：“你可不止一千岁吧。”
　　人参娃娃的小腿蹬了蹬：“我不管，我还是一个宝宝。”
　　陌锦毫不动容：“随你，给我人参根须。”
　　人参娃娃很生气，和熊猫讲道理怎么就这么难，还不如竹子呢。
　　在陌锦的威胁下，人参娃娃不情不愿地给了几根，被松开后，就飞快地钻入了土地里。


第26章 
　　陌锦取了人参根须, 熬了药汤, 喂进林沫的口中。
　　林沫喝完药，依旧睡得昏昏沉沉的，陌锦不放心，脱下外衣，躺在了林沫的身边，把她搂在了自己怀里。
　　她捏了捏眉心，有些乏累，阖上双眼, 没多久就进入了梦乡。
　　盘山公路上, 一辆车厢上印着熊猫图案的货车正在平稳行驶。
　　货车驾驶舱里放在充满动感的音乐, 司机头上戴着一个黑色棒球帽，手指有节奏地敲击在方向盘上, 旁边的副驾驶坐着一个身穿白大褂的年轻男人, 目光正紧紧盯着前方的山路。
　　司机勾起唇角, 吹了一个口哨, 眼神瞥向年轻男人：“第一次出来运送熊猫？”
　　年轻男人愣了一下, 低头看了看腕表上的时间，没有说话。
　　司机安慰道：“放心吧, 不会出问题的，这么结实的笼子装着呢，出不了什么事。你要是不放心，我等下把车停下抽根烟，你上去看看。”
　　司机见年轻男人点头, 踩了一脚刹车，把车靠在路边停了下来。
　　年轻男人打开车门，走到后车厢，掏出衣兜里的钥匙打开车厢门，单手拉开。
　　偌大的车厢里只有一个孤零零的笼子，里面装着一只虚弱的小熊猫。
　　林沫心里一紧，她的小熊崽崽怎么会在这儿的？
　　她紧跟着年轻男人上了车厢。
　　笼子里的竹笋和水都没有被动过的痕迹，年轻男人叹了口气，打开笼子，伸手把小熊猫抱了出来，摸了摸小熊猫的脑袋，拿过仪器给小熊猫进行测量。
　　他看了一眼测量仪器上的数字，摇了摇头，自言自语道：“麻醉药的计量已经过了，怎么还不醒呢？”
　　他把小熊猫重新放回了铁笼子里，锁上笼门，锁上车厢坐回副驾驶。
　　为什么要给小熊猫打麻醉针？
　　麻醉剂不是用来麻醉止痛的吗，难道小熊猫身上有别的伤口？
　　车厢里面黑漆漆的，林沫蹲在小熊猫崽崽身边，看不清小熊猫身上是否有伤，只能听到小熊猫浅浅的呼吸声，很均匀，应该没有有生命危险。
　　林沫不由得纳闷，小熊猫不是在山谷里面吗，怎么会突然跑到人类居住的地方，还被人关到了笼子里。
　　小熊猫是因为被天雷劈过变虚弱了，所以别人抓它的时候它才没有来得及逃跑吗？
　　她坐在颠簸的车厢里，一路上听完了这两个人的谈话，原来是有热心市民发现了小熊猫倒在了路边，以为是野生动物园的熊猫出逃，便打电话给了当地的公安局，公安局联系了附近的野生动物园，让他们把小熊猫给接回去。
　　半个小时之后，终于到了野生动物园。
　　小熊猫的笼子从车厢里卸下来，就被提前等着好的饲养员提在手里，很多人都等在动物园里，隔着数百米的距离高举着摄像机，给小熊猫进行拍照。
　　咔擦咔擦的闪光灯闪得林沫头昏眼晕，幸好小熊猫还没有睡醒，不然肯定不能适应这个环境。
　　林沫一路小跑着跟过去，看到小熊猫被关在了一个整洁宽敞的大铁笼子里，旁边的食槽里也放上了一些干净的竹笋，食盆里放着新鲜的牛奶。
　　饲养员刚走，小熊猫就睁开眼睛。
　　崽崽好聪明，还知道装睡！
　　小熊猫脚步蹒跚，走到食槽面前，伸出熊爪把所有的竹笋推出了笼子外面，食盆里的鲜牛奶也给踢翻了。
　　小熊猫的眼睛湿漉漉的，走了回去，蹲在墙角，看起来心情很不好。
　　林沫有点着急，小熊猫连饭都不吃肯定会饿坏的。
　　过了一会儿，饲养员过来收拾食盒，发现小熊猫把食盒踢翻了，不但没有生气，还温声道：“你受伤了，等你的伤好了，我们就会把你送回到野外的。”
　　小熊猫依旧低垂着头，并不理睬饲养员。
　　饲养员并没有生气，以为小熊猫听不懂她说的话，收拾完食盒，就走开了。
　　林沫陪着小熊猫一直蹲到了深夜，小熊猫还保持着原来的姿势一动不动。
　　月光投在铁栏杆上，泛着一层清冷的光，冰冷的地面上突然出现了一个黑色的影子。
　　小熊猫抬起头，看到了一只巨大的乌龟。
　　大乌龟的背部向上隆起，浅棕色的龟甲上有明显的年轮，黄褐色的椎盾，深绿色的肋盾，脑袋有点尖，带着一顶小草帽，正冲着小熊猫所在的铁笼内探头探脑。
　　大乌龟张嘴，口吐人言道：“新邻居，我叫安哥洛卡，住在你的隔壁，你怎么一直不吃东西啊？”
　　小熊猫默默转过身，对着另一面墙，一点也不想理大乌龟。
　　大乌龟已经好久没有同伴了，它好不容易等来了一个小朋友，忍不住话唠道：“我已经在这家动物园呆了好多年了，这家动物园福利很不错的，你要是呆在这里，会有吃不完的竹笋的，也不会受到外面的风吹雨打了。”
　　小熊猫擦了擦眼角的泪水，转过头：“我不想吃竹笋，我只想要我的竹子，我要去找我的竹子。”
　　林沫和大乌龟一同愣住。
　　小熊猫离开山谷，是为了找救了它的竹子。
　　可是竹子已经被雷劈成飞灰了，去哪里能找到竹子呢？
　　大乌龟问道：“竹子是什么？可以吃吗？”
　　小熊猫义正言辞道：“竹子是我最好的朋友，不可以吃，我的竹子为了救我被雷劈了，我要去找到它，然后和它一起回家。”
　　“你说的竹子是成精的竹子吗，但是被雷劈了还能活吗？”
　　“能的，我闻到她的气味了，就在这附近。”
　　气味？她记得陌锦之前和她说过，她能闻到猞圆的气味，原来从小嗅觉就这么灵敏吗？
　　“那你是想出去找你的朋友吗？”
　　“嗯，我一定要找到我的竹子。”
　　大乌龟明白了：“你会变成人形吗？如果变成人形你就可以从这里出去了。我以前经常变成人形，从动物园里出去，买我爱吃的蔬菜。”
　　小熊猫不解问道：“什么是人形？”
　　大乌龟沐浴在月光之下，摇身一变，变成了一个慈眉善目的小老头，捻了捻胡须道：“这样就是人形。”
　　“可是很老。”
　　大乌龟又变成了一个小孩子的模样，老气横秋道：“这样是不是就小了？”
　　小熊猫眨了眨亮晶晶的眼睛：“我想学这个。”
　　大乌龟打了一个大大的哈欠，转过身，语重心长道：“想学就要像我一样每天多多吸收一下月光，我花了好几百年才学会化形，你估计至少也要学个五百年吧。”
　　“嘤，我好像变成人形了。”
　　大乌龟猛然转回头，一脸不敢置信地看着面前比它还高一头的小女孩：“你是刚才的小熊猫？”
　　小女孩粉雕玉琢，眉目如画，尽管还很稚嫩，依稀能看出陌锦的影子。
　　小女孩轻轻嗯了一声 。
　　大乌龟张大了嘴巴，过了一会儿，又捶胸顿足道：“为什么我化形没有你长得好看？你为什么可以化形这么早？”
　　小女孩想了一下，认真答道：“可能是因为天赋吧。”
　　大乌龟心里更不平衡了，差点就要原地暴走，它还是进口龟呢，天赋也不是很差的，全动物园只有它一只龟开了灵智，修炼成精。
　　小熊猫的人形只维持了几分钟，又恢复成原型，坐在地上，它的修为还没稳定，而且也不擅长直立行走，所以只能停下来休息。
　　大乌龟看到小熊猫又变成了兽形，心里的自信感又重新回来了，虽然可以化形，还不是没有它维持的时间久，出去买个糖葫芦肯定是要被抓的。
　　“你先吃饭吧，养好身体，月光吸收多了，才有能力去找你的竹子啊。”
　　大乌龟也没管陌锦有没有听到，说完转身就回了隔壁自己的巢穴。
　　小熊猫站了起来，走到笼子旁边，重新捡起先前被她扔掉的竹笋，大口吃了起来。
　　她一定要快点好起来，才能出去找她的小竹子，然后好好保护她。


第27章 
　　小熊猫的身体慢慢恢复, 午后被饲养员抱出来晒太阳。
　　所有的熊猫们都放在玻璃房里, 里面准备好了玩具和食物。
　　每一只熊猫都对新环境有着浓厚的兴趣，到处翻滚打闹，只有一只小熊猫趴在角落里，一动也不动。
　　林沫本以为小熊猫崽崽会很喜欢和同类呆在一起玩耍，没想到小熊猫的心情还是那么低落。
　　有一只熊猫发现小熊猫落单，还过来用爪子拍拍小熊猫，想和它打招呼，没想到小熊猫一翻身, 熊猫被滚到了另一边。
　　还挺不合群的。
　　林沫坐在小熊猫旁边, 双手托着下巴, 陪着它一起发呆。
　　此时有一对母女的小声说话声传入了林沫的耳朵里。
　　“妈妈，那边有一只小熊猫好干净啊, 长得也好可爱。”
　　林沫瞬间挺起胸脯, 她的崽崽当然是熊猫里面最好看的了。
　　小熊猫对此无动于衷, 抖了抖耳朵, 脸上似乎有心事。
　　“妈妈, 这只小熊猫为什么不动啊？”
　　“可能是因为没人陪它玩。”
　　刚刚被小熊猫翻到一边的熊猫，到现在还没有翻过身。
　　小女孩趴在离小熊猫最近的地方, 小脸圆圆的，挂上可爱的笑脸：“小熊猫我可以和你玩，我可以做你的朋友。”
　　小熊猫懒洋洋地看了一眼小女孩，扭过了身子，背对着她。
　　她不要别的朋友, 她只要她的小竹子。
　　林沫啧了一声，小熊猫崽崽还挺有自己的小脾气。
　　小女孩露出惊喜的表情，拽着妈妈的衣角：“妈妈，这只熊猫好像能听懂我说话啊。”
　　那位母亲微笑着摸了摸小女孩的头，并没有放在心上。
　　小女孩又兴冲冲地跑过去，和小熊猫搭话。
　　小熊猫的身子转向另一边，没有理小女孩，一边懒洋洋地晒着太阳，一边修复身体雷劫时受到的伤害。
　　夜晚很快降临，动物园却乱成了一团，饲育员清点熊猫时发现少了一只熊猫，正在满动物园找熊猫。
　　清冷的月光下，大乌龟的住的地方，墙壁上多了一个破洞。
　　慈眉善目的小老头给小陌锦拍了拍身上的灰：“小熊猫，走吧，祝你早点找到你的小竹子，回到你的家乡。”
　　小陌锦从破洞里钻出去，往前走了两步，扭头看向大乌龟，眼睛里带着一丝不舍。
　　大乌龟擦了擦眼角的泪水：“小熊猫，记得回来看我，到时候给我带一串糖葫芦。”
　　小陌锦的表情中透着一丝嫌弃：“你这么老了还吃糖葫芦，我只见过来动物园的小孩子吃它”。
　　大乌龟眯起了眼睛，笑道：　“又甜又香，你没吃过吧？”
　　“我当然吃过了，我以后回来会给你带的。”小陌锦挥了挥手，离开了野生动物园。
　　林沫站在旁边，忍不住露出微笑，山谷里的小熊猫怎么会吃过糖葫芦呢，只不过是不想在大乌龟面前丢面子而已，还挺可爱的。
　　小熊猫走得很快，渐渐被浓浓的雾气遮住，只留下一个小小的黑点。
　　林沫知道，她的梦境大概要结束了，每次都只能看到一小部分。
　　她好想陪着小熊猫一起走下去，万一小熊猫路上遇到什么危险，她也可以保护她。
　　唉，真的好担心啊，希望小熊猫能够一直平安。
　　浓雾完全遮住了小熊猫的身影，林沫从梦境中醒了过来。
　　林沫胳膊抬了抬，发现她被别人搂着身体，搂得还很紧，一动也不能动。
　　噫，这是什么情况？
　　林沫揉了揉眼睛，抬头，正好对上陌锦的目光。
　　林沫有一瞬间的恍惚，分不清眼前的人，到底是小熊猫还是陌锦。
　　陌锦微凉的目光一扫，林沫的后背瞬间僵直了。
　　这么冰冷的气质，肯定不是小熊猫了。
　　她的小熊猫崽崽一直都是软萌软萌的。
　　一只手从上方探了过来，触摸到了林沫的额头上。
　　陌锦淡淡道：“退烧了，身体还冷不冷？”
　　林沫从陌锦的脸上看到淡淡的疲惫，她的心底滑过一丝暖流，陌锦这两天照顾她一定很辛苦吧。
　　“不冷了，谢谢你这两天照顾我。”
　　陌锦抿了抿唇，未置一词。
　　陌锦真是一个面冷心热的大熊猫，表面冷冰冰的，但是心里暖乎乎的。
　　林沫心底依旧是满满的感动，决定起床后给陌锦买一串糖葫芦。
　　只是眼下，她好像不太能下得了床。
　　林沫不好意思地发现自己又搂着陌锦的腰，腿也搭在陌锦的身上，可偏偏脚软手软，还挪不开。
　　只是为什么她每次醒来都是在陌锦的怀里，难道她的睡姿一直都很差吗？
　　这种睡姿也太丢脸了！
　　她又想原地遁逃了！
　　陌锦似乎察觉到林沫又在害羞，主动从床上下来，先一步离开了木屋。
　　呜呜呜，这样陌锦都不和她计较，真不愧是她看着长大的崽崽呢。
　　林沫感动之余，却因为精力不济，又晕睡了过去。
　　又睡了一天，林沫才感觉身体状态恢复大半了，就穿好衣服，出了小木屋。
　　她做了几套热身运动活动筋骨后，就把小蜜蜂机器人拿了出来，准备打开商城给陌锦买根糖葫芦。
　　她商城里面的钱怎么就剩下1贝了？
　　林沫彻底慌了，她生病昏迷的这两天究竟发生了什么？
　　林沫不知怎么突然就想到了昨天陌锦给她买的药剂，她查了一下订单，果然看到了天价药剂订单。
　　——价值9999贝！
　　订单下面还推荐了同等类型的药剂，灵气纯度较低多菌灵可施性粉剂，价值仅为500贝，灵气纯度普通多菌灵可施性粉剂，价值1000贝。
　　怎么看都比这个天价药剂要划算啊！
　　林沫瞬间觉得自己心痛到无法呼吸，买一次药就倾家荡产，这官网上的货源也太坑了。
　　“小蜜，我要投诉。”林沫气呼呼道。
　　小蜜机器人绿色的眼睛一闪，发出亮光：“小蜜在呢，我的主人，正在为您投诉。”
　　过了几秒，小蜜机器人眼睛里闪出红光：“投诉失败，高级药剂，一经售出，无法退货，如果您还有需求，可以再次选择购买。”
　　再次购买？买是不可能再买的，这辈子都不可能再买。
　　林沫气鼓鼓地关上了商城，走进了厨房，她要直播继续赚钱了，不赚点钱怎么给陌锦买糖葫芦。
　　林沫抖了抖面袋子，再次傻眼，怎么面袋子也是空的？


第28章 
　　林沫怀疑, 家里是不是遭贼了, 不然她的一整袋面粉，现在怎么会见底了？
　　但目前见到的都是食肉动物，难道还有其他动物偷吃面粉？
　　她想到陌锦之前给她做的面条，虽然看起来很粗，但也只有一碗的量，不可能用掉一整袋面粉的。
　　林沫把陌锦排除在外，最终得出一个结论，面粉被人偷了。
　　昨晚她和陌锦都在屋里睡觉, 屋外面唯一活动的生物, 只有人参娃娃, 她可以问一下人参娃娃，昨天有没有人偷偷进过厨房, 偷走了家里的面粉。
　　林沫离开厨房, 走到院子里, 看到已经在辛勤劳作的人参娃娃, 笑眯眯地打了个招呼：“早啊, 小人参。”
　　人参娃娃听到身后传来的声音，身子一个激灵, 吓得立刻钻进了地下，捂紧了自己的脑袋。
　　臭竹子又来打它的根须的主意，幸好它聪明溜得快。
　　“跑这么快干嘛？有件事找你问一下。”林沫手疾眼快地捏着人参娃娃头上的小叶子，把它从土里拔了出来。
　　人参娃娃鼓起腮，拼命蹬了蹬腿, 最后发现无法挣脱，就闭上眼睛，两只小手垂落下来，开始装死。
　　它宁愿饿死，也不会屈服的！
　　林沫戳了戳人参娃娃的小红肚兜，眼底划过一丝笑意，勾起唇角道：“放心，不会吃你的。”
　　人参娃娃头上的叶子动了一下，别以为它不知道，昨天熊猫才薅了它两根根须，今天竹子找它肯定没什么好事。
　　“你昨天有没有看到厨房里进了别的妖怪？”
　　人参娃娃冷哼一声，抱着两节嫩藕似的胳膊：“你放我下来，我就告诉你。”
　　别以为她不知道这只人参娃娃鬼精着呢，一放下来，肯定立刻就跑了。刚刚是因为人参娃娃吃得太胖了，反应慢了点，被抓时没有防备，她才能及时抓到。这次放了人参娃娃，想抓到它，指定就更难了，说不定还要找陌锦帮忙。
　　林沫眉头一挑：“你告诉我，我就放你下来。”
　　人参娃娃瞥了林沫一眼，思考了一会，扭了扭小屁股道：“昨天就只有熊猫精一个人进了厨房呀，没有别的妖怪。”
　　没有别的妖怪，面粉怎么会不翼而飞呢，林沫有点怀疑人生。
　　她收回思绪，伸手摸了摸人参娃娃的头，把人参娃娃放了下去，微微一笑：“我知道了，你走吧。”
　　人参娃娃白胖胖的身体接触到地面，往下一蹲，明显感觉到了卡顿。
　　怎么肥事，这土好像没以前那么松软了？
　　林沫噗嗤一声笑了出来，人参娃娃脸涨得通红，扭了扭小屁股，用力往下一蹲，终于钻进了土里。
　　人参娃娃还挺好玩的嘛。
　　林沫摸了摸下巴，打算等下买糖葫芦的时候，顺便给人参娃娃也买一个，胖乎乎的小孩子，逗着玩真是让人身心舒畅。
　　至于面粉的事情，还是先种上点上次剩余的小麦，再留下一些麦种，等陌锦回来再问问她好了。
　　林沫把麦种重新种在地里，然后催熟，收获成熟的小麦，磨成面粉装进袋子里。
　　她想起上次小猞球过来送的浆果，还没吃，就去找了一圈，发现浆果就在厨房的柜子下面，用冷水冰镇着，上面还散发着缕缕寒气，一颗都没有坏掉。
　　应该是陌锦特意留下的。
　　小熊猫还挺会储存食物呀！真可爱！
　　林沫灵机一动，知道今天要直播什么内容了。
　　可以用红色的野浆果汁来上色，制作出色彩缤纷的可爱糕点，甜甜的，小熊肯定喜欢吃，正好当做谢礼送给陌锦。
　　她把小蜜蜂机器人拿下来，正对着她下方的砧板，为了营业，还特意把野浆果摆了盘，放在玻璃碗中看起来格外晶莹剔透，一旁是已经发酵好的面团，还有同样放在玻璃碗里的清水。
　　林沫仰着头，对着屏幕打了一个招呼，挂上甜美的笑容：“大家好，我叫林沫，今天给大家直播怎么利用简单的食材做出可爱的面点。”
　　话音刚落，头顶上的小竹子也跟着动一下，两颗竹叶交替在一起，形成一个小小的爱心。
　　【哇，好久没看到主播直播做菜了，激动，搓手手！】
　　【主播生病好一点了吗？】
　　【主播加油哦，头顶上的小竹子好可爱，想知道哪里可以买到同款？】
　　【(⊙o⊙)哇，我最喜欢吃小点心了，超级期待！】
　　林沫心情很好，一一回复道：“身体已经恢复得差不多了，感谢大家关心，头顶的小竹子是本体自带的，可以用灵气控制一下，变成自己想要的形状，今天做的小点心很不一样哦，大家可以说说想要做成哪种动物或者植物，我可以来做一下试试。”
　　【桃子！】
　　林沫第一个看到弹幕里弹出的消息是一个桃子，从醒好的面团里揪出一小团，就开始不紧不慢地揉匀面团，灵巧的双手随意一捏，很快在她的手里就出现了一个可爱的小桃子。
　　她把小桃子放在一边，拿出几颗野浆果挤出红色的果汁，用指腹轻轻蘸了一点，放在了小桃子的桃尖上，桃子瞬间变得鲜活起来。
　　【惊呆了！jpg】
　　【这也太像了吧！】
　　【给大佬递膝盖！6666666666669666】
　　【爱吃桃子的猴姑娘向编号666小队打赏了一个豪华游艇！！！】
　　【主播看我，想买主播手里的小桃子~】
　　【我也想买~】
　　小蜜蜂机器人自动开启了语音播报，林沫听到之后，弯起了眼睛，笑道：“还要等一下哦，这个桃子还没有完全做好。”
　　林沫放下手里的东西，转身打算去找点野菜叶子，挤出野菜汁用来染桃叶，一抬头，看到陌锦不知道什么时候出现在了门口。
　　阳光倾斜地落在陌锦的肩头，给她的身体笼罩上了一层薄薄的暖光，厨房的门不大，陌锦身材高挑，神色淡淡，挡在门口，看起来多了一分压迫感。
　　林沫情不自禁走了过去，仰着头，问道：“你什么时候来的？”
　　陌锦的视线落在林沫侧面脖颈上的那抹红痕上，语气微凉，带着一分责备：“怎么没有在床上休息？”
　　林沫听出了其中不易察觉的关心，心里暖洋洋的，弯起眉眼，带着浅浅的小酒窝笑道：“没有，我在床上呆久了，不太舒服，就起床活动了一会儿。”
　　林沫看到陌锦手里提的鸡蛋，惊喜道：“你从哪找到的鸡蛋？”
　　陌锦把鸡蛋递给了林沫，淡淡道：“随手捡的。”
　　林沫摸着手里的尚有余温的鸡蛋，脸上露出疑惑的表情，这个确定是从路边捡的，而不是从窝里刚拿出来的？
　　她看着陌锦的冰山脸，也不敢问，也不敢说。
　　见林沫犹豫，陌锦眉头微蹙：“你不喜欢吃鸡蛋吗？”
　　林沫：……
　　她好像记起来，她上次昏迷之前是想吃鸡蛋，结果因为生病了没吃上，没想到陌锦还帮她记着。
　　呜呜呜，真是一只暖心的小熊。
　　林沫一个激动，差点跑过去抱着陌锦原地转圈圈。
　　她按捺自己内心的冲动，重重地点了点头：“我很喜欢。”
　　林沫的眼睛亮晶晶的，卷翘的睫毛微微颤动，小叶子形成的爱心也跟着左右摇摆。
　　让人想要摸摸她的脑袋。
　　陌锦耳根微红，松开了手指，伸出手摸了摸林沫的头。
　　林沫呆住，头顶上的小竹叶也不动了，脑袋晕乎乎的，呆呆地看着陌锦。
　　陌锦又轻轻摸了一下。
　　啊，陌锦又摸她的头，不会是测量一下竹子有多高，看看什么时候成熟了可以吃掉吧。
　　林沫慌了，声音呐呐道：“还没熟呢？”
　　陌锦看向砧板上的小桃子：“我知道。”
　　林沫又接着解释道：“熟了才能吃的。”
　　陌锦轻轻嗯了一声，收回了手：“有什么要帮忙的吗？”
　　“没有没有。”
　　林沫忙摆了摆手，捂着头上的小竹子，她不想这么快被吃，一直顶着一棵小竹子都快习惯了，突然少了点什么，不知道能不能适应，还是等熟透了，再被吃吧。
　　林沫突然想到自己要找野菜，用来涂一下桃叶，又转头对陌锦道：“我要找一下野菜。”
　　“我去帮你找。”
　　林沫一拍脑门：“哦，对了，厨房的面粉没了，不知道是不是被别的妖怪偷走了，你能不能帮忙找一下？”
　　“偷面粉的小贼肯定会在厨房里留下气味，这样应该好找一点吧。”
　　陌.偷面粉的小贼.锦，看着林沫期待的眼睛，冷冷地拒绝了这个请求。
　　她才不是偷面粉的小贼，她只是想给她的小竹子做面条。
　　陌锦转身出门，留下一脸懵的林沫。
　　她刚刚究竟说错了那句话，为什么冰山瞬间更冷了？
　　没过多久，陌锦就折返了回来，手里拎着一棵沾着泥土的新鲜植物，放在了地上，一言未发转身出了门。
　　林沫：……
　　林沫捡起来地上的新鲜植物，低头闻了闻，上面还有野菜的清香。
　　她用水把野菜清洗了一下，挤出汁水来备用。
　　从揉好的面团中又取出了一小团，捏成了叶片的形状，蘸了绿色的汁水，染绿了叶片，然后把小巧嫣红的桃子放在绿色的叶片上，看起来更加栩栩如生了。
　　林沫把做好的小桃子，用锅蒸熟之后，放在摄像头下面进行展示。
　　缕缕白色雾气在桃子周围缓缓溢出，桃子本身就松软白嫩，表皮还带着一层淡淡的光泽感，散发着浓浓的麦香味。
　　摄像头很会找位置，还给桃子补了光，整个桃子看起来如同仙桃一般。
　　【太像了，完全可以以假乱真，想吃~】
　　【啊，这种桃子还能吃吗，我要留在家里欣赏的，谁都不给吃！】
　　【啊啊啊！想要！】
　　【多少钱可以买到啊！急求！】
　　林沫没想到刚做好的成品会有这么多人想买，有点不好意思：“这个你们都很想要吗，不用先尝一下再买吗，官网上还可以卖东西吗？”
　　【可以的，每个直播小队都有自己的卖家系统，可以在里面的店铺上架，只要向小蜜申请就可以开通，开通之后就可以在店铺卖东西了！】
　　【楼上暴露了！】
　　【嘤嘤嘤，人家在野外已经饿的前心贴后背了，点不到外卖，好歹也是一个学院的，主播忍心看到我和我可怜的队友饿死吗？】
　　【卖惨无效！这个桃子我先看上了！】
　　眼看着评论区就要因为一个桃子打起来，林沫清了清嗓子道：“我可以再制作五个桃子，加起来一共六个，会一起在店铺出售，你们到时候直接拍下来就行了。”
　　林沫紧接着又做了五个桃子，摆在一起宛如画卷一般。
　　林沫做完了这些，又额外精心制作了一笼竹笋包，各式各样，里面还加了一勺蜂蜜，看起来更加精巧可爱。
　　有人发弹幕问是否卖竹笋，林沫微微一笑：“竹笋不卖哦。”
　　这是她专门用来哄小熊开心的。


第29章 
　　林沫打开小蜜蜂机器人后台, 开启了卖家系统, 把刚刚制作好的六个小桃子放进店铺里上架，不到三秒钟，就被抢购一空。
　　她按照普通面点的价格，底价20贝，因为桃子数量太少，商城自动勾选了竞价模式，六个小桃子一共卖了600贝。
　　林沫采购了一些包装盒包装，两根糖葫芦, 还有一些糖果, 把六个小桃子统一邮寄了出去。
　　这时候蒸好的竹笋包也熟了, 她一只手端着竹笋包，另一只手拿着两根糖葫芦, 走出了厨房。
　　看到陌锦在院子里, 直接走了过去, 开心道：“我做了竹笋包, 里面加了蜂蜜, 你要不要来吃一点？”
　　陌锦放下手里的麦种，转身看了一眼林沫。
　　林沫昂着头, 一副求表扬的样子。
　　陌锦低头，看到了蒸笼里精致可爱的竹笋包，卖相很好。
　　她走过去，捏起一个竹笋包，凑在鼻尖闻了闻, 浓浓的麦香味扑面而来，让人食指大动。
　　她的余光瞟见林沫端着蒸笼，眼也不眨盯着她看，就轻轻咬了一口竹笋包。
　　陌锦忍不住眯了眯眼睛，甜甜的蜂蜜早已经融化在竹笋包里，带着一种淡淡的花香，甜而不腻，非常可口。
　　“怎么样？你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　陌锦没有林沫那么坏，故意吊人胃口，她喜欢的话都会直接说出来。
　　眉眼弯弯的林沫，好像比手里的竹笋包还要甜。
　　林沫更加自信了，她就知道小熊一定喜欢吃甜的。
　　陌锦捏起了一个竹笋包，喂给了林沫：  “给你。”
　　林沫的脸微微一红，大白天被喂东西吃，还挺难为情的。
　　她没有张开嘴吃掉，而是伸手接过了竹笋包，慢吞吞地咬了几口，咽进了肚子里。
　　陌锦脸上有一丝不悦，身上开始散发冰冷的气息。
　　林沫以前明明不是这样的，会主动喂她吃东西，自己喂她也会直接吃掉，而不是像现在这样，刻意和她保持距离。
　　她不是亲口说喜欢大熊猫吗，喜欢给熊猫梳毛毛的吗？
　　难道是故意骗熊的？
　　林沫察觉到陌锦的情绪变化，忙把自己身后的糖葫芦拿出来，递给了陌锦：“呐，给你买的糖葫芦，你尝一下。”
　　陌锦敛去眸中的寒意，直视一脸真诚的林沫。
　　她有点分不清林沫的真实意图。
　　陌锦接过糖葫芦，咬了一口，恰好瞥见了林沫背后还藏了一根糖葫芦，眸光微微黯淡，漫不经心地问道：“为什么还有一根糖葫芦？”
　　林沫没有意识到这句话里的危机，直白地答道：“这个啊，是给人参娃娃的。”
　　陌锦慢慢放下了手里的糖葫芦，冷冷地看了一眼林沫。
　　她脑子里瞬间警铃大作，急忙补救道：“是给人参娃娃的报酬，让它帮我耕种的，我记得你说过，人参娃娃擅长种植之术，我正好想尝试一下怎么种山楂树。”
　　陌锦没有说话，一言不发地走开了。
　　不会是发现自己在骗她，所以才生气了吧？
　　林沫有点懊恼，本来好好的一件事，又被她搞砸了。
　　她就不应该提到另一根糖葫芦是送给人参娃娃的，她哪知道陌锦会因为一根糖葫芦而生气。
　　等林沫想要追过去，早已找不到陌锦的身影。
　　林沫叹了口气，转身看到小木屋旁边放着的一整袋面粉。
　　难道陌锦刚刚一直在给她种小麦，特意弄好了面粉等她发现，想给她一个惊喜，却没想到自己反而又惹她不高兴了。
　　林沫的双肩垮了下来，垂着脑袋，低头啃了一口手里的糖葫芦，吃着吃着，觉得糖葫芦越吃越酸，酸里还泛着苦味，简直苦到心底了。
　　她的眼泪顺着脸庞，啪嗒一声砸在了糖葫芦上面，晕染开了一小团浅浅的红。
　　林沫从来没有觉得这么伤心过，就好像失去了心里的至宝，心里又酸又苦。
　　她突然被拥进了一个暖暖的怀抱里，林沫抬头一看，看到是陌锦的脸，彻底放声哭了出来。
　　“我以后不买两根糖葫芦了，你不要生我的气了。”
　　陌锦无声地拍了拍林沫的后背，等林沫哭声小一点，才淡淡道：“我刚刚只是去实验一下糖葫芦种在地下，能不能长出来山楂树。”
　　林沫愣住，反应过来差点破涕为笑，语气中带着一丝紧张问道：“长出山楂树了吗？”
　　陌锦摇了摇头：“种树是很漫长的，要等很长一段时间才能知道。”
　　骗人，明明可以用灵气很快催熟！
　　但林沫知道，这个是她和陌锦之间心照不宣的小秘密。
　　林沫没有再继续追问接下来的问题，用手背擦了擦眼角的泪水，很快恢复成灿烂的笑脸。
　　林沫有点不好意思，她明明不是那么爱哭的人。
　　她害羞地从陌锦的怀抱里钻了出来，两人一起坐在了台阶上。
　　陌锦拿着刀在一旁雕刻木头，林沫则托着下巴发呆，这段时间可能是事情堆在身上太多了，一时压力太大，才借着陌锦的怀抱哭了起来。
　　从自己一觉醒来变成了竹子精，再到来到荒岛实习，她一直怕黑，如果不是遇到陌锦，一直在她身边陪伴着她，她估计早就崩溃了。
　　这些天遇到了那么多妖怪，她也不知道自己哪来的勇气，敢和这些妖怪们吵架，前两天生了一场大病，积压在心底的脆弱瞬间席卷而来，她被淹没了，第一次体会到了这种无力感。
　　她是担心陌锦会离开她的，尤其是这段时间的相处，慢慢开始依赖陌锦，有陌锦在，就有安全感。她需要陌锦，无论是身体上还是心理上的照顾，她都想陌锦可以一直陪着她，至少是实习期间能陪着她。
　　所以当陌锦要走的时候，她第一次感觉到慌乱，她害怕这种感觉。
　　以前在福利院的时候，爱哭爱闹的小孩子是不会被人喜欢的，所以她会努力保持微笑，也尽量不给别人添麻烦。
　　但是今天她忍不住哭了，陌锦却依旧拥抱着她，也许，她可以尝试一下继续依靠着陌锦。
　　小猞球的到来打破了林沫的沉思，它蹦蹦跳跳地跑过来，被拦在柴门外面，从篱笆外探出脑袋，兴冲冲道：“我在井里捞到了几个小乌龟，大祭司让我来送给你们。”
　　猞球显然没意识到自己打扰到了别人，手里捧着三只小乌龟正玩得开心。
　　林沫跑过去，打开了柴门，一眼就看到了猞球手里的小乌龟。
　　这几只小乌龟和梦里面安哥洛卡龟一样，都是同样的球状龟壳，有点像膨胀的气球。
　　林沫不由得瞄向陌锦，见她看到乌龟同样若有所思。
　　林沫问道：“你没去捕猎吗？怎么在水井里捞到了小乌龟？”
　　猞球眉眼耷拉下来，没有了玩弄小乌龟的心思：“哥哥跟着族长它们去捕猎了，前两天本来能捕到的麋鹿没抓到，反而大家伙都受了点伤，我已经两天没吃饱肚子了，就想多喝点水，捞井水的时候正好发现了这几个小乌龟。”
　　林沫惊讶道：“你们以前也是这样吗，怪不得你现在才被饿的这么瘦，太可怜了。”
　　“不是的，以前我们都不抓麋鹿的，麋鹿太难抓了，捕猎的过程中很容易受伤，荒岛上有很多野兔，我们猞猁一族以前都是吃野兔的，现在都很少看到野兔了。”
　　这个是个问题啊，她这里也没了肉干，没办法招待小猞球。
　　林沫的视线慢慢落到小蜜蜂机器人，她记得直播商城里是售卖活兔的，如果改善荒岛环境，培土育林，就可以让猞猁们生长在一个可无限循环的生态圈内，就不会饿肚子了。
　　但是她没有那么多的钱买树种和活兔，还是要想办法带动猞猁们，在荒岛上找出可以长久发展的产业链，把产品售卖出去，才能有钱来改造环境。


第30章 
　　林沫接过小乌龟, 把它们放在水盆里装好, 转身去拿了两颗糖，递给了小猞球：“你先吃点这个吧。”
　　小猞球没吃过糖，好奇地看了一眼手里的糖块，纸皮都没撕，囫囵吞枣地咽了下去。
　　林沫无奈扶额，好吧，她也没指望小妖怪能像人类小孩子一样聪明 ，知道要剥开糖纸, 才能吃糖块。
　　她亲自在小猞球面前示范了一下, 把糖纸剥开, 再把糖块丢进嘴里，嚼得嘎嘣响, 水果味的硬糖吃起来甜蜜蜜的。
　　小猞球歪着脑袋, 捏起手里剩下的那块糖, 模仿林沫的动作, 笨手笨脚地撕掉糖纸, 塞进了嘴里。
　　尖利的牙齿咬开糖块，嘎嘣一声, 碎成了好几半，舌头一卷，全都吞进了肚子里。
　　小猞球吃完后眨巴着琥珀色的大眼睛，眼也不眨地盯着林沫。
　　林沫微微一笑，问道：“还想吃吗？”
　　小猞球猛地点头, 它从来没吃过这么好吃的东西。
　　林沫灵机一动，突然想到了一个主意，她上次吃到的野浆果味道很不错，过了季节，野浆果就会自然脱落烂掉，如果能卖出去，也能带来一些收入，可以采购一些物资。
　　林沫晃了晃糖罐子里的糖，循循善诱道：“你上次采的野浆果还有吗，如果你能够多带过来一点，我可以把这些糖都给你。”
　　小猞球的眼睛瞬间亮了，拍着胸脯道：“还有很多，那里有一大片野浆果。”
　　“那你去吧，采摘的时候要注意不要把果子弄坏了，不然你就什么糖都吃不到了。”林沫叮嘱道。
　　小猞球欢快地跑走了。
　　“你很喜欢吃野浆果？”
　　林沫呆住，摇头解释道：“不是啊，我也不是特别喜欢吃野浆果，只是觉得如果在森林里烂掉了，太可惜了，不如把野浆果卖了，还能赚一点钱。”
　　陌锦没有再继续往下问，拿起刀继续雕刻。
　　小猞球很快就捧着一大堆野浆果回来了，用兽皮包裹着，里面除了红色的野浆果，还有黑色的野桑葚，不但个大肉厚，颗粒饱满，而且果香馥郁，看起来很漂亮。
　　林沫拿起一颗野桑葚，尝了一下，酸甜的汁水入口即化，十分香甜可口。
　　林沫把放在厨房里的小蜜蜂机器人拿过来，对着兽皮上铺着的果子进行拍摄。
　　官网在线看直播的人数一直都不少，刚刚林沫卖的六只桃子，很多人手速太慢都没有抢到，都趴在官网上守着，期待林沫能再次上线卖桃子。
　　当看到野生果子的时候，直播间里的人全都被吸引到了，这种生长在野外，一看就含着超高灵气的新鲜野果，在市面上一直是有市无价的。
　　【主播做的桃子超好吃，已经收到货了，吃完后直接就突破了，太神奇了！】
　　【我把桃子送给奶奶吃的，奶奶一直身体不好，吃完之后气色立马就好了，这是什么神仙桃子!】
　　【楼上的两只妖是在拉仇恨吗？】
　　【我酸了，我太酸了，为什么我抢不到主播做的桃子？】
　　【主播又要出售新的美食了吗，超期待，这次我一定要早点准备抢！】
　　【楼上不会是主播请来的水军吧，吃个桃子都能吃到直接突破，你咋不上天呢】
　　【呵，不信就算了，我看你是hyb吧，你爱买不买，反正我下次是还要抢的】
　　摄像头一转，正对着穿着兽皮，虎头虎脑，看起来格外淳朴可爱的小猞球，毛绒绒的胳膊上还沾着新鲜的露水，一看就是刚采摘回来。
　　【毛绒绒的小妖怪好可爱啊】
　　【好想把这只小妖怪络腮上的毛毛都编成麻花辫】
　　【抱紧我们家小熊猫，谁都没有我们的熊猫可爱】
　　【所以主播难道爬墙了吗，是熊猫不好摸，还是游戏不好玩，居然拍别的小妖怪】
　　林沫有点哭笑不得，陌锦这么好，她怎么可能会爬墙呢。
　　不过她做的桃子有这么神奇的效果吗，还能突破，她自己都有点不大相信。
　　林沫从镜头下露脸解释道：“这些水果都是猞球采的，只是想给大家看一下，我没有爬墙哦，这些都是野生的水果，吃起来也很甜，有需要可以直接在店铺购买。”
　　林沫把小猞球采的野果都装在了盒子里，在卖家系统按照一盒50贝售价出售，一共卖了二十盒，总共卖了1000贝。
　　她把一盒糖给了小猞球，还另外买了两只兔子也一起给了猞球。
　　小猞球不明所以：“为什么又给了我两只野兔？”
　　林沫赚了钱，眉开眼笑道：　“你应得的，明天采了果子过来，我还给你。”
　　小猞球蹦蹦跳跳地捧着一盒糖和两只野兔离开了。
　　陌锦默默摇了摇头，吹了吹木头上的碎木屑，淡淡道：“为什么要这么帮它们？”
　　林沫惊讶地转过头：“只是纯粹地想帮而已，而且它很可怜啊，我们总不能看着它饿死吧。”
　　“你忘记猞球被我契约了？”
　　林沫一时语塞，她好像忘记这件事了。
　　“有我在，它不会饿死的。”
　　“可是很瘦。”林沫吐槽道。
　　她觉得陌锦养宠物肯定也是最不上心的，只要宠物饿不死，她也不会逗弄，陪着小宠物玩。
　　不过陌锦自己就是大熊猫，好像也不需要养什么小宠物。
　　陌锦淡淡道：“过来。”
　　林沫走了过去，看到陌锦手里的一只精致漂亮的木簪。
　　噫，送给她的吗？
　　“转过身。”
　　林沫听话地转过身，一只手穿过她的后脖颈，轻轻挽起了她的头发，手指拨弄几缕发丝，随手编了几下，发辫被挽出一个花形，斜插了一个发簪。
　　林沫转了一下脖子，瞬间感觉清爽了很多，之前做饭的时候头发披散下来，一点都不方便。
　　林沫心中一烫，雕刻了这么久，原来是为了送她一只发簪。
　　小猞球回到猞猁们居住的山谷的时候，猞白已经带着青壮年族人回来，个个都灰头土脸，狼狈不堪。
　　甚至连一只麋鹿都没有猎到。
　　猞白耷拉着脸，坐在正中间的石头上，脑袋深深地埋进了膝盖里。
　　它们已经三天没有猎到食物，如果再这样下去，整个猞猁一族都会面临着严峻的生存危机，幼崽们可能连这个冬天都熬不过。
　　今天捕猎的时候，遇到的狮族人个个都趾高气扬，它们今天又猎到了两只大的麋鹿，肉又多又肥，回去肯定又能饱餐一顿。
　　而它们天生没有狮族人的体型优势，不擅长捕猎大型食草动物，它们的祖先一直捕猎的对象都是野兔，而现在野兔少之又少，别说兔子，连兔毛都见不到一根。
　　三天没有吃饱饭，捕猎的时候速度和耐力已经明显下降了很多，连他自己也控制不住想要发火，捕猎失败之后，两只年轻的猞猁甚至直接动手打了起来。
　　猞白长长地叹了一口气，准备站起来重新鼓舞一下士气，低头突然发现了身边的小猞球。
　　猞白伸手摸了摸猞球的小脑袋：“今天去哪玩了，是不是饿了，我这里还有一包河边挖到的蚯蚓，你拿去吃。”
　　这是猞白的晚餐，它本来打算自己一个人吃，看到小猞球干薄的身形，就把那包蚯蚓拿了出来。
　　猞球摇了摇头，从怀里掏出了五颜六色的糖果，眼睛亮晶晶的：“猞白哥哥，我给你吃糖果，我今天得到了好多糖果，我们吃一半，剩下的一半留给哥哥和族长爷爷。”
　　猞白一惊：“你这些东西是从哪里弄的？”
　　猞球挠了挠头，提着身后的两只兔子，拿了出来：“老师给的，她还给了我两只兔子。”
　　兔子？
　　听到兔子，周围的猞猁们眼睛里都冒出了绿光。
　　它们忙了一天，早已经饿得饥肠辘辘，看到兔子，一种本能刺激着它们想要扑过去咬住食物。
　　猞白低吼一声，压住了周围猞猁的躁动。
　　猞球不自知地道：“这两只兔子，我们可以一起吃啊。”
　　猞白以为兔子是猞球抓到的，这样的好运并不是那么容易有，猞球现在还小，身子骨还没有长齐全，要多吃点肉，他这么大一只妖了，总不能跟孩子抢口吃的。
　　猞白欣慰地摸了摸猞球的头，目光从兔子上移开：“你拿回家给你哥哥吃吧，猞白哥哥有吃的，不用担心。”
　　猞球差点信以为真，可是它听哥哥说了，捕猎队已经三天没有抓到猎物了，大家伙都很饿，猞白哥哥肯定也是饿着肚子的。
　　它垫起脚尖，小声告诉了猞白，今天白天发生的事，它的两只兔子还有一盒糖都是老师给的，因为它去摘了很多的野果子。


第31章 
　　暮色四合, 森林渐渐归于沉寂, 间或夹杂着几声低沉的蝉声。
　　小木屋上方升起袅袅炊烟，飘散在空中，院里种上了很多新鲜的蔬果，成熟的果子挂在枝头摇摇欲坠，窗户外面透着朦胧的火光。
　　木屋里暖烘烘的烛光下，林沫裸露着后背，低头，趴在床上, 额角被汗水打湿。
　　倒不是因为疼, 是因为紧张。
　　每当陌锦的手指触碰到她光滑的肌肤上, 她的心底陡然升起一层酥麻的战栗。
　　忍不住想要避开，又想要亲近, 这种挣扎的心态在她的脑海里激烈的碰撞, 最终像鸵鸟一样缩进了自己的羽毛里。
　　林沫微微转头, 偷偷看了一眼身后神色认真的陌锦, 在暖色的烛光下有种别样的温柔。
　　陌锦长而卷翘的睫毛颤动了一下, 手指顿住，低头看向林沫：“怎么了？”
　　被陌锦探究的目光一注视, 林沫心中就兵荒马乱了，她揪了揪手里软绵绵的枕头，嘟起嘴巴。
　　陌锦哪都好，就是太冷清了，她都不知道该和她聊些什么, 能引起陌锦的兴趣。
　　“我今天赚了很多钱，你想要什么，我给你买。”
　　陌锦是一只很好的熊，她想尽可能地努力报答她。
　　陌锦拿起一旁的被子，给林沫裹在身上，只留一个小脑袋在被子外面：“没有什么想要的。”
　　林沫戳了戳被她揪成一团的枕头：“怎么可能没有想要的呢，你不是一直都想要竹子吗？”
　　陌锦放下手中的药剂，转头直直地看着林沫，语气浅淡，带着一丝宠溺：“已经找到了。”
　　林沫有些惊讶，原来小熊猫已经找到了她的竹子了。
　　林沫心里有点酸，哪颗竹子命这么好，可以拥有这么可爱的小熊。
　　小熊找了竹子这么久，她们肯定会一直在一起吧，为什么陌锦现在没有和她的竹子在一起呢？
　　可能是因为实习，陌锦才和她的竹子分开了吧，等实习结束，陌锦就会和她的竹子在一起吧。
　　她是想和陌锦做朋友的，陌锦找到了对她来说很重要的竹子，她应该替陌锦开心的，而不是现在这样，心里不由自主的委屈和别扭。
　　但是只要一想到陌锦以后会和她的竹子在一起，她的心底就忍不住咕嘟咕嘟冒酸泡泡，酸得自己原本能保持得体微笑的唇角，一次又一次地抿成一条直线。
　　林沫勉强牵起嘴角，一脸真诚道：“恭喜你啊。”
　　这句话说得言不由衷，酸不溜丢，尾音还带着一丝难以察觉的委屈。
　　陌锦蹙了蹙眉，视线落在说完话就扭过头，只给她留个后脑勺的林沫身上。
　　林沫扭过头，手指绞在一起，心里越想越不是滋味，眼睫轻颤，泪水像断了线的珠子一样掉落下来。
　　自己把自己给委屈哭了。
　　她想生气，又不知道这气该生到谁身上，心里更难受了，索性把脑袋往被子里一钻，任由黑暗吞噬她的身体。
　　木门咯吱一声关上了，林沫水润润的眼睛眨了一下，耳朵支棱起来，仔细听着屋里的动静。
　　脚步声在床前停下，林沫缩着身子，往床脚挪了挪，给陌锦留足了睡觉的空间。
　　陌锦坐在床边，瞥了一眼埋在被窝里不愿出来的林沫，变成了兽形，毛茸茸的一团把床板压得咯吱一声：“过来给你摸爪爪。”
　　林沫头顶上的小竹叶动了动，悄咪咪地往陌锦身边凑了凑。
　　她看到粉嫩嫩的小肉垫，瞬间把所有的烦恼都丢开了。
　　她的小手指勾了勾熊爪爪，陌锦黑色的眸子幽幽地看向林沫。
　　林沫的脸因为在被子里憋太久红通通的，眼睛水润润的，清澈见底，樱唇微张，看起来有种呆萌感。
　　林沫还是乖的时候比较可爱。
　　她又有点想摸林沫的头了，又怕手上的力气控制不好，把林沫给捏疼了。
　　熊爪爪她反正也捏不了多久了，还不如把自己想问的问题都问一遍。
　　林沫玩来玩去，渐渐有了一点困意，又想起了前段时间做的梦，试探性问道：“陌锦，你小时候是在哪出生的？”
　　陌锦神情一怔，声音沉了下去，缓缓开口道：“在一片竹林里。”
　　“你的爸爸妈妈呢？”
　　“我没有见过爸爸，也没有见过妈妈，从小就被放在族群里面长大，我想找到妈妈，就自己离开了族群，因为不认识方向，渐渐迷了路，走到了一个山谷里，里面有一棵高大而且灵气充足的竹子……”
　　陌锦说到这，顿了一下，眸光泛起了一丝暖意，低头看向林沫，却发现她已经枕在她的腿上睡着了。
　　手指自然垂落下来，睡颜安然，对她完全没有一点防备。
　　她能感受到林沫对她的信任。
　　一直以来，她都是孤孤单单的一只熊，现在她也是有伴侣的熊了呢。
　　族群里的小熊猫都是跟着母熊一起长大，小熊猫长到一定年龄，学会了生长技能，就会被妈妈赶出共同生活的地方。她现在已经是一头成年熊，找到妈妈的执念已经没有之前那么强烈了，她只想守着她的小竹子过日子。
　　林沫就如黑暗中的微光一般，一点点照亮了她，让她不再迷茫，不再畏惧。
　　陌锦把林沫从膝上抱起来，放平在床上，给她盖好了被子，下床打算把灯吹了，不经意间看到了水盆里的三只小乌龟。
　　两只小乌龟在叠在一起，玩得正欢，另一只小乌龟在一旁慢慢爬动，企图从盆里越狱。
　　绿豆般的小眼睛，一看到陌锦，吓得立刻钻回了龟壳里。
　　陌锦唇角微勾，少有的童趣，用手指把缩在壳里小乌龟轻轻一戳，小乌龟从盆壁上跌落下去，摔了一个四仰朝天。
　　——很像安哥洛卡。
　　陌锦吹灭了烛火，走回床边，掀开被子，刚一躺进被窝里，睡熟的林沫就像个八爪鱼一样，双腿缠在她的腰上。
　　浅浅的呼吸喷在她的脖颈上，痒痒的，陌锦攥紧的手泛起了白，忍住了想推开林沫的想法，侧开了一些。
　　林.八爪鱼.沫嘟了嘟粉嫩嫩的嘴唇，哼了两声，似乎在表达不满，脸贴在陌锦的脖颈上，还轻轻蹭了两下。
　　若不是林沫是真的睡熟了，才敢这么放肆，在她上床以后，过来缠着她。
　　陌锦的身体产生了一种无法忽视的燥意，烧得她出了一身薄汗。
　　此时的她还不知道，身边林沫的动作可以称得上是撩拨。
　　陌锦从床上起身，推开门，吹了一会儿冷风，才重新回了屋子。
　　这次林沫没缠上来，似乎是觉得陌锦身子冷，背对着陌锦，缩成一团，把小被子裹得紧紧的。
　　陌锦有点无奈，总算找到了一个制住林沫的办法。
　　两人过了一会儿，都进入了香甜的梦乡。
　　梦里的林沫来到了一个昏暗的小巷子里，四周黑漆漆的，凌乱地摆放着废旧的垃圾，乱扔的果皮纸屑，隐隐有种阴森恐怖的感觉。
　　一阵脚步声由远及近，慢慢走近，似乎是几个人在说话。
　　“明哥，你说林沫是不是作弊了啊，不然为什么她刚来上学，就能把全班第一的位置给抢走了？”一个处在变声期的公鸭嗓少年高声道。
　　“一个不知道从哪冒出来的野丫头，连学都没上过，课本上的字都认不全呢，考第一，简直就是笑话。”另一个少年嘲弄道。
　　“也不知道班主任怎么想的，还让她当班长，看着吧，明天上课之前，我就把她抽屉里的作业本给扔掉，到时候就她一个人交不出作业，看她怎么当班长。”少年愤愤道。
　　公鸭嗓接过话头，坏笑道：“嘿嘿，到时候再往她的书上放一只毛毛虫，吓死她，上次我同桌看到毛毛虫，吓得直接吓哭了，笑死我了。”
　　另外两个少年也跟着哈哈大笑起来。
　　一行人远远地走过来，路过巷子，一副学生打扮，背着书包，穿着青白相间的校运动服。
　　林沫透着月光，看清了几个人的长相，正是她小学时期的同班同学。
　　走在正中间的是王明，旁边的两个男生是他的拥趸。
　　在她没到A市第十一小学上学时，王明一直都是班里的第一名，父母都是附近工厂里的工人，由于工厂倒闭，夫妻双双下岗，又遇上了经济寒冬，一直找不到工作，父亲在家长期酗酒，母亲临时在学校附近摆了个小摊子，卖些吃食讨生活。
　　老师提到王明的家庭时，言语总带着几分惋惜。
　　但林沫知道，王明并不是如同老师所说的那般质朴，这人表面憨厚，骨子里就是个阴险小人。
　　平日里就和她不对付，在班级里拉帮结派，搞小团体，要交作业时总是拖拖拉拉的，在她背后嘀嘀咕咕。
　　没想到居然还有这茬事，只是奇怪，她的作业本从来都没被丢过，也没有收到过毛毛虫。
　　“喵~”
　　巷子里突然传来一声微弱的喵叫，在昏暗的小巷子里显得阴森恐怖。
　　几个小男生瞬间拉紧书包袋子，背靠着背，紧张地左顾右盼。
　　“喵~”
　　猫又叫了一声，似乎是在祈食。
　　王明率先发现了垃圾箱上的黑色野猫，拍了拍胸脯：“吓死老子了，差点以为是见鬼了呢。”
　　公鸭嗓抬起脚，狠狠地踹在了垃圾桶上，本就破旧不堪的垃圾桶瞬间被踢倒在地，黑色野猫飞快地窜了出去。
　　“跑得真快，要不然我非要踹死它。”公鸭嗓擦了擦鼻子，恶狠狠道。
　　王明拍了拍公鸭嗓的肩膀：“算了算了，咱们走吧。”
　　一行人离开后，小巷的尽头出现了小熊猫的身影，盯着他们消失的方向。


第32章 
　　林沫有点纳闷, 小熊猫怎么会在这儿的, 不是应该去找它的竹子吗？
　　“喵~”
　　一声猫叫打断了林沫的思绪。
　　黑色的野猫不知道从哪里窜出来，跑到小熊猫的身边，仰头看着小熊猫。
　　它的口中还叼着一块被人丢掉的黑馒头，扫了一下尾巴，把馒头放在了小熊猫面前。
　　小熊猫的眼睛黑漆漆的，深不见底，弯下腰，捡起馒头, 把黑色野猫抱了起来。
　　胖乎乎的熊爪在野猫的脑袋上揉了揉, 踱步走进了黑暗的巷子里, 沿着巷子往里走，走到一处死胡同。
　　斑驳的墙壁上结了一层蜘蛛网, 枯藤顺着一旁的枯树, 缠绕在墙壁上, 看起来格外荒凉。
　　熊爪一挥, 眼前的墙壁消失不见, 取而代之的是一个废旧的小棚子。
　　小熊猫刚一走进去，身后的墙壁瞬间恢复如初, 它走到小棚子里面坐下，背靠草垛，熊爪把馒头掰开一片，喂给了小野猫。
　　黑色野猫喵呜一声，从熊掌上叼走了面馒头, 狼吞虎咽下去，亲昵地蹭了蹭小熊猫的熊掌。
　　小熊猫又揉了揉黑色野猫的头。
　　一整块馒头喂完，黑色野猫似乎吃饱了，小肚皮吃得滚圆，挨着毛绒绒的小熊猫睡着了。
　　小熊猫也缓缓闭上了眼睛。
　　天刚破晓 ，昨天那三个学生走在路上叽叽喳喳，麻雀一样，早早地进了学校大门。
　　公鸭嗓鬼鬼祟祟地把教室门合上，蹑手蹑脚跑到第二排正中间的课桌旁，从摆放整齐的书里抽出来一本作业本。
　　他打开看了一眼，确认是林沫的名字，扬了扬手里的作业本，抛给了身后的王明：“明哥，作业本给你，等下把这个给撕碎了扔垃圾桶里去。”
　　王明把手里的书包抛在桌子上，接过本子，翻了几页，随手捏在了手里。
　　旁边的少年催促道：“赶紧把你抓的虫子放上去，不然等会儿大家都来上学了，叫人家发现了怎么办。”
　　“嘿嘿，放心吧，很快就好了。”
　　公鸭嗓坏笑一声，从兜里掏出一个塑料袋，手指拆开，里面有一条红色毛毛虫正在扭动，用木棍挑了出来。
　　他刚把毛毛虫放在书页上，窗外一阵风猛地刮过，毛毛虫直接被掀飞到了公鸭嗓的脸上。
　　“啊啊啊！”公鸭嗓像是被踩了尾巴的猫，捂着脸，原地暴跳了起来。
　　王明和旁边的那个少年，拍着公鸭嗓的肩膀，着急问道：  “怎么了？”
　　窗外的风刮得更厉害了，吹得人眼睛都睁不开。
　　公鸭嗓松开手，毛毛虫仿佛会飞一样，猛地扑到了王明的脸上，从下巴爬到额头，留下了一阵疙疙瘩瘩的红印子，脸上还有火辣辣的灼烧感。
　　王明一边尖叫，眼睛睁不开，五指到处乱抓。
　　毛毛虫又扑到另外那个少年身上，三人一阵鬼哭狼嚎，从教室里面跑了出去。
　　一个圆滚滚的小团子出现在门口，淡定地走进了教室，捡起来掉在了地上的作业本。
　　作业本看起来皱巴巴的，小熊猫用熊爪抚平了一点，才端端正正地放在了林沫的课桌上。
　　作业本上因为沾了灰，又被小熊的爪爪摸过，不小心留下了小熊的爪印。
　　林沫想起来，她小时候是发现一次作业本上有熊爪印，她当时以为是同学的恶作剧。
　　原来是小熊猫帮她夺回了作业本。
　　此时，门外突然传来一阵脚步声，小熊猫的耳朵动了动，从窗外翻了出去。
　　咯吱一声，门被一双小手推开了。
　　一张稚嫩的小脸出现在了门外，眼睛大大的，清澈明亮，背着粉红色的双肩背包，扎着两个马尾，慢慢走进了教室。
　　小林沫环顾了一圈教室，皱了皱眉，自言自语道：“好奇怪啊，我刚刚明明听到教室里有动静啊。”
　　她有点摸不着头脑，走到自己的位置坐下，看到了桌子上的作业本。
　　躲在草坪里的小熊猫，远远地看着小林沫，目光格外认真。
　　小林沫呆呆地道：  “作业本上怎么会有爪印呢？”
　　小林沫想不出什么所以然，就把作业本收好，抽出一本书开始预习功课。
　　林沫在旁边干着急，她都想拍拍小林沫的脑袋，你个小笨蛋，只要你现在转头看一眼就能看到小熊猫了呀。
　　一直到上课铃响，小林沫一直在认真预习课本，没有回头看一眼，小熊猫也一直在目不转睛地看着小林沫。
　　算了，心累，她小时候可真是个笨蛋。
　　林沫叹了口气，坐在了小林沫旁边的椅子上。
　　老师拿着课本，走进教室，开始讲课，班级里的学生都开始认真听讲。
　　过了一会儿，窗外溜过几个贼头贼脑的小男生，环顾了一眼教室，已经在上课了，更是心虚，赶紧跑到了教室门口。
　　个个脸上都红肿异常，蔫头耷脑，杵在教室门口。
　　“报告。”
　　班级里的学生齐刷刷地瞅了过来，哄堂大笑起来。
　　——这场面无异于是公开处刑。
　　三人脸色很难看，瞬间红到脖子根，攥紧拳头，扭头看向门外。
　　老师斜眼看了一眼门口的三个学生，用教鞭敲了敲桌子，示意大家安静一点，点了点头，挨个喊名字。
　　“王明，左思，李跳跳！”老师面容严厉，顿了顿，看了一眼教室后面悬挂的钟表，“这都上课半小时了，怎么现在才到？”
　　王明低着头，面子上挂不住，他一向是老师眼睛里的好学生，还是第一次被老师批评，一时之间忘了开口反驳。
　　他身后的公鸭嗓抢着说道：“老师，我们早就到学校了，书包都放教室里了。”
　　他这句话无异于火上浇油，老师眼睛一眯，隔着玻璃镜片射出一道凌厉的目光：“左思，你是把书包放在这儿，然后溜出去玩了吧，昨天罚你抄的书写完了吗，拿过来我看看。”
　　公鸭嗓一楞，神色垮了下去，他怎么把这件事忘了。
　　老师教学经验丰富，一看公鸭嗓的反应，就知道是又没有写作业。
　　他冷哼一声，厉声训斥道：“每天老师布置的作业都不按时完成，现在还学会了旷课，明天把你们家长都叫过来，我要和他们单独谈话。”
　　“都进来吧，到自己座位上站着，把作业补齐了。”
　　三个人灰溜溜地进了教室，一旁还传来同学的窃笑声。
　　王明心里更不是滋味，他爸爸是一个酒鬼，不可能会来学校见老师的，只能是妈妈来，但是妈妈还要做小生意，养活一家人，根本抽不出时间，如果妈妈赚钱少，爸爸又会打妈妈了。
　　王明咬了咬牙，回到座位上，双手扣紧桌子，仰起头，怯懦道：“老师，我作业写完了，能不能不要让我妈妈来？”
　　在黑板上写粉笔字的手一顿，老师转过头，看向王明的目光透着一丝失望：“王明，你知道你这次成绩在全校排名中下滑了多少吗？现在还不思进取，天天就知道玩，照你这样，你对得起你父母的期望吗？”
　　王明咬着嘴唇，没敢再看老师，头深深地低了下去。
　　“提到这次考试，我要重点表扬一下我们班的林沫同学，新学期刚进我们班，就拿到了一个好名次，考了全班第一，全校第三的好成绩，大家都要多向林沫同学学习。”老师鼓励的目光落在小林沫身上。
　　班级里传来了热烈的掌声 ，小林沫有点不好意思，耳尖有点发红。
　　“林沫同学现在是我们班的班长，老师不在的时候，大家有什么学习上的问题，也可以向林沫同学请教。”
　　小林沫重重地点了点头，她一定会好好帮助同班同学的。
　　坐在小林沫侧后方的王明，捏紧了手里的笔尖，眼神里带着一丝愤恨。
　　林沫坐在一旁，尽观眼底，不由得心头一跳，这波仇恨值也拉得太满了，原来就因为这个，所以王明才一而再再而三地挑事吗？
　　林沫看着认真听课的小林沫，要不是有小熊猫，她能顺遂长大还真不容易。
　　对了，小熊猫去哪了，怎么一转眼的功夫就不见了。
　　林沫站起来准备去找，发现被一股力道吸住，卷进了另一个漩涡里面。
　　“明哥，咱们真的要这样干吗？万一被人发现了，我们是要坐牢的。”
　　“你不说，我不说，谁知道这件事情，这里我已经看过了，没有摄像头，就算被抓了，能把我们怎么样，未成年人保护法上写着呢，没满十八岁都不叫犯罪，也不会坐牢，我们就是打她一顿出出气。”
　　王明眉眼狠厉，脚底用力碾着压瘪的可乐瓶，紧握着一根粗长的钢管，另一只同时递了一根钢管给公鸭嗓。
　　昨晚妈妈从学校里回来，又去小摊子上做生意，结果来了城管，直接把小摊子给没收了，还罚了两百块钱，他晚上回家，一开门就看到被酒鬼父亲殴打在地的妈妈，忙冲上去把酒鬼父亲推搡在地，把妈妈扶起来，妈妈跪在地上泪流满面，和他抱在一起哭。
　　王明内心认定，要不是因为林沫，他就不会丢脸，他妈妈也不会被叫去开家长会，更不会被罚钱没收小摊子，那个酒鬼也不会找到理由打妈妈。
　　这一切都是因为林沫，谁让她非要考班级第一，非要转来他们班。
　　只要林沫没了，全班第一就又是他的了，他依旧是老师心里的好学生，同学心目中的榜样，属于他的荣光又会重新回来。
　　王明心底的那一丝犹豫被彻底赶走，他捏紧了公鸭嗓的肩膀，盯紧了巷口。
　　公鸭嗓被迫转过身，拿着钢管，手有点抖，他虽然平时横了一点，但是堵人打架还是第一次。


第33章 
　　小熊猫化作小女孩的模样, 站在巷子深处, 手里抱着一只黑色野猫，看着巷口鬼鬼祟祟的两人。
　　黑色野猫仰头，看了一眼小陌锦，从小陌锦手掌上跳了下来。
　　黑色野猫喵呜一声，跑到两人前面，停了下来，好奇地看着两人。
　　公鸭嗓揉着鼻尖，凶狠道：“呵, 又是那只野猫, 脏死了, 离老子远点。”
　　话音刚落，抬起脚用力一踹。
　　没踹到, 野猫往前一窜, 迅速躲开了。
　　公鸭嗓眼看着没踹到, 气急败坏地又补了一棍子。
　　野猫看不到身后, 身后突如其来的钢管从毛皮上擦过。
　　“喵！”
　　黑猫吓倒在了地上, 一动不动。
　　王明被吓了一跳，怒斥道：“你干什么, 没事打猫干嘛，万一被人发现了怎么……”
　　这句话还没说完，王明就感觉脖子上一紧，像是被一只大手攥住了咽喉，无法呼吸。
　　砰地一声, 钢管掉在地方，滚了一圈。
　　两人的身体猛地被拽进了深巷之中，他们看到墙壁上倒映的巨大的熊的影子，身子抖成筛糠，心里的恐惧感被放到了最大。
　　脖子被捏得很紧，四肢僵直，不能动弹，只能眼睁睁地看着熊影慢慢靠近。
　　公鸭嗓的裤子吓尿了，他还是第一次看到这么大的熊。
　　他听说野熊是会吃人的啊！
　　此时巷口由远及近传来一阵轻快的脚步声。
　　小陌锦面若寒霜，眸光一闪而过，松开熊爪，用力拽住两个的衣领，直接把两人甩在了一旁的墙壁上。
　　噗通一声，两人从墙壁上滚落了下来。
　　两人吐了血，骨头都被摔散架了似的，耳朵嗡嗡响，被吓得不轻，见鬼了一样仓皇从地上爬起来往外跑。
　　小陌锦走过去，弯下腰，抱起倒在地上软趴趴一团的黑色野猫。
　　小林沫从巷口路过，听到巷子里面的动静，捏紧了书包带子，停了下来，转头看过去。
　　两道身影屁滚尿流地从里面爬了出来。
　　小林沫有点呆，这两人怎么像见鬼了一样啊。
　　她往巷口深处看去，一个极漂亮的小女孩，怀里抱在一只小黑猫，手指正轻轻抚摸着黑猫的脑袋。
　　小林沫捂了捂心脏，她还从来没见过这么漂亮的女孩子。
　　她情不自禁进入深巷，走到小女孩的身旁。
　　小黑猫缩成一团，发出断断续续的虚弱叫声。
　　小陌锦觉察到有人靠近，抬头看了一眼，红唇微张，手指停了下来，怔在了原地。
　　小林沫低着头，看向小黑猫，小声问道：“它受伤了吗？”
　　小陌锦眸色复杂，没有回答。
　　“我能抱一下它吗？”小林沫扯了一下书包带子，语气很轻，带着一丝紧张。
　　小陌锦捧着小野猫把它递给了小林沫。
　　小林沫摸了摸小野猫的脑袋，语气中带着一丝怜惜：“好可怜的小猫啊，我们带它去看兽医吧，我们福利院旁边有一家兽医店，我们可以一起带小猫去看看。”
　　她微微抬头，小陌锦的眸子里湿漉漉的，眼尾还泛着一丝潮红。
　　她以为小陌锦是因为小猫受伤了才哭的，连忙哄道：“你怎么哭了啊，没事的，小猫一定能被治好的。”
　　小陌锦没有说话，直直地盯着林沫看，眼泪扑簌簌地落了下来。
　　小林沫抱了一下小陌锦，单手拍了拍小陌锦的背，小声哄道：“没事的，没事的，小猫一定会好起来的，我现在就带你去找兽医好不好？”
　　她挽起小陌锦的手，拉着她，准备往前走。
　　小陌锦停在原地，没有跟着小林沫往前走。
　　小林沫面露疑惑：“怎么了？”
　　小陌锦抿了抿唇：“你愿意和我回山谷吗？”
　　“山谷？”小林沫脑袋有点晕，呆呆道，“哪里的山谷啊？”
　　小陌锦容貌精致，眸子里宛若星辰流转：“有一大片竹林，里面还有一只熊猫，只有我和你。”
　　小林沫收紧书包带子，扭头看了一下身后的书包：“可是我还要上学啊，不能去你说的地方。”
　　“你以前一直都是在山谷里的。”
　　小林沫摇了摇头，不太自信道：“不是啊，我小时候是在福利院里长大的，我没有去过你说的山谷。”
　　小陌锦眼里带着一丝失望，抱回了小猫，后退了一步，转身离开了。
　　小林沫站在原地，欲言又止，最终无力地垂下了手。
　　林沫彻底醒悟过来，原来陌锦一直要找的小竹子是她，陌锦还和她说过话，可是她的脑子里却完全找不到这个记忆，刚看到时，只觉得似曾相识。
　　如今脑海里消失的记忆全部都被重新翻捡了出来。
　　她小时候对自然植物产生了浓厚的兴趣，看到粗壮的巨木会情不自禁地跑过去抱抱树，树木会肉眼可见得变得更加枝叶繁茂。
　　她和快要枯萎的盆栽一起晒太阳，盆栽就会重新复活。
　　她晚上只要一熬夜，第二天枕头上就会出现很多落叶。
　　每到春夏雨水频繁的时候，也是她头发长得最快的时候，她就要每天剪一次头发。
　　这些事情，她成年之后居然都忘得一干二净，一点都想不起来，仿佛得了失忆症。
　　原来她的童年和别的小朋友不一样，其实是因为她根本就不是人类。
　　她阴差阳错地来到人类世界，成为一名普通的人类，其实也是陌锦一直在她背后默默守护着她，如果没有陌锦，她早已经死了不知道多少次了，就算没死，估计也会被人当成妖怪，做成标本用来研究。
　　幸好她后来兜兜转转，被特招进了茂林学院，又重新遇见了陌锦。
　　也许这一切冥冥之中自有天意。
　　她现在唯一担心的，就是自己会不会再次失忆，再次把这段经历全部忘掉。
　　虽然实习的时间很短暂，但对于她来说，和陌锦朝夕相处的这段时间真的很美好，她不忍失去。
　　林沫闭着眼睛，长长的睫毛不停乱颤，嘴唇微抖，眼底悄悄滑过两道浅浅的泪痕。
　　林沫捏紧拳头，睁开眼睛，目光重新变得坚定起来，她只要和陌锦一起想办法，一定能把失忆症给克服的。


第34章 
　　林沫从床上坐起来, 垂着头, 揉了揉额角，脑子里一瞬间涌现出来的信息太多，头有些闷闷地疼。
　　不仅头有点疼，连头顶上的小竹子都感觉有些变重了，压得脑袋昏昏沉沉的。
　　林沫伸手摸了一下，头上的竹子颤颤巍巍的，有些摇摇欲坠。
　　她轻轻扯了一下，竹子居然真的掉了下来。
　　小小的竹子在白嫩的手心里, 变为一米多长, 竹节莹润, 宛如玉石，竹叶青翠, 脉络分明。竹香沁人心脾, 散发着一股清新的香味, 闻了一会就觉得头脑清醒很多。
　　竹子要两个月才能成熟, 她头上这根这么快成熟了, 是不是有什么问题？
　　本来想问问陌锦，她却不在床上。
　　大早上的小熊去哪里了？
　　林沫穿鞋下床, 抬头就看到了一只大乌龟，正仰着头，用头顶放在桌子上的木盆，试图打翻木盆。
　　她揉了揉眼睛，以为自己出现了幻觉, 仔细一看，这只大乌龟还在。
　　林沫径直走过去，把快要从桌子上掉下来的木盆，往回一推。
　　大乌龟听到动静，身体僵住，头扭过来，看到林沫，瞬间缩进龟壳里。
　　林沫脸上挂上微笑，敲了敲大乌龟的龟壳，语气中带着一丝威胁：“晴天白日偷东西啊？”
　　大乌龟的四只爪子同时缩进龟壳里，露出两只小绿豆眼睛，和林沫对视一眼，突然往后一仰，龟壳翻滚起来，四只爪子扒拉着，不停往前爬。
　　林沫惊了，谁说龟兔赛跑，乌龟输了的，这溜走的速度根本不比兔子慢啊。
　　林沫快跑了几步，赶在乌龟前面，啪地一声合上了门。
　　林沫抱臂，背抵上门，挑着眉，神色中溢出一丝小得意：“跑得还挺快啊，差一点就抓不到你了。”
　　“你现在老实交代，坦白从宽，抗拒从严，我还能给你一个悔过自新的机会。”
　　大乌龟的四只爪子仍然缩在龟壳里，对此置若罔闻。
　　林沫捏了捏手指，骨节咔嚓作响：“你不说话，我就只能对小乌龟下手了。”
　　这么大的乌龟，肯定都成精了，这里面那么多动物都会说话，她不信这只大乌龟不会说话。
　　大乌龟的小绿豆眼动了一下，试探性地伸出脑袋。
　　门外突然传来了敲门声。
　　大乌龟瞬间又把脑袋缩回了龟壳里。
　　啧，胆子还挺小的啊。
　　肯定是陌锦回来了，正好一起整治这个白日为贼的大乌龟。
　　林沫打开门，怕大乌龟趁她不注意，钻了出去，只留了一条缝，仰头看向陌锦：“你回来了，家里突然出现了一只大乌龟，而且我早上起床发现，我头上的竹子好像掉了。”
　　陌锦目光下移，落在林沫手里的竹子上。
　　林沫一脸紧张，把身后的竹子递给了陌锦：“你能帮我看一下它成熟了没有吗？”
　　早在林沫把竹子摘下来的一瞬间，她就闻到竹子成熟的味道。
　　只是未到一个月就成熟了，有些奇怪，林沫被她保护得很好，除了上次淋雨生病，也没有遇到别的问题，经过这些天上药，背部和脖颈上的红痕渐渐褪去了。
　　竹子快速生长成熟的原因排除外部因素，能想到的只有内因了。
　　“已经成熟了”，陌锦目光微凝，声音沉了下来，“你最近遇到一些奇怪的事吗？”
　　林沫松下去的一口气，又重新提了上来。
　　她眉头一皱，最近唯一奇怪的事，大概就是这段时间接连不断的梦境了吧。
　　林沫心底斟酌片刻，缓缓开口道：“我最近一直在做梦，有些是关于我的梦，有些是关于你的梦，从山谷中的竹林，到动物园，再到我小学时候遇到的那些事情。”
　　陌锦的瞳孔一缩，难道林沫和她的梦境是一样的吗？
　　“每次一觉睡醒都恍若隔世，似真似假，不太能分清，又仿佛是确切存在的，我有点怀疑自己是不是得了失忆症。”林沫的表情有些迷茫。
　　陌锦敛去眸中的诧异，一语道破：“你之前在山谷中，受了伤，不小心跑到了人类世界，所以有时会出现失忆的情况，你的头上能快速长出成熟的竹子，代表你的身体已经完全恢复了，记忆力也会随之恢复，不会再出现失忆的情况。”
　　林沫似懂非懂：“原来是这样，没有失忆症就好，不过你都是怎么知道的？”
　　“我在学院选修过。”
　　林沫：……
　　她的大脑一片空白，她在学院这些年读的书都等于白学吗？
　　林沫把手里的竹子递给陌锦：“我留着这颗竹子也没有什么用，你需要的话，就吃了吧，感谢你这段时间对我的照顾。”
　　陌锦眉头微蹙：“为什么要给我这个？”
　　林沫一楞：“你不是很喜欢吃竹子吗？”
　　她希望陌锦吃了竹子，可以不吃她，毕竟她的本体也是一颗大竹子，上次还捧着她的脸问手感怎么样，这次这样明知故问肯定是故意的。
　　陌锦推开门，淡淡道：“你是想把竹子给我，就可以不做我的伴侣吗？”
　　林沫的小脸忽地一热，这都哪跟哪啊，刚刚不是在聊竹子吗，怎么突然扯到伴侣的事情了。
　　陌锦神情冷清，目光认真，语气谨慎又小心：“你之前说喜欢我是真的还是假的？”
　　就算给她一百个胆子她也不敢和陌锦说这句话啊。
　　林沫一阵心虚，立刻矢口否认道：“我没有说过。”
　　陌锦一脸受伤，感觉心口空荡荡的，猛地灌进一阵凉风，吹得骨头缝都是冷的。
　　她想到昨晚的梦境，她千辛万苦穿越茫茫人海，不敢轻易碰触的小林沫，拒绝和她一起回到山谷，心上已经愈合的伤痕又重新裂开。
　　没有人会喜欢她这样灰扑扑又笨的大熊猫的，之前林沫说喜欢她，果然是骗她的。
　　陌锦的手无力垂落下来，像极了梦境中同样失落的小陌锦。
　　她不想让陌锦伤心的，陌锦一直以来都太苦了，她想要陌锦一直开心下去。
　　林沫顿时着急起来，忙抓住陌锦的手，口不择言道：“我的意思是没有说过这句话，但是我喜欢你。”
　　陌锦没有说话，目光中透着一丝疏离，淡漠的样子仿佛两人只是素不相识的路人。
　　陌锦把手从林沫的手里抽离，无情地转身离去。
　　林沫心里怕极了这种感觉，忙冲上去牢牢抱住陌锦的后腰，眼里掉了下去，声音哽咽：“真的很喜欢你，如果可以，我愿意和你成为伴侣，不要走好不好？”
　　她怕陌锦不信，自己心里也很难受，小声解释道：“我从小在福利院长大，没有像现在这样想着去依靠别人，也没有人会对我这样好，一直以来，我不知道这种感觉是喜欢，还是感激，所以才一直犹豫，不敢去面对自己。”
　　“我不想你离开我，我现在确定我真的喜欢你，我们在一起好不好？”
　　“好。”
　　陌锦的心已经软了，她转过身，把林沫拥进了怀里。
　　林沫的小脸通红，眼睛红红的，鼻子也红红的：“只要你不吃我，我就不会离开你。”
　　陌锦放轻了声音：“我什么时候说过要吃你了？”
　　林沫委委屈屈：“大熊猫都喜欢吃竹子。”
　　陌锦小心捧起林沫的脸，用指腹轻轻擦掉脸上的泪痕，郑重道：“我已经成年很久了，不吃竹子也可以。”
　　林沫瞬间福至心灵，整个人腰杆子都直了，顺着杆子往上爬：“那我是不是以后每天都可能摸熊猫？”
　　陌锦犹豫了一下，缓缓点头，既然小竹子可以摸她，她也可以摸摸小竹子吧。
　　林沫感觉自己占到了莫大的便宜，心里乐开了花，把竹子塞到了陌锦怀里，嘴角翘起：“那把这棵竹子给你，就当做是我的嫁妆，呸，聘礼，虽然简陋了一点，等实习结束了，我回去可以用黄金给你买房子送给你。”
　　小竹子摇头晃脑，打着小算盘的样子特别可爱。
　　陌锦有些心动，微微俯下身子，在林沫的额头轻轻落下一个吻。
　　她侧过脸，浅浅的呼吸喷洒在林沫白嫩的耳朵旁，染红了些许，留下了一句话。
　　林沫表情呆呆的，反应过来，忙羞红着脸推开了陌锦。
　　这只熊真是的，居然知道她说的是什么意思。
　　她小便宜没占到，反而被占了便宜。
　　陌锦耳尖微红，斜睨了一眼林沫，一本正经道：“记住了吗？”
　　没记住，她什么都记不住。
　　林沫一溜烟跑出了小木屋。
　　陌锦抿唇一笑，没有立刻追上去。
　　她长腿一迈，转身回到了小木屋，关上了木门。
　　“小熊猫，好久不见啊。”慈眉善目的小老头，背上背着一个圆圆的龟壳，捻着胡须，眯着眼睛笑道。
　　陌锦抬眸，淡淡道：“你不把你的小孙子们带走？”
　　小老头端着木盆，站在原地不动：“你的小媳妇不让我走，我能有什么办法？”
　　陌锦耳尖微红，这只大乌龟还挺会说话。
　　小老头的脸上笑出褶子：“我来这边度假，走着走着不知道怎么回事，三个小乌龟不知道什么时候丢了，找了一圈，要不是遇上你，还真找不到，这件事我还真要多谢你了。”
　　陌锦瞥了一眼小老头：“我不是让你把小乌龟们拿上就走吗？”
　　小老头哼了一声，坐在一旁的板凳上，一脸苦大仇深：“我也想走，原本是想着别吓到她，就用本体去顶盆，本来都快够到了，谁曾想啊，被你的小媳妇一下子把木盆推回去了，还被当成了偷东西的贼。”
　　陌锦笑意未及眼底，倒了两杯热水，淡淡道：“你如果不鬼鬼祟祟，林沫能把你当成偷东西的小贼？”
　　小老头顿时无法辩驳，捧起杯子咕嘟咕嘟喝起水来。


第35章 
　　林沫在森林里走了一会儿, 脸上残留着薄薄的红晕, 还没有完全散去，气呼呼地揪着手里的野花。
　　臭陌锦就知道欺负她，明明聘礼都给了，非要说是嫁妆，才不是嫁妆，她给的就是聘礼。
　　她都快要被自己笨死了，当时就应该反驳的，太丢人了, 居然就这样跑开了。
　　不过不跑开的话, 她想到陌锦亲她的时候, 又有些控制不住地心跳加快。
　　陌锦应该也是喜欢她的吧，不喜欢她就不会亲她了。
　　既然这样的话, 聘礼和嫁妆, 好像也没有什么关系。
　　哼, 不管了, 反正她肯定是在上面的那一个。
　　林沫心情好了起来, 舒展了一下身体，转身准备回家。
　　“老师, 您等一下我们。”
　　是猞白的声音。
　　林沫停下脚步，转身回望，一大群猞猁捧着红彤彤的果子往她家那个方向跑。
　　一眨眼的功夫，猞白率先跑到了她的面前。
　　猞白擦了擦额头上的汗珠，喘着粗气道：“老师, 这是我们摘的果子。”
　　他一大早就召集猞猁族人，去小猞猁常说的地方摘野果，忙活了一大早上，总算摘得七七八八，这些果子不知道能不能换到足够多的野兔，他心里也一直在直打鼓。
　　族长还是有些不放心，仍旧带着一些族人去打猎，让他来看看情况。
　　猞白刚从野树林里出来，浑身上下沾满了泥土，部分皮毛被露水和果汁打湿，看起来颇有些狼狈。
　　林沫的目光扫了一圈，有些目瞪口呆，这么多野果，是把整座山搬空了吗？
　　小猞球摇了摇长长的尾巴，一脸讨好道：“老师，我们可不可以继续用这些野果来换野兔啊？”
　　原来是想要野兔啊，她发财的机会又要来了吗？
　　林沫心里开心，面上不显：“我要先看一看，你们先把这些果子放在我家院子里吧，动作都轻一点，不要把果子弄坏了。”
　　一群猞猁一窝蜂地跑过去，把果子放在了院子里，站成了一排，有点像准备接受检阅的部队。
　　林沫有点尴尬，不过很快镇定下来。交给了小猞球一个任务，让它把完整成熟的果子都分拣出来，然后再让别的猞猁帮忙，把好果子按照大，中，小三个档次，分成三堆。
　　猞猁们在院子里干得热火朝天，林沫监工到一半，有点渴，就进屋休息一会儿。
　　木门刚被推开，里面的场景一览无余。
　　陌锦坐在椅子上喝水，背部挺直，身姿娴静。
　　圆滚滚的大乌龟被在椅子上，晃悠着四只小爪子。
　　桌子上放着两个杯子，另一个杯子上还冒着热气，好像刚刚喝茶的人还在原地。
　　可是原地只有一只大乌龟啊。
　　林沫眉头一皱，这是什么情况？
　　陌锦不应该在审理偷东西的大乌龟吗，怎么好像是在请大乌龟喝茶？
　　她瞄了一眼木盆里的小乌龟，却发现木盆里空空如也，这只大乌龟有这么厉害，连陌锦都不是对手。
　　她侧过身子，走到陌锦身边，低下头，压低声音道：“这只大乌龟很难打吗，你要是打不过，就眨眨眼。”
　　陌锦没眨眼，抿唇一笑，给林沫倒了杯茶。
　　林沫有些着急：“你笑什么啊？”
　　她这么担心陌锦，反而被笑话了，不开心。
　　“哈哈哈哈，笑死我老龟了。”对面的椅子上的大乌龟，突然变成小老头，歪倒在椅子上，笑得胡须一颤一颤的。
　　林沫吓得退开一大步，回过神，定睛一看，原来是小熊猫在动物园时，那只叫安哥洛卡的大乌龟。
　　陌锦见到林沫受惊，语气微凉：“不是说了不在她面前变成人吗？”
　　小老头捻着胡须，笑眯眯道：“这棵小竹子也太有趣了，我控制不住啊，本龟活这么大岁数，第一次见这么有趣的小朋友，真是有趣极了。”
　　“小朋友，我叫安哥洛卡，是小熊猫在动物园里的邻居，小熊猫有没有向你介绍过我啊？”
　　小老头从椅子上跳下来，特意在林沫面前晃悠一圈。
　　林沫面无表情，白了一眼道：“没介绍过，但是我现在知道了。”
　　小老头有点好奇，勾着脖子，凑过去问道：“知道什么了？”
　　“一只偷东西的老乌龟。”
　　小老头心口仿佛被戳了一剑。
　　他哪里老了，为什么小熊猫说他老，小竹子也说他老，他明明还是一只帅气潇洒的龟。
　　小老头老脸一红，转过头，自顾自地辩驳道：“胡说八道，本龟一点也不老，在乌龟里面我还算是年轻的，也就是体型大了一点。”
　　“那你是承认你偷东西了？”林沫坐到陌锦身边的椅子上，端起茶杯，语气轻飘飘道。
　　“这个本龟可不认，我出门找自己走丢的孙子，怎么能算是偷呢，反正我没偷。”
　　这小老头脾气还倔的啊。
　　“行吧，那我帮你看管你走丢的孙子，你是不是要感谢我啊？”
　　林沫慢慢吹了吹杯口的热气，缓缓喝下一口，眼底的余光瞥向小老头。
　　小老头有点犹豫，向陌锦发出求救信号。
　　陌锦唇角微勾，对小老头轻轻摇了摇头。
　　小熊猫还真是有了小媳妇，就忘了朋友。
　　小老头撇了撇嘴，闷闷不乐道，“你们两个就知道合伙欺负我一只龟。”
　　林沫托着下巴，眉眼弯弯：“帮你照顾了一个晚上的小乌龟，这也叫欺负你，以后谁还敢做好人好事啊？”
　　小老头哑口无言。
　　林沫伸出一只手指，在小老头面前摇了摇：“不过我就是一个好人，就喜欢做好事，你要是不感谢也就算了，就当我日行一善了。”
　　小老头本来一脸警惕，听到后以为自己真得罪了人，连忙拉住林沫：“感谢还是要感谢的。”
　　林沫的眸光里闪过一丝狡黠，慢慢饮下杯中茶水：“那好，我现在还没想好要你感谢什么，你先欠着吧。”
　　小老头松了一口气，他出门也没带什么东西。
　　林沫好奇问道：“你不是应该在动物园吗，怎么会到这个小荒岛上的？”
　　“动物园的福利没有以前那么好了，本龟的伙食变差了，总拿隔夜草糊弄我，我寻思了一下，就自己跑出来了，现在在外面多好啊，鲜嫩多汁的青草吃不完，甘甜的清泉到处都是，日子过得美滋滋的啊。”
　　“所以你就把小乌龟们都弄丢了？”
　　小老头顿时尴尬无言，往椅子上一坐，咕嘟咕嘟喝了一大口凉水。
　　木门上传来叩击声，猞白的声音从外面传来。
　　“老师，已经全部分拣好了。”
　　“一会儿就来。”
　　林沫双手交叉，放在桌子上，转头说：“我去帮猞猁们卖点果子，很快回来。”
　　陌锦微微点了点头。
　　林沫站起来，转身欲离开，手腕被陌锦轻轻抓住。
　　林沫心跳漏了一拍，转头轻声道：“怎么了？”
　　陌锦看着林沫不说话，抓着林沫的手不松。
　　林沫心里一软，这么快就有点黏人了啊。
　　林沫弯下腰，摸摸陌锦的头，凑近她的耳边，柔声道：“乖啊，我一会儿就回来。”
　　陌锦还是不松手。
　　林沫反手握住陌锦的手，柔声道：“那我带你一起去？”
　　陌锦点了点头。
　　“咳咳，你们对面还坐着一只大活龟呢。”小老头坐在对面，小绿豆眼珠子乱转，假装咳嗽道。
　　陌锦偏过头，淡淡瞥了一眼小老头。
　　小老头缩了缩脖子，连忙左顾右盼。
　　他感觉自己像人类说的那种，会发光的大灯泡。
　　林沫握紧陌锦的手，脸上晕出了淡淡的小红云，拉着陌锦走出了木门。
　　猞白一直在门口等着，看到两人出来，立刻跟了上去，把分好的果子指给林沫看。
　　“老师，你看果子都在那里。”
　　小猞球摇着长长的尾巴，跑了过来，看到两人握在一起的手，眼睛一亮：“你们结成伴侣了吗？”
　　林沫被小猞球眼也不眨地看着，有些羞涩，轻轻松开了陌锦的手，却被陌锦握紧不放。
　　林沫表情有点呆，转头看向陌锦清冷如月的侧脸。
　　陌锦淡淡回望林沫一眼，眼底藏着浅浅笑意，宛若春日暖阳，冰消雪融。
　　林沫不好意思地低着头，耳尖有些发烫。
　　猞白没看到，揉了揉小猞球的脑袋：“胡说什么呢。”
　　“我看到两位老师手都牵到一起了呀，大祭司不是说过吗，如果看到族里有牵手走在一起的年轻人，代表两人结成伴侣了。”小猞球眨着眼睛，扯了扯猞白的兽皮衣角道，“猞白哥哥，我们应该说恭喜才对啊。”
　　话音刚落，猞白和猞猁们的目光都齐刷刷地落在两人交握的手上。
　　“恭喜啊！”猞猁们异口同声道。
　　猞白的眼睛亮晶晶的：“两位老师，你们准备结成伴侣，是打算举办结侣仪式，通过天神的审核吗？如果有需要的话，我们族里的大祭司是非常愿意帮这个忙的，我们也想一起去参加你们的结侣仪式。”
　　林沫脸色通红：“这个以后我自己去问问大祭司，眼下还是先帮你们把野果卖掉。”
　　“好。”
　　林沫把小蜜蜂机器人拿下来，从官网上买了包装盒，让大家把果子按照三个档次，分别包装，包装好了，直接在商店里进行售价。
　　不到一个小时，所有的野果都被售卖一空。
　　她抽空看了一下客户留言，里面大多数是说，物美价廉，供应太少，让主播多多进货，还有一部分则是主播好久没上直播，对此表示深深的怨念。
　　林沫有点心虚，明明昨天刚进行直播过。她等下还有事情要做，就先把家里种的蔬果也顺带出售了一小部分。
　　林沫从官网上买了几车兔肉，分给了猞猁们。
　　她和陌锦则一起去了妖族们之前经常打架的战场上。


第36章 
　　这里土地贫瘠, 泥土中掺杂着沙砾, 空气里弥漫着淡淡的血腥味。
　　放眼望去，数千里内没有一点生命迹象。
　　林沫往地上倒了一杯水，水在地面上很快流失了。
　　土壤的保水性很差，供水性也很差。
　　如果她想要改变这种土地，最简单的方法就是换土。
　　但是换土的话，林沫看了一下商城中的特价黑土地，每平方价值100贝，她现在总资产是5000贝, 只能买50平, 根本铺不完这数千里的土地。
　　她需要要精打细算, 把钱都花在刀刃上。
　　林沫在脑子里快速想了一下，增加土壤保水性的方法是种植植被, 增大绿化面积, 而增加土壤供水性的办法, 则是深翻增施有机肥和秸秆还田, 两者相辅相成, 她现在第一步要做的还是要先把土壤供水性的问题解决了。
　　之前种小麦的时候，留下了很多麦秸杆, 刚好可以用来掺杂在有机肥里，她看了商城中的特价有机肥10袋价值1000贝，她可以先买20袋来尝试一下。
　　树种的话，要从实用性出发，适合土地贫瘠的作物, 有枣树，核桃，板栗，开心果，树种长成大树需要一定的年限，消耗更多的灵气。
　　更适合种植的，消耗灵气更少的，应该是草类植被。
　　猞猁爱吃的是兔子，教会它们养殖兔子，首先要种植的是兔子养殖过程中需要的草类，苜蓿草，提摩西草，小麦草，这些都是兔子爱吃的草。
　　林沫决定每样都种植一部分，她把需要采购的东西都购买了，这时候才觉得心底莫名的燥意消失了。
　　林沫抬起头，才发现陌锦举着一片碧绿的大叶子，为她遮挡住炎炎夏日，怪不得她刚刚觉得凉爽了很多。
　　林沫心里甜丝丝的，脸上带上一丝笑意：“从哪找到这么大的叶子？”
　　“刚刚从树林里找的。”陌锦淡淡说道，默默把叶子往林沫身边又移了移。
　　林沫伸手握住叶柄：“我来举一会儿吧，你都举这么久了，我们先回去，喝口水，等买的东西都到了，再回来。”
　　陌锦点头，松开手。
　　两人一起慢慢往前走，路上两只手又重新牵到了一起。
　　等到了小木屋，两人的手心里都出了一层薄汗。
　　林沫搓了搓自己的手心，担心是因为自己的原因把陌锦的手打湿了，连忙道歉道：“不好意思，把你的手弄湿了。”
　　陌锦手背到身后，抿了抿唇：“没什么。”
　　陌锦这么爱干净的人，怎么可能会觉得没什么呢，肯定是不好意思说出来。
　　林沫先去洗了手，又去端了盆水：“你过来洗洗手吧。”
　　陌锦依言走过去站在盆边，手放在上面却不动。
　　林沫以为水有问题，忙问道：“怎么了？”
　　陌锦清冷的声音中带着一丝慵懒：“要你给我洗。”
　　林沫一愣，目光落在陌锦的手上，白皙细瘦的手指骨节分明，在金色的阳光下，青色的血管清晰可见，宛若精美的雕塑艺术品。
　　她一直都是摸陌锦兽形时的毛茸茸的熊爪，还从来没有仔细摸过陌锦的手。
　　林沫走到陌锦的身边，帮陌锦挽起袖子，扣上袖扣，纤细的手腕盈盈一握，皓腕凝霜，入手却如同温润的暖玉一般。
　　美人如玉，想藏在心上一辈子。
　　她不知怎么就想到了那日清晨梦醒，陌锦只穿着单薄的睡衣，青丝散开，枕在她的腿上，似仙非仙，格外妖娆。她当时只顾得脸红心跳，什么都未做，现在摸在手里，突然就想知道陌锦身上的肌肤是否也如手腕这般温热滑腻。
　　林沫把陌锦的手放进盆里，冰凉的水包裹住两双手，也把心里热烈如火般的绮念给渐渐消退掉。
　　林沫有些耳热，掬起清水，放在陌锦的手背上，取下毛巾，静静地认真擦拭陌锦的双手。
　　等到脸上的热意散了，林沫才松开陌锦的双手，把毛巾挂起，低头道：“擦干净了。”
　　陌锦看了看自己的手，表皮擦得都有些泛红了，不过也证明林沫擦得很干净卖力。
　　真好，她也是一个有人给她擦手手的熊了。
　　她走到林沫身后，轻轻伸手环住了林沫的细腰，下巴抵在林沫毛茸茸的脑袋上，神情温柔。
　　林沫身体一僵，慢慢放松下来，任由自己陷入陌锦的怀抱里，温声道：“怎么了？”
　　陌锦闭上眼睛，声音低沉：“以后我要你给我洗手，你会一直给我洗吗？”
　　林沫莞尔一笑，转过身：“会啊，怎么会问这个问题？”
　　她觉得陌锦像个小傻瓜，她当然愿意给她的小熊洗手了。别说洗手了，洗爪爪她也可以呀。
　　陌锦轻轻在林沫的额头上亲了一口：“随便问问。”
　　林沫呆住，捂着自己发烫的脸，怎么又猝不及防地亲她啊，她都没有准备好。
　　幸好这个时候，运送包裹的纸鹤到了，林沫垂着脑袋，结结巴巴道：“我，我去拆包裹了。”
　　陌锦点头，却没有立刻放手。
　　“为什么还不松手啊？”
　　林沫仰起头，紧接着又被亲了一口。
　　林沫忙捂着额头，脸红得像是煮熟的螃蟹：“为什么又亲我？”
　　陌锦唇角勾起，她发现自己喜欢看林沫惊慌失措的样子，放软了声音哄道：“觉得你很可爱。”
　　“为什么觉得我可爱？”
　　林沫一着急，说出口才发现自己又说了句傻话，急忙从陌锦的怀里挣脱了出去。
　　她才不可爱呢，哪有那么可爱，臭陌锦就会找理由欺负她。
　　心里偏偏又生不起气来，林沫低着头解着包裹的动作都变大了。
　　可包裹也跟她较劲，往日里特别好解开的包裹，这次像是拧了劲一样，怎么也打不开。
　　这次的包裹和以前的包裹都不一样，以前包裹里面装得东西少，包裹表面看起来大，这次可能买的东西太重，换了一个新包裹，反而比以前小了，却一点也不好拆。
　　林沫折腾了半天，最终还是陌锦主动过来，用手指轻轻一划，一道淡紫色的光闪过，包裹里的东西劈里啪啦全都砸落在地上。
　　林沫目瞪口呆，望着小山堆般的东西，这么多她要怎么才能运到悬崖下面。
　　陌锦似乎察觉到林沫心中所想，手指一抬，把所有东西都用灵气球包裹起来，静静地漂浮在半空之中。
　　“走吧，我帮你运到那里。”。
　　陌锦转身，所有的灵气球跟着她晃晃悠悠地往前走。
　　林沫眼神瞟到早先堆好的麦秸秆垛，喊道：“还有麦秸秆没有带走。”
　　陌锦的手指向右后方轻轻一抬，麦秸秆垛被缩小放进了灵气球里，跟在陌锦的身后。
　　林沫三步并两步，忙小跑跟上，走在陌锦的身边，两人一起并肩前行。
　　到了悬崖下面，正巧遇到了前去打猎回来的老猞猁族长和他带领的一群猞猁族人，它们今天终于猎到了一头壮硕的麋鹿，大约有500斤的肉，还有几只小型动物，看起来收获颇丰。
　　老猞猁族长一路上笑得合不拢嘴，离老远地方看到林沫，热情地带着族人走过去打招呼，还亲自用石刀割下了一块鹿的后腿肉，掏出内脏，拎过去送给林沫：“今天真是巧了，刚打猎回来就遇到你们，这是我们猎到的麋鹿，送一块肉给你们。”
　　老猞猁族长拎过来的肉足足有五十斤，还有一大块带着鹿心的内脏，见林沫没接，又把动物内脏往前递了一下：“吃这个可好了，族里的孩子吃这个，能强身健体，你们之前帮了我们这么大的忙，一直都没有好好感谢你们。”
　　猞猁族人一脸淳朴，鹿心和内脏对它们来说都是最好的补药，送给林沫她们，却没有一点心疼，毕竟林沫帮它们挖了口井，它们解决了水源问题，就再也不用担心饮水问题了，今年族群过冬也有盼头了。
　　林沫闻不惯这么冲的血腥味，老猞猁族长再往前走两步，她都要吐出来了。
　　林沫连忙摆手：“不用了，我不喜欢吃内脏，家里也有吃的，这么多鹿肉送给我也吃不完。”
　　老猞猁族长伸出去的手，有些犹豫，他还是第一次听妖说不喜欢吃内脏。
　　见林沫一脸坚持，老猞猁族长只好把内脏放回去，放下鹿肉，给这么少的东西，他搓了搓手，有点不好意思道：“这个鹿肉现在不吃也可以啊，用盐巴腌一下啊，可以放久一点，你看看还有什么东西要的，我用刀割下来送给你们。”
　　林沫本来打算说不要，看到垂下来脏兮兮的鹿头，仍旧完整无缺的鹿茸，起了心思，如果把完整的鹿头骨卖出去，她就可以有钱买更多的肥料用来改善土地了。
　　林沫试探问道：“这个鹿头可以给我吗？”
　　老猞猁族长表情闪过一丝古怪，背着手问道：“这个鹿头上没有什么肉，都是骨头，也不好啃，要这个鹿头有什么用呢？之前鹿头一直都是送给大祭司的，如果你要的话，等下我去和大祭司说一声。”
　　林沫心头一喜，老猞猁族长这个意思就是说，大祭司那里也有很多鹿头。
　　林沫把自己的计划解释给老猞猁族长听，希望能得到老猞猁族长的支持，这样她以后改善土地环境会得到更多的人力资源，而且猞猁一族也会成为她忠实的客户群体，形成一个良性循环。
　　林沫的手指了指一旁堆成小山高的物资：“我打算改善这片荒地，需要很多资金，如果你们愿意把鹿头卖给我，我可以教你们如何养殖幼兔，你们也可以从我这里购买兔子需要的牧草，如果你们想要成兔的话，也可以折算成等值的兔子给你们。”
　　老猞猁族长眼中闪过一丝精明，他当然要选择养殖幼兔，这样一来猞猁一族就再也不用为了食物而担忧了。
　　不过他也不敢轻易答应，毕竟岛上干旱少雨，水源缺少，林沫能不能改善完成荒地还不一定呢。


第37章 
　　老猞猁族长话到嘴边, 又绕了一个弯子：“这个鹿头, 我就做主先送给你了，我现在就回去和大祭司说一声，猞圆啊，你带着几个猞猁帮她们干点儿活，其他猞猁跟着我先把回去这头鹿送回去，至于把所有的鹿头卖给你，我也不好决定，还是要和大祭司好好商量一下。”
　　林沫和老猞猁族长道了声谢, 眯着眼睛送他离开之后, 心中暗叹这只老猞猁真是聪明, 看来还是不见兔子不撒鹰。
　　林沫招呼着几个猞猁过来帮忙，翻新土地, 把有机肥混杂在麦秆里, 均匀地洒在她事先规划好的一千平方米的范围内, 每一百平方米播种一种植物, 林沫先记下了每种植物的位置, 然后统一浇水，用灵气试验了一下, 所有的植物竟然都能成功长出来。
　　除去尚未成熟的树苗，林沫把收获成熟的小麦草，苜蓿草，提摩西草堆成了三个草垛，不方便运回家, 就让猞圆帮忙夜里看守，她每天给猞圆一只野兔的酬劳。
　　忙碌了一整天，林沫腰酸背痛，走路的速度都变慢了。
　　晚上的饭都是陌锦做的，林沫匆匆吃完饭，洗完澡，推开木门，就往床上一瘫。
　　反正她骨头都要散架了，手软得像面条一样，彻底不想动弹了。
　　陌锦把门合上，坐在床边，给林沫盖上了被子，摸摸她的头：“今天累到了吗？”
　　林沫勉强抬了抬胳膊，有气无力：“那当然啊，一天种那么大一块地，老农民都没有我辛苦，要是人类，早就连说话的力气都没有了，不过呢，今天耕了这么多地，感觉对灵气的运用更加得心应手了。”
　　这个世界上靠种地来练习掌控灵气的，大概也只有林沫一个人了吧。
　　陌锦给林沫轻轻地捏了捏肩膀，往她的身体里注入了一些灵气，温声道：“这些非一日之功，你也不用那么着急，学院实习没有时间规定，慢慢来就好了。”
　　“嗯，我都知道，以后我慢一点，今天只是想试验一下，”林沫拍了拍陌锦的手，感觉身体舒服很多，脑袋挪了挪，躺在陌锦的身边，“对了，安哥洛卡去哪里了，今天晚上怎么没见到他？”
　　“应该是带着小乌龟出去玩了。”
　　陌锦把林沫揽进怀里，让她枕在自己的胳膊上，睡得更舒服点。
　　“好吧。”
　　林沫眯着眼睛，看到桌子上的竹子：“你怎么没有吃竹子？”
　　“一直在忙忘了吃。”
　　林沫一听这话瞬间精神了，她又有机会喂熊猫了！
　　“那我喂你吃好不好？”
　　陌锦淡淡瞥了一眼林沫，瞬间看穿了她的小心思。
　　林沫怂兮兮地窝在陌锦的怀里，委屈巴巴地眨着眼睛。
　　陌锦心里一软：　“你去拿吧。”
　　林沫眼睛一亮，立刻开心地从陌锦的怀里钻出来，跑到床边拿着竹子，跪坐在床上，一脸期待：　“你能不能变成熊猫，然后我喂你？”
　　陌锦不说话，直直地盯着林沫看。
　　她就知道林沫是想摸她的耳朵，揉她的脸。
　　林沫被看得心里直打鼓，鼓起勇气，弯下腰，在陌锦的额头上亲了一下。
　　陌锦没料到林沫会突然亲她，心跳加快，耳尖发烫，一不小心变成了兽形。
　　噫，怎么突然就变成大熊猫了？
　　大熊猫的耳朵是黑的，林沫也看不出来陌锦是在害羞了，所以才变成了兽形。
　　她跪在大熊猫的面前，手里拿着一棵翠绿色的竹子，喂到了大熊猫的嘴边，大熊猫张开嘴，咔擦一声咬断了竹子，吃得很欢。
　　林沫随手揉了揉大熊猫的耳朵，看着大熊猫撒满星子的眼睛，感觉心里非常满足，她要是每天都能喂熊猫吃竹子就好了。
　　大熊猫吃完了竹子，却没有变成人形，而是一下子像喝醉了一样倒在了床上。
　　这次的竹子里面含有的灵气太多了，陌锦刚吃的时候没有察觉，吃完之后才发现竹子里面蕴含的灵气，足以把她的内丹撑到爆炸，她只能一遍遍地疏理体内汹涌如潮水般的灵气，把身体内
　　的经脉尽量扩宽再修复。
　　林沫不明所以，摸了摸大熊猫的脑袋，着急问道：“陌锦，你怎么了？没事吧？”
　　躺在床上的大熊猫没有回应，反而抬起两只熊爪抱紧了脑袋，蜷缩着身体，表情看起来极为痛苦很不舒服。
　　她不知道是不是她的竹子有问题，所以陌锦吃完之后才变成这个样子，但是陌锦以前吃她的竹叶的时候都吃得很好，从来没有像现在这样，表现得那么痛苦。
　　现在到底是哪个地方出了问题呢？
　　林沫来不及多想，连忙用手给大熊猫揉捏脑袋，可是大熊猫却一次又一次地把她推开，最后她把大熊猫抱在怀里，大熊猫的表情终于没有那么痛苦了，渐渐安静了下来。
　　林沫不知道这种情况是好是坏，她突然想起来陌锦第一次教她如何去使用灵气治疗小猞球的哥哥，她就重新尝试了一下。
　　她把这些方法用在了陌锦身上，看到了陌锦身体内有一大团灵气在横冲直撞，就用手里的灵气尝试去引导，没想到灵气之间刚一接触，就融合到了一起，本来在陌锦身体内如脱缰野马一般不可控的灵气，在林沫的手下却温顺如绵羊。
　　林沫把灵气分成细细的数道，缓缓汇入陌锦身体内不同的经脉之中，整整一宿，终于帮陌锦疏理好了那一大团灵气。
　　天将破晓，林沫却因为体力不支，倒在了床上，睡了过去。
　　而她身边的大熊猫体型在不断地渐渐缩小，逐渐变成了一只小熊猫。


第38章 
　　圆球状的乌龟壳在木门上剧烈撞击了几下, 还是没人开门。
　　这都大中午了, 两个小朋友居然还没睡醒。
　　大乌龟从龟壳里探出了头，用龟爪子推开了木门，冲里面喊道：“小熊猫，小竹子，有人找你们有事。”
　　木屋里面没有没有一丝动静，针落可闻。
　　大乌龟迈开四只爪子，走到木桌下，缩起爪子, 球状的龟壳像皮球一样, 往上一弹, 跳到了凳子上，露出两只小绿豆眼睛, 发现还是看不到床上的人, 于是再次弹了起来, 跳到桌子上。
　　咔擦一声, 桌子上杯具被龟壳砸落在地上, 变成了碎瓷片。
　　龟壳在桌子上用力弹跳几下，才稳定下来, 大乌龟伸出脖子，看到呼呼大睡的两人，爪子用力敲了敲桌面：“快起床了，再不起床，太阳就要晒屁股了！”
　　“吵死了~”
　　睡梦中的林沫嘟囔了一句, 随手捞起一条被子，把她和小熊猫的头都裹得严严实实的，继续呼呼大睡。
　　大乌龟的小绿豆眼睛愣了一下，脑袋缩到龟壳里，从桌子跳了下去，摔了个四仰八叉，过了一会儿，终于翻过来身子，跑到床边在，再接再厉地去拽林沫的被子。
　　一场拉锯战进行了大约一个小时，被子终于被大乌龟拽掉了。
　　大片金色阳光从窗户外面撒了进来，照在林沫和小熊猫的脸上，林沫未睡醒的脸上带着一丝潮红，小熊猫身上毛茸茸的白毛边上闪着耀耀金光，看起来格外可爱。
　　“快起床了，你昨天种的草都被人家偷吃光了。”
　　大乌龟的声音如同炸雷一样，在林沫的耳边惊响。
　　林沫一个鲤鱼打挺，从床上坐了起来，睡眼惺忪：“什么被偷吃了？”
　　“草！”大乌龟一着急，直接变成了吹胡子瞪眼的小老头。
　　林沫半眯着眼睛，有点恼火，没礼貌的大乌龟，一大早上起床就骂人。
　　“你再说一遍！”
　　“草！”
　　小老头叉着腰，以为林沫没听清，还特意凑近了说。
　　林沫直接伸出一拳，把小老头的脑袋捶进他的龟壳里。
　　小老头发出野猪般地嚎叫声，疼得眼泪都要掉下来了，捂着鼓起包的脑袋，一脸委屈道：“你，你怎么能打龟呢？”
　　林沫困意已经醒了大半，垂下头，吹了吹拳头：“谁让你大早上的就过来找茬。”
　　“我没有找茬啊。”
　　猞圆听到里面的动静，急忙推开门，小跑了进来：“昨天晚上我们看守的草被妖怪偷吃了。”
　　“什么？草也能被偷吃？”
　　林沫一脸震惊，抬头去看猞圆。
　　猞圆一脸羞愧：“昨天晚上我一直在那边看着，没发现有什么别的动静，后半夜的时候看到草越来越少，以为是太困了，出现幻觉了，到了清晨才发现草已经被吃得只剩下一半，找了几遍什么都没找到，就赶紧跑过来了。”
　　林沫有点匪夷所思，她根本都不敢相信，昨天种了这么多草，足足三个大草垛，吃得只剩下一半，这是要有多大的胃口啊，而且还不挑食。
　　她可能需要静静。
　　猞圆绞着手指，转身欲出：“要不然我再去看一下吧，也许现在还能抓到那只妖怪呢。”
　　林沫摇了摇头：“你先去外面等我吧，等下我和你一起去看看。”
　　“好。”
　　“那我呢？”小老头昂着脑袋，一脸不服，“刚刚我明明没有在找茬，我一直说的都是草被偷了啊，特意跑过来给你报信，你还打我。”
　　林沫摸了摸鼻子，谁知道这只乌龟一句完整的话不说，一直都在说一个字，要不然她也不会误会了啊。
　　林沫安慰道：“好了，刚刚是我的错，给你道歉行不行，安哥洛卡。”
　　小老头立刻精神奕奕，趾高气扬道：“本龟大人不计小人过，就原谅你这次了，但是你以后不许打我脑袋，不然本龟会长不高的。”
　　林沫：......
　　我觉得就算不打，你也长不高。
　　小老头的视线落在林沫身边的小熊猫身上，进来的时候就发现陌锦的熊身变小了，一直忘了问，突然想了起来紧接着问道：“小熊猫的身体怎么突然变小了啊？”
　　身体变小了？
　　林沫本来都没发现，低头一看，果然看到她的小熊变小了很多，现在只有成年大熊猫的三分之一的体型。
　　奇怪，她今天早上不是已经帮陌锦梳理好了身体内的灵气了吗怎么身体还是会变小呢。
　　林沫心里虽然觉得小熊变小了看起来好像更可爱了，但是不知道是不是她昨天那里做错了，不小心把陌锦的身体弄出问题了，所以陌锦才会从大熊猫变成小熊猫。
　　林沫把小熊猫从床上抱起来，担忧问道：“陌锦你没事吧？”
　　小熊猫此刻睁开眼睛，黑漆漆的眼睛眨了两下，看起来可爱极了：“窝木事~”
　　小熊猫一开口就是萌萌的小奶音，林沫被萌到心都化了。
　　陌锦也没有想到，她一觉醒来声音怎么会变了，她的目光有些慌乱，立刻去看了一下自己的双手双脚，也同时变成了缩小版的熊爪。
　　难道是说昨晚吃了竹子，灵气虽然被消化了，肉体还无法适应，所以身体一时失控，才变成了缩小版的自己，如果恢复成原来的体型，估计还要过段时间。
　　她变小了，林沫会不会不喜欢她了？
　　小熊猫沮丧地蹬了蹬腿，捂住了自己的脑袋，一举一动都显露出天然的萌态。
　　林沫以为陌锦像昨晚一样，身体又不舒服了，忙问道：“怎么了？”
　　现在已经变成了小熊猫，陌锦也没有别的办法，只能少说点话，免得在林沫面前，和她以前的形象相差太大了。
　　小熊猫不说话，憨态可掬的样子像是在卖萌一样。
　　林沫心念一动，把小熊猫抱在了怀里，毛茸茸的小团子摸起来软绵绵的，抱上了就一点都舍不得松手了：“你现在走路下床都不方便，不如我抱着你吧，你想去哪就和我说一声，我带你过去，你的身体还有哪里不舒服吗？”
　　陌锦被林沫抱着，感觉有些别扭，挣脱不开，扭过身子，埋在了林沫的怀里，用萌萌的小奶音一本正经说道：“窝刚刚都说了木事了，很快就能好的。”
　　听到陌锦说没事，林沫心里放心了很多，她把小熊猫抱紧了一点：“没事就好，肯定能很快恢复的，猞圆刚刚过来说昨天我们种的草被人偷吃了，我们现在一起去看看吧，不知道现在能不能抓到那只妖了。”
　　小熊猫眉头一皱，扭过身子，似乎在思考问题。
　　林沫摸了摸小熊猫的脑袋，放轻了声音：“没事的，就一点草料，肯定能抓到的。”
　　一旁的大乌龟也跟着附和道：“对啊，肯定没跑远呢，小熊猫没事就好了。”
　　陌锦靠在林沫的怀里，算了，反正她现在只是一只小熊猫，什么事情也做不了。
　　林沫抱着小熊猫，和大乌龟一起，去了昨天她们放置草垛的地方。
　　昨天改造的数千米的荒地，除了种植三种草类，还种了一些果树。现在放眼望去，果树苗上的嫩叶像是被啃秃了一样，尤其是可怜的小枣树和核桃树，被啃得只剩下树皮了，三个草垛都是同样被吃得见了底，只剩下一层薄薄的草根。
　　这个妖怪看起来嘴还挺叼的，只吃最鲜嫩多汁的幼叶。
　　林沫走过去，用小木棍扫了扫草根堆，大部分草根上面还留有牙印，应该是属于啮齿目动物。
　　昨天刚浇过水的地面还比较湿润，泥土松软，上面留下了浅浅的爪印，还有一条长痕，有深有浅，看来这只妖怪是有四只爪子，后面的爪印比前爪印看起来要更深一点，中间还有间隙，很明显这只动物的后肢略长于前肢，长长的痕迹有些像这只动物的尾巴。
　　林沫摸了摸下巴，暗自思索，如果是吃草的大型动物，猞圆肯定早就发现了，显然它的体型很小，喜欢吃枣树和核桃树的嫩芽，也喜欢吃青草的嫩叶，有点像是鼠类动物。
　　林沫心里差不多已经可以确定了，低头对怀里的小熊猫低声道：“我觉得这个妖怪可能是鼠类动物，你觉得呢？”
　　小熊猫的鼻尖微动，分辨了一下方圆百里内的气味，冲着林沫点了点头。
　　林沫瞬间自信了，既然已经能确定这只妖怪是什么，下次想抓到肯定就简单多了。
　　林沫瞥了一眼蹲在地上看草的大乌龟，故意打趣道：“我记得你好像也喜欢吃草？这些草是不是你吃的？”
　　小老头胡子一动，气呼呼道：“胡说，我没有偷吃草，你这是在诬赖本龟的清白。”
　　林沫微微一笑：“是吗？你也没有不在场的证明啊。其实你吃了也没什么，毕竟大家都是朋友，我可以免费送给你。”
　　小老头一副士可杀不可辱的表情：“本龟没有吃，你要是不信，明天本龟就把那只偷吃草的妖怪抓给你看看。”
　　“你不会监守自盗吧，”林沫看着小老头快要黑化的一张脸，连忙拍了拍他的肩膀，笑道，“好啦，我相信你了，你肯定能帮我抓到那只妖怪，到时候我还要设宴款待你呢。”
　　小老头瞬间消了火，一脸自信地挥舞起一旁摆放的锄头，看起来虎虎生威：“你放心吧，这件事就交在我身上，保管叫它有来无回！”
　　林沫低头偷笑，鱼儿上钩了。
　　大乌龟之前能闻着味找到小乌龟，肯定也能找到这只妖怪，她做好陷阱，倒是就算那只妖怪没掉到陷阱里，只要大乌龟能看到，估计也不会让它逃掉，到时候就是双重保险。
　　林沫重新弄了一个小麦草垛，在草垛里面放了一个捕鼠夹子，让大乌龟和猞圆藏好，专门等着晚上来抓鼠。


第39章 
　　林沫抱着小熊猫在烛灯下等着, 都快要睡着了。
　　木门突然被推开, 猞圆提着一个黑色捕鼠笼，大跨步走过来，后面跟着只喋喋不休的大乌龟，兴冲冲道：“抓到了！”
　　小老头在一旁邀功道：“要不是我反应快，就被它给逃了，怎么样，我是不是很厉害？”
　　猞圆在他身后补充道：“我和大乌龟说有动静，把他吵醒了, 他拿起锄头乱挥一气, 正巧碰到逃窜的鼯鼠, 鼯鼠被吓得重新钻回了笼子里。”
　　林沫扑哧一声笑了出来，她可以想象到那个画面了, 莽莽撞撞的大乌龟遇到惊慌失措的鼯鼠, 两妖狭路相逢。
　　林沫对小老头和猞圆竖起了大拇指, 一脸笑意：“你们都很厉害, 明天中午我请你们一起吃个饭吧。”
　　猞圆脸色微红, 有些不好意思：“那我就先回去了，猞球还等着我回家呢。”
　　小老头也摆摆手道：“我也回去带着小孙子出去溜达一圈了, 刚刚在那里蹲守了那么久，四肢都酸了，要活动一下。小竹子，我喜欢吃草，明天记得多准备点美味鲜嫩的素菜就行了。”
　　林沫点头答应, 两人把黑色捕鼠笼放下，转身走了出去。
　　黑色捕鼠笼被放在木桌上，里面装着一只瑟瑟发抖的鼯鼠。
　　它背上长满了灰褐色的毛，腹侧是灰白色的，四足都是橘红色的，肚子吃得鼓鼓的，像是里面揣了个球，嘴巴下面还沾着绿色的汁水，脑门很宽，长得很可爱，两只大眼睛里还透着一种无助。
　　小模样别提多无辜了。
　　呵，要不是知道这只鼯鼠吃了四个草垛，祸害了她那么多的果树，还真是被它的外表欺骗了。
　　林沫拿起笔，冷冷审问道：“姓名？”
　　鼯鼠发出叽叽喳喳的怪异叫声，开始在笼子里到处乱撞。
　　林沫用笔敲了敲笼子，一脸凶狠：“坦白从宽，抗拒从严。”
　　林沫怀里的小熊猫，熊爪轻轻一勾，鼯鼠的身体突然被灵气捆住，啪嗒一声，瘫倒在了笼子里。
　　鼯鼠一脸懵呆：“叽叽~”
　　林沫点头，记录下来，犯罪妖名叫叽叽，紧接着又追问道：“为什么要偷吃那么多？你是单鼠犯案还是团伙犯案？是不是早有预谋？”
　　鼯鼠打了一个饱嗝，呆呆道：“叽~”
　　林沫略一思索，认认真真地在小本子上写下。
　　——偷吃原因，由于饥饿，疑似单鼠作案，犯罪原因未知。
　　怀里的小熊猫看着林沫写的字，圆滚滚的身子突然动了一下，林沫单手揽了揽乱动的小毛绒团子，轻声道：“别乱动，一会儿就审问好了。”
　　小熊猫从林沫身上挣脱下去，变成了一个小萝莉，脸上微微有点婴儿肥，容貌精致，唇红齿白，眉间隐约有着吹不散的冷冽霜雪，分明是缩小版的陌锦。
　　林沫笔尖停下，一脸惊喜道：“你的身体恢复好了吗？”
　　陌锦点了点头，坐在了林沫对面的椅子上，因为腿不够长，两条腿都悬空在上面，有点让人想要把她抱起来转圈圈。
　　陌锦一本正经道：“我现在可以调动一部分灵气，短暂地恢复成人形，只不过现在还不太稳定，可能还是会随时变成小熊猫。”
　　林沫点头：“放心吧，万事有我在呢。”
　　陌锦轻轻嗯了一声，打开了黑色鼠笼子，提起里面的鼯鼠尾巴，把它抓了出来。
　　鼯鼠在陌锦手里，像是见了猫，身体颤栗，一动也不敢动。
　　林沫跟在陌锦的身后，出了木屋，不明白陌锦为什么会突然抓着鼯鼠。
　　陌锦走到院子里，甩了甩鼯鼠的尾巴，鼯鼠倒立着，嘴巴被迫张得大大的，肚子里储藏的食物开始控制不住往外倒，一根小麦草缓慢地从鼯鼠的嘴巴里滑落出来，紧接着哗啦一声，像是开启了某个机关，鼯鼠的嘴里开始疯狂往外倒草。
　　小山堆般的小麦草从鼯鼠的嘴巴里倒了出来，很快又倒出了两堆提摩西草和苜蓿草。
　　林沫目瞪口呆，这只鼯鼠也太能藏食了吧，这么多东西，放在肚子也不能消化，也不怕撑死过去了。
　　就当林沫以为，这只鼯鼠肚子里的食物已经被掏空的时候，陌锦捏紧了鼯鼠的尾巴，又摇了几下，又摇出了一堆小山高的嫩树叶。
　　鼯鼠的肚子肉眼可见地瘪了下去，整个鼠被晃得眼冒金星，晕乎乎地倒在了地上。
　　林沫蹲在地上，戳了戳鼠肚子，这简直就是一个大型压缩包啊。
　　陌锦洗完手，走到林沫身边：“岛上快要到冬季了，夏天快要过完了，秋季又很短，这只鼯鼠估计是为了冬天攒点存粮，所以才吃了那么多草，不过这些草没有经过鼯鼠的胃液消化，应该还能用。不要打鼠肚子的主意了，这是鼯鼠自带的技能，你就算把它给杀了，这只鼠也变不成储藏袋。”
　　林沫没想到自己的小心思又被陌锦看穿了，从地上站起来，讪笑一声：“那我们还留着这只鼠有什么用？”
　　总不能把这只鼠放了，等着它再过来偷粮食吧。
　　“鼯鼠身上有一种东西，可以用来做药材，中医称为五灵脂，外界一直都有收购，你可以在官网上看一下，应该也会有收购点。”
　　林沫把小蜜蜂拿下来，目光扫了一下，卖家系统里果然有一个官网收购点，点开一看，前排列表里面就有五灵脂，仅仅一斤就价值100贝，林沫翻开详情介绍-五灵脂又名药本，寒号虫粪，灵脂，即复齿鼯鼠的干燥粪便。
　　林沫：......
　　这种东西也会有人要？
　　她现在也不是很想采集啊，林沫一脸纠结，最终还是决定先把鼯鼠放进笼子里，明天早上再打算吧。
　　林沫洗完手，弯下腰，对小萝莉陌锦道：“这只鼠明天再安排，我抱你回屋子里吧，外面风大，别冻着了。”
　　陌锦伸开手，任由林沫抱进了怀里。
　　林沫抱了个满怀，推开门，把陌锦放在床上，给她脱下鞋子。
　　陌锦抬了抬腿，碰到了林沫的胳膊。
　　林沫抬头，以为陌锦是在调皮，眸子里满是笑意：“怎么了？”
　　陌锦站在床上，双臂环着林沫的脖子，小脸一本正经，眸子里写满了认真：“过来给你上药。”
　　一本正经的小萝莉真可爱。
　　林沫忍不住下手，轻轻捏了捏陌锦嫩生生的脸颊，又软又滑，像是捏了块豆腐一样：“真可爱。”
　　陌锦的瞳孔微微放大，似乎没想到林沫会突然摸她。
　　林沫松开手，发现在陌锦的脸上不小心留了块红印子，又急忙轻轻揉了两下：“没有把你捏疼吧。”
　　陌锦摇了摇头，有点生气，林沫现在就是就仗着比她高，捏她的脸玩。
　　她伸出手，也捏了捏林沫的脸。
　　陌锦手上用的力气并不大，也不疼，可林沫被她一捏，感觉整张脸都烫得厉害，心跳加速，愣在了原地。
　　要命，陌锦现在还是一个小萝莉呀，她总不能对小萝莉产生那样的心思吧。
　　陌锦不知道林沫心中所想，捏着林沫的脸，觉得手感还不错，两只手一起捏了起来。
　　林沫抬起手，握住了陌锦的手，脸色略显严肃道：“不许闹了，再闹......”
　　林沫的话刚说到一半，陌锦的额头和她挨到了一起，两人的呼吸交缠到一起，极为亲近暧昧。
　　林沫目光注视在陌锦粉嫩的樱唇上，宛若刚刚绽放的瑰丽花瓣，她的舌尖轻轻抵了抵上颚，一时之间失去了理智，脑子里的思绪全都打了结。
　　理智最终还是占了上风，陌锦现在还是一个小萝莉，她这样不是趁人之危吗？
　　林沫慌乱地退开一步，转过身，慌乱的视线落到了敞开的木门上，连忙说道：“我去把门给关上。”
　　陌锦的脸上染上好看的薄红，眼睛里水润润的，红唇微张，目光有一瞬间的失神，她刚刚差点就亲到林沫的嘴巴了。
　　她低头捻了捻手指，记得上次摸的时候，林沫的唇比脸还要软得多，而且还很有弹性，亲起来应该会和额头的感觉不同吧，可惜没有亲到。
　　林沫走到门口，被门口的冷风一吹，脑袋里绮念都吹散了，后背上的薄汗也吹干了，感觉身体有点冷，忍不住哆嗦了一下。
　　她关上门，走到桌子前想拿起茶杯倒一杯水，才想起来白天她把大乌龟弄坏碎瓷片给收了，还没来得及换茶具，现在心火灼热，也只能舔舔干燥的唇角。
　　都怪这只大乌龟，要不是它把茶杯打碎了，她对小萝莉陌锦起那种心思的时候，不至于连口水都没得喝。
　　林沫心里叹了口气，抬眸看到陌锦神色如常，手里拿着药瓶，她却觉得有些心慌意乱，不敢直视陌锦，小心问道：“要不然今天不擦药了吧，我感觉身体好多了，之前照镜子，脖子上的红痕都快看不清了。”
　　陌锦板起小脸，冷淡道：“不行，过来给你上药。”
　　冷淡的小包子脸，看起来都没有刚才那么可爱了。
　　林沫只好乖乖听话，脱了鞋，趴在床上，褪去衣衫，露出光洁如玉的脊背。
　　陌锦捏着药剂，涂抹在已经快要消失的红痕上面，白嫩的小手轻轻把药剂涂抹均匀，动作轻柔缓慢，饶是这样，涂完药，林沫的背上还是又出了一层薄汗。
　　陌锦帮林沫把衣服拉上，轻声问道：“很疼吗？”
　　林沫连忙摇头：“一点都不疼。”
　　“好了，我们睡觉吧。”
　　她坐起身，吹灭了床边上的蜡烛，抱着陌锦，躺在了被窝里，很快沉沉睡去。
　　深夜，陌锦偷偷在林沫的唇上轻轻亲了一下。


第40章 
　　翌日醒来, 阳光从窗台溜了进来, 打下一道明亮的光影。
　　林沫伸了个懒腰，发出一声嘤咛。
　　小熊猫从被窝里钻出来，露出毛茸茸的小脑袋。
　　陌锦的视线往上，落在林沫淡粉色的红唇上，昨晚偷尝了一口，感觉软软的，今天还想再尝一口。
　　她想要凑近一点，却被林沫轻轻揉了揉小脑袋。
　　“早安。”
　　陌锦没有尝到, 还被林沫摸了头, 用熊爪推开了林沫的手, 直接下床，走出了房间。
　　噫, 刚刚她又哪里惹小熊不开心了？
　　林沫不明所以地摸了摸脑袋, 推开被子, 穿上鞋, 出门洗漱。
　　今天她正好要请猞圆和大乌龟吃饭, 要准备一些食材。
　　猞猁喜欢吃兔子，大乌龟喜欢吃鲜嫩的植物, 陌锦喜欢吃竹子，那就做点红烧兔肉，凉拌竹笋，兔子面点，还有一些时鲜蔬果摆盘。
　　林沫打开商城购买了一些食材, 食材送到之后，就打开了直播，准备做菜。
　　这次一上线，直播间里接连不断地响起了叮叮咚咚的声音。
　　小蜜蜂眼睛里的绿光突然一闪，冷硬的机械音里透着一丝激动：“恭喜直播小队666，您和您的队友在这段时间内辛勤直播，创造了直播人气榜第一的佳绩，而且获得了大众网友一致认可的绝美cp称号，小蜜自动为您改版了基础直播间，现在升级为钻石直播间，增加了上线提醒功能，并在您的直播间悬挂绝美cp称号一年，希望您的小队可以再创佳绩。”
　　林沫听完一愣，把手里的菜刀放在砧板上，点开直播间上面悬挂的绝美cp称号，下面多了一小串注释。
　　--绝美cp称号，是由官网官方承办，网友自发互动，在众多实力兼可爱并存的主播之间，寻找真正的真爱cp，得到投票最多的主播，将会获得此称号，获得称号后，可拥有一年的使用权限，并且赠送官方首页推荐权。
　　本次活动的解释权由官网决定，投票详情请点进该链接。
　　林沫手指一划，点了进去。
　　链接正上方是官网加盖公章的活动主题，下面一排排全是红色的大标题。
　　--软萌竹子精和高冷熊猫妖的日常，一百个细节讲述熊猫妖刻骨深沉的绝美爱恋！
　　--常年发糖的最美cp，这对cp你不得不嗑！
　　--高冷熊猫妖在线卖萌，竹子精今天心动了吗？
　　--竹子精为小熊猫做竹笋包，这个画面甜死了！
　　--官方发糖了，竹子精和熊猫妖第一次牵手，猞猁神助攻，不看再等一百年！
　　--揭露饕餮学院高岭之花陌锦与茂林学院软萌校花林沫的前尘往事，实习组队实为暗箱操作！
　　林沫依次看了一遍，事实没有他们说得那么夸张，看到最后一个帖子的时候，林沫犹豫了一下，攥紧了拳头，还是点了进去。
　　【楼主快说，搬起板凳，磕上瓜子等着听呢】
　　【楼主先放图，大家细品】
　　林沫点进第一张图，是她和陌锦第一次遇见，在茂林学院里被偷拍的那张图。
　　【茂林学院这么多年来组织实习活动，一直都没有和别的院校合作，偏偏今年要和饕餮学院一起组队，还好巧不巧，林沫和陌锦都正好入选，在实习组队结果没出来之前，陌锦特意去了一次茂林学院，和林沫单独见面，两人是不是当初就是在商量如何能够暗箱组队在一起呢？】
　　第二张图是高中学校，当初来学校对林沫进行特招老师的照片，照片里的老师似乎刚进行完一场打斗，唇角还泛着血迹，在和一个女孩聊天。
　　【这张照片里的人是茂林学院的杨教授和饕餮学院的陌锦同学，当初去人类世界特招林沫，因为陌锦就在旁边，不同意杨教授带走林沫，就和杨教授打了一架，杨教授和陌锦谈判，两人不知达成了什么阴暗共识，后来林沫就进入了茂林学院，陌锦也进入了饕餮学院进行学习。】
　　【这次组队成功，是不是林沫身上有什么不可告人的秘密，陌锦和杨教授之间达成某种交易，所以两人一起去了实习，而且在直播间进行刷票，所以刷到了直播间排行榜第一的位置，用来达成某种目的。】
　　她当初放弃人类世界第一学府，同意进入茂林学院读书，除了想要知道自己身上的秘密，还有就是茂林学院学风很好，给学生的补助奖励很多，她如果每年都能拿到全额奖学金，就可以解决自己的生活费和学费问题。
　　但是不知道陌锦原来因为这件事和杨教授打过一架，她相信陌锦绝对不可能对她做出不好的事情。
　　【楼主弄错了吧，我们学校每年实习都会签一个意向队友表，两个人恰巧条件符合，组队到一起，有什么好怀疑的】
　　【楼主直播排行榜第一有什么好处？】
　　【第一会获得更多的推荐资源，主播自带的卖家系统，也可以让主播收获更多财富，陌锦要这么多钱，还不就是为了完成她那些不可告人的秘密。】
　　【呵呵，楼主说了半天，也没说出来不可告人的秘密是什么，不会是为黑而黑，看见别人成了第一，眼红了，就开始过来造谣酸别人了。】
　　【如果陌锦研究出来林沫身上的秘密，再把林沫吃了，功力大增，将来想要做什么，谁能拦得住，连茂林学院修为第一的杨教授都不是她的对手，再者说杨教授如果是陌锦的同谋，到时候，大家谁都没有一条活路。】
　　【小熊猫居然还能有这个想法，两人感情那么好，不会是楼主凭空臆想的吧。】
　　【楼主是哪座山窝窝里的妖怪，空口碰瓷，满脑子阴谋论，林沫成为直播排行榜第一是因为厨艺精湛，而且有爱心，人家用赚来的钱都用来改善荒地，可不是像楼主一样满脑子就知道挑别人的错。】
　　楼底下的评论都是骂楼主的，林沫放了心，还是有点气不过，她的小熊猫那么好，凭什么被人诬陷。
　　她手指在上面快速敲击，气呼呼地把这个傻x楼主骂了一顿，骂了一顿还不够，林沫又接着在底下连着发了十几条评论，把楼主骂的狗血淋头，顺手点了个举报，才放下了小蜜蜂。
　　林沫手起刀落，把兔肉当成这个讨人厌的楼主，剁得咔擦直响，桌子上的砧板跟着晃个不停。
　　陌锦从门口走进来，林沫都没有发现，依旧沉浸在愤怒之中。
　　“小心手。”毛茸茸的小熊猫站在一旁的高板凳上提醒道。
　　林沫剁肉的手停下，转头看向小熊猫，一脸惊喜：“你怎么来了？”
　　小熊猫皱着眉头，软萌的小奶音脱口而出：“窝就是来看看，你系不系在生气？”
　　林沫擦了擦手，把小熊猫抱起来，眼睛弯成一个月牙，笑了起来：“我看到你就不生气了。”
　　她不太想让陌锦知道那个帖子，怕陌锦看到不高兴。
　　小熊猫的眼睛里出现了一瞬间的迷惑，蹬了蹬小胖腿，示意林沫把她放下去。
　　林沫把小熊猫放在高板凳上，给她拿了一个毛巾，系在腰上，柔声道：“桌子上脏，你在这看的话要小心一点，别把身上的毛毛弄脏了。”
　　林沫觉得自己有点像老妈子一样，再三叮嘱，还是怕自家的崽崽弄脏身上。
　　小熊猫系上毛巾，还真的有点大厨师的范，一丝不苟地监督林沫做菜。
　　林沫忍不住偷笑，然后专心做好手底下的事，把剁好的兔肉放进热水锅里煮开，抽个空，转头瞥了一眼小熊猫，提醒陌锦离远一点，小心滚开的水溅到身上。
　　小熊猫依言往右边避了一下，短短的小腿站在凳子上，看起来极为软萌。
　　林沫伸手摸了摸小熊猫的头，感觉心情好了很多。
　　她转身把冷油倒入锅中，油热后，将洗好的葱姜蒜在锅里面爆香，然后放入兔肉进行翻炒，烹制片刻后，掀开锅盖，倒入凉水和香料，把兔肉焖了起来。
　　林沫洗了洗手，回头发现，小熊猫的熊爪上正捏着小蜜蜂，另一只熊爪划拉着屏幕，屏幕上方显示的正是林沫之前看过的帖子。
　　林沫心里一紧，连忙走到小熊猫的身前道：“刚刚我已经把这个楼主举报了。”
　　小熊猫点了点头，冷冽的眸光中带着一丝寒意，熊爪在屏幕上面快速敲击，快如残影，一串串冰冷的数据流过屏幕，从小熊猫的眼底划过。
　　林沫看得心惊，一时之间默默无话。
　　啪地一声，小熊猫关上了小蜜蜂。
　　小熊猫捏紧小蜜蜂，从板凳上跳下来，变成了人形。
　　小陌锦腿短步快，走了几步，在厨房门口停了下来：“这件事情我去解决，很快就回来。”
　　林沫一愣，迟钝地点了点头，嘱咐道：“你要小心一点。”
　　陌锦微微点头，掀开门口的布帘，走了出去。
　　陌锦走了之后，林沫有点心不在焉，做饭也没有了刚才的热情，炒了几个菜，就罢了手，把碗筷收拾了一下，摆到了桌子上。
　　饭菜刚一上桌，大乌龟和猞圆就来了。
　　大乌龟本来哼着小曲，心情不错，看到林沫神情沮丧，忙问道：“怎么了？小熊猫惹你生气了？看起来这么不开心？”
　　林沫摇头，夹了一口竹笋，在嘴里轻轻嚼了两下。
　　大乌龟急了，凑到林沫的身边：“你说说呗，咱们是不是朋友，你说出来，我也好给你出出主意。”
　　林沫继续摇头，给大乌龟的碟子夹一筷子菜：“和小熊猫没有关系，你好好吃你的吧。”
　　“嘿，居然有小秘密了，还不告诉本龟。”大乌龟瞥了一眼猞圆，眼神示意，想让猞圆问问。
　　猞圆摇了摇头，他不可不像这只大乌龟这样不识趣。
　　大乌龟见猞圆不动，自己又耐不住寂寞，夹起菜吃了一口，小绿豆眼睛转了一圈，落到了捕鼠笼里的鼯鼠身上：“我刚刚走进院子，看到丢了的草垛又重新回来了，你们怎么弄回来的？”
　　她总算知道，为什么陌锦总觉得别人吵了，也许是因为她有烦心事，她现在也觉得大乌龟很吵。
　　林沫托着下巴，看了大乌龟一会，慢吞吞道：“昨晚陌锦捏着鼯鼠的尾巴，把肚子藏的食物给晃出来的。”
　　大乌龟的小绿豆眼瞬间瞪大了，啧啧称赞道：“小熊猫真厉害。”
　　林沫神色恹恹：“对啊。”
　　“那你打算怎么处理这只鼯鼠？”
　　“陌锦说这只鼯鼠身上的五灵脂挺值钱，但是我不想去收集，五灵脂你知道吧，就是鼯鼠的粪便。”
　　“噢噢~”大乌龟一脸不懂装懂。
　　猞圆反而主动问道：“这个要怎么收集？”
　　“你要去弄吗？”林沫见猞圆点头，眼睛一亮，“这个你只要把鼯鼠的粪便收集到木箱里就行了，到时候一个木箱，我可以给你两只兔子，但是你要把这只鼯鼠看好了，不要让它乱吃草料。”
　　猞圆重重地点了点头，他早就听猞球说，帮林沫采集东西可以换兔子，上次自己帮林沫看草料，把草料弄丢了，林沫没有怪他，反而还愿意继续把活交给他看，他心里一阵感动，也相信林沫到时候肯定会给他兔子的。
　　林沫把地上装着鼯鼠的笼子送给了猞圆，又给了猞圆一个木箱。
　　大乌龟看着猞圆都有活要做了，心里起了比较的心思，忙问林沫：“我呢，你有没有什么要我帮忙做的？”
　　林沫没想到大乌龟还有这种自觉，但是她想了一圈，暂时也没有想到有什么工作可以适合大乌龟做，便道：“你要是没事，可以给地里的作物洒洒水。”
　　这个工作还挺清闲的，大乌龟想偷懒还可以偷偷懒。
　　大乌龟美滋滋道：“要说洒水，本龟可是行家，想当年动物园里的水管子的水，本龟都能喝得光光的，然后一吐水，就可以把自己住的地方冲得干干净净，我来这里旅游之前，刚喝完一满湖水不到半个月，你放心吧，我一定会好好浇水的。”
　　等等，刚喝完一湖的水？
　　林沫感觉喜从天降，这个地方的妖怪都很不一般啊，连大乌龟都深藏不露。
　　如果有一湖的水，那这片岛上的大部分居民都不用为水源发愁了。


第41章 
　　林沫让猞圆去找老猞猁族长, 看看能不能找到更多的动物, 来帮忙一起挖湖。
　　如果能人工造湖，湖泊周围可以丰富植物群落，湖泊自身的蒸腾作用，还可以保持当地的湿度和降水量，以后这个荒岛，就不会再有那么久的干旱了。
　　林沫带着大乌龟一起去了山崖下面，寻找了一下小溪流淌的走向，最终选定在离小溪最近的空旷地带进行挖湖, 以后湖泊周围的植物长得茂盛葱郁, 具有一定的保水能力, 就可以把湖泊和小溪之间联通起来，让湖底拥有稳定的水交换条件和蓄水能力, 互相补水防渗, 形成一个非常微妙的平衡。
　　林沫随手找了一块白石灰石, 指尖的灵气捏紧石头, 咔嚓一声, 石头变成了白色的齑粉。
　　大乌龟在旁边看得心惊胆跳，石头躺在路上不动, 还要被人拿起来捏碎，太惨了。
　　现在的小朋友啊就是脾气太暴躁了。
　　林沫碾了碾手里的白石灰粉末，均匀地撒了一圈，画完一个大圆圈，转头对大乌龟道：“等下我们把湖挖出来, 你就把水都给放到这个圆圈的范围里。”
　　大乌龟一脸惊讶：“刚刚不是说要洒水吗？怎么改成填湖了？”
　　林沫露出一个格外纯善的笑容，冲着大乌龟眨了一下眼睛：“我刚刚想了一下，你一直洒水是不是很辛苦，就比如你在动物园里住的时候，是不是每天都要把自己住的地方清洁一下？”
　　大乌龟点了点头：“其实也没有多辛苦，就是有时候冲水冲多了，住的地方一直湿漉漉，不太舒适。”
　　“所以呀，如果你住的地方旁边就有一个小湖，是不是喝水冲水都方便多了，到时候你还可以到湖里洗澡游泳，多舒服呀。”
　　想象一下确实很美好，但隐隐觉得哪里不太对劲，大乌龟一拍脑袋：“我不会游泳，怎么在湖里游泳？”
　　林沫：......
　　没想到您还是个旱地龟。
　　“靠湖而居，依山傍水，早上醒来就是大自然的味道，多舒服啊，到时候您就住在那儿，往那一站，您就是整座岛上最靓的龟。”林沫特意给大乌龟指了一个地方，走到那里画了一个圆圈，写上大乌龟的名字。
　　大乌龟在圆圈里蹦了两下，眯起了眼睛，最后那句，整座岛上最靓的龟它特别满意。
　　林沫和大乌龟刚商量好，转头就看到一大群黑压压的妖往这边走。
　　林沫心头一喜，老猞猁族长的办事效率也太快了吧，这么大一群妖挖个湖肯定够了，而且都是妖怪，速度还比人类更快，真是太好了。
　　一大群妖走得越来越近，林沫才发现好像有哪里不对，这些妖里面没有一只是她熟悉的猞猁，而且每只妖手里都拿着武器，看起来不是来帮忙挖河的，而是想要寻事打架的。
　　走在最前方的妖，正是上次下毒的那只狐狸。
　　一旁的豹子妖搬了个椅子，放在林沫的面前，狐狸坐在了椅子上，一蓝一紫的眼眸闪过一丝光芒，红唇轻启：“竹子精，我们又见面了。”
　　林沫神情淡淡：“是啊，真巧。”
　　真是冤家路窄啊，不早不晚，偏偏陌锦不在遇到这只臭狐狸。
　　大乌龟也觉得来者不善，立刻化成人形，一脸警惕地拿着龟壳挡在林沫面前。
　　狐狸看样子就很记仇，她感觉这次好像躲不过去，林沫低声对小老头道：“你先走吧，去找老猞猁族长，如果遇到陌锦，告诉她我在这儿就行了。”
　　“我不走，小熊猫让我照顾你，不能留你一个人在这儿。”
　　林沫没想到，大乌龟关键时刻还挺重情重义，可现在不是感动的时候，她拽了拽小老头的衣服，把它拽到自己的身后，继续道：“你不走咱俩都要在这儿完蛋，你去找人，我还能有点希望，就靠你了！”
　　大乌龟叹了口气：“那你等我一会儿，我很快就回来。”
　　狐狸低头拢了拢身上的狐裘，偏头，发出一声柔媚至极的轻笑：“你以为，你们两个还能走掉？”
　　狐狸扬手往前一挥，几个小妖拿着武器立刻跑过去，挡住了大乌龟的去路。
　　林沫和大乌龟无法立刻脱身，一脸警惕地看着狐狸。
　　狐狸脸上露出得逞的笑容：“你们要找的人是不是他们？”
　　狐狸拍了拍手，身后的妖怪们同时让出了一条路，野猪妖牵着一条藤蔓，身后跟着都是被绑紧的猞猁族人，个个精神萎靡不振，为首的老猞猁族长闭着眼睛，垂着脑袋，看起来似乎陷入了深度睡眠之中。
　　林沫顿时觉得情况不妙，眉头一皱：“你对他们做了什么？”
　　“我倒是想问问你，你到底来到这里想要做什么？”狐狸眸子一眯，神色中透出几分狠戾。
　　“在你没来之前，岛上一直都很平静，大家都过得相安无事，你来了之后，先是挑拨了猞猁一族和狮子一族的关系，夺走岛上的水源，现在又私自占有我们的土地，带着你的同谋，想要挖一个陷阱，让大家都掉进里面，好任由你们宰割鱼肉。”
　　周围的妖怪听了狐狸的话，都激动起来，发出可怕的怒吼咆哮声，冲着林沫挥舞着手中的武器。
　　谁想要夺走他们的水源，他们就要跟谁拼命。
　　狐狸站了起来，手指着林沫，语气带着一丝激动：“大家把这个竹子精赶出去，只有把她赶出去了，大家的生活才能太平。”
　　话音刚落，周围的妖怪立刻冲了上去，把林沫和大乌龟团团围住。
　　林沫：.......
　　死狐狸煽动能力还挺强。
　　她还是第一次做好事没被表扬，反而被人家诬陷。
　　林沫捏紧指尖，掐出发白的印子，保持镇定，上前一步道：“我想挖湖，是想给岛上带来更多的水源，改变这个岛上恶劣的环境，以后你们可以不用因为抢水而不断地流血杀戮，我帮猞猁一族挖了井，目的也不是抢夺水源，而是利用水源，解决他们的困境。你们如果不信的话，可以看一下周围的果树，这些都是我亲手栽下去的，等这里绿树成荫，碧湖环绕，大家就再也不用担心食物了。”
　　妖怪们闻言一愣，环顾了四周刚种下不久的绿色树苗，好像真的和以前不一样了，有一种生机勃勃的感觉。
　　狐狸见形势不对，拍着椅子怒道：“你们不要被这只竹子精迷惑了，她哪有这么好心，说这么多也不过就是在狡辩而已，这里连一滴水都没有，哪里来的碧湖环绕，分明就是在欺骗我们，拖延时间而已。”
　　林沫心里一慌，突然明白过来狐狸为什么要把猞猁们都迷晕了，这样一来，她做过的这些事情都没有证人，只能任由狐狸抹黑。
　　“谁说没有水的！”小老头走到林沫的身边，用力晃了晃龟壳，往龟壳上一拍，龟壳上喷射出一股强劲的水柱，直接把面前的狐狸淋成了落汤鸡。
　　小老头举起龟壳，水柱越来越大，往蔚蓝的天空上笔直喷过去，在阳光的照耀下，形成一道五光十色的彩虹雨幕。
　　“太好了，天神显灵了！”
　　妖怪们的身上沾上了一些水珠，全都欢呼着拥抱到了一起，然后虔诚地跪在了地上。
　　只有狐狸发丝凌乱，眼圈发红，发疯般吼道：“你们这是在干什么？！”
　　一旁的野猪妖一脸满足道：“有水了，这下我们一家老小都可以渡过冬季了，就不用再用食物来换水了。”
　　“安哥洛卡，把水收起来吧。”
　　按照大乌龟这样撒欢玩水，不用多久，这一湖水就会被糟蹋完了
　　小老头喷水喷得开心，被要求收手，还有些意犹未尽，又偷偷喷了一会儿水，才慢悠悠地把龟壳收了起来，重新背在了背上。
　　林沫趁机说道：“大家现在一起挖湖，挖好了，今天晚上我们就能有一个大湖了，到时候大家一起来这里喝水！”
　　“好！”众人举起手中的武器，异口同声道。
　　狐狸没有想到这些妖怪会临时反戈，气得原地跺脚：“你们！你们怎么可以这样！”
　　林沫挑起眉梢，唇角带着浅浅笑意：“狐狸，你平时生活也不错啊，瞎折腾什么呀，谢谢你这次帮我挨家挨户帮我去宣传了，回来我也记你一份功劳。”
　　狐狸狠狠地剜了林沫一眼，转身欲走。
　　林沫快走了几步，伸出胳膊，拦在了狐狸的面前：“这么多次了，咱们是不是要算算总账啊？”
　　狐狸呵呵一笑：“你以为你拦得住我？”
　　“我拦不住你，这么多妖怪还拦不住你吗？”
　　狐狸心里一惊，猛地抬眸，众多妖怪慢慢靠拢了上来，如此反转，倒是她无法轻易脱身了。


第42章 
　　狐狸手指着靠近的一群妖怪, 气急败坏：“你们这些蠢货在干什么？你们敢动我一下, 以后都别想喝水了！”
　　“这句话应该我来说吧。”狮天黑着脸大跨步走了过来，冷声道。
　　狐狸一脸不敢置信，狮天不应该被她锁在洞穴里出不去吗？怎么可能会出现在这里。
　　林沫也没想到自己和狐狸算账，半路杀出来一只蠢狮子，看狐狸的反应，似乎她把狮子也得罪了，这样也好，她站在旁边不用动手, 等着他们自己解决。
　　林沫退开一步, 把位置让给了狮天。
　　狮天直接走到狐狸的面前, 拽住狐狸的衣领，把她提起来, 悬在半空之中, 眼眶通红, 龇牙质问道：“你为什么要把我迷晕, 关在那个洞穴里那么久！”
　　狐狸脸上恐惧到了极点, 额头冷汗直流，嘴角的肌肉抽搐了几下, 喉咙里挤出干涩的声音：“我没有，我给你留了食物和水在那里。”
　　狮天冷冷的眼神狠狠地刮在狐狸的脸上，他发出愤怒的狮吼，掀起一阵强烈的飓风，周围修为不高的小妖都倒在了地上。
　　他张开血盆大口, 仿佛要一口吞了狐狸：“二十八天！我被你关了二十八天，你都不来看我，洞里一点肉沫都没有，要不是遇到误闯到你洞穴里的族人，我差点就要死了！”
　　狐狸眼睛里留下恐惧的泪水，拼命晃动身子，可是狮天的大手就像铁钳一样，根本挣脱不出去：“狮天，你不要吃我，你听我解释，我不是故意要这样对你的。”
　　狮天这次并没有听信狐狸的话，一脸凶狠道：“我不会再相信你了！”
　　狮天张口大口，眼看就要吞下狐狸。
　　狐狸吓得两眼一翻，腿一蹬，直接晕了过去。
　　狮天停下动作，拎起晕了的狐狸，转身对林沫道：“这次又给你们添麻烦，这只狐狸我带走了，以后不会让她再出现在这个岛上。”
　　林沫点了点头，希望蠢狮子经过这件事能够成熟一点，不要再被别人那么容易欺骗了，她实习结束就会离开了，不可能一直在荒岛上帮它们。
　　狮子带着狐狸离开了，狮族人却主动留了下来，说是首领让他们留下来帮忙的。
　　这时候原本被藤蔓绑住，晕晕乎乎的猞猁们也醒了过来，知道这件事后，对林沫表达了感谢。
　　岛上所有的妖怪都集中到了一起，各显神通，帮助林沫挖湖，等到湖泊挖好之后，林沫在商城里买了一些防渗材料，铺在了湖底，让大乌龟把湖水注入到了挖好的湖泊之中，一个人工大湖终于建造完成了。
　　林沫移栽了一些树木，还有部分草种，种在了湖泊周围，用来防止水土流失。
　　做完了这一切，天已经快要蒙蒙亮了，她猛然才想起来陌锦已经离开一天了，怎么现在还没有回来？
　　不会是出现什么意外了吧？
　　林沫心里担忧，辞别了妖怪们和大乌龟，独自回到了小木屋。
　　清晨的草地上沾满了露水，打湿了林沫的鞋子，她全然顾不得这些，一颗心扑通扑通跳，直到看到小木屋里亮着昏暗的灯火，一颗心才平静下来。
　　林沫轻轻推开门，一眼就看到了陌锦。
　　陌锦坐在椅子上，手里捧着茶杯，水上氤氲着一层热气，萦绕在她的脸上，看上去有些不太真切。
　　“你回来了？”林沫放轻了声音道。
　　她惊喜地发现陌锦出去一趟，竟然恢复成了成人形体，不再是小熊猫的形态。
　　陌锦应了一声，微微抬眸，视线在林沫的脸上停留了片刻，眉头微微蹙起，给林沫倒了杯热茶：“过来喝水。”
　　她脸上有什么脏东西吗？
　　林沫摸了摸自己的脸，才发现自己的嘴唇干燥得起了皮，她忙起来什么都忘了，竟然已经一整天没有喝水了，也不知道脸是不是也脏兮兮的，早知道进屋之前就应该先洗洗的。
　　林沫舔了舔干燥的唇，坐在陌锦身边，捧起茶水，慢慢啜饮了一口，甘甜的茶水自食管进入腹中，心底似乎也感受到了那点甜意。
　　“你什么时候回来的？有没有受伤？”
　　“没有受伤，你先把水喝完了再说话。”
　　林沫面对现在的陌锦，总有点底气不足，先前还敢随手捏捏小萝莉陌锦的脸，现在只能听话安静地喝完了水。
　　林沫放下茶杯，捧起两腮，乖乖等着陌锦说话。
　　陌锦淡淡道：“造谣的人我已经交给了校方，校方决定取消她们的实习资格，并且开除了学籍，给予退学处理，以后这种事情不必瞒着我，有事情我们可以一起商量。”
　　林沫杏眼圆睁，表情呆呆道：“这样会不会太严重了？”
　　陌锦抬手捏了捏林沫白嫩嫩的小脸，声音清冷：“三人成虎，如果不这样，你想被学校开除吗？”
　　明明看起来是很寻常的动作，陌锦指尖微凉，脸庞离她很近，温热的呼吸洒在她的脸上，冷热交替，感觉很亲昵，像是在故意撩拨她。
　　林沫脸有些热，不由得拿错了杯子，低头又喝了口水：“不想。”
　　“以后要听我的话。”
　　“我一直都挺听话的。”
　　林沫自认为自己一直很乖。
　　“那你晚上不许摸爪爪了。”
　　“怎么可以这个样子？”林沫睁大眼睛，委屈道。
　　为什么这一点小小的福利也要剥夺，她不开心了，太难过了。
　　陌锦眉头微挑，看着林沫瞬间瘪起的嘴巴：“刚刚不是说一直听话？”
　　她现在不想听话了。
　　“唔...”林沫抬眸快速瞄了一眼陌锦，知道陌锦是在生气了，具体在生气什么，她心里也清楚，并没在吭声。
　　陌锦想让林沫长个记性，有些事情，就算瞒着在心里，脸上也藏不住。
　　林沫不告诉她，她的心里也会不开心，而且会有芥蒂，出现事情就要一起解决，而不是自己一个人生闷气，她在外面听到林沫在里面动静这么大，犹豫了一下才走进去的，本来以为林沫会和她说，没想到林沫会瞒着她，看也不让她看。
　　她担心林沫急中生乱，不小心弄伤手，等她把东西剁好，才拿起小蜜蜂机器人看，幸而看到了，才能及时解决这个问题。
　　但她的心底还是有一点失望，她原本以为林沫会完全信任她的。
　　陌锦身上的气息越来越冷了，林沫觉得再这样下去会更加不妙，小心问道：“你在生我的气吗？”
　　陌锦没有回答，过了一会儿，才轻轻嗯了一声。
　　林沫站了起来，轻轻抱了抱陌锦，柔声哄道：“我就是怕你看到不高兴，才没有给你看的。”
　　“我保证以后遇到事情都告诉你，你不要生气了，好不好？”林沫举起手指，对着天空，“我发四~我以后一定都乖乖的。”
　　她摇了摇陌锦的手臂，一脸讨好，陌锦脸上的表情终于和缓了一些。
　　林沫嘿嘿一笑，头靠在了陌锦的肩头，伸出了小拇指，在陌锦面前勾了勾。
　　她以为陌锦不明白这个动作，拉着对方白皙的手，帮她把五个手指打开，合拢四个，也留下了一个小拇指。
　　两只小拇指互相勾了勾，林沫打开陌锦的大拇指，在上面盖了章，甜甜一笑道：“拉钩了，现在就是生效了，以后我乖乖的，你生气的话也要告诉我，不能藏在心里面。”
　　陌锦心中一烫，融化了心间的冰雪，轻轻嗯了一声。
　　林沫顺手摸了摸陌锦的头，用哄小朋友的语气道：“好乖啊，晚上是不是没有吃饭，我现在去给你做点饭，你想吃什么？”
　　陌锦摇了摇头，伸手抱住了林沫，声音微哑，闭上眼睛：“困了，你陪我睡觉。”
　　林沫微微一笑：“可是我还没有洗漱啊。”
　　陌锦的随手一弹，林沫身上的脏污全都消失不见了。
　　林沫一愣，这也太神奇了吧，早知道这么方便，以后都让陌锦帮她洗洗好了。
　　等林沫反应过来，已经被陌锦拉着躺到了床上。
　　林沫曲起手肘，半倾着身子，凑过去帮陌锦掖好被角。
　　她刚收回手，看向陌锦皎若明月的双眸，不知怎么手肘一滑，突然跌到了陌锦的怀里。
　　陌锦突然被撞了一下，疼得眉头一皱，发出一声闷哼。
　　林沫的小脸埋在陌锦柔软的胸前，身子还压在陌锦身上，一时之间，心跳快从嗓子眼里蹦出来，听到陌锦的闷哼声后，连忙撑起腰，从陌锦身上爬起来：“你没事吧，我压疼你了吗？”
　　成年竹子精大概有两百斤重，这种重量对于妖族来说不算什么，她本体的体重是林沫的几倍，只是猛然被撞了一下，有些不适，几个呼吸间就调整了过来。
　　陌锦微微摇了摇头，神色淡淡道：“没事，不疼。”
　　林沫松了一口气，她差点以为自己把陌锦压疼了。
　　林沫有点怂：“那我下来了。”
　　后腰被温热的手臂揽住，微微用力，她的身体一软，又趴了下来。
　　陌锦长腿一勾，身体轻轻一带，天旋地转之间，林沫不知何时已经躺在了陌锦的身下。
　　陌锦的衣扣不知何时松散开，白色的衬衫微敞，露出白皙修长的脖颈，锁骨精致宛若天使的翅膀，锁骨窝很深，看起来性感又迷人。
　　当初给陌锦钉扣子的时候就应该钉紧密一点，也好过像现在这样，感觉是在被妖精勾引。
　　林沫有点心慌，感觉自己就像待宰的羔羊，咽了咽口水，撇开眼去。
　　陌锦手指微抬，落在林沫的脸庞，勾起一缕散落的青丝，轻轻别在林沫的耳后。
　　林沫的视线随着陌锦手指的移动，落到了陌锦的脸上，耳根慢慢变红，一时失去了言语。
　　陌锦低下头，凑近林沫的耳边，清冷的声音带着一丝慵懒：“帮我把扣子扣上。”


第43章 
　　她觉得陌锦是在勾引她！可是她没有证据！
　　林沫明亮的眸子里有片刻失神, 她到底要不要扣这个扣子, 也许陌锦只是单纯地让她扣扣子，万一是她多想了怎么办？到时候让陌锦误会了，觉得她急色，多丢人啊，如果不扣的话，会不会显得她很不解风情，毕竟她刚刚才和陌锦缓和了关系。
　　林沫咬了咬牙，手指微颤, 放在了陌锦的衣领上。
　　现在她的视线只要微微往下移一点, 就可以看到一片春光。
　　林沫抬眸偷偷瞄了一眼陌锦, 陌锦也在好整以暇地看着她，容颜清冷, 眼神清澈, 似乎真的是在等她帮忙扣扣子。
　　好吧, 扣扣子就扣扣子, 她是正人君子, 竹下惠。
　　不知是扣子和她作对，还是衣服和她作对, 林沫轻轻拢了几下衣领，都没有拢到一起，稍微用一点力，扣子突然就挣脱了衣服，掉在了床上。
　　林沫呆呆地看着不争气的扣子, 抬头看向陌锦，虚弱地解释道：“如果我说这颗扣子是自己掉的，你信不信？”
　　陌锦眸色沉沉，意味深长地看了她一眼。
　　这已经是第二次弄坏陌锦的扣子了，如果第一次是个意外的话，第二次难道还是意外吗？
　　林沫自己都不信，默默捡起扣子，攥在手心里：“那我现在去给你钉一下吧。”
　　陌锦拉住林沫的手，淡淡地说：“明天再钉吧。”
　　她说完后，素手一挥，直接灭了一旁的烛火。
　　四下安静，漆黑一片，只有幽幽寂寥的虫鸣。
　　林沫感受到陌锦正在她的上方注视着她，手心不由得泛起了一层薄汗，捏紧了身下的被子，往被窝里缩了缩：“那我睡觉了。”
　　被窝里传来一阵悉悉索索的动静。
　　良久，温热的呼吸浅浅缠绕在她附近，感觉被柔软的东西在嘴上柔柔地碰了一下，一触即分，还未到一眨眼睛的时间，就立刻撤离了。
　　刚刚是陌锦在亲她？
　　林沫闭紧眼睛，嘴唇微张，心跳更快了，完全控制不住，捏紧手指，仿佛大脑失去了意识。
　　唇上仿佛还残留陌锦留下的温度，不像她想象的那般，陌锦的吻应该如同清冷的性格，也是泛着凉意的。
　　实际上陌锦的吻却是温热的，比她想象中还要热上几度，仿佛把她的心也给烫软了，那种热度蔓延到她的四肢百骸，整个人也似乎被烫化了。
　　现在陌锦躺在她的身边，依旧在注视着她。
　　她知道陌锦在夜晚也能看清一切，她也一样，黑夜对于妖精来说不算什么，但黑夜给人的感官和白天是完全不同的，心里的想象力占据了最顶峰，同是也给予了人莫大的勇气，以及想要放纵的欲望。
　　林沫心跳加快，不由得猜测，陌锦是不是在暗示什么，是不是也如同她心中所想，她要不要给予陌锦一些回应？
　　可是她又担心自己会错了意，只能僵着身子，咬紧下唇，任由思绪纷飞。
　　可是那纷飞的思绪最终还是全都落在了陌锦的身上，而她也任由陌锦来调动她的一切感官。
　　陌锦偷偷舔了一下自己的红唇，这次她尝到的味道，和上次一样是甜的，而且很软。
　　比她吃过任何竹叶都要好吃甜美！
　　她还想再尝一下，还想得到更多一点。
　　陌锦薄唇微抿，慢慢靠近，低头又偷偷亲了一口。
　　软软的，不知道可不可以咬一口？
　　这次停留的时间比较长，林沫屏住了呼吸，掐紧指尖，才没有乱了阵脚。
　　嘴唇被轻轻咬了一口。
　　微微有点疼，过后又有种酥麻麻的感觉。
　　林沫长而卷翘的睫毛轻颤，没忍住轻轻嘶了一声。
　　陌锦以为自己弄疼了林沫，轻轻吹了一下，温柔地舔了两下刚刚轻咬的位置。
　　湿濡的感觉从柔软的唇瓣上袭来，林沫睁开眼睛，大脑昏昏沉沉，残存的理智捧住陌锦的脸，禁止了她下一步的动作：“再闹，我就要做坏事了。”
　　陌锦微微楞神，下一秒唇瓣之间有柔软的东西突然滑过。
　　陌锦回味过来，意识到自己被小竹子突袭了。
　　她耳尖一红，毛茸茸的小耳朵钻出来，变成了大熊猫，还顺手抢走了林沫的被子，裹在了自己的头上。
　　林沫身上的被子不翼而飞，看到旁边比她还要害羞的小熊，哑然失笑，刚刚偷亲她的时候还咬她，这会儿知道害羞了。
　　林沫觉得自己早晚有一天会被家里的小熊折磨死，她经过这么久的心里斗争，刚准备做点什么，陌锦就在关键时候变成了大熊猫。
　　林沫平复了一下自己的心情，抱紧身边毛茸茸的大熊猫，把被子拽下来一点，揉揉她的脑袋，故意装作气呼呼地说道：“刚刚都和你说了，不要闹了，现在知道害怕了吧。”
　　大熊猫的两只耳朵抖了抖，黑漆漆的眼睛一眨不眨地盯着林沫，似乎在判断林沫是不是真的在生气。
　　林沫心里叹了口气，轻轻亲了一口大熊猫的额头，柔声道：“现在知道怕了，以后再来撩拨我，我还会对你做更多坏事。”
　　林沫躺了下来，拍了拍大熊猫的后背，重新闭上了眼睛，努力平息内心的波澜：“好了，不要闹了，睡觉吧。”
　　大熊猫一只熊爪稍微用力拍在林沫头上，扭过了身子，拉过小被子和林沫隔开了一道线。
　　噫，怎么突然又生气了，刚刚不是还在害羞吗？难道是恼羞成怒了？
　　林沫低声笑了一下，拉起被子，钻了进去，戳了戳大熊猫毛茸茸的后腰：“不想睡觉？”
　　大熊猫轻轻哼了一声。
　　不想睡觉，又变成大熊猫。她再怎么禽兽，也不能对大熊猫做什么啊。
　　林沫抱着大熊猫，脸蛋在大熊猫的后背上轻轻蹭了蹭，有些无奈道：“不想睡觉那想要做什么？”
　　大熊猫的小耳朵抖了抖，现在还是烫呼呼的，太害羞了，现在还变不成人形。
　　变不成人形就什么也做不了，她也没办法亲林沫。
　　大熊猫重重地哼了一声。
　　林沫也觉得心里燥热难解，抱着大熊猫也不能平息了，只能强迫自己去想一些别的事情，摸摸大熊猫热呼呼的小耳朵道：“那我们来谈谈心吧。”
　　林沫起了一个话题：  “等岛上的湖和小溪打通了，岛上的环境也会改善了许多，我们的实习差不多就结束了，到时候你想去哪里？”
　　“没想好。”
　　“我应该会回学校，至少要和室友们一起聊聊天，吃吃饭，好久没见了，再不聊聊天，大家就要毕业各奔东西了。”
　　林沫说到这，突然想起来她好像从来没有听过陌锦说过她的室友，她在梦境里看到的，好像就只有大乌龟一个朋友。
　　陌锦好像一直都很孤单，没有什么朋友，既然是伴侣，她应该带着陌锦一起的，这样陌锦就不会那么孤单了。
　　“你有室友吗？”
　　“没有。”
　　“以后我可以把你介绍给我的朋友认识吗？她们都是很好的伙伴，我们以后可以在一起玩，一起学习？”林沫怕陌锦不太习惯和别人呆在一起，特意补充道，“你要是不喜欢的话，我也可以陪你，做你喜欢做的事情就可以了。”
　　陌锦记得林沫的室友，尤其是那个每次看到她，就捂着手帕掩面而泣的兰花精，她一离开，就会拖着小竹子狂奔回宿舍。
　　“你说的是那只兰花精吗？”
　　陌锦突然说兰花精，林沫还有点对不上人，过了一会儿才反应过来，陌锦说的就是宋晴。
　　林沫连忙点头道：  “嗯嗯，就是宋晴，除了宋晴，还有梅子雨，菊姐，我们寝室的三花组合，梅子雨是个逗比，菊姐特别仗义，还是学委，以前她经常帮我讲解题目。”
　　陌锦对林沫宿舍的人早有了解，不然她也不会放心林沫住在茂林学院。
　　“如果安哥洛卡和小猞球它们也能到学院上学就好了，想到要离开，可能会不太容易见一面了，心里面还挺难过的。”
　　“安哥洛卡比起上学，还是更喜欢旅行，小猞球也是一样，它更想呆在它哥哥身边。”
　　“你不会觉得难过吗？”
　　“该遇到的，总会遇到的，人生不过是和一群人，在一个岔路口分开，又在另一个岔路口和另一群人相遇，这中间总有不期而遇的惊喜，没有什么特别值得难过的。”
　　林沫听完后豁然开朗，她一直都在为离别感伤，想到要离开相处那么久的小伙伴，心里就会很难过，但是仔细一想，如果暂且离别，他日后久别重逢，其实也会更加惊喜和珍惜吧。
　　如果真的想要遇到，肯定会有机会遇到的。
　　就像陌锦一样，一直在她身边守护着她，这中间就算她得了失忆症，也没有放弃，一路兜兜转转，最终两个人还是走到了一起。
　　她想陌锦大概是想告诉她，比起短暂的别离，还是要珍惜眼前吧。
　　眼下，她便觉得，现在能和陌锦久别重逢，拥抱在一起，已经胜过这世间很多事了。


第44章 
　　炎热的夏季很快过去, 秋风一扫, 树梢上金黄的叶子零零散散的落，又接连下了几场缠绵的秋雨，岛上终于迎来了冬季。
　　赶在下雪之前，林沫就带着一群妖怪把小溪和湖畔之间给打通了，还顺便拦了几尾鲜嫩肥美的鲟鱼。
　　她从猞猁族的大祭司那里，用养殖兔子的方法换了许多鹿头，成功售卖给了官网，购进了很多有机肥, 把湖泊周围的荒地打理得井井有条。
　　起初总有贪嘴的猞猁, 养兔子养得不用心, 没等兔子长大，就给吃了。
　　老猞猁族长和林沫说了这件事情, 林沫帮忙出了个主意, 就带着族里的青壮年猞猁组织成了巡逻队, 如果有个别猞猁不务正业, 不好好养兔子, 就把他们的洞穴给没收了，直到愿意好好养兔子, 才让他们重新居住在洞穴里。
　　眼下岛上的兔子已经繁殖得到处都是，岛上还多了一些留下来过冬的候鸟，偶尔一脚踩到灌木丛里，甚至会惊起一些胆小的鸟类，若是再仔细一些, 运气好，甚至还能摸到几只鸟蛋。
　　这里的鸟蛋都比较大，比普通的鸡蛋要大上两三倍，煮熟了蛋白吃起来爽滑可口，蛋黄又香又糯。
　　前些日子，猞球从灌木丛里捡了几颗鸟蛋，还送了一颗给她们，正好可以用来煎着吃。
　　林沫准备用这只鸟蛋做早餐，给陌锦做一个爱心煎蛋。
　　早上她一推开门，屋外的细碎的小雪粒就被寒风卷进了屋里，黑色的长发上也不可避免地沾了一点，风吹得人睁不开眼睛，尽管这样，心底还是油然升起一种欢喜。
　　林沫稍微合上一点门，转头对陌锦招手道：“陌锦，下雪了，快来看看。”
　　陌锦推起被子，正好勾到了最后一针，放下了手里的毛线团。
　　这只毛线团是林沫给她买新衣服时店家送的，正好还多送了两个勾针，她在家闲着也没什么事情做，正好给林沫织个围巾。
　　陌锦捏在手里，走过去，把围巾围在了林沫的脖子上。
　　火红色的围巾像是一团温暖的火焰，把林沫白嫩的脸颊衬得泛着红光，琼鼻微翘，眼睛明亮，神情有些不知所措。
　　围巾挡住了寒冷的北风，也温暖了林沫的心。
　　她的小熊对她真的很好啊~
　　林沫摸了摸温暖柔和的围巾，细密的针脚，心里感动得一塌糊涂，她还是第一次收到别人用心给她做的围巾，心里暖洋洋的，声音软了下来：“给我做的？”
　　陌锦微微点了点头，淡淡道：“暖和吗？”
　　“特别暖和，我很喜欢。”
　　林沫笑得很甜，张开双手抱了一下陌锦，埋进她的怀里。
　　陌锦的怀抱里暖乎乎的，比她身上的衣服还要温暖，而且还很舒服。
　　陌锦的唇角勾起浅浅的弧度，环着林沫的腰，静静看着屋外的雪景。
　　漫天飞舞的小雪粒落在屋顶，檐角，沾满青苔的石阶上，篱笆院里种着一排排翠绿的大白菜，挺拔笔直的蒜苗，也都沾上了一些雪粒，愈发显得涨势喜人。
　　雪静悄悄地落在上面，很快就消融了。
　　这个冬天比她之前渡过的任何一个冬季都要温暖得多。
　　林沫抱了一会儿，太暖和了，感觉身体都要热出汗了，扭过身子，和陌锦一起看雪景，过了一会儿，转头道：“你给我织了围巾，你自己有没有啊？”
　　陌锦神情一楞，她从来不需要御寒的东西，与生俱来的皮毛就是冬天保暖最佳利器。
　　陌锦淡淡道：“我很暖和，不需要围巾。”
　　“好吧。”林沫想到陌锦身上毛绒绒的皮毛，刚刚都把她热出了一身汗，放弃了也给陌锦织一条围巾的想法。
　　她爱不释手地摸了会儿围巾柔软的面料，突然想到还没有她们俩起床都还没吃饭，便抬头问道：“中午想吃什么？”
　　“都可以。”
　　“不知道到了中午，这雪会不会下得更大，要不然我们吃火锅吧。”
　　“好。”
　　“那我先去做个煎蛋，当早餐。”
　　陌锦跟着走进厨房，帮林沫把锅烧热。
　　陌锦坐在炉火旁，手指释放灵气，控制着炉火的温度，身体被火烤得暖烘烘的，身上的皮毛都变得蓬松起来，脸上忍不住露出了点困意，打了一个小小的哈欠。
　　动物也有动物的缺点，虽然有厚实的皮毛，但冬天容易嗜睡，尤其是这种不太好的天气，以往的冬季，她都是缩在温暖的地方一直睡觉的，现在挨到暖和的炉火，身体控制不住本能地懒散了下来。
　　林沫把鸟蛋拿出来，打碎蛋壳放进碗里，加一点盐，搅拌均匀，蛋液倒进已经烧热的锅里，呲溜一声，金黄的蛋液在滚烫的热油上冒泡，很快就散发出香喷喷的味道。
　　她用铲子控制蛋液的流向，在成型之前，做成一个爱心的形状，放进白净的盘子里。
　　爱心煎蛋完成啦~
　　林沫的鼻子凑近，煎蛋的香味扑面而来，满室飘香。
　　她刚要送到陌锦面前，却发现陌锦的手撑着额角，在炉火旁打盹儿。
　　陌锦睡着的时候，没有了如隔云端的疏离感，如同清风朗月，安静优雅，让人想要靠近。
　　林沫微俯下身，看着陌锦入了神，过了片刻，才回过神。
　　陌锦再不吃的话，煎蛋就要凉了。
　　她勾起食指，轻轻在陌锦挺翘的鼻尖刮了一下。
　　“小懒虫，醒醒吃饭了~”
　　陌锦睫毛轻颤，琉璃般的眸子澄澈如水，看起来湿润润的。
　　饶是看了很多次，林沫还是会脸红心跳，转头唾弃了一下自己，拿起筷子，给陌锦夹起了一块鸡蛋，送到她的嘴边。
　　红润的唇沾了一点油光，更加盈润漂亮，让人移不开眼。
　　陌锦张开嘴，贝齿咬了一口金黄的鸡蛋，慢慢吃完了半块鸡蛋。
　　“剩下的你吃。”
　　林沫一呆，她知道陌锦是关心她，但是怕陌锦吃不饱，连忙道：“你吃完吧，我等下再煮点别的吃就好了。”
　　陌锦抿起唇，头转到另一边，不愿意再吃了。
　　林沫没办法，只好自己把剩下的半块鸡蛋给吃了。
　　两人吃完早餐，篱笆院子外面突然传来一阵欢声笑语，隐约还夹杂着幼崽软萌快乐的叫声。
　　柴门的树叶被晃得呼呼作响，林沫和陌锦走出门，看到猞球领着一群刚出生没多久的小猞猁幼崽在雪地上打滚玩耍。
　　不远处的大乌龟和老猞猁族长，脸上带着慈爱的微笑，看着三只刚会走路的小乌龟。
　　小乌龟们背着圆滚滚的龟壳，走得歪歪扭扭，落在最后面的小乌龟，没有前面两个哥哥走得快，着急地追了过去，四肢本来就不稳，走得太快，踩到湿滑的薄雪，一个跟头摔倒在了地上，四脚朝天。
　　小乌龟反应比较慢，摔了半天才想起来挣扎，四肢爪子蹬了几下空气，没有踩到着落点，一直翻不过身子，圆球形的龟壳在雪地上摇摇晃晃。
　　一阵寒风吹过来，走在前面的两只小乌龟，一下子被风吹倒在了雪地上。
　　这下子就变成了三颗圆滚滚的球球，每颗球球里都有两只小绿豆眼睛，发出哼唧哼唧的声音。
　　好心的小猞猁幼崽们还特意跑过来，帮小乌龟们扶正龟壳，让它们重新站起来。
　　小团子们实在太可爱了。
　　“今天是天神节，我们是来给你们送祝福的。”老猞猁族长捻了捻胡子，把一群小猞猁幼崽拢到了身边。
　　大乌龟今天带了特意戴了一个崭新的绿色草帽，脖子上还系了一个蝴蝶结，清了清嗓子道：“老猞猁说节日需要仪式感，所以本龟才打扮成这样的~”
　　林沫看到大乌龟的脖子红了起来，安戈洛卡难得也会害羞啊。
　　三只慢吞吞的小乌龟此时也挤到林沫的脚边，仰着小脑袋看着林沫，每个小乌龟脖子上也都系了一个和大乌龟一样的同款蝴蝶结。
　　小猞猁幼崽们第一次看到林沫和陌锦，好奇地眨巴着琥珀色的大眼睛。
　　林沫打开门，脸上挂上和熙的微笑，挺直了背，让自己看上去有点长辈的样子：“你们好啊。”
　　小猞猁幼崽们还没有学会说话，胖嘟嘟的小身子碰在一起，眸子看起来懵懵懂懂的，肚皮里发出呼呼噜噜的响声。
　　该不会是饿了吧。
　　她突然想到家里还剩下一些，她之前买了用来哄她家小熊的大白兔奶糖，正好可以给小猞猁们吃，她记得上次猞球也很喜欢。
　　“你们等我一下哦，我去给你们拿糖吃。”
　　三只小乌龟一点也不怯生，慢吞吞地跟在林沫的身后，跟着她一起进了杂物屋。
　　林沫找了一会儿，才找到了糖果，还顺便找到了一些商家促销时送的圣诞帽，帽子不是很大，正好适合小幼崽们带。
　　林沫把其中三个圣诞帽改小了一点，蹲下身子，给每只小乌龟都带上了一个圣诞帽，还喂了几颗大白兔奶糖。
　　三只小乌龟吃完了糖，欢快地跑出了杂物间。
　　林沫自己也剥开了一颗，塞进嘴里，拿着剩余的一大罐糖果，还有圣诞帽准备出去。
　　她一转身，看到陌锦就在她的身后，只是逆着光，看不太清陌锦的神色。
　　林沫没意识到危险，弯起眼睛，举起手里的圣诞帽，笑着问道：“圣诞帽可爱吗？”
　　陌锦没有看圣诞帽，目光从一大罐奶糖上，落在林沫鼓起的两腮上，这样的林沫，有点像藏食的小仓鼠。
　　她眸色微沉，淡淡道：“我的糖。”
　　林沫一脸惊讶：“你上次不是说不喜欢这个口味吗？奶味太重了。”
　　“现在又想吃了？”
　　还真是一个阴晴不定的小熊啊。
　　林沫心里腹诽，还是剥开了糖纸，递给了陌锦：“呐，给你。”
　　陌锦没有说话，身体前倾，慢慢靠近林沫，轻轻啄在了她的唇上。
　　“要你嘴里的糖。”


第45章 
　　冬季的雪衬得屋里格外亮堂, 连同林沫的脸都泛着冷质的白, 被陌锦轻轻啄吻了一下，脸色染上好看的薄红。
　　林沫嘴巴里包着满满的糖，羞恼地看着陌锦的脸，喉咙一紧，奶味的糖汁顺着咽了下去。
　　哪有这样问人要糖的？
　　眼下她被陌锦压着，觉得整个人都软绵绵的，没了气势，她可是要在上面的, 怎么能被陌锦压在身下？
　　林沫拉着陌锦的手腕, 把她压在了身下, 手臂撑着后面的桌子，嘴里含着块儿糖, 声音有点含糊, 娇嗔道：“想吃糖哪有那么简单。”
　　在陌锦的眼里, 林沫就像是一只奶凶的小猫咪, 虚张声势, 连说话都带着甜甜的奶香味。
　　她半靠在身后的桌子上，眉目如画, 彷佛任君采撷，唇角带着些许笑意：“那要怎么样才给糖？”
　　小熊嘛，很好骗的，就算是被她不小心教坏了，本质上也是一只乖巧的小熊。
　　林沫以为陌锦上钩了, 眉眼一弯，笑道：“要先讨好我。”
　　陌锦乖巧地点了点头，手指揽紧林沫的腰，把她往怀里拉了点。
　　陌锦的手指捏着林沫的下巴，趁林沫还没反应过来，红唇微张，轻轻叩开了林沫的唇，舔到了林沫嘴里的糖，还有同样柔软的小舌，甜的，带着一丝奶香味，便从林沫的唇上慢慢撤离。
　　两人的额头挨在一起，陌锦气息微乱，脸颊飞上了粉色云霞，轻声道：“这样算不算讨好你？”
　　林沫眼睛里还带着一丝迷离，微微喘息，声音软软地道：“你骗人。”
　　哪里是在讨好她，明明就是趁她放松警惕，偷吃她嘴里的糖。
　　林沫还要说些什么，此时，门外突然传来一阵脚步声，紧接着就听到大乌龟扯着嗓门，在外面喊道：“你们在屋子里那么久，在干嘛呢，大家都在等你们。”
　　大乌龟站着的位置就是窗户前面，木制的窗户上只糊了一层薄薄的塑料纸，被寒风一吹，裂开一个大口子，大乌龟只要一转身，就能看到她们俩在做什么。
　　林沫忙把陌锦扯到墙角，瞄了一眼窗户，转头食指放到唇间，一脸紧张道：“你呆在这儿，不许说话，等下我先出去，你过一会儿再出去。”
　　见陌锦点头，林沫才放下心，陌锦的脸现在红红的，一看就像是做了坏事，要是和她一起出门，肯定会被大乌龟以为自己在欺负陌锦。
　　林沫捏紧手里的糖，还有圣诞帽 ，从屋子里走了出去，却没有想到她的脸比陌锦还要红。
　　大乌龟看到林沫的脸，感觉有点古怪，关切地问道：“你的脸那么红，是发烧了吗？”
　　林沫摸了摸自己的脸，果然滚烫滚烫的，都怪陌锦刚刚故意使坏亲她。
　　她清了清嗓子，咳了一声，一本正经道：“没有发烧，刚刚在屋子里太闷了，热的。”
　　大乌龟抓了抓光秃秃的脑袋，小绿豆眼睛慢悠悠地瞥了一眼杂物屋，窗户都是破的，寒风不要钱似的往里面灌，吹得猎猎作响，从哪里也看不出来这个屋子太闷了。
　　陌锦迈开长腿，恰好也从屋子里走出来，脸上的红霞还没有散去。
　　大乌龟更纳闷了，嘴里忍不住嘟囔道：“这间屋子有那么闷吗？”
　　大乌龟越看越好奇，慢慢踱着步子走了进去。
　　他刚走到窗户旁边，还没来得及看一眼，一阵猛烈的寒风吹过，大乌龟的草帽一下子被风吹跑了。
　　屋子里传来大乌龟的惊呼声：“哎呦，我的帽子！”
　　林沫趁大乌龟没反应过来，提前溜走了，把一群小猞猁幼崽叫到身边来，给每个小猞猁幼崽都带上了红色的圣诞帽，还分发了一口袋大白兔奶糖。
　　吃到奶糖的小猞猁幼崽们，发出哼唧哼唧欢快的叫声，四散开了，去追逐打闹。
　　小猞球站在老猞猁族长的身边，眸光真挚，对林沫邀请道：“老师，我们晚上有一个祭祀天神的大聚会，岛上所有的动物都会来参加，你们要不要也来参加？”
　　老猞猁族长见林沫一脸疑惑，呵呵一笑，主动解释道：“祭祀天神的大聚会，是我们这里每年都要举行的，在天神的庇护下，妖族才能过上好日子，所以我们要给天神献上礼物，族里的年轻人也会在天神的祝福下结成伴侣，然后妖怪们都在一起围着火堆唱歌跳舞，祝福这些新人。”
　　小猞球眨了一下眼睛，露出洁白整齐的牙齿，捂着嘴，颇有些神秘地小声说道：“但是今年不一样哦，各族大祭司们在天神的指引下商量出一种有趣的玩法，大家到时候会戴着形状各异的面具，来参加这场大聚会，年轻的妖怪们可以给喜欢的妖偷偷送花，获得花花最多的妖，将会成为天神最宠爱的对象，将会获得一整年的好运气，大祭司也会送给这只妖一个含有天神之力的礼物。”
　　这群妖怪们还真是挺有信仰的啊。
　　大冬天的，呆家里也是闲着，正好可以和陌锦一起出去走走，锻炼一下筋骨。
　　第一次在岛上过节，林沫还是抱着很大期待的，这里的妖怪都很淳朴，一直都在尽心尽力帮助她，她也收获了很多，她也想趁着这次大聚会，给陌锦一个正式的表白。
　　现在还是上午，距离晚上还有一段时间，应该差不多够她准备的。
　　林沫也不好空手去参加这次大聚会，便从她自己亲手种的菜地里摘下来几颗鲜嫩的大白菜，还有一些油麦菜，生菜，都抖干净了泥土，把蔬菜袋子装好，送给了老猞猁族长，让他带回去用来祭祀天神，也算是入乡随俗了吧。
　　老猞猁族长以为林沫是给他吃的，忙摆了摆手，他从来都不吃蔬菜，他一直都是吃肉的。
　　“给天神祭祀用的，也许天神也喜欢吃素，偶尔也要换换口味。”
　　老猞猁族长在心里寻思了片刻，被林沫说服了，毕竟林沫什么都懂，还帮他们挖了井，给岛上的妖怪们都带来了水源，她说的应该是对的。
　　老猞猁拎着蔬菜袋子，带着小猞猁们离开了。
　　“陌锦，你要不要去参加天神祭祀？”林沫转头问道。
　　“你想去，我可以陪着你一起去。”
　　陌锦早就看到林沫在听到天神祭祀时亮晶晶的眼睛，自然知道林沫的心思。
　　“嗯嗯，那我先去忙了。”
　　既然陌锦答应了，那她要赶紧去准备了，林沫转身哼着小曲，就拿着小蜜蜂进了屋里。
　　她关上门，原地跳跃了一下，给自己比了一个耶。
　　这次真是上天助她，她一定要好好珍惜这个机会！
　　单凭她一个人想象力，想象不出来表白究竟能有多浪漫，林沫打开直播，决定官网上的粉丝求助一下。
　　林沫调整好角度，对准摄像头露出一个大大的笑脸，给粉丝们打了一个招呼：“大家早上好啊~”
　　【主播早上好~】
　　【早安】
　　【早啊】
　　一上线和林沫同时打招呼的粉丝的人很多，快有近三千人，弹幕一下子刷得飞快。
　　林沫看场面热闹，直接开口很有礼貌地问道“我想给我家小熊正式表白，完成伴侣仪式，想要浪漫一点的感觉，大家有没有什么好的建议啊？”
　　林沫话音刚落，直播间直接沸腾了起来，他们追的绝美cp原来是真的，而且还要结成伴侣了，这也太美好了吧。
　　【在山顶上一起看日出，当太阳升起的时候，向熊猫求婚，一定超级浪漫！主播加油！】
　　林沫一脸问号，大冬天的拉上陌锦一起去看日出，没看到日出，她就要被冻死了吧。
　　林沫把摄像头移向了窗外的雪景：“现在外面在下雪，外面已经是冬天了，没办法一起看日出。”
　　【忘记主播是竹子了，我和我的伴侣都是北极熊，他在雪山顶上给我求的婚。】
　　【楼上好秀】
　　【林间小路，牵着熊猫的手，在树上挂满爱心，树的周围洒满玫瑰花，然后单膝跪地，浪漫表白~】
　　【如果有温泉的话，也可以在温泉里表白啊，一起泡温泉，柔和的月光撒在身上，就像月光般的爱恋一样。】
　　【我可以！】
　　【香薰蜡烛，红酒，玫瑰花，你值得拥有！】
　　【hhh，我觉得还要搭配一下土味情话！】
　　【你知道你和星星有什么区别吗？有什么区别？星星在天上，而你在我心里。】
　　【只许州官放火，不许你离开我】
　　【冬天到了喝点什么？不知道，呵护你。】
　　林沫看着满屏的土味情话，无力扶额。
　　她如果说出来 ，陌锦可能听不懂啊。
　　这样还不是对牛弹琴，不过香薰蜡烛和玫瑰花倒是有可取之处，红酒不能买，万一她的小熊喝醉了，凭借她的力量根本没办法拖拽回家。
　　除了红酒的话，颜色对得上，味道还不错的，大概只有可乐了吧。
　　肥宅快乐水，越喝越快乐。
　　林沫打开商城，购买了一些香薰蜡烛和玫瑰花，还买了一箱罐装可乐。
　　林沫在心里酝酿好了一个计划，就去找了大祭司，询问了晚上的场地在哪，就先一步把香薰蜡烛布置了起来，摆成了爱心的形状，又和大祭司商量了一下她的方案，大祭司欣然同意之后，还帮她改进了一下。
　　林沫把一切都安排好，就回了小木屋。
　　陌锦坐在小木屋前的木椅，面容沉静，用刀雕刻着木制面具。
　　林沫这才想起来，小猞球是说过有戴面具这个环节，她居然给忘记了，幸好陌锦还记得这件事。
　　林沫拿起旁边已经刻好的面具，面具上面刻着一个青劲挺拔的竹子，竹子上面还趴着一只憨态可掬的大熊猫，很有童趣。
　　面具看起来没什么问题，但林沫总觉得这中间另有玄机。
　　就比如说为什么熊猫会趴在竹子上面，而不是熊猫趴在竹子底下睡觉。
　　林沫觉得陌锦这只熊太坏了，连面具都不放过，居然还偷偷藏了这种小心思。
　　林沫不动声色地拿起面具，表面上认真观察，实际上在偷瞄陌锦手里正在雕刻的另一个面具。
　　另一个面具和林沫手里的是一对，小熊猫一左一右，都趴在竹子上面。
　　啧，她发现了陌锦的小秘密。
　　陌锦肯定是担心她被人看中，故意在面具上做手脚，两个面具一眼看过去，就知道是一对，等于说是陌锦在宣告主权。
　　陌锦真是一只霸道的小熊猫。
　　林沫把玩着手里的面具，直接戴在了脸上，大小刚好合适，像是给她的特别定制。
　　林沫凑到陌锦身边，仰起头问道：“好看吗？”
　　陌锦停下手中的动作，偏头看向林沫，眸子里藏着浅浅的笑意：“好看。”
　　林沫美得心里冒泡，决定今晚出去玩要一直戴着，不拿下来了。


第46章 
　　天上的雪粒下了没多久, 就变成了鹅毛大雪, 灰蒙蒙的天空和白茫茫的大地，仿佛渐渐合为了一个整体，四野愈发显得静悄悄的。
　　厚厚一层的雪压弯了一颗颗树木的枝头，风从树梢上掠过，扑簌簌地吹落了大片的积雪，落在了二人的头发和肩膀上。
　　林沫把手从陌锦的口袋里拿出来，帮陌锦拍了拍肩上的雪，看到堆积在她头上的雪, 忍不住咯咯笑出声：“你好像一个雪人啊~”
　　陌锦看向同样满头白雪的林沫, 淡淡道：“你还不是一样？”
　　“我没有你可爱啊。”林沫盈盈一笑, 低下头，拍了拍自己头上的白雪, 提议道, “要不要一起堆一个雪人。”
　　陌锦微微摇头：“等太阳出来就会化掉了。”
　　林沫拽了拽陌锦的衣角, 语气中带上撒娇的意味：“一起嘛, 我们就玩一会儿, 化掉了也没关系。”
　　见陌锦没再拒绝，林沫率先跑过去, 用手捧起一大堆的雪，开始团雪球，结果她周围的雪自动滚了起来，滚成了一个比她本人还大的大雪球。
　　林沫傻眼了，看向陌锦刚收回的手指, 居然还能用灵气滚雪球，明明是在作弊。
　　陌锦眼里的笑意还未融化：“要不要我帮你？”
　　“不用。”
　　滚雪球这种事情，当然是自己亲自上手更有意思。
　　林沫两只手冻得像两只胡萝卜，哈了口热气，用力搓了搓手心手背，团起手上的雪球，开始用力奔跑，企图快速滚成一个大雪球。
　　结果滚到一半，林沫跑得太快，雪球又很松软，不够紧实，直接塌陷变成了小山般的雪堆。
　　林沫心里浮现了一丝沮丧，蹲下来，准备把雪球重新团起来，眼前出现了一双黑色马丁靴。
　　她明明都说了不用帮忙了，不过陌锦主动过来，心里还是忍不住开心起来，心底的沮丧感一扫而空。
　　陌锦微微弯腰，伸手捧起一堆雪，帮林沫把雪球重新聚拢起来。
　　雪人很快就堆好了，陌锦随手捡了两颗石子，给雪人当眼睛。
　　林沫回到屋里，拿了一根胡萝卜出来，插在了雪人的鼻子上，退后一步，手指摸着下巴，自己品鉴了一遍，转头问道：“可爱吗？”
　　陌锦点头：“可爱。”
　　她亲手做的雪人，必须可爱！
　　林沫一脸骄傲，红得像胡萝卜似的小手突然被陌锦拉过去，用温暖的手掌包裹住。
　　好暖和~
　　林沫心里一阵喟叹，她好像好久都没摸熊爪了。
　　林沫悄悄挠了挠陌锦的手心，一脸期待：“我可不可以摸一会爪爪？”
　　陌锦略一沉思，这个季节变成兽形会减少身体对灵气的消耗，但也很容易受到兽形的影响，身体更容易犯困。
　　她担心变成大熊猫，抱着林沫，不小心在树林里打盹睡着了，到时候林沫细胳膊瘦腿的，肯定没有办法把她运回家。
　　但她看到林沫期待的表情，又忍不住心软，算了，也就一会儿，应该也不会这么快就犯困。
　　陌锦面无表情地变成大熊猫，严肃道：“只能给你摸一会儿。”
　　别说一会儿，就算一分钟也可以！
　　林沫心满意足地摸着大熊猫的爪爪，埋进大熊猫厚实的皮毛里，轻轻蹭了蹭，感觉就像是在大雪天里裹着一条温暖的大棉被，简直不能更舒服享受了！
　　林沫觉得今晚也可以安排上了，她就抱着她家小熊睡觉，肯定不会觉得冷。
　　陌锦毛茸茸的熊臂环绕着娇小的林沫，身体里的困意渐渐袭来，慢慢闭上了眼睛。
　　林沫摸着爪爪，玩了一会儿，天空渐渐黑了，雪也慢慢停了下来。
　　“老师，族长爷爷让我来接你们去参加聚会。”猞球的声音冷不丁地从身后响起。
　　林沫猛然想起来，她好像是要去参加聚会的，她都准备好了给陌锦表白需要用的东西。
　　幸好小猞球来接她们了，不然她都要忘记时间了。
　　林沫动了动身子，却发现身子被抱得更紧了。
　　陌锦闭紧眼睛，眉头微蹙，像是被人夺走了心爱的小玩具。
　　陌锦是睡着了吗？
　　站着也能睡着？
　　“陌锦，快醒醒了。”林沫喊道。
　　陌锦好像没听到，依旧睡意沉沉，似乎是觉得林沫有点吵，眉头微皱，熊爪一伸，捂住了林沫的嘴巴。
　　林沫瞪大眼睛：“唔唔……”
　　林沫这下别说挣脱，连话语权都不给了。
　　林沫脑海里现在只有四个大字，天要亡我，嘴巴都被捂上了，她连救命也没办法说了。
　　要怎么样才能让陌锦醒过来啊？
　　林沫废了半天力气，从环绕的熊臂里伸出一只胳膊，手指微微用力，以一种略微有点扭曲的姿势，在大熊猫的咯吱窝上挠了挠。
　　一秒钟过去了，毫无反应。
　　一分钟过去了，毫无反应。
　　十分钟过去了，还是毫无反应。
　　林沫：……
　　明明以前她和陌锦打闹的时候，陌锦一被挠咯吱窝，就会笑着向她讨饶啊。
　　到底是哪里出问题了，不会真的睡那么沉吧？
　　林沫只好换一个策略，捏起一缕散落下来的头发，轻轻放在了大熊猫湿漉漉的鼻尖，轻轻撩拨了一下。
　　大熊猫皱紧眉头，鼻子动了动，打了一个大声的哈秋~
　　林沫又用头发撩拨了两下，大熊猫接连打了大喷嚏，睫毛微颤，黑漆漆看起来茫然又无辜的眼睛终于睁开了。
　　林沫的眼睛里流露出一丝惊喜：“唔唔……”
　　她一激动，忘记被陌锦捂着嘴了。
　　陌锦意识到自己在捂着林沫的嘴，忙变成人形，松开了手。
　　“你终于醒了！”
　　林沫大口呼吸着新鲜空气，面前的空气中瞬间出现了一阵白茫茫的雾气。
　　陌锦点了点头，耳朵有点烫，抿着唇，手背到了身后，被林沫亲过的掌心仿佛还有灼热感。
　　林沫拉着陌锦的手，对小猞球道：“走吧，我们赶紧去参加聚会，不知道现在去会不会太晚了。”
　　随着夜幕降临，热闹的夜晚很快就开始了，住着猞猁一族的大山谷里，迎来了很多熟悉的客人，有蠢萌的狮子，擅长奔跑的豹子，长着獠牙的野猪，身材矫健的山猫……
　　林沫主动帮着大祭司一起来负责今晚的盛宴，从猞猁族里的大仓库里找到的超大型石锅，架在火堆上，把石锅中间用铜片隔开，准备做一个鸳鸯火锅。
　　鸳鸯火锅分为清汤火锅和红汤火锅，考虑到有些妖怪第一次吃火锅，不能吃辣椒，正好可以吃清汤火锅，如果有喜欢吃辣的妖怪呢，就正好吃红汤火锅。
　　林沫搬起板凳，站在上面，往锅里倒上成桶的山泉水，再把筒子骨敲断，丢到清汤锅里，另一个红汤锅里加入了自制麻辣味的火锅底料，让小妖怪用热火烧开。
　　等到整个大石锅完全沸腾了，筒骨里的骨髓融化了，汤色变得乳白，鲜美高汤的香味飘满了整个山谷，所有的妖怪们都停下了手里的动作，软倒在了椅子上，闻着香味，都快要受不了了。
　　乖乖，这是啥东西咋就这么香呢？
　　要不是有族长和大祭司们在一旁看着，妖怪们不敢乱动，不然就要冲上来把汤汁都给抢了。
　　一向不注重口腹之欲的大祭司也不由得舔了舔干燥的嘴唇，猛咽了几口口水。
　　她头一回儿闻到这么香的味道，大伙儿都爱吃肉，以前洞穴里的骨头上啃完了肉，都是直接扔掉的，没想到林沫把这个骨头敲开，煮出来的汤居然这么香。
　　林沫拿起一个大汤勺，把筒骨汤上面的浮沫给捞去了，撒上调味料，给一旁打下手的大祭司盛了一碗高汤。
　　大祭司喝了一口，瞪大了眼睛，双手捧起碗，咕嘟咕嘟直往下咽。
　　周围的妖怪看着大祭司的动作，跟着咽口水。
　　大祭司把一碗汤喝得一滴也没剩，一抹嘴角，把碗放在桌子上，一脸沉醉地称赞道：“好喝，真好喝啊！”
　　旁边几个负责看火的小妖怪听到后，立刻手忙脚乱地去抢大祭司喝剩的碗。
　　一只碗被舔了几圈，就差没把碗给吞进去了。
　　林沫见到这一幕，脸上挂着灿烂的笑容，大声说道：“大家都有，等下锅里的食物都煮熟了，就可以敞开肚皮吃了。”
　　“嗷呜~”
　　妖怪们听到后都发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　林沫挽起袖子，把鲟鱼的鱼肉切成了薄厚均匀的肉片，还有一些鲜嫩可口的肉片，分成了两份，分别丢进了清汤火锅和红油火锅里面。
　　林沫深谙抓住一个女人的心，就要先抓住她的胃的道理，特意往清汤里面加入一大捆鲜嫩的竹笋。
　　陌锦喜欢吃竹笋，又不能吃辣，林沫等着竹笋在锅里煮熟了，变得白嫩鲜亮，特意捞了一碗送到陌锦手里，让小妖怪们给别的妖怪盛肉。
　　林沫夹起一筷子竹笋片，放在陌锦的嘴边，准备投喂。
　　陌锦吃了一口，眼睛微眯。
　　林沫见状，知道陌锦对这个竹笋片很满意，非常体贴地又喂了一筷子竹笋。
　　一整碗竹笋见了底，陌锦才意犹未尽地把碗推了推。
　　林沫心里偷笑，总算把她家小熊给喂饱了。
　　她收起碗，转身准备再往锅里加点别的菜，一抬头，发现清汤锅里的肉都被捞光了，连汤汁都不剩。
　　而一旁的红油锅里面的肉片还满满当当的，没有妖怪敢当第一个吃螃蟹的人。
　　林沫往锅里加了点蔬菜，捞了一碗，在大祭司面前大快朵颐。
　　大祭司刚吃完一碗，准备去盛第二碗，汤就没了，正有点郁闷，闻到林沫碗里散发出来的好闻的香辣味，心念一动，也跟着盛了一碗。
　　大祭司刚吃第一口肉，整个舌头又辣又麻，赶紧舀了口水灌进嘴里，冲淡那股辣味，回味了一下，又觉得香，又夹了一口，吃到后面，脸色吃得通红，筷子却越夹越快。
　　有些妖怪看到林沫和大祭司都在吃，也跟着一窝蜂过去，抢着吃红油火锅，有的被辣哭了，有的却越吃越起劲。
　　一场宴席吃得大家都很欢乐，很快进入了林沫和大祭司一起秘密筹划的第二个环节。
　　她和陌锦一起带上情侣面具，围坐在篝火旁，看着旁边妖怪们在一旁唱歌跳舞。
　　陌锦头微侧和林沫依偎在一起，眉眼里满是快要溢出来的温情。
　　温暖的火光照在两人的侧脸上，看起来格外登对。
　　一场歌舞未完，已经有好几个小妖怪跑来给陌锦送花了。
　　陌锦面前的小花堆得越来越多，有部分小花甚至不小心落到了林沫跟前。
　　林沫捡起花闻了闻，小野花还挺香，自导自演道：“好羡慕啊，我家小熊太招人喜欢了吧。”
　　陌锦挑眉，静静地看着林沫。


第47章 
　　林沫摸了摸鼻子, 知道自己被看穿了, 举起其中的一朵野蔷薇花，浅浅一笑：“我也送朵小花，给我家可爱的小熊。”
　　陌锦接过野花，在手里随意一绕，编织成了一个草戒指，顶上面恰好点缀着一颗开得热烈的野蔷薇花。
　　陌锦语气里带着一丝宠溺：“伸手。”
　　林沫眸子里闪过一丝光亮，对上陌锦的视线，大大方方地伸平手掌, 白嫩的手掌在火光下显得格外温暖。
　　陌锦轻轻握上林沫的手, 把小巧的草戒指戴到了她的无名指上, 在林沫的额头印下一吻。
　　淡粉色的野蔷薇花——象征着浪漫的爱情。
　　林沫心中一暖，抱紧了陌锦, 她觉得今天会是她一生中最浪漫的时候了。
　　不过她也有给陌锦准备惊喜。
　　林沫拉着陌锦的手站起来, 瞥了一眼大祭司, 目光移向眼前的鲜花上, 大祭司立刻心领神会, 点了点头。
　　她走到高一级的石台上，举起木藤缠绕而成的法杖, 在含有神秘图案的石台中心位置捣了两下，发出笃笃笃的声响。
　　妖怪们对这位年老的大祭司都很敬重，停下了跳舞唱歌的动作，热闹的气氛瞬间安静了下来。
　　大祭司一脸圣洁慈祥，举起双手, 仰视着广阔无垠的苍穹：“感谢天神大人的恩赐！”
　　法杖笔直地插在石台中心不动，顶端的叶子发出淡绿色的光芒，大祭司银白的头发被风吹得飞扬而起，林沫在这一刻仿佛看到了神迹！
　　“感谢天神大人的恩赐！”
　　妖怪们对天神的信仰很深厚，全都虔诚地跪倒在地上，异口同声地欢呼着。
　　“在天神大人的恩赐下，现在我们的日子才越过越好，现在我们要在天神的庇护下，为年轻的妖怪们完成伴侣仪式，同时今天获得鲜花最多的人，将会获得天神的祝福。”
　　妖怪们嗷嗷直叫，都兴高采烈地拍起了爪子。
　　林沫心里却忍不住在想，大祭司如果在人类世界搞封建迷信，说不定真的会成为一代宗师，不过她很快就把这种想法抛到了脑后。
　　“现在让我们一起祝福第一对新人伴侣。”大祭司面露微笑，拔出了法杖，在空中一扬，两道淡绿色的光芒同时落在了林沫和陌锦身上。
　　两人的头上都同时戴上了淡粉色的美丽花环，长长的墨发披散下来，看起来格外仙气飘飘。
　　林沫也感受到这道淡绿色的光芒，仿佛能涤清人心底的尘埃，整个人由心底都变得欢乐起来，忘记一切忧愁。
　　花环这个点子是她想的，但是没想到大祭司的祝福居然还能有这个作用，算是一个意外之喜。
　　两旁看呆了的小妖怪们，过了一会儿才反应过来，连忙抓起篮子的玫瑰花花瓣，欢快地朝天空中撒去。
　　林沫牵起陌锦的手，优雅地走过红色的花路，慢慢走到大祭司的面前。
　　大祭司一脸慈祥，分别拉起两人的手，把她们牵到了石台上，温声道：“好孩子，天神会祝福你们，你们会成为一对非常幸福的伴侣。”
　　林沫眼眶一热，突然想到了在福利院时对她很好的阿姨，没出息地红了鼻子，弯腰道：“谢谢您。”
　　陌锦也弯下腰，很有礼貌地道：“谢谢您。”
　　大祭司慈爱地摸了摸两人的脑袋，从法杖上取下了两串手链，手链上串着一对美丽的红玉，发出微弱柔和的红光。
　　一看就知道这个手链很珍贵，且来之不易。
　　林沫没想到大祭司会送这么贵重的礼物，连忙阻止了她，低声道：“大祭司，这个礼物太贵重了。”
　　大祭司冲着两人调皮地眨了眨眼睛，像极了一个老顽童，微微一笑：“好孩子，这是天神的馈赠，感谢你们为猞猁一族以及这片土地的付出。”
　　大祭司温柔坚定地把手链带在两人的手腕上，退开了一步，法杖一挥，两人周围摆成爱心的香薰蜡烛都忽然燃烧了起来，伴随着纷纷扬扬落下的花瓣，这一刻显得格外浪漫。
　　大祭司没忘记林沫之前的嘱托，端起两个盛满可乐的酒杯，送到了两人的手里。
　　妖怪们也纷纷打开了罐装的可乐，举起杯子，对林沫和陌锦投来了祝福的目光。
　　两人带着手链的手挽在一起，发出清棱悦耳的碰撞声。
　　林沫目光坚定，脸上绽放着大大的笑容，转头道：“陌锦，你愿意做我一辈子的伴侣吗？”
　　陌锦的目光同样坚定，唇边带着清浅的笑意：“我愿意。”
　　两人相视一笑，相互拥抱到了一起，手臂勾缠到一起，同时喝下了杯中的可乐。
　　妖怪们发出喝彩声，跟着咕嘟咕嘟喝下了一大罐可乐，气氛彻底被点燃了。
　　“嗝~”一个豹子头毛茸茸的妖怪仿佛喝醉了，站在原地东倒西歪，最后噗通一声倒在了地上，歪着嘴角道，“好好喝啊。”
　　一旁的同伴豹子哈哈大笑起来，笑到一半，突然自己的嘴里也打个嗝，浑身蓬松的毛瞬间炸开，惊讶地跳了起来，飞快地捂上自己的嘴巴。
　　周围的妖怪们大眼瞪小眼，突然爆发出一阵猛烈的大笑声。
　　大部分女妖们在暗地里都快要羡慕死了，扯了扯自家伴侣的耳朵，问道能不能给她一个和林沫她们一样的婚礼。
　　雄性虎妖弯着腰，护着自己的大耳朵，一脸讨饶道，他哪有这么大的面子去搞得那么好看啊，且不说含着天神祝福之力的手链，就是那香薰蜡烛也没有啊。
　　猞月扭扭捏捏地走到猞白面前，脸上带着红晕，一脸羞涩道：“猞白哥哥~”
　　猞白抱着双臂原本唇角带笑，看得兴致盎然，看到猞月过来，皱着眉头：“有事？”
　　“你能不能以后也这样和我完成伴侣仪式啊。”猞月的声音难得那么柔媚，仿佛能掐出水来。
　　可惜是给瞎子抛媚眼，猞白没看出来，眉头拧得更紧了：“要是生病了就多吃点药，不舒服就别出来了，省得族长担心。”
　　猞月嗓子一噎，一口老血卡在了喉咙里，半天不上不下，等猞白走了，才想起来气得在原地跳脚。
　　林沫和陌锦被妖怪们簇拥着走下石台，围在火堆旁，一起手拉手地唱着歌跳舞。
　　过了很久，妖怪们有些跳累了躺在篝火旁睡着了，有些还在唱歌跳舞。
　　林沫弯腰给脚边的一只小老虎盖上兽皮毯子，拉着陌锦的手，带她一起走了出去。
　　林沫从来没有感觉到心情这样轻松，这样的满是幸福感，牵着陌锦的手走在雪地上，就像是走在云端上一样。
　　“陌锦，我现在觉得好开心啊，从来没有这么开心过，我都想一直呆在这里了，我们就在这里安家落户，以后一直快乐幸福地生活在这儿。”
　　陌锦淡淡道：“你想在哪，我都可以一直陪着你。”
　　林沫手枕着头，转过头，脸上的表情有点苦恼：“虽然这里很好，但我还是想打游戏，吃薯片，追各种各样的剧，和朋友们一起出去逛街，唉，好纠结啊，实习已经要结束了，怎么选择好像都很为难。”
　　陌锦知道林沫喜欢热闹，从小到大，身边从来都不缺朋友，和周围的人关系都很好，就算在学院里，也会有宋晴这种铁杆好友，出门也会呼朋引伴，从来都是人群中的焦点。
　　对于陌锦来说，林沫就像是人群中的小太阳，散发着温暖的光芒，无论到哪里都是被人喜欢的，似乎真的是上天的宠儿。
　　而她只是一只躲在阴暗角落里，没人喜欢的笨熊猫。
　　她私心里是想让林沫留在这里，这样林沫的视线里就会只关注她一个人，不会有多余的人分去她和林沫共处的时间。
　　但是她知道林沫不属于这里，她不能强硬地把林沫留在岛上，就像年少时她迫切想把林沫带回山谷的执念，林沫会拒绝，会厌烦这一切，也许会想尽办法去逃离。
　　与其是这样，倒不如她自己放开一点，让林沫开心一点，任由她去选择，往后天长水阔，林沫在的地方便是她的归处。
　　只是，若有一天，林沫的注意力不再集中到她身上，不再喜欢她，她是否会后悔呢？
　　陌锦陷入了沉思之中。
　　“陌锦。”
　　林沫的手在陌锦面前晃了好几下，陌锦才如梦方醒般回了神。
　　“你在想什么呢？”
　　“没想什么。”
　　陌锦眉眼半垂，目光瞥向别的地方。
　　“我刚刚想到了一个两全其美的办法，我们可以回了学校之后，以后节假日的时候，还来这里旅游啊，反正房子也在这里，让老猞猁族长帮忙看一下，里面的东西也不会少的，到时候咱们种的蔬菜可以留给猞猁们。”
　　林沫一心想着返校，没察觉到陌锦的反应不对劲，中间停顿了一下，又继续一股脑地说道：“你说，我要不要给我的室友们带点土特产啊，到时候还要请她们帮我搬宿舍，但是宋晴现在是兰花精了，也不知道还能不能吃卤肉了？”
　　陌锦漫不经心地道：“不知道，你要搬宿舍？”
　　林沫昂起下巴，一脸骄傲道：“对啊，我现在是有伴侣的人了，怎么还能跟单身狗们住一个宿舍，我要搬去和你一起住，给你做好多好多好吃的。”
　　她要每天都搂着自家的小熊睡觉，才不要睡冰冷的被窝。
　　陌锦心里紧绷的弦松了一点，轻描淡写地道：“你不是心心念念要和宋晴一起出去玩吗？”
　　林沫一时没反应过来，顺嘴回道：“也不是心心念念啦，就是好久不见了，顺便见面叙叙旧，给她们带点吃的回去。”
　　陌锦的唇角抿成一条直线，一言不发地走开了。


第48章 
　　林沫这才发现陌锦生气了, 连忙追了上去：“怎么了？”
　　陌锦继续往前走, 一言不发，一点都不想理林沫。
　　林沫从陌锦的身后，抱住后腰，仿佛一个超大号人形挂件，哼哼唧唧，卖萌撒娇道：“你走那么快我都要追不上了~”
　　陌锦终于停下了脚步，站在原地不动。
　　林沫没松开手，手臂环着陌锦的腰, 转到正面, 垫起脚, 勾着陌锦的脖子，软声道：“怎么生这么大气？是生我的气还是生别人的气？”
　　过了一会儿, 见陌锦还是一张冷脸, 她小声试探道：“生我的气？”
　　陌锦鼻子里发出一声轻哼。
　　林沫瞬间顿悟, 原来是生她的气, 她反省了一下, 也没发现自己刚刚说错了什么，明明刚刚两人聊天还挺好的, 陌锦一直在认真回答她，就是陌锦刚刚咬字在宋晴的名字上好像特别重。
　　不会是在吃宋晴的醋吧？
　　林沫突然福至心灵，一本正经地保证道：“那我回去不和别人说话，什么东西都不带给她们，就自己一个人吃光, 尤其是宋晴，什么都不给，坚决不给。”
　　陌锦抿了抿唇，别以为她不知道林沫是故意哄她才这样说的。
　　她和林沫住在一起越久，越知道林沫这个人向来嘴甜，就算是哄她开心的话，也会认真去做。
　　但她也不是非要让林沫做夹心小饼干，在朋友和伴侣之间纠结，冷静下来想想，宋晴也没做错什么，仅仅因为她，就让林沫失去一个朋友，会有点过分。
　　而且她舍不得她的小竹子为难。
　　陌锦淡淡道：“我没有生宋晴的气。”
　　林沫一脸茫然，难道是她刚刚猜错了，可她的直觉一向都很准啊。
　　“我在担心以后的事情。”陌锦轻轻叹了口气，随即把林沫拥入怀中，“你以后会不会离开我？”
　　林沫一楞，原来陌锦一直在担心这个，所以才会这么在意别人吗？
　　她摸了摸陌锦的后背，宽慰道：“傻小熊，我们已经是伴侣了啊，我怎么可能会离开你呢？”
　　陌锦埋在林沫的脖颈上，眼睛有些酸涩，像是进了沙子一样，鼻子也有点酸酸的。
　　林沫有点慌乱：“是不是我哪里做的不好，让你担心了？”
　　她突然觉得很自责，最近一直都在忙忙碌碌，都没有给陌锦太多关注，她一直觉得陌锦可以照顾好自己，就像陌锦给她满满的安全感一样。
　　她现在才发现，她没有给够陌锦安全感，还以为陌锦不需要这些，然而她一直没有看到陌锦真正柔软的那面，只是因为陌锦一直埋藏在心底，直到实在压制不住 ，才展现在她的面前。
　　她的小熊，懂事得让人心疼。
　　一定是她不够温柔体贴，没有及时观察到陌锦的异常，如果早点发现，陌锦也不会那么难过，她以后要多把重心多放在陌锦身上。
　　陌锦摇头道：“没有。”
　　林沫从来没有对她不好的地方，是她太过在意敏感了，听到林沫这样说，她就已经安心很多了。
　　林沫听到后更加愧疚了，她的小熊实在太懂事了，是她不够体贴。
　　林沫低着头，看起来比陌锦还要委屈难过，像是一个受气的小媳妇。
　　陌锦摸了摸林沫的头，语气轻松：“怎么了？看起来比我还委屈？过段时间就要和你的朋友们见面了还不开心？”
　　林沫：“怕你不开心。”
　　陌锦又捏了一下林沫嫩生生的小脸，唇角微勾：“我没有那么小气，不是说好了要带我认识你的朋友吗？这么快就反悔了？”
　　“我才没有反悔。”林沫抓住陌锦乱捏的手，和她十指相扣，目光真挚，“你想去哪我都带你去。”
　　“那你带我回家。”陌锦拉着林沫的手，走在前面。
　　林沫咧开嘴角，知道陌锦不生气了，快步跟上去，走在陌锦身边。
　　两人刚回到小木屋，小蜜蜂机器人的眼里突然发出一道绿色的光芒，机械的电子音短暂地卡顿了两下，发出声音道：“您有一份来自两校联盟的联合邮件待查收。”
　　林沫打开屏幕，点进了邮件箱，淡粉色的邮件从邮箱里跳了出来。
　　——尊敬的林沫同学，陌锦同学，
　　由于你们在这次实习活动中表现优异，成功地帮助了岛上的妖精们渡过了难关，改善了当地的恶劣环境，扶危济困，古道热肠，也给官网直播活动中带来了精彩，同时获得了全网直播积分最高奖，学院在此表示衷心祝贺，另外会颁发一个特别奖，直播视频在精彩剪辑后会在官网循环播放，奖金和官网累计收益将会打入你们的私人账户。（点击可查询）
　　署名为两校联盟联合办公室。
　　林沫点击查询之后，差点被奖金砸晕了头。
　　原来教授之前说的丰厚奖励是真的，而且这也太丰厚了吧，林沫觉得自己要花完这笔钱都有点难。
　　她本来是打算用小猞球赠送给她的金子来买房子，现在看来完全用不上了，她要过上躺着数钱的日子了。
　　林沫激动地抱住了陌锦，甚至转了好几个圈圈。
　　陌锦脸上也带着笑意，她知道这些都是林沫应得的，林沫为这个岛上建设真的付出了很多，荒地改造期间，每天起早贪黑，连晚上做梦说梦话也会说到改造方案，之前的直播收益，大多数也投进了这片岛上。
　　林沫激动之后，平静了一下心绪，关闭了邮件，小蜜蜂里又弹出了一个附件——实习结束返程计划书。
　　林沫点进去，计划书里面写了学院对实习学生返程定下的要求，不允许实习生在离开前肆意破坏当地生态环境，还写了规定的返程时间，会派负责人来接她们回去。
　　返程时间也只有不到两天了，林沫转头，看了一眼这间屋子里的家当，都是她一手辛辛苦苦打造出来的，还有些是她在官网上淘到的一些特价商品，每一个物件林沫都能说出很多回忆。
　　不过现在嘛，林沫脑子里已经在规划她和陌锦的新房子了，她要买好多东西，把家里填得满满的。
　　林沫从桌子下面的抽屉里，拿出了一张空白的大白纸，写了一会儿，转头问道：“陌锦，我们来规划一下我们以后的新家吧，我还没想好家里面要放什么东西，会不会漏了什么？”
　　陌锦走过去，低下头，静静打量林沫在纸上写下来的字，林沫的字迹很娟秀可爱，基本上该添的都添了，只是有一点让她疑惑。
　　陌锦的手指在白纸上一处地方，眉头微蹙：“为什么只有一个卧室？”
　　林沫微微一楞，立刻反驳道：“你想和我分屋睡？我拒绝。”
　　陌锦揉了揉眉心，小竹子为什么总是想歪？
　　她抬手轻轻敲了敲林沫的小脑袋：“为什么没有宝宝的房间？”
　　林沫表情呆呆的：“什么宝宝？”
　　陌锦的双臂撑在桌子上，把林沫压在身下，眸中带着三分笑意：“你不想和我生个熊猫宝宝吗？”
　　林沫捏紧了手里的白纸，脸色微红，支支吾吾了半晌，很小声道：“想。”
　　青天白日的，突然说起生熊猫宝宝，林沫总觉得有种白日宣淫的感觉，虽然她是很想和陌锦生宝宝，但是她们两都是女孩子啊，好像也不能生吧。
　　陌锦凑近，轻轻一吻落在林沫的唇角上。
　　林沫呼吸微乱，扭过头，克制道：“我们都是女孩子，不能生熊猫宝宝吧。”
　　陌锦抬起手腕上的手链，轻轻晃了两下，玉石发出清脆悦耳的碰撞声：“你忘记天神的祝福吗？”
　　林沫：……
　　这难道不是封建迷信？
　　陌锦正了正神色，认真道：“天神的祝福之力，可以让我们孕育出熊猫宝宝，等下一年你头上再长竹子的时候，用你我二人的精血，混合着有天神祝福之力的玉石粉末浇灌在竹子上，等到竹子长成了，熊猫宝宝就会出生了。”
　　林沫抚摸着手腕上的手链，温热的玉石仿佛有着弱小的生命一般，在微微跳动。
　　林沫心里觉得真的很神奇，不过竹子和熊猫在一起生下来的还会是熊猫吗？会不会是竹熊，或者是熊竹，她的思绪又开始跑远了。
　　陌锦见林沫又在走神，双手捧着她的脸，在她额头上亲了一下，声音微哑：“又在想什么呢？”
　　林沫的脑袋轻轻蹭了一下陌锦的下巴：“我在想熊猫宝宝以后是竹熊还是熊竹？”
　　陌锦不由得轻笑道：“当然还是熊猫了。”
　　林沫有点狐疑，盯着陌锦脸上意味深长的微笑。
　　林沫觉得陌锦肯定又有坏心思，还不老老实实说出来，略带惩罚地咬了一口陌锦的下巴，留了一个小红印。
　　陌锦眸色微暗，低头也在林沫的嘴巴上咬了一下，轻碾慢尝，试探性地伸出柔软的舌尖，滑进林沫的嘴巴里，缠着她的舌头一起玩耍嬉戏。直到林沫有些呼吸不过来，才撤离了一点距离。
　　林沫脸色潮红，气息微喘，唇角还有浅浅的水光：“慢点……”
　　一句话还未说完，又被陌锦封在唇间，再次缠吻起来。
　　林沫的手指不安分地抓住陌锦的领口，整齐的衬衫被抓得皱巴巴的，扣子也变得歪歪扭扭。
　　白嫩的手指从敞开的领口悄悄钻进去，顺着精致微凸的锁骨往下抚摸，轻轻握住绵软的胸时，瞪大眼睛，陌锦的胸好像比她想象中的还要大，一手都握不满。
　　她又轻轻捏了两下，更加爱不释手了。
　　陌锦瞳孔微缩，半眯着眸子，掐着林沫的细腰，把她压在桌子上，趁机在她身上攻城略地。
　　最后林沫瘫软在陌锦的怀抱里，软得不像话，仿佛一团春水，眸子里也湿润润的，被陌锦弯腰抱到了床上。
　　春宵帐暖，小木屋里偶尔传来几声娇吟，枝头觅食的麻雀听到后也羞得脑袋钻进了羽毛里。


第49章 番外
　　六月天阳光明媚, 茂密的葡萄藤被微风拂动着, 斑驳的树影落在摇摇晃晃的躺椅上。
　　林沫躺在躺椅上，身上盖着一张蓝色小薄毯，头上遮着翻开的新书，只留红润的嘴巴露在外面。
　　林沫嘟起嘴巴，轻轻吹了吹脸上的书页：“我想吃酸的。”
　　陌锦端起洗干净的果盘，捏了一颗晶莹剔透的红葡萄放进林沫嘴边，轻声道：“张嘴。”
　　林沫张开嘴，把葡萄咬进嘴里, 嚼了几下, 酸酸的汁水在口腔里蔓延, 平常吃起来酸酸的食物，现在都觉得非常可口了, 怪不得人家都说怀孕后口味会变得奇怪。
　　林沫满足地眯了眯眼睛, 拿起脸上的书本, 看了一眼明媚的天空, 把葡萄皮吐在旁边的垃圾桶里。
　　她扭过身子, 抓着小毯子，一脸兴奋道：“陌锦, 今天天气很好，我想出去玩。”
　　陌锦伸手，帮林沫把薄毯掖好：“你现在怀孕了，不能出去玩，万一着凉了生病了怎么办。”
　　“我已经好几天都没出去玩了, 宝宝在头上安全着呢，又不会掉。”林沫眼巴巴地看着陌锦，见陌锦不为所动，瘪嘴使出了杀手链，“你心里就是只有宝宝，没有我。”
　　林沫眼睛红红，快要哭出来了：“你是不是不爱我了？”
　　陌锦眉头微蹙，神色淡淡地看着林沫，她已经问过医生林沫这两天可能就要生小宝宝了，出去玩会有点危险，尽量能在家就在家呆着。
　　难道这套必杀技已经对陌锦失效了？
　　林沫低着脑袋，凑到陌锦的腰间，撒娇道：“多出去走走，对宝宝也有好处啊，宝宝也想出去玩啊，你要是不让我出去玩，宝宝会不开心的，宝宝妈妈也会不开心的。”
　　陌锦的表情终于松动了一点：“想去哪里玩？”
　　林沫的眼睛眨了两下：“逛街。”
　　陌锦冷冷道：“不行。”
　　林沫垮着一张小脸：“我活着还有什么意思，我不要吃了，也不喝了。”
　　陌锦慢条斯理地切了块西瓜，用叉子叉起来，塞进了林沫的嘴里。
　　林沫猝不及防吃完了整块西瓜，舔了舔唇角：“在哪买的西瓜，味道还不错。”
　　陌锦又往林沫的嘴里喂了一块：“隔壁王阿姨家卖的，喜欢吃明天还去给你买。”
　　林沫点头：“嗯嗯。”
　　她刚刚好像还在撒泼来着，被陌锦一打断，好像忘记了。
　　陌锦知道林沫不达目的不罢休，又不能真让她出去玩，只好退了一步，把手机递过去，淡淡道：“你打电话约你以前的室友来家里玩吧，我去收拾一下。”
　　林沫接过手机，心里一喜，又觉得陌锦那么轻易松口，是不是有什么陷阱在等着她？
　　她一抬头，陌锦已经穿上了围裙，一脸认真地打扫房间了。
　　陌锦身上穿的清新田园风的碎花格子小熊围裙，白色蕾丝花边裙摆，围裙兜兜上面还有一个小白熊图案。
　　只是陌锦腰细腿长，穿在身上有点不太合身，看起来小了几号。
　　擦桌子的时候动作幅度大一点，衣服就显得小了，反而更加可爱了。
　　这款围裙她在某宝上挑的，本来是留着自己做家务用的，还没用过几次，体检的时候就被检查到怀孕了，就闲置了下来，陌锦拿去用来当工作服穿了。
　　林沫觉得看陌锦做家务好像也挺赏心悦目的，不由得看呆了。
　　陌锦一个眼神淡淡地扫过来：“不约朋友来玩了？”
　　林沫一楞，立刻握紧了手机，唇角上扬：“约！”
　　林沫美滋滋地把电话拨了出去，给以前的室友挨个打了电话，把人约到家里来。
　　其他人都有事来不了  ，只有宋晴离她们家最近，不到一个小时就到了。
　　宋晴从车上下来，身上穿着经典吊带格子小黑裙，一头大波浪卷发随风散开，她抬手随意抚了一下散下来的发丝，优雅地走上台阶，按了一下门铃。
　　嘀铃~
　　林沫听到铃声，噌地一声从椅子上站起来，刚要跑过去开门，就被陌锦制止在原地。
　　“我去开门。”
　　“好吧。”
　　林沫盖上小毯子，只好目送陌锦去开门。
　　门刚一被拉开，露出宋晴的半张侧脸。
　　她的表情有一闪而逝的惊讶，攸地掩唇笑出了声：“陌教授，今天穿女仆装啊，你们俩真会玩。”
　　陌锦眸色微冷，拉开门的手停到一半。
　　宋晴觉得要不是她的半条腿已经挤进了门里，她再多说一句话，可能就会被陌锦毫不客气地扫地出门。
　　她记得当年林沫说要带给大家认识她的女朋友，结果女朋友就是饕餮学院的冰山女神陌锦，当时她小手帕都吓掉了，这不就是当时那个压在竹子身上的大熊猫吗？
　　可怜她家养的大竹子，在眼底下被拱了，只能瑟瑟发抖，含泪祝福。
　　后来看到官网的精彩剪辑视频，才知道林沫和陌锦之间原来发生这么多的事情，把她感动地一塌糊涂，晋升成了两人的cp粉。
　　这么多年过去了，林沫依旧做她的美食直播，陌锦却留任饕餮学院，成了教授，气场一如既往地强，还比以前更冰山了。
　　宋晴强顶着陌锦的威压，刚勉强从门缝里钻出来，松了口气，就被一个软绵绵的抱枕砸中。
　　“臭宋晴，胡说什么呢？”
　　宋晴捏了捏身上的小黄鸭，冲着林沫，露出了一个略有些猥琐的笑容：“嘿嘿~”
　　林沫翻了一个嫌弃的大白眼，这货估计需要十吨去污粉，才能去掉身上的污力值。
　　宋晴坐在椅子上，自来熟地拿起一颗葡萄吃了一口，擦了擦手，看到桌子上的扑克牌：“我们来玩扑克牌吧。”
　　林沫从躺椅上坐起来：“只有三个人怎么玩？”
　　“玩斗地主啊，在学院的时候菊姐不在，我们三个不是经常玩的吗？陌教授会吗？”
　　陌锦给林沫擦了两下手，淡淡道：“会。”
　　宋晴惊讶道：“想不到陌教授还会这个？”
　　林沫微微一笑，特别骄傲道：“她都会啊。”
　　下雨刮风不能出门的那段时间，林沫缠着陌锦玩牌，已经传授了她毕生的牌技。
　　宋晴的手比了一个OK，熟练地拆开包装，开始洗牌，然后开始发牌。
　　第一局，林沫和陌锦都是农民，宋晴是地主
　　宋晴的牌不错，左瞄一眼，右瞄一眼，一脸得意之色： “大王，我还有一张牌就出完了。”
　　她顺手在小茶杯里面滴了几滴兰花蜜，悠然自得地开始自斟自酌。
　　林沫一脸着急，她的手里的牌没有能打过宋晴的，低头悄悄戳了戳陌锦。
　　陌锦不动声色，在桌子上甩出了一个王炸。
　　宋晴磨了磨后槽牙，气鼓鼓地盯着桌子上面的王炸。
　　呵，她有一张A，就不信陌锦能一直有对子。
　　林沫眼睛一亮，手背着身后，又悄悄给陌锦竖起了一个大拇指。
　　陌锦看了一眼林沫的小动作，唇角微勾，接着又出了几个对子，手上的牌全都出完了，神色淡淡道：“完了。”
　　宋晴瞪大眼睛：“这就完了？”
　　她不敢置信地歪下头，瞅了一眼地上，可惜一无所获。
　　林沫鼓掌叫好：“老婆最棒~”
　　说完之后，还特别狗腿地给陌锦递上一杯水：“老婆喝水。”
　　宋晴感受到成吨的狗粮在向她投来，而她跑过来就是来找虐的吗？
　　可她偏偏不信邪，她不相信陌锦每次都有王炸。
　　下一局又是宋晴当地主，同样的场景，同样的2，这次的王炸对象却变成了林沫。
　　林沫脸上露出甜美的小酒窝，接着甩出了一个顺子，激动道：“我赢啦~”
　　“再来一局！”宋晴不甘心道。
　　林沫得意地挑眉：“再来一局我也能赢。”
　　林沫说完突然觉得小腹一阵疼痛，笑容僵在脸上，整个脸都要扭曲了，猛地攥着陌锦的胳膊：“陌锦，我的肚子突然好疼啊。”
　　陌锦连忙揽着林沫的腰，把她抱到床上，要不是陌锦按着，林沫能疼得在床上打滚。
　　她立刻转头对着愣住的宋晴道：“你会开车吗？林沫可能要生了。”
　　宋晴感觉耳边似乎有惊雷炸开，林沫怀了五年，终于要生了！
　　她回过神，立刻答道：“我会开车！”
　　陌锦把车钥匙递给宋晴，宋晴拿了钥匙赶紧跑去车库。
　　她一只手紧握着林沫的手，另一只手帮林沫擦拭头上斗大的汗珠，柔声道：“别怕，我们马上就去医院。”
　　林沫疼得不行，但脑子里还有一丝意识，虚弱无力道：“肚子里的宝宝要出生了吗？”
　　陌锦一只手抚着林沫的后背，给林沫的身体里注入持续不断的灵气：“嗯嗯，宝宝一直都很健康，会没事的。”
　　门外传来车子发动的声音，宋晴摇开车窗，按了两声喇叭，着急道：“快上车！”
　　“宋晴，我们去灵佑医院。”陌锦把林沫抱进车里，从口袋里掏出手机，播出了一串号码，“侯医生，我是陌锦，我的伴侣要生了，现在正在去医院的路上，前段时间已经预约好了，可以直接送到产房待产吗？”
　　“好的，赶紧送过来吧。”
　　陌锦道了声谢，挂了电话，冷冽的眉眼柔和下来，握着林沫的手，温声安抚道：“没事的，我们很快就到医院了。”
　　林沫微微点了点头，不知道是不是陌锦的话起了安定作用，还是灵气补充充沛之后肚子里的宝宝没那么闹腾了，没有刚才那么疼了。
　　宋晴一踩油门，车子冲了出去，飞快赶往医院。
　　到了医院，宋晴帮忙停车登记，陌锦刚把林沫抱进产房，就被护士关在产房外面，只好产房外的走廊上等着。
　　一个穿着白大褂的女医生走过产房门口，陌锦赶紧追上前：“侯医生，你好，我是刚刚给您打电话的陌锦。”
　　侯医生点了点头，陌锦这几年每次都来陪伴侣做产检，忙上忙下，对伴侣也很关心照顾，简直羡煞旁人，为了这次陪产，一些妇产科知识也把握得很全面，说起来她从来没见过这么认真负责的好伴侣。
　　再加上陌锦和林沫长相都很好看，又很有礼貌，给侯医生留下了一个很好的形象。
　　侯医生理解刚要做母亲的紧张感，拍了拍陌锦的肩膀，安慰道：“幼崽之前的检测结果都很健康，而且熊猫幼崽比较小，不会有事的。”
　　陌锦却眸色认真道：  “我能不能进去陪她？”
　　侯医生一脸惊讶，她很少见到愿意在产房里陪伴侣生产的年轻妖兽，但也能理解，毕竟生孩子也是件大事，年轻伴侣之间感情很好的情况下，进去陪产，可能对产妇更好。
　　侯医生点头同意了： “行吧，那你进来之前记得换一身无菌工作服。”
　　陌锦感激地点了点头，立刻去隔壁房间换了一身衣服，跟在侯医生身后进了产房。
　　产房里已经有一股淡淡的腥味，两人进去时，小熊猫宝宝的头已经露了出来，护士在林沫耳边不停喊着“呼气，对，吸气，用力！加油！”
　　林沫眼底的余光看到陌锦进来，突然放松了力气，两只眼睛泪汪汪地看着陌锦。
　　“好疼啊！”
　　陌锦一个箭步冲过去，握紧林沫的手，轻声哄道：“我在呢，宝宝很快就要出来了，再用力一点，一会儿就不疼了。”
　　林沫攥紧陌锦的手，咬紧下唇，猛地一用力，小熊猫宝宝彻底分娩出来了。
　　陌锦轻轻抚摸林沫的脸颊，眼睛微红，在林沫的额头上印下一吻：“辛苦了。”
　　林沫脸上带着一丝幸福，没有力气地靠在陌锦的怀里。
　　侯医生托着小熊猫宝宝，快速给小熊猫宝宝清理口鼻里的秽物，手里拿着剪子，顿了一下，抬头对着陌锦道：“你过来，给幼崽剪个脐带吧。”
　　陌锦赶紧过去帮小熊猫宝宝剪了脐带，放下剪子，脸上带着淡淡的微笑，目光柔和看向小熊猫宝宝，小熊猫宝宝浑身都是粉红色的，皱巴巴得像个小老鼠一样，脑袋顶上还长了一个可爱的小竹尖。
　　陌锦伸手轻轻摸了一下小熊猫宝宝头顶上的小竹尖，又软又嫩，看起来很可爱。
　　“好了。”
　　侯医生把小熊猫宝宝交给了一旁的医护人员，医护人员帮小熊猫宝宝擦去身上的黏液，在安安静静的小熊猫宝宝的小爪子套上有母亲名字的手环，抱到林沫身边。
　　襁褓里的小熊猫宝宝闭着眼睛，很活泼地扭来扭去，似乎感受到母亲的气息，发出微弱的嘤嘤叫声，想要吸引母亲的注意力。
　　林沫低头亲昵地用脸蛋蹭了蹭小熊猫宝宝的脑袋，对着陌锦会心一笑：“她好可爱啊，不知道什么时候才能变成人形？”
　　陌锦把林沫揽进怀里： “等她再长大一点，就可以了。”
　　林沫又爱怜地蹭了蹭怀里的小宝宝，手指却不小心被小熊猫宝宝含住，小嘴巴一动一动地吸裹起来。
　　林沫被小熊猫宝宝吸了一会儿，才察觉到宝宝可能是饿了，连忙问道： “她是不是饿了？”
　　她见陌锦点头，准备给宝宝喂奶，突然感觉一阵头痛，眼前一黑，晕倒在了床上。
　　林沫头顶上的小竹笋发出咔嚓咔嚓的响声，陌锦心里一惊，不会是小小竹子也要出生了吧？
　　她把小熊猫宝宝抱在怀里，连忙转头喊道：“侯医生，你快过来看看。”
　　已经收拾完医疗器械的侯医生听到后，抬头看到外面天空霞光万道，天降瑞气千条。
　　她暗暗心惊，立刻大跨步走到床前，看到竹笋此时破开了裂缝：“可能是要生了。”
　　话音刚落，竹笋立刻破开了，传来了婴儿的啼哭声。
　　万道霞光恰好从窗外投射进来，落在小婴儿和小熊猫宝宝身上，看起来格外圣洁。
　　小婴儿的眉眼和陌锦如出一辙，头顶上却是毛茸茸的小兽耳，抱着小竹片，清澈无暇的眼睛还湿漉漉的，看到陌锦之后，立刻止住了哭声。
　　如同心有灵犀一般，陌锦刚抱起小婴儿，小包子脸上就绽放了一个可爱的笑容。


第50章 番外二
　　“妈妈, 起床了, 我们今天要去猞猁家玩啦。”
　　小圆脸熊大宝迈着哒哒的小脚步从门口跑进来，手里还抓着兔子玩偶的耳朵，垫起脚尖，另一只小手用力拽床边垂下来的手。
　　柔软洁白的大床上传来一声嘤咛。
　　林沫被熊大宝晃醒，伸了个懒腰，闭着眼，揉了揉大宝的头顶：“大宝，妈妈还要再睡一会儿, 你去找妹妹玩。”
　　熊大宝晃了晃林沫的手, 可怜巴巴地道：“妹妹在玩拼图。”
　　林沫又摸了摸熊大宝的头：“乖宝宝, 去和妹妹一起玩拼图。”
　　“大宝不喜欢玩拼图，大宝想和妈妈一起出去玩。”
　　林沫也想起床, 可是昨晚陌锦在她身上一直折腾她, 导致她早上抬抬手的力气都没有, 现下腰酸腿疼的, 哪有力气陪小崽子玩。
　　“妈妈再睡一会儿就陪你玩。”林沫卷起被子, 捂着耳朵，背对着熊大宝, 企图装睡。
　　熊大宝的眼睛里有些失落，手指头含进嘴里咬了两下，想到妈咪说过的话，如果妈妈还在床上睡觉，就把她的被子扯掉, 一会儿就会起床陪大宝玩了。
　　大宝先把兔子玩偶放在床上，自己迈开小短腿，踮着脚，两只小手抓住被子，扭了扭小屁股，猛地发力，终于爬上了床。
　　她把兔子玩偶抱进怀里，抓起被子，刚要掀开，后脖颈就被人提溜起来了。
　　熊大宝的两条小短腿悬在半空，却一点也不害怕，反而眼睛一亮，转过头，脸上露出甜甜的小酒窝：“妈咪~”
　　熊大宝和林沫有同样的可爱的小酒窝，笑起来特别甜，齐刘海儿下黑葡萄似的大眼睛灵气动人，看起来很乖巧。
　　陌锦眉头一挑，脸上带着淡淡笑意：“熊大宝。”
　　兔子玩偶从怀里掉下来，熊大宝张开两只手，想往陌锦怀里钻，头上的小嫩芽跟着晃晃悠悠，撒娇道：“要妈咪抱抱~”
　　小熊猫崽子撒娇的样子，都和林沫像是一个模子刻出来的。
　　陌锦伸开手，把熊大宝抱进怀里，熟练地揽着熊大宝的后背，低头把兔子玩偶捡起来，放进大宝手里，柔声道：“二宝已经在吃饭了，大宝怎么在这儿呢？”
　　熊大宝黑葡萄似的大眼睛滴溜溜转了转：“大宝想和妈妈玩，太阳出来了，妈妈还在睡觉。”
　　“是吗？”
　　“嗯嗯。”
　　陌锦随意看了一眼被子里的大鼓包，转过身，走出卧室，顺便带上门把，抱着熊大宝走到楼下客厅。
　　林二宝听到动静，毛茸茸的小耳朵抖了两下，立刻把桌子上的拼图塞到小屁股下面，拿起牛奶杯子开始乖乖喝奶。
　　不过这些小动作都逃不过陌锦的眼睛，陌锦勾了勾唇，把熊大宝放在餐椅上，慢条斯理地给熊大宝系上围兜，把牛奶热了一下，端到熊大宝面前。
　　陌锦偏头看向二宝，二宝紧张地握紧了手里的牛奶杯。
　　“二宝，帮妈咪看着大宝喝奶，妈咪上楼叫你们的妈妈起床。”
　　“大宝可以自己喝，不用妹妹看着。”
　　熊大宝捧起一大杯牛奶，开始咕嘟咕嘟喝奶。
　　二宝心里松了口气，悄悄摸了一下自己的拼图，幸好妈咪没有发现她在吃饭的时候偷偷玩拼图。
　　熊大宝喝到一半，一抹嘴巴，看到妹妹的牛奶也没喝完，扭扭屁股从椅子上蹦跶下来。
　　陌锦看着熊大宝拉着自己的椅子到妹妹身边，迈开小短腿爬到椅子上坐好，扭过身子，对着她露出一排漂亮的小奶牙，扬起下巴：“妈咪，妹妹没有喝完奶，我可以帮你看着妹妹。”
　　二宝没有说话，静静看着还没有自己喝得多的姐姐。
　　陌锦走过去，两个宝宝同时仰起头看着她，眼睛亮晶晶的，嘴角还带着奶沫，她抽出一旁的抽纸耐心地挨个擦干净粉红色的小嘴巴，顺手摸了摸两个宝宝的小脑袋。
　　她接了一杯温水，转身上了楼，走到一半又回头看了一眼，确定两个宝宝都很乖的坐在椅子上，就放心地迈开长腿走上剩余的台阶。
　　她打开卧室的门，走进去，拉开窗帘，映入眼帘的便是风光无限的春日盛景。
　　大片的阳光直射进来，照在林沫熟睡的半张脸上，微小的金色绒毛清晰可见，她的脸上还带着一丝红晕，眉头微蹙，卷翘纤长的睫毛轻轻颤动，似乎被打搅了好梦。
　　陌锦走到床边，把手里的温水杯放在床头柜上，弯下腰，捏了捏林沫柔嫩的脸：“小懒虫，起床了~”
　　林沫婚后保养得很好，二十年过去了，脸蛋还是很嫩，轻轻一捏，就捏出了一个红印子。
　　陌锦捏了一下，觉得手感很不错，又多捏了两下。
　　林沫皱着眉头，哼哼唧唧地挥开了陌锦的手。
　　陌锦移开手，在林沫的嘴巴上轻轻亲了一口，微微侧过头，又亲了亲林沫已经红透的耳垂。
　　林沫的耳朵最敏感，被亲了一下，立刻就醒了过来，缩着脖子，嗔道：“你怎么这样啊？坏死了！”
　　陌锦埋头在脖颈上又亲了一口：“还不是你教得好。”
　　林沫两只手轻轻推着陌锦的脑袋，把她推远了一点：“哼，我要起床了，宝宝们在干什么呢？”
　　陌锦顺势坐在床边，淡淡道：“宝宝们都在乖乖吃饭，宝宝们的妈妈还在赖床。”
　　林沫生气：“还不是因为你。”
　　陌锦眸色深深地看了一眼林沫。
　　林沫被看得心里直跳，抓紧了手里的被子，臭小熊，别以为她不知道她在打什么坏主意，想要白日宣淫，绝对不可能的。
　　陌锦知道林沫又在想歪，心里微叹，她是那么□□熏心的人吗，也就只有昨晚有点不知节制而已。
　　她本来还想给林沫捏捏腰，现在看看林沫一直警戒状态的样子，回想一下，又觉得自己有点过分了。
　　她拿起柜子上的温水杯递给林沫，眼神更温柔了：“喝点温水。”
　　林沫接过杯子，微抿了一口，温度刚刚好，是她平时习惯的温度，不由得心里一暖，她说过每天早上要喝温水对身体好，陌锦就十年如一日的给她准备好。
　　林沫捧着温水杯眼底滑过一丝叹息，已经和陌锦在一起已经二十年了呢，日子过得好快啊。
　　不过这些年过得和之前没什么区别，她的小日子过得像是泡在蜜糖罐里，多了两个宝宝，更热闹了，也更甜了。前五年一直住在动物世界，过腻了就搬去人类世界旅旅游，就是不能在一个地方老呆着，不然她们一家四口十年都没什么变化，依然那么年轻会被人类举报的。
　　感叹完了之后，林沫放下杯子，小脚在陌锦身上踢了踢：“帮我拿衣服。”
　　陌锦微微一笑转身去了衣帽间，拿着搭配好的衣服走过来，放在床边：“等下洗漱好，下楼吃饭。”
　　林沫放下杯子，弯起眼睛撒娇道：“你帮我穿~”
　　陌锦揶揄道：“你现在和大宝一样，还要妈咪帮忙穿衣服吗？”
　　林沫嘟嘴，臭小熊，不帮忙还要欺负她。
　　陌锦嘴里这样说，还是走过去帮林沫穿好衣服。
　　林沫穿上拖鞋，下床刷牙，陌锦就像一个树袋熊一样挂在林沫的背上，这下终于轮到林沫来打趣陌锦了。
　　林沫对着镜子，一边挤牙膏，一边说道：“你还不是和二宝一样，一有机会就要挂妈妈身上，宝宝都是跟你学坏的。”
　　陌锦没说话，抱着林沫的手又紧了紧，她喜欢这样难得的私人空间，两个小崽子不在旁边闹腾，感觉舒适又安心。
　　林沫吵赢了，心情舒畅，刷牙的速度都变快了，刷完牙，洗好脸，手边就递过来一条干净柔软的毛巾。
　　林沫刚擦完脸，开心地勾着陌锦的脖子亲了一口，突然听到身后传来一声猫咪的叫声。
　　林沫一脸狐疑：“咱们家什么时候养猫了？”
　　陌锦淡淡道：“没养猫，养了一只小熊猫。”
　　林沫转头，看到熊大宝躲在门缝里，露出一双圆溜溜的大眼睛。
　　她知道自己被发现了，还吐了吐粉色的小舌头。
　　紧接着门缝里又钻出了一个小脑袋，林二宝的向来沉静的小眼睛直勾勾看着妈妈。
　　林沫从陌锦怀里出来，掩嘴低头轻声咳了咳，眼神瞟向陌锦，你不是说两个小宝宝都在楼下乖乖吃早餐吗？
　　陌锦脸上的红晕未散，微微摇了摇头，表示自己也不知道宝宝们会突然上楼。
　　陌锦清了清嗓子，一本正经地对两小只道：“你们早餐吃完了吗？”
　　熊大宝点点头：“吃完了，妈妈什么时候带我们去找猞猁玩啊？我和妹妹都想去妈妈和妈咪生活过的地方玩。”
　　林沫猛然想起来，她因为睡懒觉差点误了时间，一拍脑袋道：“哦，原定计划是要今天去的，等妈妈吃完早饭，就出发了。”
　　熊大宝和林二宝立刻手拉手蹦起来，高呼一声妈妈万岁，然后一起推着林沫赶紧去吃早餐。
　　林沫众星拱月般下了楼，吃完早餐，就和陌锦带着孩子们一起上了车，抵达学院，输入目的地坐标，通过阵法去了实习去的荒岛。
　　林沫和陌锦提着大包小包，林二宝抱着变成小熊猫的熊二宝，看着眼前的景色几乎全都眼前一亮，嘴巴张成了一个o形。
　　四周青山环抱，湖水清澈倒映着红杉树的倩影，碧波荡漾，芳草萋萋，微风拂过，吹散了湖面上淡淡的云雾，一切美得如同仙境一般。
　　大宝睁大黑葡萄似的眼睛，发出惊叹：“这里像妈咪睡前故事里说的小精灵们住的仙境。”
　　二宝走到湖边的小房子，蹲下身子，敲了敲门：“有人在吗？”
　　小房子里传来了熟悉的哈欠声，小木门吱呀一声开了。
　　背着球状龟壳的大乌龟仰着头，眼睛半睁，忽然看到二宝的脸，惊喜地跳了起来：“哦，小熊猫，我的朋友。”
　　它跳起来几乎快要扑到二宝身上，二宝灵活的小身子一躲，大乌龟扑在了地上。
　　二宝暗叹一声好险，转头对熊大宝道：“姐姐，你认识这只乌龟吗？”
　　熊大宝从二宝身上蹦下来，好奇地用熊爪戳了戳乌龟壳：“不认识。”
　　林沫看着大乌龟一脸呆滞的表情，不由得闷笑出声，冲着它挥了挥手：“大乌龟，我们在这儿~”
　　大乌龟听到声音，小绿豆眼睛立刻扫到林沫那边，看到熟悉的老朋友，眼睛里立刻涌现出滚烫的热泪。
　　大乌龟抱着球状的龟壳跳到了林沫和陌锦面前，两人一起抱住了它。
　　大乌龟一脸激动：“呜呜，就知道你们肯定会回来找本龟玩的。”
　　林沫把激动到癫狂的大乌龟推开了一点，免得自己被误伤：“嗯呢，我们这次还带着孩子来，话说，为什么你这么久了还在这儿呆着没去旅行？”
　　“这里风景不错，食材丰富，适合养老啊，就打算定居了。”
　　大乌龟话音刚落，突然想到林沫上一句说的孩子，难道小熊猫已经生了小小熊猫了？
　　刚刚那两个孩子不会就是小小熊猫吧，大乌龟转头一看，觉得自己失策了，它本来慈爱长辈的模样要不保了，刚刚还差点认错熊，要赶紧找回点面子来。
　　大乌龟立刻摇身一变，变成捻着胡须慈眉善目的小老头，走到两小只面前，微微弯腰：“两位小朋友，你们叫什么名字啊？”
　　熊大宝刚要回答，就被林二宝死死地捂住嘴巴，一脸警惕地看着大乌龟，妈咪的睡前故事里说过，问小朋友名字的都是邪恶的大灰狼，会把可爱的小朋友给叼走的。


第51章 番外三
　　大乌龟越看越觉得两小只可爱, 被捂着嘴的小圆脸像小竹子, 一脸警惕却泛着聪明劲的小包子脸像小熊猫，也难怪它刚刚会认错了。
　　大乌龟笑得更加慈眉善目了，温声道：“你们两个谁是姐姐，谁是妹妹啊？”
　　林二宝拖着熊大宝后退了一步，眼睛一转，瞟向妈妈那边，看到妈妈一脸含笑，不由得心头有几分迷茫。
　　林沫看出了二宝害怕了, 赶紧上前一步解了围, 把两个宝宝搂在怀里, 笑着说道：“左手边的是熊大宝，右手边的是林二宝, 大宝比二宝出生早几分钟。”
　　二宝和大宝牵着小手, 灵动的眸子懵懵懂懂地抬头看看妈妈, 又看看大乌龟。
　　林沫摸摸两个宝宝的头, 又道：“这个是妈妈和妈咪的朋友, 大乌龟。”
　　熊大宝靠在妈妈怀里，点了点头, 若有所思地道：“哦，那我可以叫它龟龟吗？”
　　大乌龟立刻精神起来，龟龟多好听啊，一听就很年轻，它听着心里喜欢极了, 白色的胡须一颤一颤的：“当然可以了，你们叫我龟龟，我就叫你们大宝二宝好不好呀？”
　　“好！”大宝和二宝同时眯起了笑眼，跑过去牵起了大乌龟的手，“走喽，一起出去玩去了~”
　　大乌龟像个老顽童一样，扮着鬼脸跟着大宝二宝在草地打闹起来。
　　它被小幼崽拉着玩的日子已经很少了，三个小乌龟孙子已经背起行囊，去各地旅行了，说起来动物幼崽就是比龟崽崽跑得快啊，它都快追不上这些小家伙了，没走几步，懒洋洋的胳膊腿都快不行了。
　　“龟龟，快来追我们啊~”
　　“我在这儿呢~”
　　大乌龟精神劲儿都活泛了，脸红脖子粗地抬头喊道：“等等我，老头子跑不快，马上就来了！”
　　林沫的脑袋努力挨在陌锦的肩膀上，脸上带着温柔的笑容：“你看，这么多年过去了，大乌龟还和以前一样啊~”
　　“嗯，孩子们也玩得很开心。”
　　林沫看了一会儿，突然想到她是带着礼物来的，她在旅游的时候给大乌龟买了一顶新款帽子。
　　她从包里翻出帽子，举过头顶，刚要给大乌龟说，就被陌锦拦了下来。
　　陌锦给林沫理了理被风吹乱的鬓发，牵着她的手，淡淡道：“大乌龟和宝宝们玩得正开心，回来再给它，我们先一起去看看以前住过的房子。”
　　林沫点头应了声好，和陌锦一起回了小木屋。
　　远远地看到小木屋被木篱笆围着，栅栏门也关得紧紧的，院落依旧整整齐齐的，院子里面灵气充裕，种植着各种灵药。
　　俨然，林沫不在的这几十年里，留在岛上的小人参娃娃，已经把它的宝贝种得满院子都是，甚至还对外扩张了一部分。
　　小木屋上挂着生锈的铁锁，打不开，林沫绕了一圈，凑到窗户边瞧了瞧，里面的家具还都是原封不动，桌子上几乎看不到灰尘，像是有人是经常过来打扫。
　　看来猞猁们把房子照看得很好啊。
　　林沫心底很感激它们，早早就准备了一大包礼物，正打算去猞猁一族的山谷去走走，就看到晃晃悠悠从山林里钻出来的猞球。
　　猞球比以前胖了不少，整个妖的皮毛都是油光水滑的，身体也比以前更壮实了，走起路腰上的肉都在微颤，它往这边走的时候，她看了好几眼，才发现是吃胖了的猞球。
　　林沫从原地跳了起来，激动喊道：“猞球！”
　　猞球被这突然的一嗓子，整个妖都吓得皮毛炸开了，看到熟悉的两人后，像一道闪电一样跑了过来。
　　它挨个亲昵地蹭了蹭，睁大眼睛，不敢相信道：“你们什么时候回来的啊？”
　　林沫把手里的包包送到猞球面前，朗声道：“刚回来，这是送你的礼物，还有给老猞猁族长，大祭司，还有猞白猞圆他们的礼物。”
　　“我居然还有礼物！”猞球兴奋地拆开了包裹，看到上面的铁盒子，稀罕地捧在怀里，鼻子在铁盒子上面嗅了嗅，“是这个吗？有点香香的，闻起来还有点甜。”
　　林沫微微一笑，猞球还蛮聪明的：“嗯嗯，你打开看看？”
　　猞球打开了盒子，盒子里面金色的圆球快把它的眼睛给闪瞎了，两只眼睛亮晶晶的，发出惊叹：“哇，金子，甜甜的金子。”
　　林沫无力扶额，摆摆手道：“不是金子，里面装的是巧克力，可以吃的。”
　　猞球面露疑惑：“是以前你给我的那种糖果吗？”
　　“对！这个是糖果纸，剥开了才能吃。”林沫打了一个响指，顺手剥开一颗巧克力，塞到了陌锦嘴里。
　　陌锦猝不及防被塞了一颗巧克力，瞳孔微缩，慢慢咽进了肚子里。
　　甜甜的巧克力融化在唇舌之间，还带着点微微苦涩味，有点像她默默在林沫背后守护的日子，吃到最后还是甜的。
　　猞球把巧克力塞进嘴里，吃得眼睛眯了起来，嘴里含糊着道：“我要带回去给我哥哥吃。”
　　林沫笑眯眯地给陌锦擦去唇角的巧克力沫，转头道：“包里有给你哥哥准备礼物啊。”
　　猞球开心道：“那太好了，我现在就给他们送过去。”
　　猞球扛上包裹，刚准备走，就被林沫喊住：“别走，钥匙啊~”
　　“差点忘了。”猞球嘿嘿一笑，把脖子上挂着的钥匙摘下来，递给林沫，“你们会像实习一样呆在这儿很久吗？”
　　林沫摸了摸下巴，想到实习那段时间还真是美好的回忆呢。
　　她脸上泛起温暖的笑容：“可能要比实习长一点吧。”
　　大宝二宝没上幼儿园之前都可以呆在这儿玩一段时间。
　　陌锦在一旁也点了点头。
　　猞猁欢呼起来：“那真是太好了！大家一定都会很开心的，我现在就去告诉大家。”
　　林沫点点头，目送猞球离开，才打开小木屋的门。
　　两人一起把小木屋里面的东西收拾了一会儿，用毛巾把家具擦洗一遍。
　　本来还打算把被子拿出去晾晒，却发现被子有阳光的味道，应该是猞球一直都在细心地帮忙晾晒。
　　林沫心底一烫，眼眶有些微微湿润，突然觉得这个岛是她另一个家，尽管很久不来，但有朋友时时刻刻都在准备着她们的归来，细心温柔地妥帖安置好了一切。
　　陌锦察觉到林沫的情绪有一丝不对劲，捧着她的脸，在额头上轻轻落下一吻，轻声道：“好了，我们会在这呆很长一段时间的，你以后想来，我们随时都可以来。”
　　林沫把眼泪逼了回去：“嗯嗯。”
　　她弯下腰，从床底下挑拣出来工具箱，准备给两个宝宝建个滑梯，秋千还有小木马。
　　这些是林沫来之前都想好的，陌锦小时候没有玩过这些，可以让陌锦带着宝宝玩的时候，顺便开心一下。
　　两人拿着工具出门，在房子旁边圈出一块地开始建，陌锦手指一挥，灵气绞紧树林，咔嚓一声，倒了一大半的树。
　　林沫就负责把树木剥掉树皮，砍掉分叉的树枝，弄得光滑一点，宝宝们在玩的时候就不会刮伤皮肤。
　　所幸妖精意识觉醒之后，无论是体力和速度都比人类强很多，不到中午，滑梯就搭建起来了，陌锦还做了两个并排的可爱的小秋千在旁边，秋千上还刻了两个宝宝的名字。
　　熊大宝和林二宝被大乌龟送过来的时候，看到滑梯的时候，几乎立刻就跑了过去，要陌锦把她们抱到滑梯上。
　　熊大宝坐在滑梯上，起初还挺开心，两只小腿翘着玩，过了一会儿，兴奋的心情平缓下来，黑溜溜的眼睛里满是恐惧，一只手扶着一旁的扶手，另一只手牢牢抓住妹妹的手。
　　林二宝倒没有那么害怕，她在电视上看过人类小朋友怎么玩这个滑梯的，她的小脚丫蹬在滑梯上，迟疑着该伸哪只脚，却被熊大宝紧紧抱住腰。
　　熊大宝声音发颤，目光却异常坚定：“二宝，姐姐保护你。”
　　二宝小手撑在木头上，被胖乎乎的大宝压得快要撑不住，小脸发白：“姐姐，你快松手，你要把我压倒了。”
　　大宝心里紧张，脚底一滑，紧接着咕咚一声，抱着二宝从滑滑梯上滚了下来。
　　本以为要被摔了个惨的，天旋地转之间落入一个满是冷香的怀抱里。
　　“妈咪！”两个宝宝一左一右坐在陌锦的手臂上，异口同声道。
　　陌锦眸间一闪而过担忧之色，淡淡点了点头。
　　林沫也是松了一口气，转头对陌锦道：“要不你带着两个宝宝滑吧，教会了她们就知道怎么玩的了。”
　　陌锦看了一眼滑滑梯，又看了一下满脸期待的宝宝们，沉吟了一声：“好。”
　　她走到滑滑梯上，抱着两个宝宝，沉声道：“坐稳了。”
　　两个宝宝靠在陌锦怀里，头抵着头，感觉特别有安全感，一脸兴奋道：“出发啦！”
　　话音刚落，陌锦就从滑滑梯上俯冲了下来，两个宝宝激动地发出尖叫声。
　　“好好玩啊！”
　　“啊啊啊！”
　　林沫在下面一脸幸福的微笑，拿出相机，给陌锦还有宝宝们拍照。
　　滑滑梯项目足足玩了小半天，两个小崽子的精力终于被耗尽了，坐在小木屋的椅子上，抱着小餐盒开始吃饭。
　　一家四口解决了晚饭问题，就都躺在了被窝里，点着一根香薰蜡烛，熊大宝和林二宝分别躺在妈咪妈妈的怀里，听着睡前故事。
　　熊大宝睡眼惺忪，仰头看着妈妈，问道：“妈妈，为什么小熊猫当时不和小竹子在一起？”
　　“因为小熊猫小竹子那时候都比较害羞吧。”
　　“大宝以后不会是一只害羞的小熊猫。”
　　“二宝也会成为一棵聪明的小竹子。”

　　（全书完）



