



　　《只有你是例外》作者: 馒头要plus

　　文案：
　　诶，我只是被美色所吸引，怎么还把自个儿搭上了？-来自花痴丁同学的疑惑。
　　这女生怕不是个花痴吧。-来自简同学的小声吐槽。
　　____________________
　　因为是我爱的人，所以只有你是例外。
　　你是我心之所向。
　　双向。HE。

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 校园 互攻
　　搜索关键字：主角：简星楠，丁意安 ┃ 配角：温念筱，赵杰 ┃ 其它：唐娜，谢甜
　　一句话简介：总有人是你的例外
　　立意：相信爱


第1章 
　　八点上课，现在已经七点五十五，丁意安一边跑着一边看时间，好在寝室离教学楼不算很远。狂奔到楼下，丁意安停下喘着气看了眼手机。
　　“我去！”一看已经七点五十七，立马往上爬楼梯。大学迟到太常见了，丁意安这么拼命也是因为迟到次数太多。
　　也不知道是哪个缺德鬼，把豆浆洒了一地，丁意安跑的急，眼看着在爬一楼就到三楼了，转弯时没注意脚下的豆浆，滑了一跤。
　　“靠！”伴随着惊呼声，她狠狠地摔在了地上。
　　前面还有个女生，丁意安下意识抬起头，前面的女生也听到了身后的动静，转了头看去，视线只停留了一秒，便又转回头，继续往前走然后转弯。
　　丁意安还在地上，看到她的举动，眨巴两下眼睛，还是身后的女生把她扶起来。
　　“谢谢啊。”
　　“没事，快上课吧，就一分钟了。”
　　什么！！！丁意安又说了声谢谢后，立马开启狂奔模式，好在卡着点到了教室，老师还没来。
　　坐在凳子上时，才放下心，拍着胸脯，“还好还好，还好没迟到。”
　　“还好卡着点，老师也没到。”
　　上课没多久，丁意安视线落在斜前面几排的女生上，她的位子可以清楚看清对方的侧脸。这不是刚才那个冷漠女子吗。她很喜欢欣赏美女，相比帅哥而言还是美女更吸引她。
　　刚才虽然只是一眼，但还是可以知道对方长得很好看。


第一节 课一下课，丁意安就碰了碰旁边的女生，小声的询问“那个女生是我们班的？叫什么啊？”说着往那边指了指。
　　旁边的女生一看到人，马上露出八卦笑容，也小声的和她说“当然我们班的，叫简星楠，长得漂亮吧，也有气质吧，也有钱，不过啊，人太高冷了，不少人和她搭话，只会说几个字，有时候连眼神都不带给的，还是挺难相处的，不过人家长得好呀，追求者依旧很多，还有不少女生喜欢她呢。”
　　说完，又看向丁意安，问“你是不是我们班的，都不知道她？怎么好奇起来了？”
　　“嗯？这不是军训没看到她嘛，现在才知道。”
　　“也是，她申请了免训，结束才来学校。”
　　丁意安本只想问问她的姓名而已，但旁边的女生还在继续八卦，她并不想听，视线又落到简星楠身上。不得不说，长得是真赏心悦目，一边摸下巴一边盯着人看。
　　她们的距离不远，简星楠感受到有人在盯着自己，微微偏过头，视线直接撞上正在盯着她看的丁意安。
　　被抓了个正着，旁边的女生还在说八卦，丁意安尴尬的笑了笑，简星楠面无表情的转回头。笑容还僵在脸上，丁意安摸了摸鼻子，收回视线，心想还真的是高冷。
　　终于熬到第二节 下课，丁意安伸了个懒腰，跟着人群离开教室。对比别人，简星楠是慢悠悠的收拾，然后才离开教室。
　　丁意安已经走到楼梯口，才发现耳机没拿，立刻转身回教室。
　　说巧也是不巧，简星楠低着头看手机从里面出来，丁意安从外面进来，速度飞快，两人狠狠的撞在了一起。
　　“我去！”丁意安后退了几步，摁着额头叫了一声，然后立刻抬头询问“你没事吧！”
　　简星楠闭着眼皱着眉，一只手捂着鼻子。
　　看到是她，丁意安愣了一下，“真的不好意思啊，我带你去医务室吧！”
　　鼻子上还传来痛感，手上有点湿润黏糊，简星楠睁开眼看到对面的女生，感觉有点熟悉，语气淡淡的，“不用。”说完，从包里拿出纸巾擦鼻血。
　　看到她流血，丁意安连说“去看看吧！万一撞坏了。”
　　“我这是真鼻子。”
　　留下这句话，简星楠就走向厕所，从镜子里看到衣服上沾上了几滴血，轻啧了一下，她今天穿的白衬衫，血的颜色更加明显。
　　把头微微扬起，简星楠又擦了擦鼻血，等到差不多止完血，才洗了手扔掉垃圾拿上包离开。丁意安还站在边上，简星楠也没看她，径直走过。
　　跟着她走到楼下，丁意安还想说什么，却看到简星楠直接拉开车门上去。系好安全带，抬头看到丁意安还看着，一直站在原地，无语的按了一下喇叭。
　　被喇叭吓了一跳，丁意安立刻走到一边，看着简星楠的车驶远后，也离开了。
　　回到宿舍，她将书随意的扔在桌上，一屁股坐在懒人沙发上。
　　她住的是一人寝，庆艺大学分三种寝室，两人、四人和一人。一人寝数量相对较少，价格也很昂贵，一般都是有钱人会选择住。
　　丁意安人缘很好，不管是在班内还是在学校内，都有不少认识的人，加上性格也好，人也长得漂亮，身边也有不少追求者。而简星楠性格慢热，也很高冷，不喜和人交流，但在学校也火，两人唯一的共同点就是追求者多。
　　这也是丁意安不知道简星楠的原因，她们就是两个世界的人，简星楠除了上课就不会出现在学校里，也不住校，军训也免训。要不是楼梯那一眼，丁意安可能还不知道自己班里有她。
　　“咚咚咚”听到敲门声，丁意安起身去开门。
　　一人寝在四人寝的上面几层，所以有不少女生会来找她玩。
　　“喔，怎么课上没见你，这会就见到你了。”
　　“别打趣了，尝尝我自己调的酒。”
　　唐娜说着，就把杯子递给丁意安。
　　“不是吧大姐，你看看几点，就让我喝酒，你这度数大不大。”
　　“不大，简单的鸡尾酒而已。”
　　丁意安满脸的不信，但还是象征性的抿了一口，“我去，你别浪费材料了，太难喝了。”
　　“有吗？真不给面儿。”
　　一刚开学那会，唐娜帮了不少忙，丁意安也因此和她熟络起来。
　　本来已经开车到小区，简星楠接到简华的来电，让她立刻回家吃饭，说是简奶奶回来了，她烦躁的加快了点油门。
　　因为跨区，简星楠到别墅已经有点迟了。
　　圆桌旁已经坐着三人，简星楠走了过去。
　　“奶奶，爸，姐。”
　　“嗯，坐下吧。”
　　简奶奶看到她白衬衫上的红渍，问“衣服这是怎么了？”
　　低头看了眼，“流鼻血了。”
　　“嗯，带着血总归不好，也注意身体。”
　　听出她的意思，简星楠垂眸，“知道了。”
　　“好久没一起吃饭了，奶奶最近在哪儿啊？”说话的是温念筱，简星楠的亲姐姐。
　　“还能在哪儿，林州养老呢，倒是你，最近在公司怎么样？”对比刚才板着脸，简奶奶此刻露出了笑容。
　　“得心应手，很不错。”
　　“你妈妈呢？最近如何。”简华也是沉默寡言的类型，突然冒出一句，还是有关温钰的。
　　“她最近去英国了，我也有几日没联系了。”
　　“嗯。”
　　气氛又有点僵硬，简奶奶突然问了一句“星楠，你在读什么大学。”
　　“庆艺大学，设计。”
　　“庆艺大学...还是江庆大学好啊，怎么会读设计。”
　　江庆大学是国内排名前五，温念筱考上的就是这所大学。简奶奶这句话无非就是告诉简星楠，你不如你姐姐，还选了个不入流的专业。
　　“奶奶，庆艺大学也很好的，学设计不也挺好的嘛，庆艺大学的设计可是不错的。”温念筱替简星楠说话。
　　一顿饭结束，简星楠很想回去了，总算熬到要离开，温念筱和简星楠两人走到停车库。
　　“星楠，不管她们说什么，你依然优秀，大学生活如何？”
　　“可以。”
　　“交朋友了吗？”
　　“不想。”
　　没再多问，温念筱知道自己妹妹的性格，她不喜与人交流，就连对自己，也不会敞开心扉。
　　次日，丁意安本来想坐原来的位子，但看到简星楠坐在最后一排，就走了过去。在她旁边的位子坐下。
　　简星楠没抬头看是谁，因为不管是谁，她都无所谓，不过，最好还是女生，她有些反感男生。
　　闻到淡淡的香水味，简星楠不着痕迹的挑了下眉，品味还不错，之前也有女生喷香水，但味道实在太重太刺鼻了，那节课头疼了起来，一下课就离开了位子坐到别处。
　　丁意安也有闻到简星楠身上的淡香，这个味道她很喜欢，不过她的目的不是来闻香味的。
　　“你鼻子没事吧？”
　　偏过头去看是谁，简星楠看到是昨天那个女生，又转回头，“没事。”
　　“那就好，我请你吃饭吧，表达我的歉意。”丁意安昨天是看到自己额头有点红，而且碰一下也疼，想着她鼻子的话应该更严重。
　　“不用。”
　　还真是高冷，丁意安托着腮，手指点着桌面，“诶，你知道我叫什么吗？”
　　“不知道。”
　　她就知道是这个回答！丁意安是有点话多的，她一般不会和像简星楠这样的人有过多交流，但今天反正都坐这儿了，就聊聊呗。
　　“我叫丁意安，现在好好认识一下呗？”
　　合上书，再次偏头看过去，正好对上她的双眼，简星楠突然想到了昨天摔在楼梯上的女生，难怪昨天看着有点眼熟。
　　“简星楠。”


第2章 
　　昨天她并不是冷漠不想扶她，而是她看到丁意安身后的女生已经弯下腰准备扶了，就没插手帮忙。
　　“昨天看到你开车，你不住校？”
　　“嗯。”
　　突然想到，自己好像还没有她微信，丁意安又开口“加个微信吧，既然现在都认识了，还是同班的，加上昨天的意外，我们也算是有交集的。”她不喜欢不认识就去加人，一般都是认识后才会主动加别人。
　　“交集....”简星楠扯了下嘴角，“这个交集可不太好。”
　　“那请你吃个饭嘛，能抵掉昨天的事儿吗？”
　　简星楠偏过头，昨天的事她根本没记仇，但看到她满脸的真挚，有些想笑。
　　“我没记仇，你不用多想。”
　　“怎么说也得请你顿饭，就当交个朋友？”丁意安这次这么执着全是因为简星楠的颜值，她的脸长在了自己的审美上，就是很想和她接触。
　　见她如此执着，简星楠看了她一会，不禁感到有趣，虽然也有不少人说过类似的话，但丁意安莫名的让她觉得可爱。
　　淡笑着看她，说道“饭暂时存着，现在你只要安静就行。”
　　“啊？诶，先加个好友呗？”说着，将微信扫一扫打开。
　　简星楠见状，也打开了微信二维码，很快就收到了来自丁意安的好友申请，同意后，点了下她哆啦A梦的头像，准备改备注，想打字的手突然顿住。
　　“你叫什么？”
　　“.....”丁意安一脸无语，“不是吧，我们刚刚白认识了？丁意安，园丁的丁，意思的意，平安的安。”说完，又说“你呢，简-星-楠，哪三个字。”说到她的名字时，拖长了尾音。
　　“简单的简，星星的星，木南楠。”
　　加上好友后，丁意安听了她的话，安静的坐在位子上，看着简星楠一片白中有一条黑痕的头像，点了进去，果不其然，朋友圈内容少得可怜，就只有两条。
　　一条是去年八月发的，只有一句话‘这个日子很不好’，最新一条，是在今年六月发的，也是只有几个字‘今年想好点’。
　　丁意安微微皱着眉头，简星楠是发生了什么悲苦事情吗，还是经历什么大灾难，又或者是单纯的网抑云。和她不同，简星楠没有好奇丁意安的朋友圈，就静坐着，等着上课。
　　下课后，丁意安收拾东西还是很快的，把书放进包里，扫了眼桌面，将包拉好起身，看了眼旁边的简星楠，不禁问了句，“你不急下课吗？”
　　“为什么要急。”简星楠向来不急的，慢悠悠的将书放进包里，然后再把笔放进。
　　步骤完成，简星楠起身看到丁意安还站着看自己，问“你不是急？看着我做什么。”
　　“啊？只是好奇你怎么理。”丁意安也觉得神奇，自己居然一直在看简星楠理东西，突然想到唐娜还在食堂等自己，说“我先走了啊！”
　　到了食堂，唐娜看丁意安走过来，不客气的说道“你可真行！20下课以你平时速度最迟25就能到这儿吧！现在都30了。”
　　“意外意外啦，话说你逃课还逃上瘾了？”
　　“哪有，这不是最近熬夜看小说吗，这课偏偏又是第一节 ，实在起不来。”说着，唐娜把丁意安的那份饭挪了过去。
　　“对了，赵杰这老男人呢？”丁意安问她。
　　“这儿呢！”
　　一个高大的的帅气男生突然出现，然后很随意的坐到丁意安边上。
　　看到他，丁意安一掌拍了过去，“唐娜看小说起不来，你这个老男人又是怎么回事？”
　　“咳咳，这说来话长，最近在玩一款新游戏，也实在起不来呀。”
　　其实赵杰和丁意安同龄，只是上次被她撞见在喝枸杞，就调侃他老男人养生，后面也就叫惯了。
　　因为三人都是颜值很高的类型，此时有不少同学都看向她们这桌，有个女生鼓起勇气走了过来，向赵杰要微信，却被拒绝了。
　　“你干嘛拒绝别人，长得多可爱。”丁意安说完，喝了口汽水。
　　“在下无性恋，加了她也没用啊，要不你去？”
　　“虽然我喜欢欣赏美女，但也不是老色鬼好吧，谈恋爱是要看感觉的。”
　　“所以你也不知道你未来的对象会是男的还是女的？”
　　问这话的人是唐娜，丁意安和赵杰都看向她，唐娜还在嗦面，被她们看着，立即咬断了面条。
　　“丁意安你放一百个心，我只是问你，我对你可没那个想法！”
　　拍了她一掌，丁意安无语道“我会不知道？你不是有男朋友吗！反正真喜欢上了，对方的性别也不重要。”
　　“也是喔，话一套一套的，怎么从来没找过，你这感觉怕是被封印了吧。”
　　“赵杰你个老男人，给老娘到一边去！”
　　丁意安确实没谈过，从初中开始就有男孩和她表白，到了高中，追求者更多，公认男神也对她展开过强烈的追求，身边的人劝她可以试试看，丁意安也有想过试试，但一面对他们，就毫无兴趣，最多只能当个朋友。
　　她确实喜欢看帅哥美女，但却没有喜欢的感觉，只是单纯的看看，高二上学期，也有女生和她表白过，丁意安当时确实愣住了，不过相比拒绝男生，拒绝她们就委婉许多。
　　今天简星楠没有驱车回家，而是和孔恩妍在校园内散步。
　　“要不要出去吃一顿？”
　　“不用，你直接说事。”
　　“好吧，你要不要考虑加入我的工作室？”
　　“学姐，我才大一，不适合加入。”
　　孔恩妍是大三的，她最近和自己的一个好友合开了工作室，她想简星楠也加入，这样就能和她有联系。虽然知道她会拒绝，但还是有点失落。
　　其实，孔恩妍能和简星楠单独逛校园，就已经让人很羡慕，但只有她知道，接近简星楠的过程有多难，开学第一天就注意到她了，帮她完成了一系列的流程，简星楠原本不想同意给微信，但想想人家毕竟一直帮她，虽然她并不需要，最后还是同意给了。
　　开学第三天开始军训，孔恩妍没有在设计一班找到她，就微信询问，才得知简星楠申请免训了，后面也是自己不停的找她搭话。
　　“哇哦，这不是简星楠嘛，旁边是孔恩妍？”
　　“好像是啊，她俩居然认识？”
　　“两大美女走一起，果然养眼啊。”
　　路过的几个同学，看着她们交流着。
　　但两人丝毫不受影响，孔恩妍还在继续刚才的话“那你大二的时候再想想？”
　　“再说吧。”
　　简星楠难得的往四周看，要不是这次，她可能都不知道自己的学校长什么样，孔恩妍见她侧着脸，就看着她的侧脸，她很享受这种感觉。
　　电话响起，简星楠慢悠悠的拿出手机，瞥了眼来电显示继续看周围，说“接个电话”。
　　“好。”
　　将手机放在耳边，简星楠等着对方开口。
　　“下礼拜妈生日，来吗？”
　　“不来。”
　　“来吧，我接你，她虽然嘴上那样说，但是看到你来，心里一定很开心。”
　　已经无心欣赏，简星楠目视前方，冷冷的。孔恩妍在她突然看前面时，也快速的看向前方。
　　“我在考虑一下。”
　　“行，考虑好和我说。”
　　“嗯，先挂了。”
　　简星楠挂掉电话后，一言不发，孔恩妍抿了抿嘴，“你觉得我起什么名字好，工作室。”
　　“嗯？”简星楠收回思绪，“你们没想好？”
　　“是啊，所以有点苦恼，你有想法吗。”
　　“说实话，没有。”
　　两人已经走到寝室区域。
　　丁意安三人也已经从食堂回来，一路上不停的聊着天互怼，时不时互相打一下，还是赵杰先看到她们。
　　“孔恩妍啊，难得一见。”
　　“谁？孔恩妍是谁？”丁意安顺着他的视线看去。
　　“你不知道？孔恩妍可是我们学院女神级别的，也是妥妥的大美女，而且很有才华。”唐娜简单的介绍着。
　　赵杰双手插着口袋，“她旁边的是我们班的吧？看着很眼熟。”
　　“咦，这不是简星楠吗？”丁意安也看清了旁边的女生。
　　三人已经走近她们。
　　与此同时，简星楠也看到了丁意安。
　　“好巧。”
　　点了点头，简星楠没说话，倒是孔恩妍看了会丁意安，然后视线转向旁边，笑着说“同学？还挺可爱的。”
　　“嗯？”然后看了眼丁意安，想到课前发生的事，嘴角勾了一下“是挺可爱的。”
　　听到这话，孔恩妍没接话，她从来没听到过简星楠夸人，难道简星楠对这个女孩有意思？不受控的又转头看了眼丁意安，和对方的视线撞上。
　　丁意安也没想到孔恩妍会突然转头，尴尬的笑了一下，对方也回了个笑容。赵杰双手抱臂，突然出声“我怎么感觉怪怪的。”
　　“什么怪？”
　　“孔恩妍怎么回头看你，那眼神还挺奇怪的，不是说不怀好意啊，就是很奇怪。”赵杰一脸思考样。
　　拍了一下他，“瞎说，不过她们站一起好养眼啊，真配！”丁意安已经自动把她们俩个组成了cp。


第3章 
　　最近简星楠十分烦躁，因为离她妈妈的生日越来越近了。
　　温念筱自从上次打过电话，就没再打过，简星楠心里是不愿去的，但不去又不行，想着，简华电话又来了。
　　“爸。”
　　“周三你妈妈生日，记得去。”
　　简华是直接通知她，这让简星楠更不悦，“周三有课，应该去不了。”
　　“课不重要，她是你妈妈，别没良心，司机会来接你。”
　　话音刚落，电话就显示被挂断，简星楠将手机扔到一边，怒气已经达到极致，满脸的不爽。
　　现在在活动室，老师让学生自己看视频，然后就出去了。
　　没有了老师，大家都在聊天，玩闹着，简星楠紧皱眉头，嘴抿成一条直线。
　　“简星楠，一起玩游戏？”一个男横着手机，问她。
　　“不玩。”语气冷冷的。
　　“来一盘嘛，你不会不玩xxxx吧。”
　　简星楠盯着桌面，烦到极致，十分不耐烦“我说了不玩，听不懂？”
　　见状，男生也不敢多说了，回到自己的位子上。
　　脑海里全是简华刚才说的话，偶尔还出现母亲温钰的话，简星楠越想越气，周边都是吵闹声，让她头疼了起来，拿起手机起身离开教室。
　　站在走廊上，看着楼下花坛，简星楠紧紧的拿着手机。
　　“心情不好？”
　　听到声音，简星楠知道是谁，没有回答她。
　　“遇到不开心的事，那就想办法让自己开心嘛。”丁意安站在她边上，靠着栏杆。
　　见她还没说话，又问“中午你那顿饭可以放出来吗？”
　　“有事。”
　　“其实我还有个身份，知心大姐姐，你要不和我诉诉苦水？”
　　简星楠偏过头看她，勾了下嘴角，“接过多少单？”
　　“很多啊，人人都说好。”丁意安笑容灿烂，“诶，你几月的？”
　　“8月。”
　　8月...丁意安笑道“19了？比我大一岁啊！那我就是知心小妹妹。”
　　简星楠看着她，语速缓缓的“是18。”
　　“？？？”丁意安一脸问号，“18？那我比你大几个月，叫声姐姐？”
　　“比我老很光荣？”
　　丁意安听到老字，立马反驳“喂喂喂，这不是老！不过你这月份确实比我小啊，小妹妹。”
　　铃声响起，简星楠像是想到什么“先走了。”
　　“哦，再见。”
　　到了商场，简星楠随意挑了一条项链，反正她送的礼物只有一个下场，被丢弃，所以也没有花心思去挑选，甚至在温钰生日当天买。
　　回到家，她换了套衣服，依旧休闲风格。
　　刷着朋友圈，看到丁意安十分钟前发了一条，内容是：我永远爱甜品啊！并且配了一张甜品的照片。
　　两人共同好友大多为班里的同学，底下的评论都能看见。
　　A：一个人吃这么多？丁意安：No
　　B：哪家店看起来真不错！丁意安：XXX！
　　C：哇，这么爱甜品，你不会胖的吗？丁意安：天生丽质
　　...
　　简星楠大致看了一下，就划过去了，她虽然不太发朋友圈但还是会看朋友圈的，但也从来不点赞评论。
　　下午四点半，简星楠接到司机电话，叹了口气，拿上礼物袋子，步伐不紧不慢的。
　　到了酒店，几乎都是来给温钰过生日的，男的西装革履，女的套裙翩翩，简星楠倒也不后悔自己随意穿的一身，反正自己肯定是呆不久的。
　　温念筱眼尖，很快就看到她，踩着高跟走了过去，“怎么不穿礼服，算了，没事没事，也有不少人没穿。”
　　“大概什么时候结束？”
　　“刚来就问结束，你这家伙。”
　　两人正在交流着，简华一脸严肃的走了过来，声音带着一丝威严，“这什么场合不知道吗？绝对不允许有下次。”
　　还没等两人开口，简华又转身离开。
　　“爸可真是，不就是生日嘛。”
　　简星楠倒是无所谓，反正上午已经被气到了，现在已经有点免疫。
　　对于她们的家庭情况，还是不少人知道，所以大家对温念筱和简星楠的态度也不一样。在温念筱面前，不停的寒暄着，简星楠面前，就随口问候了几句，就走掉了。
　　温钰看到温念筱旁边是简星楠，脸瞬间沉了下来，走了过去。
　　“筱筱，你干嘛到这儿来？”睨了一眼简星楠，“怎么会来这儿，这大学还挺空闲。”
　　像是习惯了她这样，简星楠没吭声。
　　“妈，星楠特地过来的。”
　　“那倒也不用，都不开心。”
　　轻哼了一下，轻到只有自己听得见，简星楠将礼物递过去，“生日礼。”
　　温钰没接，甚至连看都没看一眼，温念筱伸手接下。
　　收回手，简星楠转身就离开了，温念筱想叫住她，却被温钰拉住，语气十分不好“拦她干嘛，一点礼数都没有，什么教养！就不该来！让我生气。”
　　出了酒店，简星楠呼了口气，一身轻松。
　　当然，没过多久，就接到简华的电话质问，不过也就说了几句，对方就挂了，简星楠面无表情的关掉手机。
　　过了几日，这一天只有上午二三两节和下午四五两节课。
　　丁意安和唐娜原本想坐老位子，但她看到简星楠也坐在老位子，最后一排靠窗那儿，与以前不同，她此刻趴在桌上在睡觉。
　　“坐那儿吧。”
　　“OK。”
　　丁意安走到简星楠前一排坐下。
　　铃声响起，简星楠也没起，她确实很困，昨晚失眠，今早突然醒来，到了教室才能睡。
　　这个老师是个老头，旁边的唐娜已经睡过去了，丁意安的头也越来越低，但还是强撑着，她不能睡，不然晚上又要很迟睡了。
　　“第二十三页。”
　　身后突然传来慵懒的声音，丁意安快闭着的眼睛也睁开了，然后转过头看去，简星楠此刻一只手拖着脸，一只手放在书上，眼睛看着前面，看到她转过头，视线落在她身上。
　　“你醒来了？”
　　“这不是很明显的事儿吗。”
　　“你怎么知道页数。”
　　简星楠面不改色，声音轻轻的“我聪明。”
　　....丁意安无语，这也太自恋了！转回头把书翻到二十三页，然后看了看黑板听了会课，发现果然在讲二十三页的内容，然后默默伸手往后竖了个大拇指。
　　看到她的手势，简星楠嘴角微微上扬，丁意安还真是可爱。
　　一下课，一直憋着尿的唐娜百米冲刺往厕所狂奔。
　　丁意安这次和简星楠同时理好，都准备离开的时候，教室外头突然传来欢呼声。
　　这时，一个男生从前门捧着一束玫瑰走了进来，刚下课还聚集了不少人，看她们纷纷往自己这个方向看，丁意安觉得是表白简星楠的，也笑嘻嘻的看了过去。
　　男生已经走到两人跟前，“我一直都很喜欢你，丁意安做我女朋友吧！”
　　话音刚落，教室就响起了起哄声，丁意安尴尬的看向那个男的，搞了半天也来是表白自己的，刚刚还傻b样的看着简星楠。
　　刚才丁意安看着自己的时候，简星楠确实觉得她有点神经，这时也好笑的看了眼她，打算走的时候被丁意安拉住。
　　“同学，我们不合适。”在一群同学面前被表白，是丁意安第一次遇到，所以感到十分尴尬，下意识的抓住了简星楠的手臂。
　　莫名其妙被抓着手臂，简星楠疑惑的看向她，不合时宜的说“我要走了。”
　　“啊？”丁意安反应过来，立刻松了手，“不好意思啊！”
　　那个男的也很难过的拎着花走了，与此同时，看戏的人群又叫了一声，丁意安和简星楠同时往门口看去。
　　一个穿着jk的女生拿着精致礼盒走了进来，丁意安心想，不是吧又来
　　“简同学，我关注你很久了，也很喜欢你。”女生声音软软的，长得也很可爱。
　　简星楠嘴角抽搐了一下，这什么戏剧性发展。
　　“我不值得你喜欢。”简星楠冷酷拒绝，她已经习惯被人表白，拒绝的也干脆利落。
　　“你和她是一对？”
　　突然被q到，丁意安一脸懵逼，然后看看她，看看简星楠。
　　“不是。”
　　“是啊是啊，我们不是一对！你别乱想啊！”丁意安连忙解释着。
　　唐娜进来找丁意安时，发现这么多人聚集在一起，有些茫然，“小丁，发生什么了？怎么这么多人。”
　　像是看到救星，丁意安立刻跑过去，“走啦走啦。”
　　出了教学楼，丁意安讲了一下刚才的事，唐娜爆笑，“什么鬼，你们俩也太牛了，一个接一个来表白，哈哈哈哈，简星楠长得也真好，男女杀手啊！”
　　“这倒是，怎么没有漂亮美女来表白我！”
　　下午，唐娜出去陪男朋友，赵杰原本想坐到丁意安边上，结果一进教室，没有在老位子上看到她，往后看了看，在最后一排看到她了。
　　大步走了过去，“你干嘛坐这儿了。”
　　“去，要坐坐这儿。”丁意安伸出手示意他停下脚步，然后指了指前边的位子。
　　“你这是干嘛？有惊喜给我？”赵杰还是乖乖的坐在前边。
　　“想得倒挺美，怎么的，大少爷肯来上课了？”丁意安可是好几节课没见到他了，打趣道。
　　赵杰转过头，手快速的拍了一下她的脑袋，“我是正经理由！身体抱恙好吧。”


第4章 
　　和赵杰打闹过程中，简星楠已经走进教室，因为近视看不清后面的人，直到走近才发觉有人在。
　　“嘿，你来啦！坐。”丁意安招了招手。
　　简星楠微眯着眼，看到她特地把最里面的位子空出来，坐下后，把书拿出来，还有眼镜盒。
　　“你近视？”
　　“嗯。”
　　“我说呢，你怎么走过来眼睛眯着，都小了。”丁意安说完，看到赵杰转过头再看自己和简星楠，说“干嘛呢，这么猥琐。”
　　赵杰摸着下巴，“你们什么时候这么熟了？”他可是知道简星楠，丁意安也没和他提过，再想到刚才丁意安坐这儿，不禁好奇起来。
　　简星楠在一边打开眼镜盒，金丝边的眼镜戴在脸上，显得十分文艺，她原本大多数带隐形眼镜，所以丁意安也确实不知道她近视，今天中午睡了会，就懒得再戴，才戴眼镜。
　　丁意安也是第一次看到简星楠戴眼镜，第一感觉就是好禁欲，连赵杰的话都没有回应。
　　看到她一直在看简星楠，赵杰不客气的拍了过去，“大姐，你犯花痴也注意场合好吧！丢人！”
　　“关你屁事！”丁意安也不客气的回嘴过去。
　　果然，不少同学都会偷偷看过来，有的举着手机快速拍了一张。
　　上课没多久，丁意安就有些昏昏欲睡，拿出手机随意刷着朋友圈，看到班内一位男同学发了一条：我宣布，jxn永远的女神。
　　底下评论A：？？？回复：太好看了！Md
　　B：附议，妹的绝了。回复：是吧！
　　C：她能不能眼镜半永久。回复：那不行！
　　D：追啊！回复：能追到倒立跑十圈好吧。
　　丁意安有些忍俊不禁，胳膊肘碰了碰简星楠的手，然后将手机拿过去。
　　大致看完，简星楠摇了摇头“脑补一下。”
　　“什么？”
　　“他倒立跑十圈。”
　　“那你同意，不就能看到了？”丁意安笑着。
　　简星楠视线转向她“所以才让你脑补。”意思就是，既然看不到，那就自行脑补。
　　对上她的视线，丁意安不由得吞咽了一下，再次感慨“你戴眼镜还真....挺吸引人的。”
　　“你也挺...花痴的。”说完，简星楠就转回头，继续看前面。
　　“咳咳。”丁意安才发觉自己被调侃了，“哼，我就赞美一下，简星楠你别自恋！”
　　“嗯嗯嗯。”简星楠敷衍道。
　　学校有表白墙，刚才偷拍的学生投了稿，简星楠又小火了一把，第一节 下课，丁意安看到那条表白墙时，底下评论已经很长了，她感觉自己半个朋友圈都评论了。
　　眼珠子一转，也跟着评论了一下。
　　丁意安：5元申请合照一张。
　　过了五分钟，表白墙又更了一条新内容：看看花痴们，几张图全是刚才那条朋友圈底下的评论，丁意安随意翻看了几张，想看看什么搞笑的回复，但没想到还能看到有关自己和赵杰的。
　　A：哇，旁边的小姐姐也不错！B：三人组团出道吧，俊男靓女！C：要死，小哥哥小姐姐们的微信我都想要。D：简星楠、丁意安、赵杰，设计一班，目前都单身。E：搞咩呀，我又爱上了这两个女孩，本来都放弃了。
　　....
　　此时，赵杰也转过来，举着手机“OMG，我还真以为自己出道了。”
　　“我也在看，吓死了。”
　　“简星楠，你从小到大是不是特别苦恼，这么多爱慕者。”赵杰看向简星楠问着。
　　“今天意外。”简星楠也没想到，不过是戴个眼镜可以这么夸张，也没想到有人会投稿。
　　赵杰往前看那条朋友圈，又说道“不过，确实好看啊，也算有幸见到本人哈。”
　　简星楠突然对丁意安伸手。
　　看到她摊着手，丁意安茫然“怎么了？”
　　“5元。”
　　....好家伙，简星楠也看朋友圈的？丁意安尴尬的笑着“哎呀，我就是跟个队形嘛。”
　　简星楠点点头“队形确实有了。”
　　丁意安听到这话，拿起手机，点开最后的图看，果然有不少人跟队形，看到共同好友跟评，丁意安嘴角抽搐了一下。
　　“诶，我就...我就瞎评论的，怎么可能只值5元，我本来想打万的，打错字了！”
　　看着她瞎编，简星楠勾起嘴角，收回手。
　　看她笑了，丁意安下意识的说了句“你笑起来真好看。”
　　而后，她得到了简星楠像看神经病一样的眼神，赵杰在旁边丢脸到极致，直接转回身不想搭理她。
　　“要不要考虑去七院。”
　　七院....那他喵不是精神病院吗！丁意安瞪大双眼，抓着她的肩，轻晃着“你居然让我去看精神病！！！啊啊啊！”
　　简星楠还没被人这么对待过，嘴角上扬，伸手摁住她的手臂从自己的肩上挪到桌面“行了，头晕。”
　　“啊？这么娇气！没事吧。”丁意安还是凑过去看看她的脑袋。
　　感受到她的凑近，简星楠有些不自然的往后缩了一下，然后推开她的脑袋“你想做什么？”
　　“看看嘛，你身上真香。”丁意安一开始接触她的时候就觉得这香水味很好闻，刚刚凑近她，香味浓了点。
　　这回简星楠是真的就盯着她看，一脸嫌弃。看到她的表情，丁意安立刻解释道“我想说的是你的香水味！我可不是变态啊。”
　　她也不知道怎么了，每次在简星楠面前，说的话都让人感到莫名的奇怪。
　　铃声一响，简星楠就摘掉眼镜，然后开始收拾桌面。丁意安和赵杰已经收拾完了。
　　“要一起吃饭吗？”丁意安询问道。
　　“回家。”
　　出了教室，简星楠有听到不少人说怎么没戴眼镜，不禁想笑，心想我又没义务给你们看。
　　由于上次温钰生日，简星楠没多久就擅自离开了，让简华很不满，今天又打了电话过来，让她回趟家吃饭，简星楠也只好同意。
　　到了别墅，只有简华一个人，这点让简星楠很意外，她还以为还有温念筱或者简奶奶，不然怎么突然叫自己回来吃饭。
　　“在学校如何？”
　　“还可以。”
　　“房子住的怎么样？”
　　“不错。”
　　短短几句话结束了聊天，父女俩沉默的吃着饭，安静的连咀嚼声都听不到。
　　简星楠也不知道这顿饭的意义何在，在准备离开时，简华又给自己打了一笔钱，看着卡里多了笔钱，简星楠并没有感到开心。
　　因为简华从小到大在物质上从不会亏待她，读大学原本是租房，简华眼睛也不眨一下就在学校附近的高档小区买了套房，驾照一考出，就买了辆车让她交通方便点。
　　回到家，简星楠看到朋友圈内，丁意安新更新的一条内容：耶，还是家舒服。配图是自拍后面有丁爸丁妈入境。
　　简星楠想到自己的家庭，有些羡慕丁意安，甚至可以说羡慕那些家庭美满的人。
　　洗完澡出来，简星楠看到手机收到了几条微信。点开一看，很意外是丁意安发来的。
　　丁意安：明天留个小胃？（二十分钟前）
　　丁意安：给你尝尝我妈做的牛轧糖（十七分钟前）
　　丁意安：味道很好的！（十三分钟前）
　　丁意安：人呢？？？（十分钟前）
　　丁意安：微信都这么高冷的吗！（五分钟前）
　　丁意安：你不会睡着了吧....（三分钟前）
　　丁意安：现在才九点啊，睡神嘛？（两分钟前）
　　看完消息，简星楠笑了笑，她甚至可以脑补出丁意安的语气，不紧不慢的打着字。
　　J：在洗澡，刚看到
　　J：可以
　　刚准备放下手机，丁意安瞬间秒回。
　　丁意安：再不回，我都以为加错人了。
　　丁意安：那行，明天见啦！
　　J：嗯
　　隔天，简星楠有些迷迷糊糊的，她睡眠质量很差，半夜做了个噩梦被惊醒，很早又突然醒了过来，导致她现在困得不行。
　　好不容易走到教室，简星楠找到位子，直接趴下。
　　丁意安精力十足，一进门就往后排看去，此时，唐娜和赵杰也在了，因为她，也习惯坐简星楠前面那排。
　　“呐，贤惠的杜女士做的牛轧糖，自个儿拿。”丁意安从包里拿出一罐牛轧糖放在俩人面前。
　　坐在简星楠边上，丁意安嘀咕着“真就睡神？”
　　唐娜本想开口问的，想想觉得不妥，打开三人群聊问。
　　唐唐：小丁，你怎么和jxn这么熟了。
　　老男人：你们发生啥事了，以前都没交集。
　　D：我觉得她挺有趣的，没别人说的那么难相处，具体的私下当面说啦。
　　大概睡得不太舒服，简星楠睁开眼，手按着脖子扭了扭，另一只手锤了一下腰。
　　“醒了？睡神。”
　　偏过头，简星楠看到丁意安才意识到已经上课了。
　　看着她刚睡醒的样子，丁意安伸出手捏了捏她的脸，“我还真以为你是面瘫脸，这多可爱啊。”
　　感受到脸部被捏了，简星楠轻拍掉她的手“我是给你留了多少印象。”揉了一下自己的脸，丁意安还是第一个捏她脸的人。
　　“第一冷漠，第二漂亮，第三面瘫，第四有趣，第五睡神。”说到冷漠，丁意安好奇的问她“话说，你第一次为什么这么冷漠的走掉了。”
　　简星楠回忆了一下，才说“因为你后面的女生已经弯腰准备扶你，我就不插手了。”
　　“原来是这样。”丁意安突然眼睛一亮“差点忘了，牛轧糖！”从包里拿出另一罐，丁意安拆开一小包递过去“尝尝。”
　　现在还在上课，简星楠看了眼最前面的老师，然后接下牛轧糖，小咬了一口，甜味瞬间填满整个口腔，让她微微蹙眉。
　　看到她的表情，丁意安问“不好吃吗？”
　　“没，挺好吃的。”简星楠不太喜欢吃甜的，换别人会毫不犹豫的说自己不喜欢吃甜的，或者说味道太甜了，但对丁意安她还是很给面子。
　　“原来你吃到好吃的眉头是皱起来的。”丁意安也顺手拆了一包，露出了满足的笑容。
　　下课后，简星楠看着桌上的一罐牛轧糖，有些发愁，她没想到丁意安会给她一罐。


第5章 
　　丁意安说牛轧糖要尽快吃掉，不然就会坏掉。因此不怎么吃甜的简星楠最近给自己定下目标，每天两块，一共有十颗。这是丁意安带来的，她妈妈亲手做的，简星楠不能丢掉，不能辜负她的一番好意。
　　隔天，简星楠一坐下位子，就从外套兜里拿出四五颗牛轧糖放在丁意安面前。
　　“怎么了？”
　　“你吃。”
　　丁意安一脸问号“你不喜欢吃吗？”
　　像是被拆穿，简星楠眨了眨眼睛“没有，和你分享而已。”
　　听到这话，丁意安没忍住笑了出来“哈哈哈哈，分享就分享嘛，你直接放我前边还说你吃。”
　　果不其然，还没下课，丁意安就已经吃完了，中途问简星楠要不要吃，简星楠摇了摇头，说已经吃过了，现在暂时不吃。
　　看着被消灭掉的牛轧糖，简星楠松了口气。
　　“简星楠，我好像还欠你顿饭吧，什么时候吃啊。”丁意安突然想起来这回事。
　　挑了下眉，简星楠倒是忘了“看你时间？”
　　“今晚？美女邀你吃个饭，不知道女神有空否。”
　　“打住，听课。”
　　放课后，丁意安跟着唐娜赵杰两人来到食堂，随意找了个座位就坐下。
　　“如实招来。”
　　“啊呀，就是有一回我把她撞出鼻血了，然后就去找她道歉，你们也知道我话还挺多的，就一直和她聊天，虽然一开始人确实高冷的不行，但相处到后面还是很好的。”
　　赵杰看着她一本正经的解释着，开口“是不是因为脸长得正合你心意，才一直搭话的。”
　　.....丁意安扶额“我有那么肤浅嘛！”
　　“我还不知道你！死花痴！”
　　下午，丁意安就在某个app查找有什么好吃的店，同时询问简星楠有什么想吃的店。
　　D：想去吃什么
　　D：或者有什么想去的店
　　过了会。
　　面瘫：你挑就行
　　D：有忌口的吗
　　面瘫：没
　　D：好的！
　　丁意安退出界面，继续浏览起来，但实在是挑不好，最后还是选择了一家曾经去过的日料店。
　　将店名发给简星楠，让她自己看看，不想吃的话再换一家。
　　简星楠倒是无所谓，日料她还是可以接受的。
　　两人时间约在六点，丁意安慢悠悠的化着妆，和简星楠这样的大美女出街，怎么的也得打扮一下。
　　简单的化了个淡妆，丁意安才拿起手机，简星楠居然主动给她发了消息。
　　面瘫：准时接你（九分钟前）
　　D：校门口吗？
　　面瘫：寝室
　　丁意安还真没想到她会来接自己，还是到寝室楼下，立刻回了个好字。
　　“这是简星楠？”
　　“对啊，她怎么在这儿？”
　　“等人？等谁啊。”
　　几个女同学经过简星楠车时，看清驾驶人是谁，议论纷纷。看着她们讨论，简星楠随意的瞥了她们一眼，继续等着。
　　车窗被敲了两下，简星楠望去，丁意安半弯着腰，然后开门坐了进来。
　　“等多久啦？”
　　“一分钟。”
　　“那我们还挺默契的。”
　　简星楠挑了下眉，没说话。
　　距离目的地还有段时间，加上下班高峰期，路上很堵，丁意安看着外面，说着“驾照难考吗？”
　　“看人。”
　　丁意安将身子偏向她，十分自信的问她“那你觉得我考是不是一次过。”
　　转过头，上下扫了一眼，语气淡淡的“我相信你...”转回头“会很难。”
　　笑容消失，丁意安噘着小嘴，反驳她“我头脑聪明，四肢灵活，我和你打个赌吧，我四次考试全一次过，如果没有，再请你一顿饭！”
　　“一直让你请挺不好的。”简星楠嘴角挂着不明显的笑容。
　　“你不信我啊！简星楠我说认真的，明天我就报名去！”丁意安说完，很高傲的把头转向前方。
　　到了日料店，随意找了个座位坐下。
　　“本店扫码点餐，有疑问可以叫我。”服务员将餐具上齐，露出笑容。
　　“好的。”丁意安点了点头，就拿出手机扫了，瞥到简星楠没什么动作，问“你不扫吗？”
　　抬眸看她，“你先选，我等会再看。”
　　丁意安上次来吃过，点了几样觉得不错的，同时询问简星楠可以接受吗，得到的回复都是可以。简星楠没细看菜品，随意选了一个就退出界面。
　　温念筱从外面进来时，透过玻璃看到妹妹的侧脸时，还以为看错了。
　　“星楠。”
　　听到她的声音，简星楠抬头，“姐。”
　　“嗯，这是？”看到对面陌生的女生，温念筱疑惑。
　　姐？这个大美女是简星楠姐姐？这基因也太好了吧！丁意安露出笑容和温念筱打招呼“你好，我是简星楠的朋友，我叫丁意安。”
　　“你好啊，小同学。”继而又对简星楠说“真不错啊，有进步！行了，你们慢慢吃，我先走了。”
　　等人走远，丁意安才问她“你亲姐姐吗，长得好好看！你家基因真好！”都长在我的审美上。
　　“你爸妈更优秀。”
　　简星楠是羡慕丁意安的，父母能把她养育的很优秀。
　　丁意安抓住更字，脸色洋溢着灿烂的笑容，“你是在说我比你漂亮嘛，有时候确实如此。”
　　.....简星楠无语，语气淡淡的“多吃点少想点。”
　　将丁意安送回寝室，简星楠就驱车回家。
　　回到寝室，丁意安就开始看起了驾校报名，同时询问了一下亲爱的爸爸妈妈。
　　很快微信视频就过来了。
　　“老爸老妈！”丁意安笑容满面。
　　“怎么突然想报驾校了，暑期让你去都不去。”开口的是丁樊。
　　“迟早要考驾照的嘛，还不如现在考了呢。”
　　“给你报了你要记得这回事，知道吗。”杜女士知道女儿的德行，暑期就是贪玩才懒得去报名。
　　调整了一下姿势，“放心吧！”
　　又讲了几句，通话才结束，很快丁意安就收到了一笔五位数的钱，知道是报名费用，不客气的收下，还附赠了几个谢字。
　　丁意安在三人群中告知自己要报名驾校，有什么驾校可以推荐，得到了一堆问号。
　　唐唐：你吃错药了？
　　老男人：受什么刺激了。
　　D：我和简星楠打赌了，我得证明我自己！
　　老男人：......
　　老男人：你颜控到这个地步了？你俩有什么猫腻吧。
　　D：nonono，这不是颜控！这是我的尊严！
　　结束聊天，虽然唐娜和赵杰在怼自己，但还是推荐了自己报名的驾校，丁意安看了看，选择了名字听起来最顺耳的。
　　周末就走完了流程，她的教练也给她安排了半个月后的科一，丁意安信心满满的回了学校。
　　最近一直沉迷做题的丁意安，精神气很差，她感觉自己睁眼闭眼都是那些恶心的题目。
　　看到简星楠过来，声音低低的“我已经报好名了，这题目太恶心了，这么多！这么绕！”
　　微微一愣，才反应过来，简星楠放好书“反之，我请客。”又补充道“如果一次过。”
　　丁意安挑了挑眉，自信十足“等着出钱！”
　　过了几日，简星楠再次接到了简华的电话，从开始到结束，连三分钟都没到，但简星楠的脸色极差，全身散发着怒气。
　　“收拾收拾行李，一起去英国，回来时间不确定。”
　　“为什么要去英国？”
　　“同行的还有你妈妈你姐姐，去做个客，明天下午飞机，我来接你。”
　　“我可以不去吗？”
　　“不可以，学校我等会会给你请假。”
　　简星楠烦躁到极致，最终憋出一句shit，然后开始整理衣服，查了一下英国天气，多塞了几件毛衣和外套、大衣。
　　次日下午，简星楠收到消息就下了电梯到地下停车库，一辆宾利已经停在那里，司机动作很快，将简星楠的行李拿过，快速的给她开了门，等她坐进在关上，将行李放置好。
　　“衣服带厚点，那里冷。”
　　“嗯。大概多久回来。”
　　“不确定。”
　　时间很快，简星楠已经上了飞机，头等舱已经坐着温念筱和温钰，简星楠打了个招呼便没再开口，倒是简华和温钰僵硬的扯了几句话。
　　总算是落地，简星楠在飞机上睡得并不好，满脸的困倦。
　　“没休息好？”温念筱走在她边上。
　　“嗯，不习惯。”
　　“等会到酒店好好休息一下。”
　　温钰走在最前面，简华跟在她的后面，温钰往回看了一眼，不悦道“筱筱，磨叽什么。”
　　“我们跟着就好嘛，妈。”
　　见状，温钰只能忍着，转回身子继续走着。
　　坐上林芝筱安排的车，简星楠察觉到温念筱的表情不对，好像有些厌恶？不过这个时候也不方便问。
　　到了酒店，各自回了房间，简星楠慢悠悠的整理着，门铃响起，是温念筱。
　　一进门，就找了个沙发坐下，吐槽着“这次来英国，还能适应吗。”
　　“才刚到，对了，你知道大概什么时候可以回国？”
　　“不知道，看妈吧。”
　　简星楠点点头，想到车上她的表情，问“你来英国怎么不开心？”
　　有些意外，温念筱没想到她会看出自己的不开心，其实她打心里是厌恶这里的，准确来说不是厌恶这个国家，而是厌恶那两个人。


第6章 
　　林芝筱和叶斯诺，这两个人是温念筱从小到大，最讨厌的人，是由内而发的讨厌，但因为温钰，又不得不忍受。
　　“妹妹关心我，我很欣慰啊。”然后表情转为正经“林芝筱叶斯诺知道吗？”
　　简星楠摇了摇头。
　　“林芝筱是妈的...好朋友，准确来说是妈最相信的人，可惜我不喜欢她，更不喜欢她女儿，她们俩太虚伪了！满肚子的心机！”
　　“那为什么这次我也来？”简星楠实在不明白。
　　“这我也很好奇，我知道你和爸也来，我很惊讶。”
　　叮叮叮，简星楠手机响了几下，温念筱示意她看消息。
　　是丁意安发来的。
　　丁意安：你怎么昨天没来上课
　　丁意安：怎么今天也没来
　　丁意安：有事吗
　　J：嗯。
　　想了想，又发了一条：暂时不上课
　　后面丁意安又连着发了几条，但简星楠没回复甚至没看，因为房门被敲，温念筱开的门，是简华，让她们两个准备一下该出发了。
　　昼夜温差较大，简星楠换了件大衣，四人在一家高级餐厅下车，温钰的步伐明显很急，简华依旧冷着脸，温念筱皱着眉。
　　坐下没多久，简星楠就听到了此起彼伏的高跟鞋落地的声音。
　　“久等了。”
　　开口的是一个保养的很好的中年女子，十分富贵，脸上露出的笑容让温念筱十分厌恶。
　　“你们好啊，好久不见了温阿姨，筱筱。”随后开口的是林芝筱的女儿叶斯诺，看向简华和简星楠，再次开口“这就是简叔叔和星楠妹妹吧，欢迎你们来英国。”
　　简星楠看过去，和她对视，对方因为笑容眼睛弯弯的，但简星楠并没看出友善，冷淡的收回视线，吐出两个字“你好。”
　　“还真是礼貌啊。”温念筱很不屑。
　　“筱筱！”温钰很不满女儿这个语气。
　　叶斯诺也不在乎，坐下后看了会温念筱，然后笑着又转向看着简星楠，此时她和简华倒是有些像，都是面无表情的，刚才冷淡的眼神叶斯诺可没忘，不愧也是温念筱的妹妹，一样让人觉得有趣。
　　察觉到有人盯着自己，简星楠抬眸看去，只一眼就收回视线，继续沉默着，她不喜欢叶斯诺。
　　一顿饭下来，大多数都是林芝筱叶斯诺和温钰在讲话，温念筱也都是被一旁的温钰拍了一下大腿才开口说了几句，她都感觉自己的大腿红了。
　　“星楠妹妹有没有兴趣到英国来读书啊，我很喜欢你呢。”叶斯诺突然开口，说完将一小块牛排放进口中。
　　突然被提到，在座的四个人都愣住了，尤其是温钰，表情极为复杂的看着简星楠，简华握着刀叉的双手微微用力，温念筱瞪着叶斯诺。
　　“不好意思，不考虑留学。”简星楠很淡定的回复她。
　　“斯诺这是对星楠感兴趣了？”林芝筱问道。
　　叶斯诺点了点头，脸上依旧挂着笑容“是啊，温阿姨的两个女儿我都很喜欢呢，今天第一次见星楠妹妹，都有些后悔以前没见过呢。”
　　温钰尴尬的笑了笑，说“那等会让她们留下陪陪你，斯诺也好久没见筱筱了吧。”
　　饭局结束，林芝筱温钰和简华都离开了，让她们三个女孩子一起玩。
　　“叶斯诺你有病啊，大家都什么关系心里没数？你还他妈的讲这些话？”温念筱火的不行，刚才忍着没骂人。
　　“至于吗，不就是表达对星楠妹妹的喜欢吗。”叶斯诺反倒一点不在意。
　　“喜欢？还星楠妹妹！妹你丫的妹！”
　　叶斯诺突然靠近温念筱“怎么，吃醋了啊？”
　　简星楠听到这话看向了两人。
　　“神经病吧你！我吃醋？我会吃你的醋？你别仗着你妈和我妈的关系，可以为非作歹！”温念筱快速的离开刚才的地方，走到简星楠边上。
　　“真可爱，星楠妹妹真不考虑留在英国？长这么好看，想到见不到了我会很难过的。”叶斯诺十分不要脸。
　　温念筱拉住简星楠，吼着“叶斯诺你家这么有钱，那就麻烦你好好治一下脑子！还有，有什么就冲我来，别扯到我妹妹身上！”
　　说完，拉着简星楠走了。
　　回到酒店，简星楠才问“所以你们是什么关系？”
　　“关系？我和她没关系！这个不要脸的女人！我就知道这次她们叫你和爸来没什么好事！一直膈应人。”温念筱还在生气，想了想继续说“妈和她妈妈不是好友吗，叶斯诺是家里的掌上明珠，因为妈的关系，从小我就和她认识了，但不知道为什么她就喜欢上我了，还和她妈说，最重要的是她妈和妈说！奇怪的是妈还一直撮合我们！”
　　简星楠也愣住了，这也太奇怪了。
　　“撮合就算了，每次都会问我，有没有和她在一起，还是那种命令的语气！搞得我一定得和她在一起！”
　　“算了算了，脑壳痛，要不要和姐出去玩玩？”
　　摇了摇头，她现在只想睡觉。
　　温念筱出去后，简星楠就洗头洗澡，躺床上后，才打算看几眼手机。
　　看到丁意安发的消息还有到后面的关心，简星楠勾起嘴角，然后回复她。
　　J：刚有事
　　J：在英国
　　对方很快秒回。
　　丁意安：我去！你怎么跑这么远，和家人吗？
　　丁意安：注意安全啊！毕竟在国外
　　J：好的
　　温念筱来到酒吧，随意找了个位子，可能是刚才的事影响了心情，都没什么兴致。才喝了两杯，就有四五个男的来搭讪，一一拒绝后，温念筱也没喝的欲望，结账走人。
　　出了门，温念筱感到有人在跟着自己，直接转过身，用英语骂道“干什么？老变态！”
　　年轻女子眯了下眼，也用英语回复她“你的包。”
　　声音很好听，温念筱看到自己的包，尴尬一笑“不好意思，误会你了，美女。”
　　将包给她，年轻女子就转身离开了。
　　后面几日，叶斯诺倒没找上门，温念筱也落得轻松，简星楠独自去逛了逛著名建筑，在微博上发了一张照片，没有配文。
　　简星楠在微博上还是会发点内容，因为拍的都不错，所以有点粉丝量。
　　回到酒店，简星楠点进软件，每次发动态都会收到那个人的私信，这次依旧如此，她给自己发的时间是在她发完动态后的两分钟。
　　没有看私信，直接退出了软件。
　　简华在这里待了三天，就回去了，简星楠想回还是被简华留住了，因为温钰告诉他，让简星楠再待几日。
　　丁意安三人还坐在老位子，她有时候会找简星楠聊天，每节课的内容都会大致记一下然后发给她。
　　“同学，简星楠不在吗？”
　　此时，丁意安正趴着玩手机，感受到有人叫自己，才坐直身子。
　　“啊？简星楠不在。”诶，这不是那谁....孔恩妍嘛。
　　“好的，谢谢。”
　　看着她离开，丁意安感到奇怪，上次还看见两人一起散步，怎么孔恩妍不知道简星楠请假了？
　　不知道过了多久，叶斯诺又找上姐妹俩。温念筱痛恨的不行，但温钰强硬的态度又只能忍着，简星楠本想拒绝，但温钰难得也找上她。
　　“斯诺能对你有好感，就好好珍惜，别惹到她，不过你姐的东西你别打主意！”
　　珍惜...她为什么要珍惜别人的好感，又凭什么得忍，她对叶斯诺也不感兴趣。
　　见她没回答，温钰一脸不悦，但奈何叶斯诺也指名道姓简星楠一起，不然自己也懒得找她。
　　最终，简星楠还是上了叶斯诺的豪车温念筱没坐副驾，和简星楠一起坐在后座，俩姐妹默契的对视了一眼，都从对方眼里看到了厌恶。
　　叶斯诺倒是笑的很欢，将车内的音乐放的很响，她跟着音乐扭动身子，吓得温念筱都想让她下车，自己开。
　　果不其然，叶斯诺嗨过头了，一下子撞上了前面那辆车子。
　　“操！”温念筱直接打开车门下车，遇到叶斯诺就没好事！
　　简星楠也很无语，打开车门从另一侧下车。
　　前车也下来两人。
　　“你怎么回事？”那个男生直接问她。
　　叶斯诺还坐在车里，一脸不屑“你怎么开的？”
　　听到这话，温念筱扶额，她这辈子就没这么无语过，丢死人了。简星楠亦是，叶斯诺还真语出惊人。
　　“哈，我怎么开的车？你麻烦动动脑子行吗！”男生气的不行。
　　前车又下来一个女生，温念筱瞥了一眼发现有点眼熟，又看了过去。女生手插在衣袋里，走了过来。
　　“怎么下来了。”
　　“当然解决事情，我还有事。”
　　听到声音，温念筱想起来了，这不是那天晚上被自己误会的善良美女嘛。
　　易初澄将视线先落在简星楠身上，再落到温念筱身上，再落到叶斯诺身上，然后走了过去。
　　“你想怎么解决。”
　　看到是个大美女，叶斯诺甩了下头发“美女肉偿我可以吗？”
　　.....
　　“我们和她不认识，先走了。”温念筱无语到极致，走向简星楠拉着她就想走。
　　“小心温阿姨知道。”叶斯诺拿出杀手锏。
　　温念筱停下脚步，大步走了过去，骂道“你有病啊！天天就知道告状，你我妈的跟屁虫啊！”
　　因为是用中文骂的，在场的又都是中国人，都纷纷看向温念筱。
　　“这么凶，影响你形象。”叶斯诺提醒道。
　　“影响个屁影响，老娘说的是汉语！”


第7章 
　　旁边的女生轻笑了一下，其中一个男生也像是听到了什么搞笑的内容，笑着告诉她。
　　“我们都是中国人。”
　　....
　　“那你们刚才在这里讲了半天英语！秀口语吗？”
　　易初澄友情提示了一下“那晚你说的可是英语。”
　　靠！温念筱无言以对。
　　最后易初澄因为有急事，也没和叶斯诺计较，就离开了。
　　“星楠妹妹，真不考虑留在英国读书？”
　　“叶小姐还是专心开车，避免第二次意外。”
　　手机响了几下，简星楠看到内容后，笑了一下，是丁意安又给她发了笔记，还告诉她今天踩空了，摔了一大跤。
　　饭局散场，三人看似和谐的一起逛街，但叶斯诺一靠近，两人就会默契的往边上走。
　　简星楠看到了一家甜食店，默默记下了店名和位置，她想还是带点东西回去吧。
　　十二月中旬，简星楠还留在英国，她决定明天回国，她留在这儿并没有任何意义，告诉温念筱后，便独自去前几天去过的那条街。
　　简星楠按着记忆找到了那家店，买了不少甜食。
　　回到国内时，简星楠接到了简华的电话，无非就是怎么回国了，没有告诉他们，下次不能擅自回来。
　　回到家，简星楠收拾完行李，洗了个澡就到床上睡着了。一觉睡到第二天的中午才醒来，也算是轻松地倒完时差了。
　　看了眼课表，下午有两节课，简星楠提前来到教室。
　　丁意安人还没到，简星楠倒是先收到了她的信息，原来今天她去考试了，她差点忘记了。
　　“诶！简星楠，大变活人！”丁意安一进教室就看到了她。
　　“我去，你什么时候回来的！怎么不告诉我。”
　　简星楠替她拉开椅子，“昨天。”
　　“好玩吗？”
　　“一般般。”说完，将桌上的袋子放到她的面前，“科一90，恭喜啊。”
　　袋子很好看，丁意安接过看了看里面，嘴角都要到耳朵了，“想不到吧！这是老天都在帮我。这是你特地带来的？”
　　“买错了，扔掉可惜。”
　　丁意安轻哼了一下“口是心非不好喔，不过这也太多了吧，这哪吃的光啊，保质期长吗？”
　　她买的时候还真没想到这些，就看好看直接买了，这么一说还真有点多。
　　“你可以和你朋友一起。”
　　“那一起。”丁意安很快接上她的话。
　　简星楠一愣，说“我不喜欢吃甜的，你和他们一起。”指了指前面的两个空位，她着实有点叫不出两位的名字。
　　“不吃？行吧。”
　　唐娜和赵杰姗姗来迟，看到简星楠在，有些意外“简同学回来啦。”
　　“行了，呐，这是亲爱的简同学带回来的。”
　　“太感谢了，看来跟着小丁还不错啊，能沾点光。”赵杰贱兮兮看了眼丁意安。
　　“简星楠你眼光真不错。”唐娜看着袋子里的东西，真心赞道。
　　手机震了一下，简星楠看了眼消息，是孔恩妍发来的。
　　孔恩妍：还在英国吗？
　　J：在学校
　　孔恩妍：教室吗
　　J：嗯
　　孔恩妍：下课见一面？
　　J：可以
　　还没下课，孔恩妍就已经在教室外等着，铃声一响便进来找简星楠。丁意安看到的时候，露出了猥琐的笑容。
　　“那我们先走啦。”
　　“嗯。”
　　教室就剩下孔恩妍和简星楠两人。
　　“时差倒回来了吗？”
　　简星楠点了点头，随即从包里拿出一个小礼袋，看着孔恩妍“我觉得挺适合你的。”
　　清楚的看见对方眼里的惊讶，简星楠将小礼袋递了过去。她送给孔恩妍的是一条手链，她看到这条手链时就觉得很温柔，很符合孔恩妍。
　　“谢谢，我会好好珍惜的。”孔恩妍接过，她确实会好好珍惜，因为这是简星楠送的。
　　“对了，学姐找我什么事。”
　　“你会钢琴吗？”
　　“会一点。”
　　听到这话，孔恩妍感到有一丝希望，问“快跨年了，我们学院有组织晚会，我想邀请你一起。”
　　“你唱歌我弹琴吗？”
　　孔恩妍点点头“我唱的也不好，一起去试试如何？”
　　“我很久没弹了。”
　　“我也很久没唱了，一起练习。”
　　最终，简星楠还是同意了。孔恩妍平时很关心她，所以才会同意这次邀请。最主要的是她认为像学院这样的跨年晚会很少有人会看。
　　近几日，简星楠大多数时间都待在学校，她们的歌曲是一首抒情的英文歌，一开始两人确实没什么默契，但经过练习，互相还是很配合的。
　　“咦，你最近是在忙什么吗？”丁意安好奇的问她。
　　“和学姐有一个合作，要互相练习。”
　　“合作？”
　　“跨年晚会。”
　　丁意安瞪大眼睛“你参加了？”在她的印象里，简星楠连去都懒得去，更何况还是参加，果然还是学姐的魅力啊！
　　“这样才好嘛，多参加参加，这样你也会活泼起来。”
　　简星楠看着她，半天才开口“我挺好的。”
　　“是嘛，那你天天面瘫！”
　　“就长这样。”
　　“放屁，你明明笑起来很好看的啊，好好利用你美丽的脸庞嘛。”
　　想了想，动了一下脑袋，“是这样？”简星楠突然笑了一下，嘴角勾起，眼睛有点弯弯的。
　　丁意安眨巴了几下眼睛，语速飞快“你看，不面瘫多可爱啊。”她感觉到脸部有些微热。
　　收回笑容，简星楠微眯着眼看她。
　　“我魅力还挺大，耳朵都红了。”
　　猛地抬眼，丁意安下意识的摸了摸自己的耳朵，果然是烫的，咳了两下，佯装淡定“我这是太热了，自然反应，我也没办法啊。”
　　“哦，那我给你开个窗？”
　　“闭嘴吧你！要上课了！学习！”丁意安趴在书上，妹的，太没用了吧！虽然一直知道简星楠长得好看，但这次居然还耳朵红了！丢死人了。
　　平安夜当天，刚好只有两节课，但老师请假，简星楠便下午才来学校。
　　“平安夜快乐。”
　　孔恩妍接过苹果，转身从椅子上拿起自己准备送出的苹果递给她“平安夜快乐，永远平安。”
　　“谢谢。”
　　没多久，简星楠手机就连着响了几下，她隐约有猜到是谁，一看内容果然是丁意安。
　　丁意安：在学校吗
　　丁意安：给你送苹果啦
　　丁意安：平安夜哦今天！
　　J：在，练习室5
　　丁意安：得嘞，我来啦
　　收回手机，三分钟后，练习室门就被敲了几下，简星楠走过去开门。
　　“呐，平安夜快乐。”丁意安将苹果举到她的面前。
　　简星楠接下，转头对孔恩妍说“我下去一下。”
　　“嗯。”
　　关上门，简星楠已经走了几步，看着还站着的丁意安，说“不走？”
　　“嗯？来了。”
　　到了楼下，从车里拿出另外一个，递给她“平安夜快乐。”
　　拿过苹果，丁意安哦了一声，“还挺有心的嘛，该不会是别人送你的吧。”
　　“不要还我？”
　　“No，你已经给我了。”
　　孔恩妍从楼上往下望，眼里满是失落。
　　圣诞节，简星楠没有来学校，列表很多人都有给她发圣诞节快乐，但简星楠没有心情回，因为她接到了一通电话。
　　“你好。”
　　“星楠，是我。”
　　熟悉的女声，让简星楠瞬间皱起眉头。
　　“我明年就回国了，我很想你。”
　　“别说，我有点恶心。”
　　“对不起，我真的不知道为什么这样，我很爱你啊。”电话那头的女生哭了起来。
　　简星楠真的被恶心到了，语气十分冷漠“你爱谁都和我无关。”
　　挂掉电话，简星楠陷入沉思，越想越烦躁，手机还在又响了几下，全是那些群发祝福，至少在此刻她认为是群发的。
　　她现在满脑子都是高中的那些事。
　　姜米岚，姜米岚，姜米岚....这三个字环绕在耳边。
　　久久没收到回复的丁意安，有些奇怪，这都几个小时了，简星楠是没看到吗？
　　次日，简星楠一到教室就被丁意安抓住。
　　“怎么给你发消息不带回的啊。”
　　“不是群发吗。”
　　听到这话，丁意安有些不爽，“什么意思啊，我那叫群发？你今天吃炸/药了啊。”
　　“对。”
　　丁意安无言，平安夜不是还好好的吗。
　　赵杰刚加入了一个英语社团，专门教那些英语差的社员，拿着几张纸就跑了过来。
　　“怎么样，一起参加社团呗，当回老师。”
　　“啥社团。”
　　“练习英语，你英语不挺好的，文科生。”赵杰可是知道丁意安的英语水平，那是相当不错的。
　　见丁意安还在看，直接拿过纸，毫不犹豫的给她写上了名字。
　　“我去！你个老男人！”丁意安拍了一下他，也没制止。
　　“诶，简星楠一起去吗，也可以挂个名头。”赵杰咧着嘴看着简星楠，丝毫没看出简星楠此刻的低气压。
　　不想多说话，简星楠刚刚一直在神游，也没听清她们讲的话，敷衍的回了个嗯字。
　　丁意安睁大眼睛，不满道“歪歪歪，怎么对他和对我两个态度啊。”
　　“因为我很帅气哈哈哈哈哈。”
　　赵杰快速写完，然后拿着纸又跑了出去，得亏离上课还有点时间，不然一定迟到。
　　感受到简星楠今天的不对劲，丁意安选择了安静。
　　练习室内。
　　两人完成一遍后，简星楠活动了一下手指“还好你选的歌不太难。”
　　“不然我也难唱啊。”
　　虽然是跨年晚会，但是时间设置在30号晚上。


第8章 
　　从简家吃完饭，简星楠没留多久就离开了，她很抗拒回家，很抗拒面对和她有血缘关系的家人。
　　驱车回去，简星楠已经到了沿平区，等红灯时，看到街边开着的一家店，店名很熟悉，简星楠盯着想了会才记起来，此时红灯闪烁了几下跳到绿灯，才收回视线。
　　换了条道，简星楠又驱车回来，将车停在路边。
　　一走进店，扑面而来的香味。店员看到她，笑盈盈的走了过去“美女，有什么需要服务的吗？”
　　“口味最好的是哪几样？”
　　看着店员指的那几款，简星楠全买了。
　　回到学校，简星楠手机上询问丁意安在哪里。
　　看到消息时，丁意安还愣了一下。
　　面瘫：在哪
　　D：XX楼2楼。
　　对方没再回复，丁意安又懵了，又发过去了一个问号，也没收到回复，过了几分钟才收到消息。
　　面瘫：哪间教室
　　丁意安回了个我出来了，就关掉手机往外走。
　　“去哪儿啊，小丁。”
　　“出去一下。”
　　关上门，丁意安左右张望了一下，才在左边的楼梯口看到简星楠，大步走了过去。
　　“怎么，找我何事啊。”
　　将袋子递过去，淡定的说“给你。”
　　丁意安接过袋子，疑惑的看了她一眼，然后看手上的袋子，看到logo时，眼睛又瞪大，“诶，这不是那家店嘛！”然后看向简星楠“你不会又买错了吧？”
　　“赔礼。”
　　哦~原来是道歉啊，丁意安将手搭在简星楠肩上，“这么闷骚。”
　　扫了眼肩上的手，简星楠面色平静，“还有事，先走了。”
　　目送人离开，丁意安面带笑容也回到教室。
　　教室内的人看到丁意安拎着东西回来，都‘哦’了起来。
　　“什么情况啊？丁意安。”
　　“男朋友？追求对象？平时隐藏的很好嘛。”
　　...
　　赵杰坐她边上，凑过去看“谁啊，还在这家店买的。”
　　这家店....丁意安又看了眼logo，对哦，这家店是自己老去的店啊，除了赵杰和唐娜就只有自己在北方读书的好友知道，简星楠难道也常去这家店？诶不对，她不是不喜欢吃甜的吗。
　　丁意安努力思考着，突然想到自己发过的朋友圈，好像在底下回复过店名，原来简星楠特地去看自己朋友圈了。还有她不喜欢吃甜的，难怪那次牛轧糖还会带了这么多给自己。
　　“咳咳，简星楠啦。”丁意安收回思绪，回答他。
　　“她？她在追你？”
　　毫不犹豫，丁意安一掌拍了过去，“想什么呢！这是赔礼道歉的，那天她态度不太好。”
　　赵杰揉了揉手臂，“我还以为你春天来了。”
　　“在乱说，撕你嘴！”
　　“okok，对了，晚上她们跨年晚会去看吗？”
　　“当然去。”
　　晚上六点半，小礼堂里已经坐满了人，几乎都是来看帅哥美女的，她们并不知道有哪些节目和哪些表演者。
　　丁意安托关系，搞到了第四排中心的两张票，唐娜近期都和男朋友在一块，没一起来。
　　“我会不会挡你桃花？”丁意安看了眼四周，有几个女的眼睛都要瞪出来了，一直看着赵杰。
　　“那万分感谢！我还挡你桃花呢。互帮互助啦。”赵杰也看了眼四周，不少男的看了过来，目光放在丁意安身上。
　　前面的开场白很简短，这让大伙很满意，已经三个节目表演完，丁意安有点无聊，赵杰已经昏昏欲睡。
　　孔恩妍换了一件白色长裙，十分的仙气，简星楠穿着白衬衫和黑色短裙。
　　等到她们上场，观看的人们都震惊了，她们根本没想到这个学院自己组织的小晚会，孔恩妍会参加，而且坐在钢琴面前的人是简星楠。
　　“woc！我没看错？”
　　“woc你没看错！”
　　“艾玛，真养眼啊，她俩居然会合作。”
　　表演过程中，孔恩妍全程都是面带微笑，简星楠面色从容，丁意安坐的位子视野极好，清清楚楚的能看清简星楠。
　　简星楠全程低着眼，孔恩妍坐在转椅上，快结束时，孔恩妍唱到最后一句时，将头转向简星楠方向，笑的很温柔。
　　“我去！绝美侧脸啊！”
　　赵杰全程再看，也有看到这一幕，摸着下巴“孔恩妍...绝对喜欢简星楠。”他的声音很低，毕竟现在周围都是人。
　　“啊？”丁意安没注意，因为她全程再看简星楠，虽然不是主角，但依旧吸引着她。
　　此时表演已经结束。
　　“你没看到啊，你在看啥啊。”
　　“有看！”
　　丁意安想表演都结束了，简星楠应该要走了吧，便发微信问她。
　　D：你要走吗
　　到后台，简星楠第一步就是换衣服，虽然开着暖气，但还是感到有些寒冷，披上大衣回温后才舒服了点。
　　从口袋里拿出手机，看到丁意安的信息。
　　丁意安：你要走吗
　　J：走的
　　丁意安：节目很出色，一起吃夜宵吗？还有老男人
　　丁意安：赵杰
　　简星楠思考着，后背被轻轻拍了一下。
　　“一起吃夜宵吧。”孔恩妍也换了身衣服。
　　点了点头，简星楠看着手机打着字。
　　J：和学姐
　　丁意安：好吧
　　赵杰打了个哈欠，问“走吧，你应该也不要看了吧，爷请你吃夜宵。”
　　丁意安点点头，她确实只是来看简星楠的。
　　四人在出口相遇，还没打招呼，就有几个男男女女走了过来，还互相推来推去，有些吵闹。
　　走到孔恩妍和简星楠面前，其中一个男生开口“学姐，同学能和你们要个联系方式吗？”
　　同行的几个人也看着她们，笑出了声，手机也拿在手上。
　　“抱歉啊。”孔恩妍依旧面带微笑。
　　“额....学姐，就加个好友，我们不会打扰你的。”
　　几个人将她们围着，看架势是不给联系方式就不让她们走，简星楠有些烦，刚想开口，丁意安就开口了。
　　“同学，先来后到好吧。”
　　他们看向丁意安，赵杰面部没表情时，看起来是十分凶的，此时他板着脸，因为很高，更有气场。
　　“同学麻烦让让，我们还有急事要和她们商量。”
　　都这样了，几个人也不好继续纠缠，只好离开。等她们走远，赵杰立马换了个表情，笑道“笑死我了，这么好骗！”
　　“牛啊，怎么不去学表演啊！”丁意安也露出了笑容，和刚才板着脸的样子完全不同。
　　“谢谢，你们是星楠同学？”孔恩妍问道。
　　“是啊。”赵杰点了点头。
　　“我们现在去吃夜宵，一起吗？”
　　简星楠看了眼孔恩妍，随即看向丁意安，“一起吧。”
　　虽然和孔恩妍不认识，但赵杰和丁意安都是十分外向的人，以前也老有朋友的朋友一起组局玩。
　　赵杰提议去学校附近的一家烧烤，这家店口味很好，也很受学生的喜欢，除了简星楠其余三人都去过，纷纷点了点头。
　　“可以吗？”丁意安小声询问简星楠，她的直觉告诉她，简星楠可能不吃这些。
　　顿了一下，“可以。”
　　店面有些小，环境也有些脏乱，简星楠有点洁癖，默默的将面前的桌面擦了又擦，她确实没在街边的小店铺吃过。
　　不过这家店的味道确实可以。
　　赵杰也是个话痨，一顿饭下来，几乎都是他在讲，丁意安刷着朋友圈，突然刷到一条投稿，就是孔恩妍望向简星楠，照片很有感觉。此时这条投稿下已经有很多评论。
　　“看什么呢！那么入迷。”赵杰将脑袋凑过去。
　　“啊？你们自己看朋友圈投稿。”丁意安抬头看了看孔恩妍又看向简星楠“你们还真挺有cp感。”
　　三人都一愣，尤其是孔恩妍，随即笑了笑，简星楠盯了她一会，才慢慢拿起手机看。
　　“拍的真好啊！”赵杰感慨道，这么一看，确实很有cp感，温柔学姐和高冷学妹嘛。
　　简星楠眉头微蹙，孔恩妍喜欢她吗？还是自己多想了。
　　而孔恩妍却很开心，她保存了图片，她很喜欢这张图。
　　最后，孔恩妍请的客，说是自己提的一起，你们可以下次在请。
　　31号晚上，丁意安在和北方读书的好友谢甜打电话，两人早前就约好没脱单就一起电话里跨年，很明显，两人都未脱单。
　　“唉，我怎么就没男朋友呢。”谢甜郁闷道。
　　“怎么的，和我一起跨年很不满意？虽然是电话跨年简陋了点。”
　　“想当年，我可是有对象的！”
　　“那还不是你贪玩。”
　　“话说，你这个铁光棍会不会把注单身传染给我啊。”
　　丁意安此时正在喝水，听到这句话，猛地一咽，然后骂道“能不能盼你爹好！什么注单身，逆子！”
　　两人不知不觉聊到了很晚，丁意安看了眼时间，说“发个消息，先勿扰啊。”
　　“呦呵，谁呀？”谢甜充满八卦的语气。
　　“都是你爹。”
　　丁意安零点整给简星楠发了新年快乐嘴里也说了句新年快乐，手机也传来一声新年快乐，然后给其他几个好友发了新年快乐，同时接连收到了别人发来的。
　　此时，简星楠看到消息了，消息还在不断增加，她扫了眼电脑旁的手机，继续看电脑里放的电影。
　　“回消息有点累啊。”丁意安一边说着一边回消息。
　　“所以我只回重要的。”


第9章 
　　大概凌晨两点，丁意安才和好友结束通话，刷了一下朋友圈，几乎都是新年快乐的内容。返回消息界面，简星楠还是没回复，丁意安只以为是睡着了，没多想便睡过去了。
　　因为是元旦，简星楠回了简华那儿，温念筱不知道什么时候从英国回来的，此时也出现在别墅里，还有简奶奶在。简星楠没看到温钰倒还是松了口气。
　　“叶斯诺没来骚扰你吧。”温念筱放低声音。
　　像是许久没听到这个名字，简星楠眉头一跳，“没有，你不说我都快忘了她。”
　　“那就好，这个人如果找你，别搭理她。”温念筱之所以这么说还是因为了解叶斯诺的为人，她怕简星楠受牵连。
　　点了点头，简星楠想了想，还是问她“你和她有什么过节。”
　　“我和她不共戴天！要不是妈，我才懒得理她，狗皮膏药，甩都甩不掉，还想我和她在一起，痴心妄想！”温念筱精致的脸上充满杀气。
　　“说什么呢，这么激动。”简奶奶走了过来，问温念筱。
　　立刻将表情切换为正常，温念筱微笑着“聊点日常。”
　　简星楠没说话，选择了保持沉默，免得被简奶奶找茬。
　　煎熬的在简华这儿度过3天，简星楠回到家时，满脸的轻松，相比和亲人在一块，她更喜欢自己一个人，不过温念筱除外，毕竟她是亲人里唯一对自己好的。
　　“简星楠，今天去社团吗？”赵杰问道。
　　社团？简星楠一脸疑惑，问“什么社团？”她怎么不知道自己报了社团。
　　见她一脸懵，赵杰也一脸懵“你不知道吗？上次问你，你嗯了啊。”
　　简星楠努力回忆着，最终选择放弃回忆，既然报了那就算了，她对社团并不感兴趣。
　　“什么社团。”
　　“小英语社团。”
　　这是什么社团，英语社团就英语社团，怎么还有个小字。
　　看到她疑惑的表情，赵杰解释道“这个是刚申请的社团，和英语社团不一样，这个是教那些英语微差的同学的，很水的，只要报名了都能进。”
　　“好的。”这种情况她还真是第一次见。
　　丁意安打着哈欠走了进来，赵杰戳了戳她“丁同志，今天去社团吗？”
　　“啊？可以啊，你去吗？”丁意安问简星楠。
　　“去的。”
　　“真是不错，就差见色忘友的唐娜了！”赵杰叉着腰，“诶对了，等会下课一起吃个中饭？简星楠你觉得怎么样？”赵杰直接略过丁意安，他知道丁意安肯定一起的。
　　听到这话，丁意安诶诶诶了几下，问“都不问问我吗，哦还有丁同志什么鬼，你演电视剧呢，赵兄。”
　　“你懂啥！”
　　丁意安无语的转过头看简星楠，问“丁姐带你去吃遍学校。”
　　很快，丁意安感受到了背部被拍了一掌，赵杰不客气的怼她“丁姐？怎么的元旦去当社/会大姐了？有没有纹身啊。”
　　“一边去！”
　　简星楠喝了口保温杯里的热水，慢悠悠的回道“好啊，丁姐。”
　　“木南妹妹真听话。”丁意安看了眼她手中的保温杯，又说道“你还挺懂养生啊。”
　　“饮料。”
　　“原来...不可能，你肯定不是饮料。”丁意安差点就信了。
　　挑了下眉，简星楠看向她“你怎么确定不是呢。”
　　“你不爱吃甜的，也从来没见你喝过什么饮料，大多喝的都是水，你说你不吃零食我都信。”
　　“那别信，零食还是吃的。”
　　食堂，丁意安简星楠和赵杰三人出现时，不少同学都望了过来，大部分还是继续吃自己的饭，少部分一直盯着三人。
　　“还好今天在这里吃饭。”
　　“真他喵的养眼啊。”
　　.....
　　到了社团教室，里面已经坐了几个人，都带着不一样的英语教材，社长是个胖胖的男生，看到三人进来，说“随意坐，大家就互相讨论讨论。”
　　“这么水？”丁意安小声说着。
　　“对啊，反正只是来挂个名头。”赵杰拉开两把椅子然后又给自己拉开一把椅子坐下。
　　有个男生从她们进来就一直关注着，看她们坐下，鼓起勇气走了过去。
　　“同学，你们是教的吗？”
　　三人同时抬头，赵杰率先回答“有什么不懂，我们可以试试。”
　　“你们三个都能回答吗？”
　　“当然。”
　　男生将书放在简星楠面前，问“这个怎么读啊，同学。”
　　其余两人惊讶了一下，原来已经有目标了。
　　简星楠看着书本上手写的一串英文，眯了下眼，随即抬眼看那个男生“你不知道？”
　　“对啊，所以你能念一下吗，教我。”
　　扫了眼那串英文，简星楠看着他慢慢说着“Love is not so casual, don\'t pretend to be affectionate.（爱情没那么随便，不要假装很深情。）”
　　赵杰和丁意安听完，皱着眉头看向简星楠。
　　那个男生虽然没怎么听明白讲的是什么，但他知道简星楠说的不是自己写的这串英文，他写的明明是“Meeting You Was Fate,And Falling In Love With You Was Out Of My Control.（遇见你是命运的安排而爱上你是我情不自禁。）”
　　男生以为她不懂英文，就说“你是不会吗？这句很简单，我教你？”
　　丁意安像看傻子一样的眼神看着那个男生，然后和赵杰一样凑过去看到底写的是什么，看完，嘴角抽搐了一下，心想也太傻/逼了吧，难怪简星楠会回答那句，还说简星楠不会读。
　　“兄弟，你别管那句，先翻译翻译刚才那句？”丁意安说道。
　　“不不不，我是来请教的。”男生摆摆手。
　　“那你怎么说我朋友不会读啊，你还想教她。”
　　“额....这句我看了看才发现会读啊，这不是听她没读对嘛。”
　　赵杰笑出声，说“兄弟，你想知道刚才那句话的意思嘛？”说完，拿起桌上的笔将英文写了下来，然后递给他“呐。”
　　接过纸，男生回到座位上，拿出手机翻译，然后气冲冲走了过来，将纸用力的放在赵杰面前“你什么意思？嘲讽我？”
　　“大兄弟，有这个功夫就好好背词。”
　　此时，大家都看了过来，社长也走过来问发什么事了，赵杰一五一十的讲了出来，社长问那个男生叫什么，然后看了看表格，才发现并没有他的名字。
　　这时有个同学开口“他老是混各种社团，就是来把妹的。”
　　男生见状也只得离开。
　　“还命运安排，情不自禁，真是自己感动自己啊。”丁意安吐槽着。
　　半个月后。
　　简星楠手里拿着一支笔从教室出来，她考完最后一门课，准备放寒假了，丁意安随后就出来了。
　　她们现在的关系更亲近了，一把搂住简星楠的肩，说“这题还可以吧，挺简单的。”
　　“还行，你搭着不累？”
　　“累什么？”丁意安不明白。
　　“你比我矮。”
　　....
　　丁意安放下手，一掌拍了过去，但控制了力道没有像拍赵杰一样，将身子挺得老直老直了“哪里矮了！就两三厘米嘛。”
　　“艾玛，这俩人怎么看都怪像一对儿的。”唐娜和赵杰也一起出来，刚出门就看到这么一幕。
　　“虽然这一幕挺正常哈，但我和你一样，总感觉这俩货不对头。”赵杰抱着双臂，说着。
　　丁意安看到两人站在后门，问“干嘛呢？两位门童。”
　　“没事，吃饭去？”唐娜一脸笑意。
　　嫌弃的看着她，丁意安怼着“考个试，笑的这么猥琐。”
　　寒假生活正式开始，丁意安过了一天就已经坐上飞机去榕北市了，谢甜还有一个礼拜才放假，丁意安就飞过去找她玩儿。
　　谢甜举着大牌子站在人群中，丁意安拉着行李箱出来，率先看到了那块大牌子，一看内容，咬牙切齿的加快步伐。
　　牌子上的内容是：欢迎貌美如花的丁女士来榕北。最后一排是丁意安这三个字，巨大无比的三个字，还一闪一闪的。
　　谢甜的脸是挡在牌子后，根本没看到丁意安，拿出手机发了条语音过去：人呢，我等的花都萎了。
　　“人呢！丁女士不是在这儿吗！丢人！”丁意安说着将她的大牌子放下。
　　“我去！吓死我了！”看到手里的牌子被拿下，说“怎么，你不是要隆重的欢迎嘛！”
　　丁意安深呼吸了一下“你妹的！还好老娘不出名。”
　　到了吃饭地，丁意安才将围巾摘下，大衣脱掉。
　　“诶，下学期带我去庆艺大学玩玩呗。”
　　“可以啊，你想找对象？”丁意安一眼识破。
　　喝了口茶，谢甜慢悠悠的说“你身边有没有帅哥美女啊！推荐推荐？”
　　“当然有，不过吧，没一个适合你。”丁意安吃了块三文鱼，露出了满意的笑容。
　　“什么叫不适合我！”
　　“你就别想了，你大学没有遇到心仪的？”
　　谢甜摇了摇头，一脸的失落样“没有啊，不过最近有个小哥在猛烈追求，长得也很帅，可惜我没心动的感觉。对了你呢，有没有心仪的对象？”
　　丁意安放下杯子“心仪没有，感兴趣的倒有一个。”


第10章 
　　一开始丁意安承认自己是喜欢简星楠那张脸，但时间久了，她也感觉相处起来很舒服。
　　“谁啊！能让你感兴趣。”谢甜问道。
　　“一个女生啦，一开始会觉得很高冷，但其实很可爱的。”
　　“呦呵，怕不是对方长在你审美上吧。”
　　谢甜认识丁意安多少年了，她还不知道丁意安的性格，看到好看的帅哥美女眼睛就放光。
　　口中的三文鱼还没咽下去，丁意安就立即澄清自己“一开始啦！我怎么可能是这么肤浅的人。”
　　都说到简星楠了，丁意安拿起手机拍了张餐桌上的食物，发给她。
　　“怎么的，还报备了？你这老铁树开花，还开的是百合。”
　　“乱说啥，只是单纯的分享！”
　　“怎么平时不见你分享给我耶？”
　　“姐，你别这样，腻歪死了，这不是刚好提到她。”
　　简星楠看到消息时，已经是一小时后，她才结束一部电影。
　　丁意安：图片
　　J：挺好
　　在榕北市待了几天，丁意安就回江庆市了，谢甜原本是打算放假和她一起回，但父母从江庆回榕北住了，她也只好再过几天回江庆。
　　简星楠近期也一直住在简华那里，除了吃饭一般都不出房门，温念筱来了后，才被硬拉着出门。
　　丁意安不太喜欢走亲戚，谢甜也是如此，两人默契的选择了去旅游，两个礼拜才回来。因为寒假各忙各的，丁意安也没和简星楠一直保持着每天聊几句，最长隔了一个礼拜。
　　很快就开学了，毕竟放假的时间总比上学时间过得快。
　　丁意安此时和赵杰唐娜聊着天，看到简星楠来了，招了招手。
　　“呦西，寒假过得好吗。”丁意安说着还摸了摸简星楠的手臂。
　　“一般般。”
　　“小丁是不错，还出去玩，怎么不带点东西孝敬我。”赵杰也在打趣着。
　　丁意安不客气的一掌过去“想得到挺美，等开学早就霉了。”看到唐娜在看自己，问，“亲爱的唐唐，你看撒子呢。”
　　从刚才唐娜就一直看着两人，不怕死的说“你俩黑白无常吗，还挺配喔。”
　　丁意安穿的是白色大衣，简星楠是黑色大衣。
　　“咳咳，懂啥，这叫默契，我平时和你不也黑白无常，我和大家都黑白无常，怎么不见你说！”丁意安莫名的感到一丝尴尬。
　　话题总算过去，丁意安想到了一件事，转过头和简星楠继续聊着。
　　“我寒假考了科二，猜猜过没。”一脸得意的笑。
　　“你这幅表情，能不过吗。”
　　“哈哈哈哈，还有两门，你的饭我一定会吃到！”
　　下课，孔恩妍将简星楠叫走，丁意安的心情不像以前那般，反而是有些闷。
　　赵杰一边收拾着一边说“猜猜学姐会不会追到木南。”
　　“这是什么故事？”唐娜疑惑。
　　“孔恩妍你知道的吧，她绝对是喜欢简星楠的，小丁也觉得她俩配。”
　　“我知道孔恩妍，女神级别的嘛，居然是弯的？”
　　丁意安已经好了，语气淡淡的“是挺配的。”
　　过了几日，几人又去了社团。
　　四人的人缘都很好，社团大部分人都喜欢她们，简星楠周围坐着几个女生，丁意安周围坐着几个男生，唐娜和赵杰周围男女都有。
　　“意安，看到朋友圈，你寒假去旅游了。”男生搭话着。
　　“是啊，挺好玩的，你到时候也可以去玩玩。”
　　男生也是会说话的，一直找话聊着，话题却又不尴尬，丁意安有时候也会被笑到。
　　简星楠眯了下眼。
　　“星楠，等会请你吃饭吧。”女生叫刘艺，她是真的很感谢简星楠，英语确实好多了。
　　“好。”简星楠收回目光。
　　没想到她会同意，刘艺很开心。
　　一小时过去，丁意安走过来问“简木南，一起吃饭去？”
　　“我和刘艺一起。”
　　丁意安一脸懵，怎么和刘艺一起了，问“啊？好吧。”她着实没想到简星楠会和别人一起，还是社团里认识的，她们是私下也有联系？
　　赵杰知道后，问“还是我认识的高冷简木南同学吗？”
　　简星楠也是没想到自己会答应刘艺的邀约，但意外的，相处起来也不错，不会很尴尬。
　　因为榕北大学也即将开学，谢甜趁着最后的时间来了庆艺大学。
　　“你如果搭讪，别说认识我，我在这里还要读几年呢。”
　　“呵呵！我还怕报你的名儿被嫌弃，我的魅力足以让他们来搭讪我！”谢甜甩了下大波浪，自信的很。
　　谢甜长相是很妩媚，再加上精致的妆容，不少人都看了过来。
　　两人走了一段路，终于有男生鼓起勇气走上前“丁同学，能要一下你朋友的微信吗。”因为丁意安在学校也是众人的心仪对象，所以还是认识她的。
　　“她吗？”丁意安指了指旁边的谢甜。
　　男生点点头。
　　谢甜见丁意安笑着，然后看着男生说“不好意思啊同学，我喜欢女生呢，不加男孩哦。”
　　“啊....打扰了打扰了。”
　　男生走远，丁意安才说“谢同学，你怎么可以骗人，你该不会是暗恋我许久了吧。”
　　毫不意外，丁意安后脑勺被狠拍了一下。
　　“我要暗恋你？是你暗恋我还差不多！毕竟我这么吸引人。”
　　“要死。”
　　两人手里拿着咖啡暖手，谢甜突然指了指一处，说“这女孩长得不错啊，养眼养眼。”
　　丁意安顺着方向看去，那不是孔恩妍吗。
　　“气质女神。”
　　听着好友的夸赞，丁意安问“咳咳，你觉得我呢？和她比。”
　　谢甜一脸无语的看了过来“咖啡泼你，你会不会清醒一点。”
　　“妹的！”丁意安一脚过去，谢甜灵活并熟练的躲开了。
　　“话说，你钟意的那位，在不在学校，见见？”
　　丁意安喝了口咖啡“No，下次合适的场景下再见吧。”突然一愣，继续说“还有，老娘不钟意她！”
　　“哦~”谢甜只是贱贱的笑了一下，没有反驳她。
　　到了四月份。
　　4.13是丁意安的生日，她请了平时玩的好的几个同学。
　　简星楠之前在收到邀请之前，就已经开始准备生日礼物，她走遍了商场最终停留在Gucci店门口，她想到丁意安有说过自己身上的香水味好闻，便买了一瓶不同款的香水。
　　在生日前，丁意安时不时问简星楠那天没事的吧，每次得到确定的答案才放下心来。
　　“别问了。”简星楠见丁意安转过头来，还以为又要问，立即先开口。
　　“我不问！我就是想说，你会喝酒吗？”
　　喝酒...简星楠认真思考了一下，说“不会，但有喝过。”
　　“酒品即人品，我相信你一定会很乖。”
　　生日当天，丁意安还是很贴心的准备了饮料，酒也大多数为锐澳。
　　“生日快乐，又老了一岁，丁意安同学。”
　　接过袋子，丁意安脸上洋溢着喜悦，说“简木南同学，能不能上点心，好歹给袋子装饰一下，这么大的logo你是生怕我不知道嘛。”
　　简星楠伸出手。
　　“干嘛？”
　　“给你装饰一下。”
　　袋子重新回到手里，简星楠将桌上的记号笔拿起来，然后在logo上添了几笔，成了几个可爱的小表情。
　　丁意安笑出声，夸她“还挺可爱的。”
　　“生日快乐，丁意安。”简星楠重新说了一遍。
　　“谢谢，亲爱的简星楠同志。”丁意安接过袋子，“礼物嘛我就回去拆啦，不过我大概知道是什么了。”
　　派对正式开始，今天大家也看到了另一个简星楠，没有以往的不好接近，玩游戏时，也十分厉害，几乎都没有输过。
　　“我去，简木南，我拜你为师！”赵杰不知道何时也跟着丁意安叫了，他是真服。
　　“一般般。”
　　不过人都有失手的时候，简星楠还是输给丁意安，众人都拍起手，起哄。
　　“寿星不愧是寿星！平时小丁什么时候赢过啊！”
　　“诶诶诶，我赢过好吧！只是不经常。”丁意安替自己辩解，她确实经常输，但她还是有赢过几回。
　　“哈哈哈哈，好好好，早知道这局惩罚就爆炸一点，三杯酒，给楠姐满上！”赵杰嗨了，说着就起身准备去开威士忌。
　　虽然这局定的惩罚是喝三杯酒，但不是锐澳，而是度数较高的威士忌。
　　丁意安见状，拦下，说“等等等，她不会喝酒，换锐澳吧。”
　　“什么？不会喝？那锐澳吧。”
　　在座的也是有几个不会喝酒的，都十分体谅，也怕喝伤了身体。
　　简星楠看着丁意安，直到对方看向自己，才收回思绪，然后笑了一下“毕竟是惩罚，两杯锐澳，一杯威士忌吧。”
　　“你确定？威士忌度数高的。”丁意安皱起眉。
　　“是啊，烈的很。”唐娜就是不太会喝酒的一类。
　　“那半杯可以？”
　　最后，丁意安还是妥协，赵杰给简星楠倒了小半杯，简星楠举起杯子就喝了下去，瞬间皱眉，这酒的味道真是迷人，然后又喝了两杯锐澳，大家也都兴奋起来。


第11章 
　　放下杯子，简星楠慢慢的吞咽着嘴里的酒，锐澳的味道比威士忌好很多，拿了张纸擦了下嘴。
　　丁意安和她旁边的女生换了个位子，然后凑过去问“没事吧？等会别逞强了，这酒很烈。”
　　简星楠将头也凑过去了点，听完她的话，语速缓缓的“没事，锐澳还挺好喝的。”
　　可没过多久，简星楠已经感到醉意，头晕乎乎的，感觉头有百斤重。
　　“你们先玩，我先解决一下这个醉人。”
　　丁意安说完，就把晕乎乎的简星楠拽起来，唐娜在另一边，起身帮忙，将简星楠扶到另一边的大沙发上。
　　戳了戳她的脸，丁意安扬起嘴角“真可爱。”
　　回到战场，因为有了简星楠的例子，大家都不在喝烈酒，只喝果酒或者锐澳，但还是有人喝上头。
　　赵杰看着醉倒的三个，笑着说“哈哈哈哈哈哈，没想到我居然没醉！”说完拍了张照片。
　　派对结束，丁意安有些头疼，没醉的都好说，但这醉死的可怎么搞，最终丁意安开了三间房，赵杰陪其中一个男生，唐娜陪其中一个女生，自己陪简星楠。
　　先送走几个朋友，丁意安三人才把另外三人扶起来，六人出了电梯就各自找房间，然后将人扶进去。
　　D：我这儿好了。
　　老男人：我也是！
　　唐唐：一样。
　　虽然简星楠很瘦，但醉掉的人都比平时重好几倍，丁意安也瘦，此刻坐在一旁喘着气。
　　恢复的差不多，丁意安知道今天简星楠没有戴隐形眼镜，因为她今天看东西大多数都是眯着眼，这也好办多，不用抠人眼睛。
　　但简星楠还是化淡妆的，丁意安给她卸完妆，又擦了擦脸，才给自己也卸了个妆。
　　收拾完，才走到放在不远处的大袋子旁边，里面都是生日礼物，丁意安坐在沙发上，打开手机。
　　果然微信全是消息，大多数为生日祝福，有几个还发了红包，一一道谢。点开谢甜的记录，对方是直接转账了5200，并附赠了一句老姐姐生日快乐。而谢甜只比丁意安小五天。
　　D：老妹妹，五天后生日快乐啊。
　　咸妹：呦呵，玩的不亦乐乎啊，现在才回我。
　　D：五天后你也会像我一样。
　　咸妹：好了好了，生日礼物已到账哦。
　　D：死闷骚，昨天我就收到了快递，下次制造惊喜麻烦换掉你自己的昵称。
　　咸妹：嗯？好家伙，我忘了。
　　昨天，丁意安收到快递的时候，还在纳闷自己什么时候买的东西，结果一看名字，瞬间无语。最甜的甜妹妹耶，这不是自己的好闺蜜谢甜还能是谁！难怪刚才快递员小哥看自己的表情不对劲。
　　不过，礼物倒不像去年那般，送了自己一双屎黄色的水晶拖鞋，这次送的是一副墨镜。
　　放下手机，丁意安开始拆礼物，最后只剩下简星楠的，果然是一瓶香水，丁意安喷在手腕闻了一下，不是简星楠常用的那款，但也很好闻。
　　将礼物都放回大袋子，丁意安刚走到床边，简星楠就动了一下，把她吓了一大跳。
　　“我去！吓死我了。”丁意安用头绳将长发扎起，弯下腰看着她，声音极轻“简木南，简木南，能听见嘛。”
　　没有得到回应，丁意安放弃了，床很大，她困得不行，直接在另一侧睡过去。
　　隔天中午，丁意安才醒过来，打开手机看消息，回完爸妈的，就回赵杰他们。
　　老男人：我醒了。（9:30）
　　老男人：我又醒了。（11:05）
　　唐唐：要死，睡到这个点。（11:13）
　　唐唐：小丁呢。（11:14）
　　老男人：估计还睡着，我这边都醒来了，我先送他回学校。(11:16)
　　唐唐：好的，我这个她男朋友已经来接她了。(11:20)
　　D：我醒了。
　　放下手机，丁意安去洗漱了一下，出来后，简星楠已经起来了，看到丁意安出来后，起身去了厕所。
　　还没开口，就传来水声，简星楠简单洗漱完才出来。
　　“are u ok？”丁意安问。
　　“OK吧，受不了了，我要洗澡。”简星楠皱起眉，她感觉自己好臭啊。
　　“老赵马上就到了，他送我们回去，你开车来的吗？”
　　摇了摇头，简星楠昨天来的时候就有预感会喝酒，就没开车来。
　　没一会，赵杰就来了，见两人憔悴的很，打趣道“你俩怎么感觉跟昨晚干了一场架一样。”
　　“老了老了。”丁意安还是挺精神的，现在是素颜状态，黑眼圈有些明显，看起来就憔悴许多。
　　简星楠是还没怎么缓过劲，靠着车窗，眯着眼就差睡过去了。
　　将人送到小区，简星楠道完谢就下车了，她的步伐比平时快很多，一到家就快速拿了衣服，直接进了卫生间洗澡。
　　出来后，神清气爽，也没刚才那么疲倦。
　　次日，丁意安看到简星楠已经在教室，走了过去，满脸笑意“怎么样，有没有闻到什么？”
　　简星楠抬眼，对上她的眼，懒懒的回她“嗯，智者的味道。”
　　“智者？”丁意安不解。
　　“因为是智者选的香水。”
　　丁意安无语，拉开一旁的椅子坐下，嘴里吐槽着“你好自恋啊，不过品味嘛确实有。”
　　还有一会才上课，丁意安正在刷手机，突然一片阴影出现，她抬头看到是王森，社团的男生。
　　“王森？有事吗。”丁意安没记错的话，王森可是学别的，不是学设计的。
　　“有部新片子今天上映，下午一起看？”王森这次鼓起勇气当面问，因为手机上他知道丁意安会拒绝。
　　啥玩意？丁意安一脸懵，这时，旁边传来笔掉在桌上的声音，简星楠本来再转笔，一听到王森说的话，没转好，笔掉在了桌上。
　　丁意安没有回答，而是先看向简星楠，对方面无表情的盯着课本，手上继续转着笔。
　　“意安，可以吗？你不是很喜欢这个系列的电影吗？”
　　回过头，丁意安点了点头，印象中王森还是不错的，他也时不时微信会找自己聊天，有一次他提到了这个系列的电影，恰巧自己也很喜欢就聊起来了。
　　得到想要的答案，王森一脸笑意的离开，坐在附近的几个，开始八卦起来。
　　“这是准男朋友了？”
　　“他长得还挺帅的啊！”
　　丁意安有些不悦“没有，就是刚好都喜欢这系列电影。”
　　简星楠手中的笔又掉了，不再继续转，丁意安耳边突然传来几个字“呵，巧的刚刚好。”
　　“什么？”丁意安问。
　　没得到回答，就上课了。
　　王森也是行动派，在快下课时就到楼下等丁意安下课，一看到人就将手伸过去拦住她。
　　“哎呦我去！”丁意安着实被吓到了，连带着赵杰唐娜简星楠三人，都战术性后仰。
　　“妈的，哪个缺德鬼。”丁意安骂着。
　　看到王森，丁意安松了口气，她还以为哪个人要谋害她。
　　“大哥，你这手是太长了吗？”
　　“哈哈哈，不好意思啊，包给我吧。”王森指了指包。
　　丁意安尴尬一笑，说“不用不用，这包我拎得动。”
　　简星楠嘴抿成一条直线，已经从边上走过，丁意安看到她离开，还没来得及叫她，王森又开口了。
　　“那我陪你回寝室吧。”
　　“啊？不用不用，我得和她们走。”丁意安指了指身后的赵杰还有唐娜。
　　唐娜见状，立刻上前，挽住了丁意安手臂，说“是啊，同学我们得聊得私事，不太方便呢。”
　　王森见状也只好放弃。
　　走远后，赵杰就说“小丁，你什么时候和他熟的。”
　　“意外啊，这不是社团认识的吗，也没很熟。”
　　“你看不出来他在追你吗？”
　　“今天才看出来啊。”丁意安也表示很后悔，王森以前并没有表现出一丝追求的意思。
　　一小时后，丁意安就收到了王森的消息，毕竟也是答应人家了，丁意安只能硬着头皮去。
　　王森选的位置不错，但周围都是小情侣，丁意安表示很尴尬，中途王森将爆米花递过来，丁意安条件反射的缩了一下左手。
　　“谢谢。”
　　“这么客气干嘛。”
　　因为和你不熟啊！我能不客气吗！大哥这场电影结束，就到此为止吧！我真的很尴尬现在！
　　丁意安压根就没看多少内容，因为中途王森时不时的伸手过来拿爆米花，丁意安心想这么喜欢吃爆米花，怎么还把爆米花塞给自己，她愣是一口没再吃了。
　　王森还问她怎么不吃，说着又拿了一颗放在丁意安面前，丁意安将头微微后仰，连说“最近戒糖。”
　　“戒糖？那你这...”王森指了指她的奶茶。
　　瞥了眼奶茶，丁意安解释“咳咳，戒糖戒油嘛，但奶茶太吸引我了，戒不掉。”
　　总算，两小时的电影结束，丁意安直接起身，王森惊了一下，因为此时电影院就丁意安站着，还是猛地一站。
　　见丁意安离场，王森立马跟上。
　　“意安，一起吃个饭吧，反正都在外面了。”
　　哥你是一点感觉都没得吗？你没觉得我都已经抠出了几十幢别墅了吗！还吃晚饭，我怕我当场去世。当然这都是丁意安心里想的。
　　“不了不了，我晚饭有约了。”
　　“好吧，送你回去，我也回去了。”


第12章 
　　一路上，丁意安郁闷的要死，她现在就一个要求，王森闭嘴！
　　到了学校，王森还没动，丁意安就已经下车了，速度快到飞起，站在车外说“王森，我朋友等急了，我先跑回去了！”
　　话音刚落，丁意安就跑了，速度依旧快的惊人。
　　差不多跑了一百米，丁意安累的不行，停下脚步往后看，然后大步往前走。
　　赵杰是知道她回来了，早已经下了寝室楼，看到她气喘吁吁的，走了过去问她“咋回事啊你这。”
　　“我天哪，太尴尬了，我现在是拥有几十幢别墅的人了，再待下去，我航空母舰都能抠出来！”
　　“哈哈哈哈哈哈，至于吗？”
　　丁意安放慢脚步，和赵杰慢慢的往食堂走去，一路上讲了所发生的一些事情。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了！”赵杰是真的觉得搞笑“小丁，其实挺正常的，你是不是接受不了人家的亲密动作啊，我还喂过你吃的呢。”
　　“去！这不一样！他是追我的那种，就很暧昧啊，我感觉很不自在。”
　　丁意安之前也有追求者对她说暧昧的话，有一些暧昧的举动，她都感觉很不自在，尴尬的飞起。
　　“看来你注单身啊。”赵杰打趣道。
　　隔天，简星楠一脸冷漠的走了进来，这节课老师换了间教室，丁意安早到了一会，看到她就叫住她。
　　见她板着脸，问“你怎么了？脸这么臭。”
　　“没有。”
　　“行吧，对了，下课一起看电影呗？”
　　简星楠看了一眼她，语气冷淡“昨天看的不是很高兴么，他有课？”
　　“啧，你什么话啊，我哪里说高兴了？他有没有课我怎么知道！昨天我根本没怎么看，你就一句话看不看！”
　　“看撒子？带我一个咯。”赵杰突然出现在两人后面，不知道什么时候出现的。
　　丁意安一掌拍了过去，说“昨天的电影。”
　　“哦~我表示很有兴趣。”
　　简星楠还是同意去看，三人还约了电影结束吃个饭，可惜唐娜又出去陪男朋友了。
　　电影院内，赵杰坐在丁意安左边，简星楠坐在丁意安右边。
　　丁意安一边吃着爆米花一边目不转睛的盯着大屏幕，简星楠懒懒的靠着座椅。
　　突然，丁意安将爆米花递了过去，手里拿着一颗，小声说“来一颗。”
　　赵杰自己有一桶爆米花，他眼尖的看到这一幕，手摸着下巴，然后笑着收回视线继续看电影。
　　“No。”简星楠不喜欢吃这些，所以她也没买爆米花。
　　“好吧。”丁意安收回手，继续吃着，目光重新放在电影上。
　　电影终于结束，三人选了一家火锅店。
　　丁意安说着刚才的电影情节，越说越激动，可见她是真的很喜欢这系列电影，因为说的时候还带上了前几部的情节。
　　等到吃饭时，丁意安想到了些什么，说“我想起来了，生日那天，王森给我转了红包，还有一束大玫瑰，我现在把钱什么的还给他，应该不奇怪吧。”
　　丁意安是不喜欢欠人的，她也不想等王森生日在回礼，这样断不干净，她想干脆点。
　　“你这是想和他说明白了？”赵杰塞了块肉。
　　“对的。”
　　“钱够不够，我转你。”简星楠看着她。
　　赵杰成功被呛住，咳了几下，将水杯里的水喝光才好点，他没听错吧，简星楠这话也太拽了。
　　丁意安对上她的眼，说“怎么，简总想包养我啊。”
　　简星楠后知后觉，她刚刚那话一说出口，就后悔了，这太明显了，收回目光，看向别处。
　　“简总称号不敢当。”
　　“他转了你多少，如果是520，小丁你就真的是蠢到家了。”赵杰已经恢复正常。
　　将视线落在赵杰身上“530啦，大玫瑰花算他400够吗？”见赵杰点点头，继续说“车费，电影票，算他200，一共1130。”
　　虽然钱有多算，但丁意安并不在意，反正只要划清界限就好。
　　说完，就拿出手机。
　　“我转啦？”
　　“转转转。”赵杰说着。
　　转完，丁意安就放下手机，专心吃火锅，脑海里却想着刚才简星楠说的话，想着视线再次看了过去。
　　赵杰烫肉的时候，悄悄看着两个人，眼珠子转的很快。
　　“我的脸可不是锅。”简星楠抬眼看他。
　　“这不是锅冒热气，我怕流泪。”赵杰瞎扯着，说完将烫好的肉放进分别放进两人的碗里。
　　就在丁意安思考的时候，简星楠亦是。
　　丁意安时不时看简星楠，但没发现什么异常，心想刚才只是玩笑，简星楠没有那层意思。
　　简星楠却在想，自己这么奇怪的一句话，会不会吓到丁意安，想她明白但又不想她明白，想她明白是想知道她什么回应，不想她明白是害怕丁意安无法接受。
　　赵杰见两人如此沉默，尤其是丁意安，这么反常，开玩笑的说着“怎么，两位女神吃火锅吃的魂跟着热气飘走了？”
　　“没有没有，就是再回想电影情节，你也知道嘛，我很喜欢这系列。”丁意安胡乱说着自己都不信的话。
　　王森没有收钱，他就问这钱是什么意思，是发错了还是什么，丁意安大概说了一下，对方没有秒回，过了几分钟才回复并收了钱。
　　王森：钱我先收了，但能不能做朋友，你拒绝的很干脆也很早，我也会断了念想，就做朋友好吗？
　　丁意安有些心软，回了个好字。
　　好在丁意安也是个心大的人，没多久就忘了简星楠说的这句话，也不能说是忘了，就是不能再想了，不然两人的相处会很怪。
　　五月初，简星楠刚到学校，就接到了一通电话。
　　“你好。”
　　“星楠，我回国了。”
　　...又是她，简星楠厌恶极了，紧紧握着手机，冷着脸。
　　“我知道你在庆艺大学读书，我已经办好手续了，今天是我第一天来上课，只是我读的是金融，没办法和你一起读设计。”姜米岚在手机那头说着，语气充满委屈。
　　简星楠闭上眼，左手扶着墙，等到情绪稳定，才睁开眼，直接挂断电话，然后拉黑了这个号码。
　　一进教室，看到她表情的同学都察觉到不对劲，赵杰这节课没来，反而是唐娜来了，她远远的就看到简星楠的表情，立马转头告诉丁意安。
　　“木南情绪不对，你等会小心点。”
　　“啊？”丁意安见人已经转回头，才抬头看过去，果不其然，简星楠冷着一张脸，全身散发着别惹我的气息。
　　简星楠将书放到桌上，声音比平时大了点，然后坐下。
　　“早上好啊。”
　　“嗯。”
　　简星楠敷衍的回了个嗯字。
　　之前也有一次这样，丁意安选择了安静，她不知道简星楠遇到什么事会如此生气烦躁。
　　下课铃声一响，简星楠还坐在座位上，丁意安见她不动，自己也没动，唐娜眼神示意自己先出去了。
　　教室里人走光了，简星楠才起身准备离开。
　　“走了。”
　　“哦，好的。”丁意安也起身。
　　怕什么来什么，简星楠突然停下动作，眼睛冷冷的盯着一处，丁意安顺着她的目光看过去，有一个长得很可爱的女生走了过来，直至走到两人面前，丁意安才发觉女生比自己高。
　　姜米岚看了眼丁意安，便将目光放在简星楠身上。
　　此时简星楠双眼已经盯得泛红，见姜米岚看向自己，厌恶的看向别处。
　　“星楠，一年没见了吧，你当真不正眼看我一眼吗？”
　　丁意安还在旁边，简星楠克制着自己的怒气，伸手握住丁意安的手腕，然后绕开姜米岚想往前走。
　　看到简星楠主动握的手，姜米岚直接抓住简星楠的手，低吼着“你怎么可以这样！你为什么要主动握她的手！”
　　简星楠左手是拿着书的，感觉到被姜米岚抓住，直接大力甩开了她的手，自己手中的书也跟随着被甩到别处。
　　“别他/妈碰我！”
　　丁意安是被吓到了，她从来没听到简星楠这么大声，也没听到过她爆粗口，还有刚才那个女生所说的几句话，她现在完全处于懵逼状态。
　　很快，丁意安就被迫跟着简星楠大步走，直到下楼。
　　“这，这，这是怎么回事？”丁意安懵懵的。
　　“没事，不用理她。”胸口因为激动微微起伏着。
　　“这还叫没事？她好像有点...有点激动。”丁意安说的已经很委婉了，她没想到那个女生长得这么可爱，疯起来这么吓人。
　　简星楠冷笑了一下“她就是个神经病，快走吧。”
　　原以为姜米岚会冷静一段时间，但还是简星楠高估她了，隔天就又来了，好在不在上课时间，在校园内。
　　因为小组有作业，简星楠赵杰丁意安唐娜四人自然组成一队，四人坐在学校里的咖啡店，讨论着。
　　“星楠。”
　　听到有人叫了自己名字，简星楠敲键盘的手一愣，然后握紧拳头，丁意安听出了声音，立马看向简星楠。
　　赵杰和唐娜不知道发生了什么，见简星楠没反应，还提醒她。
　　“木南，有个女生找你。”
　　姜米岚已经走到她边上，伸出手放在简星楠的肩上。
　　一秒钟的事，姜米岚的手直接被拍掉。


第13章 
　　除了丁意安，其余二人看的都惊呆了眼，没出声。
　　“星楠，你为什么还和她在一起，她是不是你的女朋友！你怎么可以这样对我！”
　　姜米岚被甩开后，是看到丁意安了，就是昨天那个女生，她站直身子，指着丁意安质问。
　　“你他/妈有病吧！”简星楠已经气到极致。
　　“我今天一定要和你说清楚！你甩不掉我的！”姜米岚已经哭红了眼。
　　三人都被吓到了，好在周围没人，不然闹得更大。
　　简星楠怕姜米岚做出什么事，小声的和赵杰说“你们三个先离开，等会找你们。”
　　“为什么要说悄悄话！星楠，他是男生！”姜米岚吼着。
　　赵杰快速收拾着桌上的东西，唐娜见状也帮忙收拾着，很快桌上就空了，只剩下四杯咖啡，赵杰拉住丁意安的手，三人很快离开。
　　“也好，就我们俩了。”姜米岚恢复正常，拉开椅子坐下。
　　简星楠见三人走远，才拉开另一把椅子坐下。
　　走远后，丁意安说“她怎么办？会不会出事。”
　　“她说等会来找我们，那个女的谁啊？神经病啊？吓死我了！”
　　赵杰是可以一个人大晚上关着灯在房间看鬼片的人，今天这一出，是真把他吓到了。想到刚才姜米岚的疯狂劲，红着眼还哭，眼睛里露出的狠劲，就感到害怕。
　　“昨天下课，我就碰着她了，真的很吓人。”
　　“我们先回去放好东西，等会寝室楼下见。”唐娜说着。
　　而另一边，简星楠冷冷的看着姜米岚，明明一年前还是正常的，怎么会变成这样。
　　姜米岚目光停留在一开始简星楠坐着的位子正对的咖啡上，然后拿起来喝了一口。
　　见她这副样子，简星楠作恶。
　　“你到底想做什么？”
　　放下杯子，姜米岚回她“我想你，我想回到你身边。”
　　“不可能。”
　　“星楠，最后一次机会给我好不好。”
　　简星楠怕她又发疯，只好说“如果你想获得我的原谅，你必须答应我的要求。”
　　“你说，你说的我都听。”姜米岚眼睛亮了，只要还有回头的地步，她就不会放弃。
　　想了会，简星楠才说“第一，你不能每天都来找我，每周的礼拜三我会和你联系，也只能我主动联系你，第二，你也不能骚扰我身边的人，第三，你不能告诉任何人我们认识。”
　　姜米岚犹豫许久，才点点头，想握住简星楠的手，对方却快一步的收回了放在桌上的手，虽然这些要求很过分，但姜米岚已经很满意了，至少每周三简星楠会主动联系自己。
　　走远后，简星楠才喘着气，她知道现在的姜米岚是不能被刺激的，不然就会发疯，谁也不知道会做出什么事来，只能给她一点甜头，把她稳住了，即使自己再恶心她，在厌恶她。
　　简星楠直觉丁意安她们会在寝室楼下，便往寝室方向走去，果不其然三人在那里等着。
　　“她没做什么吧？”丁意安问得时候，还上下检查了一下她。
　　“没。”
　　“走吧走吧，出去吃饭去。”
　　四人到了餐厅坐下后，三人才开始问简星楠，刚才是怎么回事。
　　简星楠小喝了一口茶，然后慢慢的说着“她叫姜米岚，我的前女友。”
　　“我靠。”丁意安眼睛瞪大，震惊了。
　　赵杰拍了一下她的后脑勺。
　　简星楠抬眼看了一会丁意安，然后继续说着“高中同班，一开学就一直跟着我，尽管我很不礼貌，到了高三前的暑期，我们在一起了，但在跨年夜那天她和男的做/了，我就提分手，不再理她，拉黑了所有联系方式，去年二月份她被家人带去美国，我以为就到此结束，但没想到她开始在微博上找我，我拉黑一个账号，她就能有另一个账号，然后就是你们所看到的。”
　　说完，简星楠喝了口茶，难得说了这么多话，距离上次讲这么多话的时候，她都没印象了。
　　唐娜摇了摇头，叹了口气，说“她当时被带走，是因为家人已经发现她有点不正常了吗？”
　　“说实话，我也是昨天才感到她有些不对，今天证实了，她不能被刺激到，不然就会失去理智。”
　　“确实，我真第一次见到。”赵杰摸着下巴。
　　丁意安一直沉默着，抬头看着简星楠问“那你接下来就这么跟她耗着吗？”
　　放下杯子，简星楠也看着她“暂时，我和她说只能我主动联系她，每周三下午，她同意了，如果后续不如意的话，我只能求助了。”
　　“反正有需要帮忙的，随时找我们。”赵杰拍了一下胸脯。
　　洗手间外的走廊，赵杰靠着墙，没一会丁意安出来了。
　　“干嘛呢？”
　　“诶，你是不是喜欢木南啊？”
　　丁意安擦手的动作慢了下来，然后看向赵杰，说“想什么呢，问这个问题。”
　　赵杰习惯性的摸着下巴，说“我原本是百分之70觉得，你这回应让我觉得你百分百喜欢。”
　　将手中的纸巾扔掉，丁意安平静的回他“有那么明显？”
　　“旁人看来，是明显的，木南可是弯的，好好把握啊，有我这个助攻在，你稳了百分之50。”
　　“走了走了，你别太明显啊。”
　　“放心吧。”
　　后面的日子倒还算平静，除了简星楠每周三都要去联系姜米岚。近期天气不错，赵杰提议去烧烤，当天上午，几人就去准备食材。
　　因为这个烧烤地点很火，不少同校学生都在，王森看到丁意安的时候，尽量表现出普通朋友的样子。
　　“意安，你们也来这儿烧烤啊。”
　　看到王森，丁意安是完全没料到的，她不自知的后退了一小步，尴尬一笑“挺巧哈。”
　　“哈哈哈哈，是很巧，怎么样，要不要一起？”
　　丁意安连忙摆了摆手，说“不用不用。”我可不想在抠别墅了。
　　王森见状，也不多说了。见他离开，丁意安才舒了口气，一回头赵杰抱着臂杵在那。
　　“哎呦我去！干嘛呢！”
　　“缘分妙不可言呐。”
　　“什么缘分，这是孽缘！”
　　简星楠是有看到刚才那幕，一直坐在一旁的小矮凳上，不知道在想什么。
　　这次不止她们四人，还有几个同学。
　　丁意安环视四周，找到简星楠后，大步走了过去，拿起另一把小矮凳坐在她边上，说“简木南同志，打算当思想者？”
　　回过神，简星楠没看她，继续盯着前面的草地“没。”
　　“老思考不好，会掉头发，你想英年早秃啊。”
　　“我对我的发量很自信，你是不是该担心自己的。”
　　丁意安下意识摸了摸自己的头发，说道“我也很自信！我的秀发多好啊！是人见了都说羡慕。”
　　“你都这么说了，我还是想当人的。”
　　难得丁意安如此安静，简星楠突然开口“你和他是不是有可能的。”
　　玩花的手停了下来，丁意安嘴角的笑容消失，“王森吗？”听不出什么语气。
　　“对。”
　　“你这么关注做什么？”丁意安想知道是不是自己所想的那个答案。
　　两个人虽然在互相对话，但都没有看过对方一眼。
　　简星楠没有很快接话，而是想了一会，才回她“只是好奇而已，毕竟他喜欢你不是吗。”
　　“所以他喜欢我，我就会和他在一起，那照这么说，我是不是有无数前任了，同理，你也有。”
　　简星楠没想到丁意安是这么回答。
　　“如果你有男朋友了，我会祝福你。”简星楠确实口是心非，她想知道丁意安的回答。
　　手中的花被丁意安撕成两半，掉落在草地上，丁意安脸色极差，连带着语气也变差“那先提前谢谢你的祝福。”说完，站起身走开了。
　　果然，丁意安喜欢的是男生，简星楠心想着，突然手机响起，是一个陌生号码。
　　“喂。”
　　“小楠吗，我是姜叔叔。”
　　姜米岚爸爸打电话给自己做什么，简星楠蹙眉。
　　“姜叔叔有什么事吗？”
　　“我们都在美国，就小岚一个人在国内，平时我们都能联系上她，今天一直联系不上，打电话也没接，我怕出什么事，你能不能去看看她。”
　　简星楠闭眼，“姜叔叔，我试试联系她吧。”
　　“好，我把地址发给你，联系不上，你替叔叔去看看。”
　　“嗯。”
　　挂完电话，简星楠很快就收到了一条短信，先拨打电话过去，连着打了三个，姜米岚都未接，简星楠皱起眉头，想了想还是决定去看看，万一真出事怎么办。
　　而刚才从那儿离开，赵杰就发现了丁意安的表情不对劲，他可从没见过她冷着脸。
　　“咋了这是，脸这么臭。”
　　“再说。”丁意安帮着赵杰整理材料。
　　过了一会，简星楠走过来。
　　“我有事先走了。”
　　“什么？怎么要走了。”赵杰不解。
　　“具体到时候再说。”简星楠说完，看了眼一直低头的丁意安，很快就转身往停车场走去，步伐很快。
　　等人走远，丁意安才抬头看去。
　　赵杰用胳膊肘碰了碰她，说“你俩咋了。”
　　“没什么，她应该是真有急事，不然不会走这么快。”丁意安了解她，如果不是急事简星楠是不会走很快的，她一般都是慢悠悠的。


第14章 
　　简星楠到了姜米岚所住的地方，站在门前，犹豫了会，才敲了敲门，没得到回应，又敲了敲，还是没反应。
　　看着面前的密码锁，简星楠打算尝试一下，先是输入了姜米岚的生日，不对，在输入了自己的生日，也不对。努力想了想，又输入了当时两人在一起的日子，对了。
　　看着打开的门，简星楠不再多想，直接推门进去。
　　“姜米岚。”
　　“姜米岚？”
　　房子很大，简星楠往卧室走去，果然看到躺在床上的姜米岚，立马过去叫她。
　　“醒醒，姜米岚，你是不是酒精中毒了？”简星楠在客厅就有闻到一点酒味，打开卧室门的时候，酒味扑面而来，地上还有好几个酒瓶。
　　立马打了120，简星楠将人挪到客厅的沙发上，很快，救护车就到了。
　　姜米岚睁开眼后，看到自己在医院里，简星楠翘着二郎腿一脸冷漠的坐在旁边的座椅上。
　　“星楠，真的是你。”姜米岚已经好了很多。
　　简星楠冷漠的看着她，说“是不是你叫姜叔叔打给我的。”
　　她怎么想怎么不对，姜叔叔不可能放任姜米岚一个人来国内，即使他们夫妻俩没回来，但肯定有安排亲信的人陪着姜米岚，更何况，宝贝女儿联系不上，怎么可能这么平静的给自己打电话。
　　“不是，你说过只能你主动联系我的。”
　　“是，所以你没有主动联系我，而是姜叔叔来联系我，姜米岚，别纠缠我，我讨厌死缠烂打。”
　　果然，姜米岚红着眼又落泪了，她哭着说“星楠，你为什么要那么冷漠，我明明那么爱你。”
　　“你要是真的爱我，你会和他上/床？姜米岚你根本就不爱我。”简星楠此时也懒得稳住她的情绪，直接揭开姜米岚的伤疤。
　　“啊！不是这样的，对不起对不起，我真的知错了，给我最后一次机会行不行！”姜米岚抓着头发抱着头，发丝凌乱着，脸色惨白，双眼通红，模样极其吓人。
　　简星楠摇了摇头，“你先冷静，我出去了。”
　　姜米岚没拦她，还在沉浸在自己的世界里。
　　走到外面，简星楠拨打了姜叔叔的电话。
　　“姜叔叔，我知道你很疼女儿，但我和她已经彻底没关系了，所以很抱歉不能继续看着她。”
　　电话那头沉默了，许久才开口“星楠，叔叔不知道你们为什么分开，但小岚现在的情绪很不稳定，我怕她做出傻事，你在陪她几天可以吗？叔叔就这么一个女儿，不能失去她。”
　　最终，简星楠挂掉电话，嘴角露出嘲讽。
　　和学校请了4天假，简星楠每天就家里医院走，等到姜米岚出院，她就要和她讲清楚。
　　学校里。
　　“出啥事了，她请了4天假。”赵杰问丁意安。
　　“我怎么知道，我又不是她贴身秘书。”
　　赵杰摸着下巴，一脸思考样。
　　自从那次对话后，丁意安和简星楠就没聊过天，她现在能知道简星楠对她是没意思的，请假也好，她能自我调节一下，大不了就不喜欢了。
　　四天后，简星楠将姜米岚送回小区，自己也下车。
　　“姜米岚，我最后告诉你，我和你不会有可能，你说我给你最后一次机会，但有一必有二。”
　　“星楠你别说了！这四天算什么！你明明就是对我还有留恋！你还是喜欢我的！”姜米岚歇斯底里的哭喊着。
　　简星楠不喜欢这样，眉头皱起，不为所动。
　　她在送姜米岚回来前，就已经联系了姜叔叔，她就不信姜达这么信任她，把自己的宝贝女儿就这么交给她。
　　果然，几分钟后，一个中年女子就出现了，她上前抱住姜米岚，嘴里还哄着。简星楠认得她，是姜米岚家的阿姨。
　　“阿姨，她就交给你了，我走了。”
　　很快，简星楠就驱车离开，不知道姜米岚还会不会出现在庆艺大学，但她实在懒得管。
　　次日，简星楠出现在学校，丁意安已经在了，看到简星楠的时候，明显愣了一下，原来这么快就四天过去了。
　　她原本想换位置了，等调节好心态再说，但突然换位子，肯定不好，还很奇怪。
　　简星楠刚坐下没多久，姜米岚就来了，赵杰走在她后面，一开始不知道是她，但姜米岚进了教室后，才发觉是她。
　　“同学，换个位子可以吗？”
　　丁意安抬头，看到姜米岚是在和她说，下意识看了眼一直低头在转笔的简星楠，她看向姜米岚，想说老娘不要，结果姜米岚又开口了。
　　“拜托了。”语气中带着一丝委屈。
　　这让丁意安心软了。算了，她也懒得说话，刚想起身拿书走人，左手就被旁边的人拽住。
　　“坐下。”简星楠依旧看着书，右手有些用力的抓着丁意安的手。
　　姜米岚又红了眼，声音颤抖着“星楠。”
　　丁意安不知道该怎么办，直到感受到左手被用力的往下拽，身子也没准备的直接坐到椅子上。
　　最后，姜米岚坐在了简星楠前面，赵杰唐娜尴尬的不行。
　　“这样不好吧。”丁意安小声的说着。
　　“很好。”
　　下课，简星楠比平时速度快百倍，几乎是铃声一响就已经离开座位了，直接走人，避免姜米岚的纠缠。
　　“我去，百米冲刺啊。”丁意安感慨。
　　“这都能参加奥运冠军了。”赵杰附和着，同时速度也很快的离开了位子。
　　姜米岚望着门口，突然看着丁意安“同学，能拜托你件事吗。”
　　三人都看向她，丁意安指了指自己，说“你说，我看能不能做到吧。”
　　“能联系一下星楠吗，我就见她一面，明天我就要回美国了，这是我最后的心愿，拜托了。”说着，姜米岚已经落了几滴泪，十分可怜。
　　丁意安也是心软，听到她说最后一面，想想还是同意了。
　　D：你先别走，我们河边见一下，有事。
　　面瘫：好。
　　收到回复，丁意安有些心虚，告诉姜米岚简星楠在河边等，三人跟在她的后面，赵杰一巴掌拍在她的后脑勺。
　　“你疯掉了啊，居然帮简星楠前任。”赵杰压低声音。
　　“她不是说最后一面，看起来怪可怜的。”
　　“可怜什么可怜，我感觉闻到一股茶味。”唐娜在旁边也小声吐槽着。
　　果然，简星楠已经在那里等着，现在河边人不多，她站那儿很明显。
　　“星楠。”
　　听到声音，简星楠脸色瞬间沉了下来，转过身说“你找丁意安来骗我？”
　　“我只是想和你说说话，你为什么这么在意她！你是不是喜欢她。”
　　“这关你什么事。”
　　“你为什么会喜欢上别人！星楠，你不是这样的人....”
　　简星楠根本不想听那些话，她现在很生气。
　　姜米岚见她无动于衷，猛地上前，简星楠毫无防备，往后退了几步，双手将姜米岚推开，但嘴巴还是被亲到了。
　　“滚开。”简星楠怒视着她，擦了下嘴。
　　丁意安她们三人完完全全看到这一幕，都惊了。
　　简星楠已经走到三人面前，她只看着丁意安，眼里带着怒气，几秒后，脸上带着一丝不屑，收回视线就离开了。
　　“完了，她好像生气了。”
　　丁意安看着她离开的背影，十分后悔。
　　回到家，简星楠就打电话给姜达。
　　“姜叔叔，我可以准确告诉你，姜米岚生病了，我没有义务去照顾她，当她的解药。”
　　“你！如果你不和她分手，她会变成这样吗？”
　　“呵，确实在你们眼里，都是我的错，但又如何呢，我和她一块进去治疗？”简星楠觉得可笑，明明是姜米岚先劈腿的啊。
　　“你说什么呢！”
　　“不管你相不相信，为了她好，带她去看看。”
　　挂掉电话，简星楠也不管姜达是否相信自己的女儿精神是否出现问题，但在这么下去，自己一定会出现问题了。
　　想到丁意安，简星楠感到难受。没有请假，简星楠直接旷了几天课，但这么好看的女生没来上课，老师们还是注意到了。简星楠接到电话后，表示最近心态不是很好，调整好就会上课，老师也理解，没有给惩罚。
　　虽然没上课，但简星楠还是出现在了学校。
　　“最近如何？”孔恩妍问她。
　　“不太好。”简星楠实话实说。
　　“出什么事了？”
　　“已经过去了。”简星楠突然想到那张照片，继续说“你是不是喜欢我？”
　　孔恩妍明显一愣，然后笑着回她“是。”
　　简星楠面色平静，拒绝道“但很抱歉，学姐你很优秀，我是有把你当成朋友，但更进一步，我无法做到。”
　　停下脚步，孔恩妍沉默许久，脸上很明显的失落。
　　“我有想过和你表白后的结局，显然，我想对了，毕竟也是喜欢挺久了，所以不可能很快就不喜欢了，等我彻底放弃了，我们再做回朋友可以吗？当然你有什么事需要我，我也一定会帮忙。”
　　简星楠扬起嘴角，说“好，等你再联系我。”
　　几天后，赵杰联系了简星楠。
　　Z：简木南同学，后天我生日，诚挚邀请你来生日派对！
　　木南：好的
　　Z：表情包。
　　“OK，小木南来的。”
　　“那行，看来还是得当面道歉。”丁意安是有给简星楠发微信道歉，但都没得到回应。


第15章 
　　简星楠今天心情还算好，因为姜达告诉她姜米岚已经被接回美国。她想了想有什么礼物是适合送赵杰的。
　　最后还是买了一双新出的篮球鞋准备送他。
　　三天后。
　　丁意安一看到简星楠就过去，反正脸皮够厚就行。
　　“简木南，原谅我吧！”
　　简星楠是想挣开她的手，但对方十分有力，语气冷淡“先松开。”
　　“不！”
　　没有办法，简星楠只能拖着她走到赵杰面前，将袋子递过去说“生日快乐。”
　　接过袋子，赵杰往里面瞥了一眼就知道是篮球鞋，开心的不行。
　　“哎呀，小木南真懂我啊！”赵杰是鞋控，十分喜欢鞋子，嘴角都要咧到耳朵去了。
　　简星楠也很累，她拖着丁意安在挪到沙发上。
　　“为什么这么做？”简星楠突然问她。
　　“她说第二天要回美国了，想见你最后一面，还哭了，我就心软了，谁知道她会亲你。”丁意安一五一十的告诉她。
　　扶额，简星楠真觉得丁意安有时候笨得要死。
　　“你不是知道她有点...有点生病，你也都看过她的样子，笨死了。”
　　看她的样子，丁意安知道是已经原谅自己了，拿起桌上的果酒，说“自罚一杯。”说完就干了那杯酒。
　　丁意安也不是很会喝酒的那一类，猛的一干，脸很快就热起来了。
　　“行了，等会少喝点。”简星楠能感觉到她并不太会喝。
　　“没问题没问题。”
　　但玩的时候太嗨，丁意安还是喝了不少，但没有醉的彻底，还有理智在。
　　结束时，赵杰见状就和简星楠说“木南，你能送她回去？我送几个男生，唐娜等会男朋友来接。”
　　“好的。”
　　赵杰拍了拍简星楠的肩，露出了笑容。小丁啊小丁，哥先帮你到这儿了，后续看你自己啊。
　　将丁意安扶到车上，简星楠便开往学校，没多久就到了。
　　“几点了。”丁意安躺在后座，问。
　　看了眼时间，回她“11点。”
　　“喔。”突然丁意安弹起来“什么！十一点！完了完了，要刷卡了，我得进去了。”
　　说着，手在胡乱的摸着想开门，但就是摸不到。
　　简星楠停在偏僻处，周围很黑，也没有学生，她解开自己的安全带，下车，将丁意安那一侧的门打开。
　　车门被打开，丁意安的手臂被简星楠抓住，本想将她拉起来，但丁意安此时脑子很沉，整个人晕晕的，整个人也重的很，简星楠没把她拉起来，反而被她拽倒。
　　“我靠。”简星楠扑在丁意安身上，怕压到她，用手撑着，但这个姿势着实很难用力将自己撑起来。
　　丁意安意识是有的，但大脑就是很沉，很晕，她感觉到有人是想拽她起来的，躺了会也想爬起来，左手摁着座椅借劲，右手想找个东西使劲，而简星楠正好也已经起来，丁意安的右手摸到她的肩膀一用力又倒了下去。
　　“丁意安。”简星楠微微放大声音。
　　“嗯，在呢。”
　　“起来。”
　　“哦。”
　　最后，简星楠成功把丁意安拖起来，夜晚的风微凉，丁意安吹了会，清醒了不少。
　　“我去，酒量退步了，啧。”
　　“能回？”
　　“能的，先回去了，你路上小心。”
　　看着丁意安刷卡上去，简星楠才离开。
　　因为最近大家都是十分忙碌，社团四人也没怎么去，甚至都已经遗忘了还有个社团，直到看到社长在群里说组织一下团建，大家是否愿意，才想起来还有个社团在。
　　虽然王森在，但丁意安觉得都说清楚了，也没什么好尴尬的。
　　“王森怎么老看你？”唐娜小声问。
　　“啊？”丁意安下意识的往王森在的地方看过去，果然对上了眼。
　　被发现，王森从容的一笑，丁意安见状也笑了一下，看到他率先挪开视线，才放下心，只是碰巧而已，不尴尬不尴尬。
　　简星楠喝着水，眼睛微眯着，她是有注意到两人的动作，原来两人还是有联系。
　　因为是在KTV，已经有人开始唱起歌，直接打断了简星楠的思考，突然一嗓子，她的手都抖了一下。
　　有人唱歌有人玩游戏，赵杰拉了几个人一起玩，惩罚直接定死，输的人亲在场的一名同性。
　　“怎么样，这个规则刺不刺激！10秒是必须的啊！”一个男生说着。
　　“好的啊！”刘艺附和着，然后看了眼简星楠。
　　“玩摇骰子吧，这里正好有！”
　　“好的！都会的吧！”
　　“不会的先学一轮！”
　　简星楠确实不会，但她学得很快，一轮就会了，第二轮正式开始，老玩家直接往高了报，把路堵死。丁意安之前也玩过几把，遇到这种，她反正就是往上报一个，好在一轮下来，输的是一个男生。
　　大家起哄着，同为男性的几个佯装抱着自己，表示别选自己，最后那个男生随便报了个数字，说生日里有这个数的就选他。
　　最后是个有女朋友的男生，当两人吻上的时候，大家都在慢悠悠的数着数，还有拿手机拍的。
　　“好了好了，选个有女朋友的好啊，不然小心弯了。”亲完，男生也是很豪放的一擦嘴。
　　接下来又过了两轮，输的都是男生，第四轮输的是赵杰。
　　“我靠！能不能选小丁啊，她就是个男人！”
　　“选你妹！老娘是女的！”
　　赵杰原本想选王森的，但放弃了，总感觉哪里怪怪的，最后选了个在唱歌的帅哥，丁意安早有准备直接开录，还放大给近景。
　　十秒一到，赵杰就无情的抹了抹嘴，留下那个帅哥独自懵逼。
　　坐到丁意安边上说“等着，下把你必输！”
　　“来啊！小心又输！再输就亲王森吧。”
　　“我靠！再输我和你姓，我叫丁杰。”
　　这一轮两人都怒视着对方。
　　“我开你！”赵杰是在丁意安后面，丁意安一报完就迫不及待想开她。
　　等众人都算完了，就剩赵杰的没打开。
　　“哼哼，我没有！哈哈哈哈哈，小丁你输了！”赵杰直接跳起，脸上满是得意的笑容。
　　“我c，你炸我！”丁意安才发现自己被炸了。
　　“兵不厌诈，选吧选吧，本摄影师已就位。”赵杰说着就拿出手机，打开了相机。
　　简星楠知道是游戏惩罚，没有看她，她并不想看丁意安亲人。
　　丁意安佯装扫视了一圈，她早就知道选谁了，往简星楠那儿走去，众人还以为她是去亲唐娜的，因为唐娜和简星楠并排坐着。
　　“哦~”
　　听到大家的声音，简星楠抬眼，丁意安正向自己走来。
　　丁意安走到简星楠面前，就停下脚步，大家才发现她并不是找唐娜的，激动声更响了。
　　“就你了。”
　　说完，简星楠一脸懵，还没反应过来，丁意安就已经凑过来亲上她，两人都没有闭眼，丁意安不好意思看她，就看着简星楠的鼻子。
　　“我靠！”
　　赵杰很是欣慰的笑了起来，然后一直录着像，此木可雕也啊。
　　大概过了十几秒，丁意安才结束这个吻，音量很低“还你的。”
　　简星楠还在茫然的状态，很久才回过神，视线直接落在丁意安身上。
　　“上个厕所。”丁意安说完就出去了。
　　没一会，她就感觉门又被打开了，转头看去，是简星楠。
　　“你也出来了。”
　　“嗯，耳朵挺红。”简星楠瞥了眼她的耳朵“什么意思那句话？”
　　丁意安看着她说“上次不是因为我，让你被亲了嘛。”最主要的还是想亲你。
　　简星楠走上前，离她更近。
　　“我说过她是我前任，那你应该也知道我是喜欢女生的，你还敢亲我。”
　　“哎呀，就是亲一下，我很open的。”丁意安说完就离开了。
　　简星楠还留在原地思考着，她在想是不是要放弃了，毕竟丁意安是个直女。
　　回到包厢，游戏已经结束了，大家都在深情的唱着歌，赵杰凑到她边上给她看视频。
　　丁意安看完，脸又感到热了。
　　“别给我看了，丢死人了。”刚才的对话，她现在想想后悔极了，怎么会这么怂的。
　　“哈哈哈哈，她是不是找你去了，怎么没手牵手一起回来。”
　　“别提了，我太怂了。”
　　此时，简星楠也推门进来了，没有看丁意安，坐回原来的位子上，刘艺也凑了过来。
　　“星楠，能和你合唱一首吗？”
　　“什么歌。”
　　“只对你有感觉。”
　　简星楠想也没想的就拒绝“我不会。”她是听过的，也会一点点。
　　刘艺失落极了，只好安安静静的坐在简星楠旁边。
　　丁意安看到这一幕，心想简星楠是不是对刘艺很有好感啊，上次还一起吃饭，越想越气。
　　“小丁，一起唱？”王森走过来。
　　丁意安收回思绪，看了眼下一首歌的歌名，不得不爱....她此刻只想告诉王森，爱你个头！
　　“这歌我不会。”
　　见她拒绝的这么明显，王森也只好放弃。和丁意安一样，简星楠也看到她们，认为丁意安对王森有好感。
　　赵杰默默给两人点了首歌。
　　“咳咳，今天的两位女cp，是不是该合唱一首啊。”赵杰站起身，对着丁意安和简星楠说。
　　“是啊！今天亲过的cp都合唱一首呗。”
　　....


第16章 
　　丁意安眼神里透露出杀气，赵杰当做没看见，继续说“既然如此，那就你们先喽。”
　　将话筒塞到丁意安手里，然后立刻到简星楠那里把另一个话筒塞过去。
　　“当你，你们肯定会的吧！你一句你一句，副歌一起，真是太完美了！”赵杰不给两人说话的机会，就开始放歌，同时还把两人拽到一起，并排坐着。
　　好在两人也都听过。
　　丁意安第一句，简星楠后面一句，两人配合的很好，声线也很搭。赵杰一边欣赏一边录着视频。
　　唱到副歌部分，丁意安很认真，包厢内灯光很暗，不仔细看，无法看到丁意安双眼有些微红，简星楠一直盯着屏幕，虽然在唱，但脑海里全是丁意安。
　　唱到“大声的说我要说...”时，丁意安不明显的看了一眼坐在旁边的简星楠。
　　赵杰有从视频里看到丁意安有些动情。
　　唱完，除了三个人，大家都高兴地拍了拍手，夸赞着。
　　“你们的音色也太好了！”
　　“太好听了。”
　　....
　　丁意安眨了眨眼睛，恢复了一下心情，才感觉好了点，露出笑容转过头说“唱的不错啊。”
　　回过神，简星楠也转过头，四目相对“你也是。”
　　收回视线，丁意安怕克制不住，“听听他们男生唱的，基情满满。”
　　“嗯。”
　　终究是我自作多情了。
　　叮~简星楠手机响了一下，是温念筱发的微信。
　　姐：叶斯诺那死娘们来江庆了！
　　姐：无论如何都别接尾号是0616的电话！
　　0616不是温念筱的生日吗，这叶斯诺还挺有心。
　　J：好的
　　姐：我现在在榕北避避风头，如果她找上你告诉我
　　J：好，你放心避
　　姐：好妹妹！
　　果不其然，简星楠手机刚放下没多久，一个尾号0616的电话就打进来，简星楠瞥了一眼，就任它响着。
　　丁意安听到铃声，说“电话响了。”
　　“我知道。”
　　“不接？”
　　“不能接。”
　　很快，铃声停止，但几秒后又响起，还是0616，简星楠将声音关掉。丁意安还以为是姜米岚，也没多想。
　　电话还在响，简星楠碰了碰丁意安。
　　“你帮我接一下电话，反正她不管说什么，都说你不认识我。”
　　“嗯？”丁意安一脸问号，但还是拿过手机，然后接通。
　　“星楠妹妹，你在洗澡吗，不接电话。”
　　“啊？你说啥？什么西南妹妹，你是不是打错电话了。”
　　电话那头的叶斯诺将手机号码看了一眼，继续说“跟我装傻吗？星楠妹妹，星星的星，怎么把自己的名字都念错。”
　　“什么星星不星星，我还月亮姐姐呢，这位小姐，你是不是打错电话了。”丁意安胡乱扯着。
　　叶斯诺好像也听出声音不对，皱着眉“你是不是简星楠？”
　　“啥？我姓邓啊，这位小姐，你叫什么？我想想有没有印象。”
　　“我姓叶，你真不是星楠妹妹？”
　　“啧，姐姐，我姓邓！不是什么星楠妹妹。”丁意安突然哦了一声，继续说“你是不是叶木啊，跟我玩恶作剧是吧！还换号码，看我明天不打死你！”
　　叶斯诺感觉自己确实打错电话了，说了声bye就挂了，再次和温钰发来的号码核对。
　　“没错啊，怎么不对。”叶斯诺十分不解。
　　丁意安看着挂掉的电话，一脸骄傲的还给简星楠。
　　“情债？”
　　接过手机，简星楠无语的看了她一眼，说“是啊，一个叫叶木的。”
　　一掌拍了过去，丁意安问“谁啊。”她是很好奇的。
　　“我姐的烂桃花，要不要给你看我和我姐的记录。”
　　“哦，那倒不用。”只要不是你的桃花就行。
　　叶斯诺再给温钰发去消息，说这个号码就是简星楠的，叶斯诺才知道自己被骗了，既然都联系不上温念筱，那就只能去骚扰简星楠了。
　　给温念筱发了条消息。
　　必死：你再不联系我，我就天天找你妹
　　必死：玩
　　正在泡温泉的温念筱，狠狠拍了下水，用力的敲打着字，恨不得把屏幕都敲碎了。
　　W：你他/妈给爷死！
　　W：老娘在云州！
　　温念筱随便报了个地，反正先耗着她再说。被叶斯诺打扰，她也没兴致泡了，穿上浴袍就往房间走去。
　　但把卡上的108看成了106，正好106的门也没关上，她还以为是自己刚才忘记关上了，一进去也没有看东西少没少，直接脱掉浴袍就倒在床上了。
　　而106的主人刚才只是去别的房间了一趟，回来后，发现门锁上了，她还以为是服务员顺手关的，也没多想，直接拿房卡刷了进去。
　　此时，温念筱正裸着躺在床上，准备睡一会。
　　四目相对时，两人都愣住了。
　　“啊！！！！！”温念筱开启高音模式。
　　易初澄立刻堵住自己的耳朵。
　　“woc！你谁啊！你怎么进来的！你这个变态！”温念筱骂着，看清对方的脸后，才想起来这不是英国碰见的女生吗，想到酒吧那次还有撞车那次，温念筱极为自恋的认为易初澄一直在跟踪自己。
　　“你这个老变态！说！你怎么跟踪我的！”
　　易初澄本来就很无语，听完这话，更是无语，靠着墙，一脸冷漠的看着床上的人，说“首先这是我的房间，其次我并不认识你，倒是你，怎么会在我的房间，跟踪的人应该是你吧。”
　　温念筱被冤枉，暴躁起来，直接从床上跳起来，将柜子上的房卡拿起，然后举起来“你自己看！我跟踪你？你自己看清楚了！”
　　易初澄走了过去，看到卡上的108，笑了。
　　“你笑什么！”温念筱看到她笑，问。
　　“笑你蠢，你是108，而这间房是106,。”
　　看了眼卡的数字，温念筱瞪大双眼，“我去，这个8长得跟6一样。”
　　“哈哈哈，误会啦误会啦，小姐，实在是sorry啦。”温念筱一改刚才的态度。
　　“你先穿好浴袍再说，我没有和裸体交流的怪癖。”易初澄还很贴心的将椅子上的浴袍放到她面前。
　　温念筱很快就穿好了。她跳下床，绕着易初澄走了一圈，仔仔细细观察了一番。
　　“怎么，还不走？”
　　“我们英国见过，你记不记得。”温念筱站在她面前问，两人差不多高，平视着她。
　　这么一说，易初澄好像对她是有点印象了，不就是那个骂自己老变态的女人吗。
　　轻笑了一下，说“那还真是缘分啊。”
　　“对吧！你看第一回 我误把你当成老变态，第二回又撞你们车还以为你们是英国人，第三回就是现在，所以刚才说的话你可别放心上，着实是太巧了。”
　　温念筱很自来熟的将胳膊放在易初澄的肩上。
　　“巧归巧，误会归误会，但麻烦你把手挪开，怪重的。”
　　被人说重，语气里还带着嫌弃，温念筱嘶了一下，将手挪开，说“这都重！你还是去举举铁吧，这么柔弱。”
　　易初澄没接她的话，而是走到床前铺被子，她有强迫症也有洁癖，虽然等会会让人换掉被褥，但现在看着实在是难受。
　　看着她整理床铺，温念筱心想怎么和自家妹妹一样，但性格又不一样。
　　房门被敲响，一个女声传来“澄澄，好了吗？”
　　“去开下门。”
　　易初澄还在收拾，这话明显就是对温念筱说的。指了指自己，温念筱无言，但想着也得走，便去开门。
　　一开门，温念筱没看到人，将头微微低下才看到一个长得很可爱的女生正抬眼疑惑的看着自己。这也不能怪温念筱，她们一家都在170以上，她往后退了一步。
　　“你是谁？”女生问。
　　“我是美女。”温念筱自信的甩了下头发，然后从房间离开。
　　简星楠接到简华的电话，说是回家吃饭，还有温钰和叶斯诺在，她就知道这顿饭是叶斯诺作妖才有的。给温念筱发了消息后，便前去简家。
　　此时，叶斯诺已经在了，看到简星楠的时候，直接扑上去给了她一个大大的拥抱。
　　“星楠妹妹，好久不见，可想死我了！”
　　“好久不见。”几乎是咬着牙说的，简星楠说完，便用力的将人从自己身上推开。
　　被推开的叶斯诺，表示很委屈，说“星楠妹妹，怎么这么无情，我们五秒都没抱到呢。”
　　“斯诺想抱就抱，五分钟都行。”
　　听到温钰说的话，简星楠无言，但没想到叶斯诺真的想过来抱她，立刻抬手制止她。
　　“我感冒了。”
　　叶斯诺停下动作，说“星楠妹妹感冒怎么都听不出，真是让人羡慕，不像我，一感冒鼻子就不行了，声音也有鼻音。”她这么说就是故意的，因为她知道简星楠并没有感冒。
　　很快开饭，叶斯诺愣是要坐在简星楠边上，吃饭时也作妖，时不时夹菜给简星楠，还让她赶紧吃。此时简星楠碗里已经全是叶斯诺夹得菜，她一般是不会吃别人夹得菜，看着面前的菜，她在想该怎么吃。
　　最后，简星楠没碰那只碗，引来温钰的不满。
　　“斯诺给你夹了这么多菜，你太没礼貌了。”
　　温钰的责备让简星楠不悦，皱起眉，但又很快平静下来，说“感冒没什么胃口。”
　　原本吃完饭就要离开，但叶斯诺提出让简星楠带她在江庆玩玩，简华和温钰都没反对。
　　“我对江庆不熟，不怎么出门。”
　　“那更好了！我们一起熟悉啊。”
　　叶斯诺今天是一定要缠上简星楠了，无奈简星楠只能开车带着她出去。


第17章 
　　还在去商场的路上，叶斯诺就接到了来自温念筱的电话，看着手机，叶斯诺毫不犹豫的挂掉了，很快电话又来了，她才慢悠悠的接起。
　　“叶斯诺你他/妈还挂老娘电话！我在云州，老揪着我妹干嘛！你吃的空人家忙得很！明天就去云州！还骚扰她，你可别怪我不客气！”温念筱在那头疯狂输出。
　　“好好好，明天就来陪你，看你这么想我过来。”叶斯诺极其不要脸。
　　简星楠心里默默替自己姐姐感到悲哀。
　　叶斯诺挂完电话，突然想起来那晚的通话，对简星楠说“星楠妹妹，你手机号我存一下呗，我前面还打错电话了，怪尴尬的。”
　　没料到她会突然说电话，简星楠握着方向盘的手一紧，说“加好友吧。”
　　“也不是不行。”叶斯诺放过她。
　　叶斯诺不停的购物，简星楠从来没觉得这么累过，手里还帮她提了不少袋子，看着还在试包包的女人，简星楠给自己洗脑别发火。
　　整整两小时，简星楠除了在叶斯诺试东西的时候能休息，其余时间都在干苦力活。
　　将人送回酒店，简星楠发誓再有下次绝对不会纵容她。
　　因为手机里存着简星楠和丁意安的视频，赵杰因此老拿来调侃丁意安。
　　“赵！杰！你看我像不像40米的大砍刀！”丁意安忍无可忍，起身拍打着赵杰。
　　“哈哈哈哈，我一秒能飞41米，不好意思哈。”说着，还躲避着丁意安的攻击。
　　丁意安一把揪住他的T恤，警告他“这视频太羞耻了，你别放了！不然我就给你介绍对象！”
　　“行行行，丁奶奶我不放了，那你要不要视频啊？”
　　“咳咳，怎么说女主角之一也是我，发来吧。”
　　赵杰发完，贱兮兮的问“你会不会默默欣赏啊？”
　　“嘶”丁意安放下手机，一巴掌过去“欠收拾你！”
　　简星楠来的时候，看着两人打闹着，轻轻摇了摇头，随意找了个位子坐下，这次依旧是一起完成小组作业。
　　看到简星楠，赵杰立马过去，说“小木南啾咪啾咪！”因为嘴太快，有点瓢，原本是想说救命救命的。
　　“啾咪你妹！”
　　赵杰站在简星楠后面，说“说错了！是救命救命啊。”
　　“差不多行了你们。”简星楠打开包，将笔记本电脑拿出。
　　“哦呦，怎么的，你们仨。”唐娜拎着咖啡进来，看到这副场景问道。
　　“她欺负我！”赵杰率先告状。
　　毫不犹豫，丁意安举起手里的纸假装要打他“谁欺负谁！”
　　“好了好了，快开始吧，两个幼稚鬼。”唐娜边吐槽边拿东西。
　　玩闹归玩闹，但四个人讨论时也很认真，一点都不划水。
　　突然，简星楠电话响起，瞥了眼是温念筱的。
　　“接个电话。”
　　“好，正好也休息一下。”
　　电话一接通，温念筱就说话了。
　　“星楠，那娘们今天找你没？”
　　“没有。”
　　“那就好，你别和任何人说我在榕北，我骗她我在云州。”
　　“放心吧。”
　　“对了，她昨天找你干嘛了。”
　　说到这儿，简星楠换了个坐的姿势“回家吃饭，然后带她去商场逛了一下，她买了不少。”
　　“这女人是不是让你做苦力了？”
　　“看来你也做过了，我不会有第二回 了。”
　　“行，没性/骚扰你就好，我先挂了。”
　　性/骚扰....她姐还真是语出惊人。
　　因这周四五老师出差，两天无课，简星楠打算也去榕北玩玩。丁意安周四刚好考最后一门科四。
　　周四下午，丁意安拿到驾驶证时，嘴角就没下来过。
　　“你都笑了半小时了。”唐娜感觉她再笑下去，脸都要僵了。
　　“这是一场尊严战！我赢了能不笑嘛！”
　　丁意安对着驾驶证拍了张照，然后发给简星楠，又转去朋友圈，给身份信息打了下码，配了几个字：给姐让个道儿。
　　很快，简星楠就回复她。
　　面瘫：很棒，恭喜。
　　面瘫：地点自己选。
　　D：今晚可以吗？
　　面瘫：不行，我在榕北。
　　怎么在榕北了，丁意安继续敲打着手机。
　　D：怎么跑榕北去了。
　　面瘫：四天假，不闷家里了。
　　D：好吧。
　　丁意安退出聊天界面，朋友圈已经收到不少评论。第一个就是唐娜的点赞加评论。
　　唐唐：十条道都让给你。
　　老男人：OMG，什么时候开车告诉我，我那天地铁！
　　咸妹：....驾照这么好考了？
　　....
　　其余的大概都是恭喜啊什么的，丁意安一边回复评论，一边说“唐唐下回我开车带你们兜风！”
　　“好！革命友谊，相信你相信我自己！”唐娜握拳锤了两下左胸。
　　本想退出朋友圈，但丁意安发现，简星楠也给自己点了个赞还评论了一句：祝贺。
　　唐娜也在刷朋友圈，看到简星楠的点赞和评论，说“原来朋友圈木南是看的啊。”
　　面瘫：祝贺。D：大餐预定。
　　丁意安点开聊天记录。
　　D：你居然给我点赞了！还评论！
　　面瘫：.....
　　D：难得啊！
　　因为有许多共同好友，评论过的人还有点过赞的人，都加了一条评论说这是考了个什么证，都把简星楠炸出来了。
　　随后，赵杰也发消息给丁意安。
　　老男人：我去，你是不是拿了简星楠的手机，给自己评论的。
　　老男人：她可是从来没在朋友圈出现过的。
　　D：没有，我和唐娜在一块。
　　老男人：该不会是简星楠觉得你能考出来太不可思议，才点个赞吧。
　　D：爬！
　　D：考驾照对我来说，小意思！
　　老男人：暂且信你。
　　丁意安刚想退出聊天界面，赵杰又发来一个红包，上面写着喜提驾照。金额为188。
　　D：good。
　　丁意安原本想回家，但唐娜说祝贺她拿到证，请她吃下午茶。
　　回到学校，丁意安想了想就点开某个app，买了去榕北的飞机票，然后简单收拾了一下行李就打车去机场。
　　晚上八点，简星楠正打算去个博物馆看看，然后收到了丁意安的消息。
　　Breakable：我到榕北了，你在哪儿
　　J：xxx酒店。
　　J：你怎么来榕北了。
　　Breakable：四天假嘛，太无聊了，今天心情也很好就来玩玩啦。
　　J：你刚下机还是？
　　Breakable：上车了，快到了和你说。
　　J：行。
　　大概过了四十分钟，丁意安才到酒店，她庆幸路上没有很堵，不然还得更迟。
　　简星楠是到楼下来接她的，看到丁意安的时候，内心有所触动。
　　“在这儿。”丁意安拖着行李箱走去，准备开个房，问“你住几天？”
　　“嗯？三晚。”简星楠伸手示意行李箱给她。
　　也没客气，丁意安将行李箱给她，然后拿着身份证去前台办手续，很快就办好了。
　　“你住几楼啊？我3105。”
　　“3121。”
　　“不错不错，至少在同一楼。”
　　进了房间，简星楠才问“就你一个吗？”
　　丁意安有点累，直接躺在躺椅上，懒懒的回她“对啊，就我一个，临时决定的，要不然我现在给你搞个大部队？”
　　“不必，怎么安排？”
　　“先去吃个夜宵吧，有点饿！”丁意安摸着肚子。
　　“好，你先收拾一下，我回去拿东西。”
　　没一会，简星楠的房门就被敲响。
　　开门，果然是丁意安。
　　因为在榕北，简星楠并没有车，正好也她们都没什么急事，就决定散步随便找家餐厅。
　　“你到这儿来，有做攻略吗？”丁意安问她。
　　“没有，以前来过。”
　　“以前？以前来玩的时候？”
　　“嗯，小学到初中，有时候会跟着爸爸出差去各个地方，印象中榕北来过四五次吧。”
　　那时候，简华有时候出差会带上简星楠，但陪简星楠玩的永远都是生活助理，到了高中，简星楠才拒绝同简华一起出差，她会选择自己去想去的地方看看。
　　“那高中后呢？”
　　“与其和他的生活助理一起，我为什么不选择独自旅行，更加自由不拘束。”
　　虽然简华的生活助理人很好，也很喜欢自己，但终究是存在身份差距，因为自己是她老板的女儿。
　　丁意安印象中，自己从小学开始，每年爸妈都会带自己出去，高中开始就大多数和谢甜或者其他朋友一起。
　　“这家怎么样？”简星楠问。
　　回过神，丁意安看了眼店名，是家火锅店，点点头。
　　丁意安点了一堆菜，想吃的都点上，简星楠有些挑食，没点什么。
　　“下次旅行找我，我很喜欢旅游。”
　　抬眼看她，简星楠沉默了一会，然后放下筷子，用纸巾擦了一下嘴，看着她说“我发过一条动态，说今年想好点。”
　　“嗯，我知道六月发的嘛。”丁意安接上她的话，后来想想不对劲，这不就说明了自己有去翻看过她的朋友圈嘛。
　　“咳咳，我就是好奇。”
　　“这条动态实现了，你有在让我变好，至少有像正常人一样。”简星楠沉默一下，继续说“因为把你当很重要的人，所以我想告诉你一些有关我的事。”
　　丁意安也严肃起来，她不知道简星楠怎么突然讲这些，但她也很开心，因为简星楠愿意主动分享自己的故事。


第18章 
　　“因为从小的生活环境，我性格孤僻，十分不好接触，接近我的人有男生有女生，姜米岚就是其中一个，但因为我过于冷漠，其余人都放弃了，觉得我目中无人，过于高傲，只有姜米岚还一直坚持着，我感到很烦，但同时又享受被人在乎的感觉。”
　　“她对我很好，几乎所有人都知道她喜欢我，我平时的态度让他们都认为姜米岚很卑微，很多人都会在背后指责我，为什么可以这么对待一个对自己这么好这么喜欢的人。还记得我曾说过，我对姜米岚很不礼貌吗。”
　　丁意安点点头。
　　“一开始姜米岚会主动和我讲话，但我从没回应过她，甚至都没看过她一眼，到后面她会送早饭给我，而我会将早饭直接扔掉或者放在讲台桌上，让想吃的同学自己拿。我这么过分的对她，但她还在坚持，佯装不难过。不知道什么时候我也开始习惯她的存在，但我又假装不在意她，到了高三前的那个暑假，她和我表白，我们就在一起了，但恋爱过程中，我言语上行动上时常会伤害到她。”
　　“跨年那天，她给我打电话，有一个男生的声音出现，我问她还有谁在，她说是她表哥，我不信，我继续问她，如果她不说，就分手，她才告诉我在酒店，也很巧，那时候我在那个酒店附近散步，我很快就过去了，那个男生刚打开房门准备走，而我刚准备敲门。”
　　“这段感情说实话我并没有看得很重，我看重的是我以为这个世界上有个人在真心对我，但是没有，所以我很干脆的和她分手。和她分手后，我又像以前那般，直到和你相处后，我才发现原来我是可以像正常人一样社交，也能有其他的表情，但我本性还是以前那样。”
　　简星楠拿起杯子喝了口水，继续说“和你说这个，是想你让知道我大概是个什么样的人。我没你想象的那么好。”
　　丁意安到后面是皱着眉听完的，抬头和简星楠对望，许久才开口“我很开心你主动和我分享你的故事，听完确实觉得你有问题，但是人总有缺点不是吗，我也和你说过啊，高冷，面瘫，口是心非等等，你选择告诉我，这也说明，你确实再变好，也如你所说的，你是把我当成重要的人，而我也是。”
　　“好啦，碰个杯，吃饭时要开开心心的。”丁意安扬起笑容，举起杯子。
　　简星楠举起杯子和她碰了一下。
　　“对了，你去年8.24发的朋友圈是什么意思？”丁意安问道。
　　“那天是我生日。”
　　“生日为什么要发这么不好的一句话。”丁意安皱眉。
　　放下筷子，简星楠说“我长话短说。”
　　“我的存在，让我的爸爸妈妈，爷爷奶奶都感到厌恶，但很奇怪我爸爸硬是留下了我，因为家人的厌恶，所有的亲戚他们的朋友也都不待见我，从小他们就一直告诉我，我的存在是让人厌恶的，我的妈妈更是厌恶我，他们喜欢的只有我姐姐。”
　　“woc！怎么可以这样！”丁意安也放下筷子，十分生气。
　　“还好，我姐对我很好，每次我被找茬，她都会替我说话，没有她我可能现在也不会坐在这儿。”
　　如果没有温念筱，简星楠可能真的会选择早点解脱，在她的印象中，从小只要温钰看到她，就会一直骂她，有时候还会打她让她别哭了，简华只会让她乖一点别惹温钰生气。
　　简爷爷和简奶奶一样也都不喜欢她，好在两位老人长居林州，除了过年过节会见到，简爷爷在她五岁时走了，简奶奶对她的态度更差。大概六七岁的样子，简星楠变得更加沉默，该有的教养她都有，但是每次的冷眼相待让她更加孤僻，更加没有安全感，身边围着的人也是换了一批又一批。
　　“呸呸呸！你现在就很好啊！你看还遇到了我这么美丽动人又可爱的仙女！”
　　“谢谢你。”
　　丁意安也是今天才知道原来简星楠在原生家庭中受到这么深的伤害，也导致她性格孤僻。丁意安的家庭很幸福，她也认为所有的父母都是爱自己的孩子，但没想到真的有父母会对自己的孩子如此刻薄。
　　吃完饭，两人也选择走路回去，顺带消消食。
　　丁意安拿出手机抓拍了一下两人散步，照片中两人都比较模糊，丁意安相比清晰一点。
　　“可以发吗？”
　　微微低下头，简星楠看了眼便说可以。
　　得到同意，丁意安便发了这张照片，没有配文字。
　　很快就到了酒店，丁意安有些不舍，但也没别的理由和简星楠继续待着，回到房间拿了干净的衣服就进卫生间洗头洗澡。
　　另一边，简星楠没有先去洗澡，她坐在懒人椅上，打开朋友圈看。默默保存了那张模糊的合照。
　　赵杰：木南你们在哪呢？
　　J：榕北。
　　赵杰：我去！小丁不是今天还在江庆吗？
　　J：晚上到的。
　　赵杰：回来记得给我带点好吃的！！（小表情）
　　J：好的。
　　刚这边聊完，简星楠又收到了唐娜的。
　　唐娜：哪儿浪呢？
　　J：榕北。
　　唐娜：.......
　　唐娜：你俩瞬间转移？
　　J：遁地术。
　　唐娜：牛！
　　丁意安洗完澡出来，一看手机，就是赵杰和唐娜的消息，想想就知道要说什么，便先看了朋友圈，大致评论都是两人在哪来偶遇，或是好看什么的。
　　老男人：官宣？（半小时前）
　　老男人：我去！！！！（半小时前）
　　老男人：真的吗？（25分钟前）
　　老男人：在哪儿你们？（18分钟前）
　　D：官宣你个头！只是个合照而已！
　　D：榕北呢。
　　老男人：问木南了，你们跑榕北去干吗？
　　D：我来找她，她在这儿。
　　老男人：厉害（鼓掌的小表情x3）
　　回完这个，丁意安又去回另外一个。
　　唐唐：绝。（五分钟前）
　　唐唐：你和木南是私奔去了？（五分钟前）
　　D：你和赵杰串通了？私奔个头，我来找她玩。
　　唐唐：绝。
　　放下手机，丁意安慢悠悠涂着护肤品，手机又响了几下，涂完最后一样，丁意安才去看手机。
　　咸妹：有没有美女照片了。
　　咸妹：速度。
　　D：NO
　　D:想得美。
　　第二天，简星楠睡到了十点，丁意安睡到了十一点。简星楠起来先是发了会呆，然后才慢悠悠的洗漱，拉开窗帘坐着懒人椅看着外边。
　　丁意安醒来后，没多久就收拾好自己，她没有化妆，涂了下口红就去找简星楠。像是知道丁意安会过来，简星楠提前留了门。
　　一进来，丁意安就看到简星楠坐着看窗外的背影。
　　“呦西，想打哪片江山。”
　　转过头看她，简星楠拍了拍旁边的沙发“想打就打全部，要不要一起啊丁姐。”
　　“感谢你带上我。”丁意安坐下“等会干嘛去。”
　　“随便逛逛。”
　　“完全OK。”
　　简星楠约了一辆车，已经在酒店楼下等候，两人在附近买了杯咖啡就上车前去目的地。
　　一天下来，丁意安直接累趴，瘫在车后座。
　　周六，两人没有出门，丁意安在简星楠房间一起看电影，点外卖，到了晚上才散步出门去觅食。
　　当两人在机场时，丁意安才感慨时间过得真快。
　　“其实榕北是我志愿想写的第一选项。”简星楠看着榕北机场四个大字。
　　“那怎么读庆艺了？”
　　“因为我妈定居榕北。”
　　所以，她只能选择江庆，当时她并不知道温钰是定居在榕北的，她一直以为温钰是住在江庆的。那时候是温念筱的生日，简星楠一出现就被温钰找茬了一番，后面简华问她有想读哪里，她说了榕北，温钰毫不犹豫的说不行，只因自己居住在榕北。
　　丁意安没想到是这个原因，她真的很想知道简星楠的妈妈是怎么想的。
　　回到江庆，丁意安没有回学校，而是回了家。
　　“爸妈！明天我能邀请我朋友来家里吗？”
　　“当然可以，多久没带朋友来玩了，小甜在榕北，是大学认识的？”丁爸问她。
　　躺在沙发上，丁意安手里还拿着一个苹果啃。
　　“嗯嗯，人长得可好看了，但话不多，可能有点小高冷。”
　　“那明天爸妈多讲讲话。”杜女士极其疼爱女儿，说着又用签子叉了一小块西瓜给女儿。
　　来家里玩是丁意安提的，那时候飞机即将降落，她突然对简星楠说明天来自己家里吧，自己的爸妈很外向，不用怕尴尬。一开始简星楠并没同意，但丁意安又说自己好久没带朋友去家里，这次好不容易自己也回去了，简星楠最后也同意了。
　　周一上完课才九点多，简星楠离开学校就去买见面礼。
　　下午去学校接丁意安。
　　到了楼下，丁意安看到简星楠到车后拿了三袋东西，才知道她买了礼物。
　　“你买礼物干嘛？太客气。”
　　“如果你是我，你会不会买？”
　　“好吧，我会。”丁意安凑过去看了看袋子里的东西“买了些什么？”
　　“茶叶，水果，护肤品。”
　　拍了拍简星楠的肩，丁意安竖了个大拇指，她老爸还是挺爱喝茶的，她老妈也很注重保养。


第19章 
　　一进门，丁意安就叫了爸妈两声，丁樊和杜女士从客厅走过来，对女儿点点头，就看向简星楠。
　　“这位就是小安的朋友吧，快进来快进来。”
　　“叔叔阿姨好，我叫简星楠，这是我的一点小心意。”
　　杜女士接过礼物，满脸的笑意，拉着简星楠的手就往里走,边走边说：“小楠，下回来别带礼物了，多沉。”然后转头对女儿说“小安你也是，不帮忙拎拎。”
　　“我...”丁意安还没讲完，丁樊又开口“你妈说的对，站在那里干嘛还不过来。”说着伸手去拿杜女士手上的东西。
　　拉着简星楠的手一直没松开，杜女士对简星楠的第一印象很好，长得确实十分好看，也很有气质。
　　“小楠和小安是同班的吗？”
　　“嗯，同班同学。”
　　“今年多大了？”
　　“过完生日就19周岁了。”
　　“看来比小安小，以后她有欺负你的地方，直接告诉她你比她小，她得让着你！”
　　丁意安不满，走过去说“怎么可以这样！我怎么可能欺负人呢！”
　　简星楠嘴角扬起，说“她人很好，不会欺负我，反而帮了我不少。”
　　杜女士看人很准，她第一眼就对简星楠的印象很好，一直和她聊着天，丁意安时不时插上几句。
　　直到开饭，简星楠挑食但杜女士让她尝尝的菜几乎都吃了点，不喜欢吃的就着米饭咽了下去，最后还是丁意安说简星楠不喜欢吃那些菜，简星楠才逃过一劫。
　　离开丁家，简星楠舒了口气，虽然丁爸爸丁妈妈人都很好，但她第一次感受到长辈的热情，还是有点不习惯。
　　“难得啊，是不是吃撑了？”丁意安是看到简星楠碗里是满满的一碗饭，估计还压了点。
　　“确实，你爸妈很热情。”简星楠确实很撑，她胃口不大，今天这么满一碗饭全是强撑着吃完的，一开始还有那些她不喜欢吃的菜，但杜女士和丁樊很热情，她不想扫人家兴，觉得自己多事。
　　“直接和她们说没关系的，我爸妈很随意的。散散步？”
　　简星楠点点头，她确实需要消食，甚至想买消食片。
　　而在家里的杜女士和丁樊，两人吃着水果聊天。
　　“小楠这孩子真不错，越看越喜欢。”
　　“是不错，下次让小安多带回家，这俩孩子瘦的都没眼看，给她们多补补。”
　　“下回给她们炖个汤，你看小楠多给你面子，你让阿姨盛了多少饭，都给吃光了，小安也是不先问问人家喜欢吃什么。”
　　临近温念筱过生日，简星楠想起来的时候也才知道原来叶斯诺突然回来，也是想给温念筱过生日吧。
　　仔细挑选着生日礼，简星楠买了一串项链。
　　J：在榕北过生日还是江庆。
　　姐：榕北！今年酷一点，我自己过！
　　往年温念筱生日都是温钰一手办的，这次正好也是躲叶斯诺，她也知道叶斯诺这次来也是想跟她一起过生日，但她偏不，连带着骗温钰自己在云州，叶斯诺到了云州就问她在哪里，她就说反正人在云州想找到就自己找。
　　J：那天正好就两节课，我来趟榕北吧。
　　姐：妹妹！你终于不再直女了！！！姐姐好欣慰。
　　姐：但太麻烦啦，你还要坐飞机。
　　J：没事。
　　6.16前一天，简星楠和丁意安说自己明天要去榕北，已经请好假了。
　　“不是刚去过没多久吗？”丁意安不解。
　　“我姐在榕北，明天生日，去年在她的生日上闹了些不愉快，今年她自己过生日，我去陪陪她。”
　　丁意安知道她姐姐很好，之前也见过一面。
　　简星楠到了榕北，很快就见到了来接机的温念筱，看到自家妹妹出现，温念筱直接给了一个熊抱。
　　“姐生日，请你吃饭去！”
　　停好车，温念筱挽着简星楠的手，一起往电梯走去，等电梯时，身后又来了两个人。
　　叮，温念筱和简星楠率先进去，随后两个女生才进去。因为在看手机，温念筱的视线是落在手机上，并没有看前面。
　　“咦，澄澄，这不是那天那个自恋女人吗？”
　　电梯内很安静，女生说话的时候也没刻意放低音量，三人都听得清清楚楚，而此时只有她们四个人，简星楠十分淡定，因为刚才看到她们的长相，她是知道自己不认识的。
　　温念筱直觉说的就是自己，因为简星楠也不可能会被说自恋，转过头看去。
　　这不是那个女人吗！
　　余想是开口的那个矮个子女生，她微微仰着头，看到温念筱转过头来，果然没看错，感受到前面的人转过头，易初澄也看过去，刚才温念筱看手机时自己就已经认出了。
　　确定是易初澄，温念筱十分不爽“小妹妹什么叫自恋女人！”
　　“我又没说是谁！”余想是萝莉音，回怼她。
　　“woc！这里就四个人吧，你和她一起的，我和我老妹一起的，除了再说我还能说谁！”
　　余想马上接话“那你是自恋嘛，那天问你是谁，你说你是美女！”
　　“那我确实美啊。”
　　电梯是早就到了，只是温念筱一直和余想怼着，简星楠和易初澄根本没有插嘴的机会。
　　“懒得跟你小矮头争论！这电梯怎么还没到啊！”温念筱高傲的转回身子吐槽电梯。
　　“早就到了，你没给它提醒你的机会。”简星楠解释着。
　　“......”
　　四人出电梯后，温念筱和简星楠依旧是走在前面，感觉到后面两人一直跟着，温念筱突然拍了拍简星楠，然后停下。
　　极其高傲的撩了一下头发，说“哎呀，想跟踪我就掩藏的好一点，太容易发现了。”
　　“......”简星楠闭了下眼。
　　易初澄也是极其无语。
　　“.....”余想白了她一眼，拉着易初澄继续往前走，经过温念筱时还特地大声说了一句“澄澄，快到那家店了，还好人不多。”
　　温念筱眨了几下眼睛“.....靠！”
　　四人去的是同家店，也难怪易初澄走在两人后面，余想看到温念筱她们进来，扬起下巴看她。
　　温念筱不甘落后，下巴都要扬到天上去了，简星楠和易初澄对视了一眼，她微笑了一下表示抱歉，后者也微笑了一下。
　　“多吃点，都成竹竿了。”温念筱夹了一大块肉放在简星楠碗里。
　　“你也多吃点。”
　　“最近怎么样？感觉你变了不少。”
　　“挺好的，哪里变了？”
　　停下嘴，看着简星楠说“怎么说呢，没有以前那么闷了。”
　　“因为遇到了一个很好的女生，也因为她遇到了几个很好的人。”简星楠想到丁意安，嘴角也不自觉的勾起。
　　温念筱放下筷子，一脸八卦看着她“不得了，哪位女子，什么时候让姐姐见见。”
　　“你们见过，去年在江庆那家日料店。”
　　温念筱努力回想“哦，记起来了，是个很漂亮的女生，也很礼貌。那次你们一起吃饭，我就很惊讶。”
　　“她真的很好。”
　　四人也是很巧，同时吃好，又同时下电梯，温念筱走的极快，然后回头对余想翻了个大白眼。
　　“澄澄！这个自恋狂！”余想跺了一下脚。
　　“走吧。”易初澄也觉得好笑，温念筱还真挺幼稚。
　　两人还没转弯，又见温念筱拉着简星楠快走了回来，简星楠还挺正常的，除了表情很疑惑，但温念筱的动作极其猥琐，半弯着腰拉着简星楠，然后时不时回头。
　　“快走快走！”温念筱拉着简星楠不停的往回走。
　　“怎么了？”
　　“叶斯诺啊！这个老娘们！！！”
　　温念筱说着，步伐又变大了。
　　“你是螃蟹吗？”余想忍不住问。
　　“螃蟹个屁，快快快给我挡一挡！”温念筱说着就绕道余想身后“不行，你太矮了。”
　　说完绕到旁边的易初澄后面，简星楠已经带着余想走到了拐弯处，易初澄刚想开口，就被温念筱直接拽到拐弯处。
　　高跟鞋落地的声音越来越响，温念筱一直在易初澄的身后，她极其小心的探出一双眼睛往电梯口看，果然是叶斯诺。
　　因为到电梯口有两条路，温念筱十分感谢这个设计，她刚才和简星楠在找车，突然看到一个熟悉的身影下车，也没再三确认就拉着简星楠跑。
　　见到叶斯诺上电梯走了，温念筱才站直身子。
　　“woc！叶斯诺这个女人不是在云州吗？怎么跑这儿来了！”温念筱十分不爽。
　　看到易初澄一脸无语的看着自己，笑了两下，又拍了拍她的肩说“哈哈哈，感恩感恩，下次请你们吃个饭。”
　　“你是不是做贼心虚，不然躲人家干嘛。”余想在一旁问。
　　“我做贼心虚！”温念筱指了下自己“你不懂！不和你计较！现在的大事就是离开这里！”
　　温念筱拉住简星楠的手说“星楠，我们先走，然后立刻离开榕北！这里待不得待不得，对了，赶紧订机票！不行，高铁吧！”
　　三人见温念筱紧张成这样，都看着她，两人离开后，易初澄轻笑了一下，温念筱这个女人真的太有意思了。
　　温念筱比平时车速都快了不少，立马将车停回家，然后打车和简星楠去了高铁站，买了去江庆最近的票。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　回到江庆后，简星楠才觉得跟做了场梦一样，打车回了自己家，已经是晚上了。
　　“姐，这是生日礼物。生日快乐。”
　　接过礼物，温念筱抱了抱她，“谢谢我亲爱的妹妹！”
　　叮咚，门铃响起，简星楠开门，是外卖员，接过蛋糕关上门。这是刚才回来的路上简星楠订的蛋糕，不管怎么样，生日还是要有个蛋糕。
　　“老妹，姐姐真的很感动。”温念筱佯装抹了下眼睛。
　　“许个愿。”
　　第一拥有自由，第二叶斯诺林芝筱离我的生活越远越好，第三妹妹也要越来越好。
　　这是温念筱许的三个愿望。
　　两人蛋糕都没吃多久，温钰电话就打过来了，温念筱没接，她今天生日想任性一下，不想处理这些破事，温钰此刻打电话一定是有关叶斯诺的，她有时候都觉得叶斯诺是不是温钰的亲女儿。
　　简星楠看到电话备注，沉默的看了眼依旧笑着看电影的姐姐，她知道温念筱现在的笑容是强撑着的。
　　叶斯诺没走，温念筱就一直留在简星楠家，这里是目前最安全的地方。三天后，简华打电话让简星楠一起去送送叶斯诺回英国，而温念筱手机里也都是温钰和叶斯诺发的消息。
　　“耶！他/妈终于走了！”
　　简星楠一挂电话，温念筱就跳起来欢呼。
　　“我真的好开心！”温念筱兴奋的不行。
　　“一起送？”
　　“送什么送，我装死~”
　　温念筱直接瘫在沙发上，不动。
　　“好吧，那我得去送，不然你我都完蛋。”
　　“老妹，我爱你！！记得回来给我带个汉堡！”
　　机场。
　　叶斯诺看到只有简星楠一个人过来，又往后看了看，有些失落。
　　“星楠妹妹，好久不见啊。”
　　“嗯。”
　　“我回去了，你记得好好考虑来不来英国留学啊。”
　　温钰见叶斯诺又提到这个，说“斯诺是真的想她来英国留学？”
　　“当然啊，我可喜欢星楠妹妹了。”
　　简星楠脸色微沉，没有开口，她是不会去英国的，绝不会。
　　“好了我该走了，星楠妹妹，这是送给筱筱的生日礼物，记得帮我给她，希望我们在英国能相遇哦。”叶斯诺笑容极为刺眼。
　　接过礼物，简星楠点点头。
　　毕竟叶斯诺是让简星楠将礼物给温念筱的，温钰也懒得拿回来，直接走人。简星楠看着手上的袋子沉默。
　　回到家中，简星楠将汉堡小食都放在桌上。
　　“回来了？这么快？”温念筱走过去。
　　“给你，叶斯诺送你的生日礼物。”
　　看也没看一眼，温念筱打开汉堡，大口地吃着，说“快吃，那个东西不值得耽误我们吃饭的时间。”
　　两姐妹汉堡都剩了大半个，温念筱擦了擦手去开叶斯诺送的生日礼。
　　是一个自己手工的小公仔。
　　“挺有心的。”
　　“她是不怀好意！”
　　温念筱决定带回榕北家中，她专门买了个箱子，都是用来放叶斯诺送的东西，不管是生日礼物还是平时所送的，她都会放在箱子里，到时候全部还给她。
　　临近期末，每个人都忙碌起来，四人都担心自己会挂科，只是简星楠看起来相对淡定点。
　　“完了完了，玩太嗨都没认真对待这些祖宗。”丁意安翻开书从第一页开始看。
　　“从学霸那里拿来的重点，我都打印了。”赵杰说着，将手里的几份资料都给她们。
　　大概一小时，唐娜就翻白眼了，这些东西看的她想吐“我先休息了。”
　　“我也休息会，眼睛都要翻到天上去了。”丁意安将纸放桌上，整个人瘫在椅子上。
　　简星楠也放下资料，揉了揉眼睛，太久没这么认真和纸面对面了，往外看去，看看那些绿色植物，让眼睛放松放松。
　　“今天请你吃饭吧，丁姐。”
　　“哦吼，可以啊，我看看哪家店！”丁意安立马来劲了，她差点忘了简星楠还欠她一顿饭。
　　“一起吗？”简星楠问另外两位。
　　赵杰十分识趣，佯装可惜的说“晚上得回家，太可惜了。”
　　唐娜也点点头，说“我男朋友要去别地几天，明天就走了，我这里结束就得陪他。”
　　虽然没问丁意安她是不是和简星楠有点那层的意思，但唐娜心里已经有点答案，她也很磕两人。
　　“....”丁意安察觉不对，暗暗的竖了个大拇指。
　　简星楠到没多想。
　　结束学习，赵杰和唐娜默契的拿上自己的东西就走人，留下两人面面相觑。
　　“他们挺快的。”简星楠开口。
　　“哈哈哈，一个见男朋友嘛，一个肯定奔厕所去了。”丁意安猜测着。
　　丁意安选了一家泰国菜，一进门就感受到了浓浓的泰国气息。
　　“萨瓦迪卡，两位这里请。”身着泰国服装的服务员，笑的极为热情，往店里做了个请的手势。
　　大致挑了几样菜品，丁意安就在观赏店里的装修，这家店她还是第一次来。
　　“对了，你姐回榕北了？”
　　“嗯，前几天就回了。”
　　“喔，你姐大你几岁呀？”
　　“四岁，虽然比我大，但有时候还挺幼稚的。”
　　简星楠想到温念筱生日那次和陌生女生小孩式的互怼，就觉得可爱。
　　“下次有机会，带你见一下我姐，她也挺想认识你的。”
　　眼睛一亮“得见得见，你姐这么好看，我不能失去一次欣赏美女的机会！”
　　最重要的是，那是你亲姐！先混个眼熟，日后好做事啊！
　　“暑假有旅行计划吗？”丁意安语气很平淡，但说的时候还是看了眼简星楠。
　　“暂时没有，我大多数都是想到了就会出发。”
　　简星楠也将视线落在丁意安身上，问“你有计划吗？”
　　“想等你的计划。”
　　勾起嘴角，简星楠挑了下眉说“我想到了，这么长一个暑期，不出去旅行确实有点浪费，但不确定去哪儿，小丁你有什么提议？”
　　丁意安笑着回她“这是个好问题，自驾游吧！”
　　“等会回去你先练练车，然后问问赵杰唐娜？”
　　“好啊！相信我，我一定是江庆未来的车神！”
　　吃完饭，丁意安站在简星楠的车旁，简星楠站在车的右侧，好笑的看着一直站着的人。
　　眼神示意了一下车子，说“还不上车？未来车神。”
　　丁意安抓着车把手“哼，让我带你体验一把车神的车技！”
　　先后上车，丁意安没调整座位，她坐着刚刚好，将安全带系上，转过头说“那我开始了。”
　　简星楠系好安全带，嗯了一下。
　　.....
　　五秒过去，两人安安静静的坐着，简星楠偏过头看她，说“怎么了，不是开始了吗。”
　　“再等等，往哪边走？”
　　“....”简星楠看了眼前面的标，说“左边，记得看指示标志。”
　　丁意安点点头，终于一分钟后，她启动了车子。
　　感受着车子在慢慢挪动，简星楠往车窗外瞥了一眼，说“其实可以稍微快那么一点点。”
　　“啊？哦。”丁意安松开刹车，加了点油门，此时正好在转弯。
　　简星楠没准备，身子往左边偏了点，坐直后，说“还好你打方向盘了。”
　　“Believe me，我一定OK的。”
　　因为要往上开，丁意安本来速度是缓慢的，感觉上坡这个速度不行，踩油门的力度没控制好，踩得重了点。
　　简星楠依旧没防备，整个人往后倒。
　　似乎察觉到了太快了，丁意安上完坡，就立刻慢下来了。
　　舒了口气，简星楠庆幸刚才没车子，她前前后后左左右右看了一遍，说“小丁，悠着点开。”
　　“放心。对了我不认路.....”
　　丁意安不知道为什么，开车了就不太认得路了。
　　“.....”
　　“先离开这里，等会右转。”
　　“好的，停车费交过了吗，我等会还要扫他吗？”丁意安问。
　　“不用，我已经扫过了。”
　　丁意安速度控制的很安全，简星楠倒也放心，总比横冲直撞好的多，她全程充当导航。
　　回到学校，已经是一个小时后，丁意安自信的下了车，简星楠也放下心，舒了口气。
　　自驾游....她可以多开一会的。
　　“感觉真不错，你觉得怎么样。”
　　“第一次很好了，再多练练，一定能当车神。”
　　简星楠还是很给面子的表扬她。
　　“还早，要不要消消食，逛个校园？”丁意安问。
　　看了眼时间，简星楠点点头。
　　漫步在校园内，丁意安问她“为什么不住校？学校有一人寝。”
　　“因为习惯一个人，住宿总归是不太一样的。”
　　“不会很不方便吗，万一堵个车，你会迟到，每天还要早起。”
　　“我住在学校附近，不用早起。”
　　“那确实方便。你现在都住在那里吗？”
　　看了眼丁意安，简星楠回她“嗯，有时候会回去。你有谈过恋爱吗？”
　　丁意安愣了一下，看着简星楠，对方也偏过头看过来。
　　“没有。”
　　明显，简星楠表情一怔，丁意安继续说“说出来是不太相信，但我确实母胎单身啦。”
　　“有过暗恋对象吗？”
　　丁意安收回视线，看着前面，说“没有过暗恋的人生是不完美的，肯定有啊。”
　　这不就在我旁边嘛。
　　简星楠也收回目光，看着前面，语气淡淡的“确实。”
　　“怎么，你也有过暗恋的经历？”
　　“是啊。”
　　“你暗恋过的人是怎么样的一个人？”


第21章 
　　丁意安还是很好奇简星楠暗恋过的人是个怎么样的人，简星楠这样的人应该都是被追被暗恋的，居然还有能让她暗恋的。
　　“她？很好的一个人，我认为我眼光不差。”
　　“女生吗？还是男生。”
　　挑了下眉，简星楠看了她一眼，说“女孩子。”
　　原来不是因为姜米岚才喜欢女生，是早就喜欢女生了，丁意安自动将简星楠暗恋的人归为是认识姜米岚前认识的。
　　“你们还有联系吗？”
　　“有的。”
　　当然有，不仅有联系，还能天天见面。
　　“那你暗恋过的人是怎么样的？”简星楠问她。
　　“颜值很高，气质很好，有那么一点小缺点，但人很好。”
　　简星楠也自动把这个暗恋对象想象成一个男生。
　　“你颜控啊。”
　　“哪有那么肤浅，最主要还是要看她这个人！”
　　两人有一搭没一搭的聊着，天已经黑了，两人走到寝室楼下，才分开。
　　赵杰和唐娜听她们说暑期去自驾游也很乐意一起，定下后，四人专心复习，考完在做攻略。
　　很快，就到了七月。
　　四人分别了大半个月，约定了七月末出行，就在都准备好了的时候，简星楠又接到了温钰的电话，她皱着眉迟迟没接，距离上次温钰主动打电话她都已经记不清了。
　　最终还是接通了。
　　“这么慢？是耳朵不好吗？还是眼睛不好！”温钰十分生气简星楠这么迟才接电话。
　　“.....”简星楠克制住，平静问她“不好意思，有什么事吗？”
　　“去英国，两天后的飞机，斯诺点名要你去！”
　　又是她...简星楠毫不犹豫的拒绝“我有事，已经和人约好了，不能去英国。”
　　“你能有什么事！斯诺对你有好感，你别不知足！”
　　她凭什么要知足，叶斯诺对她什么印象都与她无关。
　　挂掉电话，简星楠压抑着怒火，此时微信响了几下，是温念筱的消息。
　　姐：不想去就别去了。
　　姐：没关系的。
　　J：你有没有事？
　　姐：没什么事，就是被骂了一顿，这回不得不去啊。
　　她们自驾游是在去英国的前一天，简星楠庆幸定的是前一天，不然一定会出意外。
　　自驾游的车是赵杰的车，唐娜坐在副驾，简星楠和丁意安坐在后座，车里放着动感的音乐，四人的旅途正式开始。
　　电话响起，简星楠看了眼是简华。
　　“爸。”
　　“明天飞英国，会来接你。”
　　“我已经和她说过不去了。”
　　“明天来接你。”
　　看着被挂掉的电话，简星楠无语至极，但现在她都已经出发了，才不会去英国。
　　路上都是赵杰开会，简星楠开会，偶尔唐娜开开，除了丁意安自我定位准确，开不得，另外三位也同样这么想，生命安全最重要。
　　趁着丁意安和简星楠不在，唐娜突然问赵杰。
　　“她俩是不是有点意思？”
　　“怎么说？”
　　“你不觉得吗？她俩还挺像一对的。”
　　“觉得啊，所以成人之美，多撮合撮合啦。”又多了个盟军！
　　因为简星楠没出现，温钰气急败坏，简华沉默不语，温念筱反而暗自高兴，但这事简星楠迟早会挨骂，还是狠狠的被骂，想到叶斯诺离开中国后，自己被温钰痛骂，她就感到郁闷。
　　四人住的是民宿，丁意安洗完澡就过来找简星楠。
　　听到敲门声，简星楠依旧看着外面的风景。
　　“请进。”
　　丁意安推门进来，看她倚靠在沙发上，往外看。
　　“还没洗澡啊？”
　　“不急，找我有事儿啊？”简星楠将目光转向丁意安。
　　她回到民宿后，就将隐形眼镜摘了，眼睛有点涩。因为看手机整理东西又把眼镜戴上。
　　丁意安就一直盯着她，简星楠逐渐皱起眉，问“你什么事找我？”
　　“啊？就来看看。”
　　门又被敲响，两人同时往那边看过去。
　　“小丁，木南，吃夜宵吃夜宵！”说话的是赵杰。
　　“两人在里面干嘛呢？做啥呢？”
　　.....
　　丁意安一开门，就开口“想什么呢！”
　　“木南，明天就戴眼镜吧，太养眼了。”唐娜咬了口披萨，说道。
　　“我赞成！”赵杰举着炸鸡十分认同。
　　“No，戴眼镜不太方便。”
　　如果出去玩，戴眼镜更不方便，她也讨厌麻烦。
　　“可惜可惜，这么好看。”丁意安看着简星楠说的。
　　“哈喇子都要流出来了！”赵杰调侃她。
　　下意识抹了下嘴巴，丁意安一个眼神瞪过去“揍你！”
　　简星楠不明显的笑了一下。
　　隔天，丁意安打着哈欠出来，简星楠已经在外坐着，朝她那里走过去，丁意安轻拍了一下她。
　　“太困了！”
　　看到简星楠戴着眼镜，丁意安瞌睡都醒了，说“哇，你不是不要戴吗？真好看！”
　　“....”
　　“带隐形眼镜不太舒服，总不能一直眯着眼吧，像猥琐汉。”
　　“走吧，她们在车里等了。”简星楠起身。
　　丁意安也跟着起身，问“我还以为我俩起最早，没想到她们依旧在楼下等了啊。”
　　赵杰和唐娜俩人在车里聊着天，看到俩人出来，才结束话题。
　　“不是不戴眼镜嘛？”唐娜问。
　　“隐形眼镜有点不舒服。”
　　“哦~”唐娜转回头。
　　果然，戴眼镜不太方便，简星楠时不时得扶一下。就在简星楠有冲动想摘眼镜但又忍着的时候，丁意安时不时看着她，嘴角微微上扬，眼里有光。
　　晚上，简星楠一回住宿地，就摘掉了眼镜，揉了揉鼻梁，她几乎没有过戴眼镜戴一天，想着明天还是隐形眼镜好了，今天丁意安应该也看够了。
　　英国。
　　“叶斯诺，你有什么冲我，别带无辜的人，这是我最后一次警告你！”
　　温念筱这次是真怒了，没有像以往那般吼着骂，一脸冷意的看着叶斯诺。从见面到刚才晚饭结束，叶斯诺一直有意无意提到简星楠，温念筱有暗示她别再说了，但对方只是笑笑，依旧提。
　　见她如此严肃，叶斯诺也收起笑容，认真的说“温念筱，只要你乖乖的，我保证一门心思全在你身上，但为什么你偏偏要和我作对。”
　　将脸凑到温念筱耳边“只要你答应和我在一起，我就放过你妹妹。”
　　往后一退，温念筱毫不犹豫的给了她一巴掌，语气冷冽“你做梦，这辈子你都别妄想！”
　　摸了摸被扇的那半边脸，叶斯诺依旧笑着。
　　“只要温阿姨在，你这辈子也逃不出我的手心。”因为比温念筱高，又踩着高跟，叶斯诺手放在她肩上，马上就感受到挣扎，用力摁住。
　　“你知道为什么吗？因为你妈妈温钰爱我妈妈。”
　　温念筱挣扎的动作停了下来，一脸不可思议的看着她。
　　“你胡说什么！”
　　虽然知道温钰十分信任林芝筱，但她完全没想到是因为温钰爱林芝筱，难怪，在温钰心里，林芝筱永远都是第一位。
　　“我没胡说哦，这都是我妈咪告诉我的。”
　　使劲推开叶斯诺，温念筱慌乱的离开了这里，她一时无法消耗这个事情。她从懂事以来就知道自己父母的感情很奇怪，爸爸是爱妈妈的，但妈妈一点也不爱爸爸，那为什么会有自己，为什么又会有简星楠。也难怪温钰知道叶斯诺喜欢自己的时候，温钰才会那么撮合。
　　温念筱....念筱...林芝筱...原来自己的名字是这样来的，当时知道林阿姨的名字后，她就觉得挺巧。
　　看了眼自己手里的包，温念筱直接打车去机场，买了最近一班飞机回江庆。
　　“今晚星星好亮。”丁意安抬头看着天空。
　　简星楠也抬头，今晚的星星确实很亮。
　　“好久没看夜空了，对了，你军训怎么免训啊？”这样就能早点认识你了。
　　“那时候过敏了。”
　　“还好，我们后面还是认识了。”
　　简星楠回想了一下对丁意安的第一印象，嘴角上扬，丁意安以为她们互相的第一印象都是那次楼梯间摔到，而简星楠对她的第一印象是下课撞到鼻子。
　　“那次撞到鼻子，说真的很疼。”
　　“哈哈哈哈哈，那天我忘记拿耳机了，撞得确实有点猛，我的额头也红了一块，我还记得我说让你去看看，万一撞坏了，你说你的是真鼻子。你以前有注意到过我吗？”
　　简星楠也实话实说“没有，我们班一个都没注意。你呢？我记得那天我看到你在看我了。”
　　“早上不是我摔了嘛，那时候以为你冷漠，后面上课才发现我和你一个班，我就问旁边的同学，才知道你叫什么，结果在看你的时候刚好被你抓到了。”
　　丁意安省略了那个女同学的八卦还有自己因为喜欢她的脸才一直看着。
　　“这样啊。”
　　笑着看向丁意安，语速慢慢的“听了同学的话，为什么还要和我接触。”她是知道那个同学在讲自己的，因为之前就有听到过她讲自己。
　　“她们又没和你相处过，怎么会知道你是怎样的一个人，我不喜欢从别人口中了解一个未相处过的人。”
　　说完，简星楠的笑意更加明显。
　　丁意安也看向简星楠，对上她的目光，丁意安渐渐收起笑容。
　　“简星楠。”
　　“嗯？”
　　丁意安好久没叫她真名了。
　　“你笑起来，眼里有星星。”这是丁意安发自内心说的话，她看着简星楠的眼睛，认真说道。
　　简星楠和她对视着，喉间滑动了一下，快速挪开视线，笑着说“那我多笑笑。”
　　“好。”


第22章 
　　旅行结束，四人回了江庆。
　　简星楠回到家，收拾完准备休息的时候，简华电话就过来了。
　　“回来一趟。”
　　“有什么事吗？”
　　“回来会告诉你。”
　　认命的从床上爬起，简星楠立刻开车回去。
　　简华看了她一眼，手指了一下对面的沙发，示意她坐下。
　　简星楠坐过去，问“爸，找我有什么事吗？”
　　“你姐姐回国了，有没有联系你。”
　　顿了一下，简星楠看了一眼他，说“没有。”
　　简华这么问，简星楠大概知道温念筱是悄悄回国，没有和温钰说，温钰就来问简华。
　　沉默许久，简华开口“你有没有去英国的意愿？”
　　简星楠呆住了，看向简华，眼睛眯了一下，说“没有，我没有出国留学的意愿。”
　　“英国挺好的，林阿姨叶斯诺也在那里，可以帮助你。”
　　眼里露出一丝冷漠，简星楠直接拒绝“我喜欢国内，我不会留学的，我也不需要她们的帮助。”
　　“再想想。”简华喝了口茶，看也没看简星楠一眼。
　　“不用想了，我不会去的。”
　　离开简家，简星楠嘴角露出嘲讽的笑，简华和温钰是欠叶斯诺一家钱吗，为什么要听她们摆布。
　　想到刚才简华说的温念筱回国，简星楠拿出手机联系。
　　J：在国内哪里？
　　姐：云州。
　　J：我来找你。
　　几分钟后。
　　姐：好。
　　温念筱独自回国，再加上简华刚才的话，简星楠多多少少猜到叶斯诺又做了什么事，温念筱肯定心里不舒服，想着还是去看看她。
　　简星楠回家打开刚放好的行李箱，简单整理了一下，就出门去高铁站，出发云州。
　　到了温念筱的酒店。
　　听到敲门声，温念筱开了门。简星楠看到自己姐姐的脸色，眉头微皱。
　　“快进来。”
　　简星楠将行李箱放在一边，问“出什么事了？脸色这么差。”
　　“你知道的，每次去英国我都会烦。”
　　“叶斯诺做什么了？”
　　“这贱人。”温念筱狠狠的锤了一下桌子“逼我在一起呗，还让你去英国留学，不过我打了她一巴掌，很解气哦。对了，是不是爸告诉你我回国了？”
　　果然，又是叶斯诺搞的事。
　　“嗯，问我你有没有联系我。”
　　“唉。”温念筱盯着一处“畸形的婚姻啊。”
　　对于温钰爱林芝筱这件事，温念筱现在并不打算告诉简星楠也不打算问简华，她需要独自冷静冷静。
　　简星楠疑惑的看着她，这次去英国，她姐好像真的受到刺激了。
　　突然起身，温念筱露出笑容，说“走吧，姐带你去好吃的。”
　　这感觉就对了。
　　餐厅。
　　“旅行好玩吗？下回真得带我去见见你那个朋友。”
　　“好的，你在云州待几天？”
　　温念筱喝了口奶茶，回她“一个礼拜吧，或者半个月，说不准。要不要也留在云州？”
　　简星楠点点头“可以，不过我没开车来。”
　　“小问题，包在姐身上。”
　　温念筱开的是豪华套房，有两间房，简星楠也就没另一开一间。
　　在云州待了两天，简星楠收到丁意安的消息。
　　Breakable：中午别忘了来！！
　　想了一下，简星楠才记起来，今天她们一起约了饭。
　　J：抱歉，我来不了了。
　　Breakable：？？？
　　Breakable：怎么了？
　　J：我在云州，和我姐。
　　Breakable：好吧。
　　Breakable：什么时候回来啊？
　　J:不确定。
　　J：回来了和你说。
　　Breakable：哼哼，好吧，玩得开心啊。
　　在云州待了一礼拜，温念筱和简星楠就回了江庆，回去的路上，简星楠微信告诉丁意安自己回来了。
　　温念筱的电话被温钰打爆了，她愣是没接一个，收起不好的情绪，和简星楠去商业街逛逛。
　　“你说我现在再去考个研怎么样？”
　　“想读书了？考榕北？”
　　“就是不想工作，天天被妈监视着，很烦。”温念筱叹了口气。
　　“考肯定考得上，但你得问她们。”
　　又猛叹一口气，温念筱挽着简星楠的手臂，说“老妹，好羡慕你还在校园，学校里有没有优质帅哥啊？”
　　简星楠笑了笑说“我没注意过。”
　　抬头看向前方，简星楠表情僵住，嘴角的笑容慢慢消失，她今天是戴了隐形眼镜，所以不可能看错，何况丁意安她怎么可能认错。
　　丁意安原本是和谢甜在逛街，没想到碰到了王森，对方率先看到她，就和她打招呼，出于礼貌，也打了下招呼，没想到王森让朋友先走了。
　　“意安，这么巧啊。”看到旁边的谢甜，王森眼睛亮了一下，又说“你好啊，我是意安的朋友，我叫王森。”
　　“哦~你好。”
　　谢甜喝了口咖啡，看了眼他。
　　“是蛮巧的，那你忙吧，我们先走了。”上次社团团建那次，她就知道王森对她还是没死心，拉着谢甜就想走。
　　“等等，意安。”王森叫住她。
　　丁意安只能站住，她们原本要去吃饭，谢甜又饿又累，现在只好靠在柱子后。
　　“今天是我生日，没想到我们这么有缘能碰到，这是最好的生日礼物，我们就在附近吃饭，你和你的朋友可以一起来。”
　　瞥了他一眼，丁意安面露难色，前面那几句话听得她有点反感，果断拒绝他。
　　“王森，我和你说过，我不喜欢你，我们之间最多朋友，但目前来看，只能是同学了。”
　　“对不起，意安，我是真的很喜欢你，你可以和我试试，我相信你一定也会喜欢上我的！”王森说的极为深情。
　　简星楠看到这里就已经被温念筱拉着去了一家店，深深的看了眼她们，简星楠脸色已经有些沉下来。
　　谢甜喝了口咖啡，听到这些话，啧了一下，开口“兄弟，行行好，我们还有大事要干，我发起火来没人受得了。”
　　王森见状只好放弃。
　　丁意安拉着谢甜走的很快，两人到了餐厅，丁意安四处看了下，还好没看到刚才那群人。
　　“咸妹，感恩有你！”
　　“瞧瞧你，就不能果断点。这男的不行，长相过得去，但人不行，看到我的时候，眼睛都亮了一下，还有意无意往我这儿看，说的那些话更是让人反胃，立深情人设，别跟他来往了。”谢甜认真的对她说。
　　点点头，丁意安自然相信谢甜，一开始王森还是不错的，但自从看电影那次后，她就觉得当初王森的表现都是装的。
　　温念筱买了几件衣服，看到简星楠靠在那里发呆，走过去问“想什么呢？这么入迷。”
　　“嗯没什么，就是在想....姐，问你个问题啊。”
　　“问吧。”
　　“如果有个人和你表白，你拒绝了，你也说明不喜欢他，你还会和他单独出去吗？”
　　挑了挑眉，温念筱八卦的看向她说“不会，在对方还没有死心前，肯定不能联系，毕竟我是不喜欢他的，不是吗？说说吧，哪个小伙子啊？看你这样，不像是对他完全没感觉啊。”
　　简星楠淡定的回答“不是我，我只是在好奇这个问题。”
　　“好吧，要是有喜欢的人了，记得告诉一下我，我很想知道到底是谁能被我老妹喜欢。”
　　入睡前，简星楠又收到了丁意安的消息，但她想到丁意安和王森一起的画面还有温念筱说的话，关掉了手机，准备睡觉。
　　一小时过去，简星楠还是没睡着，打开手机，界面还停留在丁意安的消息上，打了几个字，又删掉，关掉手机，尝试入睡。
　　又一小时过去，简星楠在黑暗中睁开眼，又打开手机，还是没回，索性直接关机。
　　温念筱到底还是低估了温钰。
　　当温钰出现在简星楠家门口的时候，温念筱呆住了。
　　“哼，我就知道你在这儿！”
　　母女三个都沉默着，简星楠也不知道温钰怎么突然过来了。
　　“给你打了无数电话，为什么不接？又为什么悄悄离开英国！还扇了斯诺一巴掌！你现在想做什么！”温钰指责道。
　　不提叶斯诺还好，一提到她，温念筱就怒了。
　　“妈，我不喜欢叶斯诺，我也不喜欢林芝筱，因为她们我也不喜欢英国，你为什么一定要逼我？”
　　“逼你？斯诺这么优秀这么好，林阿姨也处处帮衬着我们，你居然还敢说她们？斯诺喜欢你，是你的福气！”
　　温念筱不可置信，看着温钰，讽刺的笑出声。
　　“我不需要！我现在甚至都想改名！这个名字真令人膈应。”
　　简星楠一直保持着一个动作，听到这话，不由得抬头看她。
　　温钰也是愣住了，骂道“你说什么！你居然还想改名！你到底在说什么！温念筱，你是不是和她学坏了！居然敢和我这么说话！我就说怎么你突然就变成这副样子！原来是一直和她混在一起！”
　　莫名又被骂，简星楠一脸冷漠，她并不想说话。
　　“和星楠没关系，你不要老把错怪她！”温念筱替简星楠不平。
　　“跟我走！”
　　“不走。”
　　“温念筱！你翅膀硬了是不是！”温钰突然捂心口，表情狰狞。
　　见状，温念筱连忙过去扶住她，简星楠也站起身，伸出的手最后还是收回，握拳。
　　“妈！”
　　“走不走！”
　　“走走走。”
　　两人离开，简星楠站在温钰坐过的地方，许久后才用手轻轻拍了两下。


第23章 
　　得到温钰没事的消息，简星楠也放下心，拉上所有的床帘，房子瞬间暗了下来，打开灯，简星楠盘腿坐在沙发上。
　　没一会，简华电话过来，扫了眼就知道简华这个电话是想说什么。
　　“爸。”
　　“别刺激你妈妈，也少很你姐接触。”
　　“嗯。”
　　挂掉手机，简星楠回想了一下过去，那些冷言冷语，冷眼相待，各种打骂都浮现在眼前，打开电视随意放了一部喜剧电影。
　　临近开学，简星楠又被问是否愿意去英国，那里已经安排好，庆艺大学也已经打过招呼了，只要她同意，可以立马办手续。
　　连着三天，简星楠满脑子都是英国、留学、手续这些字，她心里是真的难过，为什么她的人生要叶斯诺来安排。收拾完行李，简星楠就买了飞机票去了一个小城市，现在只想一个人静静，散散心。
　　刚到两天，简星楠在凌晨收到了丁意安的生日祝福，她才想起来今天是8.24，她的生日，很快又弹出几条消息，问她怎么过生日，赵杰和唐娜还有几个同学也给她发消息说生日快乐等等，简星楠大致看了眼，就关掉手机睡觉。
　　醒来后，手机上消息很多，温念筱的消息她也没点开，支付宝还有简华转过来的钱，长叹一口气，简星楠关掉手机，起床。
　　从半个月前，丁意安就感觉到简星楠的冷淡，8.24那天她发消息也未收到回复，赵杰和唐娜也问她发生了什么事，她说她也不清楚，开学后，又发现对方也没来上课，赵杰和唐娜也发消息询问，都表示没得到回复。
　　丁意安又尝试打电话，还是不行。
　　在外散心了两个礼拜，简星楠心情已经好多了，给简华打了个电话说自己是不会去英国读书，百分之一的可能都不会有。
　　次日就去学校上课。
　　丁意安看到简星楠坐在那，揉了下眼睛，确保是她没错，先是开心，至少简星楠没出事，后面就生气的走过去。
　　将书用力放在桌上，简星楠听到声响，抬眼看去。
　　“你怎么回事？态度那么冷淡！开学又不来上课，电话不接，消息不回，简星楠，你是不是压根就没把我们当做朋友！”
　　看着她生气的表情，简星楠感到愧疚。
　　“对不起。”
　　丁意安也看着她，没说话。
　　“没了？不解释一下？”
　　“快上课了，下课后再说，上到哪儿了？”说着，简星楠翻开书本问她。
　　“二十六页。”拍了下自己的嘴巴，丁意安又说“前面没上课，能听明白？”
　　点点头，简星楠嗯了一下。
　　赵杰和唐娜先后过来，看到简星楠在，都愣了一下。
　　“你去哪儿修仙了？”唐娜问她。
　　“是啊，你跑哪儿去了？”
　　简星楠看着她们，说“抱歉，下课后再说吧。”
　　这节课，简星楠听得很认真，丁意安没什么心思在课上，时不时看一眼简星楠，她心里猜测十有八九是家里原因。
　　熬到下课，四人去了食堂，准备一边吃一边问。
　　“说吧，出什么事了？”丁意安问。
　　“家里让我去英国读书。”
　　三人眉头一皱，丁意安问她“什么？为什么要去英国？”
　　“喜欢英国吧，她们一直逼我去，我感到厌烦，就独自去别地散心了，调整好就回来了。”
　　赵杰摇了摇头，说“那你还去吗？”
　　“不去，我回来后就表明态度了。”吃了口饭，简星楠盯着桌面，无论如何，她都不会就范。
　　“是啊，国外有什么好的。”唐娜吐槽了一嘴。
　　丁意安知道她和家里的关系很差，也没细问，说“咳咳，等会先别回去，去寝室那儿，给你东西。”
　　“什么东西？”赵杰率先问她。
　　桌下，毫不犹豫，丁意安踹了他一脚，眼神示意他。再怎么说也是生日礼物，还是要有点惊喜感。
　　摸了摸被踹的小腿，赵杰眼神瞪了回去。
　　收到丁意安消息的两人，才反应过来是生日礼物，简星楠在楼下等三人上去拿东西，静静的看着一朵花，慢慢走过去仔细观察。
　　“嘿，简木南。”丁意安的声音出现在后面。
　　简星楠站直身子，转过去。
　　“呐，迟来的生日礼物，祝你生日快乐。”
　　“生日快乐，简同志。”赵杰不知道什么时候出现的，将礼物也递过来。
　　“咳咳，简星楠祝贺你又老了一岁！生日快乐。”唐娜也将礼物递过去。
　　将视线落在三份礼物上，简星楠一一接过，看着她们表示感谢，并说晚上请客吃饭。
　　唐娜和赵杰默契的对视了一眼，就找借口离开了。
　　简星楠看着丁意安，问“你等会还有事吗？”
　　“没有。”
　　“要不要去我家坐坐？”
　　看她没开玩笑，丁意安嘴角上扬，说“看你这么诚挚的邀请我，那我就去喽，我就不带充电线啦。”
　　丁意安仔细看了看简星楠家的装修，装修很简单，黑白灰为主。
　　“你一个人住这么大？”
　　“还好，你要参观吗？”
　　“可以啊，有没有不方便的房间？”
　　不方便...简星楠眼睛一眯看向她，说“我这里很正经，没有不方便的东西。”
　　察觉到她误会了，丁意安连忙解释说“不不不，我不是那个意思，那我先参观一下。”
　　大致看了一下，每间房每样东西都是整整齐齐摆着，也没有灰，很干净。
　　“坐，吃点东西。”
　　简星楠从冰箱里拿出甜品，摆放好。这是丁意安喜欢的那家甜品店，她昨天回来就去买了许多。
　　一看就知道是那家店，丁意安眼睛都亮了，说“简木南，这回总是特地买的吧。”
　　“嗯，特地给你买的。”
　　“散了个心，还开窍了？”
　　“你可以这么认为。”
　　简星楠打开电视问她想看什么，丁意安挑了部喜剧电影，很多种类的电影她更偏向喜剧，尤其是以前的香港喜剧电影。
　　丁意安拆开包装，挖了一小勺蛋糕，递过去。
　　“尝尝，真的很好吃。”
　　扫了眼蛋糕，简星楠没犹豫，吃掉了那口蛋糕，幸好不是那么甜，味道确实也不错。
　　“好吃吧，一起一起。”丁意安问她。
　　“你吃。”
　　专心看着电影，简星楠注意到丁意安嘴角的奶油，抽了张纸给她。
　　“擦擦。”
　　“哦，thank you。”
　　“这什么，给我尝尝。”
　　听她说尝尝，丁意安很快就递过去，说“焦糖布丁，她家的真的很好吃。”见她吃下，问“怎么样，是不是很好吃！这里还有。”
　　“是好吃，不过够了。”简星楠还给她。
　　“好吧。”
　　目光重新放在电影上，丁意安表情突然一变，低眼看了看右手的小勺子，刚才简星楠是直接用这个吃的吗？她应该知道这个小勺子是自己吃过得啊，刚开始还特地让简星楠先吃。
　　在她的印象中，简星楠从来都没有碰过别人嘴碰过的东西，而刚才她也清楚看见简星楠毫不犹豫就将小勺子送进嘴里。是她忘了还是...没洁癖了。
　　侧过头看她，简星楠靠着沙发，视线落在她脸上，问“干嘛？”
　　“啊？没事没事。”
　　要稳住要稳住，丁意安有骨气点！
　　晚上，简星楠和丁意安先去了餐厅，赵杰和唐娜一起过来。
　　点完菜，赵杰搓了搓手，开心的说“啊，要破戒了。”
　　“怎么？你减肥啊？”丁意安问他。
　　“打算帮朋友拍一下淘宝封面，就短期控制一下饮食，然后健个身，好久没见到这么多吃的了！”
　　“我就纳闷，你中午怎么吃这么多绿的。”
　　因为口味偏辣，简星楠没注意到那片肉上带着一块辣椒，入口咬了两下，才感受到辣意，她就奇怪怎么这块肉怎么这么辣，嘴都麻掉了。
　　坐在她对面的唐娜看到她表情不对劲，问“怎么了？”
　　“怎么会这么辣....”简星楠捂着嘴，有些痛苦。
　　丁意安眉头一皱，说“你是不是吃到辣椒了？快喝水。”
　　将简星楠的杯子递过去。
　　“别，这水很烫，我刚好带水了。”唐娜将矿泉水瓶拿出来。
　　“不用，烫水解辣。”
　　简星楠接过丁意安手里的杯子，喝了下去，要不是忍住，差点喷出来，烫的不行，嘴里更难受了。
　　“快吃吧，我好了。”
　　看她们都看着自己，简星楠放在腿上的手握拳，强忍着辣意。
　　赵杰竖了个大拇指，说“木南，你可以啊，烫水解辣！是个狠人。”
　　回到家里，简星楠从冰柜里拿出一瓶冰水，喝了几口，刚才找了下镜子，她的嘴成功肿了点。
　　想起还没拆礼物，简星楠放下水，过去拆礼物。丁意安送的是一条手链，很好看的一款，十分精致。
　　盒子拿出，简星楠将袋子放在一个柜子里。
　　次日，简星楠到学校的时候，丁意安已经在了。
　　放下书，简星楠伸出左手晃了晃，说“眼光不错，适合我。”
　　看了眼手链，丁意安一脸骄傲，说“你也不看看是谁挑的，我的眼光向来好，别说，你戴着还真好看。”
　　“感谢夸奖。”
　　“国庆假期什么安排？”
　　国庆...简星楠还真没想过，不过大概率是宅在家里，可能也会被叫回去吃顿饭。
　　“宅着，你呢？”
　　“跟爸妈去榕北，顺带去看看我闺蜜一家。”
　　丁意安家和谢甜家是在初中互相熟络起来，两位妈妈更是相见恨晚，以前谢甜一家在初中的时候，从榕北过来，住在丁意安家旁边的小区。
　　简星楠想到暑假那天晚上，王森和丁意安单独见面，忍不住问她“你和王森，还有联系吗？”


第24章 
　　“王森？没联系了，不过暑假碰见过一次，怎么问这个？我和他不可能的，谢甜也觉得他不行。”
　　听到满意的答案，简星楠嘴角勾起，说“谢甜是你闺蜜？她也见过王森？”
　　“嗯，那天晚上，我和咸妹出去逛街吃饭，碰到王森了，他说他生日，还想邀请我们一起吃饭，反正说了很多，后来咸妹实在饿得慌，也烦他，我们就先走了。”
　　“嗷，是这样。”
　　“不然哪样？”丁意安不解。
　　“没有。”
　　对于之前的冷淡，简星楠感到愧疚，对丁意安说了句对不起。
　　感到奇怪的丁意安，转向她，说“简木南，你怎么了？这手链不对劲？”
　　“没有，只是顺嘴而已。”
　　简星楠尴尬的挪开视线，她才不会告诉丁意安原因。
　　顺嘴....丁意安皱着眉头上上下下看了一遍她，问“你真没事儿？”
　　“没事儿。”
　　“行吧，有事你直说。”
　　国庆长假开始。
　　丁意安前一天晚上就和父母出发旅游，简星楠待在家里，偶尔出个门透透气，5号上午接到简华的电话去酒店吃饭。
　　温钰、简奶奶还有两个亲戚也都在，温念筱面无表情的坐着，一直玩着手机，看到简星楠来了，才露出笑容。
　　“星楠来了。”
　　“嗯，爸妈，奶奶，叔叔们好。”
　　“快坐。”温念筱拉开旁边的椅子，等她坐下，小声问“你前段时间怎么回事？”
　　简星楠也放低声音“出去散散心，他们让我去英国读书。”
　　“妈的！”温念筱锤了一下坐垫“你就一直拒绝，别去，叶斯诺个王八蛋！还不死心。”
　　“放心吧，我不会去的。”
　　“嗯，等会你什么也被听，好好吃饭就行了。”
　　温念筱是知道简星楠的处境。
　　“知道的。”
　　简星楠自己心里也有数，她清楚这顿饭会听到很多难听的话，她一直搞不明白大家都嫌弃自己，为什么简华还次次要带上她。
　　餐桌上，几位大人聊得都很开心，时不时提一下温念筱，让她说几句。
　　“星楠，一直不说话是摆脸色给我们吗？”简奶奶突然提到简星楠。
　　放下喝汤的勺子，抬眼看她，平静的回她“抱歉。”
　　“都多大了，一点数都没有。”温钰也开口嫌弃。
　　不等简星楠开口，简达就大笑了几声，说“哎呀，女孩子嘛，害羞，星楠是长的越来越好看了，有男朋友没？”
　　抬眼看向他，简星楠眼里没一点温度，说“没有。”
　　“叔叔呢，有一个很好的朋友，他啊有一个儿子，十分优秀，长得也帅气，不过高考失利，没考上江庆大学，在澜河学院读建筑，我看你们郎才女貌，叔叔可以让你们见见面，怎么样？”
　　简星楠一直看着他，表情逐渐冷漠，眼里透露出厌恶。
　　温念筱听完也是一脸愤怒，看着简达说“叔叔，星楠今年才19周岁，找对象并不急，何况我们星楠各方面条件都这么优秀，找对象更是要好好找，哪那么随意就找一个啊。”
　　“筱筱！”温钰不满她这么说。
　　“筱筱，星楠的事你就少管！”简奶奶也插嘴让温念筱不要插手。
　　房内安静了几秒，简星楠勾起一侧嘴角，语气冷漠“叔叔的孩子不是个女儿吗？那个男生您说的这么优秀，为何不近水楼台先得月？”
　　“你！”简达哽住。
　　“简星楠，你太没礼貌了！怎么和长辈说话的！”简奶奶怒斥。
　　简华一直保持沉默，但听到女儿这么回复，不禁看向她，不明显的点了下头，温念筱脸上的笑意更是明显。
　　“就是，还有，澜河学院比江庆大学差的可不是一点啊，简直是天壤之别，据我所知，只要钱给的够多，就能入读澜河学院。”温念筱继续拆台，她对任何学校都没有偏见，只是看不惯简达。
　　简达气的不行，但简华没出声，温钰也没出声，只能重重的放下筷子。
　　简华不悦，终于开口“快吃饭吧，别说这些了。”
　　虽然这一话题过去了，但简星楠也因此受到更多的暗讽，还有冷眼，不过她不在乎。
　　回去的路上，简华和简星楠坐一辆车，车内十分安静。
　　“今天做的不错。”
　　简星楠听到简华的话，愣了一下，回了个嗯字。
　　而温钰和温念筱那辆车上，温钰一直在说简星楠的不是，让温念筱少接近，免得学坏。
　　丁意安旅游回来，带了不少东西，分完才拍拍手坐下，简星楠从包里拿了张湿巾递给她。
　　熟练的接过，丁意安擦了擦手，说“怎么样，有没有感觉我有什么变化？”
　　简星楠上下扫了一眼，说“黑了？还是胖了？”
　　啧了一下，丁意安甩了下头发“再看看。”
　　“整容了？”
　　见丁意安举起手要拍过来，简星楠出手制止，说“染发了嘛。”随后声音极小的说了一句“还是喜欢黑色。”
　　“不好看吗？这是我旅游的时候染的。”
　　“好看，丁姐这张脸驾驭得了任何颜色。”简星楠夸赞道。
　　“现在是越来越会说话啦，楠妹。”
　　简星楠只是笑着看她，她已经决定了，再过段时间就表明心意，如果被拒，两人只能到此为止了，不管结果如何，她都得试试。
　　过了几天，赵杰见到丁意安，指了指她的头发,说“你怎么又染回黑色了，你那个发色才多久啊。”
　　听到这话，简星楠也抬头看去，果然是黑发。
　　丁意安回他“我后来觉得还是黑发顺眼。”
　　其实，那天她听到简星楠的话，虽然声音很轻很轻，但她还是听清楚了，但不能太刻意又染回黑发，只得过个几天再染。
　　“很伤头发，你今年就别染头了。”唐娜摸了摸她的头发。
　　简星楠盯着丁意安的头发，不知道在想什么。赵杰看到她一直盯着小丁的头发，微微点了点头，然后拍了拍简星楠，说“是吧木南，老染头不好。”
　　回过神，简星楠点点头，说“嗯，就保持这个发色吧，染多不好。”
　　“知道啦，我肯定不折腾它。”丁意安指了指自己的脑袋。
　　时间过得很快，马上到了十一月底。
　　赵杰和丁意安两人在校园闲逛，他忍不住问“小丁，你就这么做朋友了？还不出手？”
　　“哎呀，我很纠结，我们两个现在说不清楚什么关系，有时候吧我感觉她有那么点意思在，但想想又不对，我在想想说不说吧。”丁意安也是很苦恼。
　　拍了下她的后脑勺，赵杰背着手，语重心长“你就不怕她会喜欢上别人？到时候还有你什么事儿。”
　　他们今年大二，已经有不少大一新生向简星楠要微信，表示心意，虽然丁意安也有不少，但赵杰是清楚她喜欢的是简星楠，但对方他就不敢保证了。
　　听他这么说，丁意安点了一下头“对奥，不过她肯定没有喜欢的人。”
　　“你这么肯定？凡事都是未知数，说不准的。万一她和哪个女生对上眼，还和你分享，你受得了吗？”
　　“嘶。”丁意安看向赵杰，表示肯定，说“老赵，你怎么这么懂，经验丰富啊。”
　　“丰富你个头！自己好好想想吧，要是简木南和别的女人跑了，我可不安慰你。”
　　丁意安拍拍他的肩，语气坚定“believe me！”
　　“喔！她们在那儿。”唐娜指了指不远处的丁意安和赵杰，对简星楠说。
　　“过去吧。”
　　看到她们过来，丁意安招了招手。
　　简星楠将手上的咖啡放置石桌上，一杯一杯拿出来，给丁意安的时候，顺手给她插好了吸管，赵杰和唐娜还有丁意安见到这一幕都看向她。
　　抬眼看看她们仨，简星楠不自然的眨了几下眼睛，说“就...就顺手。”
　　“哇，偏心啊！顺手顺手我呗。”赵杰打趣着。
　　“喏，顺手吧。”唐娜将面前的咖啡和吸管往前挪了挪。
　　丁意安收回目光，抬起手拿起唐娜的吸管，直接给她插上，说“我给你顺手。”
　　唐娜表情瞬间变得耐人寻味，说“那谢谢啦。”
　　四个人坐在河边，看着河里的几只天鹅，聊聊天。大概没多久，突然天变得有点昏暗。
　　“是不是要下雨了？”简星楠率先注意到天色的变化。
　　“好像是诶。”丁意安也抬头看着天空。
　　赵杰摆摆手，自信的说“放心，我特地看过了，晚上六点才开始下雨。”
　　话音刚落，老天就拆台落了几滴雨，赵杰的脸瞬间疼得无比。
　　察觉到其余三人的目光，赵杰尴尬的笑了笑“哈哈哈，就几滴，不会有事的。”
　　“别别别！你别说了，我们快回去吧！”丁意安制止他继续讲。
　　“不慌。”简星楠从另一个袋子里拿出两把伞，其中一把递给赵杰。
　　“我去，你怎么带伞了？”赵杰惊呼，从她手里接过。
　　站起身，简星楠拍了拍衣服，打开伞，说“我看天气的，就备着伞。”
　　“哦哦，感恩有你，木南兄！”赵杰也起身，拍了拍屁股，撑开伞，眼神示意唐娜。
　　成功接收，唐娜也起身到赵杰的伞下，说“老男人，咱俩一起吧。”
　　“还不起来？等着洗澡啊。”简星楠看着丁意安。
　　“起了起了。”
　　果然，很快雨就下大了，简星楠和丁意安走在前面，赵杰和唐娜走在后面。
　　两人靠得很近，简星楠问她“明天温度挺低的，别穿这么薄的。”
　　低头看了眼自己今天的衣服，丁意安回她“还好吧。”
　　“感冒别传染给我。”
　　“....”


第25章 
　　隔天，丁意安从床上爬起来，她听了简星楠的话，一件卫衣加一件外套，一出门就感受到了凉意。
　　唐娜难得早起，让丁意安下楼找她，等她收拾好就一起去上课。
　　敲了敲门，听到里面的人说请进，丁意安才推门进去，其他舍友看到是她，热情的打招呼，虽然都在忙碌收拾自己，但还是一直和丁意安搭话。
　　从卫生间出来，唐娜说“穿这么多？不热吗？”
　　“嗯？外面冷的，今天降温了。”
　　“这样啊，那我也披个外套。”
　　唐娜的舍友李婷收拾好自己，就坐到丁意安旁边和她聊天。
　　“小丁，你皮肤可真好。”
　　“哈哈，你也挺好的。”
　　“你有对象吗？你长这么好看，不少人追你吧。”
　　丁意安尴尬一笑，说“没有，我都是化妆化的。”
　　“别谦虚，小丁，我觉得你和我前女友长得有些相像。”
　　...丁意安石化，李婷是喜欢女人的？我靠，这话啥意思，她前女友和自己有啥关系！！！
　　不仅丁意安僵在那里，唐娜也愣住了，手里的外套掉在地上，快速捡起来拍了拍，穿好后，说“小丁，我们该走了。”
　　“啊！好的好的。我先走了。”丁意安立即回应。
　　出了寝室楼，丁意安拍了拍胸脯，问“李婷是怎么回事？”
　　“前几天，我们寝室大晚上聊天，李婷就说自己交过女朋友，谁能想到她今天会对你说这句话！奥！我想起来了，她还问过我一些有关你的事儿呢，比如你生日啊，喜欢吃什么，我那时候问她问这个做什么，她就说同个班的，了解了解，我就想着应该是相处好关系吧。”
　　丁意安扶额，但也没放心上，反正谁喜欢她，对她有好感，都与她无关，她只喜欢简星楠。
　　到了教室。
　　简星楠看到丁意安的穿着，勾起嘴角，夸她“不错，听进去了。”
　　“那我有没有奖励呀？”
　　“我想想。”几秒后“请你吃棒棒糖。”
　　丁意安嫌弃的看着她，说“不吃，我又不是小孩。”
　　“冷死我了！”赵杰搓着手，抖着身子进来。
　　“你怎么就穿了件这么薄的长袖。”丁意安问他。
　　赵杰像是回温了，转过身说“不知道今天这么冷啊，一出寝室，我头都僵住了。一点都不喜欢冬天，还是喜欢夏天，每天就一件短袖的事。”
　　“我喜欢冬天，夏天这么热，太阳这么大，还毒。”丁意安是真不喜欢夏天，四季里她最喜欢冬天。
　　“冬天这么冷啊，我们南方还是湿冷！”
　　丁意安刚想反驳，李婷就过来了，将一瓶牛奶放在她面前，说“小丁，这个口味不知道你喜不喜欢。”
　　看了眼，是草莓味，丁意安其实不太喜欢草莓味的东西。
　　简星楠眼神冷淡的看着李婷，随后将目光放在牛奶上，语气冷漠“她不喜欢这个口味。”
　　之前一起吃东西，她发现丁意安一直没有碰草莓味的，她就问怎么不吃这个口味，才得知丁意安并不喜欢草莓味。
　　四人都看向她，丁意安率先反应过来，尴尬地说“是的，我不喜欢喝，你拿回去吧。”
　　李婷和简星楠对视着，丁意安讲完，才看她，说“好吧，那你喜欢什么口味？”
　　“早上喝牛奶她会犯困。”刚才的对视中，简星楠清楚的看到对方眼里的挑衅。
　　赵杰和唐娜在一旁默默咽了口唾沫，随后，唐娜出声“李婷，快上课了，牛奶你拿回去吧，有什么下课再说吧。”
　　“好的。”
　　李婷离开后，赵杰问丁意安“怎么回事儿？”虽然都是同个班的，但有些还都是点头之交，赵杰不明白李婷怎么会突然找上丁意安。
　　“是这样的，李婷是我舍友，前不久我也才知道她交过女朋友，早上小丁来找我，李婷就和她搭话，莫名其妙和她说小丁长得有些像她前女友，我看过照片，一点儿都不像！我也想到之前李婷有问过我小丁的生日啊，喜欢吃什么啊，那时候没多想，谁知道李婷打上小丁的主意了。”
　　“可能是我魅力大吧。”丁意安开玩笑。
　　很快，赵杰就一个眼神杀过来，简星楠听到她这句话，眉头一皱，语气冷淡“是啊，你魅力大，刚才我也不该多管闲事。”
　　赵杰唐娜快速转回身，丁意安也皱起眉，说“我不是这个意思，对不起。我和她根本不熟，也谢谢你刚才帮我。”
　　“嗯。”
　　下课，李婷果然又过来，不过这次，她是找简星楠。
　　“方便出去聊一下吗？”
　　“当然。”
　　丁意安拉住简星楠，问“找她做什么？”
　　“不会对她怎么样的。”
　　两人走到走廊尽头，丁意安她们在楼梯口等着。
　　“你是不是喜欢小丁？”李婷开门见山问她。
　　“这和你有关系吗？”
　　“不正面回答那就是喽。”
　　简星楠看着她，说“你到底想说什么？”
　　“我注意小丁有段时间了，我和你公平竞争吧。”李婷因为比简星楠矮一截，和简星楠之间的距离拉得有点远，但还是得微微抬头。
　　“她不喜欢你。”简星楠斩钉截铁“我也不会同意你说的，我不做无聊的事。”
　　简星楠回来后，丁意安问她说了什么，是不是前面的话让李婷不爽了，李婷来教训她了，有没有动手等等。
　　“小说看多了，现在是法治社会，她要负责的。”
　　“那她到底说什么了？”
　　侧过头看她，简星楠问“你这么关注她？”
　　猛拍了下她的肩，说“胡说，我是关注你，谁关注她啊。”
　　这话很受用，简星楠嘴角一勾，说“她喜欢你，注意你有段时间了，你怎么想的？”
　　“我去...我肯定不喜欢她啊，管她呢，反正我对她不感兴趣，走吧。”丁意安拉上简星楠的手就往楼下走。
　　晚上，唐娜回宿舍，李婷已经洗好澡坐在位子上，看到她进来，还打招呼。虽然早上发生了点事，但唐娜并没感到尴尬，很自然的回应她，不过心里还是对她有点防备。
　　见她要去洗澡，李婷问她：“唐娜，简星楠有没有喜欢的人？”
　　顿了一下，唐娜笑着回她“怎么了？”不是喜欢小丁吗，怎么又问简星楠了。
　　“她喜欢丁意安吧，我早上问她，她没有正面回答我，我说公平竞争，她又说不做这么无聊的事，我就想知道她到底喜不喜欢，我好做个准备。”
　　我去！！！唐娜震惊了，想到她直接替小丁拒绝，还有以前的一些小事，唐娜也开始怀疑她是不是真的也喜欢小丁。
　　假装咳了一下，说“李婷，不管简星楠喜不喜欢小丁，小丁都不会喜欢你的，放弃吧，我先去洗澡了。”
　　吹完头，唐娜想了想还是和赵杰说一下，如果两人都是互相喜欢着，那前面的时间不都浪费了吗！
　　T:李婷说木南喜欢小丁！！！！
　　赵兄：！！！！！
　　赵兄：！！！！
　　赵兄：what！确定吗！！！
　　T：不确定.....
　　唐娜将刚才李婷说的给他打了过去。
　　赵兄：...
　　赵兄：明天我试探试探。
　　次日，赵杰转过身看着简星楠，许是盯久了，简星楠抬眼，问“怎么了，有什么事要和我说吗？”
　　“没有，我再想想。”赵杰还在思考该怎么问。
　　“....”简星楠低眼继续看书。
　　几分钟后，赵杰还在看，她再次抬眼，问“想好了吗？”
　　“是这样的，我很好奇，你昨天早上怎么直接替小丁拒绝了，你是不是不太喜欢李婷？”
　　“是。”
　　看到赵杰眼睛一亮，继续说“小丁不喜欢草莓味的，我们不是都知道吗，至于我不喜欢她，气场不和吧。”
　　什么鬼？赵杰摸不着头脑。
　　叮，手机响了下，简星楠看了眼消息，是大一的一个学妹发来的微信。
　　学妹：学姐，晚上来xxx酒吧玩吗？
　　学妹：（可爱表情包）
　　J：不了。
　　唐娜和丁意安一起过来，她眼神示意了一下赵杰，赵杰微微摇了下头，表示得不到答案。
　　“晚上去酒吧玩吗？”丁意安提议。
　　赵杰回她“好啊，好久没去了！再叫几个人吧。”
　　酒吧...简星楠问“是去xxx酒吧吗？”
　　“对，那里好玩。”
　　“哇哦，这么心有灵犀？”唐娜也试探问了句。
　　“刚才学妹问我晚上去不去这家酒吧。”简星楠淡淡的回答。
　　....唐娜无言。
　　丁意安心里酸酸的，说“你这人气还真旺。”
　　“彼此彼此，来加你微信的，向你表白的不比我少。”简星楠开学半个月后才来，她都不想去想自己不在的半个月内，有多少人向丁意安示好。
　　“那你跟我们还是她们？”
　　“你说呢。”
　　晚上，学妹上厕所时，路过简星楠那一桌，眼尖的发现了简星楠，走过去。
　　“简学姐！”
　　众人都抬头看过去，简星楠也不例外，因为包厢有些昏暗，她看来许久才看清学妹的脸。
　　“原来你是和朋友一起来的，我们就在那桌，你可以随时过来找我玩！”学妹指了指不远处。
　　丁意安也看清了学妹，长得很可爱，坐在简星楠边上，收回视线，继续捣鼓那几张牌。
　　“嗯。”


第26章 
　　人走后，有个男生调侃道“哈哈哈哈，小简还真是男女杀手啊，女人缘也这么旺。”
　　“是啊是啊。”
　　“这学妹别说还挺可爱的。”
　　....
　　“好了好了，我们玩游戏吧。”赵杰率先制止这个话题继续下去。
　　输的选择真心话或者大冒险，众人都努力玩着游戏，前几局输的人大多数选了真心话，卡牌里抽到的问题也很劲爆，大家更是期待下一个输的人。
　　很不幸，丁意安输掉了，她看了一圈大家，更是有些担忧，颤巍巍说了句“大冒险...”
　　“呸！嘴瓢了！我想选真心话的！！！”
　　“没用啦，已经说了大冒险哦，哈哈哈哈。”一个男生笑嘻嘻的去抽牌，然后说“这个卡牌大冒险的内容很open的哦。”
　　随后大声念出来“选择一个人十指相扣向对方深情表白。”
　　“喔哦。”
　　“快选快选！”
　　“选我吧哈哈哈哈哈。”
　　众人起哄，丁意安拿过卡牌，确实是这个惩罚，她猛吸一口气，往左边看去，简星楠也正在看她。
　　将卡牌放回桌上，对着她说“选你。”
　　“棒极了！”赵杰惊呼。
　　“哇哦，又是你俩cp啊！”
　　“快快快，迫不及待了！”
　　简星楠有些错愕，呆呆的看着丁意安。
　　“快伸手啦。”
　　冷静下来，简星楠听话的将右手伸过去，掌心向上，丁意安也将手伸过去，掌心对掌心，四指很快就从指缝间插入，简星楠也顺势握住，等着她开口。
　　丁意安此刻眼神透着爱意，深情的看着她，语气极为认真。
　　“你不是最好的，却是我的最爱。”
　　心跳漏了一拍，十指相扣的手不自觉用了点力，简星楠看着丁意安的双眼，迟迟未开口。
　　“不错嘛，小丁还挺会讲情话啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈，小简这是惊住了？”
　　......
　　各种声音传来，简星楠眨了眨眼睛，认真说“我不是最好的，却想给你最好的。”
　　“喔哦！”唐娜狠狠的拍了下赵杰。
　　“哇哦，你俩锁死算了。”
　　“绝配啊。”赵杰感慨。
　　“好了好了，哈哈哈哈哈继续下一轮吧。”
　　两人松开手，有些尴尬。
　　从酒吧出来，她们默契的没提大冒险的事，反倒是一个男生经过她们的时候，提到了。
　　“小丁小简，你俩刚才还真配啊，考虑考虑？”
　　“得了你，喝多了吧，我们先走了奥。”
　　丁意安点点头，尴尬的笑了笑。
　　“那个....别在意啊。”她怕简星楠不喜欢这样。
　　简星楠眼里有些失落，随意嗯了一下。
　　原以为李婷会有所收敛，但并没有，她每天都会送牛奶，口味也各种各样，就是没有草莓味。丁意安也次次将牛奶还给她，让她不要再送了。
　　这一天，李婷依旧过来送奶，简星楠的脸上再次表现不耐烦。
　　“李婷我说了你不要送了。”丁意安站起身将牛奶推远。
　　“小丁，我在追你，你知道的吧。”
　　“那又如何，你追我我就一定要接受吗？”丁意安不像以前，这次直截了当拒绝，不再委婉。
　　简星楠也抬头看着她，不着痕迹的笑了。
　　李婷明显懵了一下，说“好吧，只要你没对象，我就有机会。”
　　“不会的，我喜欢的人和你完全不一样。”
　　“你有喜欢的人？”李婷疑惑问道。
　　就连简星楠也懵了，一脸疑惑的看着她。
　　点点头，丁意安语气坚定“是的，我有喜欢的人了，我不会接受你的。”
　　李婷走后，简星楠还在想她有喜欢的人，丁意安喜欢谁？怎么没听她说过，脑海里回想了一下丁意安提到过的高频率名字。
　　看着简星楠在思考，丁意安拍拍她，说“你想什么呢？”
　　“啊？哦，没什么。”
　　“发呆啊。”
　　“嗯。”
　　简星楠舔了下嘴唇，拍了拍她，问“你说你有喜欢的人，是谁啊？”
　　“喔，你什么时候变得八卦起来了？”丁意安调侃她。
　　“有吗？这...这不八卦吧。”
　　“你到时候就知道了，我喜欢谁。”
　　不没得到答案，简星楠开始胡思乱想，丁意安喜欢谁，是王森？不可能，上次已经问明白了。是那个学长？不可能，她说过学长已经有女朋友了。是大一学弟？不可能，都没听她提过。是学妹？是别校的？是网上的？...
　　最近几天，简星楠精神明显不太好，睡眠质量很差，很难入眠很快惊醒，又得知20号要全家一起去参加一个婚宴。
　　12.20，简星楠跟着简华来到婚宴场所。
　　温念筱率先看到她，走过去。
　　“怎么看起来这么疲惫？”
　　“化妆了都能看出来？”
　　“没休息好吧，回去好好休息。”
　　两姐妹正在聊天，温钰又带着不屑走过来，说“筱筱，跟妈妈去见一个叔叔，我们公司长期合作伙伴，对你有价值的才是值得聊的。”
　　“....”简星楠无言。
　　“妈，我等会会过去的。”
　　“你怎么回事！最近是越来越不让我省心了，上回你放斯诺鸽子我还没跟你算账！”
　　温念筱没反驳，反而神情有些不自然。
　　叮，简星楠手机响了一下，温念筱和温钰走后，她才打开手机看，是丁意安发来的消息。
　　Breakable：图片（是准备圣诞节的街景）
　　Breakable：图片（是一个大圆灯上的笑容）
　　Breakable：可爱吗？
　　J：可爱。
　　Breakable：那你今晚的心情要像它一样。
　　丁意安是知道简星楠今天要参加婚宴，也知道她爸妈都在，怕她不开心。
　　简星楠此刻很想见丁意安，在这里，她度秒如年。
　　J：你在哪儿？
　　Breakable：XXX这边。
　　J：你一个人？
　　Breakable：嗯，吃饱出来散散步。
　　简星楠收起手机，和简华远远的打了下招呼，没等他反应就开门走了。简华放下酒杯，往前走了几步，聊天的人问他怎么了，只好说没事。
　　还好丁意安在的位置离这儿不远，简星楠很快就打到车，到那儿也才十分钟。
　　丁意安见简星楠没回复还以为有事，也关了手机，仔细看一旁的大树树根。
　　简星楠很快就找到丁意安，她跑了过去，站在离她一米远的地方。
　　“丁意安。”
　　听到有人叫自己，丁意安站直身子，转过去，看到是简星楠，十分惊讶，往她那里走近。
　　“你怎么出来了？”
　　“来见你。”
　　“见我？”丁意安指了指自己“见我做什么？你出来你爸妈知道吗？”
　　“知道。”
　　拍了下她，说“你这样贸然出来，不怕被骂啊。”
　　“这样只要被我爸一个人就够了。”
　　如果在那儿，想嘲讽她的人比比皆是，出来反而只有简华一个人骂她。
　　丁意安听出意思，十分心疼她，将手放在她的肩上，说“那些平白无故骂你的人，肯定是生活不美丽！就是羡慕你的幸福生活！”
　　“嗯。她们羡慕我。”
　　天气很冷，丁意安的鼻尖有些红红的，简星楠笑了笑，说“这么冷的天，你还出来散步啊，也不带个口罩。”
　　“还好吧，走路会热起来的。”
　　简星楠一直看着自己，丁意安收回手，不自然的问“我脸上有东西？你老看着我干嘛？”
　　“想看你。”
　　丁意安表情一僵，整个人愣住了，回避她的眼神，结巴的说“你..你什..什么时候说话这么肉麻了。”
　　简星楠也收起笑容，认真道“丁意安，你喜欢冬天，那我们的故事可以从冬天开始吗？”
　　没听错吧！没听错吧！丁意安内心咆哮，简星楠这是在表白她？今天不是4.1号啊，不是愚人节啊！
　　好久，丁意安才看向她，正好对上她的目光，说“你是在表白吗？”
　　“不然呢？”
　　“你喜欢我？”丁意安再次确认。
　　简星楠点点头，她心里没底，知道丁意安有喜欢的人后，她就一直在犹豫还要不要表白。今天丁意安的消息让她迫不及待想表明心意，就算结果再差，她也认了。
　　“我靠！你真的喜欢我啊！！！”丁意安开心的声音都大了点。
　　“所以，可以吗？”
　　“可以，因为我也喜欢你啊！我一直喜欢的人都是你！”
　　听到她的话，简星楠放下心，还好丁意安喜欢的人是自己，还好丁意安没有喜欢别人。
　　“久等，我的女朋友。”
　　丁意安满脸笑意，说“不迟。”
　　简星楠握住她的手，逐渐靠近，轻轻的碰了一下她的唇，说“我今晚的心情很美丽。”
　　“我也是！”
　　两人十指相扣一起走在街边。
　　丁意安问“我们先向关系好的说吧，我想稳定下来，在向所有人公开。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　原以为简星楠不愿意，没想到她们都是这么想的。
　　看了眼时间，已经九点多，简星楠将丁意安先送回学校，到了宿舍楼下，丁意安怕简星楠冷到，就率先进去，让简星楠赶紧回家，同时也苦恼宿舍楼设置的这么严谨做什么。
　　回到寝室，丁意安想了想还是发了条朋友圈，是拍给简星楠的那张笑脸图，文案写着：名花有主了。屏蔽了几位亲戚。
　　刚发送成功，简星楠就点赞了，丁意安找她私聊，发现备注是以前那个，立马改了备注。
　　D：秒赞，刷朋友圈呢？
　　我女朋友：嗯，屏蔽了吗？
　　D：没。
　　D：这条是告诉他们，我有主啦，就没人会追我了。
　　我女朋友：那我也发一个。
　　D：你发什么呀，他们不就都知道了。
　　我女朋友：这样看，我很渣。
　　D：看起来就够了，你不能真渣！！
　　我女朋友：我眼光很高的，只看得上你。
　　D：这还差不多。
　　我女朋友：先洗澡了，等会聊。
　　D：好滴，我也去洗了。


第27章 
　　退出聊天界面，丁意安点进朋友圈，已经收到很多点赞和评论。
　　评论A：谁啊！对方谁啊！！
　　评论B：我靠，真的假的？是不是游戏输了？
　　评论C：对方是谁啊？啊！我的女神！
　　评论D：我去，突然官宣？？？？
　　.....
　　丁意安全都没回复，放下手机就准备洗澡。出来后，她打开手机，简星楠还没回复她，反而是赵杰唐娜还有谢甜等一些好友来问她是怎么回事。
　　老男人：.....谁！（10分钟前）
　　老男人：速回！（10分钟前）
　　D：我女朋友，简星楠。
　　另一个。
　　唐唐：我靠，这就官宣了？谁！！！（8分钟前）
　　D：我女朋友，简星楠。
　　再另一个：
　　咸妹：铁树开花？还是什么？
　　D：女朋友啦，就是上次和你说的那个，下次给你认识一下。
　　回完消息，丁意安看到这些好友都在朋友圈底下评论。
　　老男人：钥匙丢了，不许分！
　　唐唐：民政局自己过来了！
　　咸妹：铁树开花，老母亲落泪。
　　....
　　隔天早上，丁意安和两位女生一起下楼准备去买早饭上课，没走几步，就看到简星楠站在路口。
　　“你们先走吧。”丁意安对两位女生说。
　　“行，要带早饭吗？”
　　“哦，不用。”
　　走到简星楠身后，丁意安叫了她一声。
　　“在这儿干嘛呀？”
　　转过身，简星楠笑着说“等女朋友一起去上课。”举了举手上的袋子，说“先吃面包在喝咖啡。”
　　拿过面包，丁意安问“这么贴心啊，怎么还买咖啡。”
　　“你喜欢牛奶啊？”
　　想到李婷送牛奶，丁意安好笑的看着她，说“醋意还挺大嘛，我已经明确拒绝啦。你有吃过吗？”
　　“嗯，走吧，上课去了。”
　　丁意安咬着面包，简星楠帮她拿着咖啡，时不时举到她面前，让她喝。
　　到了教室，丁意安也吃完了，自己拿着咖啡，刚坐下没多久，就有几个人过来八卦。
　　“小丁，你对象谁啊？”
　　“是啊是啊，我们认识吗？”
　　“什么时候好上的啊？”
　　“帅吗？是不是校草级别的！”
　　看了眼简星楠，发现对方也在看她，丁意安笑了笑，说“我们想过段时间在公开，反正是个很好很好的人，颜值很高。”
　　坐在女朋友边上，听着女朋友向别人赞美自己，简星楠眉开眼笑。
　　见丁意安没透露一点信息，几个人也都走开了。赵杰和唐娜一赶到教室就问她们的事儿。
　　“懂得，说吧！”
　　“对，你俩这么突然？”
　　简星楠率先开口“我去找她的，然后表白了，就在一起了。”
　　“我靠！我还以为是小丁呢。她很早就暗恋你了，她还以为你不喜欢她，没想到你俩双向的啊！”赵杰压低声音。
　　“嘶！！赵杰！就你话多！！！”丁意安炸了，她还没和简星楠好好聊过天。
　　挑了下眉，简星楠看着丁意安，说“原来这么早就暗恋我了啊，颜值很高，气质很好，有一点小缺点，但人很好，说的是我啊。”
　　“闭嘴！”丁意安羞耻极了，说“你不也夸我了嘛！”
　　“我很含蓄的。”
　　赵杰：“.....”
　　唐娜：“.....”
　　默默转过头，两人选择无视这对小情侣。
　　中午，简星楠和丁意安出去吃午饭，餐厅有大厅和包厢，大厅消费随意，包厢要满800才可以，简星楠毫不犹豫就选了小包厢。
　　“800能吃到吗？”丁意安明显不信。
　　“往贵的点不就好了，小包厢好聊天。”
　　两人随便点了一瓶500的酒，才慢慢选想吃的菜品，全部上齐后，那瓶酒就放在那儿没动过过。
　　“什么时候喜欢我的？”简星楠问她。
　　丁意安回想了一下，回她“不知道，就慢慢发觉自己喜欢你了，那你呢！你什么时候啊？我感觉有几次明明看得出你对我有意思，但你的话又让我很快否定了。”
　　“我也不知道，那几次我怕我表现的过于明显，你看出来会反感，就尽量表现的自然，每次看到别人向你表达爱意，我就会心烦同时也怕你会接受，我一直在犹豫是否要放弃，但好像很难了，就决定找个机会向你表白，昨天看到你给我发的消息，我很触动，就只想来找你，告诉你我喜欢你。”
　　“我们都有决定表白，所以，我们一定不会错过。”丁意安很庆幸这点。
　　简星楠嘴角上翘，说“我们都做过胆小鬼，但我们都愿意跨出那一步，奖励就是我们终于在一起了。”
　　“有我这么漂亮的女朋友，也是一种奖励，嘿嘿嘿。”
　　“当然，我都说了我眼光很高的。”
　　吃到一半，简星楠突然问她：“你玩微博吗？”
　　“玩啊，对哦，微博都没你！加一下。”
　　“正是这个意思。”
　　丁意安关注成功后，就开始浏览，内容不多，大多数为景色，只有一两张是有简星楠的，丁意安刷到最新一条，是上次自己去榕北找她，拍的两个人模糊的照片，配文为：喜欢。
　　“好肉麻啊你。”虽然吐槽她，但是丁意安还是很开心。
　　不过看到底下有条评论，眉头一皱，那个人在质问简星楠，是不是有新对象了，她不会祝福的，永远不会！
　　“怎么了？”简星楠看到她的表情变化。
　　“这是谁啊？姜米岚？”丁意安将手机举到她面前。
　　看了眼，果真是，简星楠脸一沉，说“不用管她，她的话起不到任何作用，我上一下号，拉黑她。”
　　“没事的，你拉黑这个，她还有下一个账号。”
　　“倒也是，你别因她不开心，不值得。”
　　丁意安笑笑，说“哎呀，我哪那么小心眼，突然想到我以前帮她见你，真的好蠢。”
　　“你也知道啊，当时我都要气死了。”
　　“对不起嘛，给你亲一个。”说着，小嘴已经撅起来。
　　简星楠微微起身，凑过去，吧唧一口，然后坐回位子，说“我很受用。”
　　由于昨天简星楠直接离开婚宴，虽然大家对她的关注不大，但人突然离开，还是被讨论了一番。简华也是气的不行，本想昨天就联系简星楠，但还是克制住了，打算冷静冷静再联系。
　　手机显示简华来电，简星楠犹豫了两秒，还是接通。
　　“爸。”
　　“昨天的事给我一个合理解释。”
　　“出去找人了。”
　　简星楠的实话实话，让简华好不容易克制住的怒火再次燃起，就只为了找一个人，直接离开婚宴，真是荒唐。
　　“简星楠你真是胡闹！”深呼吸一下，继续说“明天中午，我约了你钟叔叔，一起吃个饭，赔个不是，至于如何解释你好好想想。”
　　“好...”
　　被挂掉电话，简星楠闭上眼自我调节了一下，才睁开眼觉得舒服了点。
　　饭桌上，简星楠举起酒杯，向钟毅敬酒“钟叔叔，新婚快乐，那晚上突然离开，感到十分抱歉。”
　　“哈哈哈哈，没事没事，多大的事儿啊。”钟毅也举起杯和她碰了一下。
　　两人全部喝完，简星楠原本是想用茶水来代替，但简华说能喝酒就喝酒，更诚恳，无奈只能喝完这杯，简星楠努力保持面部表情正常。
　　“小楠可以啊，不错不错。”
　　“谢谢钟叔叔。”
　　“老简啊，你这个女儿长得也是真漂亮啊，有没有兴趣到我公司来，闯闯娱乐圈，哈哈哈哈。”
　　简华面色平静，附和道“娱乐圈就算了，她这性子不合适。”
　　“有想法啊，小简你就告诉我。”
　　“嗯。”
　　简星楠反感极了，她知道这是钟毅结的第三次婚，温念筱也告诉她钟毅签约的那些明星、网红不少都是被钟毅玩过的，这个结婚对象就是名气不大的小明星，年龄才和温念筱差不多大。
　　“对了，听说小楠不乐意去英国读书？”
　　父女俩同时一顿，这个事情只有她们一家才知道，看来是从温钰那儿传出去的，简华回他“是啊。”
　　“老简啊，能去国外镀镀金就去国外嘛，还能开拓开脱眼界，学到更多知识，虽然你们家啊不用看学历，但怎么说也是国外留学来的，小楠，有这么好的条件可以去，要好好把握。”
　　努力克制着脾气，简星楠淡漠道“不用到国外，我也可以学到很多知识。”
　　“这国内啊毕竟不是国外，也就学这么点，我大儿子初中就被我送到美国了，我还后悔没有小学给他送过去。”
　　简星楠此刻只想眼神盯死钟毅。
　　“这个啊，回去我再和她说说，我们聊点别的。”
　　简华终止话题。
　　一顿饭结束，简星楠只喝了那杯酒，就没动过筷子，和简华道别后，独自开车回去，放了首舒缓歌，平复一下心情。
　　次日，两人放课后，想想校园内都是人，宿舍只能住校生才能进，索性就去了简星楠家。开车回去的路上，简星楠把手机给丁意安让她先点个外卖，两人都不会做菜，只能吃外卖。
　　“啊啊啊，好饿啊，这外卖好慢。”丁意安瘫在沙发上，嗷嗷的叫着。
　　“还没进货，不过我找到了一个苹果，先吃吧。”
　　简星楠用餐巾纸擦了擦苹果上刚洗过留下的水，递给她。接过苹果咬了一口，丁意安也是真的饿了。
　　“你也来一口。”
　　“No，我要吃饭。”简星楠摆了摆手。
　　“你想先喂饱我是不！”


第28章 
　　看了她一眼，简星楠不怕死的说“当然不，我是怕出现一女大学生饿死的新闻出现。”
　　“！！我的刀收不住了！”
　　丁意安因为吃苹果所以从躺着的姿势改为坐着，简星楠坐在旁边，中间还有空隙，也让她可以好好发挥，一脚踹了过去。
　　“嘶。”简星楠毫无防备，虽然力道不大，但还是被踹下沙发，用手及时的撑着沙发，屁股才没完全落地。
　　“屁屁没事吧？”丁意安笑着问她。
　　“无碍。”
　　站起身，简星楠拍了拍手，拍了拍衣服，挨着丁意安坐下，然后从她手里拿过苹果。
　　“干嘛！！！”丁意安眼睁睁看着苹果从手里被拿走。
　　“当然是吃了。”简星楠咬了一大口，由于这一口过大，她很难咀嚼，苹果也硌的她口腔有些疼。
　　丁意安刚想说话，看到她眉头一皱，问“怎么了？中毒啦？”
　　终于咀嚼成功，简星楠回她“不，咬多了...”
　　“哈哈哈哈哈，这就是从我口中抢食物的后果！喝点水？”
　　“不了，丢掉了嗷，不太好吃。”简星楠感觉上颚有些难受，她是吃不得了，也不好再给丁意安吃。
　　“好，不是不好吃吧，是你被它整了，你不爽。”丁意安拆她台。
　　简星楠丢掉苹果，一本正经道：“就是不好吃，我不喜欢吃苹果。”
　　“耶？那你买它做什么，摆设吗”
　　摇摇头，简星楠面不改色的说“对，就买来当摆设，就是不吃它，今天是给你吃的。”
　　“嗯嗯嗯，那不要买它了。”
　　简星楠猛地看向她，说“No！不行，家里需要它摆设。”
　　苹果算是简星楠水果里比较喜欢吃的。
　　“哈哈哈哈哈，好呢好呢。”
　　叮咚，门铃响起，简星楠起身去拿外卖，丁意安也不打趣她了，她实在饿的不行了。
　　将外卖摆好，简星楠拆了一双筷子，递给她，说“快吃吧。”
　　“嗯嗯，我真的要撅过去了。”
　　两人放着老电影，盘着腿坐在地上吃中饭，电影放到女主角和爸爸的争吵，丁意安想起昨天简星楠去道歉。
　　“昨天问你心情怎么样，你说可以，是真的吗？”
　　简星楠顿了一下，说“不是，聊得很不开心。”
　　“说什么了？”
　　“问我要不要去英国读书。”
　　“那你是怎么想的。”
　　“不想，我要是去英国了，我们怎么办。”
　　丁意安想也没想的，直接回她“我可以和你一起去读书。”
　　简星楠也没想到她会这么说，因为之前有聊过，丁意安明确表示并不会去国外读书，包括未来是否读研究生她都未想好。
　　“不去，我们都不去，快吃吧。”
　　“明天平安夜，出去吧？”丁意安问她。
　　“好啊。”
　　平安夜那天，丁意安和简星楠只上了前两节课，就走了。先是去看了场电影，然后去吃饭，吃完饭便去商城逛了逛，丁意安看中了一件外套，只有两个颜色，黑和白，都十分好看，简星楠还在别的店看小玩物。
　　她们俩身高体型差不多，就是丁意安矮了那么点，直接买了同款不同色一样码子的两件外套，丁意安付完钱，开心的接过袋子。
　　“美女，你男朋友还挺瘦小的啊。”店员笑着对她说。
　　“啊？男朋友？”丁意安不解。
　　“你这不是买了两件外套吗？”
　　低头看了眼袋子，丁意安微笑着说“No，我没有男朋友，我是买给我女朋友的。”
　　店员惊了一下，刚想开口，简星楠就走到丁意安后面。
　　“买什么了？”
　　听到她的声音，丁意安转过头，直接挽着她的手，回她“外套。”然后转过头对着店员，语气十分自豪“这就是我女朋友，我们先走啦。”
　　店员感慨，两个美女竟然是一对，太养眼了吧。
　　出了门。简星楠问她“发生什么事了？”
　　“我买了两件外套嘛，一黑一白，一样的码，她以为我男朋友很瘦小，我就和她说我是给我女朋友买的！刚好你也来啦，等会回家试试。”
　　“嗯，不对哦，我比你高，怎么可以一个码子。”简星楠调侃她，顺带接过她手里的袋子，帮她拎着。
　　“想死！要不现在试试？还来得及换的吧。”
　　摇了摇头，简星楠并不想当众换，也不想去厕所换。
　　将购物袋放到车后座，丁意安也顺势想坐进去，马上简星楠就开口“我是你雇的司机吗？一秒钟一万。”
　　“哈哈哈哈，这么贵！赚黑心钱呐。”丁意安边说着边下来关上门然后走去副驾那儿坐。
　　“我可不拉客，我只拉猪。”
　　“找死啊。”丁意安一掌拍了过去“现在猪猪可贵了，好嘛。”
　　到了餐厅。
　　果然十分有情调，丁意安提前预约了位置，是靠窗看外景的最佳位置。
　　“不错吧，吃饭又赏景。”
　　“嗯，有没有餐厅在湖中央的啊？”
　　丁意安想了想，说“应该有的吧，不过江庆没有。”
　　叮，简星楠手机铃声响起，瞥了眼，是简华的电话。
　　“爸。”
　　“回来吃饭，你妈妈还有奶奶来了。”
　　眉头皱起，简星楠拒绝他“我不去了，我在外面。”
　　“等你回来。”
　　电话被挂掉，简星楠克制着情绪，尽量不影响到丁意安。
　　“怎么了？”丁意安问她。
　　“让我回去吃饭。”
　　“啊？那要不先回去？”
　　拿起喝的喝了口，简星楠回她“不回，如果我在国外，也要立刻买机票飞回来吃这顿饭吗，没什么可去的。”
　　“也是。”
　　“吃吧，不用想这些，费神。”
　　丁意安点点头，她大概是知道简星楠家里情况，没有多问，反而给她讲笑话，和她聊聊以前的一些故事。
　　将丁意安送回寝室。
　　“这衣服你先都回去试试，明天给我带一件过来就行。”
　　“不用，相信你，你随便拿一件，我们也可以互穿。”
　　没想到，简星楠会说互穿，丁意安愣了一下，她还以为简星楠是不愿的，所以压根也没想过。
　　“好啊。”
　　随便拿了一个袋子，丁意安和她挥挥手走了。
　　跨年那天，简星楠和丁意安只能电话互相跨年。挂完电话，丁意安睡前浏览了一遍朋友圈，发现十分钟前简星楠发了一条。
　　配文：有一个很可爱的人陪我一起跨年。
　　评论区：A：女神有对象了？？？B：居然看到jxn发朋友圈！C：所以是个可爱小奶狗？D：不是吧不是吧，我们班两大女神都脱单了？！
　　老男人：告辞。
　　唐唐：告辞。
　　.....
　　丁意安笑眯眯的也评论了一句：哼哼。
　　元旦依旧回家，简星楠一看到温念筱，就感觉到她的不对劲，很快温钰也出现了，这倒是让她没想到的，温钰居然也在。
　　温念筱也发现简星楠在，直接走了过去，坐在她旁边。
　　“筱筱，过来！我刚和你说的事，你到底听进去了没！”
　　“没！和林芝筱一家有关的事，我都不会妥协！”温念筱直接反抗。
　　简星楠和简华同时看向温念筱。
　　“你！怎么可以这么称呼你林阿姨！太没礼貌了！”温钰指着温念筱，严厉指责。
　　积压了许久的不满，温念筱直接站起来，说“不然我叫她什么？我原以为她只是你很好的朋友，能让你这么信赖她！我原以为我的名字和她只是个巧合，没想到都是有原因的，反正大家现在都在，不知情的也就我们两个小孩，你直接说了吧。”
　　温念筱是敢肯定简华是知道温钰的故事的，不然这样的家庭相处模式，谁能受得了，早就该断了。
　　温钰脸色煞白，她僵在原地，简华的脸色也瞬间变化，气氛沉默了，简星楠从她的话里已经得出温钰和林芝筱之间的关系并不是好友关系，她皱着眉，看着一处，简华从桌上拿起一支烟抽了起来。
　　“你不用否认，上次我独自离开英国，就是因为叶斯诺告诉我，你喜欢林芝筱！”
　　“够了！不许你叫她全名！”温钰呵斥道。
　　“既然斯诺已经告诉你了，大家也都在，我就直说了。”
　　“不行！”简华出声制止。
　　瞥了他一眼，温钰继续说“我这辈子就爱过芝筱一个人。”
　　爱？简星楠看向她，她有点难以消化。
　　“那你和爸之间又是什么关系！”温念筱问她。
　　吸了口烟，简华开口回她“夫妻，我和你妈妈见到的第一面，我就爱上她了，但那时候她心里就已经有林芝筱，过了两年，我爸的公司快破产，你妈妈也突然找我，说和她结婚，就给我资金，两全其美，我自然同意。”
　　“剩下的，你们自己问她吧。”简华不愿在讲，这些也都是他心里的伤口。
　　“哼，我和芝筱是大学相爱的，我们约好一起读研，我们都被录取了，可是她的父母带她去英国，她无法拒绝，我也想跟着去英国，但她告诉我，她会回国，让我安心在国内，我听她的话，但三个月后，我收到了她的请柬，她和英国的一位富商要结婚了，我立刻飞去英国质问她，她说逼不得已，也告诉我她并不爱他，只是形式上的婚姻。一年后，斯诺出生了，她告诉我，让我也生个孩子，我们两家可以定个娃娃亲。”


第29章 
　　温念筱笑出声，嘲讽道“我真没想到，妈你是这么蠢的人，林芝筱根本就是在忽悠你！”
　　“没有！她没忽悠我！你出生后，她还来看你了，那时候我想和简华离婚，但是芝筱说，不能离，孩子要有个父亲！可是，三年后，因为酒局意外有了简星楠！芝筱说我还是背叛她了，说好只有一个孩子，但为什么还会有一个，我想打掉，可是，芝筱说这是一个生命，我只能留下来！”
　　简星楠听完，脸上带着嘲讽，那她还要感谢林芝筱，让她能活下来，可是她宁愿当时被打掉啊。难怪除了温念筱，没有人在意过她，只觉得她多余碍事，对她只感到厌恶嫌弃。
　　“呵呵呵呵，所以爸爸这边的亲戚也是因为你，才会这么针对星楠，林芝筱真是厉害，我觉得恶心！”
　　“是！如果没她，芝筱就不会说我背叛她了！她心里还是有芥蒂，没有芝筱就没有你们！”
　　温念筱觉得离谱至极，她气的笑出声，说“真的好离谱，哈哈哈，名存实亡的婚姻你们还留着做什么啊？”
　　猛吸一口烟，简华说“都行了，奶奶快回到了，别再聊这些了。”
　　“爸！你受得了？”温念筱不敢置信。
　　“对！”
　　简星楠也觉得可笑，从未想到自己的家庭是如此的离谱，她的存在真的是可笑，当时林芝筱为什么要留下自己。
　　温钰说完，就强制带着温念筱离开了，简星楠也想回自己那儿，她此刻只想独自冷静。
　　匆匆结束一顿饭，简星楠也顾不上被简奶奶指责，直接离开了。
　　路上很多爸妈牵着孩子的手，也有很多爸爸抱着孩子，妈妈在旁边，简星楠很羡慕那些孩子，她原以为只是因为自己是第二个孩子，所以得不到重视和爱，但没想到，自己是压根就不该出现。
　　脑海里全是他们厌恶嫌弃的脸，全是他们的尖酸刻薄，简星楠想还不如别让她知道。根本没有人期待她的出现。
　　嘀——红灯跳到绿灯已经五秒，后车的喇叭声，让简星楠回过神，松开刹车，踩下油门。
　　回到家洗完澡吹完头，简星楠有些疲惫，打开手机看了起来。
　　丁宝：图片（一桌子的菜）
　　丁宝：耶，我又要胖了。
　　J：多吃点。
　　丁宝：嘿嘿嘿，必须的。
　　丁宝：我爸妈提到你了，说什么时候再来耶。
　　J：替我向叔叔阿姨问个好。
　　丁宝：8秒语音（爸妈，简木南让我替她向你们问好，小楠好啊，元旦快乐啊，小楠阿姨可想你了。）
　　J：元旦快乐，谢谢叔叔阿姨。
　　J：你吃饭吧。
　　关掉手机，简星楠陷入沉思，丁意安什么都好，自己如此差劲，说实话打心里觉得自己配不上她。
　　元旦结束，丁意安看到简星楠的第一反应就是怎么感觉消瘦了。
　　“诶，你是没吃好还是没吃啊，干体力活啦？”
　　“嗯？没。”
　　“嗷，中午多吃点，养点肉。”
　　“嗯。”
　　丁意安感觉到她的情绪不对劲，问“怎么了？心情不好？”
　　简星楠摇摇头，说“没有，看会书，马上上课了。”
　　见她这般，丁意安也只好点点头，翻开书佯装看着，余光时不时落在她身上。


第一节 下课期间，丁意安上去拿资料，回来时被两个女生拦下。
　　“怎么了？”
　　“小丁啊，我们真的很好奇你对象谁啊，还有简星楠是不是也有对象了啊？你快和我们说说你对象是谁。”
　　瞬间皱眉，丁意安尴尬的笑了笑，说“过段时间，就都知道了。”
　　“是不是之前那个找你的男生啊？就那个来教室找你约看电影的男生，阳光帅气，和你特别搭。”
　　王森...丁意安一脸无语，立马澄清“不是他，别乱猜。”
　　“这么快反驳，都不想想是谁，王森几率很大嘛，像他这样的阳光开朗乐观的男生，跟你确实很配啊。”
　　简星楠手里在转的笔，突然停下，她们的距离有些近，她可以完全听得到。
　　叹了口气，丁意安认真的告诉她“不是他，也不可能是他，我也没觉得我和他搭，别乱猜。”
　　回到座位，丁意安将一份资料放到简星楠那儿，看到她在出神，问“又想什么呢？”
　　“没有，谢谢。”
　　“跟我说谢谢干嘛，突然这么客气。”
　　“刚才她们和你说什么？”简星楠问她。
　　提到这个，丁意安又无语了，对她说“她们再猜我的对象是谁，一个劲儿在那儿乱猜，可把我无语到了。”
　　“她们说是谁？”
　　“之前表白过的人呗，没劲，老娘拒绝过的肯定是不会再有可能的。”
　　丁意安没说是王森，是因为简星楠大多数对自己的误会都是有关王森，她不想在简星楠面前提他。
　　“哦。”


第二节 课，丁意安很认真，简星楠反而盯着一处在神游。
　　她们没在学校吃饭，走到外面吃。
　　“你今天为什么心情不好啊？”丁意安问她。
　　“有吗？没有吧。”
　　“简木南，你有什么烦恼可以和我说，不要自己憋着，何况我们现在是情侣呢，我可以替你分忧。”
　　简星楠抬眼看她，说“你是不是喜欢阳光的，开朗的人，我确实挺闷的。”
　　丁意安对上她的目光，想到课间和那两个女生的对话，立马解释“没有的，你别听她们两个乱讲话，你就是你，不然我怎么可能喜欢你诶。”
　　“抱歉。”
　　“啊呀，抱歉什么抱歉，你直接问我又没事的，下课你听到对话了，应该过来眼神盯她们，然后堵住她们嘴，把我救出来！下回要这么做哦。”
　　点点头，简星楠最近被温钰的事整的心情确实很差。
　　天气更冷了些，简星楠准备出门时，看到丁意安买的外套，想想是该穿了，是件黑色的。
　　“我靠，你俩情侣装啊？”赵杰一看到简星楠进来，就发现她和丁意安的同款外套。
　　“低调低调。”丁意安提醒他。
　　等到简星楠坐下，丁意安说“我们真默契啊。”
　　“嗯，真的很保暖诶。”
　　“当然啦，中看中用，我眼光也很好的。”
　　很快到了假期，简星楠接受丁意安的邀请去了丁家吃饭，这次也听了丁樊和杜女士的话，没再带东西。
　　丁意安早就在楼下等着，简星楠和她说快到了，她就下来了，但没想到，十分钟后才到。
　　停好车，简星楠看到她等着，快步走过去。
　　“等久了吧，冷不冷？怎么不回楼上？路上突然遇到车祸，就有些堵了，抱歉。”
　　“没有很久，你没事儿吧？”
　　“我没事，快上去。”简星楠拉着她的手往里走，果然冰冰凉凉。
　　电梯内，丁意安的手依旧被简星楠握着。
　　丁意安到了家门口，输入了密码，两人一同进去。
　　杜女士听到声音，起身走过去。
　　“小楠，好久没见了，怎么又瘦了，等会补补！多吃点啊。”
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　看着丁意安站在一边，杜女士说“你站这儿干嘛，还不去倒杯水。”
　　“啊？哦哦。”
　　“来来来，小楠，我们过去聊。”
　　如上一次一样，丁意安又被嫌弃的冷落在一边，杜女士还时不时问简星楠丁意安在学校怎么样。
　　“小楠啊，你这么漂亮，有没有男朋友啊？”
　　“妈，找什么男朋友啊，她没有。”
　　丁意安吃着水果替简星楠说。
　　杜女士一眼杀了过去，说“问小楠呢，倒是你，小楠啊，她有没有点爱情的苗头啊。”
　　“啊？”
　　“啊呀，老妈你别问感情问题啦，我们俩个都没有男朋友。”
　　再次抢答，杜女士不满的啧了一下，说“问小楠呢，你话真多！”转头继续说“小楠啊，没事多来这儿。”
　　“嗯，好的阿姨。”
　　丁樊回来，第一句就是小楠来了啊，丁意安又被冷落在一边。等到吃饭，简星楠因为上一次那满满的一碗饭有些阴影，下意识看了眼面前的碗，好在不实。
　　聊一句回一句，一餐饭也很快结束，杜女士看了眼外面在下雪，天色也很暗，说“小楠，今晚留下过夜吧，你开回去，不安全。”
　　“是啊，如果要回去，叔叔派司机送你回去。”
　　“对对对，留下来吧。”丁意安碰了碰她的胳膊。
　　“好的，麻烦了。”
　　“你这孩子，这有什么麻烦的。”
　　丁意安的房间很大，原本简星楠想说住客房就行，但杜女士说直接和丁意安睡就行。
　　第一次一起睡，简星楠还是感到有一丝尴尬以前也没有过和人一起同睡一张床的经历，上次喝醉酒也是没有意识没什么感觉。丁意安和姐妹同睡一张床的经历还是挺多，但这次对象是简星楠，是她女朋友，不像往日那般，也是有些尴尬。
　　“我睡觉可能不老实，见谅啊。”
　　“嗯？哪方面不老实？”简星楠一脸天真问她。
　　“就....就是可能睡姿会差，可能会踢到你。”
　　简星楠笑了笑，说“没事，你这床挺大，应该不会踢到我。”
　　丁意安的床是1.8米，所以简星楠想她再怎么不老实，应该也没这么大本事能从那一边踢到这一边，自己睡觉是很安分的，就大概固定睡姿，只要尽量靠边睡就行。


第30章 
　　因为都感觉尴尬，丁意安睡在最左边，简星楠睡在最右边，极其奇怪的一幕，杜女士敲了敲门，然后拿着两杯牛奶进来。
　　“哎呦，你俩这是有多不熟啊？中间还能再睡两个我呢，小楠睡前喝杯牛奶，助眠。”杜女士将两杯温牛奶放在桌上。
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　简星楠说完，便下床，杜女士看到她只穿了一条五分裤，连忙说“小楠啊，你这大冬天怎么穿这么短的裤子。小安，你这么多睡裤是破了还是丢了，给人就穿这么条短裤！”
　　“阿姨，有开空调，是我自己选的，您别怪她。”
　　“是啊是啊，老妈，你错怪我！”
　　丁意安也下床，穿的也是一条短裤，比简星楠那条更短，她走到桌边，拿起两杯奶，一杯递给简星楠。
　　“你这孩子！算了，不说了。”
　　喝完奶，杜女士拿走空杯关上门，丁意安走过去，将门锁上，转身时看到简星楠用奇怪的眼神看着她。
　　瞥了眼锁上的门，解释“别多想！我怕我妈又来打扰！不是，怕你烦嘛。”
　　“嗷，这样啊，刷牙吧。”
　　刚才刷过了，但喝了这杯奶，只得重刷。
　　再次回到床上，丁意安想到刚才杜女士说的话，往里面靠了靠，简星楠也是想到杜女士的话，往里靠，两人同时往里靠，发现对方也是这么个动作，都纷纷抬头看着对方。
　　“虽然开着空调吧，但还是靠近点暖和。”丁意安解释道。
　　“嗯，这个天感冒不好。”
　　两人有一搭没一搭的聊了会天。
　　“在我之前，有没有喜欢的人？”简星楠问她。
　　“这个嘛，你想听实话嘛？”
　　简星楠点点头。
　　“有过好感的吧。那会高一嘛，别的班有个长得很帅的男生，那时候觉得帅，就比较喜欢看他的脸，后来他也注意到我了，也主动和我讲话，我们就熟络起来，但熟了后就没好感了，就想着做朋友了，没多久他就表白了，那时我很难过，难过是因为失去了一位好朋友。后来也有对一个长得非常漂亮的女生有过好感，当然那时候觉得非常好看，但是也处成了朋友，毕业后，就没怎么联系了。”
　　简星楠点点头，说“你这还真是看脸啊。”
　　“嘿嘿嘿，喜欢欣赏嘛，这不就有个宇宙无敌大美人当我的女朋友嘛，刚好配我。”
　　“那我为什么不一样，会对我有好感？”
　　“所以你不一样啊，就相处着相处着，慢慢喜欢上你了，我们俩肯定是天注定的。”
　　不知不觉，两人已经挨在一起，简星楠笑了笑，说“嗯，天注定，睡觉吧，晚安。”
　　“是有点困了，晚安。”
　　两人进入梦乡，后半夜简星楠总觉得有什么东西在碰自己，黑暗中猛地一睁眼，被子下的手探了探，是丁意安的腿，触碰上的一瞬间就弹开了，果然不老实啊，她的腿压着自己的腿，手还伸过来，一下子锁住她的脖子。
　　“.....”简星楠认命的闭上眼。
　　丁意安睡得很舒服，腿还往上挪了挪，察觉到她的腿挪了挪，简星楠又睁开眼，她俩现在可都是短裤啊，感觉是十分明显的，简星楠默默叹了口气，只好闭眼继续睡。
　　早上八点，房门被敲响，杜女士在外面说让两人起来吃早饭，奈何丁意安和简星楠都是喜欢懒觉可以不吃早饭的人，杜女士没得到回应只得离开。
　　十点，丁意安醒来，她揉了揉眼睛，把简星楠也拉起来了。
　　“我印象中好像有人来敲门诶。”
　　“嗯。”简星楠困得不行。
　　“起来了起来了。”
　　丁意安翻开被子下床，噔噔噔的跑进卫生间，简星楠坐在床上闭着眼，许久才动身，半眯着眼摸索进卫生间，丁意安已经收拾好，然后出去换衣服。
　　两人下楼，简星楠刚想说回去了，杜女士就让她留下来吃个午饭。
　　趁妈妈不在，丁意安问她“昨天我没踹你吧？或者没打你吧？”清楚记得当时和谢甜第一次同睡的时候，谢甜还是开开心心的，结果第二天她就把自己骂了个半死，还说要验伤。
　　才得知睡梦中，丁意安一脚踹了过去，谢甜一开始还以为是不小心的，就揉了揉被踹的地方，继续睡，没想到没一会又一脚踹了过来，谢甜继续忍，往边上又挪了挪，结果丁意安也过来，先是把腿压过来，然后手还伸过去，谢甜想抱就抱吧，很快她就又被踹了一脚，还是狠狠地一脚，丁意安的手还拍了她一下，嘴里还嘟囔了一句，寡人不怕你们！
　　谢甜被踹下床，忍无可忍，直接走到另一边睡。
　　“额....还好。”
　　“真的吗？那就好，看来咸妹运气不好，我睡过的几个，就她说我踹人打人。”
　　丁意安放下心，不然脸就丢大发了。
　　“睡过几个？”简星楠抓住重点。
　　“小姐妹啦，别乱想啊！”
　　吃完午饭，丁意安下楼送简星楠。
　　平淡度过了几个月，已经到了六月，谢甜抽空回了江庆，丁意安也是带着简星楠去接她，三个人一起吃饭。
　　谢甜这次眼睛很亮，出来就看到丁意安，同时看到了站在边上面无表情的美女，心中感慨，长得是真漂亮啊，不过丁意安女朋友在哪儿？
　　因为知道这次她带着女朋友来，所以谢甜的注意力都在她对象那，但是简星楠和丁意安两人中间有些距离，简星楠又面无表情的对着一处发呆，所以她就认为两人不熟。
　　“咸妹！”
　　丁意安发现她了，喊了一声，简星楠也回过神，看过去。
　　“来了来了。”谢甜走了过去，然后问“你对象呢？没带来啊？”
　　此时，简星楠和丁意安并排站着，中间有点距离，谢甜面向着丁意安，没等她开口，又小声说“旁边的美女在看我诶！我的魅力好大。”
　　“.....”丁意安无语。
　　“.....”简星楠能听到她的话，也无言。
　　谢甜转身对着简星楠，笑着说“你好啊，美女，加个联系方式？”
　　“你好，我是小丁女朋友。”
　　“........”谢甜的笑容僵在脸上，转过头看看丁意安又转回去看看简星楠，眼睛眨巴了几下。
　　过了会，谢甜立马兴奋，说“我去，大美女啊！丁意安，你女朋友大美女啊！！！”
　　“行了，丢人玩意，走啦，吃饭去了。”
　　到了餐厅。
　　“正式介绍一下，我叫谢甜，丁意安的闺蜜。”
　　“你好，我叫简星楠，丁意安的女朋友。”
　　“小简，你怎么会看上这个丫头？”谢甜十分好奇。
　　笑了笑，说“她很吸引我，也特别好。我去一下卫生间。”
　　简星楠走后，谢甜就对丁意安说“长得是真好啊，怎么眼瞎看上你呢？”
　　丁意安不客气的一掌拍了过去，说“我长得是有多磕碜啊！”
　　“情史问过没？人如何？不能是渣女啊，要是欺负你，我从榕北杀过来！”
　　“放心吧，绝对OK。”丁意安拍胸脯保证。
　　“那就好。”
　　一餐饭下来，谢甜对简星楠印象很不错，虽然看着是高冷，但相处起来还是很好的，并不会摆架子，甚至很细心。
　　将谢甜送回家，简星楠和丁意安就回学校了。
　　路上，丁意安对她说“咸妹对你的印象很不错。”
　　“那就好。”
　　“明天她来学校玩，一起吧？”
　　“好啊。”
　　看着她进寝室楼，简星楠才开车回家。
　　次日，谢甜没问清楚时间，到了学校才问丁意安在哪儿。
　　咸妹：在哪儿？
　　D：上课，还有一节课才下课。
　　D：你先逛逛？
　　咸妹：OK。


第一节 下课，丁意安和简星楠讲着话，后背被人拍了一下，她俩同时抬头，发现谢甜过来了。
　　“我去，你怎么找到的？”
　　“挪个位。啊，不用，我坐前边。”谢甜看到两人坐一起，自然也不当电灯泡，然后坐两人前边。
　　转过身，说“这不一批一批同学下课，我就问他们知不知道丁意安啊，或者简星楠，他们说知道，我就问哪间教室上课，我就过来了，你俩挺火啊。”
　　“我去你大学，也能问出你课表！”
　　因为教师突然来了一个漂亮女生，大家注意力也都过来了，还有男生微信私聊丁意安说，这位女生是谁啊，能不能要个联系方式。
　　“呐，桃花要不要？”
　　“不要呐。”
　　谢甜有些后悔进来了，要不是外面太晒了，她才不来听课，她学的专业和丁意安不同，所以更是听不明白，直接睡了过去。
　　下课铃声一响，谢甜就迅速起身。
　　“终于结束了。”
　　“还早，要不要去逛逛学校？”简星楠问她们。
　　看了眼表，确实还早，才九点半。
　　“我们逛逛学校吧，上次没逛透。”谢甜率先起身。
　　三人下楼，简星楠和丁意安刚把东西放进车里，准备带谢甜逛，就被人叫住。
　　“意安。”
　　同时回头，看到是王森，谢甜在努力回想这个有些熟悉的面孔，简星楠瞬间皱起眉，丁意安则是惊讶。
　　王森走了过去，说“意安，过了这么久，我实在是忘不了你，去年十二月你官宣，但至今没透露过你对象是谁，这几个月也发你对象，所以我想来找你，我真的很喜欢你。”


第31章 
　　他说的深情极了，简星楠一直冷着脸，谢甜也终于回想起他是谁，不就是去年八月那个烦人的男人嘛。
　　丁意安也烦得很，都要大半年了，王森居然还来找她。
　　“不是吧，大哥，你毅力可真强。”谢甜率先开口。
　　“王森，你忘不了我，我没话说，但我和我对象感情很好，不是发个朋友圈就能代表感情好，也不是不发朋友圈就代表感情差，你没必要来找我，你还是喜欢别人吧。”丁意安认真道。
　　“是啊是啊，我就不信这大半年，你没找过对象。”
　　谢甜一针见血，王森的表情不自然极了。
　　“走啦走啦，带我逛逛！”谢甜拉着两人就转身走了。
　　走远，丁意安小心看简星楠，表情很正常，但怕她还是多想，说“我没想到王森还会来找我，但我对他真的已经反感了。”
　　“我知道，我没怀疑你。”简星楠早就注意到丁意安在偷看自己。
　　“诶，小丁住宿，小简你住外面，那你俩为啥不住一起啊？”谢甜突然想到她们不是一起住校的。
　　丁意安拍了下她，说“说这个干啥。”
　　“你说得对，要不我在你隔壁住？或者你搬过来住？”简星楠认真的思考了一下。
　　“啊？”
　　“出去吧，很多事情学校里多不方便啊。”谢甜笑的极为猥琐。
　　忍不了，丁意安拍了下她的头，说“收起你脑子里的脏东西！！！”
　　正在此时，简星楠手机响起，看了眼是温念筱的电话。
　　“姐。”
　　“小楠，我在你家，方便过来吗？”
　　“方便，我现在过来。”
　　“好。”
　　挂掉电话，简星楠对她们俩说“我姐在等我，得先走了，十分抱歉。”
　　“抱歉啥啊，去吧。”
　　“先过去吧。”
　　“嗯。”
　　简星楠走到教学楼下，将车开走，很快就到了小区，果然发现有一个带着口罩和鸭舌帽的女人站在那儿。
　　看到熟悉的车，温念筱快步走了过来，然后开门上车。
　　“姐，你怎么在这儿？”
　　摘掉口罩和帽子，说“防叶斯诺啊！这个娘们又来了！气死我了，我从榕北飞回来的。”
　　“她怎么又来了？”
　　“谁知道，我现在是真的一点都不想看到她们娘俩，尤其是林芝筱！”
　　“确实。那你怎么打扮成这样？”
　　温念筱理了理头发，说“怕有熟人看到我啊，谁知道叶斯诺会不会干这些事儿。”
　　简星楠点点头，说“那回家？”
　　“不不不，你这儿已经是危险地区，我偷偷买了套房，你送我过去就行。”
　　“买房？”
　　“是啊，地址XXXXXX。”
　　简星楠导了下航，然后才开车。
　　期间，温念筱接到一通电话，她神色有些不自然，但还是接通了。
　　“喂？”“啊，我在江庆。”“帮我妹妹办点事儿。”
　　这句话，成功让简星楠看了眼温念筱，看样子不是温钰简华和叶斯诺。
　　“过几天就回榕北了，怎么的，大小姐这么关心我了？”
　　突然，温念筱收起笑容，说“呵呵，我清楚，挂了。”
　　车内沉默着，简星楠余光看到温念筱面无表情的盯着前面，印象中温念筱都是笑嘻嘻的，不太会出现面无表情的时候。
　　“要不要先买点吃的？”简星楠开口问她。
　　“好啊。”
　　简星楠让温念筱留在车上，自己下车去给她买食物，半小时后才回来，眼尖的发现温念筱好像更加生气了。
　　“回来了，我妹就是好。”
　　“心情不好？叶斯诺？”
　　“不是，另一个让我烦心的人。”
　　将温念筱送回新家，简星楠也陪着她一起上楼，小区依旧是高档小区，平方大概在180左右。
　　“你买这套房，她们都不知道？”
　　“嗯，我自己的钱买的，你姐我可是有工作的呀。装修完工一段时间了，我也是第一次来，怎么样，设计师评价一下？”
　　认真看了看，简星楠点点头，说“很好。”
　　电话又响起，不过是两部手机同时响起，简星楠向阳台走去，看了眼是丁意安的电话。
　　“怎么了？”语气极其温柔。
　　“发你微信没回我，就打电话问问你嘛。”
　　“不好意思，一直在开车，我现在在我姐的新家，约个时间一起吃饭？”
　　“这么快！我没准备好诶。”
　　简星楠笑了笑，说“没事的，我姐....不可怕。”
　　客厅内，温念筱看了眼，是余想的电话。
　　“怎么的？小屁孩。”
　　“这关我什么事？我不在榕北。”温念筱一脸冷淡。
　　“哦，那只是你以为而已。”
　　看了眼被挂掉的电话，温念筱气的将手机扔到一旁。
　　简星楠打完电话，对她说“姐，明天晚饭一起吃吧，带你见个人。”
　　“好啊，谁啊？”
　　“我女朋友。”
　　女朋友？？？温念筱愣在那里，许久才抬头看她，说“女..女朋友？”
　　“嗯。”
　　“我靠，你谈恋爱了！！！”温念筱激动不已，她的木头妹妹终于谈恋爱了！还是个女孩！
　　见她激动成这样，简星楠扶额。
　　次日晚上，温念筱精心打扮了一番，瘫在椅子上，等着两个人来，十分钟后，她听到了服务员的声音，在门打开的那瞬间，立马端坐起来，脸上露出十分假的标志性微笑。
　　“你们来了。”
　　简星楠听到她做作的声音，不由得皱了下眉，说“姐，你正常点，别吓到她。”
　　“嘶！坐坐坐，你好，我是简星楠的姐姐，我叫温念筱。”她站起身，伸出手向丁意安伸过去。
　　丁意安也伸出手握了握，笑的很甜，说“你好，我是简星楠的女朋友，我叫丁意安。姐姐好。”
　　“啊呀，嘴真甜，闷葫芦还不拉开椅子，让小丁坐下。”
　　“？？？”
　　简星楠拉开椅子，丁意安觉得搞笑，但还是憋住了。
　　因为知道温念筱是对简星楠最好的人，所以丁意安对她也很有好感，相处下来，性格和简星楠完全不同，聊着聊着丁意安就和温念筱熟络起来，两人聊得是热火朝天，反而简星楠在一旁无法插话，只得默默的给两人倒水，夹菜。
　　先将丁意安送回去，简星楠在开车送温念筱。
　　“她真的很可爱啊，老妹，你捡到宝啦。”
　　“我也觉得。”
　　“她能改变你这么多，姐姐真的要谢谢她。”
　　“过年过节多给她包红包吧。”
　　“必须滴。”
　　回到家，温念筱又接到了余想的电话。
　　皱了下眉，问“怎么？”
　　“哈？随便！”
　　“你爱怎么说怎么说，我管不着她，她管不着我，懂了吗？”
　　“呵呵，各取所需而已。”
　　“挂了，拜。”
　　温念筱摇摇头，真是什么烦心事都凑到一块。
　　过了半小时，电话又响起，温念筱恨不得冲进厨房，把自己剁了。
　　“干嘛！你又他/妈有屁事啊？”
　　“我。”
　　是叶斯诺的声音。
　　“我个屁！有屁快放！”
　　“不在榕北？”
　　“关你屁事。”
　　温念筱挂掉电话，直接拉黑。
　　回到家，简星楠洗完澡洗完头和丁意安视频。
　　“怎么样，搬过来？”
　　“啊？我不好意思。”
　　“有什么的啊，不都睡过了吗？”....察觉到不对劲，又说“睡过一张床。”
　　丁意安瞪了她一下，说“那行，不过我得和我爸妈说一下。”
　　“好，说好，就带你搬。”
　　挂掉视频，丁意安打电话给爸妈。
　　“爸，妈，我不住校啦。”
　　“怎么了？我们家和学校不在一个区，可不方便呐，要不给你学校附近租个房？”
　　杜女士等丁爸说完，也说“是不是学校住的不舒服？不舒服早该和我们说了。”
　　丁意安一个一个问题回答他们“不用租房，学校住的也舒服的，就是额...外面会更舒服，我住简星楠那儿。”
　　丁爸和杜女士沉默了一会。
　　“你别给小楠添麻烦，知道吗？多带小楠回来，妈妈还要和她唠唠嗑呢。”
　　“是啊是啊？住人家那儿，性子就收收。”
　　“知道啦，老爸老妈爱你们！早点休息吧。”丁意安心情十分愉悦。
　　“好好好，你也早点休息，少熬夜，挂了啊。”
　　“嗯，拜拜。”
　　又给简星楠视频过去，很快接通，将消息分享过去，两人就决定明天就开始行动。
　　不过，简星楠突然想到是一起睡，还是分开睡，既然是同居，那一起睡应该不过分吧，何况还是情侣关系，分开睡总感觉像是来借住的。
　　第三天，两人将东西都挪进房，简星楠直接把装衣服的箱子往卧室挪。
　　“诶！这不是你房间吗？”丁意安问。
　　“是啊，不睡我这儿，睡客房？”
　　好像是有点奇怪，丁意安脸有些红，说“你说得对。”
　　收拾完，两人累的不行，又打扫了一番，直接瘫在沙发上。
　　“同居！”
　　“是该了。”
　　赵杰和唐娜得知后，觉得两人早该住一块了。近期两人也很勤快的来上课，毕竟已经大二了，也快要期末了。
　　“啊，不知不觉都已经这么久了。”
　　“是啊，晚上去搓一顿？”
　　“好啊好啊，好久没搓了。”
　　期末，四人成绩都不错，当然也少不了最后时间段的疯狂补习。


第32章 
　　暑假，简星楠和丁意安去了国内一个很火的旅游城市，两人也险些暴露了关系。
　　丁意安发朋友圈，选图片的时候，误将两人一起牵手站在夕阳下回眸笑的合照发了出去，因为丁意安是对着镜头笑，简星楠脸只侧了一点，但目光是放在丁意安身上。
　　但好在评论的人都没误会，还有唐娜故意评论的一句好姐妹一起跑。
　　有了这一波，两人后面的朋友圈也发的没那么小心了，尤其是简星楠连着两天发了朋友圈，还都有和丁意安的合照，她上一次的动态还停留在跨年，这一下大家都认为两人关系是真好。
　　而让简星楠心情更舒畅的是，姜米岚找上她，告诉她自己已经在接受治疗，并对以前做的错事表示歉意。
　　简星楠露出笑容，回她：好好治疗，好好生活。
　　“姜米岚在治疗了，还和我道歉了。”
　　“啊？姜米岚？那很好啊！早治疗早痊愈嘛。”
　　“她还祝我们幸福。”
　　这句话听得很舒服，丁意安笑眯眯的看着她，说“谢谢她啦。”
　　两人玩够了，就飞回江庆，回到家丁意安率先洗了个澡洗了个头，简单收拾了一下就睡着了。
　　简星楠知道她明天还要出趟远门，让她先休息。轻手轻脚的帮她收拾行李，收拾完她的又收拾自己的，整理完才去洗澡洗头，拿着吹风机走到离卧室最远的房间吹头。
　　吹完，动作很轻的上床睡觉。
　　晚上七点，丁意安醒了过来，看了眼手机，眼睛瞪大，好家伙这么能睡！都七点了，还好不是第二天七点，看了眼简星楠还在睡觉，她慢慢的下床，洗漱了一下，点了个两人常吃的外卖。
　　看到被整理过的行李，丁意安默默的对床上的人竖了个大拇指。
　　隔天，丁意安匆忙理完东西，就和简星楠告别，然后下楼坐上丁樊的车。
　　丁意安在车上在飞机上，都是在休息，这样才能有精力陪父母好好玩。
　　过了五天，她们终于回家，丁意安跟着爸妈，也不好说回简星楠那儿，和她微信说了下，回爸妈家了。
　　看到自己的大床，丁意安摇了摇头，洗了个澡洗了个头，才躺上去睡过去了，她真的很累。
　　而简星楠也没在家，她被简华叫回去了，说是一起去林州看简奶奶，但另她没想到的是，简华中途有事先走了，让自己继续留着陪老人家。
　　虽然知道简奶奶不待见自己，但毕竟是长辈是她的奶奶，简星楠还是同意留下来陪她。很快她就发现这是个错误的决定，她甚至想出去住酒店了。
　　简奶奶每次都是用不屑的眼神瞥简星楠，然后说温念筱现在有多优秀，让她多学学，还说这个能换个专业就换专业，别学这些无用的，简星楠一直告诉自己，一只耳朵进一只耳朵出，她是老人，你要尊敬她。
　　“天天抱着手机，还不如离开。”
　　其实，简星楠这一天下来，才在简奶奶面前看的第二次手机，一分钟都不到就会收起，但还是没挑刺了。
　　“抱歉。”
　　“唉，有空看手机，就不能多看看经济方面的？你妈妈你爸爸你姐姐都是管理公司的，就你不学个好。”
　　简奶奶持续挖苦她，简星楠也默默听着，心里给自己念咒语，忍着，忍着，忍着，不管怎么样，忍着！
　　“你说你...”
　　话还没说完，简星楠手机铃声就响起，看了眼简奶奶一脸不耐烦，简星楠还是决定接电话，说“抱歉奶奶，接个电话。”
　　说完，就往外走。
　　“真是。”
　　走到外面，简星楠看了眼是丁意安的电话，很快接起。
　　“啊，你干嘛呢？轮回我消息啊。”
　　“奶奶在，没办法。”
　　“好吧，没为难你吧？”
　　简星楠靠在门上，说“要是为难了，你能怎么办？我能怎么办啊？”
　　“什么！干嘛老为难你啊！你们那边的人真是的！气死我了，对你说的话，又很难听？”
　　“哈哈，没有，逗你玩的。”
　　简星楠突然觉得心好累，丁意安的话让她感受到了委屈，对啊，为什么都要为难她，哦，自己是多余的，她差点忘了。
　　“骗人，她们就是欺负你了，我来找你吧。”
　　“不行，跑来跑去你想累坏自己？”
　　正在此时，简奶奶突然出来，说“打不好了？男朋友？读书就好好读书，这么快就找对象了？能不能用点心在学业上？”
　　这把简星楠吓了一跳，她表现得很镇定，挂掉电话，说“没找男朋友，在聊事。”
　　“哼，手机害人啊，害人。”
　　看着简奶奶进去，简星楠输了口气，也跟着进去，但凡现在又另一个人在，也一直玩手机，简奶奶就不会老说她。
　　丁意安皱着眉看着黑屏的手机，刚才简奶奶突然出声，把她也是吓了一跳，第一次听到简星楠被说，简奶奶的语气还十分差，丁意安心里不爽起来，可想而知，简星楠在那边过的有多难。
　　她现在也忍着不去打电话，尽量发微信，简星楠没办法回复，也没事。这通电话，她也怪罪自己，干嘛偏偏找这么个时机去打电话。
　　“你说说你，考这么个大学，能结识什么好的朋友，当初不好好学，不然也能上江庆大学。”
　　这话让简星楠极为不舒服，皱着眉说：“我现在认识的人，她们都很好。”
　　“哼，能好到哪儿去？都是不入流的人，能换专业啊你早点换，本来就没什么志向，跟着他们那群人，你还能上进？”简奶奶十分嫌弃的说着。
　　简星楠很生气很生气，克制着怒气，说“您不能这么说，他们都是很好的人，帮助过我很多，我不能忍受您这么说他们，至于专业，各行各业都有他们存在的道理，都有它们耀眼的地方，我是没什么志向，但是他们有，他们也带着我进步了很多。”
　　这还是简奶奶第一次听到简星楠说这么多话，还是极为认真，但是她不想管内容，只认为简星楠在顶撞她，表达她的不满。
　　“这就叫好朋友？从来不顶嘴，你现在都会顶嘴了，是不是还想骂我啊！有什么不满，你现在全说出来！”
　　简星楠无语，她以前只是不想回应罢了，你们说你们的，我自我消化。
　　“没有，您多想了。”
　　“哼，学学你姐姐，少给我添堵！”
　　在林州这儿待了一礼拜，简星楠真的感觉自己的忍耐度又上升了一个层次，每天都是简奶奶的挖苦，第七天，她无法忍受了，直接和简奶奶说了自己该回去了，下次有空再来看她。
　　毫不意外，又被说什么一个学生能有多忙。
　　回到家，她告诉简华自己已经离开，也被说了一番。
　　当晚，丁意安就过来找她。
　　“对不起啊。”丁意安对那个电话还是感到愧疚。
　　“对不起？你对不起什么？”简星楠不解。
　　“那天给你打电话，让你被挨训了。”
　　原来是这个，简星楠没忍住笑出声，说“就这个啊？和你又没关系，我多发会呆都能被说，你别放心上，那时候耳边都是她们的声音，能听到你的声音我很满足了。”
　　“我就不明白了，为什么老说你，怎么说你也是她的亲孙女啊，为什么对你这么差。”丁意安真的很不理解。
　　简星楠想了想，还是把温钰的事情告诉了她，全程丁意安的表情变化丰富。
　　“所以啊，我不是我爸想留下来的，我是那个女人的一句话才被留下来，只有那一句话，没有人想过我出现，我妈救助了我爸，就等同于救助了整个家族，所以大家对她都心怀感激，阿谀奉承，那个女人因为我，说我妈背叛她，我妈就一直认为是我的出现让那个女人对她有了芥蒂，自然痛恨我，那我也注定要被所有人厌恶。”
　　“哪有！只有她们而已！我们还有你姐姐，我们都不是那样的人。”丁意安抱住她，她一定会对简星楠很好很好很好的。
　　“好啦，不说这些了，晚上回去吗？”
　　丁意安摇摇头，说“不回了。”
　　“晚饭想吃什么？出去还是外卖？”
　　“外卖吧，吃完，出门溜一圈？”
　　“好啊，不过晚上下雨。”
　　“失望。”
　　“雨伞是摆设啊？不是暴风雨，阵雨。”
　　“那就出去遛弯！”
　　晚上，两人穿着T恤大裤衩，牵着手慢悠悠的散步，路过一家便利店，丁意安说买只雪糕，简星楠便同她一起进去。
　　“这款超好吃！”丁意安看到自己喜欢的那款雪糕居然还有，毫不犹豫的就拿了一只，说“也来一只吧。”
　　“不，这款可爱。”简星楠拿了另一款十分可爱的雪糕。
　　丁意安心情十分好的走到收银台那儿，指了指后面，说“这两只。”
　　“真是你们啊？”
　　抬头，丁意安笑容僵在脸上，这不是同班的那个老八卦的女生嘛。
　　尴尬的笑了笑，说“啊，你怎么在这儿？”
　　“我爸让我来体验一下打工生活，刚才你们进门我就觉得像，听到声音更确定了。”
　　“哦，哈哈哈哈，挺巧，那结一下账。”
　　简星楠站在丁意安后面，只是看了一眼那个女生，便收回视线。


第33章 
　　付完钱，丁意安就想转身走，那个女生又开口“你俩关系真好啊。”说着眼睛一直看来看去她们的衣服。
　　低眼看了看自己的白短袖，又看了看简星楠身上的白短袖，一模一样，还好大裤衩不一样。
　　“哈哈哈，是好呀，我们先走啦。”
　　丁意安连忙拉着简星楠出去，走很远才放慢脚步。
　　“吓死我了，怎么就遇到她了呢，八卦中心。”
　　“没事，我们又没做什么坏事，快吃吧，化掉了。”
　　“哦对对。”
　　拆开包装，丁意安将棒冰递到简星楠面前，说“尝尝，真的很好吃！”
　　很给面的尝了一口，简星楠点了下头，表示味道可以。
　　时间很快，她们已经是大三学生。
　　两人约好上课认真听讲，这学期课程比上学期多，任务也很重，她们也认为不该贪玩了，要好好学。
　　每天都过得很忙碌，十一月底，温念筱又因为躲叶斯诺来江庆找简星楠，还邀请她和丁意安一起去她家吃饭，当然全是高级餐厅打包的，她根本不会做饭。
　　从温念筱家离开，丁意安问简星楠“你实习怎么说？”
　　“还没考虑，过了今年再说吧。”
　　“是有点早。”
　　其实，丁意安是有点想去榕北，那里有一家她挺喜欢的公司，但是简星楠目前还没考虑，她也打算过了今年再告诉她。
　　到了12.20那天。
　　简星楠编辑了一条朋友圈，一张她和丁意安十指相扣的照片，配文：一周年。
　　看了看，又添了一张去年丁意安发她的那张笑脸照，也是丁意安去年说自己已有对象时发的朋友圈照。
　　发送成功后，她关掉手机，说“我发朋友圈了，公开。”
　　丁意安正在做广播体操，她停下来，走过去。
　　“发啦？”
　　“一周年了，该说了。”
　　靠着沙发，丁意安打开手机，她早已编辑好公开的文案，说“我也发了。”
　　她是一张和简星楠的合照，和一张简星楠送她的一周年礼物（项链），配文：慢慢即漫漫。
　　没一会，两人手机都响了起来。
　　都是朋友同学来问朋友圈是怎么回事。
　　四人群。
　　老男人：我去，一年了！！！（流泪表情*5）
　　老男人：给我99999
　　唐唐：幸福啊。
　　回复了几句，丁意安切换到别人的聊天框。
　　咸妹：美国、加拿大、南非、阿根廷、乌拉圭、巴西、哥伦比亚、新西兰、挪威、瑞典、冰岛、丹麦、芬兰、荷兰、比利时、西班牙、葡萄牙、法国、英国、卢森堡、爱尔兰、斯洛文尼亚、德国、中国台湾、马耳他、奥地利、澳大利亚。
　　咸妹：选一个。
　　D：你.....我服。
　　还有很多同学朋友的聊天，丁意安都简单回复了一下，然后去看朋友圈，小红点的数字还在增加。
　　她先给简星楠的那条点了赞，评论了一句：女朋友看看我。
　　然后看了看自己的朋友圈，大致浏览了一下，就没再回复。
　　简星楠也只回了群里消息和一些熟的人，其余的就没回复，朋友圈她看到丁意安的评论，回她：只看你。
　　然后也给她的点了赞，评论：要一直在一起。
　　“明天，去学校，肯定很多人来问。”
　　“没事，不用管他们。”
　　果不其然，第二天，两人一起到学校后，大家都看着她们，路上的时候也有人看着她们。
　　坐到座位上，那个八卦女生笑嘻嘻的跑过来。
　　“我早就觉得你俩在一块了，暑假我就感觉到了，你俩怎么好上的啊？”
　　“是啊是啊，我们班两位女神，居然内部消化了。”一个男同学插话。
　　简星楠放好书，没看她们，说“知道这么多有什么用？”
　　“额...这不是好奇嘛。”
　　“没什么好奇的。”丁意安也不想和她们多说。
　　女同学感到尴尬，说“你俩这都一年了，真的很让人好奇啊，谁表白的啊？你们都是本来就喜欢女生的？”
　　一眼看过去，简星楠和她对上视线，说“我们要不要做的每件事都跟你说一遍？别人的事情，少好奇。”
　　相比简星楠说的很直，丁意安就较委婉：“反正，我们就在一起了，回位子上去吧。”
　　那个女生有些生气，但也没法发作，只能回到自己位子上去。
　　跨年那天，简星楠和丁意安外面吃完饭，就回家窝着。
　　两人都不是早睡的人，很快到了凌晨，互相说了句新年快乐，便回复手机上的信息。
　　简星楠看到一条信息，突然笑了笑。
　　孔恩妍：新年快乐。
　　J：新年快乐。
　　孔恩妍：那天看到朋友圈，就想和你说声祝福。
　　孔恩妍：但想想还是跨年和你说吧。
　　孔恩妍：祝你们幸福啊。
　　J：谢谢。
　　J：你也会找到你的幸福。
　　孔恩妍：哈哈哈，不过还是先搞钱啦。
　　J：那就祝你事业爱情双丰收。
　　这次聊天，就代表孔恩妍已经不喜欢简星楠了，新的一年也是新的开始，她也真心祝福孔恩妍能好，毕竟曾经对她也是真心。
　　拍了拍旁边的丁意安，说“我和孔恩妍聊了几句。”
　　“啊？你们聊什么了？”
　　“她祝我们啊，我也祝她，以前和她说明白的时候，我们之间说好，等她不喜欢我了，就再联系。”
　　丁意安问她“那你以前对她到底有没有好感？”
　　“这怎么说呢，好感是有的，因为她对我是真心的好，如果没你的出现，可能过个几个月，我就会和她在一起吧，但我也清楚知道，这和当初跟姜米岚在一起差不多。”
　　“依赖？习惯？”
　　“嗯。”
　　因为从小到大，简星楠都没有感受到别人的爱，除了温念筱，那些围绕她的人，没过两个月都会离开，曾以为姜米岚是真心的，但后面做出的事，是无法容忍的，再到后面，孔恩妍尺度把握的很好，也能感受到她是真心对待，但毕竟没有一直相处，很多事情孔恩妍没感受过，而她也已经被丁意安吸引。
　　“一切皆大欢喜，睡觉去吧，困死了。”丁意安拍拍她。
　　“好。”
　　生活真的在变好。
　　简星楠和丁意安是没打算继续读书，不打算考研，而赵杰和唐娜不想那么早工作，就决定考研。
　　和父母说了决定，杜女士和丁樊的意思是让丁意安自己决定，但是心里还是希望丁意安能考研，然后读个和公司相关的专业，毕竟他们家开着公司，也就这么一个女儿，公司能交给她就一定是交给她。
　　丁意安也是知道爸妈的意思，因为高考后，爸妈就想让她读工商管理，但丁意安不感兴趣，她们也随她了。
　　另一边，简华倒是无所谓，但是简奶奶的态度很明确，就是考研，考到江庆去，在她的认知里，只要是温念筱选择的，都是最好的，因为她认为温念筱的选择都是温钰的选择。
　　过年时，家里一起吃饭，简奶奶提到这回事，温钰没说什么，温念筱却说不想考就不用考，她自己也是没读上去，这回倒是让简奶奶沉默了，这一个话题也就这么过去了。
　　今年只吃了几顿饭，简星楠就离开了那儿回到自己的小窝，虽然只有她一个人，但很轻松自在，舒服极了。
　　丁宝：在干嘛？
　　J：赏景。
　　丁宝：？？？
　　丁宝：哪儿赏景？
　　J：家里。
　　丁宝：你回去啦？
　　刚发完，就弹了语音过来。
　　简星楠接通，放在耳边。
　　“回家没被说吧？”
　　“没有，各忙各的，没空管我。”
　　“吃饭了吗？”
　　“吃了，你呢？”
　　丁意安突然咳了一下，然后声音有些放低“吃了，我吃了两碗饭！她们烧的红烧肉太好吃了，我感觉我得胖。”
　　简星楠换了个姿势，靠在玻璃护栏上，说“不会，瘦成那样，胖点好。”
　　“咦，那你嘞，我敢打赌，你一定没吃多少。”
　　“没胃口啊，我硬吃，当众吐出来怎么办。”
　　“那你饿不饿啊？”丁意安是带着耳机，她已经在外卖界面浏览起来了，下单了一碗鸡汤和一份套餐。
　　“不饿啊，今天的温度还可以，没昨天那么冷。”
　　她才穿了一件睡衣和一件外套。
　　“是嘛？那你也别一直在外面，外卖还有半小时吧，记得吃光光。”
　　“外卖？你点外卖干嘛？”
　　“把你养胖啊，不然抱着多硌人啊。”
　　“你是想我和你一起胖吗？”
　　丁意安笑出身，说“你可以这么理解啦，要吃光，不可以浪费粮食啊！”
　　简星楠轻笑了一下，说“那也得看你点了什么啊，万一三碗饭，我怎么办，放到明天吃。”
　　这时，一个亲戚走过来，对丁意安说“安安啊，打电话呢？男朋友？”
　　“啊？”丁意安只带了一只耳机，但注意力全在电话上，一时没听清她说的话。
　　“我说，你和男朋友打电话呢？”
　　“不不不，不是男朋友，是女....女生朋友。”
　　丁意安差点嘴快说女朋友，一脸尴尬的看着她姨。
　　“这么漂亮，没有男朋友啊？”
　　“哈哈，没有，专心学习。”
　　又扯了几句，丁意安才将话题结束，和女朋友打着电话，却和亲戚再聊有没有男朋友这件事，她觉得是挺怪异的，最重要的是简星楠还在笑！
　　简星楠在电话里头听得一清二楚。
　　“你居然笑我！！！”
　　“哈哈哈哈，还专心学习呢。”
　　“我要灭了你！”


第34章 
　　又扯了几句，简星楠结束了通话，她可以打电话，但是丁意安现在不是一个人待着，也不是在家里，老打着电话不好。
　　果然，丁意安刚想问怎么挂了，杜女士的声音就传来“干嘛呢？老捧着手机，陪小孩玩玩，或者过来一起聊聊天。”
　　丁意安撇了撇嘴，收起手机和她们玩去了。
　　大约过了二十分钟，简星楠收到了外卖，拍了照发给丁意安。
　　J：你是不是地址送错了，这份量你确定我可以？
　　丁宝：哈哈哈哈哈，可以，为什么不可以！
　　J：.....
　　丁宝：吃光光哦。
　　看着剧，简星楠硬是吃了一半，但是她真的已经吃到脖子那儿了，实在吃不下了。
　　J：我尽力了。
　　J：再吃，我要离开这个世界了。
　　发完，简星楠就将外卖丢掉了，她一直在客厅里转悠，实在撑得慌。
　　丁意安回家后，就对爸妈说，要和朋友出去玩，杜女士和丁樊也随她，注意安全就可以。
　　第二天，她就拖着行李箱跑到简星楠那儿。
　　指纹一按，走了进去。
　　简星楠拿着咖啡杯站着看电视，正喝了一口，听到门口的动静，往那儿看去，丁意安一进门就和她对视。
　　“你干嘛呢？雕塑了啊？”
　　咖啡杯从嘴边拿开，简星楠舔了舔嘴巴，说“你怎么过来了？”
　　“家里待腻了，过来不行啊？怎么，金屋藏娇了？”
　　“随意检查，冤枉人。”
　　“我去放一下东西。”
　　帮丁意安也泡了杯咖啡，简星楠坐在沙发上等她出来。
　　过了会，丁意安擦着手，坐到她边上。
　　“你来陪我这个孤家寡人，我很是感到，但是你爸妈那边，不好说吧？”
　　“别担心，她们随我的。”
　　两人窝着一起看剧，偶尔聊聊有的没的。
　　丁意安手机响了响，是谢甜的微信。
　　咸妹：这次旅游不？
　　D：No。
　　D：陪女朋友。
　　D：哈哈哈哈，单身狗。
　　咸妹：......
　　咸妹：你已被对方拉黑有事漂流瓶。
　　D：记得自个儿漂回来。
　　咸妹：滚！！！
　　丁意安：“出去逛街吧，买几件新衣裳。”
　　简星楠点了点头。
　　商场里，丁意安挽着简星楠，两人笑容满面的走着，丝毫没注意到站在不远处的温钰。
　　温钰和叶斯诺走在一块，她们是来抓温念筱的，却没想到率先看到了简星楠和一个女生。
　　而丁意安刚才买了一个冰淇淋，她吃了一口后，硬是让简星楠尝了一口，温钰和叶斯诺也是看的一清二楚。
　　“星楠妹妹这是找了个女朋友啊？”叶斯诺故意说。
　　“不管她。”
　　叶斯诺又看了几眼，嘴角勾了勾，然后和温钰继续去找温念筱。
　　简星楠她们在扶梯上时，她接到了温念筱的电话。
　　“妹妹妹妹！救我！”
　　“怎么了？”
　　“我看到妈和叶斯诺了！她们肯定是来抓我的，因为我没接她们的电话。”
　　眉头一皱，简星楠问“你在哪儿？”
　　“XXX商场。”
　　眉头皱的更紧，简星楠四处看了一眼，说“我就在这儿。”
　　“什么！你也在？你该不会和小丁一起吧？我去，你俩小心点啊，别和她俩撞上。”突然，传来一个女声“喂，温念筱，你在干嘛？”
　　“你你你你怎么进来了？”
　　温念筱语气突然加速，还带着一丝紧张。
　　“我来看看你是不是还在啊，你不上厕所在打电话？给谁打？”
　　“妹妹啊，你等等啊。”
　　转过头，温念筱又对电话说“妹，我的车不行了，需要你帮助。”
　　简星楠点点头，说“可以，哪里碰面？”
　　“你开出去，西门吧，我们那里等你。”
　　“可以。”
　　挂掉电话，丁意安的冰淇淋已经吃完，她问“怎么了？”
　　“我姐的电话，她说她看到我妈和叶斯诺了，我们现在开车去西门，送她们回去。”
　　“嗷，好的，走吧。”
　　开车到西门，很快就看到温念筱了，她和一个身高相似，身形偏瘦的女生在一块，当看清女生的脸后，简星楠觉得面熟，仔细想了想，才记起，原来是她啊。
　　快速上车后，温念筱才摘掉口罩。
　　“吓死我了，快离开快离开。”
　　简星楠点点头。
　　“两位姐姐好。”丁意安礼貌的打了招呼。
　　“小丁好啊。”
　　“你好。”
　　车里没了声音，简星楠是在想她姐什么时候和她待在一块了，丁意安则是在想要不要说几句话，温念筱是想的最多的，该怎么解释今天发生的事，而易初澄也是在想温念筱到底出了什么事。
　　温念筱：“咳咳，还挺巧啊，都在这儿。”
　　“是挺巧的。”
　　“哈哈哈哈，其实我的车破了。”温念筱找了个借口。
　　简星楠淡笑，她还不知道这句话是说给易初澄听的，她好奇起这俩人的关系了。
　　将她们送到温念筱的家，简星楠和丁意安也很快离开了。
　　“哇，那个姐姐的声音好好听。”丁意安感慨。
　　“她就说了两个字。”
　　“长得好漂亮，声音也好听。”
　　简星楠瞥了她一眼，说“我让她送你回去吧。”
　　“别，我错了，乱吃醋！”
　　“我可没有吃醋。”
　　“你这叫没有？”
　　“没有啊，我只是觉得你花痴罢了。”
　　她才不会承认自己就是吃醋。
　　即将开学前，丁意安和简星楠聊了实习的想法。
　　“这不是这学期读完就大四嘛，我想和你聊聊实习。”
　　“好啊，你有什么想法？”
　　“额...你有什么想法？”
　　简星楠想了想，说“在江庆实习吧。”
　　她有想过榕北，但是这是实习和旅游不一样，要暂住在那里，而她想到温钰，就放弃了这个想法。她也挺喜欢江庆。
　　“嗷。”丁意安在想要不要说自己的想法。
　　“嗷什么，你的想法？”
　　“我想去榕北，那里有一家公司我挺喜欢的。”
　　简星楠没什么反应，丁意安一直看着她。
　　“挺好的，现在交通这么方便，我可以来看你，你也可以回来啊。”
　　“再说吧，留江庆还是留榕北。”
　　丁意安本意还是想和简星楠在一起，反正还有一段时间，她在好好想想。
　　不过，时间过的也是很快，很多同学已经开始聊起实习的事，还有不少朋友问她们俩去哪，丁意安都说还未定。
　　到快结束学期的时候，简星楠和她又聊了一次。
　　“还未定？”
　　“嗯，我想不好去榕北还是留在这儿。”
　　简星楠想了想，说“你可以去榕北试试。”
　　“可我想和你一个城市。”
　　“没事的，飞机高铁自驾我都可以来看你，你也可以回来啊，以后要选择的地方多了去了，你要遵从你自己的心。”
　　丁意安倒在沙发上，闷闷地说“那不就是异地恋，我害怕，你万一找了个情人怎么办！我又不知道！”
　　“哈哈哈，丁意安你想太多了吧？还情人，你演小说啊。”
　　“干嘛！”
　　“你去榕北挺好的，谢甜不是在那儿，你俩还可以有个伴，据我所知，还有不少人也去榕北。”
　　说到这个，丁意安突然想起来，说“啊！那个八卦中心也去榕北！我擦，别跟我一个区就行，不对，别跟我一个地儿就行。”
　　“她肯定不如你。”
　　和父母说了去榕北的事，毫不意外得到了同意，并且已经在帮丁意安看公司附近的房子，一般丁意安要是做下来就肯定在那儿工作了。
　　谢甜知道消息后，也是开心，直接和丁意安打起了电话。
　　“你跑这儿来，简星楠呢？”
　　“她留江庆。”
　　“那你俩不就分开了。”
　　“是啊。”
　　“也行，距离产生美嘛，你俩体验体验异地恋的感觉，也是不错的。”
　　丁意安叹了口气，说“现在一直和她待在一块，想到两个月后要分开，还是很难过啊。”
　　这番话，被谢甜嘲笑，说怎么谈个恋爱还变这么感性了。
　　暑假，丁意安就经常跑榕北，丁樊没在公司附近买房，离得太近也不好，就挑了另一个繁华地段，顺便还带她去配了车，他也不想女儿去挤地铁，乘公交，打车万一打不到又不方便，索性直接给她买辆车。
　　买车无所谓，但是买了套房，丁意安嘴角抽搐了一下，她又不是一定留在这儿了，说不定回去，又说不准去别的城市呢。
　　简星楠也在忙自己实习的事，都快解决了，家里出了事。
　　温钰在英国突然病倒，让所有人都措手不及，最先知道的还是叶斯诺，她先告诉了她妈妈，林芝筱很快安排了医院。
　　叶斯诺没有先告诉简华，而是打电话给温念筱。
　　打了三通都无法接通，她气笑了，然后发消息给她。
　　Y：温阿姨突然晕倒了，速接电话！
　　而看到消息的温念筱，没有很快相信，因为好几次温钰都是和叶斯诺联手，她已经上过几次当了。
　　Y：没和你开玩笑！
　　Y：语音（快他妈接电话！）
　　叶斯诺的声音很响，甚至是用英语说的，温念筱眉头一皱，快速回拨了电话。三秒后就接通。
　　“出什么事了？”
　　“温阿姨突然晕倒，我妈现在已经派人送医院了。”叶斯诺有些着急。
　　“你说什么？我马上买机票。”
　　挂掉电话，温念筱快速拨打了简华的电话。
　　“喂爸，妈在英国晕倒了。”
　　“什么！准备去英国，机票我买！”
　　简华此时在办公室，挂掉电话后，立马让秘书买三张最快飞去英国的机票，舱位无所谓，只要快就行。
　　然后拨打了简星楠的电话。
　　而简星楠正要去公司，接到电话后，面色一沉直接原路返回，从家里快速整理行李。


第35章 
　　父女三人在机场碰面。
　　“叶斯诺怎么说的？”简华问她。
　　“她就说妈晕倒了，语气很着急，应该有点严重。”她从没见过叶斯诺这么急的语气。
　　简星楠最近都没怎么睡好觉，本想在飞机上多睡会，但无法入睡，要不就是一两小时就醒了，状态差的不行。
　　而丁意安看着简星楠和她说现在去公司，就再也没收到消息，过去十几小时，她打不通电话，联系不到人，担忧的不行。又尝试联系那家公司，得到简星楠没去他们那儿的消息。
　　飞机落地，林芝筱派的车早已等候。
　　到了医院，叶斯诺和林芝筱的表情都不是很好。
　　“怎么样？”温念筱问道。
　　“不好。是宫颈癌。”
　　无疑，这句话让三人都不敢相信。
　　“这家医院有最好的医生，相信她不会有事的。”林芝筱出声。
　　温念筱再讨厌她们，此时也真诚的道了谢。
　　医生说要长期治疗，还不一定能完全痊愈，但还是有成功的希望。林芝筱和叶斯诺因为家族有事离开了。
　　“国内就暂时不回去了，等你们妈妈病治好再说吧。”
　　换做以前，温念筱和简星楠一定会拒绝，但现在她们都默认了，医生说的话让她们还是很担心，国内到这儿，时间很长，中途万一温钰有什么意外，谁也说不准。
　　但简华没办法，他必须回国管理公司，买了一礼拜后的机票。
　　打开手机，收到了无数个电话和消息。
　　简星楠给丁意安回了过去，很快就接通。
　　“小丁。”简星楠声音有些哑。
　　“你在哪儿？我在江庆，你为什么不在家？行李箱和衣服都少了，你去干嘛了？手机没电了？一直关机？”
　　丁意安十分着急，她联系不到简星楠后，直接回了江庆，到她家后发现少了一只行李箱，拉开衣柜果然衣服也少了，化妆台上也少了几样东西，还有一些出去要带的东西。
　　“我在英国，我去公司的路上接到电话，我妈在这儿晕倒了，我们就很快赶来，现在才看手机，抱歉啊。”
　　“英国？”丁意安确实没想到，她听出简星楠声音的不对，问“你是不是一直没休息？这么疲惫。”
　　“休息了会，小丁，我暂时不回国了，我妈查出宫颈癌，我要留在这儿。”
　　丁意安沉默了，她妈妈怎么会得癌症，多么遥远的一个词啊。
　　“好，是要留下的。”
　　“可能今年都无法回来，明年也说不好。”
　　“没事，我可以过来的，你要好好休息，知道吗？不然你怎么照顾阿姨，要吃好睡好。”
　　听着她的话，简星楠露出笑容。
　　“嗯好，你也是。”
　　挂了电话，简星楠走去病房，刚好温念筱出来，姐妹俩隔着几米的距离对视着。
　　“你先回酒店休息，看你憔悴的。”
　　“我陪你一会儿吧，等会回去。”
　　两人坐在病房外的长椅上。
　　温念筱说“你说，明明这么健康，为什么会得癌症呢？现在看着她躺在那儿，真的很难受，我宁愿这是她和叶斯诺联合起来骗我来的。”说着，就无法控制情绪，哭了起来。
　　简星楠也很难过，红着眼抱着温念筱。温钰待她再差，也是亲生女儿。
　　这一周，简星楠和温念筱都没好好休息，回到酒店也是洗澡洗头，怎么睡都睡不好，看起来都憔悴的不行。
　　简华走前，被叶斯诺叫去谈话了一番。
　　“叔叔，温阿姨这个样子，需要很长的时间，筱筱留在这儿我想她可以来我妈的公司上班，星楠妹妹可以在英国继续读书，这样也不会荒废她们俩。”
　　“你说的对。”
　　病房里，温钰已经醒了，她看到温念筱的时候还是开心的，但看到简星楠，她这次没有露出厌恶的眼神，而是惊讶，但很快就假装没看到。
　　她得知自己的病情后，也没有很难过，依旧和以前一样，心态倒是乐观，也很积极配合治疗。
　　简华走前，在病房里说了叶斯诺的意见，直接被温念筱拒绝。
　　“不行，我不去上班，我留在这儿照顾，星楠读书我支持，但也要看她自己的意愿。”
　　“筱筱！”温钰向来就是偏向林芝筱那儿，所以不满温念筱的拒绝。
　　“你下班可以来看我，或者空闲的时候，不能一直留在医院！我现在是病人，你是想气我吗？”
　　温念筱听到病人两个字，脑海里闪过医生说的尽量让病人心情好，只能同意，简星楠也点头同意，终究还是在英国读书了。
　　“行，你们林阿姨都会安排好的，庆艺大学那儿，爸爸会办手续的。你们好好照顾妈妈，我忙完就会回来。”
　　说完，简华就离开了。
　　病房里只剩下三人，简星楠自觉的走到一边坐着，不打扰她们，让自己的存在感变低。
　　几天后，温念筱和简星楠也都忙碌起来，尤其是温念筱，要去林芝筱的公司上班。
　　“下班我就过来，你回酒店休息。”
　　“好，你去那儿没事吧？”
　　“没事，你看我去她们公司上班不仅能学到不少东西，还能拿她们的工资，只要我避开叶斯诺的骚扰就行。”
　　温念筱走后，简星楠看着床上睡着的温钰，沉默的坐在靠墙的椅子上，看起了书，她要准备入学考试。
　　看了会，她放下书，打开手机。
　　丁宝：早上好。（五小时前）
　　丁宝：阿姨怎么样？（两小时前）
　　丁宝：我刚吃完晚饭，和同事。（二十分钟前）
　　J：晚上好。
　　J：在睡觉。
　　J：工作怎么样？适应吗？
　　而此时丁意安在加班，想看手机的机会根本没有，等她看到消息的时候已经过去两小时了。
　　D：刚忙完，适应。
　　D：你在干什么呢？
　　温钰已经醒来，她没看到温念筱，看到简星楠时，十分不满。
　　感觉到温钰的不悦，简星楠解释“姐她去上班了，下班就会过来。”
　　没得到回应，简星楠也不恼，继续问她“要喝水吗？或者吃点东西？”说着已经起身倒了杯水放在床头柜上。
　　“不用，我只要安静。”
　　“好。”
　　简星楠拿起书继续看起来，翻页的时候，也是小心翼翼的，没发出任何声音。
　　“你谈对象了？”温钰突然问她，也是因为病房内太过于安静，除了自己这边有点动静，简星楠那儿完全没有声音，仿佛不存在一样。
　　目光定在一行字上，简星楠慢慢抬眼看她，回道“嗯。”
　　“女的吧。”
　　本来就奇怪温钰怎么会问这个，现在更是奇怪，居然还知道她谈的是女朋友，她朋友圈是屏蔽简华和一些亲戚的，温念筱也不可能把手机给她，更不可能说。
　　“嗯。你...怎么知道？”
　　“街上看到，行了，我一个人待着，你出去。”
　　简星楠只好起身，说“有事叫我。”
　　走到病房外，坐在椅子上，时刻注意着里面的动静。
　　温念筱提前从公司离开，看到简星楠坐在外面，大步走过去。
　　“你怎么在外面？”
　　“透透气。”
　　“妈为难你了吧，我等会跟她说说。”
　　“不用，你别气到她，现在她放第一，那我先走了。”
　　点点头，温念筱推门进去，发现温钰正在看电视。
　　放下包，将靠着墙的椅子挪到床旁边，说“感觉怎么样？”
　　“好的啊，你这么早下班？”
　　“提前出来了，没事的。”温钰将水杯递过去，又说道“妈，对星楠稍微好点，可以吗？”
　　温钰喝了口水，听到这句话，直接将水杯用力的放回去，说“怎么？告状了？那就别留在这儿，赶紧离开！我又不需要她！”
　　“妈！她很关心你。”
　　“行了，斯诺呢？你林阿姨呢？”
　　“我怎么知道。”
　　“联系一下。”
　　无奈，温念筱只能去联系她们。
　　回到酒店，简星楠洗了洗手，站在窗前，打开手机，才发现有几条消息都还没点开看过。
　　先点开了丁意安的记录，刚想打字回复，才发现现在国内已经挺晚了，简单回了句：回酒店了，你睡了吗？
　　很快，对方就秒回。
　　丁宝：没，工作可烦了，感觉头都要秃了。
　　J：那还不赶紧休息？
　　丁宝：我要休息了，能给你回消息嘛。
　　丁宝：难得我们俩对上时间，一起聊。
　　简星楠看着这句话陷入沉思。
　　J：不早了，赶紧休息。
　　丁宝：NoNoNo。
　　丁宝：你要忙嘛？
　　J：不。
　　丁宝：那陪我会儿，可以嘛？
　　简星楠去洗了一下脸，然后打开视频通话，很快就被接通，看到丁意安的脸瞬间扬起嘴角。
　　“啊，主动给我打视频啊。”
　　“嗯，想看看你，过十分钟就睡觉去。”
　　“好吧好吧，女朋友的话还是要听的。”
　　丁意安问了点在英国那边的事，简星楠也一一回复，到后面她制止了丁意安聊自己，反问她如何。
　　“我嘛，肯定过的很好啊，工作也顺利，社交方面也不错，你不要担心我，已经够累了，还担心我，真想英年早秃啊？”
　　其实，丁意安刚实习，人际方面因为不少男同事都向她献殷勤，让一些女同事十分嫉妒，工作方面也没少给压力，但她无所谓，只要自己工作完成就够了。
　　“那就好。我怎么感觉你瘦了？”
　　“是嘛，减肥成功。”


第36章 
　　叮嘱丁意安要多吃饭，不能因为工作就不吃饭，她将一句，丁意安点点头，十分认真的听着。
　　看了眼时间，已经过去二十分钟。
　　“二十分钟了，快挂，赶紧睡觉。”
　　“好吧，那晚安啊。”
　　“晚安。”
　　丁意安没有挂，简星楠也没挂，过了会，还是挂掉电话，简星楠习惯性的往窗外看去，她还没和丁意安说自己留在英国读书的事。
　　因为病情的缘故，温钰的脾气越来越大，一不开心就扔东西，有时候还会伤到人。简星楠进病房时，被惊住了，满地狼藉，温钰一直用英语骂着护士，说是扎针不会好好扎，配做护士吗等等。
　　“你先出去，这里交给我。”
　　简星楠快速拉开护士，用英语对她说，等她离开，才看向温钰。
　　“你干什么！她都能把针给我扎错，说不定还给我药弄混，我就会早死！”
　　“她是无意的，您不会死。”
　　“呵，你是不是也想我早死啊？简星楠我告诉你，你一定比我先死！”
　　感觉心脏抽痛了一下，简星楠只是沉默的点点头，说“嗯，所以您要好好治病，要喝水吗？”
　　“哼，不用。”
　　如往常一样，拉开椅子靠着墙坐下，然后叫了人过来打扫一下病房。
　　手机响了三下，是丁意安的消息。
　　丁宝：文件分享（宫颈癌注意事项）
　　丁宝：你可以给你妈妈做些菜。
　　丁宝：她心情也会很美丽！
　　点开文件看了看，丁意安很认真做的笔记，简星楠看完很感动。
　　J：小丁，你真的很好。
　　J：谢谢你。
　　丁宝：跟我干嘛说谢谢，我收下啦。
　　丁意安此时在工作岗位上，有个女同事看到她笑眯眯的看着手机，端着水杯走过去。
　　阴阳怪气的说“都什么时候了，工作没好，还玩手机，现在的大学生啊，还不如在家里供着呢。”
　　直接被无语到，丁意安原本早就完成了，这个女的非给她又搞了些事，她刚好只休息了这么十分钟，就被说了。
　　丁宝：我工作啦，忙完找你。
　　放下手机，丁意安也没搭理那个女的，握住鼠标开始工作，对于这种人，根本就不用搭理。
　　女同事被无视，翻了个白眼就往她们平时一起议论的那些女人旁边。
　　因为丁意安全身上下都是名牌，有几次穿的还是她们当中一直攒钱想买的，还有包包，她们就认定才大四的学生怎么可能这么有钱，一定是被包养的，再加上公司里的男性都喜欢丁意安，更是嫉妒和不爽。
　　“前天，我还看到她开着xxx车呢，果然啊，她的金主可真有钱。”
　　“那又怎么样，情人这个身份可不好看。”
　　“就是，现在的女生啊，都拜金的很。”
　　她们一言一语的说着，声音还逐渐响了起来，生怕丁意安还有一些同事听不到。
　　头一次，丁意安觉得现在女孩子对女孩子的恶意如此之大。
　　她们见丁意安一直专注于工作，顿时觉得没劲，也各回各位。过了会，一个女同事将拆开的零食递了过来，同时也用脚将转椅往她那里挪了过去。
　　“吃点，多吃零食你就会胖了。”
　　丁意安看过去，是一个戴着眼镜的女生，长的很可爱，声音也很好听，不胖不瘦刚刚好。
　　“不吃，谢谢。”
　　“哎呀，我记得你吃零食的啊，你这胳膊我都怕一捏就碎。”
　　“那倒不至于。”
　　刘然又挪过去了点，但还是保持了距离。
　　“其实吧，你刚来就注意到你了，那些人一直都这样，喜欢说人八卦，十句里面九句假的。我觉得你特别不一样，居然毫不在意她们说的。”
　　“这有什么可在意的，清者自清。”
　　“旁观者也清。吃点吧，现在？”
　　丁意安笑了笑，说“好，吃光别怪我啊，不赔你。”
　　“随意吃，我可以去我妈那儿进货，零食找我，打三折哦。”
　　刘然加了她微信，第一步就是点进朋友圈看，虽然没有官宣的文案，但还是从两条朋友圈看出了端倪，看来丁意安有对象嘛。
　　因为工作，丁意安将一周年的朋友圈锁了，打算到时候在解锁。
　　谢甜从学校里的事情脱身出来，就找了丁意安吃饭。
　　“你不知道，我们老师有多傻b，整个就一傻缺！！！”
　　“哈哈哈哈，那我的老师很好诶。”
　　“气死我了，我一定会英年早逝的！”
　　说着，谢甜狠狠地塞了一口饭。
　　丁意安夹了块肉给她，说“考本校啊？”
　　“对啊，你不也在榕北，对了，简星楠呢，她留在江庆啊？你俩一南一北？飞来飞去？”
　　“现在是一中一英，她在英国。”
　　“什么？她怎么跑英国去了？干嘛去啊？”
　　“她妈妈病重，放心吧，我们感情很好，快吃吧。”
　　喝了口水，谢甜继续问“你工作怎么样？公司的人还行吧？”
　　“还行。但有碎嘴的。”
　　丁意安和谢甜说了公司里发生的事，毫不意外得到了谢甜的一通吐槽。
　　简星楠回到酒店的时候，身心疲惫，温钰不知道今天怎么了，一直发脾气，骂简星楠骂的也十分难听，刚倒好的热水也被打翻，手背被烫了下，还要及时处理被摔碎的被子，万一温钰突然下床。
　　打算过几天再告诉丁意安英国读书的事，现在她不想把情绪带给丁意安。
　　次日下午，谢甜特地打扮了一番，还挑了个最高调的包包出现在丁意安的公司里。
　　“我靠，这个女生穿的是xxxx，她手里的包看见没！”
　　“她这件外套我知道！我得攒多久啊。”
　　丁意安听到她们的议论，不禁抬起头看，看到谢甜那张脸的时候，直接懵逼，她怎么来了？
　　“小安~好想你哦，太久没见了。”
　　谢甜走了过来，直接抱住丁意安，然后顺手拉过一把椅子坐下。
　　“不是吧，咸妹你发疯了啊？”
　　“干嘛啊，你说你从江庆来榕北，不要家里的帮忙，非要自己来这个...额...也还可以的公司实习干嘛啊？丁叔叔的公司你看不上啊？”
　　丁意安这回是看明白了，谢甜这家伙是来给自己撑腰的。
　　“有什么我下班再说吧。”
　　“干嘛啊，你要被扣工资？你这个工资够你吃几顿饭啊。”
　　狠狠拍了下她，丁意安已经感受到无数的目光看向这边。
　　“你还上瘾了？”
　　“诶，我说真的，咱俩自己开个公司吧，你就不用在这儿操劳了，多累啊，我们约个时间出去旅游呗。”
　　丁意安直接将人拽起拖走，等两人离开，办公室就开始了讨论，尤其是那些女人。
　　将谢甜拉到楼梯口，丁意安双手摊开，说“谢大姐，你这一出我在这儿可难做人啊！”
　　“这公司你待着干嘛，我一眼就看出是哪几个女的说你，她们眼珠子都要瞪出来了。”
　　“谢大姐晚上请你吃饭，赶紧回去！”
　　“好吧好吧，反正事情已经做完哈哈哈哈哈。”
　　谢甜跟着丁意安又要回去拿包。
　　而刚才两人刚离开，办公室就充满议论声。
　　“什么鬼？是丁意安朋友？”
　　“是诶。”
　　“难怪，都是被包养的吧。”
　　刘然站起身，声音放大“嫉妒使人丑陋啊，人丁意安和她朋友都是家境优渥，来这儿只是体验生活。”
　　“切，你和她又不熟，怎么会知道？”
　　“就是，说不定两人都是被包养的。”
　　被气笑，刘然怼回去“自己龌龊看人就龌龊，你听不到啊？她朋友说的那些话，哦对，你压根就无法想象。”
　　“对啊，人家小丁家里有公司啊。”
　　一个男同事也打抱不平。
　　有了一两个帮忙说话的，更多人开口帮丁意安说话。
　　谢甜直接推门进来，鼓着掌，拍了拍刘然的肩膀，表示认可。
　　“小姑娘，年纪轻轻脑子没坏，这是很好的一件事！”
　　“我去！”丁意安将包拿起直接塞到她怀里，然后将人推出门去。
　　等到谢甜离开，丁意安才感到有些尴尬，只能假装无事发生，坐会位子上去，刘然看了会门口，才坐到刚才谢甜拉开的椅子上。
　　“你这朋友，真酷。”
　　“是啊，不过谢谢你刚才替我讲话。”
　　刘然一笑，说“这有什么可谢的。”
　　当然，这件事一出，丁意安在公司的标签又多了一个，真富二代，直接打破那些造谣她被包养的传言。
　　每天的聊天，丁意安也不会和简星楠说公司的事，最多只会说派下来的任务多，两人时间合上的次数极少，不是丁意安忙就是简星楠忙。
　　J：我要留在英国读书了。
　　J：我会找时间回来。
　　J：我尽量。
　　这回丁意安没有秒回信息，而是陷入沉思，她目光定在一处，亮着的手机已经暗掉。
　　刘然将一张纸放在她桌上，发现她在发呆。
　　“干嘛呢？发什么呆啊。”
　　回过神，丁意安摇摇头，说“没什么。”
　　放下手机她决定回家在聊这个事。
　　“看完手机就这样了，怎么了，感情出问题了？”
　　“哪有，再说你怎么就确定我有对象啊。”丁意安直接否认。
　　刘然笑了笑，说“你朋友圈是摆设吗，虽然不明显，但仔细一想就是有对象啊，我也是过来人，都懂。”


第37章 
　　丁意安也没想隐瞒自己不是单身，只是现在步入社会，她谈的是女朋友还是不方便公开。
　　“那你现在单身吗？”
　　“单啊，都单了一年了。你对象超帅的吧。”
　　想了想，丁意安点点头，说“是，也很有个性。”
　　“想想你的眼光肯定很好。”
　　回到家，丁意安洗完澡洗完头，点了个外卖，才窝在沙发上和简星楠发消息。
　　D：你。
　　D：我会来英国的，你回来一趟太久了，多陪陪你妈妈。
　　D：打算读什么专业？
　　很难得，这回简星楠很快就回复。
　　我女朋友：专业一样。
　　我女朋友：我也很想陪陪你。
　　我女朋友：在医院，不能打视频。
　　D：没事，过几天我就来吧？
　　我女朋友：不可以。
　　我女朋友：你还要实习，来一次太麻烦了。
　　丁意安不这么想，她可以请假，这实习比不上去见简星楠，既然她回不来，那就自己去找她。
　　D：那我等空下来，可以吗？
　　D：我就想见你一面。
　　我女朋友：看情况，我不想你这么累。
　　结束聊天，丁意安想了会和杜女士打了通电话。
　　“妈，我想读书。”
　　“怎么了？想读书就读嘛，你这年纪工作什么啊，这么累。”
　　杜女士开的是扬声器，丁樊也听的一清二楚，连忙问“是不是有人欺负你啊？爸明天来榕北！”
　　“没有啦，我就是想去英国读书。”
　　这回，杜女士和丁樊都愣住了，许久才回她的话。
　　“你想去留学？国内没有心仪的大学吗？”
　　“嗯，想去英国。”
　　“小安啊，你再考虑考虑，这留学不是件小事，有没有同伴一起去英国？还是只有你一个人，让你独自去英国，爸妈真的不放心。”
　　丁意安这个想法没和朋友说甚至没和简星楠商量。
　　“额，爸妈我考虑好了，我会常回来的嘛。”
　　丁樊叹了口气，只好说“行，你要是真想好了，爸妈肯定随你，英国有没有想好的大学？”
　　“还没，到时候和你们说。”
　　“行行，不早了，早点休息。”
　　“好的，爸妈晚安。”
　　几天后，丁意安手里的任务少了不少，她专心查阅留学的资料，同时也微信询问简星楠打算读哪个学校。
　　丁宝：你打算读哪所大学？
　　简星楠在医院里闲逛，看到消息的时候，总感觉不对劲，但还是诚实回答。
　　J：xxxxx大学。
　　丁宝：好。
　　丁宝：我想和你说件事。
　　丁宝：我也来英国读书吧。
　　停下脚步，简星楠皱起眉，她们两个都是没有继续读书的想法，她是只能在这儿选择读书，而丁意安已经实习，也是她喜欢的工作，突然说来英国读书，肯定是因为自己。
　　J：不行。
　　J：你不能这样做。
　　J：你现在已经实习，公司也是你喜欢的，工作也是你喜欢的，你本就没有继续读书的想法。
　　丁宝：那我现在想继续当学生，也能提高学历，学到的更多。
　　J：不是。
　　J：你是因为我，改变了你的规划。
　　丁宝：是，但都是自己定的，我可以选择改变。
　　两人一句一句互相反驳，简星楠打了电话过去，很快就被接起。
　　丁意安正在公司，戴着耳机去外边接。
　　“你别这么想，我过来没有坏处啊。”
　　“怎么没有？”
　　“我一可以继续提升学历，二可以和你在同一个地方。”
　　简星楠靠着墙，一只手握着手机放在耳边，一只手垂下，十分认真的说“你可以在国内，你一个人来这儿，我无法保证我这边不出意外，如果我妈转去别的国家或者回国，你也再办手续吗？我不同意你过来。”
　　丁意安刚要开口继续说，就被总监叫到了。
　　“小丁，来我办公室一趟。”
　　那边简星楠也听到了，说“你先忙工作，挂了。”
　　只能挂掉电话，丁意安放下手机就去办公室。
　　大伙都以为是批评丁意安的，但其实是让丁意安转正，还夸她能力强，在努力努力可以再往上走。
　　如果是以前，丁意安肯定是开心的，但现在她的心思不在这儿。
　　简星楠刚打算过去坐电梯，就看到了自己姐姐一脸不耐烦的走在前面，叶斯诺走在后面，嘴里还在说着些什么。
　　“筱筱，你现在留在这儿是百分百的，又和我一起工作，你真对我没感觉啊？都这么久了，你就答应和我试试。”
　　“你闭嘴！我不可能会喜欢你的！我有喜欢的人了，真是不好意思，她比你好一百倍，哦不对，比你好无数倍，就算没有她，我也不喜欢你！”
　　温念筱用力的摁了一下按钮，等着电梯开。
　　叶斯诺听到她有喜欢的人时，震惊了，说“不会的，你怎么会有喜欢的人，你故意的吧，你不会有。”
　　“啧，我怎么不会有，我就是有，等我妈病好了，我就回国找她，听得懂？”
　　“温阿姨喜欢我们俩在一起的。”
　　“呵呵，怎样？还有，很感谢你一开始的照顾，但是后面几个月你和林芝筱来过几次？一只手都数得过来吧？也就我妈还如此信任你们！”
　　电梯到了，温念筱不等她讲话，直接进去，等了三秒她还没动，直接按了关闭键。
　　叶斯诺看着电梯合上，眼睛眯起，她是绝对不会放弃的，既然有喜欢的人，那就搞死你喜欢的那个人！
　　转身走了几步，看到走过来的简星楠，一笑，说“星楠妹妹啊，我们俩好久没见了吧？”
　　“嗯。”
　　见她如此冷淡，叶斯诺也不继续，说了几句客套话就走了，心里却想如何折腾她，这样就不信温念筱还会无动于衷。
　　丁意安和简星楠晚上继续讨论，但两人都坚持自己的想法，最后聊崩，她们都不认可对方所说的。
　　从这一晚开始，两人开始冷战，谁也没联系谁，各自忙于自己的生活。
　　当丁意安抽空回江庆看爸妈的时候，丁樊提到了留学的事。
　　“怎么不见你提留学的事？”
　　筷子一顿，丁意安没有抬头，继续吃着饭，说“一时冲动吧，再考虑考虑。”
　　“行，未来是你自己的，你自己决定。”
　　已经一个礼拜没联系，丁意安回到家里也不知道该干什么。
　　D：在江庆吗？
　　唐唐：在呀，你回来啦？
　　D：yes。
　　唐唐：来接我，我没车，go。
　　D：....
　　D：行。
　　丁意安的车留在榕北，刚好家里还有一辆空闲的车，接到唐娜，两人热情相拥了一下。
　　“这么久没见，你咋胖了啊？”
　　“我这叫失恋胖。”
　　丁意安一怔，问：“你和你男朋友分了？”
　　“是啊，前几天的事，你还是第一个知道的，他太恶心了！他不是去云州工作了嘛，和公司里一个绿茶搞暧昧，被我发现了，我就直接提分手了，异地恋都说距离产生美，美个屁，谁知道对方在干嘛。”
　　此时在等红绿灯，丁意安听的眉头紧皱，说“确实渣男，分的好。异地恋真的会出很多问题吗？”
　　“会啊，不过因人而异吧，对了，小简还没回来？你俩也异地了，你不要多想啊，小简值得信赖！”
　　丁意安确实有些想到自己，被唐娜一说，才回过神，简星楠怎么可能会做出这种事，就算她俩现在冷战，也不能去怀疑她。
　　自从那次医院温念筱说自己有喜欢的人后，叶斯诺就让人去查在国内和她亲密接触的人有哪些，男的女的都不能漏。
　　“喂，筱筱啊，你终于肯接电话了。”
　　“你tm打了十来个，我还能不接？”温念筱直接无语，两人现在就在同一层楼，叶斯诺有事不来找她，一直给她打电话。
　　“我就是想到要是不能和你在一起，那我和你妹妹在一起如何？”
　　听到这话，温念筱直接起身，骂道“你脑子有病？什么傻b啊，woc，叶斯诺你找谁不行，非要来纠缠我们干嘛？你真的变态吧，求你去精神病院看看行不行？”
　　此时，所有同事都抬头看着她，还好温念筱说的是中文，语速又快，她们并没有听懂，最多听懂几个字。
　　“这么多人，我还就偏纠缠你。”
　　“我真无语，我和我妹都有喜欢的人，你也找个人吧，男的女的，老的小的，随便你！”
　　叶斯诺晃了晃酒杯，说“这样啊，那我就先找你妹妹吧，挂了，好好工作，温小姐。”
　　还没说话，电话就被挂了，温念筱气得不行，直接去办公室找她，然后被秘书告知，叶斯诺前一分钟已经离开了，乘坐的是私人电梯。
　　“woc，叶斯诺你tm就是个傻b！”
　　两天后，叶斯诺的人发了张照片给她，两个女生是在车里，一个容貌清晰的是温念筱，另一个五官微微有些模糊，但也能拿看出是一个长得极为漂亮的女生。
　　“原来你喜欢的人也是个女生啊。好办。”
　　简星楠最近头疼的厉害，一边是和丁意安之间的冷战，一边是她妈妈的找茬，同时还要专心备考，叶斯诺这会又插了进来，仿佛已经不喜欢她姐姐，改喜欢她了。
　　“叶小姐，麻烦你别再找我了，你已经打扰到我的正常生活了。”
　　“没有吧，我有权利追求你啊。”
　　“我也有权利拒绝你。”
　　“我呢，已经对你姐没有兴趣了，我突然发现我喜欢上你了，我们试试，说不定的你也会喜欢我。”


第38章 
　　简星楠看向她，十分认真的回答她：“抱歉，叶小姐恐怕不知道我已经有女朋友了，我们很好。”
　　“那又如何，你现在英国，她在国内，她干些什么你怎么会全知道，就像你和我在一块，她也不会知道啊。”
　　这个逻辑，简星楠有被笑到。
　　“这种模式适合你，不适合我。”
　　手机响了一下，简星楠此刻戴着口罩，解锁不了，只能输密码，而叶斯诺眼睛盯着她的手机界面，清清楚楚的看到了密码，041314。
　　是简华的消息，简星楠回复完，发现叶斯诺在盯着她，往后退了一步，说“叶小姐要一起去病房吗？”
　　“可以啊，很喜欢待你身边。”
　　简星楠无语，只能往前走。
　　到了房门前，简星楠摘掉口罩，然后开门进去，温钰看到叶斯诺在后面，兴奋不已，连忙叫叶斯诺过去，简星楠默默的将另一把椅子挪到床边，叶斯诺顺势也坐下。
　　叶斯诺和温钰聊了几句，就把话题引到简星楠身上，说温念筱和她自己都喜欢，只要其中一个能和自己在一起，就心满意足了。
　　温钰瞥了眼简星楠，她没真没想到叶斯诺真的会对简星楠有感觉。而当事人坐在角落十分的不悦。
　　“我好想有东西掉了，我去找一下。”
　　简星楠说完就出去了，因为速度很快，只放下了手里的书，忘记拿遗落在柜子上的手机。
　　叶斯诺转回头的时候瞥到柜子上的手机，似乎想到了什么，和温钰说“温阿姨，我去趟洗手间。”
　　经过柜子时，顺势将手机拿走，叶斯诺站在镜子前，一个数字一个数字输入进去，手机果然解锁成功。
　　她点开微信，她并不想窥探隐私，直接点开朋友圈，编辑了一条内容：异国街头遇见你，是缘分。
　　发出去后，她放下手机，照着镜子，整理自己的长发，然后摘了手机壳放在大衣口袋里，出去，温钰已经睡着了。
　　简星楠下楼才发现没带手机，想回去拿，想想算了。
　　几分钟后，叶斯诺再打开手机，果然收到了回复，她不太熟悉微信，差点删掉了评论，很多都是问号。
　　A：？？？B：什么鬼？你和小丁分了？
　　C：我靠，游戏输了？D：我没看错？
　　E：这是...忘记屏蔽了吧...
　　唐娜：？什么意思？
　　赵杰：....我不明白。
　　....
　　越往下看，叶斯诺的笑容越大，她没有一一回复，也没有去看消息界面，关掉手机，看到温钰还在睡，就把手机壳套上，放在原位，然后离开了病房。
　　简星楠感觉也差不多了，回到病房发现温钰还在睡觉，就放轻动作，拿起手机，发现已经无数条微信，她不解，发生什么事了吗？
　　而在国内的几个关系好的人，先是唐娜看到的朋友圈，然后就立马评论了一句，再去私信问她，问丁意安，而后丁意安又收到谢甜赵杰还有一些关系也比较好的朋友问候。
　　那时候她在办公室，手机不停的弹消息，在里面的时候尴尬极了，总监见状也结束了聊天。
　　回到座位上，丁意安打开微信，脸色瞬间变掉，点开朋友圈看了看，果然半小时前简星楠发了条微信。
　　丁意安无法相信，她打了电话过去，没接通，连着打了两个都没接通，又发消息过去。
　　D：解释一下。
　　D：你别装死。
　　D：？？？
　　D：不管发生什么，我都该得到一个解释不是吗？
　　D：什么意思？
　　D：我来找你。
　　D：是不是游戏输了？
　　D：可以为她发朋友圈，就不接我的电话？
　　D：简星楠，你真行...
　　简星楠看完丁意安的消息又看完别人的消息，十分疑惑，到底发生什么事了，打开朋友圈，果然看到自己发了条内容，她震惊了，自己肯定是没发过的，更何况街头遇到谁？
　　删除了朋友圈，简星楠想先回电话过去，但此时温钰已经醒来，她问叶斯诺哪儿了？
　　“应该回去了。”
　　对，叶斯诺，她的手机刚才一直留在病房里，她很难不保证是温钰和叶斯诺一起做的事。
　　“不好意思，我需要出去一下。”
　　简星楠说完，就跑出病房，温钰一脸懵。
　　这时，消息又弹出几条。
　　四人群。
　　唐娜：你删朋友圈了？
　　唐娜：为什么不回消息？
　　赵杰：是啊，这到底怎么回事？
　　赵杰：你俩没分，小丁也没去英国，你遇到谁了？
　　J：抱歉，等会解释。
　　J：这条朋友圈不是我发的，我也没遇到谁。
　　退回消息栏，温念筱也来一条。
　　姐姐：你....
　　J：不要相信，不是我发的。
　　直接回拨了丁意安的电话，此时丁意安正在去机场的路上，看到来电显示，将车停在路边的店面前。
　　“你说，我听。”
　　“那条朋友圈不是我发的，我刚才在病房然后出去了，手机落在那里，应该是叶斯诺拿我手机发的，至于解锁，也许是我妈之前看到过我的密码，就告诉她了。”
　　“什么意思？叶斯诺是谁？”
　　“我之前让你接过电话，这个人就是追求我姐的人，但是我姐不答应，她就想来追我，逼迫我姐答应，我怎么可能劈腿啊。”
　　丁意安也松了口气，随后就眼角泛红，十分委屈“对不起，我们冷战这么久，你的朋友圈突然出现这条内容，我真的很难受，没有相信你，对不起。”
　　“说什么对不起，你回去，别去机场了。”
　　“好。”
　　“到家联系。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话，简星楠发了条朋友圈：上一条朋友圈，不是本人所发，也不是游戏输了。只有一个对象，一直都是，我会好好保管手机，不被有心人拿到。
　　就在发完朋友圈，一一回消息的时候，简星楠接到了简华的电话，一接通就被大声吼骂。
　　她这才知道，原来温钰刚睡醒口渴，结果自己跑出去了，她就自己倒水，没拿稳，水壶直接掉落，流出来的热水烫到了手、手臂还有大腿。
　　简星楠后悔不已，又赶回病房。
　　温钰此时还在昏迷中，温念筱没有怪简星楠，而是问她朋友圈的事。
　　“朋友圈到底怎么回事？”
　　“叶斯诺拿了我手机，发的朋友圈。”
　　“什么？叶斯诺？这神经病啊？那你手机干嘛？我去。和小丁解释了吗？”
　　点点头，简星楠继续说“嗯，误会解除了，姐，你真的要小心叶斯诺，如果你对象的话，更要小心，很难保证叶斯诺会做些什么。”
　　被她这么一提醒，温念筱还真有些怕了，连自己妹妹这么无辜的人，她都能做这事，更别说对自己做什么了。
　　至于到现在，叶斯诺还没什么动静，都是因为无法查到那个女生的信息，只有这么一张模糊的照片，叶斯诺十分不解，她一直看着照片，看到眼睛的时候，突然感觉有点印象，她眯着眼睛仔细的看，闭上眼回忆，美女就是容易让人印象深啊。
　　叶斯诺想起来了，这个女生不就是当时自己载着温念筱和简星楠结果撞上前面那辆车的女生吗。
　　有意思，叶斯诺笑了起来，既然在英国待过，那就更好方便查了。
　　一天的时间，手下的人很快就查到了名字电话邮箱年龄。将准备好的东西直接发送她的邮箱，叶斯诺心情好到极致。
　　因为上次离开病房，导致温钰烫伤，简星楠现在是一刻不离，即使温钰看她的眼神充满厌恶，也更会找她茬。
　　有一天，温念筱突然来，就看到温钰在骂简星楠。
　　“你当时就想烫死我的吧，你就是怀恨在心，一直在这里等着时机，等着我去死，简星楠，我告诉你，没有我，你根本不会出现，要死也是你死！我得了癌，你也迟早会的！”
　　用力推开门，温念筱语气不悦“妈，你怎么可以这样说？太难听了，你不可以想星楠啊。”
　　“我怎么了？我怎么想她了？她就是这样的人！”
　　叮，电话响起，温念筱看了眼是她打来的，立马接通，走了出去，关上门。
　　“这回怎么给我主动打电话了？”
　　“我们就到这儿，断干净吧。”
　　“你说什么？”
　　温念筱脸色一变。
　　“我说，我们这通电话后，就不要联系了，不管你在英国还是在国内。”
　　“呵，你什么意思？分手？”
　　很明显，温念筱听到了对面的几声嘲笑。
　　“温小姐，我们就没在一起过，怎么能说是分手，我们之间的关系不用我明说吧。”
　　“你tm吃错药了啊？我说了我会回国，只是要等我妈身体好起来。”
　　“你想错了，我是觉得你有未婚妻，就不要不守道德，我也不喜欢和有未婚妻的人成为py。”
　　握紧拳头，温念筱是真火了。
　　“你再说一遍？我什么时候有未婚妻了？还有你真的这么看我们的关系？”
　　“是，你的未婚妻已经找上我了，再见，好聚好散吧。”
　　还想说什么，温念筱发现电话已经挂了，回拨过去也被挂断，到后面发现已经被拉黑了，社交软件也一一去联系都发现被删掉了。
　　“叶斯诺！我tm弄死你！”


第39章 
　　病房里的两个听得清清楚楚温念筱这一声怒吼，简星楠连忙出去，此时温念筱已经大步走远了，简星楠连忙跟上。
　　温念筱动作迅速，直接飙车去叶斯诺的公司，同时打电话给她，让她滚下来。
　　简星楠庆幸医院这儿停着出租车，连忙让他追上前面那辆车。
　　“追上前面的车。”
　　“不行，他太快了，会超速。”
　　“后果我承担，快！”
　　“行吧。”
　　到了公司，叶斯诺果然在楼下等着，很快上了车，安全带刚系上，车子又飙出去了。
　　简星楠他们好不容易追上，发现车子又开出去了，只得再飙出去。
　　“怎么了，带我去飙车啊？”
　　“叶斯诺，你真行啊，我们姐妹俩全被你害了一遍。”温念筱此时冷着脸，压抑着想弄死叶斯诺的冲动。
　　“呵呵，被分手了？筱筱，你只能和我在一起的，别人配不上你。”
　　“你给我去解释清楚，不然我弄死你。”
　　叶斯诺悠闲地靠在座位上，说“飙车吧，很刺激的，哈哈哈哈我们一起死多好啊。”
　　“是吗，叶斯诺，我最后问你一遍，你去不去解释。”
　　“我—不—去。”
　　温念筱转过头等着她，说“你tm就是个神经病！我告诉你不管怎么样，我温念筱对你只有厌恶。”
　　“那又如何，我会让你喜欢上我的。”
　　叶斯诺说完，就想凑过去亲她，温念筱发现她凑过来，连忙躲开，左手操控方向盘，右手推着她。
　　“你有病啊！滚开。”
　　“有本事两只手你都松开啊。”
　　“叶斯诺！”
　　简星楠他们跟在后面，突然发现前车扭来扭去，意识到不对劲。
　　温念筱也发现叶斯诺是真的发疯了，脚下油门直接松开，好不容易能看前方，才发现车子前面有一处建筑物，猛地打方向盘，也已经来不及，狠狠地撞上了。
　　跟在后面的出租车看到前面的车慢下来，但很快就发现事情不对劲，那辆车直接撞向了建筑物，出租车司机看呆了，横向驶过来的车子完全没注意到，等听到连环的喇叭才转头看去，但此时已经来不及，两车也撞上。
　　简华赶到医院的时候，直奔病房，温钰坐在温念筱的病房那儿，一个劲的哭，他摇了摇头，又跑去隔壁的简星楠病房。
　　医生说简星楠伤势较轻，但是温念筱和叶斯诺的伤势很严重。
　　丁意安在简星楠出事时，就有点喘不过气，给简星楠发消息已经几个小时没回复，她打了电话过去，也没接通。
　　第二天又打了一遍，是一个男人接的。
　　“喂？”
　　“你好...你是谁？”
　　“简星楠的爸爸。”
　　“啊？哦不好意思啊，叔叔好，我就是想问问简星楠出什么事了？”
　　怕她担忧，简华没有说简星楠出事。
　　“没什么，她在专心备考。”
　　“嗷，好的，叔叔再见。”
　　丁意安失落的挂掉电话。
　　简星楠醒来后，发现简华坐在窗边，发现她醒来立马叫了医生。
　　一整套流程下来，简星楠只要好好休养就没什么大事，也不会留下后遗症之类的。
　　“爸，姐姐她怎么样了？”
　　“还没醒，你先别去看她，你妈妈在，她情绪很不稳定。”
　　“好。”
　　简华将已经摆好的水果拼盘打开，也给床上放了床上小桌，将拼盘放在上面，说“吃点水果，我已经叫人买饭了，多补点营养。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“对了，前几天我接了通你的电话，是个女生，她应该在国内吧，怕她担忧就没告诉她你出车祸了，说你在备考。”
　　简星楠知道是丁意安，但简华说的没错，如果告诉她自己出了车祸，她一定会很着急，肯定会赶到英国来。
　　“我知道了，等会我回她。”
　　再次沉默，病房内十分安静，大概五分钟后，助理拎着一大袋午饭回来，简星楠挑了几样合胃口的。
　　“剩下的你拿去吃吧。”
　　“好的，谢谢简总。”
　　秘书离开后，简华和简星楠两人默默吃着饭，吃的差不多，就要放下筷子的时候。
　　“再吃点，这么点哪能补充营养？”
　　“那我休息一下，再吃可以吗？”
　　简华点点头。
　　简星楠拿起手机，果然都是消息。
　　J：在专心准备考试。
　　J：之前没什么时间看书。
　　放下手机后，简星楠又逼着自己吃了几口，手机一响，放下筷子打开看。
　　丁宝：好。
　　“对了，这次我回国，你也一起回去一趟吧，走的时候太急，这次留一天好好收拾一下。”
　　无疑，这个消息对简星楠来说是十分兴奋的，她问“姐姐现在还在昏迷中，妈又生着病，回去合适吗？”
　　“我让秘书留下了，所以我们要尽快回来。等你在调养一段时间，我们就回去。”
　　“好的。”
　　J：我过段时间会跟着我爸回来一趟。
　　丁宝：！！真的！
　　丁宝：什么时候，我马上回江庆！
　　J：只留一天，时间不确定，确定下来立马告诉你。
　　丁宝：好！
　　过了三天，简星楠和简华一同去温念筱的病房，温钰发现两人，猛地起身，指着两人骂。
　　“来干嘛？滚，我女儿不用你们看！简星楠为什么不是你！你知道吗，芝筱现在有多痛恨我？要不是你们！”
　　简华眉头紧皱，一言不发。简星楠更是没说话，她看着病床上死气沉沉的温念筱，难受极了，她的姐姐何时这样过啊。
　　而叶斯诺伤的没有温念筱严重，加上身体素质较好，所以在昨天就已经醒过来了。
　　“斯诺，你醒了？”
　　“妈咪，筱筱怎么样了？”
　　“哼，你还提她？要不是她开车，你会伤成这样？”
　　“不，妈咪是我的错，我一直在折腾她，她要是有事，我真的无法原谅自己。”
　　“不会有事的，你爹地马上就从国外回来，你现在要好好养伤。”
　　一礼拜后，简华和简星楠准备飞回国内，但是在去机场的路上，简星楠总感觉这次飞不成，因为天气实在太糟糕了。
　　丁意安得到消息后，就直接回江庆了，公司第二天要开会，她也直接不等批准下来就乘飞机去江庆了。
　　果不其然，天气糟糕透了，航班取消了，简星楠难过的朝远方看了眼，她真的好想回去，命运也总是开玩笑，温钰又再次昏倒，简华和简星楠只能赶回去，取消了回国计划。
　　丁意安看到消息的时候，说不难过肯定是假的，但她也只能安慰简星楠，回来什么时候不能回啊，安全第一。
　　毫无疑问，丁意安回到公司的时候，被骂了个半死，总监很看重丁意安，所以先前的几次突然离开公司，一直回消息等等都没计较，但这次的会议是老板开的，丁意安居然走了，请假理由还是朋友回国，去接机。
　　整天心情都很差，丁意安答应了谢甜的晚饭。
　　看到她整个人情绪很低落。
　　“你咋了这是？”
　　“唉，被骂了呀。”
　　“骂你干嘛？”
　　“简星楠说要回来了，我就提前一天回江庆，今天是要开会的，老板也来。”
　　“那简星楠呢？”
　　“天气太糟糕了，取消了，后面她妈妈出事了，就暂时不回来了。”
　　谢甜摇了摇头。
　　回到家，谢甜想到丁意安现在的状况，实在忍不了，发了微信给简星楠。
　　X：jxn，我知道你现在分不开身，但你也照顾一下你女朋友的感受，你告诉她要回国，她就直接回江庆等你，公司的会议也不管了，她本来就很辛苦，回来后被上司骂的半死。你知道她在公司多难做人吗？一直被八婆造谣她被包养，是个花瓶等等，我想你应该都不知道，因为她不会让你担忧。
　　刚发出去一分钟，谢甜就撤回了，这是她们的事，她不能插手，何况简星楠也是因为有原因才留在那里。
　　但简星楠看完了，这时她正在看手机。
　　她对于丁意安的工作，只知道工作多，比较忙，其余的真的不知道，丁意安没有和她说，她也没有问。
　　J：对不起。
　　谢甜：我靠，你看到了啊。
　　谢甜：你别多想啊，我就是一时头脑发热，
　　J：我是要谢谢你告诉我。
　　简星楠现在在想她和丁意安之间的关系，目前来看，长时间异国是肯定了的，这边温念筱没醒，温钰病情恶化，简华也放心不下，也打算暂时留在英国，让秘书回去，他远程办公。
　　林芝筱气不过叶斯诺如此痴心温念筱，她原以为只是玩玩的，这次事故她也不听女儿说的，就把责任怪罪到温念筱头上。
　　“温钰，我真没想到念筱会这么做，我知道她还没醒，但是斯诺的伤，你们总该负责人吧？”
　　“芝筱，对不起，筱筱她也不是故意的。”
　　“行了，我记得斯诺对星楠也有点好感，就让星楠去照顾斯诺吧，反正照顾的同时也能备考。”
　　就这样，简星楠在不知情的情况下，被答应去照顾叶斯诺，简华和她都不同意，温钰就以死相逼。
　　“你要是不去照顾斯诺，你就是让我死！看在你姐的面子上，去吧，斯诺多好啊，她会为难你吗？不会的！”
　　看着温钰手里的水果刀，简星楠绝望极了。


第40章 
　　叶斯诺半躺在病床上，一脸笑意的看向站在不远处看着自己的简星楠。
　　“未来的日子就麻烦星楠妹妹了。”
　　“客气。”
　　简星楠走到她床边，说“我朋友圈是你做的吧。”
　　玩手机的手停下，叶斯诺抬头看她，笑嘻嘻的回答“是啊，怎么了？没办法嘛，你姐不愿意和我在一起，那我就追你喽。”
　　“叶斯诺，恶有恶报，希望你能收敛点。”
　　看她冷淡的样子和温念筱还真是不同，叶斯诺打量着她，心想还真没看过简星楠生气的样子。
　　“不说这个了，星楠妹妹给我削个苹果呗？”
　　“抱歉，我不会。”
　　“那学嘛。”
　　简星楠无言以对，拿起一个苹果和一把水果刀走去卫生间，洗干净后才出来。
　　之前在家都是有削皮工具，这还是第一次用水果刀，简星楠不敢确定这个苹果还能剩多少。
　　叶斯诺看着她削，越看越想笑，说“哈哈哈哈，看来你要多削几个喽，这个削完，可能都没了吧。”
　　“.....”简星楠没理她，继续专心削苹果。
　　简星楠的肤色很白，手指纤细修长，十分好看。
　　“星楠妹妹，你手真好看啊，手指还挺长。”
　　动作停顿了一下，简星楠回她“谢谢。”
　　“我们比比谁手指长吧。”
　　“抱歉，我没有这个癖好。”
　　还好最后一块皮已经削掉，简星楠抽了张纸放在桌上，然后将只剩下一小半的苹果放在上面。
　　“不好意思，尽力了。”
　　和叶斯诺相处的这几天，简星楠才知道她有多烦，多让人厌恶，除了每天回去睡觉休息，她都没时间做自己的事。
　　好在这天温念筱醒来了，简星楠没有搭理叶斯诺，手机直接静音，就赶去看姐姐。
　　丁意安最近状态极差，自从那天从江庆回来，简星楠的时间就成了迷，她俩到现在都没有合上时间，每天的对话都是短短几条，还大多数都是自己发的。
　　但想到她姐姐那边出事了，她被迫去照顾那个叶斯诺坏女人，同时还要准备考试，就收起了不悦的情绪。
　　简星楠也知道自己和丁意安之间已经很久没有好好聊过天，她们互相都不知道对方今天在干嘛，做了什么，有没有不开心的事。
　　每次晚上回家的时候，她想打电话过去，但想到国内的时间，又忍住了，只能发发消息。
　　想到谢甜的消息，简星楠是真觉得太对不起丁意安了。
　　她点开朋友圈开始刷了起来，这才发现一些朋友同学发生的事，就像唐娜分手好久了，一直说自己是无性恋者的赵杰谈了一个长得十分甜美的女孩，孔恩妍的工作也越来越好等等。
　　这些都是前几天发的朋友圈，简星楠点到消息列表，才看到群里的消息和一些未读的消息。
　　四人群里。
　　J：分手快乐。
　　J：祝福，长久。
　　J：（脱单红包）
　　J：（单身贵族红包）
　　再点别人的消息进行回复。
　　回到朋友圈，继续刷，看到谢甜发了一条朋友圈，内容是：天冷多加衣，别要风度不要温度。底下她自己评论了一句：不是我，是小丁。
　　简星楠眉头瞬间皱起，点进谢甜的聊天记录。
　　J：她生病了？
　　很神奇，这个点，国内应该是三点多了，谢甜居然秒回。
　　谢甜：.....
　　谢甜：大哥，这都是三天前的事了..
　　J：抱歉，我不知道，我刷朋友圈，看到你发的消息，才知道。
　　谢甜：....
　　谢甜：你真行，她没和你说？
　　J：嗯。
　　谢甜：那你tm不和她联系的？
　　谢甜：什么都要她说，你就不会主动问？
　　谢甜：我之前觉得你特别靠谱，但我现在真的觉得你很不靠谱，我知道你国外事多，很忙，那你以为她不忙啊？她事就不多啊？我就问你，是不是她关心你的更多？
　　J：是。
　　谢甜：我真服了，我和她关系特别好，所以我一点都不希望她受到什么委屈，但是她受到委屈，你无法帮忙就算了，还一点都不知道，你就不能用心的去关心她吗？
　　谢甜很少打这么多字，今晚本来就心情有些不好，失眠到现在，好不容易想睡觉了，一个消息给她弹醒了，一看还是简星楠问的废话问题。
　　想到那天自己问丁意安简星楠知不知道她生病了，丁意安还说知道，结果是压根不知道，再加上之前的事，更加恼火了。
　　J：对不起，我会好好反省自己，也谢谢你照顾她。
　　谢甜：行了，我不照顾她，难道等你回来照顾？我告诉你啊jxn，你要庆幸小丁对你很专一，不然你觉得你还能有机会？
　　J：我会对她很好很好的。
　　J：也会改掉不好的地方，只要这边的事解决了，我就会立刻回来找她。
　　谢甜：行了，睡了。
　　关掉手机，简星楠陷入沉思，对于丁意安她肯定是亏欠的，她也承认自从来到这儿，大多数都是丁意安找的她，让两人的联系变得多。
　　国内早上，丁意安看大消息便很快回复了简星楠，看到群里的消息，觉得有些滑稽，这都是几天前的事了。
　　毫不意外，简星楠这一操作，得到了唐娜和赵杰的无语。
　　简星楠和丁意安私聊。
　　J：我在医院了。
　　J：我看了下国内今天零下，衣服多穿了吗
　　J：工作怎么样？
　　叶斯诺看着简星楠一直看手机，开始折腾她，又要让她弄这个弄那个，期间还故意把水杯打翻，然后让她收拾。
　　丁意安看到消息，连忙回复。
　　D：穿了，超级厚。
　　D：挺好的，你是在照顾叶吗？还是你妈妈？还是你姐姐？
　　“你给我把这篇文章读一遍呗。我看的话，眼睛可太疼了。”
　　瞥了眼书，简星楠看了她好一会，才拿起书开始读。
　　叶斯诺闭着眼听，偶尔哼哼歌，当简星楠读完，又说“想听一下中文的意思，你用中文再读一遍？”
　　“叶斯诺，我不是学翻译的。”
　　“你英语都读的那么顺畅，中文肯定也会的啊，你要挑战自己，是吧，我这是让你进步。”
　　简星楠着实无语。
　　“那我谢谢你。”
　　继续用中文一边翻译一边读。
　　叶斯诺听到一个词，就会问她这个词还能延伸为什么词，简星楠想拍死她的冲动都有了。
　　读到后面，简星楠真的被气死了。
　　“诶，你能给我说说一下拼音吗？”
　　“你会不会唱这首歌，她很火啊。”
　　“不对，你要声情并茂，你这样读，我会听不下去的。”
　　“带点感情可以吗？专业点，不然我的伤口又要疼了。”
　　...
　　简星楠直接将书合上，说“我可以替你找一个学播音的来念，我是念不出声情并茂，我也是业余的，并非专业，如果你伤口要疼了我就替你叫医生。”
　　叶斯诺换了个姿势，并不在意，说“还是你的声音好听，一起去看你姐姐吧，想死她了。”
　　三秒后，叶斯诺看看她，说“还不扶我起来？”
　　即将到20号，丁意安还是买了张飞去英国的机票。
　　“什么！你买好了？为什么不是她来看你啊！”谢甜很不满。
　　“她很多事啊，这次过去，我都未必能一直和她待一块。”
　　“啧啧啧，她知道吗？”
　　丁意安摇摇头，说“她肯定不会让我去啊，我和她真的太久没见到了，差不多都4个月了。”
　　“你知道她具体位置吗？你就这么跑过去。”
　　“对哦，我都不知道她具体位置。”
　　谢甜一巴掌拍了过去，说“你居然真不知道！”
　　“哎呀，我没问嘛。”
　　“得了吧你。”
　　出发前两天，丁意安也终于把地址套话套出来。
　　早早就去机场等着，但事与愿违，航班还是因为天气取消了，她一直待在室内，没注意到外面天气的变化。
　　丁意安心里一万匹草泥马奔腾，回去的路上一直看着天空，着实想说一句，去你丫的，上次也是因为天气原因，简星楠不能过来，这次也是因为天气原因，她不能过去。
　　“喂？”
　　“乖乖回来吧，要不你自个开个战斗机过去？”
　　“你丫的，我现在怒火值很高，小心我开坦克过来！”
　　“行了，去吃火锅。”
　　“....”
　　一前一后到餐厅，丁意安一直在看还有什么航班可以过去，今天已经18号了，不过她已经买到明天的票。
　　谢甜看着她一直在看机票，问“你看她能不能过来，或者你看看别地的航班。”
　　“她肯定不行的，明天的票肯定有了的。”
　　丁意安也庆幸礼物是在英国买的，如果自己不能到，就让人送过去，如果能到就去拿礼物再过去。
　　而此时，简星楠正在温念筱的房间。
　　“筱筱，你再说一遍！”
　　“我有喜欢的人，这次我就是带着弄死叶斯诺的心！”
　　温钰一巴掌拍了过去，简星楠快速的将温念筱拉到身后，一脸复杂的看着她。
　　温念筱伤的很严重，现在也没恢复的很好，被温钰狠狠打了一巴掌，脑袋有些晕，握着简星楠的手臂靠在墙上。
　　“你给我滚开！筱筱一定是被你带坏的！简星楠，你为什么要抓着我们母女俩不放！”


第41章 
　　叶斯诺赶到的时候，就看到这么一副场景，想去看看温念筱，却被简星楠挡在前面，一脸冷意的看着她。
　　缓的差不多，温念筱摇了摇简星楠，说“我再说一遍，叶斯诺不仅我不喜欢她我还厌恶她，这次车祸，我是冲动，但也是我想做的事，星楠很好，从来没有带坏我的说法。”
　　看着叶斯诺脸色变得极为难看，温钰怒了，猛地将身边的东西都摔到地上，指着温念筱，吼道“我养你到现在，你就不懂感激吗！斯诺是你林阿姨的女儿，各方面都是十分优秀的！谁都配不上！她看上你，你要知足！”
　　说着，温钰就捂着胸口，倒在床上，三人见状，连忙过去，温钰猛地拿过一把水果刀，放在自己面前，不让她们过去。
　　“你和她在不在一起！在不在！”温钰嘶吼着。
　　“妈！”
　　简星楠皱着眉，冷冷的说“您每次以死相逼，满足了你自己的欲望，却不知道会毁了多少人，你敢真死吗？”
　　“简星楠！你疯了！”叶斯诺瞪着她，不敢置信。
　　“我早就被你们逼疯了，但又不能表达我的任何不满，因为她是病人，所以我要无条件顺从，可现在呢，姐姐伤还没好，她又要以死相逼来逼迫，如果她这次真自杀，我也会为这些话负责。”
　　温念筱一手扶着墙，一手捂着伤口，表情十分痛苦，她惨白着脸看着简星楠，说“星楠，至少现在别说了。”
　　“我就说你肯定想我死很久了！简星楠，你这个白眼狼！我告诉你，我偏不死，我不会让你如愿，我也说过，你一定死的比我早！”
　　温钰怒瞪着她，手里的水果刀也不知道何时转变了方向，朝简星楠扔了过去，虚弱的温念筱看到她的举动，连忙拉过简星楠。
　　而简星楠也发现了她的举动，快速避开，顺着温念筱的力道偏过身子，余光看到叶斯诺愣在那里，而叶斯诺刚才就站在她旁边，简星楠伸出手推开她，右手腕毫不意外的被划伤。
　　还在震惊中的叶斯诺，完全没反应过来，她无论如何都想不到温钰会扔水果刀，猛地看向简星楠，如果不是她刚才的一推，自己极大可能会受伤。
　　“星楠！走，去包扎！快。”温念筱忍着身体的不适，强撑着拉着简星楠出去。
　　温钰也没想到自己会做出这种事。
　　“斯诺，没事吧，阿姨不是故意的，都是简星楠她说那些话刺激我，不然我也不会扔刀，差点伤了你。”
　　叶斯诺扯了扯嘴角，说“没事，我叫人过来打扫，温阿姨你先休息吧。”
　　说完，快步离开了病房。
　　简星楠脸色也惨白，两姐妹一个比一个脸色差。她已经疼得冒冷汗，看着手腕不停地流血，简星楠感觉有些眩晕，闭上眼摇摇头，不再看手腕处。
　　一整套流程下来，简星楠差点没昏过去，疼得不行，好在忍了下来。
　　“谢谢你刚才推我。”叶斯诺很诚恳的表示感谢。
　　“伤到我，后果是最好的。”
　　如果伤到叶斯诺，温钰肯定吃不了兜着走，林芝筱不会放过她。当然，那时候简星楠并不可能想到这些，只是单纯的想救人。
　　温念筱没说话，简星楠的这句话，让她觉得十分可笑。
　　“星楠，我知道你一开始说那些话是故意刺激妈，不要让她在以死相逼，你成功了，但你没想后果吗，你的处境会更加难，你会被她更加的痛骂，就像刚才，她居然可以做出那种事！你也太善良，会去救她。”
　　听到温念筱的这番话，叶斯诺脸色一变，说“你什么意思！”
　　“不懂吗？那我说直白点，你不配让星楠救。”
　　“好啊，温念筱，我也告诉你，我确实欠她一个人情，但是这并不妨碍我继续追求你，我看上的东西，就算是毁了，我也一定要得到，所以，就算你死了，尸体也只能是我的！”
　　说完，叶斯诺用力的踩着高跟离开了，温念筱握紧拳头狠狠的锤了墙，很快就咳嗽了起来。
　　简星楠也紧张她，习惯性的用右手去扶她，结果换来剧痛，她嘶了一下，改用左手。
　　“没事，今天有些疲累。”
　　“姐，我让她们在安排一间房，你先去休息。”
　　“咳咳咳，好。”
　　安排好房间，温念筱检查了一下身体，结果是伤口有些裂开，重新上药，温念筱也难受的睡过去了。
　　简星楠坐在一旁，静静的盯着地面。
　　半小时后，简华赶了过来，他轻轻敲了下门，然后推门进去，看到大女儿躺在床上，小女儿静坐在沙发上，两人状态都极差。
　　“星楠。”
　　回过神，简星楠看向简华。
　　“爸，姐睡着了。”
　　“嗯，你手怎么样？”
　　“还好，过段时间就好了。”
　　简华犹豫了会，说“去看看你妈吧，她结果出来了，情况还是不乐观。你也别怪她，她现在情绪很不稳定，不是有意为之的。”
　　扯了下嘴角，简星楠说“我知道，我有罪，我去道歉。”
　　没听出简星楠话里的嘲讽，简化很满意女儿的懂事。
　　温钰半躺在病床上，看到简华带着简星楠过来，开口“滚！我不想看到她，不想看到你们！”
　　“星楠来道歉的。”说着，往后看了眼简星楠。
　　向前走了两步，简星楠说道“对不起，是我顶撞了您，不该那样说，不该刺激您，但我真心希望您能好好治病。”
　　“简星楠，你只会祸害你身边的人！谁待在你身边，都会受到牵连！你就是不祥的人！只会给你身边的人带来不幸！你不配得到爱，如果当初没把你生下来，事情就不会到今天这个地步！”
　　简星楠被她前面几句话狠狠的刺激到了，愣在原地，一动不动。
　　简华只是沉着脸，此刻的温钰他不能在刺激，只能碰碰简星楠。
　　“是，您说的没错，但我还是会天天来看您，照顾您，毕竟也是受您之恩来到这世上。”
　　离开医院，简星楠回到酒店，此时，国内又是凌晨了。
　　她想到温钰的那些话，不由得皱起眉，自己好像是拖累了丁意安，以现在的情况来看，她在这儿起码还要好长一段时间，自己无法回去，丁意安也不能常常过来。
　　她也一定都不希望，丁意安是因为她的原因，选择来读书，不喜欢的事却去做，这会是一件很痛苦的事。
　　又想去谢甜的那些话，简星楠更是愧疚，丁意安一直都是被父母捧在手心保护，受尽了宠爱，但身为女朋友，自己给她的，只有那几句关心和常见的问候。
　　让丁意安等她回去？她不能确定在这儿的时间，也凭什么要让丁意安等她，自己本就是有问题的人，凭什么去祸害一个正常的人。
　　看了眼包扎的手，简星楠用左手食指摁了摁。
　　“嘶”。
　　简星楠痛的不行，将手机拿过来，开始编辑消息。
　　J：我们分手吧。这样下去，你太累了，我也仔细想了想，我们之间，你付出了太多，我配不上，你总是在关心我，我却不知道你发生了些什么。我总觉得的，你应该和一个能让你快乐的人在一块。
　　发完，简星楠看向窗外的夜景。她连自己都快乐不起来，怎么给丁意安快乐？
　　早上九点，丁意安从被窝里爬出来，十点谢甜就来接她一起去吃个午饭，然后送她去机场。
　　洗漱完，简单化了个妆，丁意安穿上昨晚拿出的衣服，看了眼钟，还有二十分钟，就到十点。
　　拿过手机一屁股坐到沙发上，看起手机，点开消息时，脸色的笑容瞬间消失。
　　丁意安坐直身体，她反复看那段话，也不管现在那边是凌晨，直接打了电话过去，不意外，很快被接通。
　　“我能理解为，你手机又被人拿走了吗？”她克制着怒气。
　　“不对，这次是我自己发的，我想清楚后，发的。”
　　听着电话里平淡的语气，丁意安瞬间怒了。
　　“简星楠，你有病？我都没觉得累，你就替我累了？我付出太多，那是因为我喜欢你，不然我付出干嘛？你配不上？呵呵，你要是配不上，我就不会和你在一起！你不知道我发生了什么，你精力都放在家人身上，我怎么好再给你添乱，如果发生了大事，我肯定会告诉你，还有，你的最后一句话，什么意思？早就想好分了？简星楠，我真的很想拆开你脑子，看看你在想什么。”
　　简星楠静静的听着她说，等她讲完，说道“丁意安，我很认真，分了吧。”
　　“你就这几个字？”丁意安想看她还能说什么，结果她一直沉默，怒气飙升，说“简星楠，你在那里看到了什么，体会到了什么，我不知道，但强加到我们之间，我就觉得很不好。”
　　“是，我这是发生了事情。小丁，我想说的就是，我们分开吧。”
　　调整了一下，丁意安语气十分严肃，问道“我再问你一遍，你想清楚了没有，我就给你这次机会，你要是还说分开，那我们就彻底分开，你我都是不吃回头草的人，你知道的。”


第42章 
　　简星楠沉默了三秒，慢慢回答“想清楚了，分开。”
　　因为想让你更好，所以不想拖累你。
　　听到她的答案，丁意安点点头，眼眶也红了，说“好，你说的。”
　　直接挂掉电话，没一会，又收到一条微信，是简星楠发来的，内容却是，希望你幸福。
　　这条消息，彻底让丁意安失望了，她电话里也不过是说了狠话，怎么可能真的同意，但这句话，丁意安是真的没有任何期待了。
　　直接删掉了简星楠的微信，拉黑了电话但是并没有删除记录，朋友圈的那些内容也全部私密可见。
　　谢甜不确定丁意安行李有几个，还是选择自己上来，因为知道密码，敲了两下门，就输入密码进去了。
　　“我说丁姐，有没有需要帮忙的啊？”
　　谢甜走到里头，还想说什么，就看到丁意安哭着倒腾手机，连忙跑过去。
　　“咋了你，出什么事了？”
　　“我被分手了，咸妹，我被分手了，好难过啊。”丁意安双眼红红的，还流着眼泪，声音还带着哭腔。
　　印象中，丁意安并不怎么落泪，现在看到她伤心成这幅样子，谢甜十分的心疼。
　　“简星楠？Woc，妈的，凭什么啊？理由是什么。”说着，抱住了丁意安，拍拍她的背。
　　“不想说，我真的好难过。”丁意安用手背擦掉眼泪，但还是止不住的流，话也无法连续说完。
　　前段时间开始，谢甜就已经不爽简星楠了，这回更是气，她和丁意安从来都是被宠着长大的，还没受过什么委屈，没想到丁意安居然因为简星楠伤心成这样，还是被分手的，谢甜真的气不过。
　　想到之前有存过她的电话，直接打了过去，被抱着的丁意安没看到谢甜的举动，不然一定阻止。
　　很快被接通，谢甜直接破口大骂“简星楠，你tm有病是吧？分手？我告诉你就算分，也是你被甩！你知道我为什么这么快知道吗？因为我现在来接她去吃饭然后送她去机场，如果昨天天气好，她今天就已经在英国了！妈的，还谢谢你没在她飞机上发。”
　　丁意安懵住了，想把电话挂了，却被谢甜眼神警告。
　　“她买了机票要过来？”
　　“你个傻逼，不然还等着你过来？那她还不得等到石化了？她请假请到元旦后，就是想过来和你过个两周年，顺便跨个年，你倒好，分手？简星楠，我真是无语了，我现在对你不想说什么了，因为我满脑子的脏话，总之，如果你回到国内，最好别让我看到你，不然我真会揍死你！”
　　谢甜挂掉电话，直接拉黑了，然后退回微信将人删除。
　　“丁意安，你怎么谈个恋爱，跟变了个人似的，不就是个女朋友，再找一个，走，带你去吃饭，tmd。”
　　“等等，我洗个脸。”
　　虽然还是很难过，但丁意安知道她难过也改变不了事实。
　　一路上，谢甜都在骂骂咧咧，今天也不知道为什么，特别特别的堵，更是火大，开到前头才发现原来出了车祸。
　　吃饭时，丁意安没什么胃口，一直都没怎么动筷，看了眼手机弹出的消息。
　　JXN：提了分手，已分手。
　　并且看到简星楠退了群，丁意安捏紧了筷子，也直接退群了。
　　赵杰和唐娜两人懵逼，想问的时候，才发现两人都退群了，只能跑去一开始的三人群里。
　　唐唐：什么鬼？发生什么事了？简星楠提分手了？你俩分了？
　　老男人：我靠，你俩咋了？
　　丁意安没回消息，将手机翻了个面放在桌上，抬眼看到谢甜怒视着她，就知道这是在说她多吃点，别就这么点。
　　默默的拿起筷子，丁意安强迫自己吃东西，她现在真的毫无食欲，但是怕谢甜担忧，还是装作没事。
　　简星楠自从谢甜挂掉电话，就再也没动过，一直僵着一个姿势，直到赵杰和唐娜发消息过来，她才回过神。
　　唐娜：为什么提分手？
　　J：我的原因。
　　唐娜：你！劈腿了？
　　J：没有，性格上的吧。
　　唐娜：....小丁多好....算了，能挽回吗？
　　当然，这句话，唐娜没在等到回复。
　　赵杰：！！！
　　J：分了，我的原因，没劈腿。
　　赵杰：！！！
　　赵杰：唉。
　　点开丁意安的朋友圈，果然，已经成了一条直线，简星楠没舍得删，也没舍得拉黑，也一直留着聊天记录。
　　明天就是两人的两周年，她却在前一天提了分手，这还真是有够好笑的。想到自己寄的礼物，连忙打电话过去，但是却被告知已经提前一天送达，简星楠扶额。
　　丁意安也想到这茬事，连忙发消息过去，所幸拦下了快递。
　　晚上，丁意安被送回家，看到手机上的快递消息，纳闷自己好像没印象买过什么。
　　是英国寄过来的，丁意安想都不用想就知道是简星楠寄来的，看样子应该是准备的两周年礼物。
　　带回家，丁意安还是打开了，是一块手表，还有一张卡片。
　　上面是简星楠写的一句话：一年又一年。（爱心）
　　明明还准备了礼物，怎么会说分就分，丁意安不明白，她微信已经将人删除，只能讲电话解除拉黑，打了过去，但是打了好几通都没能被接通。
　　只好发短信过去。
　　简星楠右手受伤，左手做很多事都不太方便，也因为受伤不用去照顾还赖在医院的叶斯诺，去温钰那儿待几小时就回家。
　　而丁意安的电话和短信都是在她回家途中发的，那时候她在睡觉，一夜未眠，又分手了，简星楠实在撑不住，在车上睡过去了，手机也静音，完全没注意到。
　　没有回拨电话，而是简单回了句话：分手礼物吧。
　　她现在自己都能感觉到她的心态很差，情绪也很差，虽然是很后悔提了分手，但她真的不想牵连到丁意安。
　　三条短信，最后一条是丁意安说可以把早上的事忘记，她也有些心动了，但还是忍住了。
　　看到她发的五个字，丁意安彻底放弃了，将她的电话也拉黑了，所有有关的社交软件全部双向取消关注，当删照片时，还是有些不舍，最终导到U盘里，将U盘和分手礼物放在一块。
　　因为直接请假到元旦，丁意安一个人窝在家里三天，每天都失眠，一天也只吃一顿，最终还是谢甜把她拽出家门，狠狠的骂了一顿。
　　“我刚忙完，就要继续忙给你收尸啊？丁意安，不就是分个手吗，你至于人不人鬼不鬼的样子，你这边难过的要死，她那边逍遥的爽死，值得吗？给老娘振作起来！什么鬼样子，现在放个小孩你都打不过，瘦成这幅样子，你是得了厌食？这边风这么大，你是想被风吹走？体验飞翔的感觉？多乐观开朗的孩子，怎么成这幅样子了，你真太让我失望了！”
　　丁意安从车里拿过一瓶水，拧开递给她。
　　“吃饭去吧，有些饿。”
　　接过水，谢甜也好奇她哪里摸出来的，但确实渴了，这个点是十二点，她是吃过饭，但丁意安破天荒说去吃饭，还是很开心。
　　简星楠陪温念筱的时候，是最轻松的时候。
　　她发着呆，温念筱啃着苹果一直观察她。
　　“你最近出什么事了？”
　　“嗯？没有。”
　　“没有吗？这几天脸色这么差，没睡好吧，饭看样子也没吃多少吧，天天发呆，想什么呢？”
　　看向温念筱，简星楠犹豫了会，还是告诉她“我分手了。”
　　“什么！你提的？”
　　“嗯，不想耽误她。”
　　“我去，你可真行啊，小丁多好啊。算了算了，你们的事我不掺和，但是还是劝你一句，要好好想清楚。”
　　温念筱心里感慨，两姐妹来这儿后，都分了，果然英国克她们。
　　时间是个好东西，丁意安萎靡不振了一个月，就调整好了心态，彻底重新活了过来，同时还把工作辞掉。
　　过年那次回家，丁意安被爸妈狠狠的批评了，说好好家里的公司不去，非要跑去给别人打工，累死累活，人都要飘走了。
　　其实，丁意安一直都知道她爸是希望她留在自家公司工作，这回她也倒是想好了，她对现在的工作已经没有任何兴趣了，除了枯燥就是累，还是直接去自家公司。
　　因为专业不对口，所以丁意安留在了榕北的小公司锻炼，丁樊给她安排了一个能力极强的女白领，随时教丁意安。
　　从原公司辞职，丁意安拒绝了同事们的饭局，刘然和她已经成为好友，所以直接私下约饭。
　　“你这突然走了，我零食怎么办啊？”
　　“你这话说的我不回来了？我可以来看看你的啊。”
　　“唉，你这回去继承家业，我也留不住你，哪天我想明白了，也回去经营超市去了。”
　　丁意安和她碰了下杯，说“那我肯定每天过来。”
　　“你留这儿了吗？”
　　“不一定，可能回江庆。”
　　“不过，我一直想知道啊，你对象到底长什么样啊？”
　　自从上次刘然猜到丁意安有对象，就一直没问，现在也是突然想到这么回事，才问她。
　　没想到她会问这个，丁意安想了想，说“分掉了。”
　　“啊？不好意思啊，我自罚一杯。”
　　“害，没事。”


第43章 
　　丁意安自从进了自家公司，也抱着不能被员工当成花瓶的心态，十分虚心好学，带她的陈丽也很惊讶，原以为是个不好惹的主，没想到性格这么好，工作上也如此上进。
　　到了六月份，班群里突然热闹了起来，都在说这次回去一起好好聚聚。
　　丁意安这才发现，都已经要正式毕业了啊，时间过得可真快，群里的消息不停的弹出来，丁意安她们大学一起玩的一圈人都没有冒出来，而她也向来不怎么回复群消息，都是看他们发。
　　班长：毕业典礼没人缺席吧？
　　班长这句话，原本已经消停的群又开始热闹起来，还是原来那批人一直在互相搭着话。
　　一会聊日常一会聊自己的工作一会聊以前怎么样，最多的还是这几个男的互相装逼，互相吹捧。
　　赵杰：行了行了，去自个儿小群聊去。
　　赵杰实在是烦，虽然免打扰，但是看这些毫无意义的发言，着实嫌烦。
　　他这么一发，那些男的也闭麦了。
　　班长突然出现，艾特了五个人，说你们来吗？
　　丁意安有看到简星楠的备注，愣了一下，连毕业典礼都不来了吗。
　　同学1：实在抱歉啊同学们，我还在国外，事情太多了。
　　同学2：啊？我没看到消息，来的！
　　同学3：三天后我要准备手术，看时间，我估计还在医院，只能下次再聚啦。
　　同学4：我已经买了机票，对不住啦，下次我请客组局。
　　四位同学很快都回复，只有简星楠还没有回复，班长继续艾特她，艾特了五条，人才出现。
　　简星楠：来不了。
　　就在大家以为她还要发什么时，简星楠早就退出界面，一直没等到下文，班长继续问：什么原因？
　　简星楠：在国外。
　　班长：好吧。
　　班长也放弃继续问，群里突然沉寂。
　　丁意安看着简单的几个字，差点又陷入沉思，连忙将自己拍醒，简星楠的事已经跟她毫无关系了，爱来不来，不来最好！
　　很快到了毕业那天，丁意安和赵杰唐娜碰面，三人互相拥抱了一下。
　　“丁意安！”
　　三人同时回头，是几个同班的同学，其中一个男的还是之前表白过丁意安的。
　　“好久不见。”
　　互相客气了几句，那个同学左右看了看唐娜和赵杰，问“就你们三个吗？没人了？”
　　在场的都知道他这话的意思是什么。
　　“当然了，小简不是回不来吗？我们仨还有事，先走了啊。”
　　赵杰说完，就带着两人走掉了。
　　“小丁啊，像他这样脑子缺筋的总有的，别放心上啊。”
　　“没事，该知道的不用说都看得出来。”
　　白天拍完照，有些感性的当场哭了出来，尤其是几个女生，丁意安看着趴在自己怀里哭泣的女生，不知所措，怎么就哭上了。
　　“呜呜呜，小丁，你知道吗，我真的特别喜欢你，呜呜呜。”
　　这话着实把丁意安吓了一跳，但是觉得是自己想歪了，就拍了拍她的背。
　　一天拍下来，丁意安累死了，直接坐车里去了，她怎么不知道这么多人都认识她呢，拍完一个又被拽到另一个那里，当然期间也没少八卦的。
　　“简星楠没来吗？太可惜了，都不能合影。”
　　“是啊，她是你女朋友，你知道她干嘛去了吗？”
　　“哦，我和她分掉了。”
　　...
　　赵杰和唐娜也一前一后过来。
　　“太累了，我们就先去餐厅吧，不然还要假笑。”
　　她们仨到的时候，已经有一大半的同学在了，还有几个还在路上。
　　饭局上，丁意安保持着沉默，被提到才说几句。
　　“小丁你这变了这么多啊，话都这么少了，来来来，我们俩喝一杯呗。”
　　“好啊。”
　　喝完一杯，那个男的继续说“想当时啊，你可是我们的女神啊，简星楠也是，结果你们俩在一块了，真是没想到啊，你们官宣那天，可是伤了我们不少男同胞的心啊。”
　　“你喝多了吧！”他旁边的男的拍了一下他。
　　“没有！虽然我没有表示过我的心意啊，但是小丁，我那会可喜欢你了，今天也听说你说你和简星楠分了，我呢也借此来表达一下我对你的喜欢。”
　　这话一出，很多不知道她们分手的人，都有些惊讶。
　　丁意安扬起笑容，说“是，我们分手了，我也接受你的喜欢，但是这杯酒过后，我们还是同学。”
　　话说的已经够委婉了，男的虽然有些上头，但好在听懂了，识趣的点点头，和她喝了一杯。
　　而后，话题都引到了丁意安那儿，被问得烦了，丁意安刚想站起来，赵杰就拍了拍她。
　　“都差不多得了啊，老揪着这事儿不放，小丁和小简是大明星啊，你们这么八卦，小简是家里有事去英国了，什么叫做分手尴尬不回来，都别乱瞎猜，八卦啥劲八卦！”
　　被赵杰这么一说，她们也都安分了，将话题扯开。
　　丁意安笑着直接竖了个大拇指。
　　这次聚会结束，大家伙又开始说下次再约，但心里都明白，下次再约都是自己和玩得好的再约，真正一个班再约肯定是明年的事了。
　　这一年过的很快，丁意安一心投入工作，进步飞快。
　　又到了过年，丁意安和谢甜默契的选择一起出去，躲避亲戚大作战，想到两年前的过年，谢甜就不爽。
　　“哼哼，上次找你，你还骂我单身狗，现在一块了吧。”
　　“这不是报应来了吗，我也成单身狗了。”
　　过完年，丁意安让陈丽给自己少安排点事，新的一年想轻松点，去年确实给自己太多压力了。
　　陈丽很欣慰，她一直都在劝丁意安别给自己这么多事，一直不听，这回见她主动说，很快就安排下去。
　　英国。
　　温钰的病情已经好转，这是去年十二月的事，这个消息让所有人都松了口气，尤其是简星楠。
　　过年的时候，温钰拉着温念筱一定要去林芝筱家过年，简华和简星楠在家里和往常一样，吃完饭，简星楠出去散步透气。
　　温念筱赶回来的时候，看到简星楠一个人站在雪地里，连忙将人拉回去。
　　“干嘛呢？站雪地里。”
　　“想点事，你怎么回来了？你可以不用回来。”简星楠看到温念筱脸上明显的一个红印。
　　摆了摆手，温念筱毫不在意脸上的红印，说“当然选择和家人过年，只是缺了个妈妈。”
　　“这次，回去吧。”
　　简星楠听到她说的这句话，愣住了，转头看向她。
　　“星楠，这一年半，你过得太委屈了，尤其是过去一年，如今妈的病也在好转，你学校的事处理一下，就回国吧，不要再来这个地方了，只有痛苦的回忆。”
　　听她说完，简星楠双眼已经红了，看了眼右手上的浅疤，说“一切都结束了，姐，这个地方，对你对我，都不好，你什么时候离开？”
　　“我啊，还早，不过今天这事一出，应该也快了，上去吧。”
　　“嗯。”
　　上一年，温钰是彻底的不想让简星楠好过，从以前的辱骂到后面变本加厉，次次都往她身上扔东西发泄，似乎也上瘾，她每天都要看到简星楠，好几次简星楠在学校都是赶着回来。
　　却发现只是要给温钰切个水果，切完又让她滚，当着她的面将水果全部扔掉，有一次医生看到直接惊呼“这是在干什么！”
　　温钰没有骂医生，而是怒骂简星楠，她不想骂医生，就是想把怒气转移到简星楠身上。
　　虽然来医院是来陪温钰，但简星楠也看了好几次医生，因为被温钰伤到，有几次是直接被泼热水，几个护士都已经眼熟她了，看她的眼神也十分同情。
　　三月下旬，简星楠已经买好两天后的机票，也查过天气情况，她这次回去也得到了简华的同意，而且是十分赞同。
　　原因只是简奶奶不满简华一家子都跑去英国，没人来看望她，就嚷嚷着简华赶紧回国去看看她，陪陪她。
　　最后一次来医院。
　　“我今天来是想告诉您，我要回国了。”
　　“好啊，瘟神走了，我这病肯定马上好！简星楠，你离任何人都远点，你就是克所有人！你看你要走了，我的病很快就会好转！你就适合孤独终老！你就是不祥的人！”
　　“你带给身边人不幸，你只能替我们死！”
　　顺利抵达机场，简星楠对江庆已经有些陌生，坐车回家的路上，她一直望着窗外。
　　简华一直都有让人打扫屋子，所以简星楠没有看到灰尘，整间屋子干干净净，只是她很明显的发现了少了另一个人的东西。
　　拉开衣柜，果然，丁意安回来过，并且将自己东西全部带走了。
　　而她也没有拿行李上来，因为简华告知她这套房已经卖出去，给她买了另一个发展更好的区的房。
　　一年半未穿过的衣服，简星楠留下了几件顺眼的，和丁意安买的就全部丢掉了，离开这里，又坐上车去新家。
　　回国两天，前一天一直忙于搬家，整理新家，后一天才正式休息，但晚上很快被简华一个电话叫醒。
　　“去林州，陪陪你奶奶，老人家需要关心和照顾。”
　　简星楠这时很想骂一句，我就是个保姆，在英国要照顾，回国又要照顾，这次是想让她待在林州了吗！


第44章 
　　因为实在太累不想开车，简星楠买了高铁票过去。
　　“你妹的！凭什么我要跟她一组啊，这个心机婊！”谢甜带着蓝牙耳机，长发挡住了耳朵，所以看起来，像是在骂旁边的女生。
　　“靠！挂了！”摘掉耳机放进壳里，谢甜和旁边的女生吐槽“太过分了，非要把那个心机婊和我安排在一起！神经病！”
　　“没办法嘛，心机婊黏上你了呗，我们赶紧走吧。”
　　谢甜气的摇摇头，突然看到一个眼熟的人从不远处走过，她往前快走了几步，爆了句粗。
　　“woc，这tm是简星楠？好家伙！”谢甜可没忘当初自己说的别让自己看到她，不然揍死她。
　　也不管身后的人叫她，直接迈着大步过去。
　　一下子抓住简星楠的肩。
　　感受到被人抓了肩，简星楠不悦的转头看过去，结果发现是一个带着墨镜和口罩的女生。
　　“你好？可以把手放下吗？”
　　说完，就想用另一只手把她的手拿掉。
　　“Cao，果然没看错！我说过，别让我看到你，不然揍死你！”说的时候，谢甜已经将手放下，摘掉口罩和墨镜。
　　“谢甜。”简星楠也很吃惊，回国就遇到了熟人，还是谢甜。
　　“老祖宗终于肯回来了啊。”
　　说这儿就想一巴掌呼过去，及时被同行的女生拉住。
　　“谢甜，我们来不及啦，赶紧走吧！你怎么还想打人啊！我们快走吧，来不及啦！而且现在法治社会啊！”
　　女生力气极大，直接把谢甜拽走，留下简星楠一脸懵。
　　一路上，谢甜都在叨叨，说错失了一个机会揍死简星楠。
　　晚上，跑丁意安家吃饭，谢甜还在犹豫要不要告诉她今天碰见简星楠的事儿，想了想，还是决定告诉她。
　　“咳咳，小丁，我得告诉你个事。”
　　“说啊，你这幅样子怎么感觉你对不起我了，你是不是动我蛋糕了！！！”丁意安连忙去翻购物袋，看了眼蛋糕还在就放下心。
　　看她如此护食，谢甜说道“我靠，这不还是一起吃的嘛！！！”
　　“那你说，啥事啊？”
　　“我今天不是坐高铁回来啊，你猜我碰着谁了？”
　　“嘶，你非逼我说几句优美的中国话吗？”
　　“我碰到简星楠了，她回国了，但是她又要去坐高铁，不知道跑哪里去。”
　　丁意安愣了一下，很快就恢复正常，说“哦，回来就回来，不关我事，别提她了，准备吃饭。”
　　谢甜看她对这件事态度冷淡，也放下心，和丁意安聊起别的事。
　　到了林州。
　　“回国都两天了，现在才知道过来看我，你有没有把我这个奶奶放心上！简直是没良心。”
　　“对不起，奶奶这次我想和你直接说明白，我已经在找工作，不可能会在林州找，所以以后看您的时间会减少，我也尽量抽空过来看您。”
　　简星楠在高铁上时就已经打算好了，直接说明白最好。
　　“你！随便！你姐什么时候回来？”
　　“不知道。”
　　待了三天，简星楠也投了两家简历，一家在榕北，一家在江庆，她没有投丁意安之前所在的那家公司。
　　从林州直接飞去榕北，她也不敢肯定丁意安一定留在榕北。她偶尔能从别人的朋友圈看到丁意，微博虽被取关，但还是偷偷关注着。
　　J：她留在哪儿？
　　赵杰：榕北。
　　赵杰：你要去找她？！！
　　J：回来了，想知道她在哪儿。
　　到了榕北，简星楠去了丁意安公司附近的咖啡店，她的位置可以清清楚楚看到公司大门进出的人。
　　不过简星楠想到一件事，她从聊天记录里找到一串数字，拨打了过去。
　　许久才接通。
　　“喂？”对面传来声音。
　　“你好，我叫简星楠，是温念筱的妹妹。”
　　对面沉默了一会，才问道“有什么事？”
　　“易小姐可以方便见一面吗？”
　　“不太方便，有什么话可以直接说。”
　　“我可以来找你，如果今天不方便，可以再改时间。”
　　简星楠还是比较执着，换做别人，她是绝对不会这么执着。
　　“我等会出去一趟，到时候你把你的位置发给我就行。”
　　“好的。”
　　挂掉电话，将地址发了过去。简星楠戴上眼镜看着窗外，最近眼睛难受，就没戴隐形眼镜。
　　“你想喝点什么？老样子？我给你先点了啊。知道，我还不知道你啊。”
　　打着电话，刘然往咖啡店走去，看到窗户边上的简星楠，眼睛都亮了，说“我靠！看到一个大美女了！”
　　“难得见你说美女啊。”
　　“哪有，不是说过你和谢甜吗？这个女生真的太好看了，我靠。”
　　简星楠正在盯着公司大门口，根本没注意到刘然举着手机在看她。
　　刘然进去后点了两杯咖啡，便找了简星楠前面那个位置，走过来的时候刘然一直看着简星楠，直到坐下，视线被靠背挡住才疯狂敲打屏幕。
　　此时，江庆那家公司打来电话，简星楠戴上耳机专心听着，目光也移到桌面上，微微低着头。
　　“你好。”
　　“我是。”
　　丁意安将车停好，往咖啡店走过去，因为玻璃窗很显眼，她一眼就看到了刘然挥了挥手，然后指了指前面。
　　她视线挪到后一个座位上，直接停下脚步，眯起眼仔细看了看，这不是简星楠吗？虽然低着头只有个侧脸，但她还是认出来了。
　　真的回来了，那她怎么会在这里？往后看了眼自己以前的公司，难道来找自己的？
　　察觉已经停留了好久，才收回视线继续往前走。
　　往座位走过去，丁意安眉头紧锁，看着低着头打着电话的人，直到坐下才恢复表情。
　　“好看吧！你刚才都定在那里了。”
　　“嗯。”丁意安随意敷衍了一下。
　　“对了，别叫我名字啊，等会，直接叫你或者喂，就行了。”
　　刘然不解，问“怎么了？你这名字被通缉了？”
　　“对，今天犯冲，我怕出意外。”
　　“好吧。喂，你说是不是真的颜值绝了！”
　　丁意安点点头，能不好看吗，不然当初怎么会沉迷。
　　“我会好好考虑的，再见。”
　　简星楠挂掉电话，继续看向窗外。
　　二十分钟后，她从窗外看到一个穿着全黑西装的保镖跟着一个漂亮女生走了过来，她第一直觉就是这个女生就是易初澄。
　　丁意安是面对着那条过道，所以能看到易初澄走过来，看清全脸时她总感觉好眼熟，好像在哪里见过，怎么还往后面走，找简星楠的？
　　“你咋了？盯着人家看干嘛？”
　　“你不也刚才盯人家看！”
　　“那她好看嘛！”
　　“那她也好看啊。”
　　刘然因为位置原因，并不能看到易初澄的脸，所以并不知道她的长相。
　　“你好，易小姐。”
　　“嗯，你好。什么事？”
　　从包里拿出一个塑料封袋放到易初澄面前，说“这是我姐写的，她说我能交给你就交给你，不能交给你，就由她亲自来给你。”
　　“我并不是很想看。”
　　“我知道，这是你们俩人之间的事，我不该多管，但是我还是想说几句，这次突然留在英国，是要照顾我们的妈妈，并不是因为其他的。而叶斯诺，就是给你发过邮件的女生，她并不好，甚至有些变态。我姐也从来没有未婚妻，也从来没有接受过叶斯诺。”
　　易初澄很明显在听到叶斯诺三个字的时候，眼睛眯了一下，沉默了一会，说“我更在意的是别的。先走了，还有事。”
　　简星楠点点头，看到她拿走了那个袋子，还是松了口气。
　　丁意安坐在她们后面，此时咖啡店又十分安静，除了偶尔和刘然扯几句，她能清楚听到两人之间的对话，脸上的表情也不是很好。
　　“你怎么了？今天表情这么丰富？”
　　“转行当演员去了。”
　　“那我一定是你的第一个黑粉。”
　　坐了会，简星楠将眼镜摘掉，准备离开。
　　丁意安看着简星楠从旁边经过，一直望着她离开的背影出神。
　　“我靠，我的天，不戴眼镜也好看，你觉得我要不要去要微信！”
　　“你想要微信啊？我给你啊。”
　　“你胡说什么呢，你哪来的微信。”
　　喝了口咖啡，丁意安将视线挪到窗外，看到简星楠开车走了，才说“因为我有啊，同班同学。”
　　“噗，那你为什么刚才不去打招呼啊？不熟？”
　　“你会和分了手的前任主动打招呼？”
　　刘然彻底震惊了，不可思议的看着丁意安，说“我靠，你前任是个女的？还是刚才那个美女？”
　　“对啊，怎么了。”
　　“你居然是...”刘然举起右手弯了一下。
　　丁意安点点头，说“对。”
　　“我靠，你俩这也太有缘了吧，都在榕北啊。”
　　“行了，不说她了。”
　　“不行，你得好好说说，我真的太惊讶了！”
　　开车回了温念筱在榕北的家。
　　赵杰：忘了告诉你，小丁已经转行了，从原公司辞职了，在自己公司锻炼，极大可能会回江庆去本部。
　　J：谢谢。
　　简星楠这回没有犹豫，直接同意了江庆的那家公司。
　　将近半个月，简星楠都没再去榕北，一直在忙工作。会议结束时，她听到总监想找两个人去趟榕北，说是朋友新盘了一个店铺。
　　“总监，我可以去。”
　　“你？也行儿，那你和小冬一起吧，不过丑话说在前头啊，不会因为是我找的人，就一定用。”
　　“嗯。”


第45章 
　　隔天就出发，小冬早已在机场等着，简星楠是自己开车过来，取完票看了眼。
　　“星楠，看你都不发朋友圈啊。”飞机上，小冬十分无聊，就和旁边的简星楠搭话。
　　“嗯，不想发。”
　　本想眯会眼睡一觉，但小冬一直在和她聊天，也只能忍着困意回她。
　　下机后，小冬原本想去坐地铁，却发现简星楠早已叫了一辆车。
　　“你不过来吗？”简星楠走了一半发现旁边的人不见了，往后看看到她站在那儿。
　　“啊？来了来了。”
　　车上，小冬问“星楠，多少钱，我给你。”
　　简星楠眉头微微一皱，说“我叫的车，当然我付。”
　　“这不行啊，我得给你。”
　　“不用。”
　　到了酒店，简星楠和小冬在同一个楼层却相隔几间房，她刷卡进去，然后默默离开。
　　在旁边的另一家酒店开了间房，公司随意安排的房间她着实不想住，因为这次是私人事情，所以酒店交通都是很随意安排，费用都是能低就低。
　　下午两点，简星楠收到同事的微信。
　　小冬：星楠楼下有一家便利店，刚才看你飞机餐没吃，我们先去填饱肚子，然后就去找人吧。
　　简星楠并不饿，但是还是同意了。
　　J：好的。
　　小冬：你不在房里吗？敲门没应。
　　J：我在酒店楼下逛逛，我现在去便利店。
　　小冬：那我这就下来找你。
　　简星楠拿上手机和卡就下楼了，地图上查了一下，果然有家便利店。
　　她进去后，看到正在挑选的小冬，走过去叫她。
　　“我来了。”
　　“你说我吃这个口味还是这个口味好，我都没试过。”
　　看了看两种口味，简星楠指了指看起来比较好看的那一盒。
　　“那就这个了，你不选吗？”
　　“我不饿，你吃吧。”
　　“那不行，你刚才都没吃呢，哦对了，车钱我还是要给你，不能让你一个人付。”
　　简星楠看了眼旁边货架上的饭团，随便一指，说“那你就买个饭团吧，一个就够，别浪费。”
　　“可是这....”
　　“我先去座位上等你。”
　　她坐在座位上，看到对面已经停下了一辆熟悉的车。
　　小冬挑了个最贵的饭团，但也知道肯定不值自己那份车钱，简星楠还是很给面子的吃了几口，然后就放下了。
　　大概二十分钟后，她们俩准备去找那个地方。
　　“我找找地铁啊。”
　　“不用找了，有车。”说完，简星楠已经往对面走过去。
　　小冬跟着她过去，原以为是叫的车，但没想到司机下来将车钥匙递给简星楠，然后就离开了。
　　“你租车了？”
　　本来想说是，但又怕她让自己算一下租车钱，还是实话实说“不是，我姐的车，上车吧，这儿离目的地不远，三点前能到。”
　　“好吧。”
　　小冬在简星楠开车时，一直在偷偷观察，公司里一直都传简星楠是白富美，家里有钱，长得好身材好，所以人也傲，很高冷。
　　而自己是很内向的人，就加了简星楠的微信，两人在无任何交集，但这么点时间相处下来，她能感受到简星楠还是很不错的。
　　“忙完了？”
　　“刚忙完。”
　　陈丽看了眼时间，说“哎呦，差点忘了，三点还要见个设计师。”
　　丁意安喝了口水，问“买新房了？”
　　“不是，我和我老公买了个店铺，想做个咖啡店，刚好有个大学同学在江庆搞设计这一行，刷朋友圈看到，就联系她了，这不派了两个人过来。”
　　“咖啡店啊，你有时间管吗？”
　　“我和他两人有空就去看看，肯定是要请个靠谱的。对了，你也学设计的啊，我怎么忘了这茬事，反正你这活也忙完了，一起去看看吧？”
　　放下水杯，丁意安也觉得无聊，没什么事可干，就同意了。
　　店铺的地段还算好，附近有居民楼也有写字楼也有一个中学，还有不少饭馆。
　　简星楠的心思不在于工作上，她只是因为在榕北这个地方才过来的，所以她不像小冬，直接过去看店铺了，顺便观察观察附近的店铺。
　　已经两点五十五，简星楠走到旁边那家玩具店，和店门口挂着的玩偶玩了起来。
　　在五十七分，陈丽终于开到了，将车停好就过去了。今天风有点大，丁意安一下车，就裹紧了外套。
　　感觉时间差不多了，简星楠就离开了玩具店，过去找小冬。
　　丁意安虽然有些低着头，但眼睛还是看向前方，她这是看到简星楠过去了？停下脚步，眉头紧皱，该不会是老花眼了吧，哪有这么巧的事。
　　“干嘛呢？还不过来？”陈丽转身去叫那个停在原地的丁意安。
　　小冬转身看了过去，简星楠向来不关注外界，看着手机等着人来。
　　丁意安来都来了，说走也不合适，只能硬着头皮过去。
　　看着已经站着的两位，陈丽问“是江庆过来的两位设计师吧？”
　　“是的是的，我们是。你们好啊。”
　　简星楠收回手机，看过去，说“你....”刚说了一个字，就看到了陈丽身后的女生，直接怔住。
　　陈丽看她愣在原地，往身后看了看，除了丁意安也没人了啊，丁意安也一切正常啊，头发没乱，脸上干净，衣服也正常。
　　“你好。”简星楠发现丁意安压根就没抬眼看过她，只好收回视线。
　　“你好，久等了吧两位。”
　　“没有没有，时间刚刚好。”小冬连忙说。
　　将门打开，陈丽率先进去，刚想说什么，发现三个人都站在外面没动，她奇怪极了。
　　而陈丽进去后，小冬就觉得应该是丁意安进去，简星楠也是想等丁意安进去才进去，但是丁意安知道自己进去，就一定要经过简星楠身边，她就想最后一个进去。
　　结果，三人都在等。
　　“意安，工作做的傻掉了？还不进来？”陈丽也发觉了丁意安自从下车就有点不对劲。
　　直接被叫名字，丁意安只好说“来了。”
　　因为冷加上尴尬，她一直低着头，从简星楠身边快速经过，走到店里面，随后小冬和简星楠才进去。
　　“这么冷啊？门都关上了，别低着头了，看起来有些猥琐。”陈丽吐槽她，直接一巴掌拍到了她的背上。
　　“陈姐！”丁意安直接挺直腰板，整张脸露了出来。
　　“疼吗？你这都是衣服，能疼到哪儿去。”
　　这倒是，丁意安只是想说，别把注意力都放她这儿。
　　“哇，这位小姐姐，长得可真好看。”小冬看清脸后，笑着夸赞。
　　“哈哈，谢谢。”丁意安还是很礼貌的表示感谢。
　　简星楠全程没讲一句话，都是在关注丁意安，而小冬却很认真的在和陈丽交流。
　　“美女，你是她的助手吧？”陈丽早就注意到简星楠了，毕竟这个人一直不讲话，好几次又看到她在看丁意安。
　　被提到，简星楠看向陈丽，说“算是。”
　　“不是不是，开玩笑的，我和她都是设计师，不过她不太爱讲话，在自己思考吧。”
　　丁意安被笑到了，不过面色平静，只是心里觉得好笑。简星楠这哪是自己思考，明明就是没关注，她要是认真起来，怎么可能一句话不说。
　　“那行，我要的一些东西你们都记下了吧，到时候给我几个方案，我看看，满意的话，就选择你们了，要是我不满意，那就麻烦你们跑这一趟了。你们是一块的还是个人的？”
　　“个人。”简星楠淡淡开口。
　　“行，你们叫什么名字？算了，公平一点吧，到时候发方案给我，我看中哪个就行。”
　　四人离开店铺，丁意安很快就走到陈丽车旁，然后坐上去。
　　简星楠只能目送她们离开，然后去开自己的车。
　　车上。
　　“那小姑娘可真有个性啊。”
　　丁意安知道她说的是谁，说“是啊。”
　　“你知道我说的谁？”
　　“这还用猜吗，肯定是简,那个高高的女生。”丁意安看着车窗外。
　　红绿灯，陈丽看了眼她，说“你俩是不是认识？从你下车就不对劲，那姑娘还一直看着你，我还真以为是助手呢，全程就另外一个小姑娘再和我讲。”
　　“不认识。”丁意安很快反驳。
　　“是吗，我看她气质挺好，穿的也不便宜，一看就是出来体验生活，难怪丝毫不在意工作。”
　　“能力肯定是有的。”丁意安直接反驳她，说完才后悔嘴快了。
　　跳到绿灯，陈丽将目光放在前方，说“你这还帮人说上话了？”
　　“哪有啊。”
　　“说实话，我是比较偏向于另一个，这一个，我都感觉她是老板似的，不过和你说的差不多，还是要看能力，所以就没问两人名字。”
　　丁意安勾起嘴角没说话，刚才简星楠在那儿，还真像是老板，根本不像是给人打工的。
　　简星楠将人送到原先的酒店，就准备开走了，小冬问她怎么不一起。
　　“我要回我姐家。”
　　回到酒店，简星楠压根就不知道陈丽说了哪些，但很快小冬就发来自己记下的，简星楠还没点开就看到后面一句。
　　小冬：这是我记下的，你好好看看。
　　简星楠看到这句话，就没点开那张图，这单生意，是只能属于一个人，简星楠没想过接单，而且本来就是自己没认真，她不能看小冬认真记下的重点。


第46章 
　　如果接下这一单，简星楠肯定就能多留在这儿，可能还能多看到丁意安，但她不会这么做。
　　J：公平，我不能看你认真记下的。
　　小冬：没事，还是要看她喜欢哪个方案。
　　J：你的笔记是重点。
　　因为做的再好，没有陈丽想要的加进去，都是没用的，所以简星楠第一步就已经失败了，方案做都可以不用做了，但还是认真做了一份。
　　过了一天，陈丽才收到了两份邮件，都是没有署名的。看完，毫不意外的选择了小冬的。
　　“你看看这两份。”
　　丁意安此时再吃小蛋糕，听到她说的就端着小蛋糕过去看。
　　“都挺好。”她有点能看出哪份是简星楠的。
　　“你选的话，选哪个？”
　　“难题给我啊？你自己选，不是我的店我不选。”
　　陈丽很不满简星楠的那份，说“第二份，我说的一样都没有！虽然是挺好的，但是我要的她都没加进去，准确来说，是压根没听我说了什么！另一个，我说的全加进去了。”
　　摇了摇头，继续说“果然是出来体验生活啊。”
　　“确实，但抛开一切来讲，第二份挺完美的。”
　　“诶，你这小家伙，怎么替这么不认真的人说话呢。”
　　“我只是说她能力是有的，陈姐，你看人不爱讲话，说明挺内向的，可能沉浸在自己的世界里，所以你别断了人家的饭碗啊。”
　　听她这么一说，陈丽察觉不对，说“你和她真不认识？”
　　“不认识啊，我要是认识，我俩会一句话都不聊吗？要是仇人的话，我也不会说这些吧。”
　　“也是，这姑娘看起来是有点孤僻，也许不是体验生活，算了算了，本来还想和我那同学说说她的问题，但人家还在公司里，肯定有自己的本事。”
　　陈丽约了简星楠和小冬来公司。
　　丁意安这回不参与了，直接跑回自己的办公室，简星楠来的时候，目光就一直在找丁意安。
　　“坐。你们的方案我都看了，效果呢都不错，但是有一份完全没有我要的东西。”
　　“是我的。”简星楠直接承认。
　　陈丽看着她，等她讲下去。
　　“前天是我注意力没集中，所以没有记下你说的，十分对不起。”
　　“你还挺诚实的，那她没告诉你一些我说的？”陈丽指了指小冬。
　　“她给我了，但我没看。”
　　简星楠面色平静，丝毫不怕陈丽生气，当然生气也是应该的。
　　小冬桌下的手碰了一下她。
　　“不看？那你做方案干嘛，不如不做。”
　　“因为那是她认真记下的，这一单生意我们俩只能有一个，所以我不能看，至于继续做方案，这是我该做的，不管是不是已经知道结果，我也该做方案给你。”
　　陈丽倒是没想到简星楠想到这些，笑了笑，说“你这和那天，反差也太大了。”
　　因为在休闲区，这个点大家都是在忙，一般不太有人会过来，而且陈丽在还挂了一块在忙的牌子。
　　但丁意安压根没注意到这块小牌，她刚才蛋糕吃腻了，想来喝口咖啡，因为没事干，就不麻烦助理泡，自己来泡。
　　“知道了，晚饭就留给你行吧。”
　　推门进去，丁意安还在打电话。
　　“你妹的！是不是太久没揍你了啊！”
　　“我靠！我赚这么点钱容易吗，你还讹我！臭不要脸！”
　　丁掀开帘子往里走，才发现，坐着三人，陈丽还一脸嫌弃的看着她。
　　“我靠....”
　　“我先挂了，有点事儿。”
　　三人都看着自己，丁意安想到刚才自己讲话，十分尴尬。
　　“我外面挂着牌子，你没看到吗？”
　　“这么小一块牌子，谁能看到啊，你聊事情怎么跑到这儿来聊啊？”
　　“会客室都被占了，我能去哪儿聊？就这儿有张桌子。你跑过来干嘛？不工作，丢死人了。”
　　丁意安一直看着陈丽，另外两人也一直看着自己，她视线不经意和简星楠对上，连忙闪开，说“泡咖啡啊，等会再来吧，你们聊。”
　　“来都来了，你还等会，不都见过。”
　　只能拿着被子去咖啡机那儿，丁意安总感觉她们都在看自己，确实如此，简星楠一直盯着她。
　　陈丽又问了几句，这回简星楠又是一言不发，着实给陈丽搞懵了，这人是不是人格分裂啊，但又顺着她的视线看过去，怎么又在看丁意安。
　　“意安啊。”
　　“啊？干嘛。”
　　此时已经好了，丁意安想走了，结果又被陈丽叫住。
　　“我们呢谈的非常愉快，要不要一起吃个晚饭？”
　　“不了不了，有约了。”
　　陈丽像是想到了什么，问“男朋友啊？对啊，好久没看到那小子来接你下班了。”
　　简星楠五雷轰顶，直接看向丁意安的脸。
　　“咳咳。”丁意安没想到陈丽会突然提到这个，说“不是啊，和我闺蜜一起吃晚饭。我先走了啊。”
　　“行吧。”
　　最终，简星楠拒绝了陈丽的邀约，借口要回姐姐家吃饭。
　　她现在心情很差，想到之前丁意安给她发过在这儿居住的地址，很快就导航过去。
　　和谢甜吃完饭，已经是两个小时后的事了，她也自然是让谢甜送回来。
　　到了小区门口，丁意安就没让她进去开进去了。
　　“就这儿吧，开进去开出来麻烦死了。”
　　“哦呦，这么照顾我了？”
　　“得了吧，上回你在地下室把三辆车擦了，我哪敢让您再下去啊。”
　　说到这个，谢甜又要为自己伸张正义，说“哇，那三辆车绝对是一个人开的，车头能突出这么多！那时候对面又过来一辆，我只能往旁边挪挪啊，谁曾想到直接赔三辆！”
　　“好了好了，路上注意安全啊。”
　　下车，谢甜很快就开远了，丁意安直到她的车子转弯，才想转身进小区，身后突然传来一声喇叭。
　　她下意识看过去，直接被吓了一跳，简星楠居然从后面那辆车上下来。
　　看到是她，连忙转身想进小区。
　　“丁意安，聊会。”
　　被叫住，这时候还假装没听到的话，太不大度了，丁意安想干嘛这么尴尬，搞得没忘记她一样。
　　“友情提示，不让停车。”
　　“没事。”简星楠往前走，直到两人之间距离只有一米的时候才停下，继续说“好久不见。”
　　这四个字，丁意安莫名的升起了怒火，说“是啊，在三个月就两年了，是好久不见。”
　　“对不起。”
　　“打住，你到底想聊什么？说重点。”
　　简星楠看着她，沉默着。
　　丁意安没有看她，感觉时间很久了，不耐烦的说“说不说？不说别浪费我时间。”
　　“你怎么转行了？”
　　“不想做了啊。”
　　“我妈的情况很好，我也不用一直留在那儿，江庆原来的房子卖掉了，现在住在xx区。”
　　目光移向她，丁意安笑了笑，说“所以呢？你找我说这个，是想跟我重新在一起？”
　　“是。”
　　“我有男朋友了，就算没有，我也不会和你在一起。”
　　下午没敢百分百肯定，这回丁意安亲口承认，简星楠才确定。
　　“好，做回朋友可以吗？”
　　“简星楠。”丁意安冷笑着，继续说“这两年，你变化还挺大，希望你不是之前的姜米岚。”
　　说完，丁意安直接转身往小区里走，简星楠没叫她就看着她进去，她知道丁意安说的意思。
　　回到家里，丁意安没开灯，就靠在门后，她现在这个男朋友，如果陈丽今天没提起，她都要忘了自己已经有男朋友了，似乎今天还没回他消息，丁意安打开手机，回了几个字。
　　简星楠比小冬提前回江庆。
　　“意安，你六月是不是去江庆了。”
　　“是啊，怎么，想我啊，那就来江庆看我呗。”
　　陈丽瞪了她一眼，说“谁想你，我是怕你失去我，会乱了手脚。”
　　“得了吧，我现在很膨胀，一点儿都不怕。”
　　“行行行，这几个月我事比较多，到时候你回去，去趟我朋友的公司，帮我个忙，替我把礼物给她。”
　　想到那家公司，丁意安直接拒绝，说“你快递过去不就行了，到时候你俩能见到，就请个饭呗。”
　　“我这叫诚意！你这不也回去了。”
　　“我这不还没回嘛，你怎么不让那两个带回去啊。”
　　“这不手上多了几个活，早忘了。”
　　丁意安还是劝说成功让她快递过去。
　　“对了，你回江庆，你男朋友呢？跟你去吗？”
　　“他去干嘛，我回我的。”
　　“你这谈恋爱，怎么感觉跟没谈似的。”
　　点点头，丁意安看着手机，敷衍回答“是啊，得找个时间分了，不能耽误人家了。”
　　不止陈丽，还有谢甜和她这边其他的一些朋友都说她和现在的男朋友并不像谈恋爱，也不像朋友，反而有点像同事。
　　丁意安还记得谢甜说过一句。
　　那时候谢甜只是小声的说，但她却听得清清楚楚。
　　“上一场恋爱和这一场恋爱差距简直是天壤之别啊。”
　　而她当初同意这个男生也是脑子一时糊涂，自从分手后，她就对感情已经绝望了，而在去年十月，她去原来的公司找刘然，结果遇到这个了这个刚来的男生。


第47章 
　　原以为只是加个好友认识一下，没想到是追她，追的势头还很猛，有段时间导致她都不敢去找刘然。
　　从十月追到今年三月，期间也发生了不少事，刘然和谢甜一开始还是看不好这个男的，她们看好的是另外两个，但到后面觉得这个男生很认真，相比另外两个更靠谱，就帮着一起撮合。
　　今年三月，她也有些记不清到底是十号还是十一号在一起的，那天晚上，这个男生给她发微信，说：让我试试能不能带你彻底走出来。
　　丁意安那时候也是抱着一定要彻底走出上一段感情的决心，就同意在一起了。
　　结果，两人在一起到现在，见过的面都没有和谢甜见过的多，在一起吃的饭也才两顿，联系也都是男生发给她，她想起来的时候才会回，每次要打视频，就会拒绝。
　　她知道这样很不好，所以有提过一次分开，但是被男生毫不犹豫拒绝了，说再试试，他愿意等。
　　晚上，她在公司加班，丁意安也不知道任聪从哪来冒出来的，直接捧着一束玫瑰花出现，她刚好一边喝水一边往自己办公室走去。
　　直接被吓了一跳，差点杯子都飞出去了。
　　“我靠，吓死我了，谁啊？”
　　“噔噔噔，当然是你帅气迷人的男朋友啦。”
　　此时还有几个人在加班，也都知道丁意安性格好，平时也都会和大家打打闹闹，就有些起哄。
　　“快工作！你跟我来。”
　　关上门，丁意安放下杯子，说“你这是干嘛？”
　　“我们都这么久没见了，来看看你啊，我都感觉我这个男朋友已经被你遗忘了。”
　　将花放在办公桌上。
　　“我正好也有事想跟你说。”
　　刚想严肃一点，电话打了进了，丁意安只好先接电话，是她给大家点的夜宵到了。
　　“行，我现在出来。”
　　将手机顺手放在桌上，任聪以为她有工作上的事，就没跟着出去，而是在四处观察她的办公室。
　　看到屏幕亮着的手机，任聪看了眼门口。
　　“你们自己分一下啊，加班辛苦啦。”
　　“感谢小丁总啊，真的饿疯了要。”
　　“多吃点多吃点。”
　　“你不吃啊？”
　　丁意安摇摇头，说“我不吃，晚饭吃多了，不然你就没那么多可以吃了。行了，我进去了。”
　　“哟~忙去吧，小丁总！”
　　“打你啊！”
　　开门进去，丁意安发现任聪板着脸靠着桌子，她有些奇怪，但还是走过去把自己手机拿过来。
　　“对了，还要和你说事儿呢。”
　　“你先别说，我先说。”
　　丁意安怔了一下，说“那行，你先说。”
　　“当初答应和我在一起，是因为我说可以跟我试试，让你走出上一段感情，我也愿意等你走。”
　　感觉到一丝不对劲，丁意安看向他，等他继续说。
　　“但是走出的前提是，你得清干净你和上一任的东西吧！不然你走的出来的吗？”
　　“你看我手机了？”
　　丁意安皱着眉问他，任聪来的时候还好好的，就刚才出去那会的时间，突然变这样，加上自己手机放这儿，她敢肯定是看手机了。
　　“是，我女朋友的手机为什么不能看？我们在一起，我恨不得立马官宣，但你一点表示都没有，我们最亲密的动作还是我给你夹菜，连牵手都没有过，我和你见的面还是你和谢甜见得多，我给你发消息我可以等一天才收到几个字的回复。”
　　“你说的没错，对于这些，我很对不起。”
　　“你让我说完，可是你朋友圈私密的那些，都是你和你前任的，你为什么不删干净！你们都是女的，她有那么值得你留恋的吗？”
　　看着任聪，丁意安移开视线，冷淡的回他“是，我还没忘记。我也很对不起你，不该跟你在一起耽误你，这点我真的很对不起，但是，你私自偷看我手机，这让我很不舒服，还有，不要搞性别歧视。”
　　沉默了会，丁意安看向他，继续说“我想和你说的事，就是分手，我不能继续耽误你，至于你同不同意，我不在乎，但是我话说出口那瞬间，在我这里，我们俩就不再是情侣关系。”
　　“丁意安，我们才多久啊，你再久点，你肯定能忘记她的！”
　　“别说了，你回去吧，话虽然俗，但我还是想说，你很优秀，值得找一个更好的人。”
　　任聪走后没多久，丁意安也出办公室，说“我和他分手了，以后别打趣我了啊。”
　　几天后，丁意安在准备收拾东西，快到六月了，已经寄了一箱东西回江庆。
　　班群里。
　　胡伟：去年没能来，很抱歉，今天我在榕北，请大家吃个饭吧，工作原因不在江庆，还请见谅啊。
　　同学：我也在榕北，我可以来。
　　同学：我离榕北也近，能来。
　　同学：我来不了，这几天事情太多了。
　　同学：报不报销机票啊，报销就来。
　　...
　　胡伟：就明天吧，大家能来的扣1啊。
　　丁意安虽然在榕北，但她这回不是很想去，很快，她就看到唐娜扣了个1，并且还带着一句话：小丁在榕北，找她是目的哈哈哈哈。
　　本想装死，丁意安直接被唐娜供出，只好扣了个1，并且回了她一个微笑表情。
　　唐娜看到丁意安的回复，立马私信简星楠。
　　T：买票去榕北了，不对，明天飞去吧。
　　T：小丁也去喔。
　　简星楠看到消息的时候，到群里看了看，唐娜果然是故意提丁意安的。
　　J：好，机票我买吧，为了表达我的感谢。
　　唐娜也不和她客气，同意了。赵杰原来是可以去的，但是学校有事，就只能放弃了，还交代唐娜好好做个助攻。
　　第二天傍晚，唐娜和简星楠下机，丁意安已经等了十分钟。
　　昨晚，简星楠和唐娜说完，就群里回了1，没想到不少同学都冒出来和她问她。有问她什么时候回来的，有问她现在在哪工作，有问她还出去吗，有几个本来不打算去，也扣了1.
　　简星楠简单回完，就加班赶进度。
　　丁意安自然看到了这些消息，很快唐娜就私信她。
　　唐唐：明天我和简星楠一起来。
　　唐唐：来接机啊，好姐妹！
　　D：（微笑）你故意的吧！
　　D：不来！我也不去了！
　　唐唐：别呀！我都和人说了，你同意来接的，而且你突然又不去，影响可不好啊。
　　D：不好就不好，唐娜当初我是被分的那个，你居然还帮她！
　　唐唐：我公平公正！你就当是同班同学嘛。
　　D：你确定要我接？你不怕你命丧我车上？
　　D：你真说了我同意来接？
　　唐唐：我不怕的，你很爱我哈哈哈哈哈。
　　唐唐：对啊，我骗你干嘛啊。
　　D：（微笑）*5
　　D：你丫，都给我安排好了。
　　D：我不接，还显得我不大度！！！
　　唐唐：哈哈哈哈哈，所以来吧，你就当是同班同学嘛。
　　两人都没带行李，十分轻松的走着，唐娜看到丁意安的车牌，就拉着简星楠过去。
　　“机会给你了啊。”
　　“谢谢，请你吃大餐。”
　　车窗被敲了敲，唐娜本想让简星楠坐副驾去，结果两人都坐后座。
　　丁意安瞥了眼后视镜，想说老娘是司机吗！！！
　　唐娜胳膊戳了戳简星楠，看她一脸疑惑的看向自己，只好忍下了几句优美的中国字。
　　“我来吧。”
　　“来啥啊？”
　　唐娜下车，坐到副驾去了，简星楠这才明白刚才她什么意思，但是就算知道也不会过去，毕竟现在的关系还不合适。
　　一路上，唐娜不停的抛话题，另外两人接一接。
　　简星楠微信响了不少次，唐娜和丁意安都注意到了。
　　“简总忙啊。”唐娜调侃她。
　　“我爸。”
　　丁意安现在不知道为什么对简星楠提到她们家有关的人或事都特别的烦躁，总感觉很闷。
　　握着方向盘的手，紧了紧。
　　微信上聊得并不愉快，简星楠索性就不回了，很快电话就打过来了。
　　“你这次回去了，就以为我管不到你了？后天我会到江庆，你和我一块去看你奶奶，你这像什么样子！”
　　简星楠看着窗外，脸色十分差，简华见她没说话，也更加恼火。
　　“她是奶奶，你回国后就看了她一次，这像话吗？因为在英国，你奶奶一个人多孤单，这回你先回去了，还不好好陪陪老人家？”、
　　“我回国到现在，才两个月，我也有我的事要做啊。”
　　“你有什么事可做？房子车子钱都有了，你那工作还有什么用？”
　　无法继续交流，简星楠沉默，不再回答，就默默的听他说。
　　唐娜也感觉气氛有点不对劲，没有继续聊天，丁意安听简星楠讲的那句话就听出来是她爸爸又想让她做什么事。
　　“我还有事，就不跟您说了。”
　　“你什么意思！你有什么可忙的？”
　　“我和奶奶说了，我现在有工作，所以看她的时间会减少，但我有空一定会去看，我不可能和之前一样，天天守着。”
　　说完，简星楠挂掉了电话，她沉默的看着窗外，她也不管简华会怎么训斥她，简奶奶会怎么讽刺她。
　　丁意安眼睛眯了一下，思绪也飘到了之前还在一起那会，结果因为分神，没注意到绿灯跳到红灯。
　　唐娜看丁意安没减速，连忙喊“红灯红灯！小丁！”


第48章 
　　猛地一踩刹车，好在没闯红灯，三人都往前倾了，唐娜和丁意安还好，简星楠没系安全带，又在发呆，头狠狠的撞上了座椅。
　　“嘶。”
　　“有事没？”唐娜转过头问。
　　简星楠摇摇头，只是手指轻轻摁着额头。
　　“还好前面没车，吓死我了。”丁意安也吓了一大跳。
　　“你开车在梦游呐，还好还好，不然小本本分给你扣掉。”
　　四十分钟后，三人到了目的，已经有不少同学在了，看到她们仨一起，都有些惊讶，不过很快就迎上去。
　　三个女同学也将简星楠拉过去，也形成了简星楠坐在她们中间，丁意安和唐娜坐在离她五六个位子的地方。她们三个女生也是知道两人分手，所以才上去挽她，并且直接带着她坐下。
　　“今天辛苦大家过来了啊，太给面了，敬你们敬你们。”胡伟倒了满满一杯，举着扫了一圈，然后一口闷。
　　丁意安因为开车，就换了果汁，她也不太喜欢喝酒。
　　简星楠也不太喜欢喝酒，但是旁边的女生已经给她倒上了酒，只能硬着头皮喝。
　　唐娜一直瞪着简星楠，手里的筷子都差点飞出去，好家伙，丁意安还在这儿，简星楠居然敢和别的女的坐，还有点小亲密？
　　“小丁啊，你现在可是丁总啊，你看你公司到时候有什么需要的地方，找我啊，我肯定给你设计的超完美！”
　　“哟，小丁不是在XX公司吗，怎么成丁总了，收购啦？”
　　“你这消息也太落后了，小丁继承家业了，早就不干这行了。”
　　“我靠，丁总包养我呗。”男同学举着酒杯就站起来，往丁意安那走去。
　　丁意安尴尬极了，只得起身，说“我开车来的，就不喝酒了，果汁代酒。”
　　“小丁，你这样就得雇个司机，下次出来吃饭，得喝啊。”
　　胡伟也才知道丁意安居然回家管理公司去了，举起酒杯，说“那祝丁总事业蒸蒸日上，也祝大家的事业蒸蒸日上，来敬大家。”
　　简星楠注意力全在丁意安身上，直到旁边的女生碰了碰她，才举起酒杯喝了一点。
　　手机不适宜的响了一下，简星楠快速的关掉声音，果然是她爸打来的电话。没有理他，简华又接着打了几个。
　　丁意安早就注意到简星楠的眼神不停的飘向手机，筷子也就动过两下，她吃了口菜默默的关注着。
　　“哎呀，小简，多吃点。”女生给她夹了一大块肉。
　　“真行。”丁意安塞了口菜，眼神不在往那儿看。
　　“你说什么？”唐娜一边剥虾，一边问她。
　　摇了摇头，说“没什么，给我剥一只，谢谢你。”
　　“你丫的！”
　　看着碗中的肉，简星楠还是表示了感谢，但她并不喜欢吃啊，何况这么多肥肉在。
　　简华电话又打来，简星楠还是决定接。
　　“不好意思，接个电话。”
　　出去后，简星楠回拨了过去，刚接通，简华的声音就传来，不意外全是一些训斥的话。
　　“我知道了。”
　　挂掉电话，简星楠点开微信，然后重新添加丁意安好友。走去厕所洗了洗手才回去。
　　“小简，这电话有点久啊，莫不是也成了老板？”
　　“不是，家人。”
　　丁意安看到手机上传来的消息，抬眼看简星楠，没有点同意。
　　“对啊，小简，你这出国干嘛去了？”
　　“家事。”
　　“那你这会还回去吗？”
　　简星楠摇摇头，说“不回了，当然留在国内。”
　　她看向丁意安，两人视线撞在一块，丁意安很快就挪开视线。简星楠发现并没通过，继续加她，并附带一句：我是简星楠。
　　丁意安看到的时候，直接无语，我能不知道是你吗，头像都不换，昵称都没变，个签也没变，地址还是江庆。
　　继续没理，丁意安悠闲的吃起了食物，还有唐娜剥的最后一只虾。
　　手机又响了一下，丁意安瞥了眼简星楠那儿，果然她在看手机，没有管她，继续吃。
　　晚饭吃完，男的醉的多，一直待在简星楠旁边的女生，说“两年没见，你变化还挺大。”
　　“变化大？”
　　“嗯，现在的你没以前那么冷漠了，我还以为一开始我拉你的时候，会被你反感，没想到还能和你坐一起。”
　　简星楠笑了笑，说“这是件好事。”
　　“是啊，我知道你和小丁分手了，我从一开始就挺喜欢你的，就觉得你真的很酷，虽然高冷但是就很有吸引力。我默默喜欢你很久了。”
　　唐娜和丁意安两人从门口出来，就听到这个女生的表白，唐娜直双眼翻起，差点厥过去，连忙看向丁意安。
　　“看我干嘛？”声音冷冷的，表情也十分冷漠。
　　“咳咳，两位当门神呢？”唐娜挽着丁意安往前走。
　　顺着声音，两人看过去。
　　“简星楠赶紧讲完啊，小丁还要送我们呢。”
　　“谁....”
　　丁意安猛地看向唐娜，话还没说完，就被唐娜打断，然后拽走了。
　　“哎呀，这不就你没喝酒嘛。走啦走啦。车里等你啊。”
　　两人离开，简星楠才看向那个女生，说“我没什么可值得喜欢的，这是实话，你深入了解我才会知道我这个人有多差劲，还是同学。”
　　简星楠伸出右手，那个女生虽然很难过，但还是伸出手和她握了一下。
　　“唐娜！你到底帮谁的！我揍死你！”丁意安拿着包追打四处逃的唐娜。
　　“哎呀，我这是好心嘛，你别打我呀。”
　　“不打你我打谁！怎么不让表白她的人送她，老娘什么时候说过要送你们了！我去你丫的！”
　　丁意安火的不行，毕竟腿长摆在那儿，唐娜又穿着高跟，很快就被丁意安揽住，被暴揍。
　　“我们去车里，这儿多丢人。”
　　“你还知道丢人！”
　　没一会，简星楠就过来了，唐娜还想说什么，直接被丁意安一个眼神杀过去选择了闭嘴。
　　“对不起，久等。”
　　“哈哈哈，没事儿，话说她怎么突然跟你表白啊？”
　　“不知道，但拒绝了。”
　　唐娜竖了个大拇指，说“好女人！就该拒绝，果断毫不犹豫，不吊着别人，真是好品质。”
　　简星楠一脸嫌弃的看着她，回了个大拇指，丁意安听着唐娜的话，也是嫌弃极了，看都不想看她。
　　“两位地址报一下。”
　　“xx区xxx小区。”
　　丁意安住在xx区，虽然路不顺，但没说什么，只是好奇她怎么没住酒店。
　　“我对象那儿啊。”
　　唐娜三个月前新找了对象，她也是观察了许久才觉得是个好男人，不然她绝不会谈。
　　“难怪行李都不带啊。”
　　“对了，小简，你去哪儿？”
　　“xx区，xxxx小区。”
　　丁意安没想到是和自己一个区，不过简星楠居然在榕北买房了？
　　唐娜也好奇这个，问“对啊，你行李也没带，也不住酒店，你买了房？还是朋友家？”
　　“我姐家，她还没回国，我每次来榕北都住她那儿。”
　　“哦哦。”
　　这个地方离唐娜那里最近，丁意安只好先给她送过去，想到后面车里只有两人，就已经感到尴尬。
　　沉默了许久，简星楠率先开口。
　　“我加你好友了。”
　　丁意安嗯了一声。
　　“你收到了吗？”
　　“嗯。”
　　“就当老同学加你，同意一下可以吗？”
　　“嗯。”
　　简星楠见她嗯，也放下心，至少同意加好友了。
　　到了小区门口。
　　“谢谢，路上注意安全。”
　　“下车吧。”
　　目送着丁意安开车离开，简星楠才进去，她将手机声音调大，快速洗了个澡就出来看手机，果不其然，五分钟前，丁意安同意了好友申请。
　　J：到家了？
　　丁意安看到信息，觉得简星楠这纯属没话找话，不到家怎么同意她的，更何况从她那儿离开都已经二十分钟了。
　　没收到回复，简星楠也觉得自己问的有点傻。
　　J：早点休息，开车辛苦了。
　　丁意安直接将人屏蔽了，简星楠这样她着实觉得有点不适应。
　　晚上十一点多，简星楠入睡前，还是发了一条。
　　J：晚安。
　　她看过丁意安的朋友圈，大多数都是吃喝玩乐，偶尔会抱怨一下工作累，有时候一个月会发两条，有时候三个月才发一条，但简星楠注意到丁意安的朋友圈里没有一点谈恋爱的影子。
　　第二天早上，简星楠一醒来就看手机，虽然没得到回复，但还是发了个早安。
　　丁意安最后一天在这儿上班，给每个人都叫了一杯咖啡，也不闷在办公室里，四处走走。
　　“走到这儿来了。”
　　陈丽走进休息的地方，就看到丁意安喝着咖啡盯着桌子发呆。
　　“嗯，这块地挺舒服的。”
　　“最后一天，不工作，四处溜达，闲啊。”
　　“都交接好了。”
　　“对了，晚上欢送宴可别忘了啊。”
　　丁意安看向她，说“怎么还搞这一套，我又不是什么大人物。”
　　“来就行，晚上话多点。”
　　陈丽坐在她对面，突然问“你和小任分了？这么突然？因为要异地？”
　　“公司里听到的吧，早就想分了，不是和你说过吗，不想耽误人家。”
　　“公司里再传，小任自己朋友圈发了条伤感话，你是多清心寡欲啊，铁石心肠，居然一点感觉都没有。”
　　“所以啊，没有感觉就是没有感觉，这样在一起，对他不公平。”
　　话说完，谢甜电话就过来。
　　“老地方，我和刘然都在。”
　　“得嘞。”
　　丁意安起身将一次性杯子丢掉，说“我先走了，晚上一定到。”


第49章 
　　刘然和谢甜两人抱着臂，盯着丁意安，她看看这个看看那个。
　　“哎呀，你俩直说啊，别这么看着我，我又不是唐僧，你俩又不是白骨精。”
　　“任聪发的朋友圈什么意思？你俩分了？”
　　朋友圈，陈丽也说到了这个，丁意安拿出手机点开任聪的朋友圈。
　　任聪：原来失去爱的人是一件这么痛苦的事...
　　丁意安直接退出，将手机放边上，说“我去，这也太非主流了吧，误会的人还以为我死了呢。”
　　“你什么原因啊？”刘然问道。
　　“就不喜欢啊，本来会更早跟他提，这不忙嘛，然后那天他来找我，正好也跟他提分手，就分了，我不喜欢他总不能耽误他，虽然吧，在一起这段时间也是耽误，对他不公平，所以我能做的就是及时止损，别让错误再继续下去。”
　　“亏我们还撮合呢。”
　　丁意安看着谢甜，没好气的说“我们认识到现在，你数数想给我撮合多少个了。”
　　“往事别提，不是看你万年单身嘛。”
　　“别，我就是当一辈子的单身狗，都不要将就。”
　　三人有的没的，聊了不少，丁意安看了眼时间，差点就忘了晚上还要去吃饭，想到这高峰期的车流，她就害怕，和两人打了招呼就走了。
　　“走吧，请你吃饭，谢老板。”
　　“OK，走吧，刘助理。”谢甜突然端坐起来，右手举起来，示意让她来扶。
　　“给你能的，自个儿走。”
　　刘然一巴掌拍在她的右手上。
　　车上，刘然突然问“小丁就谈过一个吧，还是一个大美女。”怕谢甜揍她，连说“漂亮归漂亮，但是眼光不行，人不行。”
　　果然，谢甜想揍过去的手停下了。
　　刘然继续说“是不是这段初恋让她惧怕爱情啊，或者说是完完全全就是只喜欢女孩子，不喜欢男的了。”
　　“简星楠这人长得是好，当初我也老夸，但这人真的不行！只要提到她我就替丁意安不值，她俩在一块确实也情投意合，小丁也很喜欢她。至于现在她到底是不是完全喜欢女人还是什么，都不重要，都是看缘分看感觉，就像谁能想到她居然会喜欢上一个女生，她以前可是欣赏过帅哥的。”
　　“所以一切都是未知的。”
　　“对啊，我了解她，她是压根就没忘掉那家伙，简星楠这会回国，我倒是想看看她到底会做些什么。”
　　刘然看了眼她，问：“你不是不喜欢她吗？不制止？”
　　“我的感受是我的感受。”
　　简星楠也一直待在榕北，她发的消息，除了丁意安礼貌性的回了个早安，其余都被无视。
　　J：赵杰你帮忙问一下小丁什么时候回江庆。
　　赵杰：完全OK。
　　此时，赵杰也正好完成了一个作业，想了想才点开丁意安的界面。
　　Z：兄弟什么时候回来，我来接你。
　　当然，得到回复的时候，已经是半小时后，那会丁意安刚结束，拒绝了唱歌活动，就找了代驾回家。
　　D：呦，您老来接我啊。
　　D：后天十一点到。
　　老男人：好嘞，航班什么？
　　D：还问航班？
　　不过丁意安还是甩了张截图过去。
　　老男人：收到！
　　D：请你吃饭啊，也好久没见了。
　　老男人：必须啊。
　　赵杰转发给了简星楠。
　　Z：一起回吧。
　　简星楠看到了截图，也买了这班飞机。
　　J：感谢，我的车停在机场，你不用来接我们。
　　J：晚上一起吃饭，我请。
　　赵杰：你俩谁请都一样。
　　赵杰：那我晚上来找你们。
　　J：好，我问问唐娜回不回，我还欠她一顿饭。
　　找到唐娜。
　　J：回吗？后天。丁意安要回。
　　唐娜：是不是赵杰干的，哈哈哈哈哈哈。
　　J：yes。
　　唐娜：我不回，我和我对象开车去XX玩了。
　　唐娜：少了我这个电灯泡，你可要好好把握机会啊！
　　直到后天，简星楠每天都会给丁意安发消息。
　　到了机场，丁意安来的不算早也不算晚，但是看到简星楠在那儿坐着，还是震惊了。
　　简星楠似乎注意到她的注视，抬起头看她，笑着说“好巧啊。”
　　“巧个...”丁意安忍住了，没有搭理她。
　　打开手机，直接找到赵杰。
　　D：你丫的，你干的吧！！！
　　老男人：什么呀，我母鸡。
　　直到登机，丁意安都没有正眼看过简星楠。
　　但是在准备开飞行模式时，收到了赵杰的消息，气的她差点解开安全带跑过去砍死简星楠。
　　老男人：我突然发现我的车坏了，不过你说巧不巧，简星楠和你一个航班，她说她的车停在机场，那我就把你交给她啦！
　　D：你！完！了！
　　丁意安换到飞行模式，一直盯着外边，给自己念大悲咒，不然她真的会忍不住揍死简星楠。
　　先是唐娜再是赵杰，丁意安严重怀疑简星楠和她们达成了什么交易。
　　下机后，简星楠就一直跟在丁意安边上。
　　“赵杰跟我说了，我送你回去。”
　　“不用！”
　　“在榕北你送过我，正好我车也停在机场，我送你更方便更安全，你叫车还不一定叫得到。”
　　丁意安深吸一口气，将手机举起来给她看，说“我还真叫到了！你离我远点。”
　　简星楠瞥了眼，果然叫到了，说“我这儿免费的，你何必再多花那个钱。”
　　“老娘不缺这次打车钱！”
　　“我也可以当成你叫的车啊，服务态度肯定比他们好。”
　　“我去，我不需要！因为你不合我眼缘。”
　　想了想，简星楠从包里拿出口罩戴上，继续说“那现在呢？”
　　丁意安瞥了眼她，停下脚步，说“简星楠，你有够无聊的。”
　　“嗯，我同意你说的，晚上一起吃个饭吧，还叫了赵杰，我请客。”
　　“不去！我很忙。”
　　“吃个饭很快的，你对每个同班同学都这样吗？我真的是想请你们吃个饭，而已。”
　　看着她，丁意安突然想到简星楠老拿同班同学这身份来说事，自己这样，弄得反而斤斤计较，像是还忘不掉她一样。
　　“也是，同班同学，公平对待嘛，不吃白不吃，xx小区，谢了啊。”
　　虽然以同学身份，但至少让丁意安同意了，简星楠握拳给自己加油了一下，就跟上她的步伐。
　　丁意安坐在后座，简星楠也不在意。
　　“你回你爸妈家？”
　　“嗯。”
　　“我给你发了消息。”
　　“嗯。”
　　“你看到了？”
　　“嗯。”
　　“那怎么没回我？”
　　“忙得很，没工夫回你，再说，这么多废话有什么好回的。”
　　简星想到了以前在英国，果然只有感同身受才知道有多难过，但这也是自己活该。
　　“那怎样才算不是废话？我学一下。”
　　“不好意思，教不了。”
　　两人再次沉默，简星楠还在想能说些什么，一通电话进来了，因为是手机连接了蓝牙，所以屏幕上可以直接接听。
　　看到是英国的陌生来电，简星楠眉头一皱，总感觉不对劲，但是万一是真有什么事。
　　点了接听。
　　“喂？您好。”
　　“简星楠，是不是你把你姐骗回国了！是不是你让她回去的！”温钰的声音十分刺耳。
　　丁意安也皱起眉，看着屏幕上的那串数字。
　　“姐回国了？什么时候的事？”简星楠也十分疑惑。
　　“你少给我装蒜！我就说你会带坏筱筱，我一直都在说，你这次回国，肯定没少给筱筱说让她也回来！你为什么要害她！为什么要拆散我们母女俩！”
　　简星楠瞥了眼后视镜，想停下车戴上耳机，但是这段路根本停不了。
　　“丁意安，麻烦帮我从包里拿一下耳机。”
　　没有应她，但丁意安还是从副驾座拿过她的包找耳机。
　　温钰一直没得到回复，还听到简星楠跟别人说话，更加生气。
　　“你有没有听我说话！你让筱筱立刻回来！不然我不会放过你！等我过来，你就别想好过！第一次你死不成，还可以无数次！”
　　丁意安十分生气，哪有妈妈这么说话的，就算是普通人也不能这么说，刚想怼一句，简星楠已经开口了。
　　“我会立马联系她的，请您别生气，好心情才有利于治病。”
　　很快找到耳机，但丁意安看到了一瓶罐子，但基于礼貌没有去看名字，将耳机给她，包也放回座位上。
　　戴上耳机，车内安静下来，但丁意安知道简星楠妈妈肯定还在说些更难听的。
　　“我清楚，我一直都清楚。”
　　“您别生气。”
　　电话被挂，简星楠找到了温念筱的电话拨了过去，许久才接通。
　　“姐，你回国了？”
　　“没有啊，时间还没定。妈又找你了？我现在回医院。”
　　“嗯，回来的话和我说一下。”
　　“行，你....克制一点。”
　　简星楠不知道什么意思，问“什么意思？”
　　“你抽屉没收拾。”
　　“...”
　　已经想到是什么，简星楠手紧了紧，轻声回她“知道了。”
　　摘下耳机，简星楠还在懊恼极了。
　　“帮你放回去？”丁意安问她。
　　“嗯？好，谢谢。”
　　丁意安将她放下的耳机放回壳里，然后塞进她的包。
　　她紧抿着唇，红灯停下，才说道：“不好意思，刚才的电话。”
　　“你和我说不好意思干嘛，又不是打给我的。”
　　“嗯。”


第50章 
　　到了小区，简星楠下车拿行李箱，丁意安见状也不拦，道了声谢，就转身往里面走。
　　“帮我跟叔叔阿姨问声好。”
　　“哦。”
　　“晚上来接你，说好了吃饭。”
　　“嗯。”
　　丁意安全程没回头。
　　到了家。
　　和爸妈讲了几句，丁意安就去收拾行李。
　　“过几天，你去看看房子。”
　　“嗯？爸你是让我搬出去吗？”丁意安啃着苹果问。
　　“是啊，你这都要当老板了，应该有一套自己的房子。”
　　明白过来什么意思，丁意安连说“别呀，我可以先租房，你榕北已经给我买了一套，你这儿再买一套？我还是赚钱了自己买吧。”
　　“你现在手头上多少钱，我大概估一下就知道，你也不是个会攒钱的人，等你自己买，得了吧。不过，你既然这么有志气，那就先欠着，等你有钱了再给我，行吧这样？”
　　“我觉得十分可以！但是我现在还是攒钱了，并且学会理财！老爸装修就我自己来吧，不然真就太过意不去啦。”
　　“好好好。”
　　杜女士端着一盘西瓜过来，说“你喜不喜欢做这个，老实说。”
　　“妈，只要是兴趣和工作搭一边，一般肯定都不会太喜欢了，所以我喜不喜欢不重要，重要的是，我能不能坚持下来。”
　　“行行行，过几天要不要妈陪你去看看房子？”
　　“可以呀，你跟爸一起最好。”
　　想到简星楠的话，丁意安正好啃完苹果，将果核扔掉，说“那个，简星楠让我代她向你们问声好。”
　　一听简星楠，杜女士拍了下自己的大腿，说“小楠回来了？她去榕北了？”
　　“嗯，回来了。”
　　“快约，来家里吃饭，两年都没见了。”
　　当时分手后，丁意安回了趟家，她爸妈就问简星楠呢，那时候这三个字是最不能在丁意安身边提到的，就连谢甜有时候话到嘴边硬生生的憋了回去。
　　丁意安听到这个名字，本来就情绪不高，心情更差了，只回了句去英国了。杜女士也感觉到女儿的情绪不对，以为两人闹了别扭，就没再问。
　　这么久过去，丁意安都以为她妈要忘记简星楠了，没想到居然还记得。
　　“妈，人家又自己的事儿，又不是学生，都是打工人，忙得很。”
　　“你这孩子，反正下回把人叫过来，或者我们出去吃饭。”
　　“妈，你怎么对她印象这么深，你怎么不叫谢甜啊。”
　　“我都说了，我对小楠这孩子印象好得很，很有眼缘，至于小谢那孩子，我和她妈妈早就约好了。”
　　丁意安竖了个大拇指，没话讲。
　　傍晚，丁意安要出门时，杜女士拦住了她。
　　“你干嘛？不吃晚饭了？”
　　“跟赵杰他们约了晚饭，这不好久没见了。”
　　“你和赵杰是不是一对啊？”
　　看着杜女士八卦样，丁意安无语了，说“当然不是啦！我和他铁哥们，要能在一起早在一起了，我们俩都看不上对方。好了，妈我下去了啊，拜拜。”
　　简星楠在车里等，看到丁意安的时候，就把车门解锁。和白天一样，丁意安坐到后座，简星楠也假装不在意。
　　“赵杰先过去了。”
　　“嗯。”
　　虽说才六月初，夜晚气温也不高，但是简星楠怎么每次都是穿着长袖，好像重逢以来，简星楠穿的都是长袖，衬衫的话都会扣住袖口，想到以前，简星楠可不是这样穿法的。
　　难道是晒黑了？现在全方面防晒？丁意安疑惑了会，就放弃了，转头看向窗外。
　　赵杰一看到两人，就起身展开双臂，先和简星楠拥抱。
　　“哎呀，老简啊，可想死我了，你个没良心的，都不知道回来一次看看我们。”
　　简星楠笑了笑，说“这不回来了吗。”
　　随后，赵杰又和丁意安拥抱。
　　“哎呀，老丁啊，可想死我了，你个没良心的，都不知道多回来几次看看我们。”
　　丁意安直接一掌推开，说“好家伙，连台词都不肯多想想啊。”
　　“哎呀不都一样嘛，你英国，你榕北，就我还留在这儿，真就孤家寡人啊。”
　　毫不客气的一巴掌拍过去，丁意安直接拆穿他“你小日子过的好不好都清楚着呢，什么时候把你女朋友带过来啊，你可别欺负人家。”
　　“喂，什么叫我欺负啊！我俩是以她欺负我开始的，我可是绝佳好男人。”
　　“得了吧，吃饭吃饭。”
　　赵杰也注意到简星楠的长袖，说“小简，撸起袖子啊，你不热啊。”
　　“不热，气候还没适应。”
　　“倒也是。”
　　丁意安现在也是把简星楠当做同班同学来对待，所以轻易的接下了赵杰的话题，甚至还会主动问她。
　　“你回来多久了？”
　　“今年三月底回来的。”
　　“哦。”
　　看她愿意主动问自己，简星楠也鼓起勇气问她“你这次是留在江庆了吧，不回榕北。”
　　“对，公司本部在这儿。”
　　赵杰吃着菜，笑嘻嘻的看着两人，说“碰个杯，反正都在江庆，每周大家就聚一次，怎么样？”
　　“我们有工作诶。”丁意安提出问题。
　　“那每个月起码两三次吧，不然你们就是已经不爱我了！”
　　看他佯装抹泪，丁意安无语的翻了个白眼，说“大哥，你都有女朋友了，能不能正常点。”
　　“哎呀，反正就当你们同意了，来来来，干杯！”
　　晚餐结束，赵杰提议出去逛逛，顺带消消食。
　　简星楠回来这几个月，没怎么出门逛街，这一片当初经常来，如今仔细看看，已经更换了几家店面，和两年前确实有些变化。
　　“这家店变了啊。”同样好奇的还有丁意安，她这两年长住榕北，上一年又如此忙碌，就算回了江庆，也没什么时间逛街。
　　“是啊，两年了，变化肯定很大，不止这家，还有几家也变了。”
　　虽说是随便来逛逛，消消食，但赵杰还是买了些东西。
　　准备回去，赵杰率先开口“还是小简送你吧，她比较合适。”
　　“我无所谓。”
　　“我送你回家。”
　　路上，简星楠每隔一会就会抬眼看眼后视镜，丁意安要么是望着窗外，要么是低着头，有时候目视前方。
　　音乐切换到下一首，和上一首轻快的不同，这首有些悲伤，也是最近十分火的一首嘉宾，女声版。
　　简星楠没听过这歌，歌单也是随机播放。丁意安听过这首歌，上一首轻快的歌她还在跟着节奏，这首歌一出，眉头微皱。
　　听了一半，简星楠也是眉头皱起。虽然她们都不是容易代入情绪的人，但是，此时此刻只有她们俩在车上，多多少少还是有点影响。
　　“你什么时候上班？”简星楠问她。
　　“过几天。”
　　又陷入沉默，简星楠很想问她男朋友的事，但都不知道怎么开口问。
　　‘离开你的自己事到如今，还有什么资格关心’
　　简星楠左手握着方向盘，右手想伸手去拿东西，但又克制住了，丁意安看着她被忍住握拳的右手，不禁看向扶手盒。
　　一曲结束，换了首另外的爆曲，丁意安轻叹了一下，转头看向窗外。
　　很快就到了小区，丁意安说了声谢谢，就走进去了，简星楠看着她的背影，将车暂时停在附近，还是没忍住拿出烟。
　　熟练的点上，她将车窗开了一小半，她将歌曲一直往回调，终于找到了那首歌，她刚才是第一次听，她那会脑子里代入的就是丁意安和不曾见过的那个男朋友。
　　为了不让自己继续想下去，才开口问她什么时候上班。
　　看了眼手里快到底的烟，伸手抽了三张纸，将烟包在里面，用手捏成一团。散了会气，才驱车离开。
　　丁意安看房就看了两天，最终还是决定买XX区的那套，买完她爸妈就叫她可以开始准备装修了。
　　每个人都是有自己的一套理想房子，原本丁意安是想自己装修，更何况她的专业也是干这个的，但是公司的事又多，她只能抽空设计。
　　所以进度就和蜗牛爬一样。
　　“小丁总，有你一束花。”秘书捧着一束玫瑰进来。
　　丁意安放下文件，一脸疑惑的看着那束花。
　　“谁送的？这么俗。”
　　“不知道，小丁总肯定是你的追求者。”
　　“不是吧，我才上班几天啊，我朋友也不会这么无聊的事，还有，玫瑰花我真的收腻了。”
　　秘书又说了几句，才出去。
　　丁意安在找有没有卡片，但是没有，她纳闷极了，到底是谁呢？
　　隔天，又送来一束，这回是正好是丁意安亲自接受。
　　“谁叫你送的？”
　　“这我不知道。”
　　“没有电话？”
　　“这隐私，顾客也吩咐过，不能说。”
　　丁意安只好捧着花进办公室，她查到店铺，直接拿上车钥匙，她倒要看看是哪个家伙这么无聊。
　　但是这家店铺是连锁店，丁意安在地图上找了家最近的。
　　“欢迎光临，小姐有什么需要的？”员工十分热情。
　　“我是来问事儿的。”
　　“问事儿？”
　　“嗯，你们这儿是不是一小时前接到了一单送到xxxx公司的，送玫瑰的。”
　　店主刚弄完一束花，听到她这么说走了过来，笑着说“美女，一小时前送玫瑰的我们有四单，不过你说xxxx公司，是不是昨天也有。”
　　“对，因为不知道是谁送的，所以就想来问问。”
　　“是有什么不满意的地方吗？”


第51章 
　　“不是，我就是想知道是谁送的。”丁意安想了想又说“因为不知道是谁送的，我们也是怕出什么意外。”
　　店主点点了头，然后去查一小时前的订单。
　　“名字是两个叉，不过有电话号码，你可以问问。”
　　丁意安拿到电话号码，道了声谢，就离开了。坐回车上，丁意安看着这串数字愈发觉得眼熟。
　　将号码输入进去，这他喵的不是简星楠吗！丁意安无语至极。
　　找到微信，全是简星楠发的。
　　D：别送花了。
　　D：打扰到我的工作了。
　　简星楠：好。
　　简星楠：对不起。
　　没想到会打扰到丁意安，简星楠还是很内疚，她又决定给丁意安定中餐和晚餐，今天只能送晚餐，她挑选了几样，全是营养丰富的菜系。
　　傍晚五点，丁意安刚入职，自然要留下来。
　　秘书拎着外卖袋进来，说“小丁总，你的外卖。”
　　“外卖？我什么时候点外卖了？我还没点呢。”丁意安纳闷。
　　“你看，丁总收。”
　　丁意安看到外卖条上的丁总收，直接哽住，说“你觉得我会自己备注一个丁总收？”
　　“啊？那谁送的？该不会是玫瑰花的那个吧？”
　　玫瑰花....丁意安知道是简星楠了，她盯着外卖想飙脏话，但奈何秘书还在。
　　等秘书走后，丁意安才拍了张照发给简星楠。
　　D：（微笑）*3
　　D：大哥，你想怎么样？
　　简星楠：很补，饭要记得吃。
　　D：你真行！我不吃！
　　简星楠：你吃过了？还是在吃中？
　　简星楠：那你别扔，别浪费粮食，分给员工吧。
　　丁意安看也没看，直接叫秘书进来。
　　“你吃吧，或者分给员工。”
　　秘书从外卖袋认出了店，这家店特别好吃但也很贵，她问“小丁总，你不吃？你还没吃饭呢。”
　　“我认识的点的，你们放心吃，我会自己解决。”
　　“不合适。”
　　“快点，吃坏了算我的。”
　　“不是这个意思，那我拿走了啊，谢谢小丁总。”
　　丁意安将椅子转向落地窗，她清楚简星楠这么做就是想追回她，但是她心里就是有股气，发又发不出，又不愿意聊以前的事。
　　持续了半个月左右，丁意安还是将外卖给秘书或者员工，但后面秘书说一直这样不好，扔又不能扔，只能自己解决。
　　本来还是把钱转过去，但是简星楠没收，支付宝发过去，简星楠就会再发回来，一来二去，丁意安也没时间和简星楠继续折腾下去。
　　后面几天丁意安手头的事少了点，她也有更多时间设计房子。
　　到了七月份，简星楠的时间大部分都在工作上，一有时间就会问丁意安要不要出去吃饭，但得到的都是拒绝。
　　这一天，简星楠也是自己到店里打包了午餐，自己送过去。
　　丁意安看着面前的任聪，烦得不行。
　　“你怎么过来了？”
　　“我来找你啊，我也打算在江庆找份工作，这样就能离你近一点。”
　　丁意安摇摇手，说“别，我不会和你在一起的。”
　　“意安，你再试试，不然我每天都会来找你！”
　　“不是，任聪，别再试了，还有你又不是小孩子，你还每天找我。”
　　“我真的很喜欢你，分手后这几个月，我一直在想，我也试着忘记你，可是忘不掉。”
　　看他这么执着，丁意安说“现在是我的工作时间，你别打扰我，有什么等我下班再说，你先走吧。”
　　“行，你必须联系我，你送我下去吧，我不太认得这儿。”
　　“不认得？那你怎么上来的？”丁意安明显不信。
　　“前台带我上来的，意安，我对这儿真的不熟悉。”
　　急着将人送走，丁意安也起身，任聪跟在她旁边，满脸笑意。
　　大伙看着这一场景，确实都以为她俩是一对，包括之前送过的花和一直点的外卖。
　　丁意安本来给他送到电梯口就打算走了，没想到还是被任聪拦下来，她本来都想不客气说他了，但是无奈边上有人，只好留点面子。
　　“意安，反正都到这儿了，你就送我到停车的地方呗，我可能会迷路。”
　　“你别得寸进尺啊。”丁意安已经很不满了。
　　“真的，这边我从小到大都没来过，外面又那么热，我要是一直找找不到，中暑晕倒怎么办。”
　　双手握着拳，丁意安忍下脏话，说“行，走吧。”
　　简星楠将车停好，正好碰到返回的丁意安。
　　“你怎么在这儿？”
　　“你怎么在这儿？”
　　两人看到彼此，同时问出声。
　　“我来给你送午饭啊。”
　　丁意安看到她手里熟悉的袋子，说“真行，你自己吃吧，热死了，我先走了，你也快走吧。”
　　“可以，但是你得拿走它，还是你不喜欢这家店了？是不是吃腻了？”
　　“不喜欢不喜欢，走了。”
　　丁意安刚迈出一步，就被任聪叫住。
　　“意安。”
　　两人同时转过头，丁意安更是纳闷。
　　“你不是走了吗？”
　　“我看到你被人纠缠，我就让司机停下了。”
　　刚才任聪一直在车里望着丁意安，没想到看到她和一个女生聊起来了，他的位置能看清简星楠的脸，直接确认就是丁意安前任，因为上回看到私密朋友圈内容，就有这个女生的正脸。
　　“你哪看出来我被纠缠了？”丁意安现在是真烦死了。
　　“我就是看出来了。”任聪往前又走了几步，挺直腰背看着简星楠，说“请你别打扰她的生活。”
　　注意到他故意挺直腰背，简星楠也没觉得有压力，反而觉得幼稚，将视线放在他身上，淡淡的说“你以什么身份跟我说？”
　　“我是她男朋友，我不希望我的女朋友被打扰。”
　　原来这就是丁意安男朋友，简星楠没说话，反而丁意安直接开口。
　　“我有男朋友我怎么不知道，我现在单身，而你没有资格来管我的生活，此时此刻，打扰到我的人是你。”
　　任聪震惊了，说“意安，我再帮你！她有什么资格再来找你啊。”
　　“她有没有资格不是你说了算，和你没有任何关系，你也别找我了，我们俩谈不到一块。”
　　简星楠将外卖袋递给丁意安，说“你先上去吧，外面很热。”
　　看了眼外卖袋，丁意安接过。
　　看她拿过袋子，简星楠看向任聪，冷淡的说“如果你是来说教的，我可以听，但别自称是她男朋友。”
　　“行了你们，你回去，你，我管不着，你愿意留在江庆你就留在这儿，你愿意回榕北就回榕北，只是别再来找我了。”
　　丁意安又热又烦，说完直接走人。
　　简星楠也很听话的直接上车回公司。
　　到了公司，大伙看到丁意安手里多了份午饭，更加坐实了两人的关系。因为性格好，又努力还不端架子，大伙和丁意安关系都非常好。
　　“小丁总，这是吵架和好了？”
　　“什么？”丁意安突然知道她们说的谁，也知道了任聪为什么还非要自己送，原来是故意告诉她们他俩是一对。
　　“你和你男朋友啊，又是送花又是点外卖的，不过看样子，已经好了呀。”
　　丁意安此时想砍死任聪，淡定的回答他们“我和他真没关系，花和外卖都是我朋友点的，那个男的我真不喜欢。”
　　回到办公室，丁意安第一步就是打开手机将任聪删除，电话也拉黑删除。
　　如今已经知道丁意安单身，简星楠更是铆足了劲追，天天约丁意安，天天被拒绝，也每天坚持给丁意安分享日常，遇到有趣的事第一时间就会跟她说。
　　虽然屏蔽了简星楠，但丁意安还是会点进消息看，有时候差点忍不住就回过去。
　　到了八月，简星楠接到了简华的电话。
　　“六月七月都没去看过你奶奶吧。”
　　“是。”
　　“你在做什么？你在做什么大事你不去看你奶奶！”
　　“我有工作我也有我的生活，我也找了个保姆照顾她，有什么事会立刻联系我。”
　　“保姆？保姆靠谱吗？简星楠，那是你奶奶！你这么没良心！当初你何必回去呢！”
　　简星楠冷笑了一声，说“我回国是我属于这儿，我不属于那里，我总不可能一辈子都要生活在陪伴中吧？我也有我的事要做啊。”
　　“你的生活已经很好了，物质方面你已经不用担忧，我也说过，你房子车子经济都有了，你还要你那个破工作干什么！”
　　“那我不成了废物吗？”
　　“简星楠，最后问你一遍，你去不去林州！”
　　简华也是一直被简奶奶打电话挑拨，说简星楠都不来看她，她这个岁数了，也是很想和孙女多待一会，对于简星楠这个做法，她表示十分心寒。
　　“不去！”
　　“好，我看你靠那个破工作能撑多久！房子车子钱我现在都收回，半年不对一年的时间，你如果坚持下来，那么你的生活我不再干预，这三样东西我也会还给你。”
　　“好。”
　　就这样，简星楠挂掉电话就开始找房子租，她看了看自己还剩的那些钱，决定好好规划。
　　交通现在也不方便，所以花多点钱在公司附近租个房，平日里的开销是最为致命的，好在这个月快发工资了。
　　对，快发工资了，她打开一个银行的APP，她每次发工资都是直接存在里面，虽然数目不大，但此时对她而言已经很满足了，看来要更加努力工作了，不然只能喝西北风了。


第52章 
　　两天的时间，简星楠完成了搬家，新房子虽然小但是她也挺满意的，不过钱去了不少。
　　工作上也十分积极，不少人都以为她是受什么刺激了，平时简星楠对于接单都是佛系状态，不主动不积极，完全被动。
　　“你这是受什么刺激了？这么积极了。”
　　“没钱了。”简星楠也不掩饰，直接实话实说。
　　同事像是听到了什么天大的笑话，说“简星楠，你怎么可能没钱了，你家破产了？”
　　“和家人吵架了。”简星楠目不转睛的盯着电脑屏幕。
　　平时简星楠为人处世也算是不错，一开始确实高冷得很，但是相处久了也觉得没那么高冷，人还是很好的，有时候自己点外卖，也会默默给大家都点一份。
　　所以，现在简星楠拼命工作，也直说自己没钱了，大家也没笑话她，嘲讽她，反而鼓励她。
　　简星楠虽然资金紧张，但还是每天会给丁意安点餐，只是想让丁意安准时吃饭。
　　回到家，简星楠也是熬夜赶进度，但又不敷衍，会认认真真的完成工作。桌上刚买的一包烟三天就抽完了，她将壳扔进垃圾桶。
　　已经挺久没吃褪黑素，她现在吃褪黑素也要三片才能入睡，一片已经不够了，这段时间压力太大，她睡不着觉，只能靠这个来入睡，吃完三片就躺在床上准备入睡。
　　丁意安的新房也设计的差不多，但她肯定没太多时间去挑选材料，只能交给靠谱的人去办。
　　但是身边靠谱要好的朋友要么还在读书，像赵杰这样的，要么就是和她一样转行了，只有简星楠和另外两个在做这行。
　　丁意安在犹豫要不要找她，一犹豫就好几天。
　　“咋了？”丁意安刚下班到家，就接到了赵杰的电话。
　　“给你送宝贝来了。”
　　开门，丁意安果然看到赵杰捧着一个大西瓜，此时爸妈都不在家，只有一个阿姨在。
　　“好家伙，你瓜农？”
　　“说啥呢，我女朋友买了4个！这不想着你吗给你送一个，对了，我还要给小简送，你一起，我们仨一起吃个饭。”
　　丁意安一听简星楠，表情就变了，怀疑的看着赵杰。
　　“喂喂喂，这真不是说好的，我真的就是送个瓜，然后我们仨一起吃饭，你别多想啊！”
　　“行吧，暂且信你。”
　　今天简星楠准时下班，回到家就打开电脑，她现在手里有两个活，目前这个快收尾了，她想加把劲今天争取干完。
　　一小时后，赵杰电话就打来了。
　　“喂。”
　　“小简，你不在家啊？你在哪儿啊？”
　　“我在家啊。”
　　“你在家！我按了半天门铃和敲了半天门，你在家里蹦迪啊？”
　　简星楠反应过来了，说“我现在不住那儿，我在xxxx公寓。”
　　“什么！你怎么在那儿？那我现在过来，你具体地址发我微信啊。”赵杰将地上的一个大西瓜又抱起来。
　　看着赵杰抱着西瓜回来，丁意安问“她不在家？”
　　“不在，她现在在一个公寓里。”
　　“公寓？”
　　“是啊。”导好航，赵杰就立马开车过去。
　　将具体位置发了过去，简星楠又专注于电脑。
　　半小时后，门被敲响，简星楠只好停下，收拾了一下桌上的东西，吃了个水果糖，就去开门。
　　“我还以为你捧了个炸弹呢。”
　　“哇，好重。”
　　快速换完鞋，赵杰将西瓜小心放在地上，找到沙发就扑上去。
　　“你来就是送个西瓜？”
　　“对啊，我女朋友不知道抽什么风，买了四个这样大的西瓜，我们俩一个就够了，邻居一个，小丁一个，还有就是你了。”
　　“辛苦你了啊，喝水？喝饮料？”
　　赵杰摆了摆手，说“水吧。对了，你怎么住这儿了？你别告诉我你把新买的房子给卖了啊。”
　　“差不多。”简星楠将水递给他。
　　“什么！真卖了？”
　　“逗你的，我和我爸闹掰了，房子车子当然没有了。”
　　“我去。”
　　赵杰十分惊讶，“那你现在就是努力工作了？”
　　“嗯，赚钱不易。”
　　“太狠了吧，对了，小丁还在下面等，我们仨一起吃个饭。”
　　“可以，你先下去吧，我收拾一下就来。”
　　“行，地下室等啊。”
　　门关上，简星楠保存好关掉电脑，看了眼右手腕上的疤痕，戴上手表遮住。
　　等简星楠上车时，丁意安是坐在后座，这点还是有点意外。
　　“你抽烟？”丁意安对味道还是挺敏感的，简星楠上车就闻到了烟味，直接皱眉问她。
　　明显，简星楠一愣，说“没有，不抽。”
　　“那你身上怎么有烟味？”
　　“是吗？我怎么没闻到。”赵杰还嗅了嗅。
　　“哦，刚才电梯有同行人再抽。”
　　丁意安哦了一声。看到简星楠开窗，她问“你开窗干嘛？不热啊。”
　　“你不是不喜欢烟味，我散散味。”
　　“不用，怪热的。”
　　听话的再把车窗关上，赵杰全程姨母笑。
　　吃饭时，赵杰问一句简星楠答一句，丁意安也算听明白了，简星楠和她爸闹掰了，房子和车子都被收走了，经济上也不再支持。简星楠当天就联系租房，然后搬家过去。
　　一顿饭下来，简星楠接了两个电话，都是客户联系她，丁意安和赵杰也都知道她现在十分积极的在工作。
　　赵杰去上厕所时，丁意安直接问她“你现在的处境还给我每天点外卖，简星楠，你蠢不蠢啊？”
　　“给你花钱，很正常啊。”
　　“大哥，以你现在的情况，钱才是最重要的，不然你喝西北风去啊？别点了，不然我天天支付宝给你转账，转完我就拉黑你。”
　　丁意安语气是十分认真，以前也就算了，简星楠怎么折腾都行，但是现在不行，她现在拼命赚钱让自己能生活下去，怎么可以再把钱浪费在自己身上。
　　简星楠点点头，说“好，听你的。”
　　隔天，丁意安果然没收到订餐，她心情十分愉悦，这样下来，简星楠至少每个月能省不小的一笔钱。
　　经过几天的观察，丁意安是彻底放下心。
　　这天开完会，丁意安突然留住大家。
　　“问一下大家啊，有没有房子要装修啊？”
　　“小丁总，我连首付都还没攒到呢，太难过了。”
　　“我爸妈给我买了一套小户型的，小丁总你问这个干嘛？”
　　丁意安回她“我有个认识的朋友是室内设计的，这不是推荐推荐她嘛，十分靠谱，不过还是看你们自己。”
　　“你推荐的朋友，肯定是优秀的啊。”
　　“是啊，我和我女朋友也买了套小房子，我俩都忙，正愁谁去找设计师，这不小丁总你帮了我大忙嘛。”
　　“那需要的就和我说一下，我把联系方式给你们，不过千万别说是我推荐的她，千万千万别。”
　　就这样，又有几个单等着简星楠，虽然很累很忙，但是工资将会十分可观。
　　不知不觉已经到了8.24，简星楠已经忘记了这个日期，就算记得也不会给自己过生日。
　　这天凌晨，丁意安打开一直被封着的箱子，里面都是当时在一起时简星楠送的礼物和两人一起买的同款。
　　拿起那块手表，丁意安一直盯着它。
　　简星楠也是收到了不少的祝福才记起今天是自己的生日。大家都约她一起出来过生日，被她以工作繁忙拒绝了，不过这确实是真的。
　　晚上九点多，大门被敲响。简星楠以为是赵杰，但没想到是丁意安。
　　“你怎么过来了？”
　　“待客之道就是让人一直站外边？”
　　“不是，快进来。”
　　丁意安举了举左手，说“帮忙拎一下。”
　　低头，看到丁意安左手拎着一个小蛋糕，简星楠止不住笑意，接过让丁意安进去。
　　大概看了眼房子内部，丁意安觉得还不错，虽小但温馨。
　　“谢谢。”
　　“别多想，我喜欢吃甜品大家都知道。”
　　简星楠点点头，将蛋糕放在桌上，问“冰水还是常温的？”
　　“冰水吧。”
　　因为在家里，丁意安又是突然过来，简星楠压根没注意自己的手，将水递过去时，丁意安看到右手腕处一条疤痕，眉头一皱。
　　而简星楠一直在看丁意安，这个表情很快就注意到了，低眼看了眼，才想起来没遮住。
　　“你这....跟谁干架留下的？”
　　“我妈。”
　　丁意安胸口又开始闷了，说“你和你妈干架？”
　　“嗯，我这儿没什么吃的，我叫外卖吧。”
　　“不用，来的时候已经叫好了。”
　　聊天再次结束，丁意安喝着水，简星楠盯着电视，她找了部之前一起看过的电影，丁意安本想说这已经看过很多次了，但还是没说。
　　“谢谢你给我过生日。”
　　“不用谢我。”
　　“你怎么想到过来的？”
　　玩水瓶的手顿了一下，丁意安语气轻松的说道“正好无聊，大家都有事在干。”
　　其实，是赵杰和丁意安说简星楠应该是一个人，就算工作再忙，也要抽空给自己点时间休息。
　　那会她正在看以前的那些东西，本想说的关她什么事也憋回去了，最终还是决定独自过来。


第53章 
　　简星楠肯定听出丁意安故意这么说，正好此时只有她们俩人，她想和她好好聊聊。
　　“小丁。”
　　直觉告诉丁意安，简星楠接下来肯定是要聊什么事，她也一直希望有个机会能好好聊聊，但是真的要开始的时候，她却很想逃避。
　　“给你放首生日歌吧。”
　　“我想我们之间要好好聊聊。”
　　她都这么说了，丁意安只好关掉手机，不过门铃声倒是缓解了一下她此时沉重的心情。
　　“外卖到了，我去拿一下。”
　　简星楠也是左手和右手手指互相捏着，这事都不愿意细讲，但不细讲又不能行。
　　外卖到了，两人只好先吃，简星楠是毫无胃口，她放下筷子。
　　看着丁意安双目无神，她内心挣扎了一下。
　　“说分手是我做过最错的事情，还是电话里匆匆结束了这段关系。”
　　将筷子放下，丁意安视线移到电视屏幕，说“那就好好聊聊吧，电话里说不清的，现在都说出来吧，我们之间也需要这个机会。”
　　“放在现在看，我还是认为那时候你太累了。”
　　丁意安眉头紧皱，她没忍住，压抑着怒火，说“那我也认为那时候我并没有觉得累，是你单方面觉得我累，你说你妈妈可能要长期治疗，你会留在英国，我愿意过来看你，你不许我听你，你说你留在英国读研，我也愿意过来陪你一起读，你不许我也听你，可是你有没有想过，我条件允许我可以过来。”
　　“可你不喜欢读书啊，你为了我过来读书，我真的不想，而且你一个人过来，我做不到每时每刻陪在你身边，我害怕你会感到孤独，感到枯燥。”
　　“我不喜欢读书，我不还读完了大学，我也不需要你每时每刻在我身边，到时候学校没事情让我干吗？我不能去认识一些新同学吗？简星楠，你想的太片面了。”
　　丁意安越讲越气，直接站起身，深呼吸了一下，继续说“因为天气原因，我本该在那一天已经到了英国，如果那时候航班没取消，我想我们之间应该不会分手，就像你也因为天气，航班取消，你妈妈又突然病重，回不来，一切也算是命吧。”
　　“对不起。”
　　“你先别说这个，除了你觉得我累，我单方面付出，你到底还有什么理由能让你跟我提分手。”
　　简星楠左手紧紧的捏着右手，说“那天我姐和我妈发生了争执，因为叶斯诺，后面我妈气得不行，就想用水果刀自杀，这招用过，那会谁也接近不了她，她情绪又很不稳定，我就去刺激她，确实被刺激到，她就把刀往我那儿扔，我躲开了，但是叶斯诺还站在那儿，我就伸手推开她，所以你才会看到它。”
　　将右手稍稍举高。
　　“我包扎完就被我爸带过去道歉，那时候我妈说我只会连累身边人，我只会害她们，我是不幸的，我听进去了，我第一个想到的就是你，我觉得你累，我觉得你付出太多，我觉得我对你的关心远远不足你对我的，我不想耽误你，浪费你的时间。”
　　丁意安是没想到一个妈妈会对自己女儿扔刀子，她没忍住，直接爆了句粗口：“操！你妈就tm不配当母亲！”
　　因为家庭原因，丁意安无法做到感同身受，但也能感到那时候的简星楠有多难受，委屈。
　　“除了我姐，没有一个家人会在乎我的感受，我想我生来不幸，你又那么好，我怎么配得上你。”
　　“可是你有没有想过，我根本没觉得你配不上我，你有时候多想了，绕进死胡同了，可以跟我说啊，你可以告诉我你的心情，这样我才知道你心情不好的原因是什么，我们就能一起分担。”
　　“简星楠，和喜欢的人在一起是快乐的，是会慢慢变好的，至少我的感受是这样的，如果你不是，那就说明，我们俩不合适。”
　　简星楠抬眼，站起身，说“我们没在一起的时候我就说过，你让我慢慢变好了，我和你在一块也很快乐，我下次有什么事也不会自己憋着，我会和你说，也不会受到她们的影响。”
　　“那我能追回你吗？”
　　丁意安一笑，说“这回我要好好想想，你不都送了分手礼物吗？”
　　“你没扔吗？”
　　“卖了，不过钱肯定比你买的时候少，已经转给你支付宝了。”
　　简星楠拿起手机，打开支付宝，果然看到丁意安转的那笔钱。
　　怕她转回来，丁意安继续说“这钱你可别转回来，是你买的分手礼物卖的钱，我可不要，晦气。”
　　“好，到时候给你补上。”
　　“打住，补上的终归是补上的，没意义，你送了我就卖。”
　　“好，听你的。”
　　丁意安拍了拍手，还没好好看一遍简星楠的新屋，简星楠又跑去厨房给她切水果。
　　平方不大，丁意安很快就逛了一圈，最后走到书桌前，丁意安大致看了一眼，都是有关工作方面的，正要离开，视线落在了笔筒旁边，她停下脚步，往厨房那里看了一眼。
　　她将烟盒正反看了遍，然后小心翼翼的按照原来的样子放回去，皱着眉假装无事发生的离开。
　　“蛋糕要现在吃吗？”
　　简星楠声音传过来，丁意安立刻切换了表情，说“好啊，现在吃。”
　　将水果放在桌上，蛋糕也拆开，简星楠将刀给丁意安。
　　“给我干嘛，你生日，先许愿再切。”
　　“不许了，已经实现了。”
　　“咦，真实现了？”
　　“真的。”
　　过了十来分钟，简星楠收到了工作消息，她放下蛋糕。
　　“我去发个邮件。”
　　“嗯好。”
　　走到书桌前，她打开电脑发完邮件，准备在便利贴上划一下，结果发现没藏好的烟盒，刚才丁意安还逛了一圈，她心虚的往沙发那儿看了一眼，发现没什么不对劲，才安慰自己没事。
　　而丁意安心思早不在吃和看上面，她一直对着一处发呆。
　　想到那天晚上，她说闻到烟味，简星楠说是同行的人，现在看来是简星楠再抽。她抽多久了？是从英国那里开始抽的吗？
　　简星楠发完邮件过来，丁意安还是决定问她。
　　“你什么时候开始抽烟的？”
　　表情一僵，简星楠看向丁意安，而对方神色平静。
　　“看到了啊，大概在去年五月吧，我也记不太清了。”
　　都已经一年多了，丁意安轻声问她“能戒吗？对身体不好。”
　　简星楠看着她，没有很快回她，而是想了会才说“能，但是需要时间，我每次感到烦躁的时候就会抽，每次接完不舒服的电话我就会抽，每次压力很大的时候就会抽，但是你不喜欢我就努力戒，因为能和你重新在一块，心情已经好了一大半。”
　　“慢慢来，现在有我不是吗？”
　　“嗯。”
　　丁意安走的时候简星楠把家里的两包烟都一起带着下去，跟着垃圾一起丢进垃圾桶。
　　目送人离开，才回上楼。
　　一整晚，简星楠心情都十分好，她拿出手机在备忘录上敲敲打打。
　　20xx年8.24.小丁独自过来给我过生日，开门看到她的时候，我很惊讶不敢相信，但是真的，她真的过来了。这次我绝不会放弃她，我也会努力弥补上以前的所犯的错误。
　　这天后，丁意安也将简星楠的微信取消屏蔽消息，看到消息也会回复。
　　“星楠，老板找你，去一下接待室。”
　　“噢。”
　　简星楠敲了两下门，得到里面的允许才开门进去，但看到坐在一旁椅子上的人，直接懵逼。
　　“老板。”
　　“来了啊。”王老板用手示意了一下坐在一旁的丁意安，说“这位丁小姐点名要你做设计师，你们俩交流一下？”
　　丁意安面色平静，说“你好。”
　　简星楠有些惊讶，眼神询问，丁意安依旧没表情，只好回她“你好。”
　　“丁小姐，我们这位设计师本科是江庆大学毕业的，研究生是英国xxxxx大学，所以专业方面你可以完全放心。”
　　“嗷~这么厉害，我们直接签合同吧，签完我和她单独交流一下。”
　　老板没想到这么快就签合同，笑的合不拢嘴，说“好，我让人去拟合同，我先出去了，等会让人把合同送进来。”
　　“嗯。”
　　等老板一出去，简星楠就问她“怎么回事？你要装修什么？办公室？”说着就拉开丁意安旁边的椅子想坐下。
　　“诶，我是顾客，你这么随意的？”丁意安调侃她。
　　简星楠没忍住笑出声，说“是，丁小姐要喝咖啡吗？我帮你去泡。”
　　“NO，坐吧坐吧，不然还要仰着头和你讲话，脖子累。”伸手又将那把椅子拉开了点，拍了拍，让简星楠坐下。
　　“说吧，到底怎么回事？”
　　“我爸给我买了套房，你不是在干这行嘛，给你点活干啊。”
　　算是明白什么意思，简星楠说“你不用特意让我多接点活，我固定的工资也还算可以的。”
　　“谁特意啊，房子我回来就买了，又不是为了你特意买的房，我可没那闲钱，我已经设计好了，你只要帮我完成后面一系列的就行，材料什么的，我有空就一起去看看。”


第54章 
　　“你都设计好了？这个合同...你会多花冤枉钱，我等会和老板去说一下。”
　　“不用，多麻烦啊，就这样吧，对了，我刚刚把我设计的发你邮箱了，你看看有没有什么需要修改的，毕竟我也不做这个了，有些地方肯定没你们专业。”
　　简星楠静静的看着她，说“好。”
　　门被敲了两下，一个女生进来将合同放到丁意安面前。
　　直接拿笔签完字，丁意安见人出去，说“有空吗？去看看房子吧。”
　　“有。”
　　简星楠看完了邮件，说“很好，没什么问题。”
　　“是嘛，你没什么要补充的？”丁意安专心开着车。
　　“没有，这是你自己设计的，很完美。”
　　到了小区。
　　两人并肩往前走，丁意安突然回她在车上的话。
　　“我是说你有没有要修改的地方，比如你的想法？”
　　“我的想法？”简星楠停下脚步。
　　走了两步，感觉到旁边人停下，丁意安也停下脚步，转过身看她说“没什么，快走吧。”
　　对于丁意安的设计，简星楠是完全觉得没必要修改，她将手里的另一个活完成后，就专心丁意安的这个活。
　　两人的聊天也大多都是装修方面。
　　简星楠：晚上请你吃饭。
　　丁意安看到这条消息时，是刚开完会，她扭着脖子，想了想还是同意了，问了下班时间，就去工作了。
　　提前到了公司门口，简星楠也是准点出来，熟练的上车。
　　“去哪儿吃？”
　　“xxx，我们俩好久没一起去了。”
　　丁意安一愣，转过头说“这次大堂吧，别包厢了，发工资了也不行。”
　　“好，我还有三天才发工资。”
　　“那就请客啊，要是我霸王点餐呢？把你压在那里啊？”
　　“心甘情愿，反正你会赎我的。”
　　“哇哦，给你能的，我为什么赎你，我才不呢。”
　　简星楠笑了笑，说“那我就给她们洗盘子，擦桌子，拖地，这样你能不能可怜可怜我来赎我？”
　　“勉勉强强吧。”
　　到了那儿。
　　丁意安点了一份主食一份小吃，简星楠点了一份主食，给她点了两份甜点，和一份小食。
　　“我想听听你在英国的事。”
　　“怎么提这个，你不是不高兴的吗？”
　　“我们不都聊过了，我已经过了个坎，所以我才会主动问你啊，我不会不高兴，我只是想知道这两年你在那边的事。”
　　简星楠放下筷子，说“每天就是去医院陪我妈妈，最舒服的时候就是她不搭理我，我就坐在椅子上看书看手机，偶尔问问她是否要吃水果是否要喝水是否要上厕所，不过大多数都是她对我表达不满的时候，读书后，最快乐的日子就是在学校，但还是会有一些小插曲发生。”
　　刚入学，简星楠就因外表吸引了不少同学，但那会简星楠已经分手了，加上本身性格就孤僻，整个人都是冷冰冰的，对于一切搭讪都是直接了当的拒绝，不给人留情面，也不会主动参与任何活动。
　　有两个女生就很看不惯她，不仅造谣还会动手动脚，但是那时候简星楠压根就懒得搭理她们，次次无视，也更加让她们生气。
　　直到一次，简星楠从医院回学校，那会她的心情已经很差，因为温钰又是对她发脾气，也是第一次动刀子后又朝她扔东西。那两个女生将她堵在路口，虽然有不少同学经过，但还是都选择默默走开。
　　简星楠不想和她们纠缠，往左想走她们也往左，往右想走她们就往右。
　　对面两个女生都是英国人，简星楠和她们差不多高，正当她想问做什么的时候，其中一个直接伸手推她，简星楠没防备加上她的力气很大，自己的体型和她们比还是很有差距，差点摔倒在地。
　　“你们很闲？”她皱起眉，并不害怕她们。
　　“你少装，不要仗着自己长得有几分好看就为非作歹，你以为你是谁？凭什么大家都围着你转？”
　　“一直吊着男人，哦，还有女人，你本事还挺高啊？说出来让我们也学学。”
　　简星楠不屑的笑了一下，说“羡慕嫉妒？你这么想要的关注我一点都不稀罕，你也别把自己肮脏的思想加到我身上。”
　　两个女生气得不行，想伸手打她，直接被简星楠制止，但毕竟她们两人，简星楠只有一个人，而且力气也没她们俩那么大，还是挨了几下，好在老师赶到，才解决了这事。
　　温念筱知道后并没有轻易放过那两个女的，直接到学校找人，但毕竟在英国，那两个女生又有点关系，温念筱气不过但又没什么办法。叶斯诺知道后就出手帮助她，那两个女生才受到了严重的处罚。
　　丁意安万万没想到，简星楠还受到了校园暴力，但好在解决了。
　　“你后面没事了吧？”
　　“没事了，下次在讲些别的给你听。”
　　“嗯好。”
　　吃完，简星楠提议去散散步，丁意安点头同意。
　　在一起时，两人也经常会散步，有一回一起散步去便利店还遇到同学，两人还穿的情侣装，简星楠想到这个就露出笑容。
　　一个滑滑板的男生在她们身边经过，然后停下，走过来。
　　“你好，能要你的微信吗？”男生看着丁意安。
　　丁意安也没想到是来要微信的，下意识看了眼简星楠，而对方却是憋着笑看着她。
　　“不好意思啊，我....”
　　“交个朋友总行吧？”
　　简星楠见状，直接伸手搂住丁意安的肩，说“不好意思啊，我女朋友不太喜欢在外留联系方式。”
　　男生看看她又看看丁意安，只好说了声不好意思，滑着滑板离开了。
　　见人离开，丁意安说“人都走了，手还不放下。”
　　“噢。这么多追求者，我都有些害怕了。”
　　“和您差不多吧。”
　　“小丁，重新和我在一起吧。”
　　丁意安转过头对上她的视线，说“不是早就在一起了吗。”
　　说完，她拉住简星楠的手，往前继续走。
　　两人重新在一起后，没有特地告诉身边的同学，而赵杰和唐娜发现还是一起吃饭时，丁意安和简星楠之间的互动太像以前在一块的时候。
　　“你俩和好了吧？”赵杰问道。
　　“这么明显。”简星楠回道，同时还给丁意安夹了块肉。
　　当事人承认，赵杰和唐娜直接瞪大眼睛，唐娜一掌拍在桌上，猛地起身，把两人都吓了一跳。
　　“什么时候的事啊！你俩还不说！！！这顿饭情侣请！”
　　“是啊！”赵杰也起身，说“我们当助攻当的多累！这顿饭不够！起码两顿！我要吃豪华大餐！”
　　丁意安用手示意两人坐下，说“哼哼，现在终于承认当时做那些事都是故意的了？两顿太少，加上这顿，再每人一顿可以吧。”
　　“我接受，无异议。”
　　“我也接受，无异议。”
　　简星楠举起果汁，说“谢谢你们，没你们我都接近不了小丁。”
　　两人笑容灿烂，赵杰也举起果汁，说“我们的用心良苦值得，不过小简，大家现在都在，我也想对你说，这回可要好好珍惜，要是再犯错，我可不帮你了啊。”
　　“对，再有下次，我们就不帮你了。”
　　“不会有下次的，都放心吧，我也对自己放心。”
　　丁意安在旁边笑着看她们，这次她相信简星楠，也相信自己的选择。
　　国庆假期，丁意安在自家小区门前被人追打。
　　“我去你丫的！丁意安，你这事儿不告诉我！你把我当好友了吗！”谢甜拿着包追打着丁意安，因为穿着高跟鞋，没有丁意安的运动鞋好跑，只能在后面追着打。
　　“和她居然复合了！当初痛哭流涕的是谁！伤心欲绝的是谁！人一回来三言两语就又上钩！丁意安！你白痴啊！”
　　丁意安一边躲一边解释“咸妹你听我说嘛，你别打我呀，你这包不要钱啊！打坏了怎么办！”
　　“解释？”谢甜步伐迈的更大，继续说“你能解释个什么！坏了你赔我！”
　　“咸妹，别动手！啊！你真打我啊！”丁意安一个没注意，就被包砸了一下，连忙说“她有原因的，我们俩互相聊开了！”
　　谢甜越听越气，说“原因？什么屁原因要和你提分手？好家伙，你恋爱脑啊，人家说几句就信了，你的智商跑哪去了？她有那么值得你喜欢啊！”
　　“这是真的，咸妹相信她相信我。”丁意安抱着头还在躲，已经累得不行，继续说“她是例外嘛，就真的很喜欢她。”
　　谢甜也累的不行，两人默契的选择停下，她看着叉着腰的丁意安，喘着气说“她要是做了什么对不起你的事，告诉我，她就算漂在太平洋上，老娘也给你抓回来，让你打一顿！别受气知道吗！”
　　“放心吧，咸妹你真好！”丁意安说着就张开双臂过去抱她。
　　两个保安看的都惊呆了，他们认得丁意安，所以没有制止两人刚才在小区前“互打”，不禁都感慨女孩子之间的相处真奇怪。
　　隔天，谢甜戴着墨镜，高傲的坐在位子上，双手抱着臂，背挺得笔直，下巴高扬。


第55章 
　　丁意安看不下去了，说“咸妹，你都保持好几分钟了，不累啊。”
　　“简星楠这家伙还不来！当然累啊！”谢甜依旧保持着动作，说完话就讲表情变得冷酷。
　　“她快到了，你等会别动手啊。”丁意安总感觉谢甜这幅样子，等会见到简星楠会直接一巴掌呼上去。
　　“放心，不会。”
　　又两分钟过去，简星楠才到。早上就收到了丁意安的消息说是谢甜要见她，也把话说白了，说可能会找她算算当初分手的账，要让她小心点。
　　果不其然，一眼就看到谢甜，她的姿势也着实引人注目，丁意安招了下手，简星楠笑着过去。
　　她们看不清谢甜的眼神。
　　“来了啊。”
　　丁意安听这声音，将头转向谢甜，说“你这什么声音，你又不是中年妇女，干嘛呢。”
　　“你别说话，我要和她说。”
　　“行行行。”
　　简星楠看向谢甜的墨镜，说“好久不见。”
　　“哼，我知道你俩和好了，我也长话短说，你要是再欺负她，我就嫩死你，把你大卸八块，小丁蠢，你要好好对她知道吗？”
　　“嗯，不会有下次的，你放心吧，她也没那么蠢的。”
　　丁意安听这不对劲，说“哎哎哎，你俩说事儿就说事儿呗，干嘛说我蠢呀，我可聪明了。”
　　简星楠忍俊不禁，说“你们点单吧，我请。”
　　“终于可以吃饭了，饿死我了！”谢甜一下子就恢复原来的状态，将墨镜一摘，开始点单。
　　丁意安扶额。
　　因为小长假，丁意安空闲的很，简星楠虽然也是放假状态，但还是有一个顾客的单未完成。
　　晚上，商业街都是人，简星楠和丁意安吃完饭就去逛了会街，两人突发奇想买了些食材，还有做甜品的工具材料。
　　“去我那儿吧。”简星楠知道现在丁意安和爸妈住一块，自己的房子还在装修期，所以她们每次要去家里就会去简星楠那儿。
　　“OK。”
　　因为吃过饭，就不决定折腾那些食材，全部放进冰箱，简星楠知道丁意安喜欢吃甜品，所以刚才买食材时就说做甜品。
　　厨房没有以前的大，但是丝毫不影响两人一起制作。
　　简星楠严格按照视频里的做法做，丁意安也认真的看着视频准备下一步。
　　虽然卖相不错，但是她们俩忘记买称量器，所以都是凭着她们自己的感觉放量，毫不意外，两样甜品，一样过于甜了，一样过于淡了。
　　“我们第一次嘛，两者结合一下，味道应该可以吧。”简星楠看着桌上的两样甜品。
　　“是的！简同志，我们下次一定要买一个称！”
　　两人吃了几口，就都放弃了，实在是吃不下去了，简星楠切了点水果，丁意安盘腿坐在沙发上看电影。
　　简星楠看了眼时间，已经十点了，犹豫了许久，才说“挺晚了，要不今晚留下？”
　　丁意安点了点手机屏幕，看到时间，转过头眯着眼看她，说“前几次比这个点还晚，也没见你说，你想干嘛？”
　　挪开视线，简星楠假装不在意，回道“这不是国庆车流量大，人流量也大嘛，怕你不安全。”
　　丁意安看到她耳朵逐渐泛红，嘴角都要咧到耳朵根去了，憋着笑说“你这么说好像是的，那为了我的安全，就委屈你睡沙发了。”
　　这话一出，简星楠震惊的转过头看她，正好对上丁意安的笑眼，移开视线，丁意安依旧一脸笑意，说“逗你的，一起睡一起睡。”
　　给杜女士发了条微信，丁意安才又专注电影。
　　D：老妈，我住简星楠家了，勿想我。
　　她们都不是早起的人，也都是喜欢睡懒觉，但简星楠比丁意安起得早些，她收拾好自己，拿上钥匙去楼下买午饭。
　　这家店是她偶然间吃到的，觉得味道挺好，她按照丁意安的口味打包了几样，然后又去旁边的超市买了牛奶。
　　等她到家后，丁意安已经有些醒来。
　　“再睡会？还是起来吃饭？”简星楠在床边蹲下，小声的问她。
　　“起来。”丁意安还是有些迷糊，声音听起来都是软绵绵的。
　　简星楠点点头，说“衣柜就在旁边，自己挑。”
　　说完，又走到厨房，她泡了杯咖啡放到桌上。
　　丁意安洗漱完，挑了件短袖套上，她看到桌上的食物，拉开椅子坐下。
　　“你起这么早？外卖都送到了。”
　　“这是楼下买的，我上次吃过一回，味道不错。”简星楠指了指一杯牛奶一杯咖啡，说“想喝哪个？”
　　丁意安指了指咖啡，说“这么周到，这家店不错啊，还有我爱吃的菜。”
　　“那就尝尝。”简星楠坐到她对面，将牛奶杯拿过。
　　吃了几口，味道确实不错，丁意安突然意识到什么，说“简星楠，你这是按我口味买的吧。”
　　“您才发现啊。”
　　“刚睡醒嘛。”
　　两人胃口都不大，没吃多久就饱了，简星楠让丁意安躺沙发上去，然后开始收拾桌子。
　　清理干净，简星楠坐到丁意安边上，她问“今天想去哪儿玩？”
　　“不出去了，就窝在家里吧，我现在可太懒了。”
　　“好不容易放假，就多懒会，我去工作了，有事叫我。”
　　丁意安瞥了眼她工作的地方，说“小长假还工作，给不给你工资啊。”
　　“这是长假前接的。”
　　知道她工作，丁意安关掉了电视，打开了手机玩起了游戏，因为静音，她没什么手感，输了两把。
　　将手机丢在一旁，她走去阳台看外面的景色，脚旁边还有一盆绿植，她蹲下来看了会又起身看窗外。
　　简星楠注意到丁意安一直站在阳台，她放下手里的事，走过去。
　　“很无聊吧。”
　　“没有，你出来干嘛。”
　　“怕你无聊，你看电视吧，或者玩手机，声音不会影响到我，反而让我觉得安心，因为你在这儿。”
　　丁意安转过身面对她，说“明天去看电影吧。”
　　“好，我等会去看看有什么好的片子。”
　　“简星楠，还有一个月差不多是不是可以去挑家具了？”
　　提到这个，简星楠想了想，才点头，说“是的，你也可以提前看，有些可能需要定做。”
　　“那我们一起去看。”
　　“可以，让我帮你做参谋？”
　　丁意安瞥了她一眼，没好气的说“参谋个头啊，一起住的，当然要一起去看啊，你想什么啊。”
　　“一起住？是我理解的那个意思吗？”简星楠看着她。
　　“对啊。当时问你有什么要修改的地方就是想让你看看有没有自己想加的东西或者有没有自己的想法，不然我问你干嘛。”
　　丁意安看她还在懵逼中，继续说道“你不想过来和我一起住吗？我也查过了，每天早上先送你去上班，我再去自己那儿，十分顺路。”
　　简星楠清楚自己现在的状况，她不想麻烦丁意安。
　　“可是...”
　　知道她要说什么，丁意安打断她，说“我知道你在想什么，我没有可怜你的意思，也没有觉得很麻烦，我只是想我们能在一块，如果你胡思乱想的话，就想想我们大学那会，我住你家吧。”
　　“我知道了，不过这里我交了半年房租，明年两月份才到期，我不想浪费钱。”
　　“没关系，我们那儿也需要时间装修嘛，你快去工作吧，工作完，我们下去溜达溜达。”
　　简星楠点点头，说“好。”
　　忙完已经是将近五点，简星楠换了条宽松的五分裤，虽然十月了，但天气还是有些热，两人的穿着一样。
　　楼下往左有一条小道路，路边都是小餐馆，还有三家奶茶店，丁意安虽然来过几次简星楠这儿，但还没好好逛过。
　　“这么多店，你吃过几家啊？”
　　“这儿吗？这条路我也没来过。”
　　走到另一边，这儿简星楠知道，她有时候回家会经过这里。
　　“晚上想吃哪家？还是回去叫外卖？还是去别的地方吃？”
　　丁意安看了看左边看了看右边，指了指左边的一家店，说“那家名字听起来不错，去那家吧。”
　　“好。”
　　一进店，老板娘就走了过来，笑呵呵的。
　　“两位美女，扫码点餐。”
　　“好的阿姨。”丁意安也笑着回她。
　　两人点的不多，熟知她们的胃口，所以也不多点浪费。
　　已经是饭点，但是店内人不多，除了她们这桌还有三桌有人吃饭。
　　菜全部上齐，老板娘依旧坐在旁边那桌，拿着手机刷视频，音量有些大，简星楠听到一些内容，好奇的转过头看去。
　　“看什么呢？”
　　转回来，简星楠喝了口汤，说“好奇她在看什么。”
　　老板娘看的脸上依旧笑呵呵的，过了两分钟，才关掉手机，看了会门口又四处看了会，才把目光落在丁意安那桌，她看了会，丁意安和她是斜对面的位置，很快察觉到目光，也看了过去。
　　老板娘还是笑着的，丁意安也点头笑了一下，然后收回目光。
　　“两位美女，你们在哪儿读大学呢？”老板娘找她们聊天。
　　“我们已经毕业了，大学都是庆艺大学读的。”丁意安也礼貌回她。
　　“庆艺大学好啊。”
　　来了几个人，老板娘也没再继续讲话，起身去招待。丁意安和简星楠吃的都不多，半小时就离开店了。


第56章 
　　“老板娘虽然挺好的，但是这家店的口味真的不太行。”
　　“嗯，确实不太好吃，去吃烧烤？我想起来这边有一个烧烤店挺好吃的，还是我同事告诉我的。”
　　丁意安点点头，说“好啊，对了，男同事女同事啊？你在公司没人追你吧？有没有示好的？”
　　简星楠笑了笑，说“女同事，就算有人追，也很快就放弃了，以前呢是太过于冷淡，现在呢是已经告知她们有对象了。你呢？有没有桃花啊？”
　　“有肯定的，但是都没有后续。”
　　“我要不去你公司应聘，当个保洁员就在你办公室附近天天转悠。”
　　丁意安一掌拍在她的背上，说“你还不如当我秘书呢，办公地方也给你搬到我办公室里。”
　　“我可以啊，看丁总你要不要我。”
　　“可以个鬼哦。”
　　没多久就到了烧烤店，两人选择了室内吃。
　　等待过程中，丁意安和她说。
　　“我记得大学那会，我们第一次一起吃烧烤，还有孔恩妍呢。”
　　简星楠回忆了一下，才回她“对，那会你和赵杰还替我们解围。”
　　“我也告诉你一件事，我们刚有交集那会，我还磕过你和孔恩妍的cp。”
　　挑了下眉，简星楠迷之眼神看着她，说“可以啊，当时就磕我和别人，直觉真差。”
　　“谁能想到后来的事啊。”
　　“两位美女，你们的烧烤好了。”老板将两盘烧烤摆好，又问“要不要来点啤酒？”
　　简星楠摇了摇头，说“不用，给我们拿四听冰旺仔吧。”
　　“好嘞。”
　　“谢谢。”
　　“四听？”丁意安有些不解。
　　又点了点头，简星楠回她“对啊，我们肯定需要的。”
　　吃了几串，丁意安直接竖了个大拇指，说“好吃的诶，下回再来！这个鱿鱼简直神了。”
　　简星楠又将一串鱿鱼放到她面前，说“你今晚回去吗？”
　　“嗯....要看某个人想不想我陪她呗，我可回可不回。”丁意安说完，左手拿起旺仔喝了几口。
　　看着她喝旺仔，简星楠将嘴里的牛肉咽下去，说“某个人应该很想你陪她吧，不然晚上害怕的睡不着。”
　　“应该？这么勉强。”
　　“是很想很想。”
　　“哼哼，胆小鬼。”
　　丁意安给杜女士发了一条和昨晚一样的微信，又去发朋友圈，配图为烧烤和散步的影子。
　　D：国庆愉快。
　　关掉手机，继续吃了起来，简星楠又让老板添了三串鱿鱼，时间越晚店里生意越好，不仅里面坐满了人，外面的几张桌子也坐满了。
　　半小时后，两人吃完从店里出去，天已经彻底黑了，丁意安看到一家水果店，拉着简星楠就过去。
　　“冰箱里都没什么水果了，买点回去。”丁意安快速扫了一下店里面，然后走到摆着苹果的地方，说“这苹果看着不错啊，你不是喜欢吃嘛，我们买几个回去。”
　　她从一旁拿了一个袋子，认真的挑选苹果。
　　简星楠看着她挑，原来她一直记得自己是喜欢吃苹果的。
　　感觉到她的注视，丁意安看了她一眼，又转回头继续挑，说“你看着干嘛，看看有没有别的水果想买的。”
　　“嗯。”
　　店面不大，就老板和老板娘在，店里也有几个顾客。简星楠扫了一圈，往梨那块走去，她不太会挑，就选大的拿。
　　丁意安走到她旁边，点点头，说“不错不错，挑的个挺大呀。”
　　“不错吧。那儿有柚子，晚上给你剥。”
　　“哦呦，这么好，那我晚上就等着了嗷。”
　　从店里出来，四只手各一袋水果。丁意安不想让简星楠多拿，但还是拗不过她，将其中一个袋子给她。
　　到家后，简星楠将水果放在冰箱里，丁意安洗完手扑在沙发上，她打开手机，因为静音听不到声音，现在打开才发现有几条消息。
　　回完工作的和朋友的才点开杜女士的。她一看眉头一皱，迅速点开朋友圈，她没管那些评论，她啧了一下，忘记分组了！还好这两张图很正常，只是吃烧烤和散步，看不出什么。
　　她虽然不怕被发现，但是怕她爸妈会找简星楠。现在这个社会也还没有完全接受，她所在的工作地方又比较特殊，所以还不能完全公开。
　　返回到杜女士聊天界面。
　　妈：你和小楠怎么晚饭吃烧烤？
　　妈：怎么不带来家里吃！
　　D：过段时间带来
　　简星楠放完水果，走过来拍了下丁意安的屁股，说“挪点地，不然我坐你屁股上了。”
　　丁意安爬起来，改成盘腿坐着，她抬着头看简星楠，说“我的柚子呢？不是说好剥给我的吗？”
　　坐到她旁边，简星楠没看她，拿出手机刷着。
　　看她这样，丁意安哼了一声，戳戳她，说“你这是厌烦我了？都不回我的话了，还一直玩手机！很生气诶。”
　　“给你挑部电影投屏，柚子在冰会儿。”
　　简星楠很快就找到了一部喜剧电影，她投完屏，放下手机起身，说“我现在给你去拿柚子，还有，我可没厌烦你。”
　　倒了杯牛奶，简星楠左手捧着柚子，右手拿着杯子，她放在桌上，让丁意安先喝点牛奶，将垃圾桶拿到边上，她坐在地毯上，专心的剥起了柚子。
　　目光有时候放在电视上，丁意安说的话也全都接上，她剥的很快，也很仔细，很快就有一小盘，丁意安十分满足的吃了起来，时不时喂给简星楠吃。
　　“过几天我打算去趟林州。”
　　丁意安一顿，问她“看奶奶？”
　　“嗯，好久没去了，虽然和我爸吵架了，但是老人家还是要去看望一下的。”
　　点点头，丁意安吃了块柚子肉，说“我陪你去吧？我上次去林州还是很久以前的事儿了。”
　　简星楠偏过头看她，说“你陪我去？不好不好，我奶奶可能会说些或者做些让你不舒服的事。”
　　“没事儿，我自己玩，你要有什么事，我不是能很快找你嘛。”
　　想了想，简星楠也点点头，说“我们去三天，第一天我去看奶奶，晚上回酒店，后面两天我们去逛逛。”
　　“好呀，我们高铁还是开车过去？”
　　“开车吧，我们大后天去，明天就是国庆假期结束，我也跟公司请个假。”
　　“好。”
　　站在大院门前，简星楠做了做心理准备才敲了几下门。阿姨过来开门，看到是简星楠连忙招呼她进去。
　　“阿姨，奶奶她在哪儿？”
　　“她在后院呢，我就不过去了，你认得的吧？”
　　“嗯，您忙去吧。”
　　简星楠走到后院，果然看到简奶奶，她上前叫了一声。
　　“奶奶。”
　　听到声音，简奶奶回头看，但是发现是简星楠，表情瞬间冷漠，说“你来做什么？假惺惺。”
　　“很久没来，这次来看看您。”
　　“倒也没必要，真心想来的人不会时隔这么久！你姐那是没办法，亲戚都来的比你勤。”
　　虽然这么说着，但简奶奶也没有赶她走，依旧是让她做这做那，时不时损几句，晚上简星楠没有留下来吃晚饭，也被简奶奶阴阳怪气许久。
　　走前，她让阿姨好好照顾简奶奶，才开车回酒店。
　　丁意安睡到自然醒，醒来时简星楠已经走了，手机上还有简星楠的消息。
　　本想叫外卖解决午饭，但这个酒店地理位置不错，周边也有许多美食，她收拾好自己就出门觅食去了。
　　吃完饭还带了点小吃回去，她不知道简星楠回不回来一起吃晚饭，就在犹豫是否要问的时候，简星楠自己发消息过来说等会让她下楼，一起去吃晚饭。
　　估计她在开车了，丁意安回了个好也没多问，就跑到梳妆台化妆，因为太懒了吃中饭出门时并没有化妆，直接带了个口罩。
　　简单化了妆，丁意安又理了一下房间，正好简星楠发消息过来说可以下楼了，五分钟后到。
　　上了车，简星楠奇怪的眼神看着她，直到她系好安全带，才说“干嘛去了？还化妆？打扮的也这么漂亮。”
　　丁意安无语的白了她一眼，说“我就醒来后出门吃了个饭！化妆还是知道和你一起出门才化的！这身衣服你又不是没见过！瞎想什么呐！”
　　“怕你招蜂引蝶嘛。”
　　“我还怕你呢！去哪儿吃啊？”
　　“一家餐厅，我之前去吃过，味道很不错。”
　　丁意安嗯了一声，听到车里放的音乐不太好听，就动手切换别的歌曲，同时问她“怎么回来吃晚饭？”
　　“奶奶状态很好，午饭已经一起吃过了，晚饭就回来了啊。”
　　“你午饭没怎么吃吧，饿不饿？我记得我上回放了小包零食在这儿，你先垫垫肚子。”
　　简星楠摇摇头，说“不用，快吃晚饭了，店名叫xxx，你可以网上搜搜想吃什么，我来的路上已经预约好了位子，到时候可以直接进去，不用排队。”
　　“OK。”
　　因为简星楠每次来林州都是看简奶奶，也没怎么去玩过，所以很多地方也没去过，丁意安搜了几个地方，两人一起去逛逛。
　　回江庆的时候是下午，这三天大多数都是简星楠开车，回去的路上丁意安说什么都她开，让简星楠好好休息休息。
　　作者有话要说：
　　母solo，所以谈恋爱后的内容还真不太会写，请见谅。


第57章 
　　高速上，丁意安的电话响了，简星楠帮她接听，按了免提。
　　“小丁，我快疯了，我现在都是蒙着面上下班的！”来电的是刘然。
　　丁意安眉头一皱，说“怎么回事？”
　　“任聪啊！不知道怎么的，前几天给我发消息，你也知道的啊我给你截图了，最近这几天他居然跑过来找我！问你的消息！我最近忙的很，没时间和你说，刚才刚解决了手里的工作，去找车的时候又看到他了，还好我躲的快！”
　　简星楠知道这个男的，就是丁意安前男友。
　　“什么鬼！他纠缠你干嘛！你就直说我和他没关系了！他在这样你直接报警！什么玩意儿啊！都分手了还纠缠！”
　　“没用啊，我都说了千遍万遍了，我都狠到说你跟他在一块生不如死了，他在纠缠下去，你就要去当尼姑了，他还不肯放弃，小丁我觉得他可能还会来江庆找你，你要小心啊！”
　　简星楠一直盯着丁意安侧脸，轻声说“你见他说清楚？”
　　“见个鬼啊。”丁意安没好气的回她，继续说“刘然，你下回见到他就直说我和简星楠在一块了，让他死心吧！”
　　“行行行，你还在林州玩儿？”
　　“现在回去的路上。”
　　“我去，先挂了，专心开车啊！”
　　挂掉电话，简星楠替她关了手机，然后说“前男友对你这么上心啊。”
　　“我要不是现在在开车，我就揍你！他上心就上心，跟我有关系么！再说你很希望我被别人纠缠啊？”
　　“没有啊，那我回来纠缠你，你是不是一开始也很烦？”
　　“废话，但你不一样，你是例外。”
　　简星楠满意的笑了笑，说“我都没问你，你和他怎么在一块的？”
　　丁意安想了想，说“追了很久吧，半年？还是几个月，我也忘了，反正后面就试着在一块了，但实在不喜欢，我就提了分手，你嘞，在英国你有没有发生什么啊？”
　　“发生个鬼，只喜欢过你。”
　　“哼哼，这还差不多。”
　　现在丁意安都是住简星楠那儿，因为天气转凉，她回家准备拿些衣服过去，就在离开的时候被刚回家的杜女士抓了个正着。
　　“诶诶诶，又跑去哪儿？”
　　“妈呀。”丁意安着实被吓了一跳，拍拍胸脯，说“这不是天气转凉了嘛，我拿点衣服。”
　　杜女士瞥了一眼行李箱，说“你新房子不是还在装修？而且也一直不回家住，告诉妈，是不是有男朋友了！跟人在外面同居！什么时候的事儿，很早了吧，都同居了。”
　　“妈呀，你别乱想，我哪来的男朋友啊！我和简星楠住一块，你别乱想了嗷。”
　　“小楠啊，你俩住一块？”
　　“对啊，跟大学那会差不多。”
　　杜女士点点头，说“行吧行吧，记得叫人家过来吃饭！”
　　“行行行，我先走了，再见老妈！”
　　因为都是女生，又是好朋友，杜女士也没怎么怀疑，但又点开女儿的微信，没发现什么端倪，才放下手机做自己的事去了。
　　过了几天，不止刘然给丁意安发消息说任聪还在找她，谢甜也给她发消息说任聪也找上她了。
　　咸妹：这个牛皮糖！我公司的人都以为我男朋友！都传到我爸那儿了！
　　咸妹：我直接跟他说，你这辈子都不可能再有机会了！早点死心吧！
　　D：我靠，他怎么还找上你了啊！有毛病.....
　　咸妹：当初我真瞎了，居然撮合你俩。
　　D：谁能知道他这幅样子...
　　D：无语了。
　　D：下次直接报警吧，实在不行我来榕北一趟。
　　咸妹：不用，为了他你还特地回来一趟干嘛，为了本小姐倒是可以，而且你回来一趟和任聪见面解决，你就不怕简星楠乱想啊！
　　咸妹：对于这样的人，你手机上解决完就行。
　　D：那她不是在纠缠你们吗。
　　咸妹：我们有的是办法，你别过来了，麻烦呢。
　　咸妹：就像你说的，可以报警呀，你这事儿最好还是和简星楠说一下，免得有不必要的误会。
　　D：好嘞，你把任聪的微信号给我吧。
　　咸妹：我删了。不过我能要到。
　　D：等你。
　　过了几分钟，丁意安收到了名片推荐，刚想加人，想到谢甜说的这事儿最好和简星楠说一下，又停下了动作。
　　简星楠此时正在研究做饭，丁意安想了想走过去。
　　“任聪又去骚扰谢甜了，我想...我想和他说清楚。”丁意安声音有些小。
　　简星楠放下食材，语气平静，说“这么烦人？你打算怎么说？”
　　虽然看不出什么不对劲，但是丁意安还是注意到简星楠眉头一皱，很快又恢复正常。
　　“我让谢甜把他的微信号给我了，我和他微信上说。本来想去榕北一趟，但谢甜说麻烦。”
　　“你微信上先说吧，不行的话我陪你过去。”
　　“那我加了啊？”丁意安语气有些小心。
　　简星楠点点头，嗯了一声。
　　丁意安又说“你别生气啊，要是不想我加他，换你加他，和他说清楚再删了他。”
　　“没有，我相信你。我先做饭，不然我们俩又要叫外卖了。”
　　回到沙发上，丁意安加上了任聪，很快就弹了一堆消息。
　　D：你别再骚扰我的朋友们，你这样真的很让人反感。我也已经和jxn在一块了，我们很幸福。你如果影响到我朋友们的生活，我会报警。
　　D：你其实挺好的，但是很对不起，我不喜欢你，对你没有任何感觉，当初同意在一块，我也有错我认。希望你能放下过去往前看。
　　任聪：没可能了吗？
　　D：没可能了。
　　D：对不起。但是为了我们俩都好，联系方式还是别留了。
　　发完，丁意安刚想删掉他，又问简星楠。
　　“我和他说好啦，你要看记录吗？看完我就删掉他。”
　　“不看了。”
　　“嗷。”
　　丁意安删掉他，又专心看起了电视。
　　过了半小时，简星楠让丁意安过去吃饭。从沙发上起来，拍拍衣服，丁意安看到桌上的菜时不由得点头表示认可。
　　“怎么样，我还是有天赋的吧。”
　　“卖相不错，味道得试试才知道。”
　　简单尝了一口，丁意安看向简星楠，说“学过的吧，可以下口诶，不过有些偏淡。”
　　“偏淡？那我加点盐。”
　　看她要去拿盐罐，丁意安拉住她，说“不用加了，好吃的，你坐，我去拿喝的。”
　　吃饭时，两人和平时一样，聊聊天。
　　“如果哪天家长发现了我们的关系或者同事知道了，你会怎么做？”丁意安问她。
　　“我的父母并不会在意吧，何况我妈她自己就是，我爸我不清楚。至于同事知道了，那就知道呗，她也影响不了我的生活。你怎么问这个？是出什么事了？”
　　摇摇头，说“没有，就是想知道被发现了你的态度是什么。我怕到时候突然被公开你会被影响，我是已经做好准备了。”
　　“我无所谓，我现在就可以直接公开，只要你愿意。”
　　“不用啦。”
　　自从学会做饭，简星楠就担任家里下厨的那个身份，但她很少下厨，因为两人的晚饭时间点聚不在一块，要么是丁意安加班要么是简星楠加班。
　　丁意安正常下班的话就回家自己试着做饭，然后给简星楠点了外卖到公司。简星楠正常下班的话也是如此。
　　两人都加班就会默契的少吃晚饭，回家一块儿吃夜宵。
　　这天，简星楠加班，丁意安看着时间差不多就开车过来接她，等了几分钟才看到人从大门出来。
　　“星楠一起吃夜宵？”同行的同事问她。
　　“不了，我回家。”
　　“行吧，你怎么回去？大晚上的打车要注意啊，最近新闻又出来了。”
　　“嗯，你也注意安全。”
　　“行，那我走了，再见啊。”
　　“再见。”
　　等人走了，简星楠才往前走，看到手机的消息才知道丁意安来接她了，她转过头在停车场果然看到了熟悉的一辆车。
　　坐到车里，问“你怎么过来了？”
　　“接你下班啊，家里也没事干。”
　　“去外面吃夜宵？”
　　“好呀，去xx城吧，那儿新开了一家店，评价都不错。”
　　虽然有些迟了，但是店内还是有不少顾客。两人吃完已经是一小时后的事了，她们和往常一样选择散会步再回家。
　　但是丁意安压根就没想到会碰到认识的人，还是个亲戚。她挽着简星楠，因为天气冷，一直紧挨着她。
　　感觉到身边人的冷意，简星楠用手圈着她，两人紧紧的挨在一块，丁意安比她矮点，顺势就将头靠了过去，简星楠也靠着她给她挡挡风。
　　“走吧，回车上回家了，不然你要冻出病了。”
　　“嗯嗯，温差真大呀...”
　　“下回多穿点出门。”
　　“知道啦知道啦。”
　　丁意安的一个姨妈和老公在外面溜达，看到丁意安的时候想过去打招呼，但是她们已经走远，她就只能看着背影。
　　“这姿势怎么怪怪的。”她嘟囔了一句。
　　“说什么呢，咱也回家吧。”
　　“行。”
　　简星楠这段时间一直忙于工作，还要去看丁意安的新房子，她虽然忙但是丁意安更忙。


第58章 
　　看着手中的那份文件，丁意安眉头紧皱，说“我说了多少次，这个不能这样做，拿回去重做。”
　　“好的。”
　　最近整个公司的气氛都比较压抑，因为三天前的一份文件由于没有仔细检查审核出了点问题，导致公司亏损了不少。
　　检查出来的问题是丁意安开会时提醒过的，这让她气得不行。
　　看了眼手机上的时间，丁意安都没发觉已经到了十一月中旬了，日子过的可真快。
　　她给简星楠回了几句消息，点开朋友圈刷起来，往下刷的时候看到简星楠二十八分钟前发了一条消息。只有一张照片没有任何配文，而照片是和自己的十指相扣照片，没有露脸。
　　点开聊天。
　　D：你朋友圈怎么了？
　　J.：挡桃花。
　　J.：直接断了ta们的念想。
　　D：全部公开吗？
　　J.：嗯。
　　J.：我们在一起，就大大方方的。
　　简星楠这次公开也是为了不必要的麻烦，她拒绝了许多次无视了许多次，甚至都已经说了自己已经有对象，对方都无动于衷，还是追她。
　　她也和丁意安提过，当时两人也就当做是之前那些人，拒绝了就行，但不曾想到会这么执着。
　　这天她又收到了消息，都在一幢楼工作，也会常常在电梯间碰见，简星楠一开始会无视，直接进去当他不存在，但后面没办法，看到他在就不进去选择继续等下一部电梯。
　　想来想去，简星楠还是打算发个朋友圈公开自己已有对象，然后自己底下评论一句：女朋友很好，我们很幸福。
　　这下办公室内炸了。
　　“我靠！简简简简星楠你这啥啊？”
　　“你对象女生啊？”
　　简星楠点点头，说“嗯，很优秀的一个女孩子。”
　　“我去！你俩谁上谁下啊？”
　　“有没有照片啊！”
　　....
　　简星楠无言，她只是笑着说有机会给大家看看，现在都工作吧。
　　同事们完全没想到简星楠居然是弯的，一直在讨论她和她女朋友谁是攻谁是受，还在脑补她女朋友的样子。
　　因为新房装修的差不多，丁意安和简星楠也比前面空了不少，两人天天都会去看家具，也挑中了不少。
　　这天周末，丁意安的手机来电吵醒了两人。
　　“谁啊！大清早打骚扰电话！”丁意安闭着眼手机拿着放在耳边，语气十分暴躁。
　　“谁？我是你妈！大清早都要十二点了！”
　　一听是杜女士的声音，丁意安爬起来，头低着，说“妈呀，您有什么事儿找我吗？”
　　“没什么，就是给你打个电话，关心一下你。”
　　满头问号，丁意安无语。
　　“我的亲妈啊，我谢谢你关心我，你和老爸身体如何？”
　　“我们好着呢，你...最近还是和小楠住一块？”
　　丁意安看了眼左边，简星楠已经把被子盖在头上，说“嗯，怎么了？”
　　“没什么，就是问问。”
　　“.....”
　　“行了，我挂了，你也别熬夜早点休息早点起床！”
　　电话被挂断，丁意安懵逼，只是来关心一下她？就这么简单？她怎么感觉怪怪的。
　　算了，不管了，丁意安也继续躺回去睡觉。
　　下午一点多，吃完午饭，简星楠问丁意安上午那通电话是谁的。
　　“我妈的，她说打个电话来关心一下我，然后就问我是不是和你住一块，然后就让我早睡早起。”
　　“没了？”
　　“对啊，是不是很奇怪，不过没事，毕竟我是她女儿嘛，许久没联系想我了呗。”
　　说到家人关心，那次吵完架简星楠还真没在和简华联系过，家里人也就和温念筱联系过和那次去看简奶奶，不过也好，她就不用被针对被唾骂。
　　对了，她差点忘记温念筱和她说十二月一日就悄悄回国。
　　“十二月一号我姐回来，要一起去接她吗？”
　　“一号？江庆机场？”
　　“应该是的。”
　　丁意安想了下，说“得看那天情况，空的话我就一起去，没时间的话晚上一起吃个饭吧。”
　　“好。”
　　一号那天，简星楠请了下午的假，丁意安有重要的会议无法离开，便将车借给她，也安排好了晚上吃的地方。
　　下午两点，简星楠成功接到温念筱。虽然过了两年多，但是温念筱还是认出了这不是简星楠之前的车子。
　　“换车了啊？这辆不错。”
　　“不是我的车，是丁意安的。”
　　“丁意安？”温念筱回想了一下这个名字，几秒后才记起来，“哦！你前女友的吧，诶不对，前女友借你车？”
　　简星楠摇了下头，说“我找她复合了。”
　　“我去，看来你真喜欢她。”
　　“对，送你回家还是酒店？”
　　温念筱看向她，说“老妹，我家都多久没住人了！阿姨也是一个月打扫一次，我先去你那，到时候打扫干净了再回去。”
　　见她微微皱起眉，温念筱很不可置信的说“你放心我不会打扰你们二人世界！我是你亲姐诶，都不给我住一下？”
　　“不是，我现在自己租房住。”
　　“什么？租房？为什么？”
　　“我和爸吵架了，一年内全靠我自己养活我自己，所以房子车子都还给他了。”
　　温念筱懵了，继续问“什么？因为什么吵架？”
　　简星楠只好给温念筱仔细讲了一遍。
　　“我靠！这么狠！我天哪，看来我也要好好存钱理财了，也得好好赚钱。”
　　点点头，简星楠回她“是啊，那会我才后悔之前没有认真工作，对待工作太消极了，不过还好还有一些剩余的钱，不然真得喝西北风了。”
　　最终还是去酒店，温念筱直接将自己摔在大床上，舒服的叹了口气。
　　“太爽了，飞机坐的我人都废了。”
　　“晚上出去吃饭，小丁已经订好位子了，她那边结束就过来。”
　　“OK，but...不过我先去洗个澡，然后眯会，你到时候叫我起来啊，也可以我们姐俩一起睡，定个闹钟。”
　　简星楠摇了几下头，说“你睡吧，我给你整理一下行李。”
　　“真贴心！我的好妹妹。”
　　温念筱又瘫了会儿才起来，从行李箱拿了套睡衣。简星楠本来是坐在沙发上玩手机，但环境太过于安静，不知不觉也睡过去了。
　　晚上六点，要不是丁意安的电话，两姐妹都还在继续睡觉。
　　“喂。”
　　“我这边差不多还有二十分钟，你们先过去吧。”
　　“嗯，我们过来找你一起去吧？”
　　“不用，我结束让司机送我去就行。”
　　“好。”
　　将温念筱从被窝里拉起来，温念筱是有起床气的，她睁开眼怒骂“叶斯诺你个神经病，又叫我干嘛！”
　　“....”
　　一看是简星楠，温念筱眼睛都瞪大了，说“sorry，在英国老被叶斯诺叫起来，我还以为是她呢。”
　　“收拾收拾出去了。”
　　“okok。”
　　因为是冬天，所以六点多的天已经很暗了，温念筱看着路边的夜景，心想还是国内好。
　　在英国又要对付温钰又要对付叶斯诺，时不时林芝筱又跑出来找她，好不容易温钰痊愈，她才找准机会买了机票回国，不然还要留在那里。
　　“姐，其实我很好奇，那个人不是在榕北吗，你怎么回江庆了。”
　　“唉，那次让你帮忙，我成功和她聊上天，但是聊崩了，我们就再也没联系过了，更何况你是我妹，我这么久没回来了，当然是来找你呀。爸和奶奶那儿到时候我再去吧，先过几天清净日子。”
　　这倒是，温念筱此次又是悄悄回来，温钰肯定又要找简华问人，极大可能又来问自己，无奈的点点头，同意她说的。
　　到了餐厅，简星楠和温念筱看菜单时，丁意安正好也赶过来了。
　　“姐姐好，下午实在没时间，没能一起来接你，十分抱歉。”
　　“这么客气干嘛，快坐。”
　　点了几样菜，丁意安和温念筱聊的不停，简星楠偶尔插几句。
　　“小丁，真的是越看你越喜欢。”
　　“谢谢姐姐，我也越看姐姐越喜欢。”
　　两人都喝了酒，酒劲上头，两人也都放开了说，甚至都站起来互相搂着肩，简星楠十分庆幸丁意安订的是包厢。
　　“星楠这个人能被你吃死真的说明你就是和别人不一样，她这个人哦，别看她性子冷，但是人十分的好，你们俩要互相好好在一起的呀！”
　　“姐姐你放心，她这个人太闷啦！不过现在已经好了很多很多很多，我知道她从小生活的就不如意，所以我也想给她更多的爱，让她知道这世界上依然有人是真心对她爱她的，我对姐姐你第一印象很好，但是更让我对你印象好的是你也真的爱她，爱你的亲妹妹。”
　　简星楠没有阻止两人，而是站在一边看笑着看她们俩。但是听完丁意安说的，她收起了笑容，眼睛都有些红红的。
　　“她从小到大真的很苦，别看她外边光鲜亮丽，知道她的人都知道她过的有多难受多心酸。”
　　“嗯，我知道。”
　　晚饭结束，简星楠叫了一个女服务员一起扶人，走到路边，温念筱实在忍不住吐了出来，简星楠将丁意安塞进车里，又跑到附近买了瓶水。
　　温念筱虽然酒量一般般，但是吐完保准清醒很多。
　　漱了漱口，温念筱说“好好珍惜她啊，别再提分手这两字了，下一回你可就追不到了的。”
　　“嗯，我明白。”


第59章 
　　将温念筱送到酒店，亲自关上房门才放心离开。简星楠快速回到车上，好在丁意安没闹，乖乖的躺在后面。
　　直到晚上十一点多才将丁意安干干净净的搞到床上，简星楠自己洗完澡洗完头时已经是十二点后。
　　她没有上床睡，而是躺在沙发上。
　　第二天中午，丁意安从床上爬起来，才发现并没有简星楠的影子，打开手机，也没有她的消息，感觉奇怪极了。
　　“简星楠？”丁意安一手摁着后颈，往客厅走去。
　　走到沙发处，丁意安一脚踩到了简星楠的胳膊。
　　“我的妈呀！”
　　“嘶。”
　　丁意安被吓得直接后退了两步，简星楠也是疼得醒了过来。
　　连忙过去将人扶到沙发上，丁意安问“有事没事？去医院看看。”
　　“不用的，你也不重啊。”
　　“你怎么在地上睡？”丁意安奇怪极了。
　　“估计睡着的时候从沙发上掉下去了。”
　　还好今天是周末，两人都不用上班，不然按这个情况还要请假，太麻烦了。
　　简星楠用家里还有的食材做了点菜。
　　一边吃着饭一边聊着天，简星楠手机响了几下，她打开看了下消息。
　　秦真：星楠，公司群你看了吗？明天的团建你来吗？
　　J：抱歉我忘记回复了。不去。
　　秦真：好吧，真不来？
　　J：嗯。
　　放下手机，丁意安问她怎么了。
　　“公司明天团建，问我去不去，我说不去。”
　　“干嘛不去？”
　　“你让我去吗？”
　　丁意安看着她，说“你为什么不去啊？”
　　“你不是在家吗？再说，我也不太喜欢这种活动，平时公司里还好，但一起出去玩，我不知道能说什么，能做什么，只有感到无聊和发呆吧。”
　　点点头，“也是，你要是真不想去，那就不去。但是我还是想说，你可以去试试？”
　　简星楠想了会，才点点头，说“好吧，那我试试，要是不适应不喜欢我就提前走。”
　　J：不好意思，你已经报上去了吗？
　　秦真：还没呢，还在问几个没回复的。
　　秦真：你想来了吗？
　　J：嗯，还是来吧。
　　秦真：好的，是要来呀，上一次团建你就没来，这次好好享受。
　　J：嗯。
　　晚上，简星楠才看到明天是去郊外，订了一间大别墅，里面有歌房有厨房有娱乐设备等等，还可以烧烤野餐，大家还可以相约去骑行等等。
　　简星楠想好了，她对那些没什么兴趣，就打算待在别墅里头，然后等着回家。
　　次日，才早上八点，简星楠就被电话吵醒，连带着丁意安都要醒过来了。
　　她一看，是个陌生号码。
　　“喂？您好。”
　　“简星楠！群里艾特你都没回复，果然是在睡懒觉，九点公司门口集合呀！别再睡过头了哦。”
　　“啊？哦，好。”
　　从床上爬起，简星楠十分痛苦，她闭着眼扶着墙往卫生间走去，在镜子前站着眯了许久才睁开眼，看着那些化妆品她丝毫没有想法，一看时间才八点半，她简单的化了一下，让自己看起来精神一点。
　　拿上包，放好了东西和丁意安说了声再见就往公司走去。等她走到的时候，已经八点五十五，公司门口站了不少人。
　　“简星楠！过来！”一个女同事眼尖看到她，连忙招呼她过去。
　　和她们打了招呼后，简星楠又打了几个哈欠，耳边都是同事们的讨论声。
　　“对吧，星楠你说我说的对不对。”
　　“啊？嗯，对。”
　　“你看，她都....”
　　简星楠没有听下去，而是在看大巴怎么还不来。
　　九点整，准时出发，简星楠戴上耳机想睡觉，她旁边坐的正是给她发消息的秦真。
　　一路上，大巴车上都充满着欢声笑语，简星楠被吵醒后就一直看着窗外，她昨天，不对，应该是今天凌晨才睡的，这会是真的非常想睡觉了。
　　感觉到肩膀被人拍了几下，简星楠转过头，将右边耳机摘下。
　　“简星楠，你是不是很困啊？没睡好？”
　　“那没有，就是晚睡了。”
　　“害，我们这个年纪一般都晚睡，不过那些学生才叫真正的晚睡王者，有些都能通宵到第二天，依旧活力满满。”
　　“白天睡的吧，等于在国内过国外时间。”
　　秦真重重点头，说“确实啊，不过熬夜真的太爽了，但想睡觉的时候又睡不着这也很痛苦。”
　　简星楠点点头，想睡觉却睡不着是真的很痛苦。
　　“对了，简星楠你是不是现在住公司附近啊？”
　　“嗯。”
　　“感觉方便吗？舒服吗？我家离公司有点远，我也不想和我爸妈在一块了，你那儿要是好的话，我也租那里。”
　　想了想，除了租金贵另外都还不错。
　　简星楠给她说了公寓名字，说“租金可能会贵一点，交通的话，我记得楼下有共享单车，也有很多店铺，挺方便的。”
　　“真不错，那只能咬咬牙付租金了，我要是住那，我们可以一起上下班啊。”
　　“额....”简星楠拒绝道“这恐怕不行，我女朋友和我住一块，她有车会顺路给我送到公司，而且就算我自己去，也是走路或者打车。”
　　秦真听她一说女朋友，拍了下自己的脑袋，说“哎呀忘记了，你有对象。你女朋友肯定很漂亮很优秀吧。”
　　非常认同的点头，简星楠回她“对的，非常的好。”
　　到了别墅，大伙更加热闹起来，开始拍起了照，简星楠直接坐在角落的懒人沙发上。
　　还没休息多久，就被人拉过去拍照，原以为是帮她们拍，结果是一起合照。简星楠心里超级想拒绝，但她们过于热情，也没办法，只能微笑合照。
　　准备烧烤，简星楠在那里和人一起整理食材，旁边几个女生在弄烧烤架，很快她们就开始生火。
　　没一会就冒起了烟，而简星楠她们所在的地方正是烟飘向的方向。
　　“咳咳咳咳。”
　　咳嗽声开始响起来，简星楠挥了挥烟，将食材都挪到另一处，然后用报纸给她们把烟扇走。
　　折腾了许久，才完全弄好，简星楠人都要成烟了。
　　丁意安爬起来后决定回家一趟，路上等红灯时和简星楠聊了几句。到家后才知道今天爸妈都在，见女儿回来，丁爸让阿姨加了一副碗筷。
　　“舍得回来了？”
　　“哎呀老爸，瞧你说的。”丁意安看到餐桌上的菜，眼睛也亮了，说“你们俩人真丰盛啊！好久没吃阿姨做的菜了，可想了。”
　　拍了下女儿，杜女士佯装不满说“就想阿姨的菜？你爸妈都不想！！”
　　“我的妈，哪能不想你们啊。”
　　因为丁意安突然来，杜女士临时让阿姨加了道菜。
　　吃饭时，丁意安夹了块红烧肉，满脸的幸福，等肉咽下，说“太爽了，要是简星楠也学会这道菜就好了，到时候让阿姨教教她，教教我也行啊。”
　　丁爸笑着说“你和小楠住一块啊？虽然老吃外卖很不好，但是你不能只让她做饭，你也得学着做，知道吗？”
　　“知道啦，我有学番茄炒蛋啊，还学了别的几道菜，虽然吧有点失败，但是还是可以咽下去的。”
　　杜女士表情有些不对，说“你和小楠就一直住一块？你俩除了上班，其余时间就待在一起？”
　　“对啊。”丁意安没感到什么不对，说“不过也有我们俩不在一块的时候啊，就比如今天，她公司团建去了，我就回家看看你们，顺便蹭个饭，嘿嘿嘿。”
　　一听这话，杜女士稍稍用力的拍了下她，说“那要是人家不出去，你还不来看我们了！”
　　“没有喔，我可没这么想的！”丁意安连忙否认。
　　“那你们俩都没有谈对象？”
　　丁意安眼睛一转，说“没啊，谈对象干嘛，不喜欢的干嘛将就啊。”
　　这话丁爸和杜女士倒是非常认可。
　　“这说得对，我女儿不能将就，喜欢什么就喜欢什么，不喜欢的也别强迫自己喜欢。”
　　杜女士又说“这样看起来，跟你俩过日子似的。”
　　丁意安成功被呛住，连忙打住，说“妈妈妈妈，你说啥呢！咳咳，你这说的我都怪尴尬了。”
　　“哈哈哈哈，你妈就是开玩笑，有没有被饭卡住？”
　　“没有没有。”
　　杜女士看她反应，也没再多想。
　　另一边。
　　简星楠因为不想参与她们的真心话大冒险游戏，主动负责烤东西，因为男女同事一起玩，尺度没那么大。
　　将她们个人点的放在最边上，大伙一起的放中间，简星楠专注于烧烤，没有关注她们那边的动静。
　　用纸巾包好下面的签字，避免她们的手脏掉。
　　结束了这一趴，大伙纷纷前往附近的娱乐地方。简星楠本想回去瘫着，但还是被拉走了。
　　正好经过射箭的地方，她们兴奋的跑过去玩。
　　简星楠靠在墙上，她没什么兴趣。
　　“简星楠快一起啊，你快试试。”
　　“不了你们玩。”
　　秦真直接把她拉到前面，说“玩玩嘛，说不定你能发掘你的射箭天赋。”
　　简星楠：“....”她很想说不用发掘。
　　“那我射一箭吧。”
　　简单活动了一下手，简星楠调整了一下姿势，咻的一下，箭就打在了靶上。


第60章 
　　“我靠！中心诶。”
　　“简星楠你也太厉害了吧！”
　　“额...没有，这边就是娱乐的，你们都可以的，而且小时候跟着家人玩过。”
　　秦真拉弓的时候，很快就不行了，说“我天哪，我饭都是白吃了吗？都没力气的？”
　　简星楠在她边上，还是决定帮她。
　　走之前，大伙又一起做饭，吃完晚饭在离开回家。
　　八点半才回到公司楼下，简星楠看到熟悉的一辆车在那里已经等着。和同事再见后就走了过去。
　　“那辆车绝对是她女朋友的。”
　　“我也觉得，又是一富二代啊？”
　　“可能富三代可能富一代，再说了简星楠也是富二代，谈的女朋友肯定也是有钱人啊。”
　　秦真仔细的看着车窗，说“真想知道她女朋友长怎么样。”
　　“我也是，想看看是什么大美人。”
　　一开门，丁意安就闻到了烧烤味，说“你们是一天都在烧烤？”
　　“没有，我不想玩游戏就主动去烤东西了。”
　　“好吧，开心吗？”
　　“也算开心，不过还是待在家里舒服。你呢？没睡爸妈家？”
　　丁意安发动车，说“没有，我还得和你说呢，今天把我吓死了。”
　　和简星楠讲了一遍餐桌上的事。
　　“你妈或许已经有点发觉了，我认为。”
　　“是吧，我也觉得，虽然她是玩笑话说出来的，但总感觉哪里怪怪的，而且那天早上那通电话也莫名其妙的，她应该是看到了什么，不然怎么会那个时候给我突然来这么一个电话。”
　　“不过你妈还没问起，那就不自爆了，等她问了在坦白？”
　　点点头，丁意安也是这么认为的，说不定还真是她俩想多了呢，反正都是要告诉的，那就等老妈自己问了再说，或者等个合适机会再说。
　　一回家，简星楠就跑卫生间洗头洗澡，她自己也受不了一身烧烤味，甚至连睡衣都是让丁意安放到卫生间的，压根不敢让干净衣服碰到自己。
　　简星楠洗完澡就躺床上玩手机。微信弹出几条信息。
　　秦真：图片*10
　　秦真：这是我们一起的合照。
　　简星楠看完，都是大家一起拍的合照，还有几张是只有自己的照片，简星楠微微点点头。
　　“这拍的不错。”
　　J：收到，谢谢。
　　退出界面，看到屏蔽的工作群，里面也都是今天团建的照片，简星楠没拍也就没发上去，大致看了一遍就退出。
　　等到丁意安出来，简星楠问“要看今天团建的照片吗？我们公司群有发。”
　　“好呀，下午你就传了张烧烤照片，我都没看着你。”
　　丁意安坐到床上，简星楠将手机给她。
　　看完群里的，丁意安说“看起来不错哦，你看看人家笑的多开心，你人呢？都没人诶，就几张还是别人偷拍。”
　　“我有啊。”简星楠手指在屏幕上划了几下，退到秦真聊天界面，说“你看，大合照，还有我单人照。”
　　“哦豁。”
　　丁意安留意到简星楠明显是被偷拍的单人照，说“拍的你还真挺好看的，尤其是这张你坐在沙发上低头的。”
　　“别说，拍的还是挺好的。”
　　“给你美得，别人那儿还有没有你的啊？”
　　简星楠摇摇头，说“没有，都在工作群里了，就她给我私发了，要不我看看同事们的朋友圈？”
　　“不用了。”丁意安抓住重点，说“怎么就她给你私发啊？你俩关系很好啊？”
　　“没有啊，可能是合照就不好发到工作群里，单独给我们吧，我和她平日里就聊聊工作什么的，偶尔休闲时刻大家会一起聊会天，不过你也知道的，我肯定是在一旁待着的。”
　　丁意安看了眼备注，秦真。她点进朋友圈，说“我看看她的朋友圈。”
　　“嗯，你随意。”
　　大致看了一下，丁意安将手机还给她，说“这秦真长得还不错啊，挺漂亮的。”
　　“嗯。”
　　“嗯！”丁意安斜眼看她，说“关注过嗷？”
　　“嗯？什么啊，我没事关注她干嘛，是赚钱太容易还是工作太轻松，我哪有闲功夫关注她啊。”
　　从床上起来，丁意安说“倒也是，对了，最近有个项目挺重要的，所以可能饭局会比较多，晚上你不用等我。”
　　“好，有需要直接和我说。”
　　“当然。”
　　今年冬天特别冷，简星楠一般待在室内就不会选择出去。眼看要下班了，简星楠慢悠悠的开始收拾东西。
　　今晚丁意安有饭局，她就自己约了网约车，虽然挺近的，但这么冷她才不想走路，除非想冻死在街头。
　　下了电梯，她在大门口看到了秦真，这才想起来，她也已经搬到自己所住的那个单身公寓。
　　“你在这干嘛？”出于礼貌，简星楠经过她的时候问了一嘴。
　　“打车呀，这个天我可不想走路和骑单车。”
　　“打着了吗？”
　　秦真摇摇头，说“没呢，下班高峰期，难打。”
　　简星楠想了想，说“我提前约好了车，你和我住一个小区，一起走吧。”
　　“你这也太明智了，那谢谢你了啊，明天请你吃饭。”
　　“不用，顺路。”
　　很快就到了小区，简星楠住在10幢，秦真住在3幢。
　　“简星楠，今天太谢谢你了，我叫了外卖，你要一起吗？”话一说完，秦真才想起来，连忙说“忘了，你女朋友还在呢，要不一起来我家吃？”
　　就算丁意安在，简星楠也不想出门，冻死了啊，拒绝道“谢谢，不过她今天晚上有饭局。”
　　“啊？那你直接和我上去一起吃不就行了。”
　　“不用，我也叫了外卖。”简星楠看到3幢的字样，说“已经到了，你上去吧，外面太冷了。”
　　“那好吧，你也赶快回去，别冻着了，明天见。”
　　“明天见。”
　　简星楠说完就继续往前走，只是比刚才走的要快那么一点，丝毫没注意到后面秦真是看她走远才上楼。
　　回到屋里头，简星楠立刻开起了空调，今天实在是太冷了，比昨天温度低了好多度，她要是在外面多待那么一会会，她绝对要冻着了。
　　屋子暖和起来，简星楠也换好了衣服，正好外卖到了。
　　“谢谢，辛苦了。”
　　关上门，简星楠走回客厅，她刚才看到那外卖小哥脸都冻紫了，手都是有些抖得。
　　给人打赏了些钱，简星楠才开始吃饭。
　　而丁意安正在包厢里和人聊着合作的事。
　　“丁总啊，我敬你一杯，我都没怎么和你喝呢。”
　　丁意安只好喝完，她接触这个项目时，丁樊还特地和她说如果有酒局什么的，一定要先跟他说，让爸爸先带带她，但是知道这两天她爸要陪她妈去趟榕北，就没说。
　　好在还有助理在，挡了不少酒。孙总的儿子孙智钱也在，丁意安已经感觉到好几次他在看自己，但又不能瞪回去也不能骂回去，只能让自己忽略这个目光。
　　结束之时，丁意安本想赶紧送走这俩人，但是让她担心的事情还是发生了，孙智钱还是来加她了，同时还要了电话号。
　　回去的途中就收到了他的消息，丁意安现在只想回家洗个澡洗个头就躺床上去，才懒得搭理这个家伙。
　　回到家，简星楠正在电脑工作，听到门开的声音就走过去。
　　“我去，终于回家了！太累了。”
　　“喝的难受吗？”
　　“不难受，你晚饭吃了吗？”
　　将人扶到沙发上，简星楠回她“吃了，你饿不饿？要不要给你弄点吃的？水果呢？想吃什么。”
　　“呼，来个苹果吧，我先洗个澡洗个头。”
　　“好，我给你拿衣服。”
　　感觉差不多时，简星楠才切苹果，丁意安出来时已经好了很多，她打开手机毫不意外的收到了老爸的关心，说是明天就能回来，明天的饭局他带自己。
　　果然，有了丁樊在，孙总和他儿子也没敢让丁意安多喝酒，合作也谈好了，甚至连合同都签完了，回去时，丁意安毫不掩饰自己的崇拜。
　　“老爸，看来我还是太嫩了。”
　　“你呀，和这种人就敢单独参加饭局，幸好还是和我说了，不然就吃大亏。”
　　“哈哈哈，老爸你是真厉害，就这么几句话就好了，我要向你多学习！”
　　“你是我女儿，将来肯定能比我做的好，怎么着，回家还是去小楠那？”
　　丁意安想了会，说“她那里吧，过几天我回家住几天。”
　　“行吧，到时候提前说，我让阿姨多做点你喜欢吃的菜。”和女儿说完，又对司机说“不回去，回....”
　　“xxx公寓！”丁意安接上话。
　　和简星楠打好招呼，丁意安就回家住了两天，还让简星楠一起去吃个饭，但简星楠拒绝了，她要去客户那儿。
　　回到家，丁意安就看到杜女士坐在瑜伽垫上修身养性。
　　“妈，你什么时候还是练瑜伽了？”
　　“嘘！”杜女士依旧没动，说“莫要打扰我，等会在理你。”
　　丁意安无语的点点头，说“行，不打扰您修仙，万一误入魔道，我就完蛋了，我看会电视可以不。”
　　“嘘！可以看，但别和我说话！”
　　“得嘞。”
　　五分钟后，杜女士才起来，坐到丁意安旁边，端起杯子喝咖啡，说“吃完晚饭又要走了？”


第61章 
　　放下手中的苹果，丁意安说“妈，我这才刚到几分钟，你就让我走？”
　　“不是啊，你前几回不就吃个饭就走了，没良心。”
　　“住两天，我有良心，我是不打扰你和我爸，我多贴心啊。”
　　“是吗？”
　　“当然是啦。”
　　简星楠从外面回来，正好在小区门口碰见出来的秦真。她低着头往前走，听到有人叫她才抬头看过去。
　　“秦真？”
　　“这么冷你还外出呢？”
　　“工作，你呢？不也外出。”
　　“家里空调破了，我就先回爸妈那儿，要不然就冻成棍子了。”
　　简星楠无法想象这个天没空调，说“确实，这个天没空调实在是冷，那你赶紧去吧。”
　　“好的，你也赶紧回去吧，别冻坏了。”
　　“嗯，再见。”
　　“再见。”
　　十二月最后一天，简星楠和丁意安早已和赵杰还有他女朋友一起跨年，下班时正在等电梯。
　　秦真看到她在那里等着也快步走过去，身边的两个女生也快速走过去。
　　“星楠，你今天有安排吗？”
　　“啊？”简星楠看向她，说“怎么了？”
　　“你要是没安排，我们就一起跨年啊。”
　　“哦，我有安排了，你们玩吧。”
　　电梯正好到了，简星楠走了进去，秦真三人也跟着进去，简星楠才按了一楼。
　　来接她的是赵杰，丁意安公司还有点事，要晚些才能过去。简星楠看到他的车和三人说了再见就走过去。
　　愉快度过跨年夜，回到家丁意安也提起了搬到她那里住，简星楠没有反对，两人就等二月份这边房子退了在搬过去。
　　一月中旬时，简星楠收到了温念筱的大礼物，直接震惊。
　　那会她正在家里做饭，温念筱的电话就打过来了，说是让她下楼，自己有个大东西要给她，拿不上去。
　　简星楠穿了件大棉袄就下楼了，看到自己姐姐站在单元门口。
　　“姐，什么大东西？”
　　“呐，往前看，看到那个白色的大礼物了吗？”温念筱用下巴往前仰了下。
　　往前看去，就一辆车停在那，简星楠眉头一皱，这车还是新买的。
　　“你该不会是....”
　　温念筱一把搂住简星楠，说“等了半个月呢，当时不是聊过天吗，你说这车颜值不错，性价比也高，姐呢赚了点小钱，就给你买个车当做新年礼物。”
　　“小钱？姐，你这没必要啊，没车也方便的。”
　　“方便啥啊，给你钥匙，去试驾试驾。”
　　于是，穿着大棉袄，睡裤的简星楠就被温念筱推到驾驶位上，然后自个儿坐到副驾驶。
　　试驾回来，简星楠问她有没有吃午饭，自己正好在做午饭，一起吃点，但温念筱要去云州，就拒绝了，约了下次吃饭。
　　丁意安回来时还和简星楠提到了这车的事。
　　“我今天停车看到了一辆新车诶，果真好看，就上次一起聊天，你说你觉得不错的那辆。”
　　“xx吗？”
　　“嗯，我就停在它旁边。”
　　“其实那辆车是我姐买的。”
　　丁意安放下手中的杯子，愣住了，说“你姐买的？那你姐呢？不对，你姐买给你的吧，我去。”
　　简星楠点点头，说“她说是新年礼物。”
　　“我得抱紧你的大腿了，你姐这太豪气了。”丁意安开玩笑道。
　　“我还要抱紧你呢，丁总。”
　　“咦，那你原先那辆车呢？怎么解决。”
　　原先那辆...简星楠回她“上次我姐和我说，那辆车我爸放到公司了，反正车的名字也不是我。”
　　“这样，过年怎么说，你回去吗？”
　　“不回了吧，没什么可过的，看到时候情况吧。”
　　“那好吧。”
　　临近过年，简星楠还真就收到了简华的电话，自从上次吵过后，就再也没联系过，简星楠还在犹豫接不接，对方已经挂了。
　　简星楠：......
　　随后，又来了一个，简星楠这回接起。
　　“过年去林州，你奶奶那，你自己去还是我来接你。”
　　“我自己去吧。”
　　“行。”
　　电话被挂断，简星楠想了下，问温念筱有没有收到回林州过年的消息。
　　姐：爸打电话了，记得去啊，不然我太无聊了。
　　J：嗯，去的。
　　姐：我现在在榕北，不然就和你一块去了。
　　姐：话说这次怎么跑林州去了，不都在江庆过的吗。
　　J：奶奶在那儿，我们过去方便。
　　J：那边见吧。
　　回家时，两人都在理行李箱，丁意安这回也不在江庆，而是要去榕北，说是在榕北待几天再回来。
　　理完行李，简星楠想叫外卖，丁意安拦住她。
　　“这得好久见不了面，你亲自下个厨嘛，我给你打下手。”
　　“那我们去趟超市，得买食材。”
　　“这个可以网上下单。”
　　做完饭，已经中午十二点半。
　　简星楠一边剥虾一边说“这回距离可远了，我也不能过来看你，你在榕北可要保护好自己。”
　　“你这说的我要去北极似的，就在那里待几天，还是会回江庆的。”
　　“你待几天啊，回来一定要和我讲嗷，说不定我也回来了。”
　　丁意安噗呲笑出来，说“简星楠，你什么时候这么矫情了啊，看出来你已经很舍不得我离开了。”
　　简星楠将虾放进丁意安碗里，说“哪有，我是怕你笨被卖了，虽然叔叔阿姨在，但万一呢。”
　　“哼哼，你是怕我被卖了，还是被别人勾走啊。”
　　“我可没这么想！”
　　两人一同下楼，简星楠想到忘记拿数据线就让丁意安先离开，自己又回上去拿线。
　　开车正要出小区，发现秦真也在往外走，手里拖着个行李箱。
　　因为开这车去上的班，所以秦真也认识这车牌，她喊了声名字，简星楠出于礼貌也摇下车窗，将车靠边停。
　　“简星楠，你出去啊？”
　　“嗯，你回爸妈那儿吧。”简星楠看她拖着个行李箱，又是大过年的，肯定回去过年。
　　“是啊，我现在在打车，这大过年，高铁人肯定很多，我得赶紧去了，你也回去吧，别路上堵了。”
　　高铁站....简星楠说“我也去高铁站，既然顺路，那就一起吧，你也不用等了。”
　　“啊，这不太好吧，上次也蹭过你的车。”
　　“这有什么的，都说了很顺路，快上来吧，不然等会真容易赶不上。”
　　“那太感谢你了。”
　　简星楠打开后备箱，秦真放好行李，就坐到副驾驶。
　　秦真看着简星楠侧脸，说“简星楠，你人真好。”
　　“谢谢。”
　　“你和你对象一定很幸福吧，毕竟你也这么好。”
　　摇了下头，简星楠认真回她“是很幸福，但我没她好，她更好，没有她就没有现在的我，没有她你就不会说我也好。”
　　秦真没听明白，但还是夸她“那你也有好的地方啊，我就觉得你能力强，长得也十分好看，家世又好，你待人也很好啊，总之我觉得你的缺点就一个，就是太佛系了。”
　　笑了笑，简星楠回道“这都是表面的，你还不够了解我。”
　　“那我就多了解了解你呗。”
　　简星楠没回她。
　　高铁站此时人确实很多，简星楠万幸来得早，她和秦真通过安检，才发现她也去林州。
　　“你也去林州？”
　　“对啊，我爸是林州人，我妈是江庆人，每次过年就会先去林州。”
　　“我也是去林州。”
　　秦真眼睛都瞪大了，说“我们这也太巧了吧，哈哈哈哈。”
　　既然是同个班次，秦真自然就在简星楠旁边。等了半小时，两人才纷纷到自己的车厢。
　　到了林州，简星楠就收到了秦真的消息。
　　秦真：到了，下回见！
　　秦真：有缘人。
　　J：工作见。
　　温念筱是上午就到了，她问了简星楠时间，就打算来接她，正好也能离开那儿，不然简奶奶能把她唠叨死。
　　接到人，温念筱像是见到了救命稻草，激动地说“我终于见着你了，我都后悔上午这么早就到了，你知道吗，奶奶太会唠叨了，我耳朵都要起茧了，爸呢又说英国那边的事，我真的想立刻消失。”
　　“我在你也不一定能被解救，走吧，不然晚点我可要被念叨了。”
　　“言之有理。”
　　要是晚点的话，简奶奶一定会说怎么接个你要这么多时间，不是说好时间了吗之类的。
　　和以前一样，一家人又聚在一块，只是依旧没有温念筱。
　　简华看了眼简星楠，说“约定还要继续？”
　　“这是说好的。”
　　简华没说话，只是点了两下头。
　　因为温念筱和简华在，简星楠还算过的顺利，不然又得被说好久。
　　丁意安到了榕北父母家，刚整理完行李还没来得及休息就有电话打过来，看了眼是陌生号码，她接通。
　　“喂？哪位。”
　　“我啊，孙智钱！安安你是不是在榕北，我也在，出来玩吧，我们吃个饭，我带你去玩，你是江庆人，对榕北不熟，我可以好好带你玩玩。”
　　孙智钱....丁意安翻了个白眼，这个大哥自从上次加她，就时不时找自己聊天，还约她，但她只会礼貌回一两句，然后拒绝所有的约。
　　“我虽然是江庆人，但是对榕北我也挺熟的，你还是找别人吧，我有很多事，还有你怎么知道我在榕北的？”


第62章 
　　“你不是发朋友圈了吗，你都拒绝我N次了，快点来吧，你可是第一个我这么上心的人。”
　　丁意安无语“这都要过年了，大哥你也别玩了，待家里吧，也别对我上心，拜托了，挂了，忙着呢。”
　　杜女士听到了后面的对话。
　　“谁啊？”
　　“一个老板的儿子，上回我独自参加饭局，正好他儿子也在，就来加我了呗，谁知道也这么....”丁意安不知道该怎么说，硬生生憋出两字“执着。”
　　“你到底谈过对象没有？和我说实话。”
　　丁意安看了一眼她，说“妈，你怎么对我感情这么好奇啊，你以前都不问我的，怎么大学结束后，就老问这些，不都是学生时代才问的事嘛。”
　　“那是因为你都没这个迹象，我严重怀疑你是不是想出家。”
　　出家....“哈哈哈哈哈....”丁意安大笑，说“妈啊，你想太多了啊，哈哈哈哈，还出家，我可做不到。”
　　“那你...”
　　“诶，我谈过的啦，不过时间不长，哎呀老妈，反正你女儿一定是正常的，也不会去出家，放心吧，你就好好享受的你生活，别胡思乱想。”
　　杜女士见状，也只能闭麦。
　　吃完晚饭，丁意安和谢甜约了晚上一起去外面逛逛。
　　简星楠也和温念筱到外面，虽然被简奶奶和简华阻拦，但是温念筱不管，直接带着简星楠出去。
　　在林州待了三天，几个亲戚知道她们在林州，还特地从江庆赶来看望简奶奶和简华，聊着聊着就把话题扯到工作上。
　　等到丁意安回了江庆，两人才算见着面。
　　时间也快，很快简星楠就开始上班，丁意安三天后才上班。
　　公司里。
　　“你怎么了？脚扭着了？有事没事啊？”
　　“要不要请个假，你这万一有啥事。”
　　....
　　秦真摆摆手，说“没事，就是走路看手机，没注意踩空了。”
　　简星楠在专心看电脑，没注意她们那一圈的动静，正在思考的时候被人拍了下肩。
　　转过头看，是一个女同事。
　　“星楠啊，你和秦真住一个小区，你要不和她一块上下班，她现在这脚扭着了，骑单车走路也都不方便。”
　　听这话，简星楠眼神往下，看了眼不远处秦真的脚，说“额...”
　　秦真一瘸一拐的快走过来，说“没事的没事的，我这不是重伤。”
　　“没事，既然都在一个地方，也挺方便的。”
　　女同事走掉后，秦真又说了几句拒绝的话，简星楠还是答应带她一起上下班。
　　“谢谢你啊。”
　　“没事，我们都住一个小区，又一个公司上班，我不帮忙才是不好。不过到二月末我就不能帮你了。”
　　“啊？你怎么了？没事没事，太感谢你了。”
　　简星楠就笑了笑，没说什么。
　　下班时，简星楠理的慢，而后想到了要送秦真，往她那个位子看了眼，就加快了点动作。
　　“我动作有点慢，走吧。”
　　“没事，细心嘛，理的太快万一有东西落在这儿。”
　　将人送到3幢下面，简星楠让她小心点，就开车走了。秦真还以为简星楠还会很体贴的把她扶上去，不过人家肯送自己就已经不错了。
　　回到家，简星楠看到丁意安在，还小惊了一下。
　　“今天这么早。”
　　“是啊，最近闲嘛。”
　　“怎么样，吃点什么？”
　　“我叫了份水煮鱼，今天看视频突然看到，可把我馋死了。”
　　简星楠将东西放好，走过去，说“这我还真做不出来，还想吃什么？再点点。”
　　摇了摇手指，说“我超想吃的已经点了，你想吃些什么就点点。”
　　“OK。”
　　等外卖都到了，简星楠和丁意安提到接送秦真的事。
　　“我现在每天上下班都要带一个同事，她今天早上把脚扭了，又和我住同个地方。”
　　“谁啊？男的女的。”
　　“女的，叫秦真。”
　　秦真...丁意安回忆了一下，这名字怎么这么耳熟，皱着眉头想了想，才想起来那次发照片。
　　“是不是上次单独给你发照片的？”
　　“对。”
　　“她也住这儿？之前怎么不知道。”
　　简星楠吃着饭，没注意到丁意安的眉头紧锁，说“上回团建她问这边是不是挺方便的，我就说是啊，没想到她还真搬过来了。”
　　丁意安看着她，问“你俩在公司很熟悉啊？”
　　“没有啊，她问我我正好住这儿，就实话实说了，我本来还不知道她脚扭了，还是一个女同事说我俩住一个小区，我又有车，可以带她，不然她每天打车、骑单车或者走路都不方便。那我想想也是，反正顺路嘛，给她送到单元楼下就行了。”
　　“行吧。”
　　简星楠突然发现不对劲，说“你该不会觉得我和她有什么吧？你别乱想啊，我就是帮个忙而已，对她对别的人都没有任何想法，我专心的很。”
　　“你要是有，我马上就还你一片绿。”
　　“你不会的，我也不会的。而且我直接和她说明白了，二月末我就不送她了，不是要和你去新屋。”
　　丁意安满意的点点头。
　　第二天早上，简星楠给秦真发了消息，说在楼下等她，没多久就看到秦真过来。
　　“你吃早饭了吗？我给你带了面包。”
　　“谢谢啊，不过我吃过了，你不用给我带。”
　　“没事。”
　　虽然说着没事，但是秦真脸上还是有些失落。
　　简星楠改口，说“不过你今天既然带了，你和我也都吃过了，那就问问公司有没有人没吃早饭，别浪费了。”
　　“好的，确实不能浪费了。”
　　持续了几天，到了二月中旬，这天周末简星楠和丁意安一起出来，打算在附近的超市逛逛。
　　准备出小区时，碰到了刚从单元楼下来的秦真。
　　“简星楠！”
　　丁意安和简星楠同时回头，秦真将垃圾丢掉，一瘸一拐的向她们走过去。
　　简星楠没戴隐形眼镜，等秦真走近，才看清谁。
　　“嗷，秦真，真巧啊。”
　　“我下楼倒垃圾。”秦真笑容灿烂，往旁边一看，一个长得也极为好看的女生站在简星楠旁边看自己。
　　“你好啊，我是星楠的同事，你是她女朋友吧，这回总算见到真人了。”
　　秦真伸出手，丁意安也礼貌的伸出手和她握了一下。
　　“你好。”
　　转而，秦真又对简星楠说“我们还真挺巧的，次次都能碰见，上回高铁还是一起的。”
　　“嗯，我们还有事就先走了。”
　　“好的，再见。”
　　两人转身，简星楠将自己的手从口袋里抽出来放进丁意安的大衣口袋里。
　　察觉到她这一举动，丁意安疑惑的问“你干嘛啊？好端端的手伸我口袋里干嘛。”
　　“这样不是暖和。”
　　“你没有口袋吗，我衣服袋子坏了怎么办。”
　　“那说明质量太差了，我给你亲自用针线补上。”
　　“那别，肯定毁了。”
　　走远后，丁意安才问“你真确定你俩没事？”
　　简星楠用另一只手拍了下她的脑袋，说“我和她怎么会有事，你自己也看见了，是她下楼倒垃圾先看到的我，叫的我，我都没眼镜，人走近了才认出来。”
　　“那她对你肯定有意思，你没见着人家看见你，激动的叫你名字，脚扭着了，还那么快步的走过来，对你笑的那叫灿烂，和我打招呼时，可没那么灿烂，我还观察到了呢，和我打完招呼又和你讲话时，笑容又灿烂了。”
　　“观察这么仔细。”
　　“我还注意到了呢，我们还真挺巧，次次都能碰见，还特地说一句上回高铁还一块儿的呢，当我不存在吗？我一正牌女友在这呢。”
　　简星楠笑了笑，说“所以我就说我们有事先走了啊，而且是真有事，我也做出举动了啊，你以为我平白无故突然插你口袋干嘛。”
　　丁意安说的这些，简星楠也注意到了，她没那么笨，这都看不出来。
　　“哦豁，看来你还不是那么笨嘛。”
　　“当然。”
　　简星楠也没打算和秦真挑明了说，这没必要，不过如果秦真又做什么让人误会的事，她就只能找她谈谈。
　　算是平安度过一个礼拜，简星楠和丁意安前几天也陆续将行李搬到新屋那里，26号顺利搬进新屋。
　　简星楠和秦真这回也彻底只剩下工作上的交集，虽然秦真好几次都说要请吃饭表达感谢，但是简星楠次次拒绝。秦真请她和咖啡，隔天简星楠也会回请，还是整个办公室的人一起请了，避免被误会。
　　丁意安对这些事都知情，因为简星楠会告诉她，让丁意安不用担心自己会出什么事。
　　而简星楠这儿，还差几个月才到一年，自从上回过完年见了几面，简华和她就再也没见过面，也没通过电话。
　　四月初，简星楠意外接到了简华的电话，想了下接起。
　　“喂。”
　　“看样子你过的还不错。”
　　“是的。”
　　“也就三个月，我提前取消，房子钥匙我已经叫人给你送过去，你原先的车已经给公司了，你自己去挑一辆新的，我给你转钱。”
　　简星楠停下手中的工作，说“不用了，我现在能自己生活，至于车子，姐姐已经送我了一辆。”
　　简华沉默了几秒，又说“可以，但是房子名字是你的，就是你的，你自己处置它。”
　　还想说话，简华就把电话挂了，简星楠皱着眉盯着桌面。
　　作者有话要说：
　　中秋节快乐，记得吃月饼。


第63章 
　　叮，手机响了响，简星楠点开消息，是简华给她转了一笔钱，金额还不小。她现在严重怀疑是不是出什么事了。
　　给温念筱拨通电话。
　　“姐，爸是不是出什么事了？”
　　“啊？没有啊，一切都正常的啊，放心吧，他肯定出不了事。怎么了？”
　　“他突然给我打电话说一年的期限提前取消，把房子给我了，车子让我去新挑一辆，我说你已经送我一辆了，然后挂完电话又给我转了笔钱。”
　　“哈哈哈，说明他坐不住了呗，怎么说你都是他女儿，怎么可能真让你自己养自己啊。”
　　没一会，果然一个穿着黑西装的男人来公司找简星楠。将密封袋交给她后，又走了。一摸，还真是把钥匙。
　　回到家，简星楠将事情告诉了丁意安。
　　“这是好事啊，而且你爸也没说别的，就说了这些，也没再说些让你干嘛干嘛的事，你终归是他女儿。不过我们俩吵架，你可不能动不动就跑回自己那儿住啊。”
　　“胡说。我们俩目前为止都没吵过架诶，我怎么可能这么幼稚。”
　　“走吧，出去吃顿大餐。”
　　“OK。”
　　江庆大也是真的大，但丁意安怎么也没想到吃个饭也能碰见自己老妈杜女士。
　　她和简星楠是面对面的坐着，她拿着叉子吃沙拉，觉得味道很好，就习惯的伸手喂简星楠吃。
　　“还真是你。”
　　丁意安正将叉子伸过去，听到声音抬眼一看，吓得她一哆嗦，叉子也掉了，简星楠低着头，嘴都碰到叉子了，结果丁意安一哆嗦，叉子一掉，她的下巴就沾上了酱料。
　　还好是木质的，不然叉子掉桌上，一定发出巨响。简星楠抬头，抽了张纸擦下巴，正要问怎么了。
　　“妈，妈，妈啊，你你你你怎么在这儿。”
　　“妈？”简星楠也惊了一下，往后看。
　　杜女士表情不是很好的看着两人。
　　丁意安往里面坐了坐，杜女士就坐在她旁边。
　　“怎么回事？”
　　“吃饭啊，你呢，怎么来这儿了？”
　　杜女士斜了她一眼，说“我还不能来这里了？我和朋友买点东西，现在我叫她先走了。”
　　“啊，不好吧，你让朋友先走。”
　　“别给我打岔，你俩在一块了吧。”
　　丁意安咽了下口水，说“你哪看出来的。”
　　“哦呦，我在外面都看到你们那动作了。”
　　两人都习惯会喂对方吃东西，更何况简星楠还替丁意安擦了嘴。之前收到亲戚发来的照片就怀疑了，这回杜女士看到直接确定了。
　　“什么动作呀。”丁意安垂死挣扎。
　　“别和我说好朋友好闺蜜，我听实话！”
　　丁意安喝了口水，说“好吧，我承认，我们俩在一块好久了，大二在一起的。”
　　杜女士眼睛都瞪大了，说“大二？”
　　“嗯嗯。”
　　“阿姨，我....”
　　“等一下，我先带她回去，我们俩需要好好聊聊。”
　　就这样，丁意安被塞到杜女士的车里，而简星楠只能独自先回去。
　　回到家里，阿姨不在，丁爸也不在。
　　杜女士很少板着脸，在丁意安记忆里都是小时候过于顽皮她妈妈才会板着脸，但很快就会消气，这回不一样，丁意安站着，没敢坐下。
　　“坐啊，整的跟审犯人似的。”
　　“哦哦，好的，亲爱的妈！”
　　丁意安快速坐下，也不像以前那般直接瘫在沙发上，而是十分端正的坐着。
　　杜女士看了她一眼，说“你...算了，你们大二在一块的？她去英国那段时间，你俩是不是分开过。”
　　“这你都知道？”
　　“你那会难过的跟什么一样，你从小到大什么时候那样过，怀疑你和她在一块也是因为你姨给我发了张你俩的背影照，虽然说可以是好姐妹好朋友，但我是你妈，怎么想都有些不对劲。刚才回来的路上我就在想，那会问你她呢，你说在英国，我就知道你为什么会那样了。”
　　丁意安笑了起来，说“妈，你真聪明，哈哈哈哈....”
　　笑到后面，声音逐渐消失，因为杜女士并没有笑，依旧是板着脸看她，继续低头...
　　“还笑！你也不用担心妈会一哭二闹三上吊让你俩分开，我很开明的。”
　　一听这话，丁意安猛地抬头，但杜女士一个眼神又让她瞬间低下头。
　　“反正一句话，只要你过的开心，和她在一块能幸福能快乐就行，毕竟伴侣是陪你一辈子的，不能我来决定。”
　　“嗯，妈妈说的言之有理！十分有道理！”
　　杜女士不再板着脸，说“你们在一块多久了？什么时候分开的？怎么又和好了？”
　　丁意安抬起头，回她“分开前，在一起差一天就到两年，分了一年半的时间吧，她那边事情解决就回来找我了，去年八月重新在一起的。”
　　“那她在英国，除了你俩视频，就等于她没回来的话，你就两年没见过到她本人了？”
　　“是的。”
　　“那她对你好不好？有没有欺负你？”
　　丁意安摆摆手，说“好啊，没有欺负我啦，要是对我不好，欺负我，我和她还在一起干嘛，我肯定不稀罕她的！”
　　杜女士又问“是不是你提的分开？”
　　“不是，她提的。”
　　“什么！她居然和你提分手？”杜女士一下子就炸了，说“我女儿这么优秀，她居然敢和你提分手？是不是英国有人了？”
　　丁意安没忍住，笑出声，说“这事我们聊过了，她很专一的，你放心，提分手是因为别的原因，和出轨绝对不搭边。”
　　“那就行，我就说我看人眼光好着呢。”
　　丁意安：.....
　　杜女士又问了她一些问题，丁意安才反应过来。
　　“妈，你是不是在八卦！”
　　“不是，我只是关心我女儿的感情生活。那你就和她谈过？”说着，杜女士就嫌弃的看了丁意安一眼。
　　“诶诶诶，什么眼神啊！”
　　“我一直都想不明白，你居然无人追？还是你只喜欢女的？”
　　丁意安扶额，说“我行情很好的好不好！高中就只是欣赏，但并没有想和他们在一起的感觉，那就处成兄弟朋友喽，大一的时候就比较上心她，至于只喜欢，这不能直接断定。”
　　“吓坏我了，我还以为你哪里出问题了，居然没人追。不过你现在既然和人在一块了，也要注意自己的分寸，不能坐出劈腿这种事，知道吗？”
　　“你还不放心我，我俩都不会的。”
　　“这事儿我先不告诉你爸，你也别说，等你爸催你找对象了再说，我顺道给你打听打听他的态度。”
　　丁意安一把抱住她，说“哎呀，妈妈真好！”
　　“得得得，你也赶紧和小楠说一声吧，她肯定担心坏了。”
　　“好嘞，那我回房啦。”
　　噔噔噔跑回房间，丁意安马上给简星楠打电话。
　　而简星楠回到家，就一直坐立不安，只要手机响一下，她就会以为是丁意安的消息，但都不是。
　　铃声响起，简星楠差点把手机掉地上，一看丁意安，快速接通。
　　“还...还还好吗？有没有骂你？有没有打你？你没事吧？”
　　丁意安听她一连串的问题，还有紧张的不行的声音，轻笑了一下，说“你觉得呢？”
　　“啊？我我我我不知道啊，需要不要我过来。”
　　“你怎么还结巴，不过你还真得来一趟，不过不是今天。”
　　简星楠一听，更紧张不安了，说“不不是今天？那明天？什什么时候？”
　　丁意安笑的不行，说“明天好了，一起吃个中饭，我妈只要我自己开心幸福就行，你不要太紧张啦。”
　　简星楠反应了几秒，回道“所以你妈是同意我们的？”
　　“对啊，我也吓死了，没想到她居然同意我们，不过我爸爸那里还暂时不说，我妈妈会替我们试探试探。”
　　“好好好，吓死我了。”
　　“哈哈哈，要是我妈死活不同意我们呢？比我和你分手。”
　　思考了一下，简星楠认真回她“那我就登门拜访，告诉阿姨我真的很喜欢你，很想和你在一起，我们俩在一起也会很幸福，我不比那些男的差，也会实际行动。”
　　“再说说，我还想听。”
　　“我爱你，所以不想你和别人在一起。”
　　丁意安愣了一下，她还真没猜到简星楠会突然说那三个字，沉默了三秒，也笑着回应她“我也爱你，所以我们一定会在一起。”
　　丁樊回来时，发现女儿在，有些惊讶，但很快就被开心代替。
　　隔天，杜女士特地推掉了和好友的局，好在丁樊中午也有个饭局要出去。简星楠不敢忘了今天要去见杜女士，买了不少东西，丁意安开门时，看到她两只手拎着不少袋子。
　　“我去，你买这么多东西干嘛？人来就好啦。”
　　“送阿姨和叔叔的。”
　　杜女士见人还不进来，说“怎么还不进来。”
　　“来了来了。”
　　见她拿了一堆东西，杜女士说道“小楠，下次来真别买东西了，你人来就行了，还有，你不帮忙拿一下？”
　　“不用不用，阿姨给您放这儿？”
　　“嗯，你俩快洗手一起吃饭。”


第64章 
　　饭桌上，杜女士一如往常，反而简星楠紧张的不行，丁意安想笑又不能笑，只能憋着。
　　“小楠，你爸妈知道吗？”
　　这话一出，丁意安和简星楠脸色都变了。
　　“阿姨，我还没和他们说。”简星楠实话实说。
　　“那你怎么打算什么时候和她们说？”
　　“这个我可以随时。”
　　杜女士明显不信，说“如果你爸妈不同意呢？”
　　简星楠：“我有很大把握她们会同意。”
　　两人一起出门，简星楠才彻底松了口气，好在今天表现都正常。不过阿姨的话还真提醒她了，是该和简华说了，至于温钰，她就不主动打电话说了，等简华告知或者下回见了面再说一声就行。
　　“先送你去公司吧，不是有个会议吗？”
　　“好，下班你来接我。”
　　“那必须来接女朋友下班啊。”
　　“哦呦呦，这么会说啦。”
　　开到公司，简星楠将人送到就开车前去超市，准备买点食材。
　　因为出柜成功，丁意安心情很好，会议结束，还没走出门，秘书就过来告诉她孙智钱在等她。
　　“这人找我？”
　　推开办公室门，丁意安无视孙智钱，将文件放在桌上，随口一问。
　　“找我何事？”
　　孙智钱注意到丁意安一眼都没看自己，起身站她面前，说“找你啊，等你下班我们吃个晚饭去。”
　　“你自个儿吃吧，我有约。”
　　“你有约？谁能比我重要啊，我都亲自来找你了。”
　　丁意安点点头，说“还真比你重要，还重要一百倍，一千倍，我可没让你来找我，你现在走也不晚。”
　　孙智钱不死心，继续问“谁啊，哪个孙子，我跟他说，敢和我抢女人。”
　　丁意安嫌弃的看了他一眼，说“说话好听点，什么叫孙子！不会说话就闭嘴！还有，你能别说你最后那句恶心的话吗？我和你可没有任何关系啊。”
　　“怎么能没有关系，我在追你啊，我们俩聊了那么久，怎么着也有点感情是吧，今天我还偏要和你吃晚饭，大不了你把那孙子叫过来一起。”
　　“我再说一遍！说话别这么难听，我不会和你吃晚饭，更不会让她和你一起吃晚饭。”
　　“他到底谁啊？你这么护他？”
　　丁意安没看他，看着电脑，说“我对象，你也别打扰我，赶紧走吧，别让保安来请你走。”
　　孙智钱笑出声，说“哈哈哈，你不会有对象的，有我也给你搅黄。”
　　“...”
　　丁意安没搭理他，她给简星楠发了消息，会议结束也没什么事了可以回家了。
　　十分钟后，丁意安收拾了一下包，从办公室出去，孙智钱赶忙跟上。
　　“大哥，你很烦人啊。”
　　“我还就跟上你了。”
　　到了大厅，丁意安等了一分钟，收到了简星楠的消息，说已经到了。
　　刚迈出一步，后头的孙智钱就跟了过来，丁意安停下脚步，孙智钱也停下脚步，忍住了骂人的冲动，丁意安咬了咬牙。
　　有本事就跟过来，看简星楠给不给你车坐！
　　丁意安迈开步子往前走，孙智钱依旧跟在后面。简星楠注意到两人一起出来。
　　将副驾驶打开，丁意安坐了进去。
　　摇下车窗，丁意安看着他，说“走吧你。”
　　“师傅，后座解个锁，我和她一块儿的。”
　　孙智钱注意力全在丁意安身上，压根就没看驾驶位。还拉了拉后座的车把手。
　　简星楠“.......”
　　丁意安没忍住，大笑出声。
　　孙智钱见车门还不能打开，才看过去，说“师...我去，美女啊。”
　　简星楠面无表情的看了他一眼。
　　“哎呀，刚才着急都没看清车，就说开这车怎么可能来拉客啊，美女我和你朋友是一块的，我在追她。”
　　丁意安还在笑，说“哈哈哈哈哈，简..简星楠，师傅...哈哈哈哈。”
　　简星楠依旧面无表情的盯着孙智钱，淡淡道“她是我女朋友，请你别打扰她。”
　　说完，直接开车走人，留下孙智钱在原地懵逼。
　　“女...女朋友？我草！”
　　路上，丁意安还在笑孙智钱的那句话，简星楠依旧无语的看了她好几眼。
　　“笑够了吧，该解释解释这个男的谁。”
　　“项目合作的一个老板的儿子，因为一次饭局就有了联系方式，就一直给我发消息，不过我都拒绝的。”
　　红灯亮起，简星楠将车停下。
　　“那你们...”
　　“放心啦，我有分寸的，也不会让他误会。”
　　“相信你。”
　　又要到六月，简星楠感慨时间过得真快，她还是最喜欢大学的时候，那会才是真正的无忧无虑，毕业后大多数时间都交给了工作，所幸的是丁意安还在她身边。
　　窗外下着雨，简星楠背着手对着雨发呆，丁意安过去的时候就是这么一幅画面。
　　“怎么了？”她轻声询问。
　　“就是在感慨时间真快。我好怀念我们大学的日子。”
　　丁意安面对着她，靠在窗台上，说“没见你这么感性过啊，发生了什么事吗？”
　　摇摇头，回她“雨天嘛，我以前从来不会感性，但大学遇见你后，和你发生过的事情我都会怀念。”
　　“呀呀呀，肉麻。”丁意安也转身看窗外。
　　“其实时间也没那么快，和你分开后的那一年，我真的觉得挺慢的，我让陈姐给我加大工作量，我把自己每天都安排的很满，只是为了让时间过得快。”
　　简星楠从后面抱住她，说“对不起，以后都有我在你身边。”
　　“你必须在，这是你欠我的。”
　　“嗯，必须在。明天问问赵杰和唐娜，我们大家一起吃个饭，很久没聚了。”
　　丁意安笑了笑，说“明明一周前才吃过好嘛，简星楠你是不是真的老了啊，那你要好好待在我身边，不然你没人照顾你。”
　　“你比我大诶，那我还是要好好在你身边，好好照顾你。”
　　“才四个月！不算不算。”
　　“四天也是大。”
　　第二天晚上，四人相聚。
　　赵杰和唐娜听了丁意安说的这顿饭的由来，都嘲笑简星楠，明明一周前聚过。
　　“对了，正好也有正事找你们呢，我们一起开个工作室吧。”
　　赵杰这话一出，三人都惊了一下，不过很快就恢复正常，因为从以前他就说不喜欢给别人打工挣钱，只想做自己的老板。
　　唐娜也不愿意一直待在工作岗位，想到什么就喜欢立刻去干，所以经常被老板叫去问话。
　　“我入我入我入，这我自己的事业，我肯定尽力干了。”
　　丁意安是不可能加入了。
　　“我就不一起了，但是我可以入股，出资，有空就过来帮帮忙，但肯定不是专业方面的，毕竟这么久了。”
　　简星楠犹豫了会，说“那我就准备辞职了，专心我们自己的发展。”
　　赵杰举起饮料杯，说“太好了！这样我们四个还真就一直在一块儿了，来干杯！”
　　碰完杯，赵杰拍了下丁意安，说“小丁，我知道你现在的工作，所以就算你不入，我也是给你留了位置，你可以随时过来，你还是我们这儿的老板之一哦。”
　　然后清了清嗓，说“再说，你老婆也在这儿，我就不信你不来。”
　　“我不在的时候，你可得给我看好她了，如果让我发现她有什么不对劲的地方，我第一个宰你。”
　　“小简现在哪有什么桃花啊，就你这么一朵大桃花在，她哪看得上别人，同理，你也是。”
　　吃完饭，四人又开了包厢唱歌，还叫了几个玩得好的朋友过来。
　　简星楠和丁意安坐一块，她突然想到了上回在包厢里合唱，因为包厢十分嘈杂，她把脑袋凑过去，在丁意安耳边说。
　　“记不记得之前我们一起合唱过。”
　　丁意安偏过头，简星楠顺势将头在转过去点，把耳朵凑过去。
　　“当然记得啦，那会我俩还没在一块呢，唱着歌时我可伤感了，内心戏十足。”
　　“巧了，我也是。”
　　“等会要一起再唱一遍吗？”
　　“不了，听他们唱已经很嗨了，你要唱吗？”
　　“我和你想的一样。”
　　赵杰看到两人头挨着头，脑袋一会这个转一下，一会那个转一下，大步走过去，拍了下丁意安和简星楠的背。
　　两人还在讲话，突然被拍了一下，都吓了一跳。
　　丁意安猛地抬头发现是赵杰。
　　“我去，你吓死我了。”
　　“你俩搁这儿干嘛呢？Kiss啊。”
　　简星楠扯了扯嘴角，没回她，丁意安一巴掌呼在他手臂上，说“k你个头，我们在讲话，你想什么呢？”
　　赵杰依旧半弯着腰在两人中间，说“小情侣那样，一看就是亲嘴嘛，谁知道你俩讲话啊，我还以为你们干柴烈火，忍不住了。”
　　简星楠扶额。
　　“你丫的，我们会蠢到在这里？你们都在诶，我可不喜欢现场直播。”
　　这话一出，简星楠和赵杰都看向她，一个双眼微微瞪大，一个憋着笑。
　　赵杰实在忍不住，笑着说“所以如果我们不在，你们就在这儿开始了啊，哈哈哈哈，那我们走？”
　　“走你妹的！”丁意安脸蹭的红了。
　　“小简，改天一起去健身房锻炼，哈哈哈哈哈。”
　　简星楠“.....”


第65章 
　　丁意安气的不行，她握紧拳头，不让赵杰继续说了。
　　“啊啊啊，你个老男人闭嘴啊！”
　　简星楠看着两人拌嘴，嘴角上扬。
　　就在丁意安瞪着赵杰，赵杰笑嘻嘻的看着她时，简星楠伸手将丁意安的脑袋面向自己，然后凑上去亲了一口。
　　赵杰原本笑嘻嘻的瞬间目瞪口呆。
　　就连丁意安也惊呆了。
　　亲完，简星楠对着赵杰说“我们小情侣在这儿腻歪，你不要打扰。”
　　“我....”赵杰半天憋不出一句话，只能来一句“我靠。”
　　“小情侣惹不起，我也要把我女朋友叫过来！谁没个对象啊！等着！”说完赵杰距离她们能做三个人的位置上坐了下来，拿出手机开始打字。
　　简星楠笑的不行。
　　丁意安出声“你刚刚做什么了。”
　　“和女朋友打啵啊，怎么了？不喜欢吗？”
　　“我去，你还是我认识的简星楠吗？”
　　“是啊，再来一次？好好认识认识我。”
　　丁意安捂住嘴，往后退了一下，说“不行，好多人，多不好意思啊，还好刚刚就赵杰在。”
　　简星楠不以为然，说“我们就是小情侣啊，还不能亲亲？”
　　“我脸皮薄嘛。”
　　“是嘛。”简星楠笑着看她。
　　丁意安想到了自己说的话，一掌呼住脸，低下了头。
　　简星楠凑过去，说“没事儿，自己人都懂。”
　　“懂个屁！”
　　笑着看丁意安，简星楠又哄了几句，才把人哄好。
　　回到家，两人洗完澡躺在床上，简星楠在思考该怎么说辞职的事，丁意安则在玩手机。
　　简星楠挪过去，胳膊肘碰了碰丁意安，说“你说我该怎么说辞职。”
　　“你是想不好怎么说，还是什么？”
　　“就是工作久了，有点舍不得，我好像真的老了诶。”
　　丁意安放下手机，说“你才23，哪里老了。我就问你一句，你内心更想做什么？”
　　“自己干。”
　　“那不就好了，遵从你内心的想法。”
　　简星楠点点头，说“那场雨真有魔力，越来越感性了。”
　　丁意安好笑的回她“我现在都怕你舍不得喝过的水瓶被扔掉。”
　　“....”
　　“睡觉吧，防止你在乱想！”
　　“好吧，晚安。”
　　“晚安，宝贝。”
　　简星楠次日上班，去了办公室提离职，老板很惊讶的看着她，再三劝说简星楠好好想清楚。
　　而简星楠不动摇，最终还是成功辞职。
　　大伙得知她离开，也是不舍，简星楠提议今晚她请客，一起吃个饭，也是感谢工作以来大家的照顾。
　　J：晚上我请大家一起吃个饭。
　　丁意安给她打了电话。
　　“我马上开会了，你把餐厅地址，大约结束时间发我，晚上我来接你。”
　　“好。”
　　晚上。
　　简星楠喝了不少酒，大伙挨个跟她喝了一杯，到了秦真，简星楠没什么反应，和对待前面几个的态度一样。秦真本来还有点尴尬，也马上恢复正常，和大家一样，笑着说了几句。
　　丁意安收到的是八点半，她八点二十就到了，她没给简星楠发消息，怕她会着急出来，就一直坐在车里等着。
　　等了几分钟，又下车等，六月的晚风还算凉爽，不然丁意安绝对回车上开空调乘凉。
　　无聊的不行，丁意安蹲在车旁边，玩起了手机。
　　八点四十时，丁意安收到了简星楠的消息。
　　J.：你到了吗？
　　D：你是好了？
　　J.：暂时还没有，你到了我就和她们说该结束了。
　　D：没事，我还没到。
　　J.：那我结束了和你说。
　　D：嗯嗯。
　　丁意安继续玩手机，到了九点，她打了个哈欠，站起身活动了一下身子。
　　一个男的，穿着T恤，大裤衩，梳着大背头，明显的啤酒肚，脖子上还挂着一根大金链子。
　　他注意丁意安很久了，看她起身，大摇大摆的走过去。
　　“美女，一个人？”
　　明明距离还有一大段，但丁意安还是闻着了一大股蒜味加上一些别的味道，丁意安皱起眉，她真的闻不得这些味道。
　　油腻男见她没搭理自己，继续说“别害怕，我是好人，哥就是想请你一起吃个饭。”
　　往后伸手指了指，说“看见没，那是哥一个朋友开的烧烤店，你随便点，随便吃，嗝，哥买单！”
　　丁意安忍不住想吐，这男的还对她打嗝，她没有用手捂住口鼻，已经是对他最大的尊重了。
　　依旧没搭理。
　　油腻男又上前一步，突然将T恤下摆撩起，露出个啤酒肚，一只手拍着肚子，一只手拍了拍丁意安的车。
　　“这车啊，也是哥的，你长这么漂亮，我们俩挺合适的，不是有个成语叫做，美女与野兽，我们两个太合适了。”
　　丁意安冷冷的陪了他一眼，依旧没回答。
　　“这车昨天停这儿，忘记开了，今天又没带钥匙，不然好好带你去兜个风。”
　　丁意安注意到他又上前几步，不动声色的也往后退了几步，她一点都不想染上这个男的气味。
　　“你别退后啊，你在这里等那么久，是不是在揽客？”
　　丁意安皱着眉，瞪着他，说“思想能被那么肮脏吗？”
　　男的一听声音，笑容满面，笑嘻嘻的说“声音真好听啊，我有钱，一晚1000够不够？你这姿色太好了，再给你加500。”
　　丁意安无语的翻了个白眼，冷声道“1500，这你也算有钱？还有，我在等人，你也不要吹牛过头，怎么不说这条街都是你的。”
　　油腻男笑容收起，说“你不要给脸不要脸，你在这儿一直蹲着不就是在揽客，红灯区有没有过你啊？走吧，跟我好好开心开心去。”
　　见他伸过手来要碰自己，丁意安迅速的往后退，说“你滚不滚？不滚我就报警了。”
　　“报什么警？报你□□啊？哈哈哈，你欲擒故纵嘛，我懂得。”
　　简星楠买完单提前离开，让大伙自己再玩会，她虽然喝了不少酒，但还是有些清醒，她给丁意安发了几条信息都没得到回复，她就打算吹吹风醒醒酒，顺便等她。
　　出门没多久，就看到丁意安和一个露着肚皮的男人在讲话，男的还想上手。甩了甩头，简星楠确定没认错，赶紧跑过去。
　　油腻男没了耐心，还想上手，丁意安正要躲避，突然一个力量把她拉了过去，简星楠将她拉到自己身后，此时也清醒得很。
　　“有事吗？”
　　“哦呦，又一个美女，那我们仨好好玩玩呗，这样，你们姿色这么好，一人2000怎么样。”
　　这句话一出，简星楠算是明白了，她冷冷的盯着他，说道“你，不，配。如果你继续骚扰，我会立刻报警。”
　　油腻男被她盯得发毛，而且她们现在两个女的，还和自己差不多高，简星楠的眼神让他退了一步。
　　“没劲，不和你们扯了。”
　　“那就滚。”
　　丁意安呼了口气，说“我们先上车吧。”
　　“嗯。”
　　刚刚还冷得要死，此时面对丁意安，语气立马温柔了起来。
　　油腻男看到她们俩上了旁边的车，顿时尴尬无比，搞了个半天还真是在等人，这车还是她们的。
　　回去途中，简星楠丝毫没有醉意。
　　“是不是等我很久了，然后被他骚扰的。”
　　“不久，他应该喝了酒，看我蹲在路边，就以为是揽客的，不过我没让他碰到我，我躲得很快。”
　　简星楠头靠在车窗上，看着她，说“对不起，我和你说了八点半，就该知道你肯定提前到了，而我还在和她们吃喝。”
　　“这有什么的啊，我以前临时加班，开会，你不也常常等我吗。”
　　“这不一样，我好好的，但你今天被那个男的骚扰了，我都无法想象我要是还不出来，会发生什么。”
　　简星楠坐直身子，说“幸好没出意外，不然我一辈子无法原谅。”
　　丁意安右手拍了拍简星楠，说“不会出意外，我又不是没有行动力，何况还在大街上。”
　　“总之，我不会再犯今天这样的错，我以后一定准时，你到了也一定要说，她们没你重要。”
　　“哈哈哈哈哈，好，简星楠你喝多少啊，嘴这么甜。”丁意安想让氛围不那么沉重。
　　这会简星楠还真有点感觉酒劲上头，说“刚刚还没什么感觉，现在真有点醉惹。”
　　“那我开慢点。”
　　“没事，正常开就好，我现在酒量没以前那么差。”
　　丁意安笑了笑，一路上聊着天，很快就到了家。
　　简星楠赵杰唐娜三人很快就行动起来，丁意安手头没事的时候也会过去帮忙。
　　而简星楠也在创业期间和简华出柜。
　　“爸。”
　　“嗯。”简华很是惊讶，简星楠居然主动联系了自己。
　　“我和一个女孩在一起，并且很久了。”
　　简华沉默着，他因为温钰，所以对这种感情并不陌生，并且也没有存在偏见，这么多年，他早已做好了温念筱会和叶斯诺在一起的准备，也早已做好不插手两个孩子感情生活的准备。
　　只是得知自己的小女儿也喜欢女人，还是有那么点时间需要消化。
　　简星楠没有挂电话，静静的等着，短短的几秒此时对她来说还是挺漫长的。


第66章 
　　大约十秒后，简华的声音再次响起。
　　“她靠谱吗？对你好吗？”
　　简星楠微微一愣，没想到简华问的是这个，很快就回他“很靠谱，很好，和她在一起我很开心，也很...幸福。”
　　最后两个字简星楠本来没打算说，像她这样的家庭氛围，说这个词，怎么想都觉得有些奇怪，容易让人误会。
　　但是她想到丁意安，她还是想说，这也是丁意安真真切切让她感受到的。
　　简华轻轻叹了下气，说“那很好，你自己选择即可。”虽然话不多，但是简华还是由衷希望女儿幸福。
　　“嗯，再见。”
　　挂掉电话，简星楠心情还是不错的，她设想了三种情况，第一种，被简华骂一顿，说为什么要找一个女生谈恋爱；第二种，简华无视；第三种就是被认可。
　　不管是哪一种，她都会平静接受。只是第三种，她会更开心，因为这段感情她的爸爸也是认可的，也算是祝福的吧。
　　能被自己的爸爸承认的感情，多少心情是不一样的。
　　丁意安知道这件事后，还有些惊讶，她爸爸居然一点都没有反对，还问她自己好不好。
　　“我很开心，我们的感情得到了我爸爸的认可。”
　　“我也很开心，什么时候和叔叔一起吃个饭？”
　　简星楠没有很快回答她，表情也有些变化，说“没事的，他挺忙。”
　　认可归认可，但简星楠还是清楚，她依旧是会被父母、奶奶、亲戚嫌弃的孩子，做什么都只有两种结果，要么被敷衍忽视，要么被讥讽责骂。
　　所以这次她坦白，被认可，很是开心，而这也足够了。
　　丁意安看出她的想法，搂住她，说“没事，我爸妈就是你爸妈了，其实我觉得叔叔也不是不爱你，他还是关心你的，有时间你陪我去拜访一下叔叔，好不好。”
　　她说的是陪她。
　　“不用，我的家庭氛围不是你所接触的那样正常，我们不去，我不想让你感到难受。”
　　丁意安还想说什么，但是忍住了，现在简星楠心情不错，她不想聊着聊着让她心情变差。
　　而温钰那儿，简星楠并不想主动说，等有机会了再说自己的事，毕竟也是她的母亲，该说还是要说。
　　创业前期比较艰苦，好在四人认识的人也多，都帮忙宣传着，有时候忙不过来，赵杰的女朋友也在江庆，就会过来帮忙。
　　唐娜常常哭诉，就她男朋友没过来了。
　　谢甜得知简星楠她们自己开工作室，也过来看看，实则是为了有几日的清闲日子过过，不想老待在公司里头，正巧她爸现在还一直在公司，常常“监视”着她。
　　同道的还有刘然，丁意安很开心她们能过来，放下手中的工作也要亲自去接人。
　　丁意安出发前特地买了两大块牌子，用记号笔写了几个字。
　　谢甜和刘然出来时，就看到巨大的两块牌子被人举着，而上面用记号笔写着巨大的字。
　　“热烈欢迎谢甜女士！谢甜谢甜，永远最甜！”
　　“热烈欢迎刘然女士！刘然刘然，永远最燃！”
　　两人同时定在原地，谢甜用食指将墨镜往下推，两人都是目瞪口呆。
　　“我靠...丁意安！这丢人儿子！”
　　谢甜十分了解她，一看这场面就知道是丁意安，而且这样的接机模式是她俩常常玩的。
　　“走走走，丢死人了！”
　　谢甜拉着刘然就跑。
　　丁意安举了半天，手都酸了，她探出脑袋，发现谢甜拉着刘然跑掉了，连忙拿着牌子去追人
　　“跑什么呀，累死了。”
　　“大姐，我谢甜虽然美丽动人，但是也不想出名好吗？”
　　“哈哈哈我觉得还是挺有意思的。”
　　谢甜斜了一眼刘然，丁意安肯定的看了一眼刘然。
　　因为两人从榕北过来，简星楠她们也不好意思让她们在这儿一起叫外卖，也不好意思只让丁意安招待，就和赵杰她们商量，先暂时停一停，大家一起出去吃个饭。
　　饭桌上，谢甜问了她们要了初步的转发内容，直接转发到朋友圈，刘然也跟着发了一条。
　　丁意安本来就没想过让谢甜转发，因为曾经两人的共同认识的同学让她们帮忙转发一下，谢甜拒绝了，说是麻烦，直接给人发了一条xxxx，朋友开的。
　　所以这回丁意安还是挺惊讶的，小声询问。
　　“这地方不也有你入股吗，那肯定要好好宣传。”
　　“好姐妹！请你吃煎饼！”
　　“滚滚滚。”
　　晚餐结束，赵杰带着女朋友和唐娜走了，丁意安负责送谢甜和刘然回酒店，然后和简星楠回家。
　　路上，谢甜开玩笑的问了一嘴，简星楠的工资有没有交给丁意安保管，很快大家都笑着过了这个话题，但简星楠还是记在心上了。
　　洗完澡出来，丁意安看到简星楠盘腿坐在地毯上，手里还拿着纸和笔记东西。
　　“你在写什么？”
　　“过来。”简星楠将纸推到丁意安面前，说“这个是工资卡，每个月15号会发工资，这张卡我只放工资，我取了一半买了理财。”
　　又指了一下第二行，说“这个是我放存款的卡，每个礼拜或者每隔一段时间我就会放一点钱进去，基本不动，除了经济紧张不得已要动的时候，会挪一点出来。目前也是一半买了理财。”
　　又指到第三行，说“这是日常开销用的，我爸给我转钱都是支付宝直接转账或者打进这张卡。”
　　“这三张卡反正现在都交给你了，密码也在上面，我平时就用支付宝余额和微信零钱。”
　　丁意安没有看那张纸，问“怎么突然把钱给我，你做什么了？”
　　简星楠无奈，说“就是回来的路上，谢甜不是提到了这个吗，我就想着挺有道理的，而且你对于金钱方面比我懂，说不定钱生钱，更多钱呢。”
　　“你也规划的挺不错啊。”
　　“我这也是前几个月才开始的，一开始和我爸闹僵，我才觉得钱挺重要的，等到稳定下来，我就开始规划了，渐渐地工资多了，我就办了第二张卡，平时存一点存一点，到关键时候真的能派上大用场。”
　　丁意安将纸推回去，说“你不用交给我，如果你交给我，我还要列一张我的给你，多麻烦呀。”
　　简星楠又推回去“不一样，我是想给你足够的安全，你绑定就够了，这样我乱花钱你也能知道，是吧。”
　　丁意安同意了她说的，把手机递给她，说“你自己绑定吧，我吹个头。”
　　“嗯。”
　　起身前，又对她说“突然想到一句话，男人有钱就会变坏，女人是不是也是啊，虽然信得过你，但还是要以防万一。你要是养别人，我就立马把你钱挪出来挥霍！”
　　“不给你这机会。”
　　“哼哼，吹头去啦，你也看看我手机上银行APP的金额，不然我做了坏事你都没数。”
　　简星楠应下了。
　　过了段日子，工作步入正轨，赵杰主要负责和人沟通合作，这点众人都认为在合适不过了。
　　简星楠上班正常时间，但下班时间常常不稳定，多数按照丁意安的来，如果丁意安正常下班，她就会早点回去，开始做饭，如果丁意安要加班，自己就正常下班给丁意安把晚饭送过去。
　　这天傍晚，简星楠正在工作，放在客厅的手机开始震动，丁意安在看电视，把手机拿过去给简星楠。
　　“电话。”
　　“你帮我接一下吧，开免提就行。”
　　丁意安照做，按了接听和免提，靠在窗台上，举着手机。
　　接听成功，两秒后才传出声音。
　　“你不在家？今天周末还上班？”
　　一听是简华的声音，简星楠下意识的皱起眉，丁意安想把手机递给她，自己出去，但简星楠没任何动作，停顿了一下的手继续握着鼠标点。
　　“没上班。”简星楠头也没抬。
　　再次沉默，几秒后，简华开口“出去玩了？”
　　“没有。”
　　“我在门口，你没听到门铃？”
　　这回简星楠停下动作，左手拿过手机，右手给丁意安揉手臂，依旧保持着免提。
　　“我没住那里。”
　　“你还租房？没动你房子，只是吩咐让阿姨来定期打扫。”
　　丁意安反手握住她的右手，简星楠抬眼看她，丁意安摇了摇头，示意她好好说。
　　简星楠眼神看向外面，说“我住在女朋友这，您别多想。”
　　半天，简华都没开口，简星楠也没开口，丁意安握着她的手紧了紧。
　　“您有什么事找我吗？”
　　“没什么。”
　　“嗯。”
　　再次沉默，简星楠依旧眉头紧蹙，说“我还有事，先忙了，再见。”
　　挂掉电话，简星楠将手机放一旁。
　　丁意安以前就看过简星楠和父母打电话，次次都是眉头紧皱，一脸严肃。
　　“你们向来这样对话？”
　　“嗯，以前你应该看到过啊。”简星楠语气平淡，丝毫没在意。
　　“这个点，你爸爸是不是想和你一起吃个晚饭，所以亲自去找你。”
　　简星楠愣了一下，说“可能吧。”
　　“那你....”
　　摇了摇头，说“我不知道他这回又想让我做什么，可能是又让我去林州陪我奶奶，可能又是让我去英国陪我妈，也有可能是见某个人，反正绝大可能是我不喜欢的事。”


第67章 
　　丁意安拍了拍她的肩，说“不说这个了，我下厨吧，你要乖乖吃光。”
　　没忍住笑出声，简星楠笑着看她，说“那我要好好品尝喽，我们丁大厨亲自下厨，我真是太有口福了。”
　　“本大厨让你知道什么叫做人间美味！”
　　“那我还是尝过了，你不就是人间美味。”
　　面对简星楠突然开车，丁意安直接一巴掌呼过去，吼道“简星楠你臭不要脸！”
　　“哈哈哈哈，快去下厨吧。”
　　“哼！”
　　简星楠也跟着出去，坐在客厅看电视，时不时问一句要不要帮忙，打打下手什么的，最后还是自己过去，主动揽活。
　　虽然丁意安不怎么下厨，也没什么天赋，但是每次下厨，必须有番茄炒蛋，因为这是丁意安的得意作品，也是最好的一道菜。
　　这也导致了简星楠本来对番茄炒蛋不感兴趣的人，也爱吃这道菜了。
　　这顿饭，简星楠也听话的吃的很光，丁意安老说每次自己做饭，都是她们家最光盘的时候，也是简星楠胃口最好的时候。
　　前几次的时候，丁意安都会让简星楠不要勉强，吃不下就不要吃了。
　　而简星楠的回复就是，丁意安做的饭偏偏和自己的胃口。
　　其实是因为，丁意安烧的量不多，因为有一小半都烧毁了，进了垃圾桶，而丁意安也不怎么下厨，简星楠就想光盘，不浪费每次的下厨。
　　过了几天，丁意安和简华约在了咖啡店。
　　前几天简星楠和简华通话，她就记下了那一串没有备注的数字，前几天也挺忙碌，今天才有空，所以尝试拨打了这通电话。
　　简华是犹豫过才同意见面。
　　“叔叔，我今天单独见您，是想和您聊聊简星楠的。”
　　“你说。”
　　“那天您是想和她一起吃晚餐，对吗？”
　　简华喝咖啡的手停顿了一下，说“对。”
　　丁意安得到回复，才继续讲“她那么聪明肯定也知道，但是我问她为什么不说，她告诉我，她觉得您找她一定是有什么事情需要让她做，她不喜欢这样。”
　　简华放下咖啡，看着面前的女生，说“那天我只是想和她一起吃饭，没有任何目的。”
　　“我知道你们之前有一个约定，但时间还没到，您就取消了约定，我想您也是心疼她。但恕我直言，在你们的家庭里，真正爱她的人只有她的姐姐，所以她才会觉得您找她，一定是带有什么目的。”
　　“她告诉我，您认可我们之间的关系，她很开心，她说一段感情能被自己父亲认可，是不一样的。她从小被你们嫌弃，到现在她都表现的无所谓，但内心还是会渴望父爱母爱。如果您也是想清楚了，那么我希望您能和她好好谈谈，您的女儿简星楠真的是一个很优秀的人。”
　　简华一直沉默着，丁意安也不害怕。
　　长久的沉默，简华终于开口“你就不怕我会生气的给她打电话吗？何况你只是她的女朋友，有什么资格对我说这些。”
　　咽了下口水，丁意安说道“我不会害怕，我只是想让她也能感受到父母的关心和爱，即使今天谈崩，我也不会后悔这次来找您。”
　　简华笑了笑，点点头，说“不错，我也十分感谢你这次找我，你们俩好好在一块，我相信你能让她更好。”
　　等简华走后，丁意安才呼了口气，拍了拍自己的胸脯，抽了张纸擦了擦额头和鼻尖。
　　“妈呀，吓死我了。”
　　而简华回到车上，迟迟未和司机说开去哪里，而是在回想丁意安所说的那些话，他又怎么会不知道简星楠在家里的处境，只是在他心里，工作和温钰才是放在首位，而简星楠也从未哭诉过。
　　下班，简星楠回到家看到丁意安在，问怎么今天自己这么早就回来了。
　　本来还是要去接她，但是丁意安给她发了消息说是已经到家了。
　　“我有事要和你说。”
　　把包放下，简星楠走过去，问“什么事，你怎么表情这么严肃。”
　　“我今天下午去见你爸爸了。”
　　简星楠嘴角的笑容僵了一下，但很快又笑着说“怎么去见他了？他找你？没说什么不好的话吧？”
　　“是我找他的，上回你接电话，电话号码我记下了，我和他聊了聊，他没有对我说什么不好的话。”
　　丁意安还是不太敢保证简星楠会不会生气，气自己没和她商量擅自做主去找她爸爸。
　　“聊得如何？”简星楠依旧平平淡淡的语气。
　　“还行吧，你会不会生气我自作聪明去找你爸啊。”
　　简星楠笑出声，说“这有什么好生气的，哪里自作聪明了，我只是担心你会被说而已，别的我不在乎。”
　　丁意安松了口气，说“你爸爸找你的话，要好好聊聊，把你憋了很久的话都说出来。”
　　“嗯，我会的。”
　　果然，过了三天，简星楠就接到了简华的电话。
　　简星楠并不着急过去，而是完成了手上的工作和赵杰唐娜说了一声才过去，也告诉丁意安简华找她，她现在过去。
　　往店里走去，简星楠看到简华的背影，握了握拳才往那里走过去。
　　“爸。”
　　“坐。”
　　沉默了会，简华再次开口“你女朋友找过我。”
　　“知道，她和我说了。”
　　再次沉默，简华喝了口咖啡，说道“对于你从小的生长环境，我确实有责任，让你受了不少苦，这点我作为父亲十分对不起你。”
　　简星楠眉心一跳，她居然听到了简华说对不起，她没接话，等着他继续说下去。
　　“我也承认，以前我看得最重的是事业和你妈妈，其次就是你年迈的奶奶，你受了委屈，并没有和我哭诉，我以为你也不在意这些，就没有重视这件事。”
　　简星楠平静的看着他，只是听完这些话，嘴角还是露出一丝嘲讽，但很快就收起。
　　语气淡淡得，说“是你忘了，我一开始会哭闹，但是你们都让我乖一点不要吵闹，六七岁吧，我也习惯了这种环境，也不哭不闹，是因为我知道除了姐姐会安慰我，没有人会再来关心我，你们都认为自己没错，错的是我。”
　　简华沉着脸，简星楠扫了他一眼，继续说“我也不抱有任何希望你们能够对我好点，我主动告诉你我谈了女朋友，是因为我觉得不管怎么样，你都是我爸爸，你有权知道，我也承认，我很高兴你认可，这点就足够了。”
　　“对你造成的伤害，我很对不起。”
　　简星楠依旧面色平静，说道“虽然挺迟的，但是我接受。不过我不想再提以前，我现在的生活很好。”
　　这句话把简华后面想说的话断死了，他沉默的看着女儿。
　　“爸，我和她在一起后，我明白了一个道理，就是向前看。我也是真的不想再回忆那些事情。”
　　微微点点头，简华看着她，说“好，不提以前，爸爸也很高兴你接受我的道歉，找你也不会再是要求你做事情，只要你开心就好。”
　　“谢谢。”
　　到底还是存在距离，简星楠面色平静也不是装的，内心也是毫无波澜，换做十来岁的时候，她是会期待这天。但如今，她已经不在意这个了。
　　简华想和她一起吃个晚饭，但简星楠记得今天晚上赵杰约了局大家一起玩，她拒绝了爸爸的晚饭。
　　“我晚上还有事，下次在一起吃吧。”
　　“好，等你有时间。”
　　和简华分开后，简星楠没有告诉丁意安晚饭的事，就说谈的双方都愉快。毕竟她爸爸也是说了高兴这个词的吧。
　　玩完回去，丁意安才问简星楠下午发生的事。
　　“就挺愉快的聊完了啊。”
　　“是嘛，你要是难过就告诉我，不要假装平静。”
　　简星楠笑了起来，说“没有，我一点都不难过，准确来说，就在他说对不起的时候，我都内心平静，因为我已经没有任何期待了，我现在最大的期待就是和你的未来。”
　　“我也很期待，我们俩的未来。”
　　“我想，下次去英国看我妈的时候告诉她我和你在一起了，没必要特地给她打个电话，或者让我爸告知，所以下次去看看她身体状况的时候可以说。”
　　丁意安想了下，说“那我和你一起去，你爸爸我见过了，还是要见一下你妈妈，也可以...保护你啊。”
　　她可没忘记简星楠说过她妈妈打过她，还扔过刀子。
　　“不用啦，会给你留下很不美好的记忆。”
　　“不行哦，我怕你又要留在那里了，这回我跟着你去，你留那里我也留那里。”
　　简星楠捏了下她的脸，说“不会的，我保证这次没人能把我硬留在那里，除非我自己。那你陪我去，要乖乖在我身边，毕竟在国外，没有国内那么安全。”
　　“放心，你去卫生间我都跟着你。”
　　“那就形影不离。”
　　提了这一嘴，简星楠就开始挑日子订机票，时间为九月初。
　　丁意安奇怪，怎么去一个礼拜，简星楠回她，说是看完温钰，她们俩就开始旅游，可以好好玩玩。
　　作者有话要说：
　　脖子落枕真的好痛苦！！！


第68章 
　　不过，在七月份的时候，丁意安炸了。
　　休息时间，她正在和员工快乐的聊天，结果来了一条短信，她就瞥了一眼，看到开头的【xx银行】就关掉手机了。
　　继续和她们聊天，慢慢的感觉不对劲，又把手机拿出来，看完短信，她才知道这个是简星楠的那张卡。
　　一看挪出金额，纳闷简星楠要买什么。
　　“你们继续，我先走了。”
　　“小丁总，说到高/潮部分呢，你等会回来再给你讲一遍。”
　　“好的。”
　　回到办公室，丁意安打了电话过去，很快就被接通。
　　“你要买什么啊？工作室方面的吗？”
　　“嗯，发现有缺，就出来买了。”
　　“哦，那没事了。”
　　“好，晚上接你下班。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话，丁意安还在想，工作室买东西都是会先发群上啊，而且为什么要先挪出去，不直接付款。
　　毕竟绑定卡后，简星楠都没动过银行卡，最多就是有时候余额花完了，才会用日常开销的那张卡，但也不会挪出去，会直接刷卡。
　　上回看简星楠刷卡，丁意安就直接给她支付宝转了账，这回总感觉奇怪的很。
　　D：你在xxxx（工作室名字）吗？
　　老男人：在呀，咋了？
　　D：小简在干嘛？
　　老男人：你糊涂了啊，她不是要来找你啊。
　　D：这不是还没到，所以就问问你。
　　老男人：可能还在开车，路上堵住了。
　　老男人：哎呦哎呦，小媳妇儿啊。
　　D：（微笑）*3
　　D：你忙吧。
　　好家伙，果然女人的直觉错不了，尤其是谈恋爱后。丁意安不知道简星楠要买什么，要转上万的钱，而且据她所知，简星楠余额也有不少钱。
　　而简星楠正在商城专柜处，她挑中了一款戒指，但是买两个她余额的钱并不够，只好从开销的那张卡里挪钱，反正都挪了，她就挪了付两款的金额到余额上，避免被知道。
　　丁意安电话进来的时候，正是简星楠准备付钱的时候。
　　她也知道丁意安肯定会问她，早就想好理由了，但万万没想到丁意安还去问了赵杰。
　　高高兴兴开车回工作地，然后又高高兴兴去接丁意安下班，殊不知女朋友已经猜测了一下午。
　　看丁意安面无表情的走过来又面无表情的系上安全带，简星楠还没发觉，还问。
　　“怎么了？工作上有不顺心的地方？”
　　“没有。”丁意安决定再问一遍“你下午转账干嘛？要买什么？”
　　简星楠没想到丁意安还问这个，就继续圆“买一些缺的设备，就突然要用到才发现没买，有些还破了就再买过。”
　　“那你怎么没发群上，还有为什么不直接刷卡。”
　　压根没想到丁意安会这么细问，简星楠想了想，说“忘记了，我以为我发了，本来是想刷卡的，但是....我点错了，就挪到余额上了。”
　　丁意安气得不行，点点头“行，回去再说。”
　　“还说？”简星楠下意识的问了一句。
　　很快，丁意安就瞪过去。
　　到了家，简星楠才完全确定丁意安在生气，但是自己只是挪了下钱而已，为什么要生气呢，她想不明白。
　　“你有没有骗我。”
　　“没有。”简星楠快速回答。
　　这把丁意安又气到了，她缓了缓，深呼吸了两下，说“你真的是买设备去了？”
　　简星楠点点头。
　　“我问赵杰了，你和他说来找我，你又和我说你去买设备。”
　　“我去....”简星楠没想到赵杰那里穿帮了。
　　看丁意安此刻冷着脸，简星楠才知道她在生气什么，在气自己骗她了，只好走到她身边，想要解释。
　　见她要过来，丁意安往后退了一步，说“你解释清楚，不然别碰我。”
　　“我是去买我们俩的东西，但是余额的钱不够，我又想给你惊喜，就只好先把钱从卡里挪出来，你是为什么不相信我说的啊。”
　　丁意安皱眉，看向她，问“惊喜？女人的直觉，尤其是谈恋爱的女人，直觉准的很，而且你去买东西不发群上，忘记了也值得信，但疑点就在于你为什么不直接刷卡。我越想越不对啊，那就去问赵杰，果然你在骗人！”
　　简星楠笑出声，说“早知道就借钱了，你直觉真准啊。”
　　“少来，你还笑！”
　　简星楠立马憋住笑，说“哎呀，反正你都知道我给你买惊喜了，别生气了，这次骗你是意外啦，别的事上我都是坦诚相待的。”
　　“哼哼，什么惊喜啊。”
　　“晚上告诉你，现在不能说。”
　　好不容易到了晚上，简星楠就带着丁意安下楼去车库。丁意安还纳闷为什么要去车库。
　　“你好笨，我买完东西就去公司了，然后来接你下班，惊喜肯定放在车里啊，哪有时间放家里呀。”
　　到了车前，简星楠开了后座门，身子往里探进去，摸索一了会才出来，手里还拿着袋子，从袋子里拿出戒指盒，往丁意安那儿过去。
　　“呐，礼物。”
　　“没有节日吧，为什么给我礼物。”
　　丁意安看到是戒指盒，才惊喜的看着简星楠。
　　“还记得之前问你哪款戒指好看吗？。”
　　“嗯，当时你还说是网上看到的，我那会还说你无聊。”
　　“这款是你喜欢的，也是我喜欢的，我就买了，我们也有戒指了。”
　　丁意安抱住简星楠，说“我很喜欢，谢谢你。”
　　回抱住她，“干嘛说谢谢，我给你戴上，我们俩就只属于对方。”
　　“好。”
　　回到家里，丁意安都没回过神。
　　简星楠调侃她是不是感动的傻掉了，一直盯着戒指发呆。
　　“哪有！”
　　虽然嘴上嫌弃着，但丁意安还是拍了张手部照片，发到朋友圈。配文：JXN，my love.
　　整理完厨房，简星楠出来直接挨着丁意安坐，开始看手机。
　　刷到朋友圈，笑呵呵的说“哎呀，在多说几遍，快表白我。”
　　丁意安毫不客气的一掌呼过去，说“挨我这么近干嘛，谁要表白你，就不就不，急死你。”
　　“哈哈哈哈好。”
　　简星楠一把抓过她的手，然后自己的手覆上去，拍了张照。也发到朋友圈上去，配文：DYA，我的爱人。
　　“哇，你连文案都要抄我的，不用心！”
　　“哪有，我是中文，翻译了你的而已。”
　　到了九月，简星楠和丁意安出发英国，这趟行程她没有告诉简华，只和温念筱说了。
　　毫不意外，温念筱说了好几遍，切记离叶斯诺远点，也一定要好好照顾好丁意安，毕竟简星楠在英国待的时间长。
　　飞机落地，简星楠这回心情没有以往那般沉重烦躁，而是洋溢着笑容。
　　她一直牵着丁意安的手，到了酒店，两人准备好好休息下，等明天再去看望温钰。
　　一觉睡到第二天，简星楠带着丁意安先去吃了饭，才去温念筱说的地方去看温钰。
　　“你妈妈一个人住吗？”
　　“不知道，但听我姐说过，她住在林芝筱家周围，应该是有雇阿姨。”
　　“听完你说的故事后，我就觉得你妈妈真的很痴情，但也真的很傻，她明明有更好的生活，但却一心只想在林芝筱身边。”
　　简星楠叹了口气，说“是啊，她们这些关系，包括父母之间，真的挺奇怪的，不过也与我无关。”
　　温钰得知简星楠在外等，她压根没搭理。
　　简星楠独自等也就算了，但是此时带着丁意安，她不想让她等那么久，就用英语和那个保姆说。
　　“她身体如何？”
　　“看起来非常不错。”
　　“请你好好照顾她，然后便是告诉她一声，我是带着我的女朋友来看望她，也是来告诉她我谈了一个对象，是个女生。”
　　“完全可以，祝你们幸福。”
　　“谢谢，那就麻烦你转达了，也让她好好照顾自己的身体。”
　　“好的，那我就进去了。”
　　丁意安等人进去，才问“那我们就走了？不再等等？”
　　简星楠笑了笑，说“白等，她不会见我的，除非有什么事需要我来做。我已经和保姆说过了，至于她什么反应，就不是我们管的事情了，走吧，我们去玩。”
　　“让我试试吧？”
　　“不用啦，到时候给你看照片吧，接下来就是我们的旅游时光了。”
　　车上，丁意安看着外面的景色，说“去你大学看看吧，还想去你在英国去过的地方看看。”
　　简星楠点点头，回她“可以，不过我真正的大学是和你一起读的，是江庆的庆艺大学，这里算不得。”
　　“那这里算什么？”
　　“读过书的地方，对了，我挑个日子带你去一个地方，你肯定喜欢。”
　　“好。”
　　在第三天的时候，简星楠带着丁意安去了大一来过的那条街，也是从这家买的甜品带给了丁意安。
　　果然，丁意安看到的时候，眼睛都亮了。
　　“如果我没猜错，这是不是大一的时候你从英国给我带来的甜食，还说买错了，扔掉可惜。”
　　点点头，“还记得啊，还以为你忘了呢，要给你说，上次是我挑的，这回你可以自己慢慢挑选啦。”
　　“这就去战斗！”
　　因为考虑到吃不完的情况，丁意安没有买很多，但是看到简星楠的篮子里，都已经堆满了。
　　“吃不光的呀，买这么多。”
　　“可以带回去。”
　　“会坏，不要浪费哦。”
　　简星楠一听，此话有理，又默默的放回去了不少。
　　作者有话要说：
　　快结束了。


第69章 
　　在英国玩好回去，两人把带的礼物吃的都拿给赵杰和唐娜，还有她们各自的对象。
　　丁意安坐在一旁，看起了拍的照片，挑了几张发到了网上，简星楠也从温念筱那里要到了温钰的照片。
　　“给，看我妈的照片。”
　　拿过手机，丁意安看了会，说“你妈妈很漂亮啊。”
　　这点简星楠认同，说“年轻的时候更漂亮。”
　　赵杰本来躺在沙发椅上，看到丁意安的朋友圈，突然来了一句。
　　“下回我们一起去次英国吧，我好喜欢这里，景色好好看。”
　　简星楠很快就接上“可以啊，不过过段时间，刚去过。”
　　“没问题，我都好久没出去玩了。”
　　“呦呵，前不久谁去xx玩了啊，还发和女朋友亲亲的照片。”丁意安一秒拆台。
　　“哈哈哈，不一样啦，xx离我们这儿也挺近的嘛。”
　　自从丁意安晒戒指后，大家都在好奇她的对象是谁，是不是长得巨帅，还问什么时候结婚之类的，对她有意思的人也都默默放弃。
　　茶水间闲谈，有人打开她的最新那条朋友圈询问。
　　“小丁总，这女生谁啊，长得好好看啊。”
　　周边几个人都凑过去看。
　　“是啊，昨天刷到的时候就觉得好漂亮。”
　　“小丁总你这朋友单身不单身啊，你觉得我们有机会嘛？”
　　“是啊，我这个女的都要弯了。”
　　“长这么漂亮肯定有对象了，你们呐，别想了。”
　　丁意安忍着笑，听他们夸赞简星楠。
　　看她们越讨论越激动，出声制止。
　　“行啦，这位美女是我的，你们别想啦。”
　　“你不怕你老公吃醋啊。”
　　“对哦，小丁总你老公长啥样啊。”
　　摇摇头，丁意安否认道“我没有老公，你们别瞎传啊。”
　　一听这话，众人都懵逼了，不过也都认为是还没领证结婚，不好意思叫老公，就都默契的认为是男朋友，即将结婚的男朋友。
　　因为工作原因，丁意安要去云州出差两天。但出发前的晚上她和同事一起吃了饭喝了点酒，简星楠来接的她，就没有把车开回去。
　　从公司离开的时候才记起这回事，她把包里的钥匙给了一个员工，让他帮忙把车开回公司。
　　而男员工都要开到公司了，接到了女朋友的电话，说是下班了一起吃饭，还说地铁口见。
　　“不用，我亲自来接你，我们今天不挤地铁。”
　　“你这什么意思？我们不挤地铁打车啊，打车多贵啊，省点钱吧。”
　　“瞧你说的，我老板出差，把车交给我了。”
　　“出差为什么把车交给你啊？”
　　“这你别问了，我今天来接你！特气派呢，别说这好车开起来就是不一样，太爽了。”
　　男员工将车停在附近，下班也比平时早了点，小跑到停车点，他忍痛付了停车费，将车开往女朋友公司。
　　因此好好装逼了一把。
　　远在云州的丁意安压根就不知道这事，当时比较急，就随便给了一个员工，自己车上也没什么贵重物品，不用担心被偷盗，而且她也不相信人的手脚会不干净。
　　她工作结束，洗完澡洗完头就躺床上和简星楠打视频。
　　“本来明天下午的高铁，不过我改签了，改上午了。”
　　“工作谈完了？”
　　“是呀，没想到这么快，本来想晚上来的，但是还有员工在，我就改明天了。”
　　今天大家都累，她也不好自己回去，反正也不急，就改明天上午的票。
　　简星楠笑了笑，说“才分开多久，你就这么急着想见我啊。”
　　“是是是，想死你啦，不过今天对方来的一个女生很漂亮哦，那个腿，又长又白又细。”
　　简星楠：“.....”
　　丁意安看了她一眼，继续说“声音也柔柔的，腰也细。”
　　“所以你都没心思谈合同了？你这样是不负责任的，我要举报你！”
　　“哈哈哈哈哈，举报我呀，我还是继续改票吧，往后推一推，我继续见见那个美女。”
　　简星楠气的不行，放下狠话“你要是改！我现在就过来抓你回去！”
　　“不行不行。对了，我给你买了点特产。”
　　“买特产干嘛，我云州去的时候都吃过了。”
　　“我买的不一样，不行啊。”
　　“行行行，我全部吃光，你都不能和我抢。”
　　两人从十点聊到了十一点，都还没有困意，继续聊着，突然一通电话给丁意安惊的从床上跳起。
　　那个男员工原本带着女朋友吃完晚饭就该回家了，想着明天上班再把车开回去，因为知道丁意安是下午的票，就想着大伙都认真工作时找个借口出去，把车从附近再开回公司。
　　但是女朋友也是第一次坐这么好的车，虚荣心也上来了，就想着带她多出去兜兜风。
　　两人兜风兜了挺久，想回去的时候，女朋友接到了同事的电话，说是带男朋友一起去酒吧玩玩。
　　因为下班时，她们见到她男朋友开着这车来接她下班，以为男朋友巨有钱，就想着认识认识，顺便买个单。
　　虚荣心作怪，两人都同意前去。
　　喝了几杯酒，男员工才想到自己现在是要开车的人，就拒绝再喝。
　　“好了好了，我该带女朋友回去了，你们慢慢玩啊。”
　　“啊，你们就走了？再留下玩会嘛。”
　　男员工也知道她们想干什么，厚着脸皮直接带女朋友回去了，单没买，还蹭了几杯酒喝喝。
　　“你现在喝了酒，会被抓吧？”
　　“不会，放心，好不容易开次车，我运气能那么差？再说...这车老板的，她肯定会解决，哎呀没事，走，回家睡觉！”
　　酒劲上头，男员工将音乐声开的很大，切了好几首才找到摇滚的，两人也跟着音乐晃动起来。
　　快到红绿灯处，男员工本该踩刹车，毕竟红绿灯还有十秒左右，但是他看错成三秒，一点都没有减速。
　　“好爽！”男员工开着车窗。
　　旁边一道的车渐渐慢了下来，他很快就超过去，结果因为闯红灯，狠狠的撞上了左边驶过来的一辆车。
　　等丁意安接到电话的时候，已经到十二点了，那会她和简星楠都困了。
　　“我草。”丁意安气的爆了句粗。
　　给两个员工发了消息，说是有急事自己先回去，她们明天再回。
　　急急忙忙理好了行李，外套都来不及穿，手里拿着，叫了网约车回江庆。
　　简星楠见她打电话打了很久，就发了条消息。
　　J：忙完早点睡，明天见。
　　J：不对，今天见。
　　丁意安坐到车上时，才看到微信。
　　D：我再回来的路上，叫了车。
　　D：我停在xxx的车，出差前让员工给我去开回公司，他倒好开出去玩了，还酒驾！现在出车祸了，我现在得赶回来。
　　J.：我去医院等你。
　　D：不用，你乖乖睡觉，我会解决。
　　J.：不放心。
　　丁意安没拗过她，只好告诉她在哪家医院。
　　赶到医院时，简星楠往电梯那走过去，就看到自家姐姐也在那里等，表情十分难看。
　　“姐？”
　　温念筱转过头，看到简星楠，问“大晚上你跑医院来干嘛？小丁生病了？”
　　“不是，你呢，怎么在这儿？”
　　“她出车祸了。”
　　简星楠明白谁了，说“没事的，放心。”
　　“嗯。”
　　电梯上，简星楠讲了自己过来的原因，很快就发现温念筱表情微妙的很。
　　疑惑的问了一句怎么了。
　　“就那个员工撞得她，错不了。”
　　“？？”简星楠懵了，这也太巧了。
　　“余想给我打电话的时候，就说她被一辆车撞了，对方还是酒驾。这个时间点，想想就是那个男的了。”
　　因为易初澄的病房是VIP，简星楠就先出了电梯，温念筱还要几层楼。
　　男员工好在当时飙车，车速没有太过分，不然伤的更严重，他的家人也赶过来了，简星楠没有表达关心，就默默站在一旁，靠着墙。
　　她给丁意安发了消息，说是两人伤势都还好，没什么生命危险。这让丁意安松了口气，不然会更麻烦。
　　然后问了温念筱，果然被撞的是易初澄，不过当时她坐在后座另一侧，司机和她伤势也还好，没有太严重。
　　简星楠没有和她说撞得人是谁，只是说了对方也还好，伤势不严重。
　　丁意安赶到的时候，已经是凌晨，她把行李放到简星楠车上，然后一起上去。
　　“衣服穿好，晚上温度低。”
　　简星楠从她手上把衣服拿起来给她穿上。
　　从医院到警局，简星楠全程陪着，等男员工醒来，又去医院，最后认定都是男员工责任。
　　他们承担自己的医药费不止还要承担被撞者的医药费，家长怎么说都不肯付VIP的住宿费，为什么不能住普通病房，又哭又闹，本来家境就不好，这会所有责任都是儿子的，要扔出去的钱可把他们心疼坏了。
　　“我们撞了她们，我们是有错，但为什么要住VIP啊，不能这样欺负我们，这钱说什么都不付，还有为什么要那么多钱！我们赔这个赔那个，还要赔车钱，不能这样欺负我们啊！”
　　两人在易初澄病房外哭闹着。
　　温念筱听的烦死了，直接开门出去。
　　作者有话要说：
　　接近尾声...怪不舍的。


第70章 
　　“有病吧你们俩？你们儿子擅自开老板的车出去玩没有错？还酒驾，脑子不是有问题是什么？这会儿撞人了，还有脸哭死哭活？怎么的，人不是你儿子撞得？车不是你儿子撞坏的？还有，病房里的病人都需要静养，你们嚷嚷什么，吵死了！不满意结果，那就等着被我起诉！”
　　简星楠和丁意安赶到的时候，就碰见这么一幕，走了过去。
　　虽然话是难听了点，但是很有效果，两位一听要起诉，就只是默默的哭。
　　“你们不用赔偿我任何东西，但是我条件是他不再是我公司员工，还有一礼拜就发工资，他的工资我也全部扣除，算是抵掉我这辆车。”
　　那会丁意安看到自己撞烂的爱车时，气到无语，深呼吸了几下，才笑着对自己说了三遍“I\'m fine.”
　　男员工妈妈连忙说道“怎么可以！工资怎么可以不给！”
　　从未见过如此厚脸皮的人，丁意安已经做到这个地步了，她居然还想要工资？
　　简星楠不悦的看向她，冷冷的说“你别得寸进尺，第一，我们这也全部赔偿，你儿子依旧被开除。第二，就是她刚刚说的，被开除这个月无工资，算是全部抵消。”
　　夫妻俩还是选择了第二种，毕竟工作可以在找。
　　不过现在就是被撞者这了。
　　刚刚过来的路上，简星楠说了易初澄是温念筱认识的。
　　温念筱也无法做决定，就等人醒过来了再说，等夫妻俩走后，她才说道“小丁，你也太便宜她们了，还想要工资。”
　　“没事的姐，要是让她们全部赔偿，我肯定还要见好几次他们一家，何况如果不是我让他去开车也不会有这一系列的事。”
　　“你这什么话，就是那男的有病，你别怪自己。”
　　简星楠也说道“是啊，你不要怪自己，你已经做的很好了，什么事都没干，还赔了一辆车。”
　　“嗯，确实太背了。”
　　过了一小时，易初澄醒了过来，医生检查了一下，没什么大问题，要好好休养。
　　丁意安和简星楠也第一时间进去看望。
　　不过没一会，夫妻俩不知道哪来的消息知道易初澄醒了，又过来在门口大声说着话。
　　易初澄不悦的闭上眼，说“该怎么解决就怎么解决。”
　　“好，我去跟他们说。”温念筱立马就应下了。
　　“你们也过去吧，避免出事。”
　　简星楠和丁意安听了她的话也出去了。
　　温念筱的声音很快就出来了。
　　“该怎么解决就怎么解决。”
　　“不行！她那车更贵，我儿子老板都算了，你们这个大老板也算了吧，我们愿意支付医药费，你们VIP我们都愿意付的。”
　　温念筱气笑了，说“大姐，别道德绑架，你儿子全责！该怎么解决就怎么解决，这句话听不明白？”
　　男员工爸爸怒骂道“我们家没钱！我们只能承担现在的医药费，你们讹人住VIP就算了，我们也认了，但车，赔不起！凭什么赔！”
　　“我靠，跟我不要脸是吧？我很闲的，那就只能走法律程序了，我们不缺这点钱，我就是看不惯你们这个态度！”
　　简星楠和丁意安都冷漠的看着夫妻俩，丁意安甚至都后悔那样便宜他们了。
　　“不行！你信不信我撞死给你看！”
　　温念筱也不是吓大的，说“你撞啊，不过你们又要多一笔支出，何必呢？”
　　男员工妈妈哭喊着，温念筱听的烦躁，简星楠和丁意安也都开口让她们闭嘴，护士都已经过来让他们安静，这里是VIP病房，不允许大喊大叫，还叫了保安。
　　见夫妻俩真要去撞墙，温念筱眼睛一下了就瞪大了。
　　“喂喂喂喂喂喂！你们真撞啊！”她过去制止两人撞墙。
　　简星楠和丁意安也赶过去帮忙。
　　“你们做什么啊！”丁意安吼了一句。
　　很快，走廊处就乱成一团，还有别的房间病人和家属出来。
　　保安和几个穿着黑西装的保镖一同赶到，保镖几下就把夫妻俩拉到远处，另外两个站在易初澄病房门口。
　　其中一个开口“抱歉打扰到大家，请你们进房休息吧。”
　　出来的人都回了自己的病房，几个护士也回到了自己的岗位上。
　　“温小姐，两位小姐，请进。”
　　保镖将门打开，让三位进去，然后又将门轻轻关上。
　　易初澄躺在病床上，看她们进来，将手机放下。
　　“就让他们赔偿xx这个数就行。”
　　“你和小丁慈善家啊，对于这种人还那么善心。”温念筱吐槽道，她也不是一定要他们赔偿，就是觉得态度太差了，必须好好教训一下。
　　丁意安低下头忍住笑。
　　“太吵了，不然我更善心。”
　　温念筱：“....”
　　因为易初澄刚醒就听到夫妻俩在外吵闹，她很烦躁，就说该怎么解决就怎么解决，在里面听外面吵了半天，更是感到烦，就把床头的手机拿过来打了个电话。
　　原本想着烦躁劲过了，就算了这事，但是对方的态度太差了，她不想这么便宜了他们。
　　“麻烦你们了，去和他们说一下。”易初澄对简星楠和丁意安说。
　　“不麻烦不麻烦。”丁意安笑着摆摆手。
　　简星楠也是微笑着点了下头。
　　温念筱疑问“为什么不让我去。”
　　“不想再听吵架。”易初澄淡淡的回道。
　　“....行，我闭麦。”
　　出了房门，几位保镖都对她们点了下头。
　　“你们只需赔偿xx这个数就够了，所有赔偿全部包含在内。”
　　怕他们又要得寸进尺，简星楠替丁意安补充道“还是二选一，不过不像我们那么好说，你们第二种选择便是走法律程序。”
　　夫妻俩最终同意，这个数也比全部赔偿好太多了。
　　和易初澄温念筱告完别，简星楠就带着丁意安回家了，两人熬了个通宵，累的不行。
　　回去的路上，丁意安问“那个女生是不是见过啊，我感觉好熟悉。”
　　简星楠想了想，说“嗯，见过，还记得那会过年吗，我们在xxx商场，接我姐和她...朋友。”
　　“嗷，原来是她呀！她这什么来头，还黑衣保镖呢。”
　　“这你就得问我姐了，我只知道她俩在一起过，我妈生病我们俩去英国时，她俩也分开了，我回来的时候还去榕北找过她，帮我姐转交一封信。”
　　丁意安突然想到了什么，说“是不是在我实习公司那边。”
　　“咦，你怎么知道？”
　　“我那时候看见你了，我和刘然约了那家咖啡店聚，她还和我说碰见了个大美女，等我到的时候，从外面看到你了。”
　　简星楠笑了笑，说“当时我怎么就没看见你呢，我们之间缘分这么深。”
　　“给你美得，少来。不过你姐和漂亮姐姐居然也是一对？她俩现在和好了吗？”
　　“我不清楚，当时她俩在一起我也挺惊讶的，不过听我姐说过，她的爷爷好像是军官。”
　　“我去，那这次车祸，她们家肯定不会就这么算了吧。”
　　简星楠也觉得是，说“我也这么认为，不过现在最主要的事情就是我俩该去补眠了。”
　　一觉睡到七傍晚五点多，简星楠先醒来，她看了眼时间叫醒了丁意安，再睡下去，两人晚上又得睡不着了。
　　她们本想着出去吃饭，但又开车去了医院。
　　出了电梯，两人看到温念筱和一个大概163的女生面对着。女生背对着她们，但温念筱的表情并不是很好看，皱着眉抱着臂。
　　不悦道：“我知道了。”
　　简星楠和丁意安还在犹豫要不要过去，温念筱率先看到她们，表情很快就恢复正常，越过余想向她们走去。
　　“姐。”
　　“姐姐。”
　　温念筱笑着看她们，说“怎么了，没什么事不要老跑医院。”
　　“来看看易小姐，来看看你，顺便问一下你们吃过饭了吗？我们给你带过来。”简星楠回道。
　　“不用了，有人会专门给她送的。”
　　丁意安：“那姐姐你跟我们一起去吃？”
　　温念筱点点头，回她“嗯，不过我这个大电灯泡你俩可别碍眼啊。”
　　余想站在门口，看着三人，简星楠对她的第一印象就是真眼熟，丁意安对她的第一印象就是真可爱，而余想对她们俩的第一印象便是，简星楠真眼熟，丁意安真漂亮。
　　“是来看澄澄的吗？既然来了，那就进来吧。”
　　余想走过去几步，声音不大不小，刚好能听见。
　　丁意安和简星楠都看向她，随后看向温念筱，她们都觉得这气氛是不对劲的。
　　“是啊，既然都到门口了，就进去看看吧。”
　　进病房前，丁意安还注意到白天的保镖都不在了。
　　易初澄此时正面无表情的翻阅手里的书，听到门打开又关上的声音也没反应，继续看书。
　　“澄澄，温念筱的两个朋友来看你。”
　　易初澄合上书，抬头看向她们，说“已无大碍，谢谢看望。你们随意坐。”
　　温念筱进来后就站在转角处，一侧靠着墙，盯着地面发呆。
　　“不用了，我们确定你没事就放心了。”简星楠微笑着回答。
　　“如果有需要的地方随时可以联系我，是我的员工撞伤了你，我也有责任。”到底是丁意安的员工开着她的车撞伤了易初澄，丁意安还是要关心到位。
　　作者有话要说：
　　迟来的国庆快乐~


第71章 
　　易初澄将目光放在丁意安身上，嘴角微微勾起，说“这事与你无关，何况他已经不是你的员工，你不要有心里负担。”
　　“是啊，小姐姐你不要有负担，谁的责任谁负责。”余想也开口。
　　“你们吃过晚饭了吗？如果没有，我们给你们带过来。”虽然温念筱已经说了有人专门送，但简星楠还是要礼貌问一句。
　　余想摇摇头，说“不用麻烦啦，等会有人会送过来，你们要一起吗？”
　　“我们就不留这儿一起吃了。”
　　温念筱从口袋里拿出手机看了眼时间，突然冷漠开口“既然确定没事了，我们就走吧。”
　　话音刚落，余想表情就瞬间变了，皱着眉往简星楠和丁意安两人身后看过去，简星楠面色平静，只是轻轻皱了下眉，丁意安脸上的笑容直接僵住，很快也保持镇定。
　　两人都注意到易初澄没反应，依旧是淡淡的笑着。
　　“我这里没事，你们去吃晚饭吧。”语气平淡。
　　“下次再来看望，易小姐好好养伤，我们就先走了。”简星楠对易初澄和余想都微笑着点了下头。
　　温念筱等简星楠说完就转身离开了，简星楠也拉上丁意安的手离开。
　　易初澄收回视线，恢复了一开始的面无表情，打开书继续看了起来，余想憋不住了。
　　“温念筱什么意思啊！”
　　“爸妈快到了。”易初澄回了她一句。
　　余想没反应过来，刚想说什么意思，然后才明白，刚才自己和温念筱在外面说话，说到了易初澄的爸妈从榕北过来，可能还带着那个男的，所以温念筱是看时间差不多了才想着离开。
　　果然不久后，易初澄父母和一个男人就开门进来了。而温念筱她们三人去停车场时，正好他们出来。
　　但温念筱那时候正在看手机回消息，简星楠在思考自己车停在哪个地方，就丁意安注意到了迎面走来的三人，而一位年纪较长的男人目光深邃的盯着温念筱，不过很快就收回了目光。
　　“小丁，老妹，我们吃啥啊。”温念筱突然蹦出来那么一句话。
　　简星楠回她“你想吃什么。”
　　丁意安还在回想那个男人的眼神，真奇怪。简星楠发现她在发呆，碰了碰她。
　　“嗯？”
　　“发什么呆？”
　　“没有啦，我们吃什么？”
　　简星楠好笑的看着她，说“姐刚问了这句。”
　　丁意安：“.....”
　　吃完饭，将温念筱送回去后，两人才回家。
　　“对了，你有空的时候，我带你去看车。”
　　“对哦，我要重新买一辆了，不过我有空你未必有空啊，公司不忙？”丁意安问道。
　　简星楠回她“还好，大家互相帮忙着宣传，单子挺多的，但陪你去看车的时间肯定有。”
　　“等你空闲吧。”
　　次日，丁意安一到办公室就被丁樊叫过去了。
　　早上来上班，他才知道这件事。
　　“出了事也不知道和我们说。”
　　“爸，我的损失就只有车啦，那个男的事情我也解决了，我现在可以自己解决这些事，不告诉你们就是怕你们担心呀。”
　　“你不说，我们从别人那里知道才是真的担心，你车公司的先挑一辆开，不然多麻烦。”
　　丁意安摆了摆手，说“不用啦，过几天我和简星楠一起去看车。”
　　“那这几天呢，万一车没有现成的呢还要等，到时候看好车告诉我价格，给你转钱。”
　　“不用了老爸，我自己买。”
　　“行啊，不够了找爸补。”
　　“得嘞，中午一起吃饭呗。”
　　隔了两天，简星楠跟丁意安去看车，不过不是原来那个品牌，换了个差不多的品牌。
　　确定完一系列流程，丁意安刚想去刷卡，就被简星楠拦下，然后自己过去刷卡。
　　叮，丁意安手机就传来简星楠那张卡的支出信息。
　　回去路上，丁意安问为什么简星楠要付钱。
　　“怎么了，给老婆买车天经地义啊。”
　　“我可以自己付啊。”
　　“不一样，你看啊，现在我是入住你的房子，什么都没有出力，也就给你看看设计装修，那我肯定也要做点什么。”
　　丁意安纠正她“哪有，你以后别这么想了，我们俩分什么你我啊，那我之前还都住你那里呢。”
　　简星楠笑着点点头，说“嗯，我的就是你的。”
　　过了几日，丁意安比较空闲便去了简星楠她们那里。三人都忙于自己手上的活，丁意安就帮他们打打下手。
　　赵杰一边盯着电脑，一边调侃“哈哈哈哈没想到丁总给我们打下手呀。”
　　“记得付我小费！1000！”
　　“我不！我把小简付给你，多贵呐！”
　　“别别别，我认money！不认人！”
　　唐娜大声笑了起来，打趣道“小简你也太惨了吧哈哈哈哈哈，你老婆不认你，你今晚跟姐姐我回家呗。”
　　丁意安不知道何时走到唐娜身后，拍了一下她，微笑着说“你看我也跟你回去好不好呢？”
　　“哎呦我去！吓死我了，你俩去我那，我去你俩那吧！”
　　“想得美！”
　　“不过话说，小简你今天穿什么短裤啊？虽然天又有点热了，但也不至于穿这个吧，以前很少看你穿诶。”唐娜突然想到简星楠今天的打扮，说道。
　　这么一说，丁意安也看过去了，她今天早出门，然后又是突然过来，简星楠全程坐着，她也没注意她穿着短裤。
　　丁意安走到她边上，一把掀开她盖在腿上的小毯子。
　　“哇，你干嘛！什么目的！”
　　简星楠拿过毯子盖上，淡淡道“云州那个腿不是又长又白又细，腰也细，你干嘛关注我穿短裤。”
　　唐娜和赵杰爆笑。
　　赵杰：“哈哈哈哈哈，让我闻闻，怎么那么大一股醋味啊。”
　　唐娜：“你也闻到了啊，我也闻到了，哎呀谁家醋坛子翻了啊。”说着还对简星楠挑眉。
　　丁意安：“.....”
　　“这都几天前的事了，你怎么还记着，我就是跟你开玩笑嘛，你不怕着凉啊，回家换裤子去！你今天除了来公司，有没有去别的地方啊！”
　　丁意安想到简星楠今天这身打扮要是出去溜达就担心有不少人搭讪。毕竟身材摆在这。
　　“没有，忙死啦，哪有时间出去溜达啊。”
　　“等会下班你围着毯子走！”
　　“疯啦？很难看啊。”
　　丁意安瞪过去，说“围着！不然我现在回家给你拿秋裤！”
　　简星楠闭上嘴，扬起微笑点点头，同意她说的围着毯子走。听到赵杰和唐娜毫不掩饰的大笑，默默的看向两人。
　　玩笑过去，再次专心工作。
　　突然，简星楠的电话响起，她看也没看，左手拿起直接接通，右手还握着鼠标。
　　“喂？”
　　“星楠来医院接我！速度速度！”
　　是温念筱的电话，简星楠眉头一皱，她姐的声音很急，但她现在有点忙不过来，只能让丁意安帮忙。
　　“好，我让小丁过来接你，我现在工作有点多。”
　　“没事，不是你过来反而更好，不然太容易暴露了。”
　　简星楠挂掉电话，对丁意安说“小丁，你去医院接一下我姐，她好像很急。”
　　丁意安从沙发上起来，说“那我赶紧过去了，不能让姐久等。”
　　因为新车要时间，所以丁意安现在开的还是公司里的车。
　　因为公司离医院有些距离，丁意安到的时候已经过去挺久。
　　“姐姐，你在哪儿？我来找你？”丁意安拨通温念筱的电话。
　　温念筱还在五楼厕所里等着，一看电话过来立马接起。
　　“小丁我在五楼厕所，你看你有没有口罩或者帽子，反正能挡我脸的都给我拿过来。”
　　“啊....我找找，马上过来。”
　　“好，小丁我靠你了！”
　　这辆车只是暂时开的，丁意安也不确定里面有没有温念筱要的，她快速找了一遍，就找到一条不知道谁落下的围巾。
　　丁意安想来想去还是拿起了，这个天戴围巾应该正常吧.....突然想到幸好是自己来，不然简星楠穿着短裤给温念筱送围巾，这场景怎么看都很奇怪吧。
　　好在自己包里有口罩，不然还得去买。
　　到了五楼女厕，丁意安推门就进去，嘴里还说道“姐姐我来啦，让你久等了。”
　　结果保洁阿姨皱着眉看着她，丁意安扫视了一圈，尴尬的对保洁阿姨笑了一下。
　　“姐？”不放弃的又喊了一声。
　　依旧没人回应，保洁阿姨用塑普说道“你是不是找人啊？可能在另一边厕所。”
　　“啊，谢谢阿姨。”丁意安也用方言回她。
　　果然在另一边的厕所看到了温念筱。
　　见到丁意安时，温念筱一把抱住她，说“啊啊啊，小丁你终于来了，我快和厕所融为一体了。”
　　“哈哈哈，姐姐久等了，我找了一圈，就只有一条围巾，可能还是公司其他人忘记的。”
　　此时温念筱也顾不得嫌弃，只好把围巾围上，然后拨了拨头发，将口罩戴上。
　　丁意安问“姐，你这是干嘛？”
　　“看不太出来吧？”
　　“额....我熟悉你，细看还是认得出。”
　　“没事没事，死马当活马医了。我妈和叶斯诺杀过来了，不知道怎么知道我在这里，给我打电话说已经到了，我就只能躲她们了，我猜各个出口应该都有人在。”
　　丁意安知道叶斯诺，说“我知道叶斯诺，这个坏女人。那你和我一起走吧，我也挡着你点。”
　　温念筱点点头。


第72章 
　　两人不想过于明显躲人，不然反而会引人注目，就像正常人一样走着，只是温念筱的头微微低着，脸埋在围巾里。
　　而叶斯诺正好从大门处走进来，还打着电话。
　　丁意安和温念筱正好从左侧电梯出来，想要出门，虽然低着头，但是温念筱还是会时不时微微抬头看看。
　　巧了嘛不是，温念筱眼睛瞪大，不过很快冷静下来，趁叶斯诺转头看向右侧时，温念筱步伐突然加快，丁意安也立马跟上。
　　“温阿姨，刚才给筱筱打电话，她一定想办法出去了，我们还是用计划吧。”
　　“好的，斯诺你现在上来吧，我直接过去。”
　　温念筱出了大门，说“小丁你回头看看，那个穿着卡其色风衣的女人还在不在。”
　　丁意安回头仔细看了看，说“没有。”
　　“呼，吓死我了。”温念筱将围巾从脖子上拿下来，摘掉口罩。
　　“你看见她了？”
　　“是啊，还好躲过了，狗皮膏药！甩都甩不掉！气死我了。”
　　而温钰接到叶斯诺的电话后就直接去VIP病房，问了护士易初澄在哪个房间，护士一看她就是富贵太太，以为就是易初澄认识的，毕竟前几天那些阵仗她都看到了，易初澄的身份不简单，直接告诉她房号。
　　因为那对夫妻不会再来，易初澄就没有让人继续守着，爸妈派的人也让他们都离开了。
　　温钰没有敲门，直接推门进去。
　　两人听到动静看过去，余想见到她，问“阿姨你进错房了吧。”
　　而易初澄见到温钰时，表情瞬间冷了下来。
　　“没进错，我就是来找易初澄的。”
　　“啊？你找澄澄？”余想转头问“澄澄你亲戚？”
　　冷冷开口“不是。”
　　温钰抱着臂，也说道“我们可不是亲戚，也永远成为不了亲戚！”
　　余想懵逼极了，看看这个看看那个。
　　“阿姨有话直说。”
　　“筱筱在哪？”
　　易初澄没有回答她，只是冷漠的看着她。余想见状，开口回应“你谁？问这个做什么？”
　　“我是温念筱的母亲！”
　　余想眼睛瞪大，这个女人就是温念筱的妈妈？
　　门再次被打开，叶斯诺走了进来，而温钰看到她进来，笑着拉住她，说“斯诺快过来。”
　　一听斯诺这两个字，余想和易初澄表情都更加难看，易初澄左手握紧了拳头，目光直直的盯着叶斯诺，而叶斯诺挑衅的笑着看她。
　　“易小姐是吧，终于见面了，今天筱筱的母亲也来了，我们就把话说清楚。”叶斯诺脸上挂着笑容。
　　向前走了一步，余想就站起身挡住。
　　叶斯诺笑出声，说“请你离筱筱远点，别再和她纠缠不清。”转过头问温钰“温阿姨，这个词语我用的对不对。”
　　“对极了，筱筱中文也学的很好。”
　　易初澄除了眼神冷漠，左手握着拳，没什么反应。
　　“你们胡说什么！我们澄澄还看不上温念筱呢！”余想替易初澄打抱不平。
　　“那就干脆点，和筱筱断干净，不然别怪我们不客气，还希望易小姐好好想想，别给自己找麻烦。”
　　闭了下眼，易初澄微微勾起一侧嘴角，说道“对我不客气，谁给你的胆子。至于我和温念筱之间，是我和她的事，其他人插不了手。最后，请你们离开。”
　　余想已经联系了人，易初澄说完，五个保镖就到了，两个依旧站在门口，三个进来，两个站在温钰和叶斯诺旁边，一个站在易初澄床边。
　　余想见保镖来了就出去打电话找温念筱了。
　　“易初澄你以为我们会怕你？少装腔作势”
　　温钰刚往她那里走一步，就被旁边的保镖抓住。
　　“松开！”
　　易初澄淡淡的瞥了一眼那儿，说“松开吧，她不敢怎么样。”
　　保镖立马松开手。
　　温钰和叶斯诺两人又一唱一和，易初澄不再回复，全程冷着脸看着电视屏幕。
　　她知道余想是去叫温念筱了，所以也不让保镖将温钰和叶斯诺拉走，她倒是想看看温念筱来了会做什么，只是心中的怒火还在燃烧。
　　丁意安和温念筱找到车，上了车准备离开的时候，温念筱接到了余想的电话。
　　丁意安正在系安全带，温念筱将围巾放到后座，一看是余想的电话，想都没想就接通了。
　　“怎....”
　　电话一接通，温念筱刚想问怎么了，余想就怒骂过来。
　　“温念筱你有病吧？”
　　“你吃炸药了啊？骂我干嘛？”温念筱不解。
　　“不骂你骂谁？骂你妈还是骂你姘头？你真行啊，前脚一走后脚你妈就跟叶斯诺过来了，你想做什么？你他/妈脑子不是有病是什么？我明白了，你突然说有事要走是知道你妈她们过来了吧，你怂个屁啊？自己跑掉了？”
　　温念筱火气也上来，她明白什么意思了，她妈和叶斯诺直接去找易初澄了！
　　“我现在过来！”
　　丁意安一直没发动车，果然出事了。
　　“小丁你先回去吧，我妈她们找上门去了。”
　　“我和你一起去，多个人多份力量。”
　　温念筱点点头，两人又急匆匆跑进医院。
　　等赶到病房时，护士还是眼熟她们俩，只是好奇今天怎么都是来找那位病人的。
　　房门再次被推开，温念筱皱着眉进来，她率先看了病床上的易初澄，确保没事才松了口气。
　　“你们先出去。”
　　易初澄没有去看温念筱，只是让保镖们出去。
　　“是。”
　　三位保镖异口同声，随后很快就离开了病房，没有关上门，留了一条缝。
　　病房内安静下来，温念筱才对着叶斯诺骂道“不好好待在英国，你跑中国来干嘛！这里一点都不欢迎你！死回你的英国去！”
　　温钰把温念筱用力的拉到自己身边，指责道“你怎么可以这么和斯诺说话！”
　　“不然怎么说？妈，你想留在英国我完全同意，你想和叶斯诺林芝筱亲近我也无所谓，只是你能别插手我的生活吗？你为什么要到这里来！你为什么要找她麻烦啊！你能不能别做这些让大家都难堪的事啊！”
　　此时，几个人都看着两人，叶斯诺依旧笑着，易初澄面无表情，丁意安和余想都皱着眉。
　　“你！”
　　温钰气得不行，一巴掌狠狠的扇在温念筱脸上。
　　响亮的一声，让大家都惊了一下。
　　易初澄本来靠着枕头，看到这一幕，身子也往前倾了一下，叶斯诺只是眼睛睁大一点，她都习以为常了。
　　余想吓得哆嗦了一下，丁意安喊了声阿姨，直接冲到温念筱旁边，将人拉到自己身后。
　　叶斯诺注意力放在丁意安身上，笑着说“诶，小美女你是谁啊？”
　　“我女朋友。”简星楠推开门进来，冷漠回她。
　　走到丁意安旁边，简星楠看了看温念筱，然后拉了下丁意安的手，很快明白她什么意思，丁意安将温念筱往后面走了点。
　　“你来干什么！我不想看见你！”
　　“有什么事不可以私下解决吗？何况现在易小姐受了伤需要静养。”简星楠回道。
　　“她受伤怎么了？因为她，筱筱都跑回中国了，我还不能来找她？”
　　温念筱叹了口气，拍了拍丁意安，往前走了一步，说“那也是我的错，你为什么一定要来找她麻烦，我知道你们本来是想直接抓我，只是没抓到我，就想到这个办法。说来说去我还是那几句话，请你们离开。”
　　叶斯诺看着她，说“筱筱，你这么对温阿姨，不好吧？”
　　“尤其是你，滚！”温念筱指着门，吼道。
　　“筱筱，你说清楚啊，我哪点不如她了，她就是个开破公司的，我的家产比她多多了。”
　　余想听到这话，没忍住笑出声，说“你还找人调查澄澄啊，那你找的那人可以解雇了。”
　　温念筱冷笑了一下“叶斯诺，你别逼我，滚不滚？”
　　“我还就不。”叶斯诺又转头对易初澄说“易小姐，不介意的话我搬张床过来可以吗？”
　　话音刚落，温念筱速度极快，直接冲到前面，毫不犹豫扇了一巴掌过去。太突然了，众人又被惊了一下。
　　温钰吼道“温念筱！你怎么可以打斯诺！你太过分了！”毫不犹豫的也一巴掌扇了过去。
　　这巴掌，温念筱没有手下留情，打完自己的手都发麻了，又被温钰狠狠扇了一巴掌，整个人差点往旁边倒。
　　所幸简星楠及时扶住她。
　　“我的妈呀。”余想惊呼了一声。
　　温钰气急败坏，安慰了一下叶斯诺，突然转过身要去打温念筱，简星楠快速挡在前面，丁意安越过她们俩，伸手阻止温钰。
　　缓过神，叶斯诺一共挨过两个巴掌都是温念筱，这次着实疼到不行，火气也上来了，借着帮温钰，实则想发泄。
　　余想见状，立马冲过去帮忙。
　　叶斯诺保持着被打的动作，久久没缓过来，四人乱作一团，易初澄紧紧的盯着被护住的温念筱，眉头紧皱。
　　忍着伤口的疼痛，直接下床，扶着墙，大声制止“都住手！”
　　保镖一听她的声音，立马进来。
　　“把刚才那两个人给我拉出去！”易初澄冷漠出声。
　　“是。”
　　四个保镖，两人一个将温钰和叶斯诺拉出病房。


第73章 
　　温念筱看着她们被拉出去，也没制止。简星楠见温念筱没事，转身看丁意安。
　　刚才阻止的过程中，丁意安全程只是防御，她从小没真打过架，就和谢甜还有朋友间打闹过，但那也只是玩闹啊，哪亲自碰到过这种事，只能用手挡，而且是长辈，她也不乱动手，因此手背被挖出几条红痕，脖子也不幸被挖了一条。
　　余想是没见过易初澄发这么大火，吓了一跳。没错，她是易受惊体质。
　　温念筱走到前面，说“对不起，我是真的不知道她们会来找你们，她们说的话，你别放心上，我会和我妈好好沟通。”
　　“走吧。”易初澄今天是真的很生气，忍不住都想爆发，尤其是叶斯诺那副表情，但毕竟温钰是温念筱妈妈，还是要忍耐一下。
　　“我会再找你的。”温念筱知道她妈和叶斯诺那里还是要解决，打算离开。
　　和简星楠还有丁意安道了声谢就先走了。
　　简星楠也抱歉极了，说“实在对不起，打扰到你们休息。”
　　易初澄：“没关系，你们不用说对不起。同时谢谢你们出手帮助。”
　　刚才温念筱被打的时候，她看见丁意安很快就冲过去，将温念筱拉到自己身后，还被挖伤了，而简星楠也是直接护住了温念筱，不让她受到伤害。
　　“那我们就先走啦，你要好好养伤。”
　　“嗯。”
　　简星楠想了想，还是决定说“我姐是绝对厌恶叶斯诺的，我们妈妈的做法她也是十分抗拒。我们走了，再见。”
　　原以为回去了，但简星楠还是带着丁意安去看了一下被挖伤的地方，配了只药膏。
　　走去停车场，丁意安问“你怎么过来了？”
　　“我给你和姐都发了消息，你俩一直不回我，我又猜到大概是碰见我妈过来抓她了，实在不放心，就过来了。”
　　“聪明啊。对了，我不坐你那里了，不然还要来拿车。”
　　“行，那xxxx见。”
　　丁意安嗯了一声，突然抓住简星楠，说“不是让你围着毯子吗？你就这么大摇大摆过来了？”
　　“回去围，来的时候很急啊。”
　　“行吧。”
　　晚上，简星楠想来想去还是打算和温念筱说简华给自己买的那套房位置在哪里，密码是什么。
　　因为温念筱自己买的那套房子也许已经被发现，而简华给自己的那套房子是新买的，温钰也只知道以前那套房子。
　　J：姐，xx区xxxx。
　　J：爸给买的新住所，你可以先去避避，我住小丁这儿的。密码：xxxxxx。
　　姐：！！及时雨！！！
　　姐：我那边还真就被发现了，我就先去你那里避避了。
　　J：嗯，你没事吧？
　　姐：放心，没什么事，就是脸要难看几天，你也别去搭理妈和叶斯诺，她俩现在真的疯了，我好不容易逃出来的。
　　J：好的，你也注意安全，有事和我说。
　　许久没回家，丁意安回家待了两天。
　　杜女士趁丁樊不在，和女儿轻声讲起了谈恋爱这事。
　　“我问过你爸，怎么看待你谈恋爱这事，他说不急，等缘分到了你自然会谈，他不着急你的感情。”
　　“那有没有更深入的问过啊？”
　　“等会再问问吧，我找个好的话题，你爸是聪明人，了解我了解你，可不能太明显。”
　　丁意安轻笑出声，说“妈，原来我爸这么神啊。”
　　杜女士骄傲的看了她一眼，说“可不，你爸多优秀，不然怎么可能娶到我，还有了你。”
　　饭桌上，杜女士再次询问丁意安感情生活。
　　“哎呀老妈，你怎么每次都问我这个，你是有多希望我赶紧嫁出去啊。”丁意安佯装不满。
　　“怎么了，就问问你啊，你是我女儿，感情生活还不能问啦？”
　　母女俩一唱一和，丁爸爸笑的合不拢嘴。
　　“行啦，小安多大了，她自己有数，你就别老问这个了。”
　　“怎么了，我关心女儿不行啊！”杜女士见他上套，冷不丁又冒出一句“我都怀疑她不喜欢男的，你是不是喜欢女的啊？”
　　丁意安没想到杜女士直接问这个，吓得被饭呛住，咳了起来。
　　拿过旁边的水喝了几口才好点。
　　杜女士一脸怀疑，问“该不会被我说中了？”
　　“我的妈，您说什么呢！我吃饭呢！”丁意安急得不行，连忙否认。
　　“哈哈哈哈哈，你妈跟你开玩笑呢，好受点没？”
　　“是啊，不过妈妈我很开明的。”
　　丁意安皱着眉，表情扭曲的盯着杜女士。
　　丁樊没什么反应，只是乐呵呵的吃着饭，将嘴里的菜咽下，才说“爸妈都开明的，你就算找个比你大十岁的，都没事，只要对你好，能让你幸福的，不过年纪也不能太大啊！”
　　杜女士伸出脚提了一下丁意安，面不改色的说“没错，不过我更希望你找个年龄差不多，十岁还是算了，你肯定驾驭不了。”
　　“吃饭吧，母亲大人，父亲大人，别说我的事儿了。”
　　“话都说到这个地步了，还不说下去？”丁爸爸突然来了这么一句。
　　杜女士和丁意安都停下筷子，疑惑的看着他。
　　丁樊没看她们，只是吃了口饭。
　　“爸，你什么意思啊？”丁意安疑惑的问。
　　放下筷子，丁樊抽了张纸擦了擦嘴，说“小楠不错，找个时间叫过来一起吃个饭，出去吃也行。”
　　丁意安愣住了，杜女士也皱起眉，难道是自己晚上睡觉说梦话了？
　　“奇怪我怎么知道是不？你是我女儿，我还不知道你，和小甜关系那么好，也不见得如此亲密，我就不信你和小楠大学才认识，关系就这么深了，每次见到你，都能听到小楠名字，还是脱口而出。”
　　然后对着杜女士说“你刚刚，踢到的是我。”
　　母女俩尴尬的互看了一眼。
　　“我的态度就是你妈的态度，你自己开心就好，不过受了欺负告诉我，她就算是女的，我也不会饶过她。”
　　“老爸老妈，我太爱你们了！”丁意安起身抱了下丁樊，又去抱了下杜女士。
　　“行了，瞧给你激动的。”
　　“哈哈哈，你们是全天下最好的父母！你们放心，我的眼光不会有问题！简星楠一定是最适合我的那个！”
　　丁意安回去后，才告诉简星楠这件事，果不其然，简星楠眼睛都瞪大了，居然就这么出柜成功了。
　　和丁爸爸一起吃饭，丁意安选了外面吃。
　　这回简星楠依旧和上回见杜女士一样，神情紧张。
　　没有刻意去聊两人未来如何，怎么打算，会不会对女儿好之类的，就聊了点平常事，还希望简星楠能包容丁意安的脾气性格。
　　“你和你父母说了吗？”
　　“额...说过，我妈态度不明，但不会管我的事，我爸爸支持。”简星楠如实回答。
　　“那到时候两家一起吃个饭？”
　　丁意安知道温钰不可能出席，就算出席，肯定也会闹得不好看。
　　“爸，她妈妈在英国，很少回来，一起吃饭就暂时不了吧。”
　　“英国？”
　　简星楠轻轻拍了拍她的手，说“是这样的叔叔，我的家庭关系有些复杂，我和父母并不亲近，只和姐姐亲近。但怎么说，吃饭还是要有的，不过会是我姐姐和我爸爸过来与你们见面。”
　　也好不多问家里事，这话题算是过去。
　　不过私下，杜女士和丁樊还是询问了丁意安这件事，毕竟是简星楠的父母，如果有什么问题，可能还会牵连到丁意安。
　　这是简星楠的私事，丁意安还是询问了她，简星楠无所谓，让丁意安实话实说就可以。
　　但丁意安还是美化了一点故事，大致说了下。丁樊和杜女士确实也没见过这样的，打心里更心疼简星楠，还让丁意安好好对人家。
　　十二月，简星楠和简华说丁爸爸邀请他一起吃个饭，意外的直接同意了。
　　“姐，你还在江庆吗？”
　　“在，不过明天要去榕北了。”
　　“好，路上注意安全。”
　　“等等，什么事，说吧。”
　　“就是丁叔叔邀请你和爸爸一起吃个饭，我和他们说了我与妈的关系。”
　　“这可是大事！我改票不就好了，放心吧，姐一定不会给你丢面子的！”
　　温念筱本来是急着回榕北的，但是简星楠这事更重要，父母双方已经不去一个妈妈了，说什么自己作为姐姐的也要去。
　　两天后，六人见面，温念筱一改以前的妆容，只是简单化了一下。
　　简华难得的露出笑容。
　　整顿饭下来，丁樊和杜女士还是注意到简星楠和简华之间的疏离，和姐姐的关系确实也很好。
　　简华话不多，大多数还是温念筱再说，时不时把夫妻俩笑的不行。
　　结束离开时，简华叫住了姐妹俩。
　　“这顿饭爸爸很开心，也谢谢你记得爸爸。”
　　简星楠不知道说什么，只能嗯一声。
　　“那爸我们先走了，就不和你一块了，再见。”温念筱打破这份尴尬。
　　“行，路上注意安全。”
　　回去路上。
　　简星楠问：“姐，你票改到什么时候？”
　　“明天上午。”
　　“是不是去见易小姐的。”
　　“嗯，不过别一口一个易小姐，也叫姐。”
　　简星楠记下了，因此下次见面时，直接喊人初澄姐，当场温念筱就感觉被人用眼神刺了几刀。
　　作者有话要说：
　　还有最后两章吧。


第74章 
　　又过了一年，简星楠她们的工作顺风顺水，因此也忙碌不停。
　　虽然都工作了，但常常会和身边的朋友聚一聚，尤其是她们四人/帮，几乎天天都能看见。
　　因为还有好友在榕北，简星楠姐姐也在榕北，所以两人也时常会去榕北。
　　唐娜和对象也在跨年那天领了证，这让大家都惊讶极了，没想到唐娜居然领证了，不过办婚礼还早，也没有告诉父母。
　　“时间真快，再过几年，我都要奔三去了。”
　　“那还早，没那么快奔三。”简星楠回她。
　　“我们自驾游去吧！那条线路我想去很久了，但一直没时间。”
　　简星楠想也不想，就同意了。
　　丁意安给她看了那条线路，说“这里我们去过，你记得吧。”
　　“当然记得，和你去过的每个地方我都不会忘。”
　　当天晚上，两人就收拾行李，等着第二天早上出发。
　　等赵杰询问简星楠怎么还不来xxxx的时候，丁意安回他说她们俩已经出发自驾游了。
　　老男人：我靠！！！！
　　老男人：你们够不够朋友！
　　老男人：我也要去！
　　老男人：我现在可是失恋人群，你们一点都不关心我！我要去散心！
　　没错，赵杰前两个月和女朋友分了手。
　　D：哈哈哈哈哈或，你要不打飞的先到xx那里，等我们开到了，在一起走。
　　老男人：话不多说！这就买票收拾行李去！
　　赵杰将工作安排给员工，然后就开车回家，真收拾行李去了，还买了飞机票。
　　唐娜群里看到的消息的时候，正在榕北。
　　唐唐：我也要来！
　　唐唐：我和老公开车来！
　　D：哇塞，你们两个咋回事啊，哈哈哈哈哈。
　　D：欢迎欢迎，等着相聚！
　　丁意安给简星楠讲了群里发生的事，她们也很期待大家一起游玩，上次还答应赵杰的英国之旅都还没实现，实在没什么时间。
　　这次也是任性一回，说走就走，毕竟也是在国内，还算方便。
　　谢甜看到赵杰发的朋友圈，就去找丁意安了。
　　咸妹：本小姐正好无事，也要来。
　　D：哈哈哈哈，行儿，大小姐你什么时候来都可以。
　　最终，赵杰、唐娜、唐娜老公、谢甜、刘然都过来了。七个人两辆车，开始了正式的自驾游。
　　因为大多数为女生，大伙就约着去当地一个女□□玩玩，赵杰和唐娜老公直接被抛弃在酒吧门口，两人就相依为命在周边附近吃喝逛。
　　五人都是美女，一进来就吸引了不少人，等她们落座，就有不少过来搭讪的。
　　毕竟来这儿的，几乎都是喜欢女孩子的，当然也有直女朋友。
　　简星楠和丁意安一直牵着手，她余光扫到有人过来，就伸手搂住丁意安的肩，还亲了一下她。
　　“我靠，简星楠你要不要这么撒狗粮啊！”谢甜吐槽道。
　　“没眼看啊我去。”刘然也吐槽了一句。
　　过来的人果然有些尴尬，只好去问谢甜要联系方式。很快就被谢甜怼了回去。
　　经历了几个人的搭讪，大伙也都不过来了，知道都不可能成功。
　　而在酒吧内，谢甜也遇上了一个熟悉的同学，但是她并不是很喜欢这个同学。
　　五人自己玩游戏，谢甜运气不好，输了几把，就把输的酒攒着，这把输了后，才打算喝掉这些酒。
　　最后一口喝进嘴里，谢甜鼓着腮帮子，结果这时有人从后面拍了拍她，还说了一句大家都能听到的话。
　　“你好啊，谢同学。”
　　转过头看去，一看是她，谢甜没忍住嘴里的酒还没咽下去，直接喷在对方脸上。
　　“咳咳咳咳。”
　　被喷的人当场僵住，刘然抽了几张纸给她，接过纸，擦了擦脸上的酒水。
　　丁意安问“咸妹你怎么了？”
　　“我靠，心机....”差点脱口而出心机婊，“陈蔚语？”
　　“谢同学，这就是见面礼？”
　　“我去你大爷的！你别烦我嗷！”
　　陈蔚语只是笑笑，说“我们俩一年没见，居然在这里见面了，说明是缘分啊，话说你怎么会在这里？”
　　简星楠和丁意安默契的都轻笑出声，忍着笑看着两人，唐娜和刘然还是一脸好奇。
　　“缘分你妹！我怎么就不能在这儿了！”谢甜回怼。
　　“原来你也是弯的啊？”
　　谢甜目瞪口呆，说“你大爷的，直的就不能来这儿吗？你才是弯的吧！”
　　“我以为你知道我是呢，没想到你不知道啊。”
　　“我会知道？大姐你自个儿玩去吧，别烦我呀！”
　　“行啊，毕竟同学一场，把我微信加回来。”
　　谢甜气笑，说“我不！我才不加你呢，心机婊！”起身和丁意安她们说“我先回去啦，你们继续玩。”
　　丁意安想着也起身，谢甜已经出去了，刘然和唐娜速度很快就跟上了。
　　简星楠和丁意安走到陈蔚语面前。
　　“我大概知道你是谁了，不过，想追咸妹啊，要好好下功夫。”
　　说完，丁意安就挽着简星楠离开了。
　　出去后，简星楠问“是我想的那样？”
　　“慢慢和你说。”
　　旅途结束，回榕北的回榕北，回江庆的回江庆。
　　因为那次酒吧事情，丁意安常常打探谢甜的感情生活。
　　而简星楠正在准备一件事。
　　等到了丁意安生日那天，大家吃完饭唱完歌，却反常的说挺晚了，去家里闹闹。
　　“诶，小简，你家没酒吧，我和小丁去买几瓶酒，你们先回去。”谢甜突然叫住简星楠和丁意安。
　　“酒鬼啊你。我家有酒！”丁意安说道。
　　“肯定不够，走啦走啦。”
　　简星楠不露痕迹的笑了笑，说“行，那我们先回去，你和小丁注意安全。”
　　等到谢甜把丁意安支走，大伙才火急火燎的开车去她们家里。
　　唐娜找了个借口说是上厕所，实则是先过来了，等她们到的时候，简星楠让她们都按照说的做。
　　联系的那家丁意安常吃的甜品店也准时送达了简星楠订的甜品。
　　几人开始布置房间，虽然很急有些手忙脚乱，但都没有浪费时间。
　　而另一边，超市很近，又没什么人，丁意安直接奔向卖酒的，挑了几瓶就去结账，谢甜拽住她。
　　“我们去看看吃的吧！”
　　“叫外卖呀，还是热乎的嘞，走啦。”
　　付完款，谢甜假装鞋带散了两次，磨磨蹭蹭系了半天。
　　丁意安说“你这鞋带有问题啊？我给你系。”
　　说着将酒放到地上，谢甜想拒绝都拒绝不了，把她的鞋带解散，又紧紧的系上，谢甜逼着自己笑了笑。
　　“你怎么回事？吃饭唱歌还好好的。”
　　“没有啦，可能唱歌唱的比较入迷。等会我开车吧，你今天寿星，还是由我来代劳吧。”
　　丁意安奇怪的看着她，说“我靠，你吃错药了啊。”
　　谢甜毫不客气一巴掌拍在她身上，说“你妹！”
　　“这才对啊。”
　　最后，还是谢甜开车，不过丁意安眉头更皱了，她说“咸妹，你今天真的很奇怪，你以前恨不得飙车，今天道上车还少，你居然开30码？”
　　“安全起见呀！”
　　等到了家，谢甜又开始磨磨蹭蹭的搬酒，丁意安直接说让她来，谢甜哪能让她来，一下子就扛起了酒，丁意安目瞪口呆。
　　终于到了家门口，谢甜将酒放在地上，丁意安按了密码刚开门想进去，谢甜在后面直接一脚给她踹进去，然后自己快速进来，关上门。
　　因为窗帘也被死死的拉上，屋内此刻一片黑，丁意安弯着腰，手摁着屁股，转头骂道“你丫的，谢甜你找死啊！”
　　突然，屋内亮起了暗灯，丁意安好奇的看过去，谢甜此时也从她身后离开。
　　“我去，你们干啥啊，放鬼片吗？别这样，大家一起看嘛。”
　　“简星楠？你在不在啊？”
　　“要是吓我，简星楠你死定了！”
　　此时，穿着玩偶服的简星楠从卧室摸索着出来，赵杰看她动作实在太慢，伸手推了一把，玩偶服又太笨重，简星楠踉跄了几下，最后直接扑在地上。
　　丁意安将长发拨到耳朵后，微微弯着腰走过去。
　　一看，你丫的是个什么东西。
　　“我靠！什么鬼啊。”丁意安惊呼出声。
　　唐娜见变成这样，狠狠的锤了下赵杰，但他也没想到简星楠居然会扑在地上。
　　简星楠也没想到会摔，她努力想爬起来，但玩偶的鞋底太滑了，她压根就起不来。
　　丁意安一脸地铁老爷爷看手机的表情看着一只巨型哆啦A梦在地上扭动。哆啦A梦的手是圆的，简星楠更加难起来。
　　谢甜看不下去了，一个手势刘然就弯着腰过来了，两人将简星楠扶起来，然后挡着脸又默默的弯着腰跑回躲得地方。
　　丁意安“....”
　　简星楠站直后，就不敢乱动了，清了清嗓。
　　“咳咳。”还举手将脑袋正了正。
　　丁意安注意到两人之间还有距离，就往前走了几步。
　　“丁意安。”
　　话音刚落，赵杰就按了开关，灯亮起，丁意安才看清简星楠后面的地上铺着摆成爱心的玫瑰。


第75章 
　　“我说过，没有你没有现在的我，是你让我的生活慢慢变好，也是你，带我走出孤独和黑暗，能和你在一起我真的很幸运，也真的很幸福，所以我想和你一直走下去。”
　　“最近看到过一句话，我很喜欢。我只愿我所爱的人，快乐常在，无病无灾，事事顺遂。”
　　丁意安一直扬着笑容，伸手拍了拍她的玩偶脑袋，说“这也是我希望的，简星楠我们都会的。”
　　“当然啦，你是福星。”
　　简星楠突然拍了拍自己的肚子，说“摸摸。”
　　丁意安“？？？”
　　简星楠看她一脸疑惑，挺了一下身子，说“伸进口袋里摸摸，看看哆啦A梦能给你变出什么。”
　　丁意安刚碰到口袋，简星楠就往后退了一步，然后往后旁边一指，赵杰就蹲着将甜品小推车推了出去，然后又以极快的速度回去。
　　甜品都是自己曾经经常吃的那些，但是最上面的蛋糕，丁意安一眼就看出不是她们家做的，而是简星楠做的。
　　“不错嘛，变了个甜品车诶。”
　　丁意安忍着笑意，说“是啊，蛋糕你做的吧。”
　　“卖相不是很好，但是一定能让你吃了身心愉悦。”
　　又拍了拍自己的肚子，简星楠说“再摸摸。”
　　丁意安又摸了摸，简星楠往后一指，唐娜拿出遥控板伸长了手对着电视摁，摁了半天都没反应。
　　简星楠“....”
　　她又指了一下电视，还没反应。
　　突然，谢甜着急的声音出现，“反了呀！”
　　“我去！”唐娜前后调了一下，又摁了一下，电视才打开。
　　丁意安一直憋着笑，然后看向电视。
　　刘然快速的投屏，点击播放视频。
　　视频内容是两人的照片和视频，还有大家一起玩闹被拍的视频，有互怼的，有互相追逐的，有大笑的，有捉弄人的等等。
　　丁意安跟着视频笑，笑着笑着眼睛就有些泛红。
　　视频结尾是一行字：简星楠的人生遇见你后才真正开始。
　　突然，简星楠举起右手，丁意安低头看到一个圆滚滚的小白手对着自己。
　　“帮我脱一下。”简星楠尴尬，她刚刚就在尝试自己脱掉，但脱不掉。
　　丁意安无奈的笑出声，替她脱掉。
　　将自己的另一只手也脱掉，简星楠凑过去，说“最后，再摸摸。”
　　这回，丁意安将手伸进口袋，摸了摸果然指尖碰到了一样东西，她把东西从口袋里拿出。
　　一看，是戒指盒。简星楠将玩偶脑/袋摘下，放到地上，她突然单膝跪地，将手上的戒指盒打开。
　　丁意安这回是真惊讶了。
　　“谁说只有男生可以和女生求婚，女生和女生也可以，所以，丁意安你愿意嫁给我吗？”
　　“我愿意。”
　　但是丁意安没有伸手，而是从口袋里拿出纸巾，弯下腰给简星楠擦了擦脸上的汗。
　　谢甜急死了，想冲出去被赵杰死死的拉住。
　　丁意安站直身子，将手伸出去，简星楠才把戒指给她戴上。
　　“起来。”丁意安对简星楠说。
　　乖乖起身，丁意安扶着她起身，随后自己单膝跪地。
　　“简星楠，你愿意嫁给我吗？”
　　简星楠一愣，随后扬起嘴角，说“我愿意。”
　　丁意安给她戴上戒指后，起身。
　　简星楠想过去抱她，但是没注意，脚底一滑，整个人又往前倒，丁意安不幸被扑倒在地。
　　“你想谋杀我啊。”丁意安笑的不行。
　　早已按捺不住的几个人终于也都出来，把两人扶起来。
　　谢甜一把搂住丁意安，说“简星楠，老娘就那句话，对她不好，你在太平洋我都给你抓回来！”
　　“嗯，我们俩肯定不会在太平洋相遇的。”
　　“小简，这甜品能吃了奥。”赵杰盯着甜品问。
　　简星楠转头看向丁意安，说“你先吃。”
　　谢甜：....
　　赵杰：.....
　　唐娜：....
　　刘然：.....
　　丁意安拍了下赵杰，说“吃吧，不过最上面的蛋糕不行，我拍完照才可以吃。”
　　赵杰奔向小推车，说“得嘞。”
　　丁意安前前后后左左右右，各个角度都拍了蛋糕，还录了一段小视频。这才收起手机，切蛋糕。
　　简星楠脱掉玩偶服，一身轻松。
　　不知道谁起的头，大家互相在对方脸上刮奶油，但不会太过分。谢甜把放在门口的酒搬进来，大伙也放开了喝。
　　在清醒前，六人大合照了几张，谢甜是在座的酒量最好，所以被“针对”喝了不少，到后面，赵杰挑衅她，直接干掉半瓶。还把丁意安家里的酒都拿出来。
　　丁意安是寿星，但因为简星楠在，少喝了好几杯。
　　到后半夜，只剩下丁意安还算清醒，因此累得半死，管这个管那个，她此刻十分庆幸这小区的隔音非常好，不然肯定被投诉。
　　虽然这次算是求过婚，但是简星楠还是想给丁意安一场婚礼，而她表达了自己的想法后，才知道丁意安也有这个想法。
　　她们只要请了知道她们关系的亲人，还有几个朋友和关系好并且衷心祝福她们的好友。
　　婚礼上，简星楠和丁意安宣誓词时，谢甜在底下突然哭了起来。
　　“你哭啥啊？”赵杰不解的问她，而且印象中，谢甜可不是会哭的人。
　　“嫁女儿的心情懂吗？”
　　“.....”
　　温钰依旧没来，不过不是她不来，而是简星楠没有邀请她，简华收到邀请后是问了她有没有邀请温钰，简星楠回答没有。
　　简华没有告诉温钰也没有责备简星楠，只是问她自己能帮她做点什么。
　　但是知道简星楠妈妈又不来，杜女士心里还是不太舒服。不过丁意安在几天前就已经告诉她为什么不叫温钰的原因。
　　杜女士才彻底明白。如果叫了温钰，免不了又是一场闹剧了，好好的婚礼可不能说毁了就毁了，那太晦气了。
　　而且简星楠听温念筱说过，叶斯诺现在暂时留在中国，温钰巴不得这样，因为她在期待林芝筱也会回来。
　　婚礼结束两周，几人都空出时间，打算去英国一趟，因为赵杰曾说过想一起去次英国玩玩。
　　唐娜和她老公有重要事就没去，刘然也是家里发生了事只能退票。谢甜知道自己这几天要跟着爸爸去参加各种各样的饭局，但她一点都不想。
　　信誓旦旦的告诉她们，自己超级空，都快闲出病了。
　　于是，四人快快乐乐的出发了。
　　等到谢爸爸发现女儿已经不在榕北的时候，打电话过去已经关机了，没错，此时她们正在天上。
　　但让谢甜最无语的是陈蔚语也在这里。
　　丁意安还凑过来笑嘻嘻的问她“那谁啊，看着眼熟噢，好像是你同学，不打招呼？”
　　“给爷爬！”谢甜死亡微笑看着丁意安。
　　随后把正在吃东西的赵杰一把拎起来，挡在自己前面。后面，谢甜发现她们不是一个航班，把她高兴的不得了。
　　玩也玩够了，四人收起心投入工作。
　　简星楠也被丁意安带着认识了她的爷爷奶奶，外公外婆，还有一些丁意安有好感的亲戚。
　　谢甜依旧和陈蔚语纠缠着，但丁意安和简星楠打赌，两人一定会在一起，她还没见过咸妹如此害怕一个人。
　　赵杰依旧以事业为主，和大学那会一样，又成了“无性恋”。
　　唐娜和老公也办了婚礼，赵杰还调侃她，居然英年早婚。
　　刘然还是在公司上班，只是还有不少副业。
　　温念筱依旧和易初澄互相纠缠，因为常在榕北，但她的住所都被温钰知道，丁意安就让她先住自己那儿，她和简星楠也不常住。
　　因此温念筱很多事情都好办多了，只是每天都要防着温钰和叶斯诺还是很心累的。
　　简星楠和简华之间的关系也有所缓和，中间少不了丁意安的调和。
　　某日午后。
　　两人回了趟庆艺大学，率先去了教学楼，就是当初有了第一次交集的地方。因为是周六，并没有大批学生在这。
　　丁意安走到楼梯那，靠在扶手那，说“记得这儿吧。”
　　“记得，你摔了，我看了一眼就走了。”
　　“没有这次摔，我们俩可能还要后面才认识吧。”
　　“但真正交集不是在教室门口吗？”简星楠和她对视着，靠在墙上。
　　摸了摸鼻子，丁意安一脸笑意的看着她，说“要不要重演一遍，这回不把你的鼻子撞了。”
　　简星楠挑了下眉，说“好啊，我先去教室。”
　　到了教室，简星楠感觉差不多时间，就低着头看手机慢悠悠的从教室里出去，丁意安也感觉差不多时间，从外面大步走进去。
　　只是这回不是在门口相遇，而是出了门口几步，两人快撞上时，同时抬头往后退一步。
　　“同学，走路别低头玩手机哦。”
　　简星楠关掉手机，面无表情的看着她，淡淡道“同学，走路也请看着点前面。”
　　“哦豁，我要是没看到，我俩就真撞一块了。”
　　突然，简星楠微微低头，笑着说“那就撞一块。”
　　“你变得好快啊，这位同学。”丁意安挽上她的手，说“很久没看到你面瘫了，瞬间回到了以前。”
　　“以前真这么面瘫？”
　　“当然啦，还冷得要死！”
　　“还好吧...”
　　“个鬼！”
　　从教学楼出来，两人有说有笑打算再去别处逛逛，好不容易回来一趟，可不想这么早就离开。
　　迎面走过来四个同学，三女一男，互相打闹着。看到丁意安和简星楠，一个女生说了句“那两个女生好好看！”
　　说话的女生小跑到两人面前。
　　“学姐，请问可以要一下你们的联系方式吗？”
　　男生看着她们俩，脸有些红，说“学姐，你们有男朋友吗？”
　　“哇，王舜宇你不是不想谈恋爱的吗？”另一个女生打趣他。
　　“别说了，我不要面子的吗！！”
　　丁意安和简星楠相视一笑，丁意安也不再挽着她，而是和她十指相扣。
　　简星楠举起手晃了晃，说“她是我老婆。”
　　“我们走啦，有缘再见。”丁意安和她们挥了挥手。
　　学弟学妹从惊讶中回神，转过身看着她们离开。
　　她们牵着手，迎着风阳光照在她们身上，说笑着慢慢走远。
　　小说虽完结，但她们的故事未完。
　　作者有话要说：
　　再见啦。

　　（全书完）



