


　　题名：她是美丽的黑蝴蝶
　　作者：怒海浮名
　　简介：
　　容漪曾经见过一只黑色的蝴蝶，但是它飞走了。
　　容漪答应它会带它回来。
　　*
　　内容标签：情有独钟，娱乐圈，悬疑推理，复仇虐渣，校园，群像，主受
　　主角：叶语然，容漪
　　配角：宁泫微，蓝诗淇，饶淩，姜郁谣，蓝岚，花与牧，阿博特，北川和歌子，蓝岺，蓝温
　　其它：娱乐圈
　　一句话简介：红裙妒杀石榴花
　　立意：好好学习，考上好学校，获得好工作


第001章 西式面点
　　叶语然第一次见到容漪，是在某个商场的电影院前。
　　那时她才上小学五年级，跟她姐姐叶语阑一起出来看电影，可姐姐的女同学却似乎不是很想带她一起玩。
　　五年级的叶语然还不明白“电灯泡”的含义，如果她明白的话，绝对能看懂姐姐同学的眼色。
　　姐姐的同学以电影有血腥镜头为由，告诉她，这部电影不适合小学生观看。
　　随后，那位同学打电话叫了一个人过来。
　　“让我表妹带你妹妹去四处逛逛吧，我们去看电影。”
　　她就是在这样的情况下见到容漪的。
　　那个一见到她就牵起了她的手、头发扎成当时非常流行的鱼骨辫的女孩，大约初中的年纪，笑容清丽而干净，可眼中却有着叶语然看不透的东西。
　　容漪说：“哈喽，我是容媚儿。然然是吧，跟着我玩一会儿？”
　　于是叶语然乖乖叫道：
　　“媚儿姐姐好。”
　　那天容漪请她吃了火锅，这是叶语然第一次吃辣。
　　热腾腾的蒸汽从火锅里飘起，抬头看到对面容漪殷红的嘴唇时，叶语然突然想起了语文课上新学的一个形容：美艳不可方物。
　　第二次见到容漪，是在隔了一个月的清晨，叶语然背着书包去上学。
　　她学校的名字叫作北川私立学校，不仅有小学部，还有初、高中，占地面积非常广。在她去学校的必经之路上，有一条小巷子，叶语然常常能听见里面传出奇怪的声音。
　　有时是小猫在里面乱窜，有时是环卫工人在清理垃圾，还有时是女人和男人的叫声。
　　叶语然还特地去问过姐姐，是不是里面有人受伤了？
　　她不明白为什么姐姐叶语阑突然红了脸，没有给出一个合理的解释，只是叫她离那个地方远一点，千万不要进去。
　　今天她也照样离那里远远的，走在最右边的人行道上。
　　出于个人习惯，叶语然还是认真地聆听了一下，今天小巷子里传出了什么样的声音。
　　她从小就喜欢观察身边的一切。
　　听着听着，却觉得有点不对劲。
　　未免太安静了，安静得有些异常。
　　叶语然的好奇心突然作祟，她看了看手表，今天出门很早，就算耽误点时间也没什么。
　　她想了想，决定溜进去看一眼里面是什么情况。
　　寂静之下的这一幕却令人生畏，在叶语然刚踮着脚尖踏入这里的第一秒，她就后悔了。
　　眼前一群穿着初中校服的男生正跟谁僵持着。
　　那群人全比自己高了不止一个头，叶语然知道不能乱掺和这种事情，正准备离开，忽然听到一个柔柔的声音从巷子深处传来：“带这么多人堵我，好像不太高尚哦。”
　　脚步停下。
　　叶语然几乎要以为自己听错了。
　　那被他们拦住去路的身影正是容漪。
　　她背着一个好看的书包，倚靠着墙，美目懒洋洋地扫视着这群男生。容漪并不慌张，反倒气定神闲，就像是悠哉地度假一样。
　　她目光所及之处，其他男生们多少都有些不好意思。
　　这么多人堵着一个女孩子，确实说不过去。
　　一个像是其中为首的男生单独站在她面前，咬牙道：“容漪，你**把礼物扔掉是什么意思？”
　　男生叫王明，在初中部也算是比较出名的人，平时经常惹是生非。今天这件事的起因是，前段时间他在容漪桌子上放了一束花，却被容漪直接扔进了垃圾桶。
　　容漪的视线在他身上停留了不到零点一秒，就看到了不远处似是犹豫不决的叶语然，忽然觉得很有趣：“哦？”
　　那个小妹妹怎么在这儿？
　　叶语然心怦怦跳。怎么办，要帮容漪吗？还是看着容漪被人欺负？
　　自己也不是那群人的对手，那就只有……
　　王明自然没注意到身后的巷口有谁在，继续质问着容漪：“你**哑了？给老子说话，你到底想怎么样？”
　　他身后的小弟们犹豫着要不要给他撑撑场。
　　老大找别人茬，小弟肯定是要站在他这边的；可容漪毕竟是个外表柔弱的女生，恐吓威胁这事，他们实在觉得不光彩。
　　容漪揉了揉眉心，似乎被他的声音吵得有些头疼：“真孬。”
　　不算好听的话从她唇齿间逸出来，声音却还是一如既往的悦耳，语调也很镇定平缓，正如她远远看到叶语然最终还是没离开时，突然露出的笑容。
　　“以人数取胜，除了没种，我想不出别的形容词。”容漪挑眉，把玩着自己编成鱼骨辫的发尾，“你要是现在把路让开，顶多是没种，要再不让开……”
　　没种！
　　这是男生最听不得的话之一。
　　被刺激到的王明没想到容漪这么嚣张，脸涨得通红。
　　在这么多小弟面前被下了面子，他的自尊心受到了挑战，不由得想找回面子，狠狠骂了句脏话：“让开你***！你**就是个……”
　　话还没说完，容漪忽然以谁都没反应过来的速度，用手臂紧紧地勒住了他的脖子。
　　明明两人之间隔着几步的距离，却没有一个人注意到容漪是怎么出手的。
　　“*！”
　　王明骂了一声脏话，下意识地要反击，却耻辱地发现自己的力气没有容漪大，不论怎样也没法挣脱。
　　氧气快速地流失着，在他几乎要窒息的前几秒，容漪终于松开了禁锢，顺手将王明一摔，又抬起右脚冲他的腹部狠狠踢了几脚。
　　虽然踢下去没什么声音，但王明的叫得一声比一声惨，可以想象他有多疼。
　　“老大！”
　　其他人想冲上前把两人拉开，只是容漪看着他们的眼神太过狠戾，竟慑人得让他们一时间全都停住了步伐，没人敢靠近。
　　惨叫声在安静的清晨里太过突兀，听得叶语然下意识往后缩了两步。
　　容漪又用左手利索地一把拉住王明的胳膊，将他从地上提了起来，右手狠狠给了他当面一拳。她的手指干净修长，攥起时骨骼分明，出拳时又利落有力，看得旁边的人都愣了。
　　又是顺势一个漂亮的过肩摔，王明再次被摔在了地上。这次，是真的疼得起都起不来。
　　容漪的余光一直观察着叶语然的反应，在感觉她似乎有些害怕之后，勉强停下了手。
　　不过，似乎还是觉得有些不够。
　　容漪又冲着男生的大腿踹了几脚，居高临下道：
　　“废物。”
　　其他人彻底说不出话了。
　　叶语然终于默默关上了想要帮忙报警的手机。
　　容漪绕开地上的人，也没人再拦她的路了，径自走到巷口，想伸手摸摸叶语然的头：“吃早饭吗？”
　　这只手柔软且白皙，刚才一拳将别人狠狠地揍在地上，现在却温柔地触碰着她的头发。
　　这个认知让叶语然下意识躲开了容漪的手。
　　容漪没介意，又问了她一遍：“吃吗？”
　　她稍微流了几滴汗，打湿了一点点刘海，汗珠顺着下颌线滴了下来，换作别人，似乎会有一两分狼狈。
　　只因她是容漪，所以还是很漂亮。
　　叶语然吞了吞口水，只觉得眼前的人美得不像话，不论如何，也说不出拒绝的话。
　　“吃。”
　　容漪让叶语然在食堂占了位，自己很快便去买了早餐回来，此时离早自习还有半个小时，时间很充裕。
　　叶语然看了眼：“我们吃不完吧。”
　　容漪买的是西式面点，几乎每样都拿了两份，琳琅满目地堆了满盘，看着令人食指大动。只是加起来足足有二十个面点，更何况，她还盛了两碗汤。
　　食堂里来来往往的学生看到她们的早餐，都忍不住多留意了几眼。不论怎么看，一个小学生和一个初中生也吃不了这么多。
　　容漪却丝毫不觉得有负担，喝了口汤：“没关系，能吃多少吃多少。”
　　话虽如此，容漪吃得却非常少，只每样都稍微咬了一小口便放下了筷子。
　　叶语然不想浪费粮食，可她本来食量也不大，吃了三个之后，怎么也塞不下了。
　　她挺喜欢吃甜的，这面点对她来说出奇好吃。
　　叶语然有些意犹未尽，抬起头看着容漪，小声问道：“我能带几个去教室吃吗？”
　　毕竟是容漪买的，还是要征求一下她的同意。
　　这个问题把容漪逗笑了：“这么好吃？”
　　被她这么一说，叶语然莫名觉得不好意思，脸红了，声若蚊呐地应了一声：“嗯。”
　　“你怎么带？”容漪转头看了看食堂窗口，露出好看的脖颈线条，“这里不提供外带的盒子。”
　　叶语然打开书包掏出了一个小小的空饭盒，上面画着可爱的小兔子图案。
　　容漪看着看着就又笑了，注视着叶语然慢慢地用筷子夹起小点心，填满了饭盒里的空间。
　　学校的食堂虽然整体挺不错，可也根据价格分成不同的窗口。容漪买的西点就来自一般学生承受不太起的最贵的窗口，往常叶语然都会去另一边买简单的包子和豆浆。
　　想到这里，叶语然觉得自己不应该白吃人家的，放下筷子，看着容漪道：“对了，这个很贵吧。”
　　姐姐教过她的，无功不受禄。
　　上次容漪就带她吃了火锅，这次不能再让容漪破费买早餐了。
　　面前的小女生眼睛水汪汪的，牙齿咬着嘴唇，似乎在因为被请吃饭而不好意思，就像只小兔子，容漪看着，心情突然变得很愉悦：“是呀。”
　　她其实才不在乎什么贵不贵的，只是看着觉得会好吃就买了。
　　“那、那我还你钱吧。”叶语然有些局促不安，想去书包里翻自己的小钱包，里面应该有装着一些现金。
　　摸了半天，才发现今天忘记带钱包了，她抿着嘴，有些愧疚：“对不起，好像没带钱。”
　　平时叶语然都是刷饭卡的，所以也没想起来要带。
　　容漪存心逗她，装作为难的样子：“一个十块钱，一份就是一百块钱。”
　　数字她随口说的，刚才根本没注意价格。
　　一百块钱！
　　对于叶语然这个连辣条都很少吃的小学生来说，一百块钱已经是一笔巨款了。
　　“我明天还你。”叶语然诚恳地看着容漪，“去哪里可以找到你？”
　　她完全没意识到，其实这顿早餐是容漪硬买给她的。
　　“初二一班。”容漪支着下巴，宽大的校服隐隐勾勒出纤细的手臂轮廓，眨了眨眼睛，“中午，教室。”


第002章 荔枝果茶
　　叶语然点了点头，记下了初二一班后，脑子里忽然又闪过刚才的事情。
　　容漪一看她的眼神变化，就知道她在想什么：“刚才吓到了？”
　　叶语然有点纠结，她不想让容漪以为自己因此讨厌她，却又不想撒谎，最终还是诚实地点了点头：“你……好厉害。你练过吗？”
　　这是实话。
　　那个男生虽然不算膀大腰圆，但也比容漪高一些，却被容漪揍得毫无还手之力。
　　容漪随意地点了点头：“嗯，学过一点自由搏击，但是学得不好。”
　　方才被她暴揍的王明如果听到这话，恐怕要气得吐血。
　　能把同龄男生打得失去反击能力，居然还说自己学得不好？
　　不过容漪也不算撒谎。
　　她平时跟比她大四岁的堂姐一起上搏击课，每次练习都被堂姐打得很惨；相较而言，她确实学得不好。
　　可即使这样，这种水平应付同龄人也够了。
　　“刚才很危险。”叶语然现在还有些心有余悸，“那么多人，拦你一个人……”
　　容漪有一口没一口地喝着汤，稍微低垂着头，能看到她纤长的睫毛和尖尖的下巴：“反正你会帮我报警的，对吗？”
　　“那万一我不在呢？”叶语然确实打算报警来着，“再说了，警察叔叔过来也需要时间。”
　　“没有万一呀，你这不是在吗？”容漪似乎存心逗她，偏偏要和她反着说，“反正警察早晚会来，他们要是敢打我，就会被抓起来。”
　　叶语然说不过她，只好闭嘴。
　　这时，从她们身边经过几个穿着初中校服的学生，看见容漪，热情地跟她打招呼：“早啊，容漪。”
　　容漪似乎跟他们关系并没有太近，只是不咸不淡地点了点头：“帮我买杯荔枝果茶。”
　　她把饭卡递过去，口气不算热络，倒有些颐指气使。那几个同学却完全没有介意，仿佛习以为常，没过多久就帮她买了回来。
　　容漪左手接过荔枝果茶，叶语然这才发现她做了指甲。
　　豆沙的底色优雅而温柔，无名指上点缀了些金箔，闪闪亮亮的，很好看。
　　容漪嘴里咬着吸管，看见叶语然的眼神呆呆的，含糊地问了一声：“怎么了？”
　　等那几个人走远了，叶语然才小声问道：“他们叫你容漪？”
　　“嗯。”容漪应了一声。
　　叶语然不解道：“可你不是叫容媚儿……”
　　容漪咽下嘴里的果茶，食指竖直着抵在嘴唇正中央，仿佛还沾了些残留在嘴唇上的果汁。
　　叶语然顿时噤声。
　　她听到容漪说：“这是个秘密哦。”
　　早自习的预备铃突然在食堂内响起。
　　高中部上早自习的时间最早，初中部其次，小学部最晚，而现在响的就是初中部的铃声，代表马上就要上早自习了。
　　容漪站起身，左手白皙的手指利索地抓过书包，冲叶语然眨了眨眼：“我走了。”
　　对视的那一瞬间，叶语然很快将目光移开，第一次有了一种奇怪的感觉，却又不明白那到底是什么。
　　摸了摸脸，觉得很烫。
　　明天一定要记得还钱给容媚……不，容漪。
　　这之后，好学生叶语然第一次在课堂上光荣地走神了。
　　老师讲了什么她都左耳进，右耳出。脑子里诡异地重复着当时的那个场景，容漪把男生踩在脚底，冷冷地扔下两个字：“废物。”
　　突然的响声打断了她的思绪，老师用书在她桌上敲了敲，示意她上黑板解答数学题。
　　叶语然木然地在讲台上用粉笔书写着解题过程，却仍然无法让容漪那张漂亮的脸在脑海里消失，一边写着数字和符号，却生怕自己下一秒就写出容这个字来。
　　直到下课铃响起，叶语然总算是松了一口气，却听得右边的人问道：“你怎么了？”
　　是她的同桌饶淩。
　　叶语然的失魂落魄自然瞒不过她的眼睛。
　　“没什么。”叶语然趴在桌子上，想了想，坐起来问饶淩，“对了，你知道容漪吗？”
　　饶淩摇头，马尾辫随着动作晃了晃：“不知道。”
　　是了，饶淩这种稳坐年级第一的乖乖女更不可能知道了。
　　叶语然又重新趴了回去，突然听见饶淩的肚子叫了一声：“你没吃饭？”
　　“……”饶淩没回答，脸上透着窘迫。
　　她的长相偏冷，人也闷，叶语然经常跟她讲话得不到回应，也习惯了她的沉默，从书包里掏出那个小饭盒，放在她面前：“要吃吗？”
　　饶淩吞了下口水：“这很贵吧。”
　　她是因为成绩格外优异被学校破格录取的，家境非常不好，所以人也很敏感自卑，尤其在金钱方面。
　　叶语然多少也知道一点，体贴地不想让她难堪：“别人给的，我也吃不下，帮我吃了吧。”
　　饶淩这才拿了一个放进嘴里，抬眼看向叶语然，目中满是感谢：“谢谢。”
　　她眼睛里映着窗外照进来的光，似乎有着比感谢还要多一些的情感。
　　第二天午休时，叶语然去了初二一班。
　　她姐姐以前也在初中部，所以叶语然去找姐姐的时候认过路，这次没花什么功夫就找到了容漪的班级。
　　午休时候，初中部的走廊很是拥挤，不少比叶语然高一个头的学生在嬉笑玩闹。她心惊胆战地从人群中穿过，终于推门挤进了教室。
　　叶语然转身把门关上，将所有的喧闹隔绝在外。
　　很奇怪，明明是午休时刻，应该会有不少人把便当拿到教室里来吃才对，至少大部分班级的情况是这样。
　　这里却空无一人。
　　除了容漪。
　　她趴在最后一排靠角落的桌子上，垫了个软软的小靠垫当做枕头，似乎埋头睡着了。
　　叶语然看到鱼骨辫就知道是容漪，也不想把她吵醒，打算偷偷把钱塞到她桌子下的小抽屉里，刚蹲下来，就被容漪一把握住了手腕。
　　“嗯？”
　　声音低哑，不如平时清亮，显然是刚睡醒，容漪尚有些迷糊的眼睛打量着叶语然手里握着的一张红色纸币，视线转向她本人：“叶……叶然然？”
　　好像一时没想起来她叫什么名字。
　　“是叶语然。”她纠正道，声音尽量轻，生怕把容漪的睡意惊走，“我来还你钱。”
　　容漪似乎还是迷糊着，“哦”了一声，拉过叶语然纤细的手腕，手指来回抚摸她小小的腕骨，弄得她很痒：“你……”
　　手腕上的触感消失了，取而代之的是头顶上被不轻不重地敲了一下，叶语然下意识捂住头，却刚好对上容漪清亮的双眼。
　　“给你钱。”看她似乎没有要收的意思，叶语然坚持把钱递给容漪。
　　随即，那张纸币被抽走，手里却被塞入了一张饭卡，头顶上的声音轻柔而动听：“给我买杯荔枝果茶。”
　　是陈述句，不是疑问句。
　　现在离叶语然下午上第一节课还有十分钟，从食堂来回初中部，再回到小学部，显然会迟到。
　　可容漪的眼眸既清澈得像一汪泉水，又深邃得像大海，让叶语然溺在其中，无法动弹。
　　叶语然听见自己说：
　　“好。”
　　叶语然气喘吁吁地回到初二一班的时候，他们已经上课了。她在后门站了几秒钟，偷偷地将门打开一个小缝隙，把那杯果茶跟饭卡一起放在容漪脚边。
　　他们这节课是美术课，老师管得松，而容漪又睡着了，根本没有人察觉到什么动静。
　　等叶语然终于回到自己的班级时，距离上课铃响起已经过去了五分钟。
　　这节课发数学考卷，似乎因为全班都考得不好，老师正对着同学们大发雷霆。
　　叶语然深吸了口气，鼓起勇气敲门进去，便在老师严厉的目光中顿住了脚步。
　　“叶语然，你干什么去了？”
　　她一向比较得老师喜欢，只是老师今天实在是生气，叶语然不幸地撞了枪口。
　　“老师对不起，吃饭吃迟了。”
　　叶语然干脆利索地道了歉，老师却仍旧没放过她：“我一向觉得你是个好孩子，没想到这么藐视课堂，给我出去站着！”
　　在全班面前被老师罚站，叶语然本就脸皮薄，脸瞬间就红得跟猴屁股一样，尴尬极了。
　　同桌饶淩同情地看了她一眼，但也没敢说话。
　　“嗯。”迟疑着朝老师点了点头，叶语然慢慢地退出了教室。
　　容漪睡了半节课才醒，一起来就差点踢到什么东西。俯下身子摸了摸，竟然是自己平时最爱喝的荔枝果茶。
　　她转头问同桌：“谁买的？”
　　同桌刚才看见叶语然了，道：“一个小学部的女生。”
　　经过提醒，容漪这才想起来有这码事。
　　之前她睡迷糊了，隐隐约约还以为是说梦话，没想到这小妹妹真去给她买了杯果茶。
　　桌下的抽屉里还有张一百的纸币，容漪支着下巴想了想，突然将东西随便收拾了一下，端着果茶，拎着书包直接从后门走了出去。
　　“你去哪？”同桌叫住她。
　　容漪回头，扬了扬眉：“帮我请假。”
　　到了小学部，容漪才发觉自己竟然不知道叶语然是哪个班的，甚至连几年级也不是很确定。四年级？六年级？算了，大不了一个班一个班地找就好了。
　　北中的教学楼都有前后两个门，后门直通后花园。才进入小学部教学楼的大厅，容漪就看见一个瘦小的身影坐在后门的台阶上写着什么东西。
　　大厅的保安刚想拦下穿着初中校服的容漪，一看到她的脸，便露出了“怎么又是你”的神情，显然容漪以前给他造成过不小的麻烦。
　　容漪冲他示威地笑了笑，大步走过去，坐在了叶语然身边：“你在这干嘛呢？不上课？”
　　叶语然被吓了一跳，差点没握住笔，容漪这才看见她在写作业。
　　她摇了摇头，容漪显然却对这个反应不满意：“逃课？”
　　张了张嘴唇，叶语然有些不好意思说出口，眼见容漪的眼神变得有些不耐，才小声道：“迟到，被罚站。”
　　这个回答在容漪的意料之外，她低头看了看手里那杯快要见底的果茶，又看了看叶语然：“你……”
　　不用问，就知道肯定是为了给她买荔枝果茶。
　　--------------------



第003章 焦糖布丁
　　叶语然怕容漪愧疚，刚想说没关系，头就又被敲了一下，比午休的时候还要重，一时有些委屈：“干嘛又打我。”
　　面前的小屁孩眼眶里都有些眼泪在打转，两颗兔牙无辜地咬着嘴唇，像极了眼睛红红的小兔子。
　　“笨。”容漪敲完了，又摸摸叶语然的头，“我让你买你就买？”
　　两人才见第二面，这小孩就宁愿迟到也帮她去买饮料，该说是太呆了，还是太善良了？
　　叶语然听了这话更加委屈，明明是自己帮容漪跑腿才迟到了，容漪还骂自己笨。
　　扁了扁嘴，泫然欲泣，却又吸了吸鼻子，抑制住了眼泪。
　　容漪说完了才反应过来，这还是个小孩儿，自己说话不能太重。看着她马上要哭出来的模样，一时有些头疼，也不知道怎么办才好：“算了，带你去玩。”
　　她主动拿起叶语然腿上的作业，帮她盖好笔盖：“书包还在教室里？”
　　叶语然轻轻点了点头。
　　“我帮你拿。”容漪一下子站了起来，刚要迈步，又转头问：“几年级几班？”
　　“……五年级一班。”
　　看着容漪跑上楼梯，叶语然摸了摸还是有点痛的脑袋，一时竟然不知道此时的状况是什么。
　　容漪要去教室里帮自己拿书包？
　　也就是说，她要带着叶语然逃课？
　　除去这次被罚站外，叶语然以前从来没翘过任何一节课。
　　在她心里，课堂是神圣不可侵犯的，连偷偷跑到大厅来写作业都做了好一会儿心理斗争，更别说逃一下午的课了。
　　可一想到容漪……叶语然感觉头更痛了。
　　她无法用任何词去形容容漪到底是怎样的，只觉得，容漪真是个和别人不一样的人。
　　和叶语然不一样的是，容漪才不怕老师，或者说，什么她都不怕。
　　叶语然的班级仍在上课，在走廊里都能听见老师的咆哮，似乎对学生们非常生气。
　　容漪对叶语然的书包有印象，早上吃饭的时候看见过，淡绿底色上面有着可爱的小花朵。
　　这个年纪的小女生都喜欢粉嫩嫩的颜色，放在空座位上的绿色书包倒是十分明显，容漪一眼就透过门上的玻璃看见了。
　　“咚咚”的敲门声响起，再次打断了老师的怒吼，容漪没等老师让她进，就自作主张地推开了门，看到老师的脸就笑了：“孙老师，您好。”
　　这老师以前也教过她。
　　孙老师看见容漪，脸瞬间更黑了，咬牙切齿道：“容漪？”
　　所有的老师大概都是这样，教过很多学生，或许不能每个人的名字和脸都记住，但绝不会忘记最重点的“问题学生”。
　　容漪正是如此。
　　好不容易容漪升上了初中部，孙老师终于能少操点心了，此时再次看见她，犹如在他的怒火上又添了一把柴。
　　“孙老师，是我。”容漪也没经他允许就走了进来，笑眯眯的，那副好看的面容吸引了所有人的目光，“叶语然同学肚子疼，现在在校医那里。我来帮她请假，顺便拿她的书包，您看可以吗？”
　　虽然她此时做的事情本质上来说很不合规矩，但语气随和，说话有礼，竟一时无法让人反驳。
　　饶淩是为数不多没有被容漪吸引注意力的人，但孙老师一叫她的名字，饶淩就立即想了起来。
　　叶语然昨天刚问过她，知不知道容漪是谁。
　　饶淩打量着容漪。
　　穿着初中部的校服，指甲闪闪亮亮的，笑起来露出两颗小虎牙，虽然看着温温柔柔，但是饶淩却感觉到其中暗藏着的锋芒。
　　不知道为何，饶淩一见到她就不喜欢她。
　　即使她漂亮到所有人都无法否认的程度。
　　听到容漪的话，有不少人“扑哧”一声笑了出来。
　　刚才大家都看着叶语然出去罚站，当时也没见她生病，怎么没过多久就肚子疼了？
　　不过同学们都不喜欢总是发脾气的孙老师，尤其他刚骂完很多人，所以大部分人都乐于见到有人顶撞他。
　　孙老师脸更黑了：“你们笑什么！”
　　同学们却笑得更欢了。
　　都是容漪！孙老师厉声道：“叶语然什么时候生病了？还有你，你这是干什么来了？”
　　容漪觉得不该在这里耽误这么多时间，直接走到叶语然的座位，将她的东西简单收拾了下，塞到书包里，不顾孙老师像要杀人的目光，再次语气恳切道：“我就知道孙老师为人师表，一定很担心叶语然同学的健康。好久没见，我也很想跟您多叙叙旧，不过怕耽误您上课，我还是先走了。”
　　将黑的说成白的，完全将孙老师的话变了个意思。
　　面对这个学生，孙老师气得快要爆炸，却再开口之前想到了什么，突然忍气吞声了下来。
　　毕竟容漪家里……
　　这之后，容漪很快离开了教室。经过这一捣乱，同学们都开始窃窃私语地讨论刚才的事情，不论孙老师如何大叫“肃静”也没法让他们安静下来。
　　只有饶淩面无表情地看着容漪的背影，若有所思。
　　“你、你怎么拿到的……”
　　容漪把书包扔给叶语然，她愣了一下。
　　叶语然自然是知道孙老师的脾气有多坏，本觉得容漪肯定会碰一鼻子灰，谁知道她却成功了。
　　“我厉害。”
　　容漪眼角向上挑的弧度生得很好，笑成两条缝的时候，加上露出来的虎牙，活脱脱就是一只慧黠的狐狸。
　　不笑时却又能看到浑然天成的双眼皮，显得整个人温柔而无害。
　　这两种气质竟然能在一个人身上自然地结合，让叶语然又看出了神。
　　等她终于回神，两人都已经快走出校门了。
　　“保安不会不让出去吗？”叶语然其实还是很心虚，逃课这种事情还是有很多心理负担的。
　　容漪懒洋洋地摇了摇头，让她别担心。
　　果然，到了门口，保安一看是容漪，连拦都没拦，直接让两人顺畅无阻地出去了。
　　叶语然懵懂地看着她：“你经常逃课吗？”
　　看这个方向，容漪带她去的应该是学校附近的一家甜品店。
　　“偶尔吧。”容漪想了想，其实大部分时候她还是乖乖上课的，逃课也事出有因。
　　比如今天。
　　看到手里的那杯果茶，本来只打算去买点什么小零食吃，也没想带着小孩儿一起逃课。
　　只是她一个人孤单单地在那里坐着写作业，容漪无端地不想把她一个人留下。
　　这个时间甜品店里没几个人，因为学生们都在上课。
　　店内装潢很精致，店面不算太大，但桌椅和墙壁的配色都很甜美，冷冻柜里摆着一些做得很漂亮的布丁，令人食欲大动。
　　容漪变戏法似的掏出一张这里的会员卡。叶语然知道这里的会员卡是要储值的，她不想让容漪再破费请她吃东西了，怕容漪直接刷卡，忙道：“我可以自己付。”
　　容漪感觉自己次次都能被这小孩逗笑，想了想，掏出了叶语然还她的那张纸币：“那我用这个买。反正原来是你的钱，也算我们各付各的。”
　　叶语然坐在座位上，总觉得还是有哪里不对。
　　那张纸币是自己还容漪的，那就算是容漪的钱，可这确实也曾是她的钱……
　　懵懂的小学生抿起嘴努力思考，却还是绕不过来这个逻辑的弯，直到容漪付完钱之后还在一直想。
　　不一会儿，店员就把她们要的甜品端了上来。
　　叶语然点了一份抹茶蛋糕，而容漪要的就更比这多多了——荔枝奶昔，三个不同味道的马卡龙，五份不同味道的布丁，七颗不同味道的冰淇淋球……多到桌子上都快放不下。
　　“你、你很饿吗？”叶语然抽了抽嘴角，不论怎么看，这都不像一个初中女生的食量。
　　难道容漪又要每样只吃一口就不要了吗？
　　还有，容漪昨天和今天都喝了荔枝果茶，现在又点了荔枝奶昔，这已经是她两天内喝的第三杯荔枝味饮料了。
　　她这么喜欢这个口味吗？
　　果然，容漪做的第一件事就是插吸管，然后就开始喝奶昔，点了点头：“是啊，我中午没吃饭，饿得感觉能把整个店吃空。”
　　“那你也不能吃这么多冰的吧。”叶语然也不是不爱吃冰淇淋，只是从小就被姐姐告诫“吃多了会拉肚子”，所以严格控制自己不能多吃，“胃不会疼吗？”
　　不知为何，看到叶语然板着脸告诉她要养生，容漪很想笑，她越来越觉得这个小孩儿有趣了。
　　“好像也没有很多啦。”容漪咬着吸管，手里的叉子有一下没一下的戳着小碗里的焦糖味布丁，叉起来拇指大的一小块儿放进嘴里尝了尝，“这个挺好吃。”
　　都夸好吃了，叶语然以为她一定会接着吃，容漪却转向下一份布丁，依旧是只吃了一小块。
　　把所有都尝过一口之后，容漪摸了摸肚子：“好饱啊。”
　　叶语然看着桌上几乎没有动过的甜品，沉默了。
　　她算是知道为什么容漪这么瘦了。
　　容漪看她把那份小蛋糕吃干净了，微笑道：“我这剩下的，你还吃得下吗？”
　　顺手将一个干净的叉子递给她，叶语然犹豫了：“都给我了？”
　　“这些不够吗？”容漪下巴朝柜台扬了扬，“再来点？”
　　“不不不。”叶语然连忙摆手，“够了够了。”
　　看着这些甜点浪费而不做点什么，简直就跟犯罪没什么两样。


第004章 葱油拌面
　　不过，叶语然食量本来也不大，即使努力消灭过后，也还剩下许多。
　　服务员过来收拾桌子，叶语然很遗憾地注视着没吃完的甜品离去。
　　她有些丧气地趴在桌子上，昂头注视着容漪：“你不要总是点这么多呀，每次都吃不完。”
　　容漪半靠在椅背上，那杯奶昔倒是被喝光了，她却还是一下下地咬着吸管：“所有味道我都想尝一下。”
　　“可是很浪费诶。”小孩嘟起嘴，似乎真的在为此苦恼，“不仅浪费你的钱，还浪费食物，真的很可惜！”
　　容漪笑吟吟地看着她：“那你说怎么办呢？”
　　叶语然冥思苦想，晃了晃脑袋，厚厚的刘海也随之摆动，看起来呆得不行：“反正你又不缺时间，一次就只吃一个口味，剩下的之后再来吃呀！况且，要是你一次性就把所有的都吃完了，之后就没有新鲜感了。”
　　小孩说得头头是道，自己似乎也觉得很有道理，容漪忍笑忍得很辛苦，干脆不忍了，也一下子趴在桌子上。
　　叶语然看她肩膀隐隐抖动，摸了摸后脑勺：“你怎么了？”
　　然后她就看见容漪抬起头，笑得毫无形象，还听到了她放肆的笑声。
　　“为什么嘲笑我……”
　　叶语然小声嘟囔着，她真的搞不懂容漪在想什么。再说了，她说的话哪里可笑了？
　　容漪笑够了，就一直盯着叶语然看。
　　这个小孩不论说什么做什么，都让她觉得有趣极了。
　　如果换成是别人在这里对容漪的事说三道四，她可就不是现在这个反应了。
　　“你说得对。”容漪过了会儿才开口，“过段时间，附近一直在施工的几家新店就要开张了。”
　　所以呢？叶语然没说话。
　　“你要是怕我浪费的话，不如有空就跟我一起去吃，就当监督我。”容漪丝毫没有诱拐小学生的愧疚感，理由非常正当，“一个人吃的话，我就会忍不住点很多。”
　　附近要开新餐厅这件事叶语然当然知道，已经装修好几个月了，据说很好吃，此时听容漪提起，有些心动。
　　“可是，我不能逃课了。”叶语然又想到自己现在是逃课出来跟容漪吃甜品的，艰难地摇了摇头，“逃课是不对的！”
　　“笨啊，中午去吃不就行了。”
　　叶语然想了想：“那也不行，中午我都跟我姐姐一起的。”
　　她姐姐是高中部的，因为两人上下学的时间不太一样，但会每天一起吃午饭。
　　撇下姐姐一个人肯定是不行的。
　　“你姐下学期就高三了，”容漪仔细替她盘算，把事情分析得明明白白，循循善诱，“学校为了替高三的学生节省时间，给高三学生安排了单独的午休时间，和其他年级错开，这样就不用花时间在食堂排队。你们没法一起吃饭。”
　　“真的吗？”叶语然瞪大眼睛，她怎么从来没听过姐姐说这事？
　　容漪坦然道：“下学期就知道了。”
　　叶语然想想也是，现在说这个为时尚早。
　　本来容漪还要带她去别的地方，只是临时接到了家里人的电话，说有事要提前回去。
　　现在比放学的点早一些，叶语然打算神不知鬼不觉地溜回家，反正她姐晚放学，估计也发现不了她逃课。
　　只是她回家开门的那一刻，就知道自己失算了。
　　因为门没锁。
　　“然然？”
　　叶语阑从厨房里出来，还系着围兜，显然是正在做晚饭：“你怎么现在就回来了？”
　　她知道叶语然是下午四点多下课，到家起码也要快五点，今天却四点就回来了？
　　疑惑的目光打量着叶语然，她却脸上丝毫看不出来心虚，即使背在身后的手偷偷攥紧，手心全是汗：“老师生病了，提前放学。”
　　她是从不撒谎的小孩子，所以叶语阑也没过多怀疑，暂时相信了，又回厨房继续做饭。
　　叶语然家的情况比较特殊，只有她和她姐姐。
　　叶父在多年前因病去世，母亲近几年来逐渐嗜赌，被刑拘之后就没回过家，现在不知所踪。
　　还好家里还有些积蓄，再加上她姐似乎有来钱的渠道，所以倒是不愁吃穿。
　　只不过叶语然知道，那个渠道虽然正当，但很危险，她并不是很想要姐姐去冒险。
　　叶语然溜回自己的房间，把东西收拾好，躺在床上发呆，突然掏出了自己的小手机。
　　她姐怕她近视，只给她用一个小小的板砖机，除了打电话发短信之外，只能玩玩手机自带的贪吃蛇。
　　叶语然平时也不怎么用手机，只是突然想起来，她有容漪的手机号，是第一次见面时留下的。
　　那时还不知道她大名叫容漪，所以备注写了“容媚儿”。
　　其实她到现在也不明白，容漪为什么要给她自己的手机号。
　　叶语然在床上滚来滚去，也不知道哪里来的冲动，就给容漪发了条短信。
　　“到底是容漪还是媚儿？”
　　在食堂时，容漪告诉她，媚儿这个名字是个“秘密”，此时想起来，心里像被挠痒痒一样，想要知道为什么。
　　可直到她姐叫她出去吃面，叶语然也没收到容漪的回复，心里略有些失望，或许她有事在忙吧？
　　容漪确实在忙，不过是忙着被揍。
　　偌大的练习室里，容漪对另一个比她高一些的女生几乎是毫无还手之力，跟昨天撂翻王明的她判若两人。
　　“不是很会打架吗？耍威风？”容滢冷眼瞧着她，“对方八个人你也敢动手？真把自己当超人？”
　　她说的是昨天小巷子一事，虽然隐蔽，架不住有人口风松，到底还是传进了容滢的耳朵。
　　算上那个被揍的王明，一共有八个男生，容漪敢在他们面前动手打人，真是胆子太大了。
　　说着，容漪的腹部受到了一记重击，拳头闷声砸下去的滋味并不好受，容漪却连眉头都没皱一皱，只是笑道：“姐，我要吐了。”
　　汗水打湿了额头，容漪坐在地板上，胸口一起一伏，慢慢调整着呼吸。
　　容滢摘下了拳套，面容冰冷：“不打你，不长记性。”
　　“我错了嘛。”少女轻巧道，似乎刚才被揍的人不是她，转眼就能笑出来，“知道他们不好意思下手，才敢动手的。”
　　容滢凝视着她，语气严厉：“容媚儿。”
　　“我知道姐姐是为了我好。”容漪仍然笑着，“我以后一定小心行事。”
　　容滢是她的堂姐，是她叔叔的女儿。
　　七年前，容媚儿的父母在一次车祸中丧生，亲生哥哥就此失踪，给她留下了一笔数额巨大的遗产，足够一辈子随心所欲，衣食无忧。
　　但她自此成为了孤儿，被自己的叔叔一家收养，从家乡蓉城来到帝都生活。
　　叔叔给她改了个跟堂姐相似的名字，叫容漪，但家里人还是叫她“媚儿”，她自己也比较喜欢被这样称呼。
　　容滢把拳套扔在地上，知道她一定没听进去，也不再多说，转身出了门。
　　“我要期末考试了，没空管你。”突然冷冰冰的声音从门口传入，“死/了也别想我给你收尸。”
　　容漪听见这话，“扑哧”一声笑了出来。
　　“放心吧，死不了。”她懒洋洋地躺到了地上，说出的话让门外的容滢脚步一滞，随即大步走远。
　　现在是六月初，天气已经开始热起来。练习室里没有开空调，所以凉凉的木地板刚好缓解了室内的燥热。
　　容漪随手抓过手机，看到了一条未读短信，想了想就知道是谁。
　　这年头大家都用各种社交软件交流，只有用板砖机的小妹妹才会发短信。
　　“都是。”
　　回复得很简短，也很冷漠，叶语然收到的时候眉头一皱。
　　她没有得到想要的回答。
　　不过，如果这涉及到容漪的隐私的话，自己也不该追问，这样很没礼貌。
　　忽然又来了一条：“没别人在的话，就叫我媚儿姐姐吧。”
　　发出去之后，容漪忍不住想象那个小孩的反应。
　　自己永远是家里年纪最小的那个，没想到也能在这个小妹妹面前过一把姐姐的瘾。
　　媚儿姐姐……
　　她想象着那个小孩稚嫩的声音叫出这四个字的语调，好像有了一种充实的感觉。
　　叶语然一边写作业一边想着该怎么回复容漪。
　　事实上，除了第一次见面，她都没有叫容漪“姐姐”，这是故意的，因为不想显得自己矮了一截。
　　也就差了三岁，明明差不多大嘛！
　　解决完今天的作业，叶语然觉得也是时候该回复容漪了，却还是没想好怎么措辞。
　　嗯，绝对不能让她觉得自己幼稚，要成熟一点，那就不能叫她“媚儿姐姐”了。
　　那又和容漪的要求相悖了……
　　容漪人很好，请自己吃了好几次东西，叶语然还是决定听她的。
　　又想了好久，到了要睡觉的点，叶语然才勉强回复了一句过去。
　　容漪很少自己写作业，心情好的时候抄一抄，不想写的时候就不交。反正她成绩不差，每次至少也能考个中上游，久而久之，老师也不管她了。
　　她正坐在床上和朋友聊着天，忽然收到了隔了很久的，叶语然的回复。
　　“MEJJ, Good Night.”
　　容漪失笑。
　　真是个小孩子。


第005章 水果硬糖
　　两人的教室在不同的教学楼，按理说没什么碰面的机会，只是此后的一段时间，叶语然一直会时不时在食堂碰到容漪。
　　跟容漪一起吃饭的人也就那么几个人，都是学校里很出名的几个不良少年。叶语然不由得有点奇怪。
　　难道容漪也是……不良少女？
　　明明人挺好的啊。
　　容漪每次看到她都会笑眯眯地叫她过来，给她买几个小点心或是一杯饮料——荔枝果茶。
　　叶语然其实并不爱喝，荔枝的口感过于甜腻，喝在嘴里像是一杯糖水。只是容漪看上去特别钟爱荔枝果茶，她也不好意思说不喜欢。
　　很快就到了要期末考试的阶段。班级内暗自比较的风气从这时候就可见一斑了，所有人都铆足了劲复习，誓要考一个好名次出来。
　　叶语然和同桌饶淩一起复习，两人平时都名列前茅，叶语然倒是不怎么紧张，只是饶淩似乎如临大敌。
　　叶语然也知道她的情况。饶淩是被北中破格录取的，所有费用全免，还补助奖学金，唯一的条件就是她必须每次都保持年级第一，所以每到这时候都压力很大。
　　还好，饶淩从来没考过第二，每次都是第一。
　　叶语然虽然没有她那么厉害，但也算是学习很认真的孩子，考个前五还是没问题的。
　　这天放学，同学们都零零散散地走出了教室，叶语然也收拾东西准备走，却见饶淩一点动作都没有：“不走吗？”
　　饶淩正专注地做着卷子：“我做完再走。”
　　教室里开着空调，她的额头上却流了几滴汗下来，叶语然觉得奇怪，忽然发觉饶淩脸色苍白得不像话：“你没事吧？”
　　饶淩摇了摇头，只是眼神更加涣散，仿佛下一刻就要晕倒。
　　“需不需要去校医室？”叶语然觉得不能放饶淩一个人在这里，伸手摸了摸她的额头，饶淩下意识躲了躲，却还是被叶语然摸到了额头上的一片滚烫，“你发烧了！”
　　“我没事。”
　　饶淩的声音也益发小了，想来是很难受，叶语然不由分说抓起她的胳膊：“下周一就是期末考试，难道你想考试时候晕倒吗？”
　　她知道怎样能说服饶淩，果然，饶淩一听到期末考试就不再固执，任凭叶语然把她拉去了校医室。
　　“这孩子，”校医阿姨给饶淩量完体温，责怪地看了她一眼，“都烧到三十八度了，怎么还来上学？”
　　校医室有一股消毒水味道，莫名很好闻。饶淩低垂着脑袋，即使发着烧，也还记挂着考试：“期末考试……”
　　校医闻言皱眉：“好好休息吧，还考什么试啊！”
　　饶淩猛然抬头，不由自主地摇头：“不，我一定要考试。”
　　坐在旁边的叶语然突然看见了她脖颈处被碎发遮盖，若隐若现的青紫色痕迹：“你脖子怎么了？”
　　这痕迹又细又短，像是被用指甲掐出来的。
　　叶语然把饶淩的碎发撩到一边，这才看清楚那些触目惊心伤痕的原貌，密密麻麻地分布在她后颈靠近肩膀的地方。
　　校医从柜子里给她找了退烧药出来，也看见了叶语然说的伤痕，大吃一惊：“这是怎么搞的？”
　　饶淩脸色很难看，下意识抿唇不语。
　　校医阿姨凑近看了看，拿了管药膏给饶淩抹上：“可怜的孩子，肯定很疼吧。”
　　“是你妈掐的吗？”叶语然不觉得饶淩会自残，也没见过学校里有谁欺负她，唯一的可能就是在家受到了虐待。
　　她见过饶淩的妈妈一两次，是个尖酸刻薄的女人，看着就不好相处，只是没想到，对自己的亲生骨肉也能做出这种事。
　　饶淩没说话，校医阿姨一听就急了：“你妈妈怎么回事啊！把个小孩子搞成这样，我帮你找校领导吧。”
　　北中的校领导对学生还是挺好的，不管是家庭暴力还是校园暴力，只要受到伤害，都可以向校方寻求帮助。
　　饶淩愣了愣，低声问：“会有用吗？”
　　她想到了母亲喝醉后的暴行，随之而来的便是不论自己怎么躲也躲不过的疼痛，每天都要带着满身的伤痕来上课。
　　“会的。”虽然不知道她家里发生了什么，叶语然想到了自己那个不负责任的母亲，也有些难受，对饶淩更加同情，“你也可以申请住宿，这样就不用回家了。”
　　饶淩看着叶语然眼里的真挚，突然心下一动。
　　周一的期末考试，饶淩还是来考了。
　　学校很重视这件事情，因为饶淩一直成绩非常突出，是学校重点注意的学生之一，当即为她安排了宿舍暂住，校方也派人报了警。
　　叶语然看她精神好了很多，担忧的心微微放下。
　　考场是按姓氏的首字母顺序来排号的，叶语然是Y，比较靠后，跟饶淩招了招手，就先跑进教室去了。饶淩盯着叶语然的背影看了几秒，随即也转身走进自己的考场。
　　小学生只需要考四个科目：语文、数学、英语、体育。周一先考语数英，周二单独考体育。
　　题并不难，叶语然认真复习了很久，自然是手到擒来。
　　语文的作文题目是“你最喜欢的朋友”。
　　考试作文嘛，一般都是随意瞎编。叶语然刚想下笔，脑中忽然浮现了容漪那双微微上挑的眼睛，仿佛正含笑望着她。
　　她们算朋友吗？
　　把无关的思绪都理清楚，叶语然专注地完成了考试。
　　这头，容漪自然也在期末考试。
　　初中的科目比小学要多多了，要三天才能考完。除了语数英，还有物理、历史、政治、地理、生物……
　　今天考的是语文、物理、生物。
　　容漪平时吊儿郎当的，真正考试的时候还挺认真；监考老师走过她身边时甚至被她的做题速度惊了一下，再一看，答案还都挺正确的。
　　时间还没到，容漪就交了卷，直接背着书包走出教室。
　　此时恰逢小学部放学，看着一群叽叽喳喳的小孩一边走路一边对答案，容漪嫌吵，倚在墙边，想等他们走了再过去。
　　“姐。”一个男生拍了拍她的肩膀。
　　容漪上回把王明揍了，整个初中部皆知。她本来就在初中很出名，这下更是无人不晓。
　　长着一张好看的脸，拳头却比谁都硬。
　　容漪回头看了看，看这人有点眼熟，也是初一的：“干嘛？”
　　那男生递过来一根烟，容漪皱眉，没接：“我不抽。”
　　那男生有些尴尬，把烟收回去，又掏出一个精致的小盒子：“姐，这我大哥给你的，你收下吧。”
　　他打开盒子，里面是一根漂亮的口红，是最近非常热门的品牌和色号。
　　容漪扫了眼：“不要。”她自己有。
　　“姐，你就收下吧。”男生苦着脸，“不然我要被大哥揍的。”
　　“你大哥谁？”容漪被缠得有点烦，想知道是谁让他来的。
　　男生小声道：“皇甫阳。”
　　这个名字容漪听过，是高中部的一个人，跟她姐还认识，没什么兴趣地扫了男生一眼：“我不收，滚吧。”
　　见容漪不耐，男生也不敢再多纠缠，只得尴尬地离去。
　　第二天考试的时候，容漪依旧早早做完了卷子。
　　她坐在靠窗的位置上，突然透过窗户看到了楼下的操场上，小学生们正在进行体育测试。
　　容漪很轻易就认出了叶语然，她太瘦小了，在一众发育良好的小学生里非常突兀。
　　叶语然正在立定跳远，深吸了口气，双手一甩，顺利跳了出去。老师看着旁边尺子上的数据，大声道：“一米六，优秀！”
　　小学五年级的标准是一米四及格，叶语然这个数据已经相当不错了。她跟老师道了声谢，就去下一个五十米跑的项目了。
　　看着小孩灵活地进行各种测试，容漪觉得很有意思。在楼上看得不算清楚，她果断交了卷，背起书包就往操场上跑。
　　她到的时候，叶语然正在跳绳，旁边有同学给她数着数：“151，152……”
　　计时结束了，叶语然的成绩是158个，刚刚好满分。
　　在远处的树荫底下看着小孩不停地蹦跶，满头大汗，容漪竟然不觉得她狼狈。等她所有的测试都完成之后，容漪走过去，从后面拍了拍她的肩膀：“看。”
　　在叶语然眼前晃荡的是一根剥了糖纸的棒棒糖，后面的人直接把它塞进她的嘴里。回头一看，是笑眯眯的容漪。
　　“你怎么来了？”叶语然望了望初中部那边，还没有一个人出来，现在应该在期末考试才对。
　　“我厉害呗。”
　　叶语然突然想起了什么：“对了，昨天的考试应该出成绩了，我得去查分。”
　　北中老师的判卷速度很快，基本当天就会阅卷完毕，第二天则整理总成绩和排名。容漪自然知道这一点：“我陪你去。”
　　叶语然有些不乐意，万一考得不好，在容漪面前多丢人呀。
　　可她又说不出拒绝的话，只得闷闷点了点头。
　　老师办公室内有一台大电脑，上面已经存好了各个年级的分数文件。叶语然找到五年级的年级总排名，忐忑地点开来看。
　　第一名不出意外是饶淩，叶语然继续往下看，很快就看到了自己的名字。
　　班级第二，年级第四，总体来说发挥还是挺正常的。


第006章 银耳梨羹
　　容漪倒是一脸惊诧，不知道她学习这么好，拍了拍小孩的头：“考得不错嘛。”
　　叶语然心里舒了一口气，还好没在容漪面前丢人，谦虚道：“没有啦。”
　　两人走出办公室，想起来现在期末考试已经全部考完，明天可以不用上学，叶语然就不由自主浅浅地笑了，却又被容漪拍了一下：“傻笑什么呢。”
　　“疼……”
　　容漪手劲太大，每次都拍得叶语然疼得要缓一阵，埋怨似的看了看容漪，声音小小的：“你这么打我，我长不高怎么办。”
　　其实容漪下手是真的没轻没重，没意识到对一个小孩儿来说太疼，不是故意要弄疼叶语然的。她半蹲下身，轻轻帮叶语然揉揉头顶：“那我给你道个歉，嗯？”
　　容漪清丽的面容蓦然在眼前放大，叶语然没发觉自己屏住了呼吸，跟容漪四目相对。
　　容漪的皮肤很好，即使近看也挑不出一丝毛病，长长卷卷的睫毛轻轻颤动着，眼黑和眼白的比例刚刚合适，多一份则显得凶，少一分则无神。
　　这个突如其来的凝视被年级主任的吼声打断了：“容漪，你怎么来小学部？”
　　容漪抬头站直，微笑着看着主任：“好久不见啊老师，这不是陪妹妹来查分么。”
　　叶语然很怕年级主任，因为他很凶，常常训斥学生，不过容漪看上去倒不怕他。叶语然偷偷拽了下容漪的衣角，小声道：“我们走吧。”
　　刚出学校大门，好好的艳阳天突然下起了雨，来势汹汹，淋得街上的人全都跑到附近的屋檐下避雨。
　　容漪靠在学校外面的围墙上，从包里掏出一把小伞撑开，却好像只够容纳一个人。
　　叶语然没带伞，惨兮兮地望着容漪，却见容漪揽过她的肩膀，将她拉到自己旁边，两个人就这样紧紧依偎着前行。
　　“你这样不会淋到吗？”叶语然有些不好意思。
　　“不会。”
　　叶语然闻到了香味，是从容漪身上传来的。
　　不同于第一次见面时容漪身上喷的香水味，这次的香味非常自然而又好闻，像是在炎热的夏日里嚼着雪糕那样清爽。
　　“你喷香水了吗？”她忍不住问。
　　雨下得越来越大，连着路都很难走，容漪一面揽着叶语然，一面小心抬脚，避免路上的水洼，随口回答道：“没。”
　　叶语然也低头看脚下。
　　容漪踮着脚尖的样子竟然像在跳芭蕾，露出两截纤细白皙的脚踝，校服裤子上溅了一些雨水，隐隐能勾勒出笔直的双腿轮廓。
　　叶语然不知道为什么害羞地移开了眼睛。
　　容漪把叶语然送回了家。
　　她姐还没放学，家里没人。容漪本想把她送回去就走，却被叶语然抓住了手腕：“要不要吃点东西？”
　　容漪挑眉：“行。”
　　叶语然家不算大也不算小，布置得很温馨，客厅置物架上放着一张照片。容漪换过鞋后凑过去看，一个男人抱着一个尚在襁褓里的小婴儿，身旁的女人牵着一个五六岁的小孩，想来应该是全家福。
　　叶语然已经进厨房开始忙活，容漪坐在客厅里擦着有些湿漉漉的头发。
　　过了二十分钟，两碗热气腾腾的炸酱面就上了桌。
　　容漪本没期待她能做出什么，有些惊讶：“你现做的？”
　　叶语然点头，这家里也没别人了。
　　知道容漪食量太小，她只给容漪弄了不到半碗，此刻便知道自己的决定是正确的。
　　容漪用筷子轻轻挑起一点，细嚼慢咽，似乎是对于味道很满意：“好吃。”
　　她连这点都没吃完就饱了，拿过一张纸巾擦擦嘴：“你这么小就会做饭，挺厉害的。”
　　叶语然蹭蹭蹭跑进厨房，又端了一个碗出来，容漪立即闻到了一阵属于青梅的香味。
　　白色瓷碗里有雪梨和银耳，稠稠地炖成一碗羹，闻着就很甜。
　　“昨天做的梨汤炖稠了点，成羹了，”叶语然把它放在容漪面前，顺手搁了个勺子上去，“刚刚重新热了下，我觉得你好像喜欢吃甜的，这个不酸，尝尝看。”
　　容漪拿过勺子，搅了搅，奇道：“你怎么知道我喜欢甜不喜欢酸？”
　　她跟叶语然也没一起吃过几次东西，怎么就把她的口味都摸清楚了？
　　“你喜欢的荔枝果茶很甜，”叶语然想了想，“偶尔喝青柠果茶都要加糖，应该不喜欢酸吧。”
　　她在食堂看见过容漪往青柠果茶里加糖，所以做了这样的猜测。
　　容漪觉得有趣，舀起一勺梨羹：“你很擅长观察这些细节吗？”
　　“也不是擅长，”叶语然支着下巴，满怀期待地看着刚吃了一口梨羹的容漪，想知道她觉得味道如何，“就是……无意中记住了。”
　　“味道挺好。”容漪称赞，暗地里被酸得咽了口口水。
　　容漪怕酸怕的不得了，梨羹里加了青梅，对她来说还是有些酸，但为了照顾小孩儿的面子，容漪没有把这话说出口，而是继续吃完了一整碗。
　　那天她姐姐叶语阑回来之后，跟叶语然说了一件事情。
　　“我暑假要和同学去旅游一段时间，”叶语阑觉得有些对不起妹妹，因为是班级旅游，不方便带她一起去，“我不放心你一个人在家里，你去别人家住几天吧。”
　　“别人家？”叶语然想，他们几乎没有亲戚，能去谁家住？
　　“你见过的，我同学的妹妹。”
　　“容、容漪？”
　　“虽然你跟她只见过一面，但同龄人多玩玩就熟了，”叶语阑只以为她是怕生，“怎么，不愿意吗？”
　　见过一面？叶语然腹诽，就在几个小时之前，容漪还来家里吃了自己做的饭。不过她不打算把这件事告诉姐姐，就当是一个小秘密吧。
　　“没有，可以。”
　　住哪里叶语然都无所谓，就是不知道容漪乐不乐意。
　　容漪躺在练习室里的垫子上，望着头上吊着的沙包，腹部一起一伏，调缓着脱力后的呼吸。
　　汗水从脸上淌到脖子上，顺着锁骨流进衣服里，容漪起身拿过毛巾随意擦了擦，忽然看见手机来了条消息。
　　是她表姐。
　　看完内容，容漪笑了，又躺回地上，举着手机回复过去。
　　“可以。”
　　暑假刚开始的第一天，叶语阑和叶语然拎着两个行李箱，一大早就从家里出发。先把叶语然送到了容漪家门口，叶语阑才放心地离开去了机场。
　　现在是早上七点，叶语然握着自己的小箱子，刚想按容漪家的门铃，门就被打开了。
　　“嘘。”出乎意料的是，容漪戴着墨镜，也拎着个小箱子，示意叶语然别出声，“走。”
　　叶语然不明白：“我们去哪？”
　　不是住在容漪家吗？
　　直到上了出租车，容漪才慢慢地跟她解释情况。
　　刚才那是她叔叔家，上学的时候才住那里，暑假她打算带着叶语然去自己的房子里住，这样也比较方便。
　　“为什么跟叔叔一家住一起？”叶语然挠了挠头，她家没有亲戚，所以不理解。
　　容漪轻描淡写：“父母死了。”
　　“啊……”叶语然惊觉失言，“对不起。”
　　容漪笑了笑，没说话。她知道叶语然也差不多是这样。
　　父亲早逝，母亲失踪。
　　某种意义上来说，她们是同类。
　　容漪父母留给她的房子离市区有点距离，开车大概要半个小时，是栋独立的三层小别墅。看上去时常有人来清理，外围的植物养得很好，也没有杂草。
　　容漪用钥匙打开门，回头轻轻松松将两人的两个箱子拎了起来，叶语然赶忙道了声谢，换上拖鞋，把门关好。
　　里面的布置很平常也很温馨，容漪轻车熟路地把箱子拿上楼，放在了二楼的走廊。
　　叶语然跟上来，就听容漪问：“你想住哪？”
　　二楼客房挺多，身为客人，叶语然当然是客随主便：“听你的。”
　　容漪好像很喜欢这个回答，她已有主意：“那就这个。”
　　是容漪隔壁的房间，不过一墙之隔，有什么事情也方便。
　　收拾完行李，容漪好像因为早起有点困，道：“我去睡会，有事叫我。”
　　叶语然倒是因为进入新环境而很兴奋，在得到容漪的允许之后，把一二三楼都跑了一遍。
　　一楼是客厅和厨房。厨房用品倒是一应俱全，只是全无使用过的痕迹，冰箱里也有各类新鲜的蔬菜瓜果，肯定是容漪提前准备好的。
　　二楼是卧房，布置都差不多，三楼则有一个很大的训练室，摆满了各种专业的器械。沙袋、拳套、跑步机、杠铃、哑铃……
　　还有一些叶语然没见过的东西，她一一凑近去观察。
　　这些东西很新，应该是主人不经常使用，看来容漪不经常过来这边。
　　只是拳套上有一个绣上去的白底黑字标识，写着“ME”，稍一思索就知道是“媚儿”的缩写。叶语然再看其他的器材，也都有这个专属的标识，无一例外。
　　容漪早上起得太早，这一睡就睡到了中午十二点，还是被厨房传来的香味给馋醒的。她踩着拖鞋下楼，正看见叶语然端着两碗香喷喷的面条上了桌。
　　“好香。”容漪毫不客气地坐在餐桌前。


第007章 草莓果冻
　　容漪穿着吊带的睡裙，露出了优美的肩颈，能看见肩膀的形状很好，几乎成一个直角，简直是天生的衣架身材。
　　手臂很细，却又有着一层薄薄的肌肉，勾勒出好看的线条，似乎蕴含着无穷的力量。
　　叶语然不知道为什么脸红了，把筷子和辣椒酱递给她：“本来想端上桌再叫你的，你自己加。”
　　说完就去饮水机前给自己倒了一杯水，赶忙喝了好几口，让凉水镇静一下自己的思绪。
　　平时在家，姐姐也不会这样穿衣服，容漪倒是毫不在意，那裙子短得才刚刚盖过臀部……
　　叶语然回到桌前，却看容漪往碗里加了好几大勺辣椒酱，把整碗汤都染红了。叶语然忽然想起第一次吃火锅时她也是这样，越辣吃得越欢。
　　“你不是帝都人吧。”叶语然试探着问。
　　容漪抬头，嘴唇沾上一点辣椒，被她轻轻舔去：“你怎么知道？”
　　“你的口味太重了。”叶语然实话实说，“吃得极辣，喝得极甜，不像帝都人。”
　　容漪点点头：“我是蓉城人。”随即又笑了，“你简直是个小侦探，怪不得成绩好。”
　　“没有啦。”她夸得叶语然有点不好意思，“我就是……好奇心比较重，很喜欢观察。”
　　“哦？”容漪扬眉，她像是饿了，这次吃得比往常都多，一碗面被她吃得要见底，“小巷子那次，你不会也是因为好奇心……”
　　叶语然犹豫了下：“是。”
　　也不知道容漪是怎么吃这么快的，明明两人都一边吃一边聊天，叶语然这边还没动两口，容漪就吃完了，支着下巴看着叶语然细嚼慢咽。
　　“你可以喝汤试试。”叶语然看面汤还剩了不少，建议道。
　　熟料容漪摇头：“太辣了。”
　　确实，她刚加了太多辣，那汤已完全是红色。
　　却听容漪又道：“我只喜欢喝甜的。”
　　叶语然明白了，容漪不是嫌太辣，而是把吃和喝分得很开，每种口味都很固定。
　　等叶语然吃完后，容漪把脏碗放到洗碗机里。叶语然以前没见过，新奇地摸了摸，阅读着机器上写的说明，大概懂了怎么操作，没一会儿，洗碗机就开始运作。
　　“走。”饭后消了会儿食，容漪就让叶语然上楼，“教你玩。”
　　“玩什么？”
　　容漪扬了扬拳头，叶语然知道这是要去三楼的训练室，心中既好奇又期待，不知道容漪要怎么用那些器械。
　　容漪让叶语然换上方便点的衣服，一上来就先带着她做了快半个小时的热身，累得小学生险些体力不支。不过这也是必要的，热身不充分容易让肌肉拉伤。
　　随后，容漪找出一副尺寸略小的拳套，扔给她：“戴上。”
　　叶语然瞧着这副上面没绣那个白色标识，不由得问道：“这副为什么没绣你的名字？”
　　容漪反应了一下就知道她在说什么，内心愈发觉得这小孩观察力敏锐，道：“以前别人送的，不是定做的。”
　　两人并排光脚站在软垫上，面前是一个红色的大沙包。
　　叶语然一下子就瞄到容漪的脚指甲涂了指甲油，显得整个脚丫白嫩嫩的。
　　自己在想什么……
　　面前的沙袋被打响了一下，惊得叶语然回神。
　　容漪扶住沙袋，挑眉：“学我的动作。”
　　一个利落的直拳击中沙袋，叶语然下意识后退了一步，她觉得如果被打中肯定很疼。
　　小巷子那天她离得远，如今近距离看容漪的动作，精准而丝毫不拖泥带水，怪不得能把那个男生打趴下。
　　“这个叫直拳。”容漪整个胸膛几乎贴在她的后背上，叶语然立刻感受到了什么，不知道为什么脸颊一阵烧起来，任凭容漪扶住她的双臂，从后方帮她摆成正确的出拳姿势。
　　“出拳的时候，用肩膀和胯，”容漪拍了拍叶语然的小屁股，“带动你的手臂。试试转胯。”
　　她帮叶语然稍微转动身体，同时握住叶语然的右手，向前送去，击中沙包。
　　“用胯带动肩膀再出拳，要让其他地方的肌肉起辅助作用，同时腿也要适度移动。”
　　容漪松开了叶语然：“现在自己来。”
　　叶语然深吸一口气，想着容漪刚才的话，用正确的姿势打中了沙袋。
　　“很好，左手。”
　　容漪的声音在后方响起，叶语然犹疑着，用左手也以同样的方式出拳。
　　“右手。”
　　在容漪的声音中，叶语然一下下地击打沙袋，没过多久就觉得力气用光了。不光是手臂酸疼，全身上下的肌肉都酸得动不了。
　　“挺好。”容漪似乎对这个“学生”还是挺满意的，“虽然力度不够，但第一次能把动作做标准已经不错了。”
　　叶语然很没形象地趴在地上，抬眼看容漪把头发束成一个高马尾，训练室里回荡着沙袋的闷响。
　　练习时的容漪跟平时很不一样。
　　眼里只有目标物，动作快、准、狠，比刚才教叶语然的直拳复杂了许多，甚至还时不时用上脚。
　　叶语然见过学校的武道社员切磋，那些人都是高大的壮汉，现在想想，却觉得都不及容漪厉害。
　　事后两人都去洗了个澡。容漪的动作更快一点，叶语然出来时，她已经在客厅吹头发。
　　叶语然的小手机忽然响了，她跑过去接了电话，原来是她姐：“喂，姐姐，你落地了？好的，我这边也挺好的。”
　　她姐好像很累，随口问了几句，确认叶语然一切正常后就挂断了。
　　叶语然回头看容漪头发明明还没干，却把吹风机关了：“你在找什么？”
　　容漪变戏法似的从不知道哪里拿出一部手机：“给你。”
　　“给我？”叶语然吓了一跳，疑惑道，“给我干嘛？”
　　容漪头发湿答答地垂下，露出整张脸光洁而白净：“板砖机看着不舒服，给你这个。”
　　叶语然登时把头摇得像拨浪鼓一样：“不行，这个太贵了，我不能收。”
　　她认得，容漪手中的手机是去年的新款，她们班的几个有钱小孩都在用，
　　容漪想了想，走过来继续吹头发：“你现在的手机太不方便联系。反正我这个也闲置不用，不如你暂时用用，至少，住我家的这段时间内。”
　　她说的有理有据，叶语然也不知道怎么反驳。如果只是暂时用用的话，倒也还好。
　　其实她早就想玩智能手机上的游戏了，只是姐姐管得严，平时没机会。
　　见叶语然不答，容漪知道她答应了：“我吹完头发帮你换手机卡。”
　　那部手机还是全新的，上面什么也没装，容漪帮小孩下了几个比较火的游戏，叶语然立即爱不释手，坐在沙发上玩，顺便吃着容漪给的草莓果冻。
　　容漪笑了笑，见她暂时沉浸在游戏里，走到一楼的阳台上接了个电话。
　　“这么久才接？”
　　“宁泫微。”容漪对电话里的人很不耐烦，语气冷若冰霜，说话口气也很不好，全无平时的温柔冷静。
　　“你这什么语气？”
　　容漪面无表情道：“有话快说，我没空。”
　　宁泫微被激怒了，冷笑道：“过段时间你就会知道你现在有多蠢。”
　　容漪想翻个白眼：“滚。”
　　对面挂断了电话。
　　宁泫微是她同班同学，从小玩到大，两人的相处方式一直都是这样，表面上总是争吵，其实是非常好的朋友。
　　容漪没在意这通电话。宁泫微好像想告诉她什么事情，不过被她气得没说。
　　晚上睡觉的时候，窗外下暴雨了。叶语然一个人躺在被窝里，听着雷声有些害怕，连下床都不太敢，畏畏缩缩地摸过手机，给容漪发了条微信。
　　是容漪下午帮她注册的账号。
　　“睡了吗？”
　　容漪早上睡了一觉，现在当然不困，很快就回复了过来：“没呢。”
　　叶语然刚要回复，就听到地板上传来一点点响动，吓得她大叫了一声，容漪过了几秒钟就进了她的房间打开灯：“怎么了？”
　　叶语然总算看清那响动是什么了，害怕地裹紧被子：“虫、虫子！”
　　容漪也被吓了一跳，只不过还算镇定，看着地板上确实有一只虫子正耀武扬威地爬着，咽了口口水：“别怕。”
　　她从旁边扯了几张纸巾，显然是打算下手，叶语然用被子捂住眼睛不敢看，就听见窸窸窣窣一阵动静，然后容漪道：“好了。”
　　叶语然把头露出来，虫子的确消失了，不知道容漪怎么把它弄走的。
　　“这些房间很久不住人，得彻底清理一下。”容漪道，“今晚你先和我一起睡吧，明天我叫杀虫公司来。”
　　叶语然闻言挺高兴，她本来就怕打雷，更怕虫子，巴不得有个人陪着。
　　是夜，两人并排躺在容漪的大床上。叶语然被雷声吵得心慌意乱，偷偷打量着容漪的房间。
　　书桌上放着书籍和一台电脑，隔得不远是一架钢琴，旁边靠着一把吉他，而后就是衣柜……容漪还会乐器吗？叶语然想着，她真的好厉害啊。
　　“怎么不睡觉？”容漪忽然翻身过来，见叶语然圆睁着大眼睛，问道。


第008章 牛奶吐司
　　“钢琴和吉他都是你的吗？”叶语然问道。
　　“原来在打量我房间。”容漪笑了笑，随后回答，“是，都是我的。”
　　叶语然惊叹道：“你好厉害啊，不仅会搏击，还会乐器。”
　　窗外电闪雷鸣，时不时在空中闪出一阵巨大的光亮，透过窗帘，照到容漪的脸庞上。叶语然盯着她在黑暗中被闪电照亮的双眸，忽然呼吸急促了些。
　　“没什么厉害的，”说到这个，容漪忽然语气淡淡的，“小时候被爸妈逼着学的而已。”
　　雷声越来越大，吓得叶语然一阵瑟缩。她的身体下意识地随着雷声颤动，容漪一下子就注意到了。
　　“害怕吗？”容漪觉得有些好笑，这小孩儿连围观那么多人打架都有胆子继续看下去，怎么会怕打雷呢？
　　果然还是个小孩啊。
　　容漪见她没说话，主动和她靠近了一些将手搭在她的肩膀上：“好了，闭上眼睛就什么都听不见了。”
　　“不、不行，”叶语然听容漪的话，闭上眼睛，但还是无法忽视这滚滚雷鸣，颤声道，“真的好吓人。”
　　雷声确实大到了一种让人无法忽视的地步，就像是什么东西炸裂了一样让人心悸，容漪又换了个方法安慰她：“那我给你唱首歌吧。”
　　叶语然觉得唱歌并不能改变什么，但容漪也是出于好意，聊胜于无，就轻轻地说：“好。”
　　“如果你已不能控制，每天想我一次，如果你因为我而诚实……”
　　和说话的清亮声音不同，略带了些低哑的嗓音轻轻在室内响起，在雷声之中竟然也好好地传达到了耳中。她唱得很慢，很柔和，用缓慢的旋律安抚叶语然焦急的情绪。
　　“如果你能给我如果的事。”
　　容漪没有唱完一整首歌，在副歌处轻轻地结了尾。
　　叶语然听得愣了。
　　容漪唱歌的时候完全不像一个十几岁的小姑娘，倒像是一个饱经风霜的大人，歌声里的情绪和感觉都并不是不经世事的小孩儿可以比拟的。
　　“好听吗？”容漪问。
　　“好听。”叶语然答道。
　　刚才因为雷声而慌乱的心绪和急促的心跳，在容漪的歌声中舒缓了下来。她耳朵里不再有吵闹的雷声，只有容漪柔和的嗓音。
　　“那就睡觉吧。”容漪对她眨了眨眼，就转了过去，“晚安。”
　　叶语然也小声说了一句晚安，然后阖上了眼睛，困意如潮水般向她袭来，很快进入了梦乡。
　　这一觉睡得很好，叶语然做了一个甜甜的梦。
　　梦里容漪抱着吉他，给她唱了一首很好听的歌。她记不得叫什么名字，也不记得旋律或歌词，只记得很好听。
　　容漪的唱的歌都很好听。
　　第二天，叶语然醒的很早，睁眼时天不过才刚刚亮。
　　她看了一眼床头的闹钟，才早上五点半，但她已经睡不着了。
　　看了看身旁的容漪仍旧睡得正香，叶语然轻手轻脚地下床，想去洗漱，然后准备一点早餐吃。
　　她没看到，就在她下床的那一刹那，容漪悄悄把眼睛睁开了一条缝，目送着她的背影。
　　冰箱里的食材有限，叶语然就随便煎了两个鸡蛋，配上一点面包和牛奶，总体来说还算是比较标准的一顿早餐。
　　她把早餐端到客厅时，容漪已经在客厅的沙发上窝着了，不知道是什么时候起来的。
　　“好香啊。”容漪伸了个懒腰，走到餐桌前。
　　“你不再睡一会儿吗？”叶语然问道。
　　“杀虫公司七点就来，”容漪坐下，咬了口面包，“吃完饭就差不多了。”
　　真是奇怪，从昨晚到现在，叶语然竟然没注意到她什么时候叫的杀虫公司。
　　容漪吃的很快，不过五分钟就把所有东西都解决掉了，跟她平常的小胃口并不相符。叶语然倒是细嚼慢咽，坐了好一会儿之后才吃完。
　　没过多久，杀虫公司果然如约而至，几个专业的人员上二楼把所有客房都排查一遍，连带着容漪的房间也检查了，喷了很多杀虫药，又用特别的方式处理过，空气中弥漫着药水的味道。
　　“小姐，我们已经处理好了。”
　　叶语然觉得这些人格外有礼貌，她从未见过如此周到的服务人员，事后还弯腰跟容漪握手，非常尊敬。
　　容漪点了点头道：“辛苦了。”
　　一人又补充道：“小姐，那几间屋子里暂时不能住人，那药水的味道对人的身体有害。”
　　容漪“哦”了一声：“那大概要多久才能好？”
　　“五到十天左右，味道散去就可以了。”杀虫人员补充道，“如果还有虫子可以再次联系我们，那我们走了，小姐。”
　　他们离开之后，叶语然上去看了看，所有客房的门都紧紧关闭着，在门口也能稍微闻到一些杀虫药的味道，只有容漪房间一如往常，弥漫着淡淡的香味。
　　“你住我房间。”容漪把叶语然的行李拿出来放在门口，作为主人，让客人没地方住显然很不恰当，“我睡楼上。”
　　“楼上？”叶语然眨眼，“楼上不是训练室吗？那怎么睡人？”
　　“本来就是我没考虑周全，才让你没地方睡。”容漪把行李和叶语然一起轻轻往房间里一推，“你就安心住这吧。”
　　她刚想上去收拾收拾，就被叶语然拉住了胳膊。
　　容漪的皮肤很嫩，触感绵绵软软的，却又因为太瘦，能轻易摸到骨头。叶语然的食指划过她的腕骨，只觉得纤细小巧，其中却又藏着力量。
　　“一起住这儿吧。”
　　叶语然脸颊微红，她也不知道自己为什么是这个反应，反正就是脸红了。
　　好在没拉开窗帘，房间里不算亮堂，容漪也没注意到，挑眉道：“你不嫌挤的话，可以。”
　　“当然不嫌挤。”叶语然拼命摇头。
　　容漪的床很大，她们两个昨夜都相安无事，怎么会挤呢？
　　下午叶语然在客厅做暑假作业，容漪倒是换了衣服要出门，叶语然看她打扮得很漂亮，问了句：“你去哪呀？”
　　她第一次看见容漪穿裙子。
　　白色的露肩裙，还穿着带点跟的鞋子，淡淡的妆面被自然光反射出一点奶油的质感，耳坠轻巧垂下，配上简洁的单肩包，整个人清新又素雅。
　　叶语然总觉得，此时的容漪和平时不太一样，不光是打扮和妆容，还有别的，她说不出来的地方。
　　“去见个朋友。”容漪随口答道，“晚上我买东西回来吃，你不用做饭。别给陌生人开门，我有钥匙。”
　　说着，容漪把一串备用钥匙隔空扔到叶语然手里：“你如果出去，记得锁门。”
　　叶语然乖顺地点了点头：“你几点回来？去哪里？”
　　她虽然不想窥探容漪的个人隐私，但还是习惯性地想问清楚。
　　“怎么，这么关心我？”
　　容漪眼眸微挑，似笑非笑，盯着叶语然，看她慌忙摇头，最终还是没告诉叶语然：“有事就打我电话。”
　　再三想了想没什么要叮嘱的了，就出门了。
　　她其实不放心小学生一个人在家，不过她只出去一下午，也不会有什么事情。
　　容漪要去见的是已经从北中毕业的一位学姐，目前在帝都电影学院附属中学读高中。
　　关于未来的计划，容漪从没跟任何人提起过，就连家人也没有。叔叔婶婶对她虽好，但她也知道自己在容家算是寄人篱下，自己的事情还是应该自己操心。
　　她想在初中毕业后去考帝影附中，从而大学去帝都电影学院。
　　她私下约了这位学姐一起吃饭，就是想询问一些面试的细节，提前做好准备。
　　吃饭的地点是学姐定的，在一个离市中心很远的地方，离容漪现在的住处也不近，打车要将近四十分钟。
　　出租车到了目的地，这里没什么人，附近是一些小平房，隐隐能看见学姐告诉她的饭馆招牌。容漪不禁皱眉，那里太过破旧，地方很小，看着也不卫生。
　　不知道学姐为什么会想要来这种地方吃饭。
　　容漪站在路中央，给学姐打了个电话，却一直没有接通。
　　看时间已经差不多，仍旧未见学姐的踪迹，听着手机里传来的嘟声，容漪忽然下意识觉得有些不对劲。
　　她以前也和那个学姐接触过，不像是不守时的人。
　　背后传来稀稀落落的脚步声，听上去不止一个人，容漪倏然回头，看到了几张或眼熟或陌生的面孔。
　　期末考试当天来给她递烟的小男生，被揍过的王明，还有一个个头明显比他们高许多的男生。
　　容漪心沉了沉，猜到这就是当日那位想要给她送口红的高中部“大哥”，皇甫阳。
　　“大哥，她就是容漪。”
　　王明此时对皇甫阳态度极为恭敬，却被皇甫阳狠狠打了一下脑袋，“废话，我他/妈不认识她？”
　　王明疼得呲牙咧嘴的，也不敢多说什么，站在皇甫阳身后，以得意的目光狠狠瞪着容漪，似乎预见了她会倒霉。
　　那个初一的小弟在后面拼命给容漪使着眼色，满脸都是对皇甫阳的畏惧。
　　见了此情此景，容漪哪里还不明白，这是新仇旧账一块儿来算了。


第009章 雪花炸鸡
　　他们串通学姐，把容漪约到这个偏僻的地方，稍微动动脑子就能想到他们的目的。要么是想反过来揍她一顿，或者更严重……
　　不过，这次不能像上次一样处理了。
　　皇甫阳比容漪高了快一个脑袋，容漪清楚知道力量的悬殊，皇甫阳应该也是练过的，单挑都不一定有把握，更别说还有个王明。
　　而且王明吃过亏，肯定不会傻到再跟她单打独斗。
　　更何况还有个初中小弟在后面。
　　容漪只一眼就明白自己肯定没办法同时搞定他们三个，手指下意识抓紧了背包的肩带。
　　她这次出来没告诉任何人，所以没人跟着保护，只有家里那个小学生知道自己在外面……
　　要怎么办，跑？
　　容漪有些郁闷，今天她还穿的是裙子和高跟鞋，很不方便行动。
　　不管怎样，机不可失，趁他们还没靠近，容漪飞快地把右脚的鞋一甩，朝着皇甫阳的方向准确扔去，刚好砸在他的头上。
　　皇甫阳避之不及，额头上被砸得又红又肿，身后的两人赶紧扶住他，听得皇甫阳咬牙切齿地骂了句脏话：“*！敢用鞋扔老子，王明、韩庆庆赶紧把她给我抓住！”
　　韩庆庆正是那个小弟的名字。
　　两人抬头时，白裙的容漪已经跑远了，皇甫阳大叫一声：“追！”
　　叶语然乖乖地在客厅做完了今天份的暑假作业，看看时间，才两点半。
　　容漪两点出的门，到现在不过半小时，肯定还不到回来的时候。
　　容漪说晚上会买东西回来吃，叶语然忽然有点想吃炸鸡，拿出手机想给容漪打个电话，但又怕打扰容漪跟朋友的见面，于是发了条信息：“晚上可以买炸鸡回来吗？”
　　过了十分钟、二十分钟……容漪一直没回复，叶语然猜她大概是在跟朋友说话没看见。
　　想想容漪临走前告诉她，有事情就打电话，叶语然最终还是拨了那个号码。
　　不过一两秒，就听到毫无感情的系统音道：“您拨打的号码暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　叶语然一下子站了起来，觉得有点担心，再次拨过去，得到的还是同样的回应。
　　她生性敏感，登时坐立难安，想到的第一件事就是联系容漪的家人，可自己又没有任何联系方式，犹豫着要不要进容漪的房间找一找。
　　可是别人的东西，自己能随便动吗？
　　叶语然又打了几次容漪的电话，全都无法接通，心中暗暗对容漪道了声抱歉，进了容漪的房间，一眼就看到她桌上的电脑开着没关，上面还登陆了她的社交软件。
　　叶语然陷入了深深的纠结之中。随便看容漪的聊天记录显然不正当，可是她的直觉告诉她，必须得弄清楚容漪到底去了哪里。
　　屏幕上有一个对话框，叶语然凑近看了眼。
　　“下午两点半，在北河路的新新小厨见。”
　　聊天日期是昨天。
　　叶语然的脑中忽然浮现出小时候的事情。
　　也是在这样平常的一天，爸爸忽然从家里消失不见，电话里全是忙音，怎样也接不通，很久以后，姐姐才告诉自己，爸爸已经不在了。
　　不行，不行。
　　恐惧涌上心头，她一定要改变些什么。
　　叶语然看到容漪的聊天列表里有两个人和她聊天非常频繁，一个叫“宁泫微”，另一个没有备注，想了想，简略地把事情概括了一下，发给了那个叫“宁泫微”的人。
　　“我叫叶语然，暂时住在容漪这儿，她出去见朋友之后一直联系不上，手机也接不通，请问我该做些什么？”
　　焦急地等待了几秒钟后，那个叫宁泫微的人飞快地回复了一行字过来：“你知道她去哪了吗？”
　　“知道。”
　　“打过来。”后面是一串号码。
　　叶语然赶紧用手机拨通这个电话，响了一声就接通了，手机里传来一个略低的女声：“现在出门，去她去的地方。”
　　叶语然赶忙找出姐姐给她留的一些现金，再拿上容漪留下的钥匙，想了想，还是又从厨房拿了一样东西，飞快溜出门外。
　　这边，容漪跑步很快，刚才把另一只鞋也脱了拿在手上。她穿了袜子，脚下又垫了高跟鞋的防磨垫，所以此时光脚跑步也不会被地面磨伤。
　　只是穿着裙子显然限制了她的速度。前面就是那家饭馆，容漪不知道皇甫阳是不是跟那里面的人也串通好了，总之是绝对不能往那里去的。
　　路两边的平房很多，容漪在路口拐了个弯，深吸一口气，撑着不高的房檐，硬生生跳了过去。
　　她运气不错，这里是一个很久没人住的小院子，院落里破破烂烂的，堆满了旧家具，呛得容漪差点咳嗽出声，赶忙靠着墙边前行，想要摸进住宅里躲一躲。
　　脚下都是不知道什么脏东西，容漪忍着心下的不适感，很快看见通往室内的门，却发现被锁住了。
　　院子里没有遮挡物，她一身白衣非常明显，只好蹲下缩在角落里，拿出手机想要叫人，才发现这里没信号。
　　容漪简直暴躁得想骂人。
　　院落外传来了说话声：“那小/贱/人跑哪去了？”
　　是皇甫阳他们追过来了。
　　“大哥，她跑不远，我们分开找！”
　　王明的声音就在薄薄一墙之隔的地方响起，饶是容漪心理素质很好，也禁不住有几分不知所措。定了定心神，她决定先按兵不动。
　　“韩庆庆，你找找这里的院子。”皇甫阳指挥道，“王明去问问那边饭馆老板有没有看见她。等抓到这小/贱/人，我非把她揍得叫爸爸。”
　　容漪暗自冷笑，这口气未免有点太大了。
　　皇甫阳和王明都暂时离开了这里。韩庆庆走到一个小院子边，探头一看里面没有人，便走向下一个。脚步声逐渐逼近，即将靠近容漪的藏身之地。
　　他刚把手搭在墙边上，想要撑着跳起来看一看，就被拽住了手腕，整个人被狠狠拉向墙的另一端，刚想叫出声，脖颈间就覆上了一个凉凉的东西，随即摔在了地上，头碰得很疼。
　　韩庆庆低头一看，只见纤细的手指握着薄薄的刀/片，正抵着他的大动脉，顿时就不敢乱动了。
　　容漪清冷的声音自后方传入他耳朵：“别动。”
　　韩庆庆双手抱头，示意自己没有反抗的意思，听后面人道：“手机给我。”
　　他颤颤巍巍地用左手把手机从兜里掏出来，递给容漪。容漪也用左手接过，右手仍是握着刀/片，没有一丝一毫的松懈。
　　韩庆庆的手机也没信号。
　　容漪轻声道：“这附近都没信号？”
　　韩庆庆本不想回答她，怎奈容漪又将刀/片凑近了些，贴着他的脖子，似乎划/破皮肤，流出了一点点血/珠，顿时吓得他什么都说了：“姐，方圆一里都没信号。”
　　就在此时，皇甫阳的声音隔着老远喊韩庆庆的名字：“韩庆庆，你人呢？找到了吗？”
　　容漪的左手指尖抚上韩庆庆的脖子，低声威胁他：“别说话。”
　　过了几秒钟，皇甫阳没得到回应，正欲走开，却听得韩庆庆不管不顾地大喊：“容漪在这——”
　　容漪皱了皱眉。
　　在他叫出口的瞬间，容漪反应很快，起身撑着屋檐又跳出了院子，动作之快几乎成了一道白影。她往来时的方向跑去，身后就是皇甫阳和王明咚咚咚紧随而来的脚步声。
　　不远处有一个仓库模样的建筑，容漪心下一动。
　　她本来跑得就没有皇甫阳快，现在又故意拉慢速度，等皇甫阳渐渐靠近她时，忽然转身一拳挥出，皇甫阳险险避开，却不料她下一拳才是真正的狠手。
　　指缝间夹了刚才的刀/片，正中皇甫阳腹/部。
　　虽然轻松得手，容漪紧皱的眉头却仍然没有松开，因为她的手被皇甫阳的左手拉住了，一时挣脱不开。
　　只见寒光一闪，有什么东西划了过去。
　　叶语然顺利上了出租车，期间宁泫微的电话一直没断。
　　看样子似乎事情很紧张，可宁泫微似乎一点也不慌，有条不紊地告诉叶语然此时该怎么做。
　　“到哪了？”
　　“已经到了。”叶语然小声道。
　　“跑过去。”宁泫微当机立断。
　　她的声音给人一种可靠的感觉，叶语然听从了她的指令，付过钱后跑下车，远远就看到了“新新小厨”的招牌。
　　“看到招牌了。”
　　叶语然往那个方向跑去，这里很安静，一点人的声音也没有，让她不禁有些心慌，小声道：“我要不要喊容漪的名字试试？”
　　“……”
　　宁泫微那边的声音渐渐嘈杂起来，信号时断时续，叶语然只听到电话那边传来一阵“滋滋滋”，随即，挂断的忙音毫无感情地响起。
　　手机信号消失了。
　　叶语然一下子手足无措，想了想，只能继续往饭馆里走去，至少先看看容漪在不在。
　　终于到了门口，却发现饭馆门口挂了停业的牌子，叶语然就知道一定出事了。
　　在这附近转悠了一会，她隐隐约约听到某个方向传来人声，只是隔得太远，听不真切，她便朝着那个方向去，很快就看到了一栋漆黑的建筑。
　　大门上锁链松松地垂下，门上锈迹斑斑，看上去阴森而又恐怖，叶语然有些害怕，决定绕到后门看看。


第010章 夹心奶糖
　　这个建筑不大，叶语然蹑手蹑脚地溜到了后门。
　　门虚掩着，叶语然把耳朵凑上去听了一会儿，里面没有任何声音，她犹犹豫豫地把门再拉开了一些，却不小心发出了不小的声响。
　　这样一来，虽然门缝还不是很大，但也足够体型娇小的叶语然通过了。
　　里面一片漆黑，叶语然打开手机的手电筒，照亮脚边的路。
　　这里是一个废弃的仓库，地板上堆满烂纸箱、包装纸等杂物，必须非常小心才能不被这些东西绊倒。
　　叶语然拿着手电照了一圈，没有看到容漪的身影，想想这里这么安静，也不像有人的样子，转身正想原路出去，本照射着地板的手电却先照到了一双白皙的腿。
　　叶语然被惊得往后退了两步，差点叫出声。
　　手臂颤抖着将手电筒往上移，被白光映射着的容漪面无表情，在当下这漆黑的环境里有些渗人。
　　容漪靠着一根柱子，坐在地上的废纸板上，叶语然看不出她在想什么。
　　“原来你在这。”叶语然放下了心。
　　容漪眯着眼睛看了一会儿，依稀辨认出了叶语然的轮廓：“你怎么在这？”
　　叶语然没听出话中的怀疑和戒备，只是单纯觉得容漪语气不对劲，愣了下：“怎么了？我打你电话没打通，怕你出什么事，所以……”
　　越说声音越低：“用你的电脑联系你朋友，她让我来找你。擅自动你东西，不好意思。”
　　“朋友？”容漪皱眉，叶语然这才发现她光着脚，裙子变得破破烂烂，不知道刚才发生了什么。
　　“嗯，她叫……宁泫微。”叶语然看了看手机仍然没有信号，“本来一直和她保持通话的，可是一到这里就突然没信号了。”
　　容漪轻声道：“先把手电关了。”
　　这次被设计，让她下意识对突然出现在这里的叶语然也产生怀疑之心，但这样听来，不像说谎。
　　叶语然照做，问道：“你这是怎么了？”
　　说是跟朋友见面，却搞成这副样子，不光鞋子不翼而飞，裙子上也有脏污。
　　容漪没回答，叶语然便朝她走近了两步，在她旁边蹲下。
　　随着视线渐渐已经习惯了黑暗，便倏然察觉了那隐没在黑暗中的不对劲——容漪的左小臂正流/着/血，即便在当前环境下没那么明显，却仍是触目惊心。
　　就算已经用裙子上扯下来的碎布包裹住也无济于事，血还是一点点地渗出来，很快就染红了一小块地面。
　　“你，你怎么了？”叶语然没见过这种场面，登时有些慌张。
　　容漪怎么会受伤呢？
　　是谁伤了她？
　　容漪轻声道：“嘘，听我说。”
　　叶语然听话地安静下来。
　　容漪的声音比平时虚弱一些，毕竟失/血的滋味并不好受：“这里有坏人。”
　　“坏人”叶语然一愣，“为什么？”
　　“他们很快就会找到这里，你既然来了，也许还有转机，照我说的做，好吗？”
　　容漪的神色如常，没有做过多解释，只是眼神中藏着外人察觉不到的阴狠。
　　叶语然深吸一口气，意识到了事态到底有多严重。
　　“老大，她肯定跑那个废弃仓库里去了！”
　　刚才容漪手里拿的小刀/片只划/伤了皇甫阳的皮肤，并无大碍，王明却趁机掏出一把匕/首，狠狠地扎/向了容漪。
　　他的目标本来是容漪的腹/部，却被她给灵敏地躲开了。王明本想追上去，却不得不帮皇甫阳先处理伤/口，不过料想容漪也跑不远，这附近也只有一个仓库可以藏身。
　　其实他和容漪的仇也没那么大，只是……
　　王明平常花钱大手大脚，父母给的零花钱根本不够，所以偷偷用身份证借/了/贷。结果利/滚/利之后，数额大得吓人，他一介学生根本无力偿还。
　　就在这时，有人匿名联系他，若他对容漪下手，就帮他偿还这笔借款，还可以再借他一些钱，否则，就要将他借贷的事情捅到学校和家长那里。
　　毕竟人命关天，王明一开始当然是一口拒绝。
　　杀人那可是犯法的，搞不好还要坐牢，他怎么可能去做这种事情？
　　但对方又为他提供了一个方法，那就是在皇甫阳身边煽风点火，借他之手，完成这件事。
　　皇甫阳之前被容漪拒绝后就一直记恨着她。他原本就是个没什么头脑的人，生/性/莽撞，之前也不是没有做过类似的事情，也造成了不小的后果。
　　只是家里都替他摆平了。
　　这么一想，王明很是心动。
　　在王明看来，只要有皇甫阳参与，做成这件事就不算难。毕竟是皇甫阳带头找容漪麻烦，就算闹出了人命，也追究不到他头上。
　　更何况容漪那么漂亮，几人若是逮住她，肯定要……自然会留下不少证据，只要王明手脚干净一些，就可以独善其身。
　　事后，一切都水到渠成。
　　“走。”皇甫阳的伤/口还在隐隐作痛，却顾不了那么多，只想抓住容漪好好教训一顿，带着两位小弟就朝仓库走去。
　　“老大，那是……”
　　韩庆庆畏缩地站在后面，指了指不远处坐在路边，一边哼歌一边采花的叶语然。
　　听到几人的脚步声渐渐走近，叶语然紧张得后背都绷紧了，却还是装作若无其事的样子，没有回头。
　　“喂，小孩。”
　　皇甫阳使了个眼色，王明便走上前叫住叶语然，“你在这干什么呢？”
　　比起他们，叶语然十分瘦小，所以几人并没有将她放在眼里。更何况她比实际年龄看起来还要小一些，根本造不成什么威胁。
　　叶语然手上拿着从路边摘下来的小花朵，扭头老实道：“玩呢。”
　　只不过是个普通小女孩罢了。
　　王明不耐烦地问道：“你有没有看到一个女的？长得挺漂亮，穿白衣服。”
　　果然如同容漪所料，他们向叶语然打探容漪的去向。
　　他们几人都不眼熟叶语然的长相，也并不知道她和容漪认识。
　　虽然王明没有注意过叶语然，不过叶语然却认识王明的脸，因为那天看到了容漪暴揍他，对此印象很深刻。
　　叶语然貌似是被他们吓到了，话说得不是很清楚：“是……是不是胳膊在流/血的？”
　　皇甫阳和王明对视一眼，心下了然，她肯定是知道些什么。
　　王明道：“对，就是她。”
　　“她在那边的仓库里呢。”叶语然小声道。
　　“仓库？对，那边确实有个仓库。”王明又问道，“进去多久了？“
　　叶语然老实地回答道：“就、就一会儿吧……不过那个仓库后门从里面锁上了，前门又有把大锁，你们肯定找不到她呀。”
　　韩庆庆一直站在两人身后，没说话，但看着叶语然的目光莫名带着些怀疑。叶语然自然注意到他的打探，心虚不已，但想到容漪的嘱咐，强撑着撒完了谎，半点也没露馅。
　　皇甫阳侧过头，低声向王明问道：“前门的大锁？你不是会开锁吗？”
　　“哥，我可以试试。”其实王明也没把握，他那半吊子的技术不知道能不能行。
　　韩庆庆犹豫半晌，道：“哥，不然咱别去了，总觉得不对劲。”
　　“啪”的一声，皇甫阳一巴掌拍在他头上，劲还不小，拍得韩庆庆脑整个人都晃了一下：“你这小/怂/崽子，不敢去就在外面等着。”
　　韩庆庆被打得有点懵，匆忙小声辩解道：“不是的哥，我真的感觉有什么不对劲，要不咱们今天就算了吧。毕竟容漪……这事要是被发现了，后果难说啊！不如就这样算了吧。”
　　他说的恳切，皇甫阳竟然也听进去了一些，可王明听了这话，自然不乐意了。
　　毕竟如果皇甫阳就此作罢，他的事儿就没着落了！
　　“哥，你别听这小子乱说。”王明狠狠瞪了韩庆庆一眼，这小子，净坏自己好事，“今天已经把容漪搞/得这么狼狈了，一不做二不休，省得她将来报复！如果就这样算了，她说不定还以为哥你怕她了呢。”
　　果然，皇甫阳经不起激将法，冷笑一声：“我会怕她？小孩，你过来，带我们去仓库。”
　　他凶神恶煞的样子也确实让叶语然心里很害怕。
　　她紧紧捏着手里的花，慢吞吞地带他们走向仓库的方向。
　　“她就在这里面？”
　　仓库周边很空旷，寂静无声，皇甫阳半信半疑地瞥了眼叶语然，不过她只是个路人小孩，料想也没必要骗他们。
　　“我能走了吗？”叶语然畏畏缩缩地问道，却并没有和几人拉开距离，而是站在门边。
　　王明上前瞅了眼前门的锁，松松垮垮的，好像并没有完全锁上：“这锁开着？”
　　“不……不知道。”叶语然声若蚊呐，皇甫阳觉得她确实什么也不知道了，大手一挥：“你走吧。”
　　那把锁稍微有些生锈，王明很轻松就把它弄开了，将门推开一道缝。
　　仓库里面传来的回声很大，所有人都清楚地听见了一声女声发出的惊呼，皇甫阳看了王明一眼，三人着急地冲了进去。
　　“哼，这回肯定跑不掉了。”
　　仓库里很黑，他们一时间不知道容漪在哪，刚才那个叫声似乎只是转瞬即逝，无法定位。就在此时，离后门很近的地方又传来了急促的呼吸声。
　　“她就在那里！”


第011章 蛋黄酱汁
　　“啪”的一声，是前门被狠狠关上的声音。
　　容漪手指轻巧利落地将那把生锈的锁合上。
　　没过多久，仓库里面就传来狠狠的撞门声和咒骂声，叶语然看了容漪一眼，小声道：“现在怎么办？”
　　其实那把锁也不是很坚固，因为它锈迹斑斑，如果三个男生合力去撞门，也未必不能破开。
　　容漪挑眉，只说了一个字：“跑。”
　　她头发散乱，妆也花了，脸上脏了好几块，裙子破破烂烂，甚至还赤着脚，根本和平时的形象大相径庭，按理说现在处于一个十分狼狈的状态。
　　只是她嘴角含笑，好像并不在意这一切，因为她甚至都没有伸手擦去脸颊上的脏污。
　　容漪伸出手看向她的那一瞬间，即使她此刻称不上好看，叶语然还是觉得，她很好看。
　　稍大一些的手牵着另一只小手，就这样跑了起来，虽然触手可及的只是冰凉的温度，可叶语然的心不知道为什么，跳得很快。
　　也许是因为在剧烈地跑步吧。
　　她看着左前方容漪的长发被风吹起，微微露出的侧脸白皙而精致，心跳得更夸张了，咚咚咚的声音，几乎要掩盖周围的一切杂音。
　　这种感觉和心情，是课本里没有讲过的东西。
　　所以，到底是什么呢？
　　警笛的轰鸣声响起时，那三人还是没能从那仓库里出来。
　　叶语然的手机被容漪事先放在仓库里，录了一段假的铃声循环播放，以吸引那三人的注意力，从而把他们引进仓库里。
　　所以两人只剩下一部容漪的手机，跑到有信号的地方，刚想打报警电话，警察已经到了。容漪知道这是宁泫微帮了忙，但也没过多跟叶语然解释。
　　已经将近下午五点，太阳也没有之前那么晒了，叶语然犹豫半晌，面对年轻女警的询问时，还是按照容漪教她的话回答：“有个姐姐流血了，她说有坏人，我、我很害怕……这部手机是她的。”
　　叶语然的表现很是心虚，看向女警的目光也躲躲闪闪，不敢直视她，毕竟在大人面前说谎，生怕露出什么破绽。
　　可女警只是以为她被惊吓到了，所以并没有怀疑。
　　“没事，不要害怕。”女警拍了拍她的肩膀，安抚叶语然的情绪，“告诉姐姐，她现在在哪里？”
　　叶语然犹豫片刻，遥遥一指：“那里。”
　　容漪靠在灰尘满布的院落里，白裙格外显眼，胳膊上的红迹慢慢流下来，沾到了衣服上。脸上也不知何时沾了些血，触目惊心。
　　女警和同事交换了下眼神，冲至她身边。
　　后来的事情，叶语然也迷迷糊糊的。莫名其妙之间，就又来了一辆白色的车；警察把仓库里的那三人带出来，一个接一个地押走。
　　叶语然跟着容漪一起上了救护车，因为她在跑步的时候也摔了一跤，又为这个伤口磕磕巴巴解释了一通；那女警没有多问，只说带她也去一起处理一下。
　　容漪没有昏迷，只是一直阖着眼睛，一副虚弱不堪的样子，只偷偷对叶语然眨了眨眼，又勾勾她的小手指，表示自己没事。
　　胳膊上的伤其实并不严重，根本就只是被划破了一点皮而已。只是在包扎的时候，容漪全程泫然欲泣，眼含秋水，楚楚可怜地时不时看一眼女警，女警便问她：“疼吗？”
　　容漪咬了咬嘴唇，又轻轻摇摇头。
　　搞得叶语然都以为她正在忍受剧痛，有些担心。
　　女警名叫褚晴漾，看着很年轻，应该是刚毕业不久，却有着与年纪并不相符的沉稳：“如果状态好点了，就先跟我说说事情的经过。”
　　她手里拿着个小本本，看样子是要记录下来。
　　容漪躺在病床上，清了清嗓子，声音娇娇柔柔，跟平时完全不一样。
　　一出声，叶语然就吓了一跳，因为没想到容漪也能用这样矫揉造作的语调讲话。
　　“我，我跟一位学姐约了吃饭，到这里后，却只有那三个坏人……”容漪讲得很慢，脸上满是惊恐，慢慢的，眼里就盈满了泪水，“他们，他们想碰我……我拼命反抗，跑了出来。”
　　褚晴漾皱眉，觉得有些地方说不通：“你是怎么把那三个人锁在仓库里的？”
　　“我当时很害怕。”容漪抽泣着，泪水滴落在纯白的被子上，“看到大门上有把锁，想着如果我不把他们锁住，他们一定会……”
　　她越说越激动，哭得梨花带雨，我见犹怜，漂亮的脸此时已经洗净，更是让人平添几分恻隐之心。
　　褚晴漾也微微触动，知道她肯定是受了不少惊吓，拍拍她的头，安慰道：“别怕，已经没事了，在这里没人可以伤害你。”
　　叶语然坐在床边，轻轻握住了容漪的手，希望能让她好受一些。
　　她没想到容漪居然有这么害怕，虽然不知道为什么，她跟警官讲的跟事实稍微有些出入，完全把叶语然的部分隐去了。
　　“好好休息，一会儿我开车送你们回去。”
　　褚晴漾又嘱咐了两句，就离开了病房，想来她还有很多后续事情要处理。
　　叶语然抬眼看向容漪，却见她快速拭去了泪痕，方才一切的情绪都荡然无存，面上全是笑意，甚至朝叶语然轻快地眨了眨眼。
　　叶语然懵了：“你……”
　　握着容漪的手还没松开，容漪反过来捏了捏她的小手：“想吃什么来着？炸鸡？”
　　叶语然还没反应过来：“你、你刚才哭了，你不是害怕吗？”
　　是装的吗？
　　容漪笑而不答，轻轻掀开被子下床。她的脚掌在赤脚奔跑的时候被划伤了，护士为她包扎了一层。她穿上医院的棉拖鞋，挑眉道：“走。”
　　肯定不能让褚晴漾发现她们其实是一伙儿的呀。
　　事情最后是怎么解决的，叶语然其实也不清楚。
　　只在后来听说，王明在校外惹了小混混，被打成半身不遂；皇甫阳出了车祸，在医院昏迷不醒；那位学姐从帝影附中彻底消失了；至于那个剩下的小弟，谁也不清楚。
　　坐计程车回家的路上，容漪和宁泫微打了个电话。
　　宁泫微对容漪的遭遇进行了深度的嘲笑，容漪虽然仍是笑着，虽然一旁的叶语然看着她，觉得她笑得很恐怖：“你早知道，怎么不提醒我。”
　　“我只是听说皇甫阳要想办法整整你。”宁泫微冷哼一声，“谁知道你自己主动上钩。”
　　容漪闭眼。确实，上次没把宁泫微要说当回事，本来能避免的事情，白白吃了亏，还是自己太骄躁了。
　　宁泫微听她不说话，冷笑了一声，继续嘲讽她。
　　容漪果断结束了对话，按下了挂断键。叶语然没听清她说的什么，容漪微笑：“少儿不宜。”
　　她的手机又响了一声，是收到了一条新消息。
　　“王明借了高利贷。”
　　容漪只瞥了一眼，又关上了手机，心中似是盘算着什么。
　　叶语然视力很好，也看见了那行文字。
　　她们到家时是晚上十点，容漪点了份炸鸡外卖，送得倒是挺快的。
　　叶语然蘸着酱，吃得满嘴都是油，赶忙尴尬地用纸巾擦嘴。容漪倒是不紧不慢，一口一口地咬着。她们都没吃午饭，现在饿得要死，连容漪都破天荒地吃了很多。
　　“你今天……累了吧。”这么凶险的场面，叶语然第一次见，想着容漪肯定也被吓到了，开口想要安慰安慰她，“没事，那些坏人已经被抓住了。”
　　容漪看了她一眼，好像有些话想要说，但又咽了回去。叶语然读懂了她的眼神，突然道：“我不是小孩子。”
　　顶着一张娃娃脸说出这种话似乎格外有趣，容漪还没来得及笑，叶语然又道：“我知道今天的事情不简单，你如果想说什么，我可以听，而且不会告诉别人。”
　　这种坚定保证的口吻突然让容漪的心头一软，也不知怎么，就开口道：“他们想要我的命。”
　　“谁？今天的坏人？”叶语然疑惑，“他们，他们是高中部的人，他们真的想要杀人吗？”
　　容漪摇摇头，没再解释，叶语然又问道：“借高/利/贷是什么？”
　　“……就是借钱，但是还钱的时候需要多还很多。”用小孩子能听懂的方式解释了一下，容漪继续吃炸鸡，不打算跟叶语然在这个话题上过多纠缠。
　　“借钱本来就是缺钱了，怎么可能多还很多呢……”叶语然犹豫，“那王明就更缺钱了。难道说，别人找王明，用钱换你的命？”
　　容漪抬眸看向叶语然的眼睛，似乎有那么一瞬间想好好看看这个小孩，却只看到她眼底清澈透彻，仿佛能将一切都看透。
　　容漪笑了：“你好聪明呀。”
　　“可是、可是谁要杀你……”叶语然很害怕，容漪虽然平常行事比较另类，但叶语然没想到她竟然会招来杀身之祸，今天血/淋/淋的一幕已经很恐怖了，难道未来还会继续有人想害容漪吗？
　　迟迟没有得到容漪的回答，叶语然也知道容漪是不打算跟她解释清楚了，只好默默低下头道：“那你一定要注意安全。”


第012章 炸鱼薯条
　　容漪半躺在沙发上，斜斜眺着叶语然，媚眼如丝，半晌没有说话，一时间连空气都安静了。叶语然也有些后悔，其实她并不是不会察言观色，只是一时间多说了些，不知道会不会惹得容漪不高兴。
　　“睡吧。”
　　容漪过了一会儿开口，并无任何被惹恼的迹象，让叶语然稍微放下心来。
　　这一晚叶语然睡得不太安稳，天刚蒙蒙亮的时候就睁开了眼睛，一下子感觉手腕又痒又疼，动也动不了，竟然是被什么东西绑住了。
　　她回过头，发现容漪站在床边，脸色很差，显然是没怎么睡好：“你昨晚梦游。”
　　“什么？”叶语然惊讶，“我梦游？”
　　容漪看她已经完全清醒了，就把系在叶语然手腕上的东西解开了，“你昨晚疯狂地锤床，我怕你锤到你自己，就把你绑了起来。”
　　叶语然的胳膊又酸又麻，抬都抬不起来，听完容漪的解释，尴尬得脸红了：“对……对不起。”
　　“你去做早餐吧。”容漪掀开被子，躺回了床上，“我再睡会。”
　　叶语然怎么也没想到，自己竟然在容漪家住了有一个月之久。
　　本来说是住一周，但是姐姐的班级旅游发生了一些意外，需要在那边多耽搁一阵子，于是叶语然只能继续打扰容漪。不过两人相处得不错，倒也无妨。
　　在暑假即将过半的时候，那家装修了很久的新餐厅终于开业了，主营精致的西餐及甜点。
　　叶语然是在同学分享的朋友圈看到这个东西的，之前没有用过智能手机的她最近才学会这些。
　　那家店有个很别致的名字，叫“九点差一刻”，叶语然没明白这个名字和餐厅有什么关系。总之在开业的第一天，容漪就带着她成为了第一批顾客。
　　叶语然一看就很喜欢这里，布置清新淡雅，室内有淡淡的香味，而且菜单上的食物色彩鲜艳，让人看起来很有食欲。
　　容漪歪着头看了会，问叶语然：“你要吃什么？”
　　“嗯……黑椒牛柳意面吧。”叶语然觉得这些菜的价格都很贵，而且她知道容漪肯定不会让她付钱，于是点了个比较便宜的。
　　容漪点了一份芝士焗饭和一杯荔枝果茶——没错，这家店里也有荔枝果茶，并且看样子比学校食堂里卖的更加好喝。也许是因为现在人还不多，没一会儿，她们点的菜就来了。
　　“好吃。”叶语然尝了一口意面，觉得味道挺不错的，却见容漪并没有动口，怔怔地发呆了两秒钟，然后才用勺子舀起焗饭，送入嘴中：“嗯，挺好吃的。”
　　不同寻常的，容漪把这一整份饭都吃完了。她平时饭量很小，此时肚子都鼓了起来，啜饮着荔枝果茶，轻声道：“好甜。”
　　她要了十分甜，确实甜得味蕾都有些发麻。
　　就在两人准备结账的时候，容漪看到了一个熟悉的身影走了进来。那女生眉目凌厉，一头短发，嘴唇的线条却分外柔和，有着飒爽的外形。
　　她眼神和容漪对上，慢慢走了过来：“哟。”
　　容漪挑眉：“宁泫微，好巧。”
　　“不巧，我来找你的。”说罢很自然地在叶语然旁边坐下。
　　这女生正是宁泫微，是容漪的朋友。容漪叫她名字的时候，叶语然就想了起来——当时叶语然用容漪的帐号给她发过消息来着。
　　宁泫微这才注意到叶语然：“这是？”
　　容漪简洁道：“叶语然。”
　　“姐姐你好。”
　　叶语然很有礼貌地打了招呼，只不过宁泫微似乎也没太在意她，微微点了点头之后，点了一份炸鱼薯条，而后继续转向容漪道：“我找你有事。”
　　宁泫微的爸爸是做娱乐产业的，旗下有不少艺人。近些年“爱豆”类型的艺人越来越多，都是需要艺人很小就来公司当练习生，经过数年的训练方可出道。
　　她父亲的公司近来就签约了一批年纪很小的练习生，打算慢慢培养。
　　宁泫微这次来找容漪，跟这件事就有关系。
　　公司给签约的练习生提供了非常好的福利——一般来说，练习生专注歌舞的培训，免不得就会少一些时间在学业上，所以公司会帮忙安排学校。
　　她父亲让宁泫微来处理这件事，就当作锻炼一下。
　　“这个人被安排来了北中，想要申请今年的奖学金。”宁泫微拿出一份资料，放在容漪面前。
　　其实我国提供九年义务教育，即使是非常贫困，不需要奖学金也能读完，只不过申请一个奖学金可以为艺人打造一份不错的履历，看上去比较光鲜亮丽。
　　至于为什么找上容漪，是因为容漪其实是初中部的学生会长——虽然平时不太管事，但这种类似于奖学金申请名单的事情还是需要学生会长来提交的。
　　“奖学金？”叶语然忍不住插了话，“不是全校只有一个人吗？一直以来，这个名额不都是饶淩吗？”
　　况且学校保证，饶淩在读期间，这个名额都会是她的。
　　事关她同桌，叶语然也多多少少了解一些。
　　“饶淩是跟你同班？。”容漪想起之前提交过的名单。
　　“嗯，是的。”
　　宁泫微好像并不讶异，她了然道：“她退学了。”
　　炸鱼薯条上菜了，黄澄澄的，味道很香。
　　叶语然乍一听到这个消息，简直不敢相信，感觉事情很异常，问道：“姐姐，你知道她为什么退学吗？”
　　宁泫微摇头：“不清楚。”
　　叶语然有些为饶淩伤心，也不解。
　　她知道饶淩是个很努力学习的人，来北中上学也是经过了重重考试才得到这个奖学金的资格，为什么会突然退学呢？
　　随即她想到了期末考试前，饶淩身上的伤痕。难道……
　　开学的季节很快悄然而至，炎热褪去，校园里开始飘起了落叶。
　　叶语然瞥向旁边，同桌位置空落落的，这让她很不习惯。
　　饶淩确实退学了，由于之前两人都不太用智能手机，甚至连一个联系方式都没有，叶语然就这样失去了一个关系还不错的朋友。
　　这一年是叶语然要准备小升初考试的时候了，而容漪也要准备中考。
　　自从她回自己家住了后，两人联系不多，也没怎么在学校碰过面，不过偶尔容漪会带她在外面吃午饭。
　　叶语然觉得两人现在的关系算是好朋友，只不过，她还是对容漪当时没有告诉她的事情耿耿于怀。
　　到底为什么有人要杀容漪？
　　她知道这是容漪的秘密，但叶语然的好奇心几乎要把她吃掉。课余时间，她读了很多侦探小说，虽然看得还一知半解，但好像懂了些什么。
　　秘密怎么能那么轻易被说出口呢？想知道的话，还是自己慢慢探寻吧。
　　毕业典礼的那一天，叶语然穿着校服的裙子，把头发披散下来，让姐姐给她编了个头发。她这一年突然窜了个子，现在已经有一米六，在班里算是很高了。
　　全班一起在操场上拍集体照的时候，她又想起了饶淩，觉得很难过。这一年，谁都没有饶淩的任何消息，连老师都不太清楚，叶语然只希望饶淩现在生活得不错。
　　“看，容漪。”
　　身旁的女生扯了扯叶语然的袖子。大家都知道她和容漪关系不错，每次看到容漪都会叫她。叶语然抬眸望去，容漪他们班也在拍集体照。
　　初中部的校服和小学部有些不一样，容漪穿的裙子更短一些，露出白皙笔直的双腿，往上便是纤细的腰肢。不光是叶语然在盯着容漪，几乎全校的男女生都在看着她——男生都是一脸倾慕，互相悄悄说话，话题全是关于容漪；而女生一边满含嫉妒地讨论着她，一边又忍不住看她。
　　叶语然突然心下有些不高兴，她也不知道是为什么。等他们拍完照后，叶语然跑到容漪身后，拍了拍她的肩膀。
　　容漪也长了个子，现在已经有一米六七的身高，还是要比叶语然高不少。她回头，看到是叶语然，笑了笑：“拍完集体照了？”
　　“嗯。”叶语然点了点头，有点害羞，不知道该不该提出这个要求，犹豫了一下，还是说道，“我们要不要也拍个照？”
　　并不在乎站在容漪旁边会花容失色，叶语然只是想着，两人认识这么久，还没有拍过一张照片呢……
　　容漪今天也化了妆，眼尾上挑，肤白唇红，显得更加成熟了：“好啊。”
　　旁边就是一位摄影师，正在抓拍学生们的一举一动。容漪跟他说了一声，揽过叶语然的肩膀，突然感受到她的僵硬：“怎么？”
　　“没有没有。”
　　叶语然放松下来，只是熟悉的容漪香味又传入鼻腔里，略微僵硬了一下。
　　摄影师拿好相机：“三，二，一……”
　　毕业典礼的照片都被刊登在了毕业纪念册上。
　　那天摄影师连拍了很多叶语然和容漪的照片，某几页上面几乎全是她们。
　　略高一些的少女揽着另一个女孩，两人穿着款式略有不同的校服裙子，同时露出了甜甜的微笑，两人看起来相当契合。
　　高一点的那位明明犹如清水出芙蓉，却又隐隐能看出几分美艳，面对镜头相当自如；矮一点的那位眉清目秀，稍微有些紧张，但却青涩得可爱。
　　容漪翻到最后一页，手指停在了最后一张照片上。
　　她不知道的是，叶语然也对这张照片情有独钟，用各种方法联系到了那位摄影师，要到了相机里的数码原图，珍而重之地保存在了手机里。
　　“您的好友容漪发来一条信息。”
　　屏幕亮起，叶语然打开手机，回复容漪的消息。
　　她的手机壁纸上，叶语然不知想到了什么，望着前方，笑得无忧无虑，而容漪嘴角噙着一抹笑，看着叶语然的侧脸出了神。


第013章 黄金炸糕
　　“夏天对我来说，是一切都结束的季节，也是一切都重新开始的季节。”
　　听着窗外的蝉鸣，叶语然这样在自己的日记里写道。
　　确实，在这个夏天，很多事情都结束了，同时也有很多新的开始。
　　叶语然结束了小学生涯；她的小升初考试成绩很好，可以直升北中初中部。她的亲姐姐叶语阑没有选择高考，而是申请了国外的大学，不日即将动身。
　　“我还是很放心不下你。”姐姐摸着她的头，非常担忧，“留你一个人在家真的不安全。我之前联系的寄宿家庭，你真的不喜欢吗？”
　　两人父亲早逝，母亲失踪，也没有什么亲戚，确实是没有什么可以照顾叶语然的人。
　　在姐姐提出“寄宿家庭”这个建议时，叶语然第一时间想到的便是自己住了半个暑假的那个地方——容漪的家，可惜也不过是想想罢了。
　　容漪父母早逝，平时上学的时候跟她的叔叔一家住在一起，这种情况下，自己是不可能再去叨扰的。
　　至于跟别的家庭住在一起，叶语然是有些抵触的。其实她的生活自理能力很强，自己做家务、做饭什么的都没问题，而且初中有晚自习，一天之中大部分时间都呆在学校，自己住问题不大。
　　虽然姐姐一向非常尊重她的意见，但在这种人身安全问题上还是不能让她一个小孩子做主，两人最终商量了一个折中的办法，那就是住宿。
　　至于为什么一开始没考虑住宿——那是因为北中的宿舍是给学校职工的，基本没有学生住。虽然条件和环境还可以，但是让叶语然一个小孩子跟一群职工住在一起，也许会影响学习吧。
　　不过幸好，经过申请，学校同意给叶语然一间单独的宿舍，不和职工宿舍在一起。
　　叶语然在开学的前一天搬进了宿舍，令她惊讶的是，她有一个室友，这是事先不知道的，但也还可以接受。
　　这里是一个四人间，两个人住也蛮宽敞的。
　　四个床位是两张上下铺的床，还有四张书桌整齐排列着，旁边立着大大的储物柜，以及一个阳台和独立卫生间，反正比叶语然的房间大多了。
　　拖着一个箱子走进宿舍的时候，她的室友正在收拾东西，抬眸看见她，两人对视：“你好。”
　　“你好。”
　　这个姑娘似乎有点羞涩，叶语然面对生人时也同样有点腼腆，所以一开始两人只是自我介绍了一下。
　　她的室友叫蓝诗淇，虽然比她早一年出生，却跟叶语然读同一级，是刚刚转来北中的。因为是外地人，所以在本地没有家，只能住在学校。
　　蓝诗淇长得很漂亮，不过跟容漪是不同的两种类型，叶语然在心里默默想道。
　　容漪其实并没有那么符合传统意义上的审美，再加上本人的性格并不太平易近人，整个人的气质显得有些“狐狸相”，也许长辈看了会觉得太过于有攻击性。
　　而蓝诗淇则是比较标准的那一种：五官的大小和高度都刚刚好，完全不会显得太过张扬；脸颊上还有两个圆圆的酒窝，下巴也没有容漪那么尖，看着非常温柔娴静。
　　两人白天说话不多，晚上睡觉的时候便打开了话匣子。其实女生的合宿生活一般都是这样，睡前总是会忍不住聊聊天。
　　因为目前只有她们两个，就都睡在了下铺，蓝诗淇率先开了口：“你是本地人呀。”
　　“嗯，是的。”叶语然翻了个身，“你呢？”
　　床头放了盏小夜灯，照着蓝诗淇的脸庞，叶语然觉得这个角度很好看，还没等蓝诗淇回答，又道：“你长得很好看，感觉可以当明星。”
　　确实，蓝诗淇的长相太过标准，而且她挺瘦的，所以应该会非常上镜。
　　“是吗，谢谢。”蓝诗淇有些害羞，“我家在灰幕洞，我是朝鲜族。我……是青萝文化的练习生，未来想当一名歌手。”
　　叶语然听出来了蓝诗淇说普通话的音调有一些不一样，这样一来就解释得通了。
　　听了蓝诗淇说自己是练习生，她想到暑假时宁泫微和容漪的对话：“练习生？你在宁泫微家公司？”
　　“是呀。”蓝诗淇惊讶，“你认识宁小姐吗？她是公司老板的女儿。”
　　“不算认识，见过一次，她来找学生会长申请奖学金的时候，我刚好在。”叶语然道，“那你就是拿奖学金的那个人啦？”
　　蓝诗淇犹豫了一下：“不是我，是另一个练习生。”
　　听蓝诗淇的语气明显难掩落寞，叶语然也识趣地没再问其中的缘由：“好好学习就好了，奖学金不重要的。”
　　“嗯，谢谢你。”蓝诗淇伸手把小夜灯关掉了，“我们睡觉吧。”
　　对容漪来说，在这个夏天，很多事情也同样改变了。
　　帝影附中的录取通知书已经寄到了家里，可她连信封都没拆开，直接扔进了垃圾桶；教务处打电话来询问的时候，容漪只是轻巧地说了一句：
　　“抱歉，我不准备来贵校读书。”
　　明明为招生面试准备了很久，最后也一路过关斩将，披荆斩棘，成功拿到了录取名额，可容漪却很轻易地放弃了这一切。
　　她还记得那天，在办公室内，招生办主任令人发寒地笑看着她，向她保证：
　　“以你的条件，到时候绝对可以直接保送帝都电影学院。怎么样，不用考虑了吧？只要我点头，你就可以……想进娱乐圈，总要经历这种事的。”
　　主任的言下之意，谁都能懂。
　　他一边说着，一边想要摸摸容漪的手，却连指甲都没碰到，就被容漪利落的一脚踢了个人仰马翻，身下的椅子都歪到一边。
　　容漪面无表情，喉咙却有些不舒服，止不住地犯恶心。
　　她一个高中生小姑娘，虽然会用巧劲，但也不能一下就让一个成年男性失去行动能力，所以主任很快就重新站了起来：“你……”
　　话音未落，容漪就“呕”的一声，吐了一地。
　　恶心。
　　这么大动静，外面自然有别的老师过来敲门：“主任，您怎么了？”
　　容漪慢条斯理地拿过一张纸巾擦了擦嘴，扔进垃圾桶后打开了门。
　　面对门外的老师，她瞬间换了一副面孔：“主任他突然胃不舒服，可能需要看医生。”
　　眼中满是焦急、担忧、害怕，楚楚可怜，仿佛真的在为主任忧心一样。
　　身后的主任脸色铁青，却也说不出话。
　　既然跟主任结下了梁子，不管录取与否，容漪都不可能去帝影附中了，这点她还拎得清。在别人的地盘，想要整她一个外来者可太容易了。
　　北中当然也是欢迎她留下的，毕竟容漪成绩还不错，中考考得也很好，更何况容漪她叔叔挺有权势。不论怎么说，容漪都是可以在北中念书的。
　　开学第一天的早上，容漪在食堂窗口买荔枝果茶，里面的人却并不是熟悉的食堂大妈，而是一个学生模样的人。
　　容漪瞧着她有点眼熟，想了一下：“宁泫微家的练习生？”
　　宁泫微给她看过她们公司练习生的照片，容漪对这张脸有点印象。
　　而且这个女生挺漂亮的，以前在北中没见过她。
　　里面的人正是蓝诗淇。
　　她家庭条件不好，公司虽然会定期给生活费，但只够紧巴巴地用，所以她申请了这份食堂的早间兼职，能多拿一些钱。
　　“啊，你是……”蓝诗淇初来乍到，自然不认识容漪。
　　不知何时从后方走来的宁泫微碰了碰容漪的肩膀，自然听到了刚才她们的对话：“你是蓝……”
　　她没记住蓝诗淇的名字。
　　“蓝诗淇。”蓝诗淇见了宁泫微，礼貌道，“宁小姐，早上好。”
　　“你怎么在这儿打工？公司给你发的生活费呢？”宁泫微皱眉，看着她穿着食堂的员工服，有些不悦。
　　“我妈妈身体不好，所以想多攒一些钱。”蓝诗淇透明面罩后的脸有些羞赧，同时也有些手足无措，她感觉到宁泫微不高兴了。
　　容漪拿过荔枝果茶，转头看向宁泫微：“要上课了。”
　　宁泫微“嗯”了一声：“你也注意上课时间，不要迟到。”
　　这话是对蓝诗淇说的。
　　“嗯，谢谢宁小姐。”
　　蓝诗淇的声音从背后传来，但宁泫微并没有回头看。
　　叶语然的开学第一天还是很平常的，毕竟她对这所学校已经很熟悉了。蓝诗淇和她坐同桌，快上课的时候，蓝诗淇才坐到座位上，顺手把一份早餐递给叶语然，里面是黄金炸糕。
　　在食堂打工的好处就是可以免费拿一些没有卖完的食物，蓝诗淇能感觉到叶语然也不是那种大富大贵之家，所以主动提出帮她也带一份。
　　“谢谢。”叶语然接过，顺便把刚帮蓝诗淇拿好的教材递给她。
　　开学第一天早上都要自己去领教材，所以叶语然也没有时间吃早饭；两人这样分工合作，倒是节省时间。
　　第一节课是班主任的语文课，大家都做了个简单的自我介绍，然后班主任开始收集各个学生的家庭信息，例如住址、父母的手机号等，方便学校紧急联系。
　　叶语然犹豫了很久，仍然没有填完那张表。
　　其实她知道她母亲的手机号，但是她……绝对不能填写，因为……
　　一些她从来没告诉过别人的事情。
　　最终，叶语然在紧急联系人那里写下了姐姐的国外手机号，但仍然不够，因为需要两个紧急联系人。
　　叶语然想了想，写了容漪的号码。
　　她的手机里就只有姐姐和容漪。
　　而她不知道的是，学校会联系这些人来确认名单是否正确，于是容漪在当天下午就收到了这样一条短信：
　　“容女士您好，请确认您是否是叶语然同学的紧急联系人。【北川中学官方通讯】”
　　容漪有些摸不着头脑，也觉得有些好笑，但仍然回复了一个，
　　“是”。


第014章 豆浆油条
　　之后的日子过得风平浪静，叶语然一如既往地安心学习。
　　蓝诗淇也是个学习很认真的人，所以两个人处得很好。不过因为蓝诗淇以前在灰幕洞的时候说的是朝鲜语，所以来了这边很多都跟不上；幸好她自己比较上进，叶语然也愿意帮她。
　　从蓝诗淇身上，叶语然了解到很多东西：
　　练习生的生活非常辛苦，蓝诗淇每天下课之后就会去公司练习唱歌跳舞，然后再回到宿舍做功课，休息时间非常少。
　　但蓝诗淇并不怕吃苦，训练也好，学习也好，都很刻苦。
　　青萝文化（也就是宁泫微家的公司）有好几个在北中上学的练习生，而获得奖学金的那一个叫兰心，跟叶语然和蓝诗淇在同一班。
　　兰心学习一般，长相也没那么出众，至少肯定无法跟容漪和蓝诗淇这类的美女比。但叶语然总能看见她一下课就往高中部跑，很显然是去找宁泫微，不由得猜测——这个奖学金，是靠讨好宁泫微得来的名额吗？
　　小女孩难免有着几分八卦之心。这段时间叶语然天天跟容漪一起吃午饭，有次顺嘴就说起了这件事：“你见过兰心吗？”
　　其实叶语然也不喜欢打探别人的事，只是就这件事而言，总感觉有什么“内幕”。她最近读了一些侦探小说，有种化身成侦探的欲望。
　　容漪点头，叶语然便给她描述了一下事情经过，容漪喝了口荔枝果茶，道：“宁泫微不太喜欢这个兰心。”
　　“为什么？”
　　容漪开始慢条斯理地吃桃子奶酪，“你能看出她心术不正，宁泫微也能看出来。”
　　叶语然想想也是，人家家里就是做这个行业的，肯定比自己懂得多。
　　“我倒觉得，宁泫微挺关心你室友的。”
　　容漪说的自然是蓝诗淇。
　　“是吗？宁学姐总是表情很严肃，我没感觉到她关心诗淇。”叶语然小声道，“诗淇倒是挺怕她的。”
　　“那你觉得她像坏人？”容漪把桃子奶酪吃完了，抬头看着叶语然。
　　叶语然摇头：“那当然不至于，只是……给人很不好接近的感觉。”
　　容漪笑道：“不好接近是件坏事吗？”
　　“嗯……”叶语然思考了一阵，没有给出一个答案，而是再次提出了兰心的事情，“那个叫兰心的女生，在几个练习生里看着不太出众，不知道为什么把奖学金给她。”
　　“她既然在学校里花时间讨好宁泫微，那在公司里只会继续对别人做同样的事情。”
　　叶语然似懂非懂。
　　这些弯弯绕绕，这么一想，好像挺有意思的。
　　容漪的午休时间比叶语然少，因为高中部上课比较早。两人吃完后，容漪就直接回班了；叶语然则自己去了学校的图书馆，一般中午的时候，蓝诗淇也会在那里看看书。
　　不过蓝诗淇今天不在。
　　叶语然看了看时间，还有半个小时上课，于是便拿起了上次看到一半的书，坐下继续读了起来。
　　但她心不在焉，脑海里全是中午跟容漪聊天的内容。
　　表现出一副“生人勿近”的模样，也许是件好事，因为这样可以避免掉很多不必要的麻烦。
　　蓝诗淇和其他几个练习生都很怕宁泫微，某种意义上来说，这也许已经给宁泫微减少了很多负担了。如果个个都像兰心那样，宁泫微也许要烦死。
　　晚上睡前，叶语然和蓝诗淇一如既往地聊天，问道：“今天怎么没去图书馆？”
　　蓝诗淇下午一下课就去公司练习了，叶语然这才来得及和她聊上两句。
　　“中午，宁小姐找我。”蓝诗淇好像挺高兴的，一向平缓的语调中夹杂着一抹惊喜，“公司之后每个月会给我更多的生活费，叫我不用去打工了。”
　　“是吗？”叶语然关了灯，躺回床上，想起了容漪白天说的话，“宁学姐对你很好啊，还特地为你争取。”
　　蓝诗淇的语气突然有几分落寞：“不是……练习生在校内打工，对公司的影响也不好。宁小姐只是为了公司考虑罢了。”
　　“别这么想。”叶语然知道她有点敏感自卑，“今天容漪学姐跟我说，平时兰心找宁学姐，她都不理。你一有困难，她就主动帮忙，这还不明显吗？”
　　“真的吗？”蓝诗淇惊讶，“宁小姐不理兰心？我还以为……毕竟总是看到兰心去找宁小姐。”
　　蓝诗淇性格内向，在这种人际交往上，确实不像兰心那样主动出击。
　　叶语然再次理直气壮地复述了容漪的话：“我们都能看出来兰心心术不正，宁学姐比我们大几岁，肯定也能懂啊。”
　　“确实是。谢谢你，然然。”蓝诗淇笑了，“也谢谢容漪学姐，让我知道了这些，很开心。既然这样，明天我还是再去找宁小姐道谢一次吧。其实我很喜欢宁小姐，也希望能跟她相处得不错。”
　　“好啊。”叶语然很乐意看到室友愿意敞开心扉，主动去跟宁泫微结交。
　　蓝诗淇轻声道：“不过我不想让宁小姐觉得，我是刻意接近她。”
　　叶语然正色道：“只要自己问心无愧就好了。”
　　昨夜睡得很早，次日叶语然便早早醒来，一看时间才不到六点。她轻手轻脚地起来洗漱完，没有吵到还在睡梦中的蓝诗淇，突然看见容漪给自己发了一条消息。
　　“晨跑？”
　　跑步啊……叶语然微囧，她短跑倒是还好，一到长跑就体力不□□气喘吁吁的模样，想想也不太美观，还是不要让容漪看见了。
　　至于为什么不想让容漪看见自己不好看的样子呢？叶语然没有深想。
　　她犹豫半晌，还是回复：“不啦。”
　　结果容漪又回复过来几个字：“食堂见。”
　　这是完全不给拒绝的机会？
　　看容漪这么坚持，叶语然再次犹豫。应该也不会太累吧……
　　就这样，叶语然在食堂门口成功和容漪碰了面。
　　容漪还没扎头发，松松散散地披散在肩上，风乍一吹过，便轻轻划过脸庞，映衬着皮肤愈发白皙。
　　容漪已经买好了早点，看到叶语然，把一个冒着热气的纸包递到她手里：“先随便吃点。”
　　叶语然一边吃一边跟着容漪走向操场：“晨跑……要跑多久？”
　　现在是早上六点半不到，离早自习还有一个多小时。
　　“看我心情。”
　　容漪这个回答令叶语然一时语塞，道：“我体力很差，可能跟不上你。”
　　“那就要多锻炼。”
　　容漪拧开一瓶水喝了两口，把书包放在了操场的角落。
　　高中部的校服是白色的运动服，显得人很朝气蓬勃。而容漪把宽松的裤脚改了改，在脚踝处扎紧，隐约勾勒出纤细的线条。
　　她随手用手上的皮筋束了一个高马尾，顺便把额前的碎发和刘海全都用卡子别起来，露出了额头。
　　叶语然也弄了下头发，但是她手比较笨，在没有镜子的情况下总是扎不好，只勉强弄了一个歪歪扭扭的辫子。
　　容漪看她这样，一下子笑了出来，从包里拿出一个小镜子，递到叶语然面前给她看：“我帮你扎。”
　　发绳被取下，而后就是容漪香香软软的手轻轻抚过她的头皮，没两下就把刚才毛毛躁躁的地方梳理得平平顺顺，轻轻地给叶语然绑了一个丸子头。
　　叶语然没有刘海，这样把整张脸露出来，脸像个小包子，比平时更加可爱。
　　照了照镜子，叶语然也觉得挺好看，莫名脸红了：“谢谢。”
　　真正跑起来的时候，叶语然简直是要吐血，刚才容漪帮她扎头发的美好感觉，在这场运动里已经不知所踪。
　　现在已经临近初冬，外面还是很冷的，时不时刮起一阵风，成为了跑步的阻力，而且吹得脸也很痛。
　　容漪全程都没减过速，一直保持一个匀速的状态，脸不红气不喘，显然是体力非常好；反观叶语然，几乎是三十秒后就已经开始感觉到累，只是为了跟上容漪，一直强撑着。
　　直到大约二十分钟的时候，叶语然实在跑不动了，步伐逐渐缓慢，她打算先停下来了。前面的容漪听到脚步声变缓，也稍稍减速，侧头看她：“别停。”
　　“真、真不行了……”叶语然脚步一滞，就在要停下来的前一秒，突然被容漪一把拽住了后衣领，像拎小鸡一样把她往前拎。
　　容漪对于运动很在行，她能看得出来叶语然离真正的极限还远得很，于是就这么拽着叶语然以一个慢一点的速度继续前进。
　　“……”叶语然感觉自己很没面子，容漪这么拉着自己，仍旧轻松得很。
　　人和人的差距真的好大啊……
　　又跑了一会儿，容漪瞧着叶语然实在是不行了，才转为慢走：“别停，走一会，把呼吸调稳。”
　　叶语然觉得自己好累，整个人几乎都靠在容漪身上，完全是靠容漪的力量在走：“你体力好好，我、我……”说了几个字又一阵大喘气，“我太难了。”
　　她发现自己额头上出了点汗，全蹭到了容漪的校服上，等恢复了点力气后，才把头抬起来。反正是容漪拉自己来跑步的，这不能怪她！
　　两人回到方才放包的地方，叶语然咕噜咕噜喝了将近一瓶水，而容漪只是浅浅地喝了一些：“还有些时间，再去吃点东西？”
　　叶语然觉得刚才吃的那点根本没用，确实需要再吃点：“好。”


第015章 灌汤包子
　　食堂今天早上有卖灌汤包子，容漪看叶语然实在是累得不行，自己主动买好了端过来：“吃吧。”
　　叶语然默默地趴在桌子上，任凭容漪把包子喂到嘴边，一口吃进去，嘟囔着：“我也想喝荔枝果茶。”
　　容漪拿着荔枝果茶的手一顿，嘴角隐隐抽了一下，好像是经过了几秒钟的思考，把她已经喝了一半的荔枝果茶递到叶语然嘴边。
　　其实叶语然没有喝同一杯的意思，不过既然都递过来了，叶语然就顺从地咬住吸管，喝了几口。
　　容漪等她喝完，慢慢道：“我还没和别人共喝过同一杯。”
　　叶语然突然有点害怕：“那、那我去给你再买一杯？”
　　她潜意识里还是有那么一丁点儿怕容漪的，虽然有的时候也会蹬鼻子上脸，就像刚才，但大部分时候还是乖乖听容漪使唤的。
　　毕竟当初容漪揍王明的景象还历历在目，她印象颇深。
　　“不用。”
　　容漪就着叶语然用过的吸管继续喝了，没多说什么。
　　叶语然想，自己平时刷牙都挺干净的，容漪应该也不会嫌弃自己的口水……吧。
　　“你生日快到了？”容漪突然问。
　　叶语然抬头：“你知道我生日？”
　　没等容漪说话，她就想到了，“是看到了我的学生会申请表吗？”
　　“嗯。”容漪点头，也不讶异为什么她联想得如此之快，“日子不错，刚好跨年。”
　　“那你呢？生日什么时候。”叶语然是完全不知道容漪的，既然说到了，就问一问。
　　容漪淡淡道：“九月三十。”
　　叶语然“啊”了一声：“那不是都过去了？我该给你送个什么礼物的。”
　　九月份的时候，容漪并没有提起自己生日这件事，况且那天又是周末，两人也没在学校碰面；而现在，已是十一月初了。
　　“不用，我不过生日。”容漪把荔枝果茶喝得见底，“倒是你，想要什么？”
　　叶语然挠挠头，笑了笑：“不用啦，你平时经常请我吃东西，已经很破费了。”
　　食堂内响起了铃声，是高中部的预备铃，表示再过五分钟早自习就开始了。
　　容漪拿起书包：“先走了。”
　　“嗯，拜拜！”
　　手机亮了一下，许久没联系的姐姐给叶语然发了一条信息。
　　叶语然扫了一眼，目光一滞。
　　“警察好像有妈妈的消息了。”
　　她把手机收起来，空洞地盯着前方，心里告诉自己：
　　不要怕。
　　时光飞逝，转眼已然入冬。在十二月三十一号，也就是每年的最后一天，每个班都会开一场联欢会；同学们可以穿上自己喜欢的衣服，一起做游戏。
　　叶语然不爱打扮，自己的衣服都没怎么带来学校，一时犯了难。
　　旁边的蓝诗淇问她：“你要不要穿我的？”
　　蓝诗淇虽然家庭不富裕，但是公司也会给她们买一些档次还不错的衣服，来维持一下表面的光鲜亮丽。公司门口时常有人抓拍，如果拍到练习生衣着太破旧，传出去不太好听。
　　“这些我都没穿过，你挑吧。”
　　两个人都是比较低调的性格，最后穿了最简单的毛衣加牛仔裤。
　　到班里的时候，同学们都已经开始做起了游戏。叶语然还没走进教室，口袋里的手机就震动了一下。
　　是容漪。
　　“宁泫微找蓝诗淇有事。”
　　叶语然把手机给蓝诗淇看了下，蓝诗淇想了想：“然然，你能不能陪我去找宁小姐？我不太会坐高中部那个电梯。”
　　高中部的建筑比较特殊，要到容漪他们班只能坐电梯；而电梯内要输密码，还要刷学生卡，并且每一层都有一个专属电梯，位置隐蔽，不熟悉的人肯定会弄晕。
　　而叶语然从小学的时候就开始去找自家亲姐姐，后来又去找容漪，自然是轻车熟路。
　　“好。”
　　很快到了高中楼，叶语然和蓝诗淇来到容漪他们班的教室门口。
　　奇怪的是，里面寂静无声，完全不像是联欢会的模样。叶语然推开门走了进去，居然一个人也没有。
　　忽然“啪”的一声，灯光熄灭，屋内和走廊都一片漆黑。
　　叶语然有点怕黑，也看不到身边有什么东西，下意识叫：“诗淇？”却没有听到蓝诗淇的回复。她摸索着走向前，摸到了讲台，刚想再次呼唤蓝诗淇，就听到……
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　这样的歌声从身后传来。
　　不知道蓝诗淇从什么地方抱来了一个蛋糕，上面还插了蜡烛，她一边笑着一边哼着生日歌；而她身后是被烛光映照出的容漪和宁泫微。
　　虽然主要是蓝诗淇在唱，但叶语然却分明听到了容漪低低的声音。她忽然想起了那个打雷的夜晚，她听到过同样的歌声，让她好眠。
　　“你、你们……”
　　“生日快乐！”蓝诗淇把蛋糕放在桌子上，开心地拍着手，“许个愿吧！”
　　叶语然猝不及防地对上容漪的眼神，后者眨了眨眼：“生日快乐。”
　　“谢、谢谢你们，诗淇，宁学姐，还有……媚儿姐姐。”
　　这是叶语然第一次这么叫容漪，还是在别人面前，尽管声音低了下去，并没有让另外两人听清。
　　她向来是不管容漪叫姐姐的，这次却突然下意识叫出了口，把自己都吓了一跳。
　　“生日快乐，快许愿吧。”宁泫微很诚实，催她，“我想吃蛋糕。”
　　看着蛋糕上摇曳的烛火，叶语然心下微动，眼睛突然悄悄红了。
　　记忆里爸爸还在的时候，每年都会和姐姐一起带自己去游乐园过生日。
　　爸爸总是会说：“然然是爸爸最乖的宝贝。”
　　只是爸爸离去得早，自那以后，叶语然和姐姐都没再庆祝过生日。
　　黑暗中，叶语然双手合十，闭上眼睛，在心里默念：
　　“岁岁平安，心想事成。不光是我，还有……她们。”
　　然后吹灭了蜡烛。
　　蓝诗淇打开灯，叶语然这才看到门边放着蛋糕的包装盒。蓝诗淇从里面拿出一次性餐具，准备切蛋糕，突然看见叶语然眼睛红红的：“你怎么哭啦？”
　　她都是随身带纸巾的，帮叶语然擦了擦脸，让叶语然稍微有些羞赧：“没有，没事的。”
　　宁泫微自然也看了到蓝诗淇的动作，不知道为什么，突然觉得有些碍眼，不悦地轻咳了一声：“蓝诗淇，帮我切蛋糕。”
　　“好，小姐。”
　　这是容漪定的芝士蛋糕，味道非常不错，酸酸甜甜的，也不会太腻，几个人把一整个蛋糕都分完了。
　　不过容漪依旧照例没吃多少，坐在叶语然旁边：“刚才怎么哭了？”
　　“没有啦。”现在叶语然早就没再在哭了，有些不好意思，“没想到你们会记得我的生日，太感动了，真的很谢谢。”
　　“我们怎么会记得你生日。”宁泫微边吃边道，不知道是有意还是无意，似乎是故意不顺着叶语然说，“只有容漪记得。”
　　“我是记得的……”蓝诗淇小声抗议，却被宁泫微一眼瞪了回去。
　　她随即从口袋里掏出一个小东西：“然然，这是送给你的。”
　　这是一个小钥匙链，上面缝着一只可爱的小兔子。虽然做工不算精致，但也能看出来制作者非常用心。
　　“这是我自己做的。”蓝诗淇把它放到叶语然手里，“希望你不要嫌弃。”
　　她没看到，身后宁泫微看这个小礼物的眼神非常别扭，好像有点……嫉妒？
　　“当然不会啦。”作为室友，叶语然竟然没注意到蓝诗淇是什么时候做的，珍重地接过，把它好好收了起来，“我很喜欢。谢谢你，诗淇。”
　　宁泫微转过头去，不再看她们。
　　容漪自然将这一切都尽收眼底，心中觉得好笑，突然说：“宁泫微也很喜欢这类手工制品，不如你给她也做一个。”
　　“是吗？”蓝诗淇看向宁泫微，后者不自然地移开目光，不过蓝诗淇没察觉到宁泫微的变化，“宁小姐喜欢的话，我当然也给你做。”
　　宁泫微眼神已经泄露了她其实很高兴，但嘴上仍然还是很冷淡，僵硬地说了一句：“嗯。”
　　容漪递给叶语然的是一个很轻的小盒子。叶语然打开，里面又是一个被包装纸紧紧包裹着的盒子。
　　“是什么？”叶语然抬眸，很好奇里面究竟是什么。
　　“拆开就知道了。”
　　这个包装得太严实了，可能需要剪刀才能拆开，但是目前手边并没有剪刀，叶语然也按捺住自己的好奇心：“没剪刀，我回去再拆吧。谢谢你，费心了……”
　　不过是吃饭的时候随口跟容漪提过一次，容漪就做了这么多。
　　被人在意的感觉，很安心。
　　蓝诗淇刚想说些什么，突然被宁泫微拉了下衣袖。
　　宁泫微对她比了一个无声的“嘘”，让她别出声，而后朝着门口扬了扬下巴，示意两人不应该继续留在这里。
　　蓝诗淇虽然没懂为什么要这样，但迫于对宁泫微十分畏惧，也不敢说话，于是两人就这样轻手轻脚地离开了教室。
　　“不费心。”容漪自然是看到了两人的动作，但目光没有什么变化，“我想吃你做的饭。”
　　容漪说这句话，完全是因为突然想起叶语然做饭好像还挺好吃的。
　　“嗯……要不要去我家，做给你吃？”
　　叶语然其实好久都没回家了，今天跨年，大家都不用上课，所以去回家呆会儿也不会耽误什么。
　　“好啊。”容漪突然嘴馋了。
　　“诗淇和宁学姐呢，要不要一起……嗯？人呢？”叶语然回头，这才看见身后空无一人，早就不见了蓝诗淇和宁泫微的身影，“什么时候走的？”
　　容漪道：“宁泫微是真的要找她说点公司的事，估计没空。”
　　脸不红心不跳地撒谎。
　　“好吧。”叶语然有些遗憾，还想着带蓝诗淇也来家里坐坐呢，“那我们现在去超市买点食材？家里现在没人，冰箱里没东西。”
　　容漪点头。


第016章 芝士焗饭
　　整个学校的气氛今天都很欢乐，即使帝都的十二月很冷，操场上也有很多人在玩耍。
　　叶语然和容漪走出教学楼的时候，耳朵瞬间被这些喧闹的声音所充满，两人必须凑得很近才能听清对方说的什么。
　　叶语然整个人裹在羽绒服里，还是觉得风很大，瑟瑟发抖。容漪穿的是稍微薄一些的羽绒服，但她看上去不太怕冷，没什么感觉的样子。
　　“超市在哪？”容漪问。
　　北中地段还挺繁华的，周边有各类餐厅和购物的地方，可是在这里没有家常超市的踪影，至少容漪没见过。
　　“我只知道我家旁边的。”叶语然老老实实地回答。
　　她家离学校不近不远，但却没有这一片的繁华，而在一个有些破旧的小区里，就像是富人区里的贫民窟一样。
　　“行。”
　　容漪几乎没去过超市，平时住在叔叔那边，各种东西都有人负责采买；就算住在自己的那套房子里，容漪也都是打电话叫人送来，所以此时竟然有些好奇，一般的超市是什么样的。
　　“你……不要嫌弃那里。”叶语然小心地看了下容漪的眼色，想象了一下容漪站在里面，感觉会格格不入，“有点破旧。”
　　容漪无所谓：“能买到食材就好。”
　　上次去叶语然家的路上下雨了，走路速度比平时慢，半个多小时才到。这次因为风很大，也花了挺久的。
　　叶语然口中的超市，竟然是开在地下的。
　　走进这栋略显老旧的楼，坐电梯下到负一楼，就能看见一块略显廉价的霓虹灯牌挂在门口，上面写着“格格超市”，亮晶晶地闪着红色和绿色的光，格外刺眼。
　　牌子下面挂着一块薄布当作门帘，从外面可以很清楚地看到里面的景象。物品整齐地码放在货架上，地板是白色的，虽然已经旧得有点泛黄，但打扫得很干净。
　　进门右侧有一张木桌隔出的一小片空地，有一个人正坐在里面写着些什么，听见电梯开关的动静，抬头看了眼外面。
　　现在正是上班和上学的时间，鲜少有人来逛超市，所以叶语然和容漪是这个时候唯二的顾客。
　　“赵格格。”叶语然撩开门帘，算是跟她打了声招呼。里面的人应了一声，没多说什么。
　　容漪也跟着进来了，这才看清，门口是一个看起来比叶语然还要小一些的小孩。长得倒是挺白净的，可惜发型有点丑，就像是用剪刀随便乱剪的，乱糟糟的一大片。这个发型，加上这个年纪的小孩长得都差不多，导致容漪看不出这个赵格格到底是男是女。
　　“你想吃什么？”叶语然问容漪。
　　容漪顿了一下：“芝士焗饭。”
　　那天在餐厅吃的那个啊。叶语然想了一下，家里还有些米，应该问题不大，只是需要买些其他的食材来配饭吃。
　　两人在货架上找了半天也没找到芝士，叶语然转头问：“赵格格，有芝士片吗？”
　　赵格格在很专注地些写什么东西，可能是在写作业，被叶语然打断也没有丝毫不快，起来跑到货架前，手脚麻利地帮她们找到了所需要的材料：“还要啥子？”
　　她说话带着口音，不像帝都人，而像……
　　容漪立即多看了她几眼。
　　叶语然道：“洋葱，土豆，火腿，鸡蛋……”
　　赵格格去蔬菜的区域帮叶语然一一拿了需要的东西，很快速地心算出了价格：“三十七块五毛二。”
　　“转/账行不行？”容漪扬了扬手机。她一向说的是普通话，但此时说的是方言。
　　叶语然和赵格格同时愣了一下，赵格格帮她们把东西装到塑料袋里：“可以的。你也是蓉城来的嘛？”
　　“嗯。”容漪没再说什么，对叶语然挑了挑眉，两人就一同离开了超市。
　　“你还会讲方言啊。”叶语然按了电梯，“都没听你说过。”
　　“家乡话。”容漪轻描淡写，突然问起了赵格格，“刚才超市的那个小孩，是男是女？”
　　“女孩，这超市是她妈妈开的，所以叫格格超市。”到了一楼，两人走出去，朝着叶语然家那栋楼走过去，“怎么，她跟你一个地方的？我听你们可以用方言交流。”
　　叶语然听不太懂蓉城话，所以不太清楚她们具体到底说了什么。
　　“嗯。”容漪若有所思，没再继续往下说。
　　叶语然家已经几个月没住人了，虽然走之前收拾了一下，但一打开门，还是稍微有一点灰尘。叶语然让容漪在门口等一下，自己把羽绒服脱掉，拿抹布把客厅的桌椅快速擦了一下：“进来吧。”
　　话音刚落，她就顿住了。
　　在地板上薄薄的灰尘中，有着明显比叶语然的脚大很多的的脚印，杂乱无章，脚步直指各处。容漪还没进来，姐姐现在在国外，那么，只有一个人可能回来……
　　容漪在门口站着，刚打算脱鞋，自然也看见了叶语然目光所及之处，警觉道：“家里进人了？”
　　叶语然轻轻摇头：“不，应该……没有。”
　　想想也是，刚才门都是锁着的，此刻屋内没有别人，应该是有钥匙的人来过这里。
　　“是你妈妈回来了？”
　　叶语然“嗯”了一声。
　　“她回来，为什么不告诉你？”
　　容漪知道她家的情况，但也没有特别问过那个“失/踪”的母亲背后究竟有什么隐情。她看叶语然神色紧张，说话都没有底气，显然是有什么特别的事情需要隐瞒。
　　“我……我不知道。”叶语然深吸了口气，“我先去把饭煮上。”
　　容漪忽然看到了了第一次来时看到的那张全家福，想想叶语然的反应，觉得有些讽刺，又觉得有些有趣。
　　她突然很想把整件事情都搞明白，想知道——
　　叶语然和她母亲之间到底发生过什么事情？
　　以至于叶语然一听到母亲回来了，就吓得魂不守舍。
　　简直像是巴不得她母亲就这样失踪好了。
　　芝士焗饭的做法简单，叶语然没花多久就把饭端上了餐桌。芝士香味浓郁，边上还有焦焦的酥皮，令人食指大动。
　　“吃吧。”叶语然把干净的勺子递给容漪，“不知道合不合你口味。”
　　容漪接过，有一下没一下地将碗中的饭拌匀，但没有立即下口：“今天是你生日，她不回来给你过生日吗？”
　　此话一出，叶语然跟容漪对视了两秒，移开了眼睛：“不……不吧。”
　　被她这么一说，叶语然更加心虚，悄悄地瞥向门口，眼神极为不安。如果，如果她真的今天回来，怎么办？
　　“你如果有什么解决不了的事情，”容漪终于尝了一口芝士焗饭，味道很不错，不比店里做的差，“可以告诉我。”
　　叶语然也慢慢地吃着，只是实在味同嚼蜡：“没……没有，只是……”
　　她实在编不下去了。
　　叶语然知道自己不擅长撒谎，而容漪则精通此道。
　　不论怎么说，都肯定会被容漪看出来，那还有说谎的必要吗？
　　“你会说出去吗？”
　　容漪无言地摇了摇头。
　　“我……我妈妈失/踪，是因为她欠了别人钱，还不上。”她尽力口吻轻松，不说得太过于严重。
　　不过，事情当然远没有叶语然说的这么轻巧。
　　她母亲把家里的积蓄全部败空，还欠了很多外/债。要不是她姐姐后来赚了一些钱，也许叶语然连学都上不起了。
　　“有一天晚上，我听到她在打电话，说要拿我去抵/债。”叶语然拳头攥紧，只感觉到手指冰凉，“我不知道这是什么意思，我想，是要把我……卖掉吧。”
　　“后来，我姐姐把她常去的那个赌/场举报了，她就不知道去哪了。”叶语然的胳膊有一丝丝颤抖，“我不知道她回来要干什么。我没有钱可以给她，难道她又要把我卖掉？”
　　解释完这些似乎用尽了叶语然全部的力气，对面的容漪也沉默了，一时间两人都缄口不言，直到连剩下的芝士焗饭都冷却下来。
　　“她是逃/犯吗？”容漪轻声问，“失/踪，是因为怕被警/察抓到？还是只是怕别人来追/债？”
　　叶语然听到这些字眼，更加害怕：“我不知道。”
　　她也只是个小孩，完全没有头绪。
　　她们两个刚才没有破坏地上的脚印，容漪忽然起身而后蹲下，细细观察这些脚印。脚印处积灰很少，证明这些脚印很新，叶语然的母亲肯定是这两天才回来的。所有脚印的大小都差不多一样，说明只有她一个人。
　　“你这几天去我那里住吧。”容漪道，“你应该尽量躲着她。”
　　叶语然苦笑，低下头，把自己的头埋在了手臂里：“那得躲到什么时候。她有钥匙，我总不可能一辈子不回家。”
　　却听得容漪说：“也不是没有一劳永逸的办法。”
　　叶语然没有抬起头，但是肩膀下意识动了一下，闷闷的声音传来：“什么办法？”
　　容漪轻声说了几个字，令叶语然浑身都僵硬了。
　　她脑中闪过了无数思绪，不是因为胆子小而害怕，而是因为容漪所说的，竟然跟她所想不谋而合。
　　她几乎以为容漪已经将她半真半假的话全部看破，转念一想，定了定心神。
　　容漪不是神仙，不会什么都猜中。
　　“怎么样，敢吗？”容漪看着她的眼睛，等待她的回答。


第017章 菠萝汽水
　　“葛女士您好，叶语然同学本年度获得的奖学金为【50000元】，请监护人于三日内前往学校教务处进一步完善领取手续。【北川中学官方通讯】”
　　葛小萍那有些破旧的手机响起了铃声，是一条短信。发件号码不是十一位的手机号，而是一串类似于各种官方号码的不规则数字，看起来似乎挺真的。
　　现在外面风刮得呼呼响，她呆的地方没有暖气，在寒冷的北方简直就是个冰窟，只能在室内也穿着厚重的棉衣。
　　这是葛小萍临时租的小房子，位置偏僻，租金便宜，条件嘛自然也就差一些。好处是不需要签什么租房合同，对于她这种逃/犯来说，能不暴露身份比什么都重要。
　　“奖学金？”葛小萍搓了搓手，长时间的低温冻伤了她的皮肤，稍一动弹都疼痛不已。她低声咒骂了一句，从口袋里拿出个小本本，上面一笔一笔列着自己欠的钱。
　　虽然五万块钱对于这些债来说只是杯水车薪，但至少也能缓解一下情况。把数额比较小的先还上，也能减少一些压力。
　　现在的问题就是，怎么去领取这笔钱。
　　葛小萍没那么蠢，直接去北中教务处？那还不如直接去警察局自投罗网得了。
　　况且，也不知道这笔奖学金到底是不是真的……
　　想来想去，觉得还是得从叶语然身上下手。
　　容漪轻巧地把新买的电话卡从手机里拆出来，丢进了垃圾筒。面前打开的电脑上是一串串让人看不懂的代码字符，她轻车熟路地把屏幕切出去，发了条消息：“谢啦！”
　　对方的备注名叫“花落烟”。
　　新的一年到来，元旦假过后，又是繁忙的学习生活。叶语然的元旦是和蓝诗淇一起过的，两人家人都不在身边，便彼此为伴。
　　不过，在元旦当天，有一个女人来找蓝诗淇。
　　之所以称之为“女人”，那自然是因为她比叶语然和蓝诗淇这两个小孩大挺多，二十岁出头，已经是个成年人了。
　　蓝诗淇管她叫“姐姐”，两人聊了一会儿天之后，她姐姐就走了。
　　叶语然有点懵：“你的家人不是在灰幕洞吗？你姐姐……？”
　　这位姐姐穿着不凡，气质也很落落大方，有一种“豪门大户”的感觉。
　　蓝诗淇看起来似乎难以启齿，不知道怎么说，低垂眉眼：“嗯，是远房亲戚，不是很熟……他们家挺有钱的，我不敢总跟他们来往，怕他们以为我……”
　　叶语然没有往下追问。
　　容漪所做的一切，叶语然自然是知道的。
　　利用一些电脑技术加密了一张新的电话卡，显示成一个不规则的号码，再发短信给葛小萍，内容写了“三日内”，是给她下了一个紧急通牒，所以她一定会在这两天有所动作。
　　因此，叶语然这几天没有住在宿舍，而是往返学校跟家里，这确实挺冒险的。不过容漪也跟她一起住在了她家，这倒是她没想到的。
　　容漪……帮了她好多。
　　容漪去楼下买菠萝汽水了，叶语然坐在客厅。从厨房的窗户可以看到楼道的声控灯是否亮着，明明没有任何脚步声，但那里却亮起了一抹黄色的光芒。
　　叶语然敏锐地放下了笔，快速拨号给了容漪；对方没有接，直接挂断，表示收到。
　　听到了轻微钥匙转动的声音，叶语然无声地关了台灯，一溜烟跑进了旁边的储物间。
　　这是她和容漪早就练习过的。
　　叶语然了解自己的母亲。葛小萍能躲那么久，自然也有自己的方法，绝不会莽莽撞撞地来找叶语然。
　　尤其是这几天叶语然和容漪天天一起上下学，容漪又戴了口罩、帽子，从背后看男女莫辨，如果葛小萍有意跟踪的话，也会对容漪警惕几分。
　　所以，趁着容漪不在的时候来，也许是她会选择的方法。
　　储物间东西很多，叶语然瘦小的身子勉强挤进箱子和箱子之间的空隙里。这个角度，外面是看不见她的，除非进来细细找。
　　葛小萍打开门，看见屋里面黑着，也没敢开灯，找了一圈也没看到叶语然踪影。这里毕竟是她自己家，哪里能躲人，葛小萍还是有点数的。
　　“然然。”
　　储物间的门被拉开，葛小萍刻意放轻了声音，“妈妈回来了，出来，好不好？”
　　语气轻柔得就像在哄孩子一样。
　　叶语然只觉得浑身起了鸡皮疙瘩。记忆里葛小萍几乎没有这么温和地哄过她，又想到那天晚上葛小萍对着电话，随意说出“那就把叶语然卖了吧”那样的内容。
　　她只觉得瘆得慌。
　　储物间没有灯，葛小萍也适应了黑暗。她又往前走了一步，拉开一个旧衣柜的门：“在这里吗？”
　　叶语然蹲在最里面，把自己全部藏身于一个废纸箱里，头上盖着另一个小一些的纸壳，只露出一双眼睛。
　　葛小萍突然说：“我听到你的呼吸声了。”
　　叶语然下意识呼吸一滞，却正好让葛小萍确定了她的位置，转瞬之间，掩盖她藏身之处的东西被拨开，露出了叶语然面无表情的脸。
　　“怎么躲在这儿？”葛小萍皮笑肉不笑，“好几个月没见妈妈了，你不想妈妈吗？”
　　叶语然也跟着她笑了：“你是我妈么？”
　　葛小萍一把把她拽出来，又往后狠狠一推。葛小萍没比叶语然高多少，但比她重，力气更是比她大很多，直接推得叶语然一个踉跄，跌落在一众杂物里，顿时灰尘扑了满身：“谁告诉你的？”
　　“我知道很奇怪？”叶语然竟然丝毫没怕，即使此时葛小萍一副要杀了她的模样，“别管我知不知道，我一分钱都不会让你拿到。”
　　她直视着面前这个共同生活了这么多年的人，心头有几分难言的酸涩，但这种感觉随即被她压了下去，想着，容漪也该回来了。
　　葛小萍一个中年女人自然不会被她这个小屁孩吓到，根本没把她当回事，一巴掌拍向她的脑袋：“你个赔/钱/货，以为自己挺厉害？”
　　地方狭小，叶语然避无可避，脑袋上结结实实挨了这一下，磕到了另一边的墙壁上。
　　这是性格安静的叶语然这么多年来第一次在言语上反抗她，让葛小萍怒不可遏，一时间还想再打，却不知道被谁抓住了胳膊。
　　“是聚/众/赌/博的罪名太轻了，让您还想再添一条‘家/庭/暴/力’吗？”
　　在容漪手中，葛小萍一丝力气都使不出来，被她轻飘飘地拉开了。容漪随手转头开了客厅的灯，让三人终于看清了彼此。
　　葛小萍形容狼狈，头发凌乱，眼睛里满是红血丝，打量了一下容漪，发现也只不过是个小女孩后，松了口气：“识相的就别管家务事。”
　　容漪冷眼不语。
　　葛小萍以为她怕了：“你以为我是一个人来的？实话告诉你，那些人最喜欢你这种细皮嫩肉的小姑娘了。”随即又看了眼被撞疼的叶语然，“跟你这赔/钱/货相关的就没点好事，只会给老/娘找晦气，呸！”
　　容漪若有所思，掏出手机：“你说的是这个人吗？脸上有个刀疤，寸头？”
　　手机上的照片是一个男人双手举成投降的姿势。
　　“还有这个？矮个子，留胡子？”
　　食指划过屏幕，一个男人蹲下，双手抱头。
　　“还有……”
　　葛小萍哑声道：“你们算计我？”
　　容漪微笑：“警/察马上到。”
　　葛小萍反应很快，转头就想往外跑，只是叶语然反应更快，一下子抱住了她的腿，让她摔倒在地。她一脚踢开叶语然，刚想站起来，又被容漪一脚踩在了手指上。
　　“啊！”十指连心，葛小萍痛叫一声，无奈怎样都无法撼动容漪，用尽全身力气都不能从容漪脚下拯救自己的手指，只好用另一只手的指甲划向容漪的小腿。
　　容漪灵敏地躲开，葛小萍顺势抓住容漪的衣摆站了起来，似乎想拽她的头发。
　　叶语然刚才被她打的那一下很重，现在还没缓过来，满脑袋嗡嗡响，但眼看着容漪的头发要被她抓到，只能再次抱住葛小萍的腿，往后一扯，自己则又被葛小萍蹬了一下，跌到墙角。
　　这一下力气不大，但也阻挡了葛小萍，以至于她没有拽到头发，但指甲擦过容漪的脸，直接把她细嫩的皮肤划出了一道血/痕。
　　容漪痛得吸了口气，不敢去碰伤口，虽然面无表情，但看眼神明显是被激怒了。她抓住葛小萍的小臂，狠狠给了她一个过肩摔。
　　这一下让葛小萍直接失去了行动能力，再加上她本来也没有多少体力，此时竟然直接瘫在地上，站不起来。
　　容漪还想补两脚，却被叶语然拽住了衣袖，冲她摇了摇头。
　　“她划了我的脸。”容漪冷声道。
　　都到这种局面了，现在难道还要顾念什么亲情？
　　却见叶语然再次摇了摇头，摇摇晃晃地站了起来，走到葛小萍旁边，深吸了口气，说：“我来。”
　　她拽过葛小萍的领口，强迫自己直视着她的眼睛，即使手臂在发抖，说出的话依然平静如许：“你敢回来……”
　　右手不知何时拿过了一个作业本，倏然往葛小萍头上扇了一下，锋利的纸边缘划过她的脸，看着都疼。
　　“就该知道……”
　　第二下。
　　“坐/牢才是你的归宿。”
　　又是一下。
　　叶语然突然想起以前葛小萍还在没去赌的时候，也会拿作业本这样打自己的头，就和现在的场景一模一样，丝毫不差。
　　“好了。”这回换成容漪拉住她，“警/察要来了。”
　　叶语然试图看清眼前的事物，只是却越来越晕头转向，耳朵里的嗡嗡声越来越嘈杂，恍惚间，她紧紧抓住了容漪的胳膊：“好晕……”
　　然后就不省人事了。


第018章 南瓜甜粥
　　警察来的时候，容漪特地把刚才穿的校服扯得更加凌/乱了一点，显得自己被欺负得很惨。来人很眼熟，正是上次处理王明事件的女/警，褚晴漾。
　　“怎么又是你们？”褚晴漾皱眉，她对容漪和叶语然有印象，没想到这次居然又是她们两个。
　　容漪楚楚可怜地抬头，泪珠缓缓从眼眶里流出：“警察姐姐……快救救她。”她指了指怀中的叶语然，“这个阿姨把她的头往墙上撞，直接把人弄晕过去了。这阿姨好像是个逃/犯，下手好狠……”
　　辅警早已制服了已经毫无反抗能力的葛小萍，上前说道：“褚队，这确实是逃犯葛小萍。”
　　褚晴漾来的时候顺便叫了救护车，估计过会儿就来。她看着和上次一样哭得梨花带雨的容漪，皱眉道：“我怎么感觉，葛小萍伤得更重……”
　　而且容漪的表现，总给她一种不真实的感觉。
　　即使被拆穿了，容漪也没有丝毫尴尬，继续抹着眼泪：“姐姐，我的脸被划伤了，怎么办，我是不是要毁容了……”
　　除了褚晴漾外的所有辅警都对面前这个小姑娘心生怜悯，纷纷安慰她，唯独褚晴漾没有作声，只是以一种审视的眼光打量着容漪。
　　容漪自然也察觉到了这一点，不再试图对褚晴漾卖惨。
　　叶语然醒来的时候已经是第二天了，入眼便是纯白的床单，还有充斥了鼻腔的消毒水味道。自己身上也不知道被谁给换上了一身病号服。旁边有护士的呼叫铃，她按了一下，便有一个护士来走进病房。
　　“你醒啦。”护士姐姐怜爱地摸了摸她的头，“觉得怎么样？头还疼吗？”
　　叶语然看了看墙上的钟表，现在是早上八点，而自己残存的记忆还停留在晚上，看来是直接晕过去了一晚上。
　　“还好，不疼了。”她乖乖地回答。
　　护士又给她做了一些基本的检查，确认她的确没事了之后，就推门去查别的病人了。这个病房有六个床位，可其他都是空着的，现在也只有叶语然一个人。
　　敲门声响起，还未见人，叶语然就闻到了一股香味。
　　容漪推门进来，看样子是刚晨跑完，浑身散发着运动的气息：“醒了？”
　　她手里拎着一份早餐，那味道正是来源于此。
　　“嗯。”叶语然还是有气无力的，从床上坐了起来，“昨天……后来发生了什么？你没事吧？”
　　现在她脑袋还是迷糊的，感觉一时间很难思考。
　　容漪把早餐放在旁边的白色小圆桌上，拆开包装盒，原来是泛着香气的南瓜粥：“你先去洗漱。”
　　叶语然想想确实是，早上起来也还没刷牙，不由得有点尴尬，接过容漪递过来的崭新的洗漱用品，道：“谢谢。”
　　医院有淋浴间，是给那些长期住院的患者使用的。容漪还帮她拿了自己以前的校服过来，于是叶语然直接洗了个澡，换了身衣服。
　　不过这里没有吹风机，所以叶语然稍微擦干了点，就湿着头发出来了。
　　容漪正坐着吃早餐，但是照例吃得很少。叶语然闻到味道的时候就饿了，容漪把南瓜粥推到她眼前：“吃。”
　　“谢谢。”叶语然再次道谢，吃了两口，又想问昨晚的事情，“昨天，你的脸……”
　　容漪闻言侧过头，给她看自己的左脸。过了一晚上，伤口当然已经不再流血了，也不是很显眼；除非特意盯着那里，才能在腮处看到一层浅浅的痂。
　　叶语然攥紧了塑料勺，她知道容漪是想要未来去考电影学院，当演员的，如果脸受了伤，不知道会不会影响：“怎么办？会留疤吗？”
　　容漪知道自己不是疤痕体质，这么浅的伤口，可能过两天就消了，倒是云淡风轻：“没事。”
　　一如既往平静的回答。
　　可叶语然记得，被划伤的时候，容漪的眼神里明明带着愤怒……
　　她一定还是很在意自己的脸的。
　　沉默了许久，直到叶语然把一整盒粥都喝完，容漪才道：“你想去看看她吗？”
　　说的自然是葛小萍。
　　叶语然点了点头：“见她最后一次吧。”
　　以后不管是生是死，都不会再见了。
　　容漪不太意外这个回答。
　　“你……为什么要帮我这么多？”叶语然打了好多句腹稿，却始终无法想到一个合适的措辞，越想脑袋越胀，于是就直接问出了口，“即使至亲，也很难为我做这么多事，甚至为我受伤。”
　　这次的事情是容漪主动提出要帮她的。如果没有容漪，事情的结局会完全不一样。
　　葛小萍行踪成谜，如果容漪没把葛小萍钓出来，叶语然也不知道她到底什么时候会来，除了一直躲，也没什么好的应对方法。
　　容漪究竟为什么要帮她这么多？明明两人名义上的关系，只是……“关系较好的学姐学妹”，而已。
　　“你呢？”容漪反问，“前年夏天，我出门之后，你为什么会跑出来找我？”
　　她说的是和学姐约见，却被三个男生蹲点的那次。
　　“是……是宁泫微让我去找你的。”当时，确实是宁泫微在电话里指挥叶语然这样做的。
　　“如果宁泫微没接电话呢？”
　　“我还是会去。”
　　叶语然沉默了一阵，说了这几个字。
　　她想她还是会去找容漪，即使不知道到底发生了什么事情，也不知道危不危险。
　　如果她真的打心底胆小不敢去，素未谋面的宁泫微并不能强行通过一通电话改变她的决定，容漪自然知道这点。
　　她再次把问题抛回给叶语然：“为什么？”
　　叶语然轻声回答道：“当时爸爸就是这样突然打不通电话，过了一段时间……他就离开了。我害怕，同样的事情再次发生。”
　　意料之中的答案。
　　明明是这么沉重的话题，容漪却禁不住笑了。一双新月般的眼睛弯弯的，嘴角抿起，就如同早晨的阳光一样明媚。
　　窗户没关紧，透了一点风进来，轻轻地吹着容漪的碎发，就连睫毛都在跟着一同飘动。
　　她什么也没说，把小桌上的垃圾收拾了，起身打算拿出去扔掉。
　　“所以，到底为什么帮我？”叶语然望着容漪的背影，又问了一次。
　　容漪俯身把垃圾塞进垃圾桶，头也没回：“和你一样。”
　　不想看到同样的事情再次发生，而已。
　　我们都无父无母，深藏秘密。
　　我们是天生的同类，很难毫无瓜葛。
　　等叶语然再次见到葛小萍，已经是很久之后了。法律规定，只有等判决书生效了之后，亲属才能探视嫌/疑/人。
　　两人面前隔着一堵厚厚的玻璃，只能通过两侧的话筒来听到彼此的声音。
　　叶语然还四处打量了一下。她第一次来，这里面装潢的色调很冷，给人以严肃的感觉，这是看/守/所里独有的氛围。
　　很快，葛小萍就要去监/狱了。
　　葛小萍似乎很不愿意看到她，一句话都不愿意跟叶语然说，可叶语然却有话想对她说，拿起话筒，甜甜地叫了一句：“妈。”
　　叫完，自己都笑了。
　　脑海里蓦然浮现出偶然发现的两个红色小本本，上面写着“收养登记证”，翻开就能看见“叶语然”三个字。
　　当时发现的时候，又是什么心情来着呢？记不得了。
　　葛小萍嗤笑一声；“当初就不该领养你这个祸害。真没想到，你年纪不大，居然懂得带着条/子来蹲人。”
　　叶语然看着葛小萍透过玻璃显得更加扭曲的面容，顺着葛小萍的话说：“是呀，要不是警/察来得及时，我也不知道怎么办呢。”
　　可她脸上却是完完全全的漠然，甚至带着一抹嘲笑。
　　葛小萍咽了口口水，巴不得用眼神杀死叶语然：“你个小兔/崽/子……”
　　叶语然的声音低了下来，就像是在诚恳地道歉一样：“对不起，妈妈，平时你打我骂我都无所谓，但你不该想要把我卖掉。最关键的是，还让我听到了。”
　　葛小萍攥紧了拳头。
　　自从叶父死后，她没能找到一份稳定的工作，家里条件越来越紧张，如此之下，她便动了坏心思……但那已经是很久之前了，甚至早在她染上赌/瘾之前。
　　叶语然怎么知道这件事？
　　“刘阿姨的赌/场后来热闹吗？”叶语然问，“我姐把那里举报之后，就很冷清了吧，好可惜。”
　　她尽说些无关的话，弄得葛小萍心慌意乱：“你什么意思？”
　　确实是她姐姐叶语阑把赌/场举报的，葛小萍这才落到这个下场……不过，她从来没把自己的去处告诉过家里，现在想想，这两姐妹究竟是怎么知道这个赌/场的？
　　叶语然笑了笑：“小广告好看吗？”
　　葛小萍还记得那张纸。
　　像普通的小广告一样夹在自己家的门缝里，拿起来一看，上面只是写着一个地址，和一句意味不明的话。
　　“20块钱，也能赢到500万。”
　　在缺钱的人眼里，意思却非常明显。
　　说完了这句话，叶语然没再看葛小萍，径自结束了本次的探视时间。她仿佛听到了葛小萍愤怒击打玻璃的声音，但又不真切。
　　与她无关。


第019章 桂花糖糕
　　平静下来的生活似乎过得飞快，转瞬就又过了好几个季节，再次来到了春天。
　　容漪这一年来都挺忙的，因为她开始准备艺考的事情了，需要去上很多额外的培训班，所以叶语然已经很久都没有在校园里看到她了。
　　近来，娱乐圈的明星层出不穷，十几岁就出道是很正常的事情。容漪的年纪其实不算太小，即使就此出道也没问题。
　　更何况，有非常多的星探都搭讪过容漪，只不过都被她一一婉拒了。
　　容漪并不打算急于求成。既然要做一件事，那就要花时间认真做好，等进入一所专业的院校，进行深入学习之后，再考虑这些事。
　　如果演技不够，拍出烂片，只会丢自己的脸。
　　“你为什么想当艺人？”
　　久违地跟容漪一起吃午饭，叶语然吃着面前的桂花糕，香甜可口，入口即化，突然提出了这个问题。
　　认识这么久，她都没有问过容漪，此时却想了起来这个问题。
　　容漪并不是喜欢出风头的人，对于表演这件事也看不出特别热爱，到底是什么让她做出这样的决定？
　　“……就是，想当大明星。”容漪的口吻有点随意。
　　容漪已经有段时间没喝荔枝果茶了，最近只喝水，因为要控制体重。过几天就要参加艺考了，自然是要保持一个最好的状态。
　　虽然叶语然觉得，她即使胖点也没什么。
　　叶语然不信她的话，但是容漪既然没有正面回答，她也没有不识趣地追问，而是换了个话题：“你要考哪些学校？”
　　因为容漪，她也稍微了解了下这些。
　　艺术生除了高考外还需要参加专业考试，如绘画、声乐……每个省都有联合统考，合格了之后才能单独报名校考，也就是到校进行面试。
　　表演类的学校一般都要表现非常出色才能名列前茅，竞争很激烈。
　　尤其是那些出名的学校，例如帝都电影学院，帝都戏剧学院等，许多大明星都从这些学校毕业，所以大家争破头都想要往里面钻。
　　“不多。帝都电影，戏剧，传媒……没了。”
　　叶语然闻言点点头，倒是没什么反应。
　　其实若是换个懂行的人听了，只怕是要非常惊讶。
　　容漪选择的学校全都是在帝都顶尖出名的好学校，而一般来说，普通学生除了这些之外，还会选择去考一些没那么出名的。
　　毕竟不是每个人都确定自己能进入最好的学校，自然也要同时选择一些难度没那么高的学校，作为退路。
　　而且容漪不仅眼里只有难度最高的这几所，还把地域局限在了帝都。其实其他城市也有很多不错的选择，她竟然完全不考虑。
　　“加油啦。”叶语然道，“你到时候考试，可以去看吗？”
　　“不行。”容漪摇头，“过程非公开的。”
　　叶语然有些失望：“哦。”
　　艺考的那几天，容漪简直连轴转，几乎没怎么休息。她报名的学校考试日期都挨得很近，所以她只能马不停蹄地一场一场考。
　　还好她精神不错，倒也应付得来。
　　第一天是电影学院的考试，容漪穿了件很普通的外套，看上去像个普通的乖乖女。不过即使她刻意低调，在一群相貌姣好的艺术生中竟然没有泯然众人矣，仍旧引人注目。
　　这种面试中，学生是不能化妆的，全都要素颜。
　　容漪眉毛粗细均匀，浓淡适中，显得很有精神；再加上经常运动，脸色和皮肤都非常好，唇红齿白，眼神灵动，一时间，许多蹲在这里的记者都疯狂拍她。
　　旁边的考生不禁也对她多看几眼。
　　不过容漪并没有在意这些。
　　“同学你好。”
　　排在容漪后面的人拍了拍她的肩膀。被陌生人碰到，容漪下意识露出嫌恶的眼神，但转瞬即逝，掩盖得极好。
　　回头发现是个高高瘦瘦的男生，正腼腆地看着她。她平常被搭讪的时候数不胜数，所以反应很平淡：“嗯？”
　　不过这男生，看着竟然有一丝眼熟。
　　“你……你叫什么名字？也是来考表演系的？”男生没话找话说，硬扯话题。
　　容漪一时无语，简直懒得理他。
　　今天就是表演系的招生考试，不来考表演来干什么？
　　但她并不想得罪人。在场的所有人都可能是以后的同学，没必要结下梁子。
　　“你好，我叫容漪。”
　　面前的女生露出了一个短暂的微笑，令这个男生愣了一下。
　　明明这笑容那么友好，为什么……
　　自己刚才有那么一瞬间，从她眼睛里看到的全是冰冷呢？
　　轮到容漪这一批人进去初试的时候，他们一同走进考场，是一个很宽阔的教室。学生们依次靠边坐下，刚才那个男生也坐在她旁边。
　　学生们需要依次自我介绍，并朗诵一段文本，让老师来考察台词功底。
　　容漪并没有像其他人一样关注别人的表演，而是闭上眼睛小憩了一下，这让旁边的男生对她更加另眼相看。
　　这女生为什么看上去那么轻松？
　　到容漪的时候，她很自然地走上前自我介绍，全无一丝紧张：“老师好，我叫容漪，今年十八岁，来自帝都。身高一米六八，体重四十五公斤，准考证号是……”
　　虽然容漪也不知道为什么要自报身高体重，但是这些都是必须介绍的个人信息。
　　容漪朗诵的是名著《四世同堂》里的一段话。她的声音清亮透彻，引人入胜。
　　“……及至他们看到常二爷，他们才觉出人与大地的关系，而感到亲切与兴奋……”
　　发音清楚，语调流畅，让老师们眼中流露出赞赏。
　　接下来便是刚才搭讪容漪的那个人上场。
　　他自报名字后，旁边人看他的眼神非常不同，容漪这才想起来，自己对这个叫耿文彬的人有印象。
　　他是青萝文化旗下一个小有名气的爱豆，也就是宁泫微家公司的艺人。
　　听到耿文彬朗诵的内容，容漪下意识捏紧了自己的手指，在别人看不到的地方，指甲狠狠刺入了皮肉，很痛。
　　“……我想到欧洲的野牛和天使……这就是你和我所能共享的唯一不朽的事物，我的……”
　　几乎他一开口，她就辨别出了这段文本到底来自哪里，看向耿文彬的眼神突然冰冷，面无表情。
　　这令她，非常作呕。
　　总之艺考就这样顺利的结束了，容漪觉得自己发挥还算正常。接下来就是准备高考，以及等待艺考的分数及分数线了。
　　只要艺术成绩过了分数线，文化成绩也合格，就可以被录取。
　　不过，考完的当天，容漪的照片居然在网络上一下子火了起来。那些记者拍了很多张她的侧脸照，发到了社交媒体上，转发数居然有几万之多。
　　“难道这就是今年的帝影校花？求名字！”
　　“去不去帝影还不一定好吧，也许人家去戏剧学院呢！”
　　“第一次看到容漪学姐不化妆，素颜也这么好看，学姐真不愧是北中校花啊！”
　　周末，叶语然也在浏览这些消息，看到这一条的时候，顿了一下。她点开转发者的主页，竟然是……兰心？
　　青萝文化已经在准备让新女团出道了，所以练习生们都各自开通了微博。
　　此人名为“青萝文化-兰心”，正是那个经常追着宁泫微跑，还和蓝诗淇不太对付的兰心。
　　她暴露了容漪的姓名以及学校，还炫耀了容漪是自己的学姐，顺带还暗示容漪平时经常化妆，最后蹭了一波热度。
　　叶语然捏紧手机，头一次有了名为“愤怒”的感觉。
　　怎么有人这么下作？
　　继续看，很多人评论兰心：“原来这个小姐姐叫容漪啊！”
　　“这是青萝文化的练习生？容漪小姐姐难道也是青萝文化的？会不会也是新女团的一员？”
　　“兰心小姐姐多透露点容漪小姐姐的信息啊！”
　　这个兰心到底在搞什么！
　　叶语然知道容漪不想过早公开个人信息，而且她隐隐感觉到，容漪一直以来的处境都算不上安全。之前她被王明、皇甫阳等人险些伤害，其中的原因到现在叶语然都还没有搞清楚。
　　现在兰心直接把她曝光到网上，不知道会对容漪造成什么影响。
　　她蓦然起身，正在写作业的蓝诗淇吓了一跳：“怎么啦？”
　　叶语然把事情说了，蓝诗淇皱眉：“这兰心，怎么这个样子？都还不知道容漪学姐想不想暴露隐私呢，她就这么……”
　　叶语然平静了下：“没事，宁泫微学姐肯定会处理的。”
　　兰心这么冒失，明眼人都能看得出来，青萝文化肯定会对这些进行后续处理的。
　　果不其然，晚些，就有人开始对兰心产生质疑：“这个小姐姐是不是在蹭热度啊？”
　　“就是啊，还直接把人家姓名和学校公布了。”
　　“听说是要出道了，唉，青萝文化就这样。”
　　“没错，这个公司一直以来人品都很差。”
　　其中还掺杂了不少对于青萝文化的攻击。想必是青萝文化的竞争对手，开始顺势散布这种言论了。


第020章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 鲜肉馄饨
　　容漪自然也看到了网上的这些评论，突然又看到了叶语然的消息，目光一缓。
　　“你要让兰心删掉她的转发吗？”
　　“怎么？”
　　“既然她已经蹭了你的热度，不如你反客为主。”
　　容漪挑眉，这个提议倒是挺新奇：“为什么？”
　　叶语然犹豫了下，这是她查了些资料想出的办法，还参考了下网上以前的类似事件，不知道能不能行。
　　“如果你一直不回应，事情就会淡下去。但如果你此时开通社交媒体账号，反过来吸引大众，就可以让兰心蹭不到热度，转而把这些潜在的粉丝抓在自己手里。”
　　之前没有开通这些社交媒体，容漪其实是有自己的考量的。
　　不过现在自己的姓名和长相已经被公开到了网上，即使事件淡下去，想要保护隐私已经毫无可能了。叶语然说的方法，或许可行。
　　容漪想了想，一个电话打给了宁泫微。
　　第二天叶语然去班上的时候，班上的同学都在议论这件事。十五六岁的孩子们已经非常关注网络上的新闻了，更别说，事件的主人公还是同学校的学姐。
　　“叶语然！”前桌好奇地回头，“你跟容漪学姐不是很熟吗，有没有她的八卦讲来听听？”
　　叶语然拿着笔的手微微一滞，语气冷淡：“没有。”
　　前桌失望道：“还是应该去问兰心，可惜她今天没来。”
　　兰心发的内容，也在大家中间流传开了。
　　确实，兰心的座位是空着的，叶语然用探寻的目光看向蓝诗淇，对方摇摇头，表示她也不太清楚。
　　直到下午，兰心才来上课，进教室的时候还狠狠瞪了蓝诗淇一眼，令她很莫名其妙。
　　晚上蓝诗淇从公司回来的时候，有些沮丧，叶语然问：“怎么了？”
　　“我们出道被推迟了，日期待定……”从未见过蓝诗淇如此颓丧，直接无力地瘫在了床上。临近出道，她没日没夜地练习，已经准备了很久，没想到这个机会直接化为了泡影。
　　“为什么？”叶语然惊讶。
　　蓝诗淇把头蒙在被子里，声音闷闷的：“兰心引起了网络舆论，竞争对手都在趁机攻击公司。现在这么多对公司不利的言论，我们出道只会正撞在枪口上。”
　　“那兰心呢？公司对她没有惩罚？”
　　蓝诗淇轻声道：“也许吧，我不清楚。”
　　“往好处想想。”叶语然安慰道，“如果这种人跟你一个团队，出道了以后也会惹出事情。现在还没出道，至少不会牵连到你。”
　　蓝诗淇还是闷在被子里没起来：“嗯，谢谢你。”
　　过了一会儿，叶语然把灯关了，盖好被子准备睡觉，突然想到些事情，下意识就说了出来：“如果……”
　　“如果什么？”蓝诗淇问。
　　“如果，你遇到了一个人，你不自觉地关注她和她的事情，晚上睡觉前也会想着她……这是为什么呢？”
　　不仅如此，和她有关的事情都想弄清楚，好像从第一次见到她开始，就是这样。
　　“哇。”蓝诗淇努力让自己把公司的事情抛到脑后，用有些调侃的口吻道，“你不会是暗恋哪个男生了吧！平时没看你和谁有接触啊。”
　　“当、当然不是了。”暗恋这个字眼让叶语然思绪一滞，“我说的是女生啦，女生。”
　　不过她有些不懂。女生只能暗恋男生吗？
　　大街上时常有男男女女情侣手挽手走过，很少看到女生和女生十指相扣。
　　可是，女生和女生不行吗？女生不能暗恋女生吗？
　　“哦——”蓝诗淇拖长了语调，“容漪学姐。”
　　叶语然本来也没想瞒，而且她也不太擅长撒谎：“嗯。”
　　“也许是经常住宿，缺少家人的陪伴吧。”蓝诗淇认真地想，“你把容漪学姐当成自己的姐姐了？”
　　不是，叶语然心中否认。
　　她有姐姐，虽然现在在国外念书，可是两人感情不错，她知道对于姐姐的情感是和容漪不一样的。
　　可究竟哪里不一样？
　　也许是时候去图书馆找些书看看了。不懂的事情，就要看书。
　　“我是容漪，感谢大家的关注和喜爱，我会加油的=w=”
　　在被拍到的第三天，容漪才开通了微博，以本名为用户名，并且发了这样一行字。不仅语气温柔，还配上了可爱的颜文字。
　　叶语然：……？
　　对陌生人，容漪一直都是冷冰冰的；即使是对叶语然、宁泫微等相熟的人，容漪也从未用这种卖萌的口吻讲过话。
　　不过网友们似乎很喜欢这种萌萌哒感觉，毕竟当时记者们拍的素颜照还挺清纯可爱的，这种语气跟照片的风格比较像。
　　而且，容漪还回复了很多评论。
　　“小姐姐高考加油！”
　　容漪回复：“谢谢你(●v●)！”
　　“多发几张自拍吖，都还没有看过近照。”
　　容漪立即回复了一张清楚的图片。照片上容漪正拿着一杯饮料，无辜地望向镜头，光线和角度都选得极好，映得她眼眸乌亮，面若桃花。
　　叶语然看到这里的时候，心里莫名有点不舒服。
　　这张照片，是她拍的。
　　虽然容漪听取了叶语然的建议，但是她并没有就此活跃于社交媒体上，除了那一次，后续几乎没有更新。网络上的事件日新月异，层出不穷，很快，当初的热度就淡了下去。
　　但仍然有少部分被容漪吸引的死忠粉，自发组成了她的后援会，还起了个粉丝名：漪米粉（薏米粉）。
　　容漪看到这个名字，有点无语。
　　今年的艺考分数出得比较晚，直到临近高考才公布，让容漪的名字再一次出现在了网络上。帝都电影第五，帝都戏剧第一，帝都传媒第三，不管怎么看，都是可以稳进的名次。
　　“容漪小姐姐人美业务好！”
　　“好想看到她演戏啊。”
　　大部分评论都很正面。
　　“切，有什么了不起的，我家倪小茗可是帝都电影第一呢，她才第五，还不是被我家小茗压一头……”
　　“就是啊，我家小茗才是新一届帝影校花，这个女的没几张照片，说不定是个照骗！”
　　“没错，还没出道就买这么多通稿来营销，一看就是个心机婊。”
　　偶尔也有这样的声音出现。
　　他们认为容漪买了水军，不然她一个普通人怎么会有这么多人关注？况且，容漪还抢了他们偶像“校花”的名号，所以他们开始攻击容漪。
　　容漪支着下巴想了想这个“倪小茗”是谁。
　　考试的时候似乎见过，是个年少就出道的童星，靠着灵动的演技积累了许多粉丝。
　　这类负面的评论很快涨了上来，这时，有一个名叫“漪漪容”的人回复他们：“为什么要随随便便攻击素人小姐姐，她又没有惹你们，这样说也太过分了吧。”
　　被容漪吸引的路人网友也帮忙说话：“对倪小茗不了解，但是粉丝素质好低。”
　　“容漪小姐姐只是个小姑娘，你们为什么要这么攻击她？”
　　人数一多，纵使倪小茗的粉丝来势汹汹，也不得不忍气吞声，不再回复。
　　反观容漪这边，之后就没理会网上的这些事情，专心备考。
　　时间很快来到了六月重要的那一天，容漪中午考完语文从考场里出来，远远看见叶语然挤在一众家长中，对她挥手。
　　“你怎么来了。”容漪挤出人群，成功抓住了叶语然的胳膊。六月的帝都很热，容漪的手指尖却冰冰凉，触碰叶语然的皮肤，很舒服。
　　她穿的是普通的纯色T恤，露出一截雪白的手臂，就这样随意搭在叶语然肩上。
　　叶语然打了伞，稍稍侧过去，让容漪也笼罩在阴凉之下：“就当提前来看看考点啦。”
　　她中考也是在这个考场，所以这个借口的确说得通。
　　“你叔叔没来送你呀。”两人往外走，叶语然问。高考的学生基本都会有家长来接送的。
　　“嗯。”容漪没多说。她叔叔平时很忙，堂姐表姐都在国外上学，所以此时是一个人来考试。
　　“那，这几天我来接你。”
　　容漪瞅了瞅叶语然圆圆的脑袋，觉得有些好笑：“你不出去玩？”
　　高考期间，其他年级的学生都放几天假。叶语然把时间花在等她考试上，有点不值得。
　　而且，叶语然过段时间也要中考了。
　　叶语然摇摇头：“等着你考完试陪我玩呢。”
　　这有些撒娇的口吻，让容漪心下有些说不清道不明的感觉。不是厌烦，倒像是……觉得挺受用？
　　如果换成了别人，她可能根本不理吧。
　　“行。”容漪的语气不自觉地有几分宠溺，连她自己都没意识到，“想吃什么？”
　　“今天你考试，以你为重。你想吃什么？”
　　现在离下一科数学考试有三个半小时，还算充裕，足够两人吃顿饭，再让容漪复习一下了。
　　容漪点头：“行，吃魔都菜吧。”
　　这附近就有家餐厅是做魔都菜的。容漪倒是想吃辣，只是怕万一胃不舒服，影响考试，还是吃口味稍微清淡一点的东西吧。
　　餐厅人不多，可能因为其他高考生的家长都觉得餐厅的环境有些喧闹，都给孩子们带便当吃。
　　“要一份鲜肉馄饨。”
　　容漪看向叶语然，后者接着道：“我也要一份馄饨。”


第021章 蜜橘罐头
　　叶语然早饭吃得晚，现在还不饿，一碗馄饨足以。而容漪饭量小，也够了。
　　菜上得很快，两碗热腾腾的馄饨很快摆在了桌上。
　　叶语然似乎想要从包里找东西，侧头的时候露出了小巧的耳朵。
　　容漪看见那里夹着一个精致的银色小耳夹，是一个树叶的图案，咽下一口馄饨汤，忽然抿嘴笑了。
　　叶语然还没打耳洞，所以只是耳夹是最合适的小装饰品，方便拆卸。
　　这便是那时，她送叶语然的第一个生日礼物。
　　等容漪考完数学出来，再次一眼看见叶语然的身影。其实她比前两年长高了点，但仍旧体型瘦弱，摸着肩膀都有点硌人。
　　“明天别来了。”容漪随口道。
　　从考场回两人家是顺路的，所以可以一起走一段。
　　叶语然问：“为什么？”
　　“……天热，晒。”
　　其实她本来和宁泫微约好一起今晚复习的，不过想到叶语然会来等她，她就放了宁泫微鸽子。
　　明天可不能继续这样了。
　　“后天考完带你玩。”
　　叶语然挺高兴：“好。”突然又拽了拽容漪衣袖，“诶，那是倪小茗吧？”
　　她还记得容漪微博下那些来自倪小茗粉丝的评论。
　　夏天天黑得晚，现在还敞亮着。容漪算是比较后面出来的，可还有人比她更晚出来——那个一出来就戴上了墨镜，生怕别人认出来她是谁的人。
　　正是倪小茗。她似乎在等来接她的人，站在考场的路边张望。
　　“嗯。”容漪刚才在考场里看见她了，就是倪小茗本人，“你喜欢她吗？”
　　之前倪小茗粉丝的留言，她也看到了，不过并没理会。只是，难道叶语然也是倪小茗的粉丝？
　　容漪忽略了心头划过的一丝不快。
　　“怎么可能。”叶语然下意识反驳，她对于那些留言很不服气，自然对倪小茗没什么好感，“你比她漂亮多了。”
　　夸得虽然没什么水准，但容漪意外地很受用这句话，不禁微微一笑：“漂亮重要吗？当演员，演技才重要。”
　　叶语然再次反驳：“漂亮怎么不重要？即使演技再好，不漂亮也不能演大美女，但是你就可以。”
　　“我难道演技不好吗？”容漪美眸一横。
　　“那……当然不是啦，就是要像你这样，又会演，又好看，才能演大美女。”
　　叶语然被容漪这么一嗔，后背都酥了。
　　言语中，是满满的求生欲！
　　容漪觉得她的反应着实有趣，余光又落到不远处的倪小茗身上。两人还没走多远，刚才叶语然又说的挺大声，估计倪小茗可能听到了一点。
　　果然，倪小茗虽然戴着墨镜，但是很明显在盯着她们这个方向。看到容漪瞥了她一眼，把墨镜稍微摘下来一点点，以毫无善意的眼神，正和容漪对上。
　　“走啦走啦。”叶语然自然注意到了，有些窘迫，拉着容漪就快步走开了。
　　其实她刚才是故意说给倪小茗听的。
　　当时那阵风波没过几天，倪小茗就自己发了一条微博：“大家谬赞了，我不是什么校花。我只想演好戏，当一名好演员，演技才是我追求的东西。”
　　这条微博正面回应了近日网上关于她和容漪的争议，用谦和的态度表明自己并不是校花。
　　倪小茗的粉丝一听，觉得倪小茗一定是受了委屈，才会出来发声，又开始新一轮攻击容漪：
　　“看到没，我们小茗注重演技，也不知道这位小姐演技能不能上得了台面。”
　　“我们小茗根本不想理会这些，某些只会营销的人，到时候肯定演一部翻车一部。”
　　“说不定她到时候都没戏可拍，哈哈哈。”
　　漪米粉后援会已经招了一些成员，看到这个情况，赶忙帮容漪澄清。
　　可是不论怎么做，都压不住他们的来势汹汹。倪小茗的粉丝仿佛一夜之间翻了好几倍，源源不断地产生对容漪的攻击。
　　明眼人一看就知道，买水军的是倪小茗，而不是容漪，不然也不会有那么多人突然同仇敌忾，来骂容漪。
　　粉丝和水军的行为暂且不提，倪小茗本人的操作也很令人不齿。她暗示自己追求演技，而容漪只是个花瓶，显得自己无比高尚。
　　这种卖惨的行为，本来就很容易引人同情。
　　虽然现在这些风波全都随着时间平息了，但叶语然真的被那些攻击容漪的评论气到了，有些人说话真的难听至极。
　　她自己和倪小茗无冤无仇，这么当面挤兑她确实很没礼貌，可……叶语然就是想这么做。
　　从始至终，容漪一句话都没回应倪小茗，倪小茗却这么兴风作浪。
　　无耻。
　　容漪扫了眼倪小茗就没再看她了，眼神中除了漠然，什么都没有。
　　这些小事根本入不了她的眼睛，也不会对她造成干扰。她的时间很宝贵，应该留给给重要的事情，不是随便什么事情都值得她计较。
　　再说，倪小茗这种小鱼小虾，也翻不起什么风浪，没有费心的必要。
　　但她很早就知道“君子报仇，十年不晚”的道理，现在不例会，并不代表她会就此让这些事过去，从某种意义上来说，容漪还是很“记仇”的。
　　以后，这些人都会后悔曾经做过的事情的。
　　她接过叶语然递给她的小蜜橘罐头，没说话。
　　倪小茗望着两人远去，因为也不知道旁边是否有人会路过看到她，即使气得咬牙切齿也不敢失态。
　　她是童星出身，有一定粉丝基础，从小众星捧月地长大自然受不了这种气。
　　不过这次的事情，并不是倪小茗一个人的主意，其实背后有更深层的原因。
　　倪小茗是钻石娱乐旗下的艺人，而钻石娱乐和青萝文化是老对头了，两家公司在许多资源上都争得不可开交。
　　容漪和宁泫微是朋友，而宁泫微是青萝文化老总的女儿，容漪很有可能未来会签约这家公司。
　　如果事情这样发展的话，会对钻石娱乐造成一些威胁——他们并不乐于见到青萝文化签到有潜力的艺人，认为先下手为强比较好。
　　正好，倪小茗对网上的评论颇为不服，让倪小茗带一波节奏，把容漪名声先搞臭再说。
　　“这个贱人——”倪小茗回到公司，还是气得不行，随手抓过桌上的东西就往地上摔，登时发出碎裂的响声。
　　忽然，她从二楼的走廊上往下看到了一个有些面熟的面孔。
　　这不是青萝文化的练习生吗？
　　来人正是兰心，她正在跟一个经纪人讨论着什么，似乎谈得不是很顺利。
　　闹出了这种事之后，青萝文化的管理层都不太待见兰心，宁泫微更是直接取消了兰心这一年的练习生奖金。
　　练习生奖金是年末发的，兰心已经等了一年了，结果直接化为泡影。新女团又因为她推迟出道，队员全都对她冷眼相待。
　　她心中忐忑难安，总觉得青萝文化要跟自己解约了，思来想去，必须要找个下家。
　　她训练了好几年，实力虽不算特别出众，但也是有一些的，想要找到一家公司不难，难的是，找到一家愿意跟青萝文化作对的公司。
　　那便只有钻石娱乐了。
　　倪小茗看着这一幕，想到兰心似乎也在北中念书，计上心来。
　　兰心和经纪人的谈话没有持续太久，她正郁郁寡欢地准备离开，却被倪小茗在门口叫住了：“兰心。”
　　“你是……倪小茗？”兰心回头，她没想到还能在这里见到艺人。
　　倪小茗颔首：“这里不是说话的地方。”
　　两人进了附近的咖啡厅，兰心更加紧张，不知道倪小茗找她做什么。
　　倪小茗点了一杯冰美式，用搅拌棒有一下没一下的搅拌着，却并没开口。兰心等不及，便问道：“请问，你找我有什么事情？”
　　“你想进钻石娱乐？”倪小茗抬眸。
　　兰心知道刚才她是听见他们谈话了，也没多遮掩：“嗯。”
　　“你知道网上那些事情吧。”倪小茗道，“容漪买了水军黑我，说自己是新一届帝影校花。”
　　兰心懵了，不知道为什么突然提到容漪：“容漪怎么了？”
　　虽然她蹭了一波热度，可她跟容漪压根一句话都没说过，一点都不熟。
　　倪小茗无语，见兰心没听懂，更加直白道：“我想让她知道，我不是好惹的。”
　　这人的意思是让她去整容漪？
　　“小茗姐，这……”兰心面露难色。
　　蹭了容漪热度，事情就搞成这样，她怎么还敢去惹容漪？
　　“当然不是让你去教训容漪。”倪小茗喝了口咖啡，“量你也没那个能耐。她有个小跟班，你认识吗？”
　　那个当面讽刺她的小贱人。虽然倪小茗不太敢惹青萝文化，但叶语然只是个素人，并不在她惧怕的范围之内。
　　兰心想了想，觉得她说的可能是叶语然。
　　虽然她和叶语然不熟，可叶语然和蓝诗淇关系亲密，她早就看她们两个都不顺眼了。
　　“嗯，认识。”
　　“你要是能整整她……”倪小茗垂眸，“我在公司虽然资历不深，但也能说的上话。”
　　言下之意是，可以帮她签约。
　　兰心一阵狂喜：“真的吗？”
　　随即冷静下来，倪小茗口说无凭，不能这么就白白给她当枪使。
　　“小茗姐，如果你真的能帮到我的话，我肯定也帮你。”兰心拿出手机，“我们留个联系方式吧，你怎么说，我就怎么做。”
　　倪小茗内心知道她这是不太信任自己，忍住怒气：“嗯。”


第022章 红豆冰沙
　　高考的最后一天，许多人三年的高中生活彻底结束了。
　　容漪从考场中走出来时是四点多。身旁的学生纷纷奔向家人，诉说着自己考完试了多么放松，也有人抱怨着自己哪个科目没发挥好。
　　温柔的妈妈安慰着女儿，严厉的爸爸数落着儿子，还有慈祥的爷爷奶奶，牵着孙子孙女的手。
　　人间百态。
　　她看着这些，一时出了神。
　　“吃饭？”宁泫微追上她的步伐，撞撞她的肩膀。
　　考完最后一科，大家都有点饿了。
　　容漪无所谓地点点头，莫名心里有点空落落的。
　　“容媚儿！”
　　人群的喧闹中，好像听到了这样的声音，容漪回头看了眼，没发现任何熟悉的身影。
　　听错了吧。
　　“容漪！”
　　这次连宁泫微也听到了，诧异地回头四顾，想看看是谁在叫容漪。
　　一个圆圆的脑袋突然冒出来，扎着个马尾辫，额头上冒了些汗，正是叶语然：“人好多啊。”
　　她怀里小心翼翼抱着一个小袋子，里面装着两个冰淇淋，举到容漪面前：“要不要吃。”
　　容漪道：“先出去。”
　　三人走了几分钟才远离了人潮，宁泫微把头搭在容漪的肩上，凑过来看雪糕：“香草味啊。”
　　她最爱吃香草味了，这点容漪也知道。
　　容漪的眼中划过一丝嫌弃，肩膀登时僵硬，不过并没拒绝宁泫微。
　　容漪昨天没等宁泫微出来，所以叶语然不知道宁泫微也在这个考场，雪糕自然也就没准备宁泫微的份，看出宁泫微想吃，便道：“那，宁学姐你吃我的吧。”
　　宁泫微刚要伸手去接，装着雪糕的袋子就被容漪一把拿走：“你还好意思跟小孩抢吃的。”
　　叶语然闻言有些郁闷，她这几年个子窜了不少，现在也只比容漪矮四厘米，不算小孩子了吧……
　　“那把你的给我。”宁泫微瞬间冷下脸来。
　　叶语然还以为她生气了，向容漪道：“没事没事，给宁学姐吃吧。”
　　一个雪糕也没什么大不了的。
　　容漪不置可否，脑袋里忽然有了主意，轻轻把宁泫微从自己身上推开，对她使了个眼色：“你宁学姐要去公司，我们去吃饭吧。”
　　“什么？”宁泫微小小的脸上大大的问号，她正饿着呢。
　　而且，刚才明明是她先主动叫容漪一起吃饭的！
　　容漪把两个雪糕都塞到了宁泫微手里，赶人的意思很明显：“路上拿着吃。”
　　她眼神中的意思宁泫微当然看懂了，勉强用鼻子哼出一声，表示自己知道了。
　　“我想去‘九点差一刻’。”
　　她说的是那家西式餐厅。
　　叶语然自然没有任何意见。这两年这家餐厅的生意越来越好，招牌菜越来越丰富。虽然她们已经去过很多次，但也还有很多没有吃过的。
　　容漪站在树荫下，拦了辆出租车，两人钻进后座。
　　现在有点堵车，叶语然余光看着容漪的肩膀，薄薄的布料勾勒出圆润的肩头，再往下便是衣袖和雪白的手臂……
　　刚才宁泫微就是把头靠在这里的，叶语然不知道为什么总是想到那一幕。
　　宁泫微跟容漪差不多高，所以可以轻巧地做到这个动作；若是换了自己，只怕需要踮一点点脚才能把头搭在她肩上……
　　“到了。”容漪手指在她眼前晃晃，叶语然回神。
　　两人付了钱之后便下了车。
　　现在还不是饭点，“九点差一刻”里没什么顾客，两人便找了个靠里的座位坐下。
　　现在大部分的餐厅都可以用手机点餐，但九点差一刻却不一样，依旧遵循传统的纸质菜单。
　　服务员走到桌旁：“两位要点什么？”
　　“红豆冰沙。”叶语然不饿，吃点冰的解解暑就好了。
　　“芝士焗饭。”容漪道。
　　看来容漪真的很喜欢吃芝士焗饭，叶语然想。
　　她们第一次来这里吃的就是芝士焗饭，去叶语然家的那一次，吃的也是芝士焗饭。
　　红豆冰沙很快就上来了，叶语然吃了两口，没过一会儿，就感觉肚子很痛，还有种异样的感觉。难道是……
　　她面色窘迫，小声对容漪道：“我，好像来‘那个’了。”
　　还好现在店里没什么人，不会有人听到。
　　不过也算是挺倒霉的，刚喝完冰的就‘那个’了，现在肚子极其不舒服。
　　“嗯？”容漪挑眉，在自己的包里找了一阵。
　　她有随身备一些的习惯，很快就找到一片叶语然需要的东西，递给她。
　　“谢谢。”叶语然害羞得满脸通红，匆匆奔去了卫生间。
　　这里新建了个调酒的吧台，有一个穿侍者服的男人正站在吧台后方，熟练地捣鼓着那些精致精致的器具。一会儿将水果块碾碎，一会儿又切两片青柠，还时不时把冰块用一个带弹簧的杯子甩来甩去，发出清脆的响声。
　　容漪不懂调酒，也看不懂他这些操作。过了一会儿，那个男人才看向她这边，朝她露出一个礼貌的微笑。
　　那人眉眼深邃，细看头发也泛着淡淡的棕色，是个外国人。
　　容漪移开了视线。
　　她收到了叶语然的消息：“我裤子脏了，怎么办。(ㄒoㄒ)”
　　想想也是，现在她一定需要一条新裤子。
　　容漪起身，朝那个外国男人走去：“给我一条小一点的裤子，好吗？”
　　管酒保要裤子，这个要求似乎很奇怪，只是容漪好像跟这个人认识，知道他会说中文，也知道他一定能满足她的要求。
　　对方确实也听懂了，在吧台下摸索了一阵，变魔术般地拿出了一条宽大的裤子。
　　“只有这个了。”他声音低沉，发音生涩。
　　容漪接过：“谢谢。”
　　卫生间里，容漪敲了敲叶语然那个隔间的门：“你试试这条裤子。”
　　不过据容漪目测，这腰围对于叶语然来说，太大了。
　　果然，叶语然在里面试穿了一下，闷闷的声音传了出来：“太宽了。”
　　“你在这，我去给你买新的。”容漪快速道。
　　这旁边就有购物中心，随便买件衣服临时凑合一下也够了。
　　“嗯。”
　　容漪来去之间也就花了十分钟，回来的时候手上拎着一个纸袋，里面装着好几件衣服：内衣、上衣、裤子……都是款式比较简单的。
　　叶语然从顶上接过这些：“我只是裤子脏了，衣服没脏……”
　　“没事。”容漪反正顺便都买了，“脏衣服就扔了吧。”
　　叶语然低声道：“谢谢。”
　　过了一会儿，她换了身衣服出来，面上仍然满是窘迫：“谢谢。”
　　实在是太尴尬了。
　　容漪看着她尴尬的模样，忍不出嘴角泛起一抹笑意，叶语然又羞又恼：“别，别笑。”
　　“好。”容漪挑眉，“不笑。”
　　语气温柔，叶语然悄然间，脸红透了。
　　高考完后，隔两周便是中考。月初还在疯玩的中学生们也开始收心，马上就要到他们上场的时候了。
　　叶语然一向学习很好，自己毫不担心，只是一边复习着，一边有些心浮气躁。
　　容漪现在已经完全自由，只要她考完，就可以一起出去玩了。
　　这样的想法一旦产生，只会感觉日子过得越来越慢。
　　在叶语然的百般等待中，终于到了考试的那一天。
　　学校准备了几辆大巴送学生去考场，七点二十在正门口集合，过时不候。
　　叶语然和蓝诗淇都是很有时间观念的人，很早就起床洗漱完毕，一人带了一个面包，路上当早餐吃。
　　拿好必备的考试用具后，就准备出门。现在才刚刚七点，时间很充裕。
　　“咦？”蓝诗淇推门，却怎么也推不动。
　　寝室的门里外都可以锁上，于是叶语然拿出自己的钥匙，想要从里面开锁，可并不能奏效，因为锁眼不知道被什么东西堵住了，钥匙根本伸不进去。
　　两人对视一眼，叶语然道：“撞门吧。”
　　也许是门锁坏了。
　　闹出些动静，看看旁边的职工宿舍是否有人能听见。
　　可惜她们只是两个小女生，并不能撼动这扇门，撞了好几分钟都没有任何用。
　　“怎么办。”蓝诗淇脸色惨白。今天可是中考的第一天，如果缺考会被直接记零分，那么根本上不了高中了。
　　叶语然也脸色阴郁。她想起来，现在整个学校已经放假了，职工们自然也都离开了。不论两人发出再大的声音，也没有人来救帮她们。
　　“你有宿管老师的电话吗？”
　　蓝诗淇摇了摇头。
　　住宿的学生寥寥无几，她们就没见过宿管老师几次。
　　现在七点零五分，留给她们的时间不多了。
　　叶语然道：“你再试试开门，我打电话找别人帮忙。”
　　蓝诗淇点点头，就听见叶语然手机中传来的通话铃声，过了几秒后，对面传来慵懒的女声：“喂。”
　　是容漪。
　　这么早，容漪当然还在睡觉。
　　“容媚儿容媚儿。”叶语然说得很含糊，蓝诗淇没听清她具体叫的什么，“我今天中考。”
　　“嗯。”容漪好像还没清醒。
　　“门坏了，我和蓝诗淇被锁在宿舍里，还有十五分钟学校的大巴就开走了。”叶语然说得飞快，虽然焦急，但口齿清晰，只是来回踱步，内心慌乱。
　　“嗯？”容漪好像清醒了，“行，等着。”
　　电话被挂断了。


第023章 玉子寿司【倒V开始】
　　蓝诗淇焦急道：“你打给了容漪学姐吗？都这个节骨眼了, 我们还是报警比较好吧。”
　　虽然没明说，但蓝诗淇明显不觉得，容漪此时会帮上什么忙。
　　“嗯。”
　　叶语然也不是不明白道理, 垂下眼帘, 手指顿了顿, 随后拨打了报警的号码, 条理清晰地跟警察说明了情况。
　　“警察叔叔你好, 我是北川中学的学生。我和我室友两个人现在被锁在学校宿舍里出不去，宿舍号是……几十分钟之后就要中考了，请赶快来帮帮我们。”
　　她知道, 这个时候依赖容漪并不是一个理智的决定, 还是报警比较靠谱。
　　容漪又不是万能的, 被困在宿舍里这种事情, 容漪又有什么办法……
　　但内心还是在莫名期待着什么。
　　警察的效率很高，想必她们俩也是这大清早的第一个报案人。过了大约十分钟，就有人冲进楼道，敲她们的宿舍门：“小同学，在里面吗？”
　　“在的, 在的。”蓝诗淇赶忙接话。
　　外面的警察商量了几秒钟，考虑到时间紧急，决定直接破门而入。
　　几个身强力壮的警察用力撞了好多下, 随即发出吓人的一声爆响, 门开了。
　　几人身后的褚晴漾站定, 看向叶语然，一时无语：“……又是你, 叶小同学。”
　　第一次是容漪被人暗算，第二次是葛小萍的事情, 算起来，这已经是褚晴漾第三次见叶语然了。
　　明明平日里警队的人手很多，而且褚晴漾其实不常出警，也不知怎么的，每次叶语然碰到的警察，都刚巧是褚晴漾带队。
　　“褚队长。”叶语然记得她的名字，感激地笑了笑，看了看时间，脸色微变，“队长姐姐，中考八点开始，我们……”
　　现在已经七点二十五分，时间不多了。
　　“我送你们。”
　　每逢中高考的时候，总是有很多忘带准考证、马上迟到之类的学生，警察都会帮忙送人。
　　褚晴漾也没有犹豫地，决定用警车载她们一程。
　　“谢谢哥哥姐姐们。”
　　两人连忙向警察们道谢。
　　警车停在了北中门口，两名年轻的男警察给叶语然和蓝诗淇让出了位置。
　　褚晴漾一脚油门踩下，警车飞驰而去。
　　她透过平面镜看到身后的路况，皱了皱眉：“要开始堵车了。”
　　帝都交通繁忙，每天早上和晚上都有车流量的“高峰期”。
　　而现在的时间是七点半，恰好正是早高峰时段开始的时候。
　　北中离考场并不远，开车也就二十多分钟，可就这点路程，却举步维艰。
　　她们很快就被堵在了车与车之间，这里不是高速公路，也没有应急通道可以走。
　　“怎么办！”蓝诗淇益发心急，六神无主，“不能迟到啊！”
　　考场有规矩，迟到十五分钟以上便不让进入，那岂不是要拿零分？！
　　叶语然也不知道该怎么办。
　　现在下车，步行肯定来不及，但堵车这么严重，也不知道什么时候路况才能变好……
　　褚晴漾也无计可施。
　　如果遇到紧急事件，例如救护车上有人生命垂危的时候，可以警车开道；但这里道路狭窄，连“开道”这一点都无法做到。
　　叶语然不由得攥紧了手中的手机。
　　屏幕上显示的时间，正在一分一秒地流逝着，让人心焦如焚。
　　警车的车窗被人轻轻敲了两下：“喂。”
　　褚晴漾摇下后座的车窗。
　　窗边的人摘下头盔，露出披散的头发和素净的面容，未施粉黛，头发被风一吹，几乎飘到叶语然的鼻子上，一股淡淡的香味涌入鼻腔。
　　她挑眉道：“走。”
　　语气从容而肯定，可不正是容漪。
　　叶语然愣了，抬眸看向容漪。
　　她穿了件宽大的薄卫衣，旁边是一辆大红色的摩托车，光彩夺目，但容漪站在旁边，却并未显得黯淡。
　　容漪径自拉开车门，往驾驶座瞥了一眼，显然也觉得再次见到褚晴漾很巧，笑眯眯道：“警察姐姐，你好。”
　　褚晴漾还没来得及答话，一个头盔就被扔到了叶语然怀里，容漪冲她眨了眨眼，握住叶语然的手腕把她拉了出来。
　　叶语然心跳一阵加速。
　　“你会开摩托？”褚晴漾皱眉。
　　容漪答得轻巧：“嗯，我送她们就行。”
　　叶语然几乎是下意识地坐到了她的摩托上，再把头盔戴好。
　　容漪摩托车的后方还放着一辆看起来价值不菲的自行车，她转头问蓝诗淇：“会骑吗？”
　　“会。”
　　蓝诗淇想，容漪的摩托车又不能带两个人，这个时候，她不会也得会。
　　只不过，这辆自行车怎么那么眼熟？有点像宁小姐平时放在学校停车棚的那辆车。
　　算了，不管了，还是考试重要……
　　“那走吧。警察姐姐，拜拜。”容漪笑容灿烂。
　　褚晴漾呆了几秒钟，车旁已经空空如也，几人的身影消失在了前方。
　　她还是第一次见到在警察面前这么放肆的人。
　　容漪这个小姑娘，之前不是表现得很柔弱吗？怎么懒得继续装了？
　　还有……
　　溜得这么快，她是不是没有驾照？！
　　叶语然还没来得及反应，摩托车便一溜烟窜了出去，吓得她差点尖叫出声，赶忙紧紧抓住容漪的衣摆，犹豫了片刻，抱住了她纤细的腰肢。
　　软软的，香香的。
　　明明是燥热的夏天，却一下子感觉不到温度了似的；明明路上时不时传来车鸣喇叭声，却充耳不闻，唯一听到的，就是胸腔内急促的跳动。
　　叶语然心乱了。
　　身后的蓝诗淇用尽全力蹬踩着自行车，保持速度，不然很容易被容漪的摩托车远远甩在身后，额头上全是汗。
　　其实她骑得并不好，尤其在密集的车之间穿行，摇摇晃晃的，一个不留心，似乎马上就要摔倒——
　　“笨蛋。”
　　蓝诗淇睁开眼睛，刚才太害怕了，以为一定会摔倒。
　　胳膊却被一只手稳稳扶住，并托起。
　　宁泫微看到她这副懵懵的样子，眼里全是笑意，表情却一副嫌弃：“我带你骑。”
　　“宁小姐？”蓝诗淇不知所措，“您……”
　　宁泫微伸手帮她把碎发拨到耳后：“还不下来。”
　　蓝诗淇讪讪地，坐到了后座上，看宁泫微驾轻就熟的姿势，心中踏实了几分，却找不到一个可以扶的地方。
　　“快点，你不想考试了？”宁泫微头也没回。
　　蓝诗淇颤颤巍巍地伸出手，抓住了宁泫微的一小片衣角，轻声道：“谢谢。”
　　宁泫微抿起嘴角，在蓝诗淇看不到的地方，偷偷笑了一下。
　　两人最终都按时到达考场，一分钟也没有迟到。
　　容漪站在门口，看她们进去了，才转身再次上了摩托车。
　　宁泫微道：“这么急着走？”
　　“没驾照。”容漪很简洁，“一会儿……”
　　容漪没继续说下去。她的目光所及之处，有两个穿着荧光背心的男交警走过来，从远处喊道：“哎，那个骑摩托车的小姑娘，就是你！”
　　宁泫微同情地看了容漪一眼。
　　交通警察局内，容漪利落干脆地道歉，眼神里全是诚恳：“警察叔叔，我错了。”
　　面前的交警看着她的身份证，皱眉道：“小姑娘，你还没满18岁，连驾照都考不了，就敢上路开摩托车！你这个问题很严重啊。”
　　“对不起！”
　　容漪认错态度良好，交警便也没为难她。
　　“你监护人电话多少，叫他们过来接你。”交警拿起电话。
　　容漪是未成年人，又没有造成严重后果，再加上加她确实是会骑的，主要还是以批评教育为主。
　　容漪语塞，她父母双亡，叔叔忙得没空管她，婶婶离婚后住到了外地，表姐和堂姐还在国外上学没回来，那就只有……
　　她拨下了一个号码，刚接通，电话就被交警叔叔拿了过去：“你是容漪的监护人吗？来北安区交通局领人。你们监护人也真是的，才多大的孩子，就给她买摩托车开……”
　　交警叔叔越数落，容漪的表情越僵硬。
　　长这么大，她还是第一次这么没面子……
　　蓝诗淇和叶语然考完第一科语文出来的时候，一眼就看到了门口的女警，站得笔直，穿着制服。
　　两人下意识以为那是褚晴漾，叶语然便叫了声：“警察姐姐。”
　　那人转头，却并不是她。
　　看清她的面容，叶语然认出，这是蓝诗淇远房亲戚家的姐姐！
　　就是来宿舍看过她的那个女人。
　　她都不知道，这个姐姐居然也是警察。
　　蓝诗淇下意识后退一步，似乎很怕她，小声叫了句：“岚岚姐姐。”
　　蓝岚点了点头，似乎对她惧怕的态度不以为意：“考得怎么样？”
　　“嗯，还可以。”蓝诗淇局促道。
　　“一起吃午饭吧。”蓝岚语气肯定，并不是在征询她们的意见，“叶小同学也一块儿吧。”
　　蓝诗淇缓慢地点了点头。
　　看她如此，叶语然当然没什么意见：“好的，谢谢姐姐。”
　　蓝岚似乎对这里很熟悉，带她们去了一家不是那么好找的日式料理店。
　　“你们宿舍的门锁，是被人在前一天晚上堵上的。”玉子寿司上来后，蓝岚直截了当道，“调了楼道内的监控，看到了一个鬼鬼祟祟的身影。”
　　当时，叶语然其实就已经想到了这点。
　　门锁坏了是巧合，可锁眼却也被完全堵住了，只有人为才能造成这样的情况。
　　不过，自己想到跟听警察说出来是两码事，所以还是对她造成了不小的心理冲击。
　　这种事情她只在侦探小说里看过，没想到会发生在自己身上。
　　“是谁？”蓝诗淇也觉得奇怪，究竟是谁做的？


第024章 曲奇饼干
　　“还不清楚。”蓝岚语气平缓, “你们先安心考试，这事之后再说。”
　　的确，中考也要持续三天, 先专心考完最重要。
　　这一顿饭吃得有些尴尬, 蓝诗淇和蓝岚之间的气氛很奇怪, 叶语然一个外人, 也不敢多说话, 只能自顾自地吃饭。
　　刚才光顾着写语文卷子，没空细想早上的事情，叶语然这时脑子里不由得又想到容漪骑摩托车的那一幕。
　　匆匆忙忙出门的少女, 头发都没梳顺, 那时虽然算不上从容, 但叶语然看在眼里, 只有两个字。
　　好帅！
　　她用手机给容漪发了个消息：“我考完语文啦，早上真的太谢谢你了。”
　　但是过了很久，直到她和蓝诗淇再次回到考场，容漪也没有回复。
　　一家僻静的咖啡馆内，容漪和一个温和的男人相对而坐, 相视无言。
　　细看之下，两人的长相竟然有些相似。
　　很奇怪，现在明明是高温的夏天, 两人却不约而同穿了长袖长裤, 坐在一块儿, 格外诡异。
　　容漪是为了不被晒黑，而这个男人, 就不知道了。
　　若是此时有容漪家的长辈在这里，看到这个男人的长相, 一定会惊讶不已——
　　这不正是容漪的亲哥哥吗？他居然还活着！
　　虽然两人一个姓花，一个姓容，却的的确确是亲兄妹。
　　花与牧随的母姓，而容漪随父姓。
　　十年前，容漪的父母在车祸中丧生，亲哥哥也不知所踪。
　　由于车内发生了小型的爆炸，许多人都认为，他跟着父母一起在火中化为灰烬了。
　　但这条推论的证据不够充分，因为他的父母都横尸当场，而他的遗体至今没有找到，还不能宣判他的死亡。
　　不过，若是有国外的知情人在此看到花与牧，也会同样大吃一惊。
　　他俊秀而不算惹眼的外表，和他令人闻风丧胆的身份形成鲜明的对比。
　　这个男人，不正是国外顶尖雇佣兵小队Alpha的队长，花与牧吗？
　　两人面前的桌子上摆着曲奇饼干，但谁都没吃。
　　男人凝视着容漪，眼神促狭：“无证驾驶开摩托，女侠厉害。”
　　语气中的逗弄溢于言表，容漪理直气壮地反驳：“难道你没干过这种事吗？不要再提了。”
　　男人却没有依她，继续提起这件事：“我还以为有什么要紧的事情才给我打电话，没想到……”
　　“哥！”容漪瞪他一眼。
　　男人继续不紧不慢地说教道：“这种小事，你应该学会自己避免和解决。”
　　容漪深吸一口气：“花与牧！今天是我疏忽了。你把今天这件事忘了，以后不要再提。”
　　被警察扣下，还要叫监护人来，这件事简直太丢人了，容漪心高气傲，这辈子都没这么丢人过。
　　“没大没小。”花与牧摇摇头，“以后小心行事，不要太过张扬。”
　　容漪无语。
　　其实今天也是事出突然，要不是怕叶语然赶不上考试，她是断然不会做这样的事情的，现在还要被他嘲笑……
　　“你不是很忙吗？”虽然并不是在自己家，容漪也用逐客令般的口吻说话，“赶快去工作吧。”
　　“最近还好。”花与牧平时的确很忙，但这段时间还算清闲，不然也没空来警察局接容漪，“只是带带徒弟。”
　　“哪个徒弟？”容漪想了想，花与牧有好几个徒弟，“最小的那个，姓林的？”
　　花与牧摇头：“她才多大。是第二个，北川和歌子，跟你一样大。”
　　“北川？日本人？”容漪挑眉，“是我想的那个北川吗？”
　　花与牧点头。
　　容漪所读的高中名字也叫北川，这并不是一个巧合。
　　北川是一个日华跨国集团的名字，他们的老总是日本人，而他的夫人是华人。
　　北川中学就是他们投资建成的，所以才以他们的姓氏命名。
　　北川家只有两个女儿，而花与牧口中的“北川和歌子”，并不是其中之一。
　　“这个和歌子，是北川家旁支的亲戚吗？”
　　北川氏发展娱乐产业已经有段时间了，旗下也签了不少人气艺人，所以容漪对它做了一定的功课。
　　目前是北川家的小女儿——北川音羽，负责运营他们的娱乐生意，还跟宁泫微家有不少的合作。
　　事实上，青萝文化就是宁氏和北川氏合资开的，所以财力雄厚。
　　虽然在业内的时间不算长，但也能占有一席之地。
　　容漪心中其实隐隐有想要和青萝文化签约的倾向，不过并不是因为和宁泫微关系好，而是因为她个人非常欣赏北川音羽。
　　北川音羽没比容漪大几岁，但是能力出众，在公司运营方面非常有才干。
　　而且办事风格比较杀伐果断，很对容漪的胃口。
　　所以容漪不认为北川和歌子会是私生女什么的，因为北川音羽做事狠辣。
　　真有“私生女”这种事情，以北川音羽的脾气，肯定早就解决了。
　　“不是。”花与牧摇头，“和歌子不是北川家的孩子。他们收养了一批孤儿，送到我这里学学东西而已。但我也没空教太多人，就只挑了她一个。”
　　“这样啊。”容漪若有所思，“你要把她训练成什么？狙击手？间谍？”
　　“保镖。”
　　容漪无语：“大材小用。”
　　区区保镖而已，没必要放到雇佣兵组织这种地方训练吧。
　　花与牧不置可否：“别小瞧保镖的作用。等过段时间和歌子教得差不多了，让她给你当保镖试试。估计那时你也出道了。”
　　“她才十几岁。”容漪心中不太信任。
　　这个和歌子这么年轻，能学到几分花与牧的本事？
　　“到时就知道了。”
　　*
　　叶语然收到容漪回复信息的时候，已经是晚上了。
　　白天警察开门的时候把宿舍门弄坏了。虽然学校已经紧急派人来修，但今晚还是没办法住人，于是宁泫微把她们带到了青萝文化的艺人宿舍里来。
　　这是公司专门为旗下艺人准备的地方，蓝诗淇如果成功出道，到时候就会住到这里来。
　　宁泫微用内部的员工卡开了门，心中暗暗做贼心虚。
　　其实这不合公司的规矩，她是偷偷带她们来的。
　　看着基本没什么问题了，宁泫微道：“好了，你们在这里暂住一晚吧。明天早上我让司机送你们去考场。如果再有什么意外，给我打电话。”
　　蓝诗淇点点头，感激道：“谢谢宁小姐。”
　　叶语然察觉到宁泫微的眼神明显有些别扭，想了想，说：“诗淇，你就别叫得这么客气了，学姐也不是陌生人。”
　　蓝诗淇有些局促，小声道：“好、好吧……宁小姐、哦不，学姐不介意的话，我这么叫，可以吗？”
　　宁泫微明明内心很开心，表面却装作无事发生，轻咳一声，皱眉道：“嗯……既然你想，就这么叫吧。”
　　叶语然无语，宁泫微学姐真的是……口嫌体正直。
　　“不谢。”
　　一贯简洁的回复，果然是容漪的风格。
　　叶语然躺在床上，想了想：“我们宿舍的门锁是被人蓄意堵上的。”
　　容漪果然来了兴趣，回复得很快：“警察查到是谁了吗？”
　　“没有。也不知道到底是针对我，还是诗淇。”叶语然想想还挺郁闷的，“我们都不惹事，怎么会有这种事情。”
　　说到惹事，叶语然唯一想到的就是那天她当面讽刺倪小茗的事情。
　　难道是因为这个？
　　容漪说了跟蓝岚差不多的话：“你考完再说这些事情。”
　　“嗯，晚安。”
　　后面两天的考试进行得十分顺利，没再出什么岔子。
　　叶语然和蓝诗淇考完试之后，就直接跟着蓝岚去了局里，让她们对着监控认人。
　　这事可大可小，只不过蓝诗淇是青萝文化的艺人，公司也介入了其中，所以警察也比较重视。
　　因为不知道到底是针对个人，还是竞争对手的打击报复。
　　录像里，一个娇小的身影在夜里潜入走廊。
　　她戴着口罩和帽子，监控拍不到她的脸，不过她对着摄像头处偶然抬头了一下，被蓝岚定格下来。
　　好眼熟！
　　叶语然倒是很快就认出来了：“兰心？”
　　那双眼睛，像极了兰心。
　　蓝诗淇也看了下：“确实挺像的……”
　　青萝文化的一名经纪人张宏也跟着来了。他平时负责蓝诗淇所属的这个团体，自然也对兰心极为熟悉，马上脸色变了：“确实是她。”
　　兰心前段时间受了公司处罚，没想到她非但不悔改，还做出这样的事情！
　　叶语然没想到会是兰心：“兰心胆子有这么大么？而且有段时间没跟她接触了，为什么突然要做这样的事。”
　　蓝诗淇也百思不得其解。她和兰心虽然不太喜欢对方，但也没有深仇大恨，不至于这么恶毒吧？
　　经纪人张宏脸色难看，走出去给宁泫微回了个电话，说明情况：“喂，小姐，监控拍到的人是……兰心。”
　　不知道宁泫微说了些什么，张宏的表情更加不好，低声附和了几声就挂断了。
　　他回来拍了拍蓝诗淇的肩膀：“不用担心，公司会帮你做主的。”
　　如果是青萝文化内部的事情，就好办一些了。


第025章 冰糖葫芦
　　“小茗姐, 怎么办，公司是不是发现是我干的了！”
　　“小茗姐！你在吗？”
　　倪小茗看了眼手机，瞟到发信人是兰心, 翻了个白眼, 将联系人拖进了黑名单。
　　蠢货, 这种事情都办不好！
　　方才, 兰心接到了公司经纪人张宏的电话, 语气冷淡地喊她去公司一趟。
　　她还怀着一丝侥幸心理，想着，是不是公司要取消她的处罚了？
　　可相熟的同学发来的信息, 完全打碎了她的幻想。
　　“听说了吗？中考那天, 叶语然和蓝诗淇被锁在宿舍里啦, 警察都来了。”
　　兰心一颗心都提了起来。
　　她不和她们一个考场, 不知道那天后来的情况，也没敢去打听：“是吗？怎么回事？”
　　“不知道啊。虽然她们最后赶上考试了，但听说警察调了监控，感觉是在找嫌疑人，事情很严重诶。”
　　兰心年纪不大, 虽然当时没想那么多，到了事后自然是怕得不行；一见事情即将败露，手都在抖。
　　她赶忙给倪小茗疯狂发了许多条信息, 可倪小茗一条都没有回复。
　　过了一会儿再发, 却发现自己已经被拉黑了。
　　怎么会这样！兰心咬牙切齿。
　　倪小茗这个人, 指使她做了这些事，现在拉黑, 明显是想把自己撇干净！
　　其实兰心做的时候就很犹豫。
　　她虽然不喜欢蓝诗淇和叶语然，但也没有非要害她们不可的理由。
　　只是倪小茗一直撺掇她, 说兰心之后进了钻石娱乐，就不用再考虑青萝文化的这些事情了，钻石娱乐一定会保护她的；既然如此，为什么不好好作弄一下她们呢？
　　兰心逼迫自己冷静下来。现在不是纠结倪小茗的时候，重要的是先保住自身。
　　她巴结公司里的人那么久，上到宁泫微和经纪人，下到同公司的艺人前辈，虽然她蠢而不自知，总算还是有点人缘的。
　　兰心给她平时来往的那些人发了许多信息，只是都如同石沉大海，没有任何回复。
　　甚至有人像倪小茗一样，直接把她拉黑了。
　　这说明他们都得到了公司的口风……也就是说，公司要直接开除她了。
　　之前兰心还妄想着钻石娱乐可以给自己当下家，但现在看倪小茗的态度，想必自己是被耍了。
　　但不管怎样，是死是活也要说个明白。
　　兰心出门坐上了去公司的地铁。
　　*
　　经纪人张宏正坐在桌子前，翻看着兰心的资料，心中百感交集。
　　这一批练习生进公司时，年纪都很小，几乎所有人都是张宏看着长大的。若说没有任何感情，是不可能的。
　　从前他只以为兰心虽然性格不算乖巧，但也是个善良的孩子。
　　究竟是什么时候，兰心变成这样了？
　　青萝文化最注重旗下艺人的人品，虽然张宏于心不忍，但开除兰心，已经是铁板上钉钉的事情了。
　　容漪和叶语然坐在旁边的沙发上，气定神闲。
　　张宏对容漪很客气。
　　他算是很有眼光的经纪人，第一次见到容漪时，就知道她并非池中物，如果未来有心往这方面发展的话，前途不可估量。
　　不管容漪签不签青萝文化，提前处好关系，总不会出错。
　　“等下兰心来了，我单独和她谈谈。”
　　容漪开口，让张宏不明所以。
　　公司已经下令开除兰心了，容漪还要做什么？
　　但宁小姐吩咐过了，他也只能点头答应。
　　叶语然倒是毫不意外。
　　来之前，容漪跟她稍微提了一下要说什么，但两人的意见相左。
　　“你觉得兰心为什么会做这种事？”容漪问。
　　叶语然若有所思：“像是被人指使了。”
　　“嗯。被谁呢？”
　　“倪小茗？”叶语然不确定地说出一个名字，“从倪小茗上次在微博上直接回应就能看出来，她心眼很小，睚眦必报。我上次当面讽刺了她，她未必咽得下这口气。所以，很有可能是针对我而来的。”
　　“一会问兰心就知道了。”容漪语气轻松，“我能让她说出幕后黑手是谁，再好好整一下这个人。”
　　“用什么办法？”叶语然好奇。
　　容漪凑到叶语然耳边悄悄讲了几句话，而后，叶语然露出了不赞同的表情。
　　叶语然认为，兰心并不会被容漪轻易说服。
　　首先事情闹成这样，兰心对容漪、叶语然等人必定心生怨恨，不论说什么，她都听不进去；其次就算兰心能听进去，她也不是个聪明人，有很大可能性并不能明白容漪的意思。
　　所以，纯粹是白费口舌。
　　虽然叶语然的理由很充分，但容漪却颇有信心。
　　“打个赌？”容漪笑道，“她要是听进去了，你请我吃冰糖葫芦。”
　　“那要是我赢了呢？”叶语然听容漪这意思，是觉得自己稳赢了，心中不服。
　　“你说什么，我做什么。”
　　叶语然点头：“一言为定。”
　　*
　　兰心心虚地走进这间会议室时，几人已经等了很久，知道她是故意磨蹭，也没说什么。
　　张宏严厉地看着她，看得兰心起了鸡皮疙瘩，下意识道：“宏叔……”
　　只听张宏冷哼一声，显然对她已经很失望：“公司已经做出了对你的处罚决定。”
　　最害怕的事情还是发生了。
　　当这一刻真的来临时，兰心满头大汗，脸色惨白。
　　“不过在此之前，容漪小姐有话跟你说。”
　　空旷的会议室内有一张小桌子和两张沙发，容漪坐在其中一张上，姿态放松，好整以暇地扫了眼兰心。
　　叶语然和经纪人已经先行离开了，现在这里只剩下她们两个人。
　　兰心防备地看着容漪，没有说话。
　　她找自己能有什么事？
　　上次兰心蹭了她热度，难道这次她打算羞辱回来？
　　却听容漪叹了口气：“怎么会这样呢？”
　　“嗯？”兰心不明所以。
　　容漪真挚地看着兰心的双眼，眼神中满是惋惜：“你这是被人利用了呀。”
　　被她说中心事，又不明白容漪此时的态度，兰心有些不敢直视她，一时语塞：“啊，我，这个……”
　　容漪安抚似的口吻：“我知道，你没有坏心眼。也怪我没及时联系你，让你被人就这样利用了。”
　　她没给兰心开口的机会，就这样自顾自地继续说：“当时你发那条微博，我不怪你。我未来也是打算和青萝文化签约的，既然是同公司的一家人，互相帮忙涨热度是理所当然的。”
　　说罢微微一笑。
　　“真的吗？”兰心犹犹豫豫地回答，似乎并不确定容漪的话有几分真心，却又放下了一些心理负担。
　　容漪学姐气度果然不凡，她说的没错啊，同一个公司，蹭下热度又怎么了？
　　容漪温柔和蔼道：“当然是真的了，我没有撒谎的必要。”
　　兰心想想也是。平时在学校里别人都不敢惹容漪学姐，她想整自己的话，早下手了，没必要此时对她装出一副假惺惺的样子。
　　“可惜，”容漪表情不变，话锋一转，“你年纪太小，容易被人骗。娱乐圈里，真真假假，很难分辨。”
　　兰心被她的话一触，立即想起倪小茗的所作所为，愤怒和惧怕的感觉涌上心头。
　　容漪看她的眼神变化，就知道方向找对了：“你和蓝诗淇都是青萝文化的练习生。你说，你们闹起来，对谁有利？”
　　兰心被这样一点拨，豁然开朗，一下子站起来。
　　原来是这样！
　　倪小茗一开始打着“报复容漪”的旗号指使她这么做，现在想想，她就是想看青萝文化的练习生闹出不和的事情。
　　这样，作为竞争对手的钻石娱乐自然高兴。
　　容漪见她情绪已经被挑动，又添了把火：“你在这里呆了好几年，自然对公司感情很深。只可惜，公司现在没办法留下你。我今天说这话，也就是给你提个醒，千万别被有心人利用了……”
　　兰心惊慌失措，大喊道：“是，是倪小茗！”
　　上钩了。
　　容漪早就知道会是这个名字，但面上仍然装出大吃一惊的模样：“原来是钻石娱乐。你怎么这么容易就相信钻石娱乐的人？”
　　她直接偷换概念，把“倪小茗”这个个体，变成了“钻石娱乐”这个整体。
　　是，是了，全都是钻石娱乐的错！
　　兰心选择性忽略了自己想要提前找下家的心思，满心满眼都是对倪小茗还有倪小茗的怨恨：“我被钻石娱乐骗了！是倪小茗要我针对蓝诗淇、叶语然，还有容漪学姐！”
　　既然她已经彻底没机会了，倪小茗和钻石娱乐也不能好过！反正所有事情都是倪小茗做的，全都推给她就对了！
　　容漪自然能听出来她这话并不完全是真的。
　　针对她和叶语然就算了，倪小茗怎么会牵扯到蓝诗淇身上？
　　坐在监控室内的经纪人张宏和叶语然看着发生的一切，面面相觑。
　　叶语然内心暗暗思索容漪的用意。
　　这一切，归根结底都是兰心的个人行为，其实完全没必要上升到公司与公司之间的竞争。
　　但如果兰心亲口说出来是钻石娱乐的人指使她，则会让事情的严重度更上一层楼。
　　青萝文化和钻石娱乐水火不容，想必身旁这个张宏经纪人也会觉得事关重大。


第026章 卡布奇诺
　　果不其然, 张宏气得把手中的文件摔在桌上：“我就说兰心怎么会学坏，呵，果然是钻石娱乐这帮人搞鬼。挑唆我们家年纪小的练习生, 实在是太下作了！”
　　叶语然无话可说, 内心暗暗道：大叔, 你怎么不说是你家练习生太蠢了？都快要出道了还能被敌对公司挑唆, 这是个人原因吧。
　　“经纪人叔叔。”
　　“嗯？”
　　叶语然笑容乖巧：“你知道附近哪里冰糖葫芦好吃吗？”
　　愿赌服输。
　　令叶语然没想到的是, 青萝文化上下把这件事看得非常重。
　　当然，她也不清楚他们一系列后续的操作。
　　两家公司一直以来公平竞争，即使视彼此为眼中钉, 但也尊重行内规矩, 从没用过什么阴招损招。
　　不过现在, 青萝文化这边认为钻石娱乐打破了彼此之间的一种平衡——虽然没造成什么严重后果, 但等到亡羊再补牢，就为时已晚了。
　　所以青萝文化决定严重对待这件事，并且给钻石娱乐一定的教训。
　　钻石娱乐旗下有不少出名的艺人，其中最近风头最盛的是影后李玉佳，演技和口碑都不错, 一向是钻石娱乐的顶梁柱。
　　可就在这天早上，一组照片在社交媒体上不胫而走，被各大媒体账号疯狂转载。
　　照片上, 李玉佳娴熟地抽着烟, 吞云吐雾。
　　都是成年人了, 其实抽个烟也没什么。
　　关键是，李玉佳在前段时间最新的访谈里曾提到过自己厌恶抽烟, 言语间一副深痛恶绝的样子：“抽烟有害健康，我这辈子是绝对不会抽的, 一口都不行。”
　　如今这组照片出来，粉丝们纷纷觉得自己被骗了：
　　“抽得这么熟练，还装讨厌抽烟，太虚伪了吧。”
　　“诚实地说出来不好吗？娱乐圈这些‘仙女’人设真的靠不住。”
　　“估计之后又要洗白，啧啧啧。”
　　瞬间，李玉佳的粉丝数量肉眼可见地掉了好几万。
　　钻石娱乐憋了一早上，也没憋出来一篇合适的公关文章，只能私下拼命找渠道联系，想要找出爆出照片的那一方，看看到底是谁要搞自己。
　　各个营销号给出的答案是一致的，钻石娱乐很快就顺藤摸瓜找到了幕后的主使人——青萝文化。
　　自此，两家公司的明争暗斗更加激烈。
　　*
　　在夏天最热的时候，高考和中考的成绩接踵而至。
　　容漪考得还不错——高三光顾着准备艺考，留给文化课的时间并不多，所以考出来一个顶尖的分数自然是不可能，主要是还是靠着她平时不错的底子。
　　她的成绩刚好卡在一本线上，进入理想的学校当然是绰绰有余。
　　容漪没多纠结，很快定下了帝都戏剧学院，并在微博上发布了一张自己举着戏剧学院录取通知书的照片：“最终选择了戏剧学院，期待即将在这里度过的校园时光。”
　　照片上她抿嘴而笑，含蓄内敛，别有一番恬静的气质。
　　沉寂很久的粉丝们都被这张照片炸出来了：“小姐姐也太清纯了吧！”
　　“感觉小姐姐不管在帝影还是帝戏都是校花！”
　　叶语然问她：“为什么选择戏剧学院？”
　　电影学院和传媒学院也很不错，但容漪非常果断地做出了决定，没有一丝犹豫。
　　容漪眼珠转了转，笑道：“你还记得我的艺考成绩吗？”
　　叶语然当然记得，容漪是戏剧学院第一。
　　“把我排第一，说明他们慧眼识珠。”容漪这话说得很狂，但声音仍然轻柔缓和，“也说明戏剧学院的老师们更认可我，那我自然要选择更能欣赏我的一方。”
　　叶语然想想，很有道理。
　　中考成绩比高考成绩晚几天出，而且网上的查询系统不知为何出了故障，叶语然只能去学校领取纸质版成绩。
　　她到得晚一点，班里面已经有很多人拿着成绩互相交谈了。叶语然忐忑地走向老师，接过那一张薄薄的纸，定睛一看——
　　还不错。
　　叶语然悬着的一颗心总算放回肚子里了，回头看见蓝诗淇在她身后：“考得怎么样？”
　　“还行。”蓝诗淇有些沮丧，她的分数虽然不差，但没平时好，“考试那天早上……受了惊吓，后来做卷子的时候就心理状态很差。”
　　她还是被锁在屋里那件事影响了。
　　叶语然拍了拍她的肩膀，安慰道：“至少过了北中分数线呀。”
　　蓝诗淇想了想也是，自己肯定还是留校直升，于是没那么不开心了。
　　“兰心来了吗？”叶语然悄悄问。
　　蓝诗淇摇头，小声道：“不知道，她被公司正式开除啦，最近都没看到她。”
　　叶语然拿出手机一看。果然，青萝文化之前为兰心开通的微博账号都注销了。
　　班主任笑眯眯地走过来，这次全班都考得不错，让他心情很好：“语然，诗淇，你们俩想好高中的去处没？”
　　两人对视一眼，蓝诗淇答道：“我应该还是在北中念。”
　　“嗯，挺好。这是兰心的成绩单，你转交给她吧。”班主任知道她们都是练习生，于是把兰心的成绩单放到她手里。
　　蓝诗淇不知道怎么回绝，也不好开口跟班主任解释她们公司内部的事情，只好收下了，不过并没有打开看里面的成绩。
　　“那语然呢？”班主任明显更关心叶语然，“你这次的成绩是全年级第一，学校挺重视的。”
　　“我……还没想好。”叶语然实话实说。
　　凭她的成绩，全市高中基本随便挑。
　　北中虽然还不错，但也有更好的学校可以选择，她不一定留下来。
　　班主任面露可惜，但也没多说什么：“嗯，跟家里好好商量一下，高中的选择还是至关重要的。”
　　蓝诗淇公司还有事，匆匆先离开了，留叶语然一人慢慢地在校园外散步。
　　校外种了一圈树，沿着树荫走会凉快一些。朝前再有一段距离，就是繁华的商业街，不过现在是上午，并没有什么人。
　　只是街对面站着一个有些熟悉的身影，叶语然跟那人目光陡然对上，很快认出了她：“饶淩？”
　　饶淩却下意识躲开了叶语然的注视，低下头，意图快步离去。
　　“饶淩！”
　　叶语然不知道她为什么要躲着自己，想要过去跟她说话，但却忽然来了一辆车，从面前呼啸而过。
　　待车过去后，饶淩已经不在原地了。
　　不过这么短的时间，她也跑不到哪去。
　　叶语然过了马路，看着躲在树后垂头不语的熟悉面孔，轻声道：“你……”
　　饶淩蓦然抬头，叶语然这才看清她眼角紫了一块。从那位置来看，不可能是自己摔的，显然是出了什么事清。
　　“出成绩了？”饶淩看到叶语然手里拿着的纸，目光晦涩。
　　“嗯，好久不见。”
　　叶语然有很多想问的，距离上一次见到饶淩已经是好几年前了。
　　她为什么退学？这几年去了哪里？她……还在上学吗？
　　饶淩虽然个子没长多少，但气质跟完全不一样了。
　　之前她沉默寡言，低调沉稳，但现在整个人透着一股凌厉，看得叶语然都有些心慌。
　　而且，她的穿着和以前不太一样了。
　　以前饶淩家庭条件不好，旧衣服总是穿了又穿；但现在她身上的衣服一看面料，就知道价格不菲。
　　饶淩微不可察地叹了口气。她其实挺想念叶语然的，毕竟她小学时期唯一的一个朋友：“考得怎么样？”
　　这份关心，是真心实意的。
　　叶语然报了自己的分数，饶淩笑了：“考得不错啊。”
　　“你呢？”叶语然问，“当时……太突然了，都不知道怎么联系你。”
　　“我后来去铃森中学了。”饶淩语气轻描淡写，随后也报了自己的分数，比叶语然还要高上一些。
　　听起来她至少还在正常念书，也参加了中考。
　　叶语然看她没有提到当时为什么转学，知道她也许有难言之隐，就没问起：“厉害，不愧是学霸。在铃森你还是年级第一吗？”
　　“嗯。”饶淩眨了眨眼。
　　叶语然笑道：“去喝点东西吗？”
　　饶淩沉默了一下，似乎心中在犹豫什么，而后才点了点头。
　　两人在北中旁边的一家饮品店排队，顺便闲聊。
　　“你之后去哪个高中？”
　　叶语然摇头：“没想好，你呢？”
　　“直升铃森的高中部吧。”
　　饶淩所在的铃森中学闻名全市，每年都会出高考文科或者理科状元，是一所竞争非常激烈的中学。
　　而且地理位置也相当不错，旁边就是帝都戏剧学院、帝都电影学院，经常能偶遇在校的一些明星大学生。
　　两个人都要了冰的卡布奇诺，一边在街上闲逛，一边继续刚才的话题：“铃森给你奖学金吗？”
　　“嗯。”饶淩顿了一顿，道。
　　叶语然点点头。像饶淩这种从小到大都学习顶尖的尖子生，简直就是未来的状元苗子，学校给予优待很正常。
　　“加下你的联系方式吧，我还有事，要走了。”
　　饶淩主动提出，而后拿出自己的手机的叶语然注意到，这是某个牌子最新的款，容漪也在用。
　　“好。”
　　饶淩的头像是纯黑的，名字就是她的本名。
　　加到好友之后，两人就告别了。


第027章 香草冰糕
　　叶语然眯着眼, 尽管阳光刺眼，不得不用手遮一下，她也还是抬头看了看天空。
　　忽然想起了几年前去初中报道的时候, 似乎也是这样的天气。
　　——又到了夏天, 一切都重新开始的季节。
　　她来铃森中学报道时, 是容漪陪她一起去的。
　　叶语然的行李不多, 只有一个小箱子, 被容漪拎在身旁。两人看着门口大大的“铃森中学”几个字，对新鲜的环境颇为好奇。
　　“你为什么选这所学校？”容漪侧眸，声音清亮。
　　她化了妆, 嘴唇上涂着樱桃色的唇釉, 配着眼尾淡淡的红, 在十八岁的年纪, 娇艳欲滴。
　　相比之下，叶语然一如既往——扎着个马尾辫，素面朝天，瞥了眼容漪，自觉相形见绌, 却还是偷偷地瞄容漪的侧脸。
　　具体做出来铃森上学这个决定的过程，还要追溯到暑假时，叶语然的姐姐叶语阑回了国。
　　姐姐国外的课程繁忙, 所以已经很长一段时间没有回来了——之前的寒暑假都在实习, 或者是上一些暑期课程, 以此赚到额外学分。
　　许久不见，姐姐没什么变化, 但在姐姐眼里，叶语然却是变了不少。
　　个子窜了许多, 一向瘦弱的小身板也开始有了点肉；比之以往，脸部轮廓更是长开了，隐隐有清秀少女的模样了。
　　“高中的话。”她姐姐高中是在北中念的，所以也无法给她什么好的建议，“你自己有喜欢的吗？”
　　姐姐一向非常尊重叶语然的意见。
　　“……”叶语然内心有些犹豫。北中环境熟悉，但去别的高中，学习氛围会更好些。
　　“不想留在北中吗？”姐姐问。
　　其实北中的教学质量也挺好的，不比别的地方差多少。
　　叶语然缓缓摇了摇头，忽然有了一个答案：“也许……铃森中学。”
　　每个学校都有统招分配名额，北中也不例外。只要学生分数够高，就可以被直接安排到相应的学校，并不用走传统的报志愿流程。
　　北中的这个名额给了叶语然，所以她自然而然地进了铃森中学。
　　铃森中学处于帝都的核心地段，旁边虽然繁华，但不吵闹；对面就是帝都戏剧学院，再远些就是电影学院，周边绿化也不错，总体来说环境极佳。
　　叶语然回答了容漪的问题：“因为校风严格，可以专心学习。”
　　容漪不置可否，并不信她的鬼话，似笑非笑地戳破了她的心思：“因为离我近？”
　　阳光下，容漪的皮肤好像闪闪发光，深邃的双眼居高临下地看着叶语然，让她下意识咽了一口口水，别过头去，没有说话。
　　铃森中学的宿舍虽然也是四人间，但比北中的宿舍还要更加宽敞，目测有好几十平米，活脱脱像是酒店套房——这对公立高中来说，简直是不可能的事情。
　　叶语然本以为北中就够有钱的了，可铃森中学似乎更财大气粗。
　　毕竟作为“状元校”，毕业的校友大多都事业有成，也会回过头来给母校捐钱，每年的款项都高得吓人。
　　两人来到叶语然被分配的宿舍时，里面已经有两个同学了。她们的床铺都已经被铺好，显然是到了有一会儿了。
　　“你好。”一个女生率先跟她们打了招呼，“我叫王岩。”
　　另一个道：“我叫吴小雨。”
　　她以探寻的目光看向容漪。
　　容漪看起来比她们几个成熟，而且长相非常漂亮，跟她们格格不入。
　　“我叫叶语然。”叶语然答道，“这是……”
　　不知道怎么介绍容漪才好。
　　“我是她姐。”容漪自然而然地接过话，笑意盎然，“在对面戏剧学院念书。我妹妹就拜托你们多关照了。”
　　王岩恍然般点点头：“姐姐长得真好看，一看就是明星脸。”
　　吴小雨却越看容漪越眼熟。她平常就很关注明星的动态，网络上的风吹草动都了如指掌。
　　突然，她想起了什么，一拍大腿：“你是那个——帝影校花？就是跟倪小茗撕起来，最后却去了戏剧学院的那个。”
　　这话说得没礼貌极了，叶语然看着吴小雨的眼神变得冰冷，声音也沉了下来，反问道：“什么叫撕起来？”
　　吴小雨被她看得有些心虚，支支吾吾道：“就、就是……”
　　“网上的口舌之争而已。”容漪轻轻嗤笑一声，倒是完全不在意吴小雨刚才的无礼，莞尔道，“你们少看点这种东西，好好学习。”
　　吴小雨脸上青一阵白一阵，表情讪然，半晌没说话。
　　容漪自己也要去报道，帮叶语然稍微收拾了下就离开了。她暑假考了驾照，行李都放在车上，等下直接开去戏剧学院就可以。
　　铃森中学要求的入宿时间是中午十二点，早就有宿管老师来点过名，可最后一名室友直到下午才姗姗来迟。
　　一个身影倚在门框上，指挥着楼道里的其他人搬行李——足足有五六个大箱子，不知道里面都装了些什么。
　　被她指挥的是几个身强力壮穿着黑衣服的男人，把几个女生都吓了一跳。
　　按理说，男人是绝对不能进女生寝室的，不过还好，他们只是把行李放在了门口就离开了，没有走进来。
　　这个女生头发染成了银灰色，穿着宽松的破洞牛仔裤和上衣，妆容很夸张。
　　蓝色美瞳，嘴唇涂了很深的梅子色，耳朵上打了五六个洞，手里还拿着一支电子烟。
　　她推着众多行李进来的时候，吴小雨和王岩都没说话——这种女生一看就不好惹，不知道是什么来头。
　　叶语然的位置离她最近，放下手里的书，迟疑地向她道：“你好。”
　　那女生淡漠地瞥了她一眼，并不友好。
　　叶语然硬着头皮道：“我叫叶语然。”
　　……没搭理她。
　　叶语然想，这发型和耳洞绝对违反校规了吧。
　　那女生收拾的动作还挺快，没一会儿就把那些箱子收好了，里面都是些衣服、化妆品之类不知道为什么要带来宿舍的东西。
　　出门时，瞥了眼继续看书的叶语然，冷冷留下几个字。
　　“姜郁谣。”
　　叶语然不知道该说什么。
　　这人怎么这么拽？
　　今天其实是高中军训的前一天，学生们先要到宿舍报道，第二天再统一拉去这附近的军训基地，晚上还是回来住。
　　戏剧学院也在同一地点军训，所以理论上来说，叶语然是可以碰到容漪的。
　　第二天一早，叶语然就坐上了学校的大巴，而姜郁谣昨晚没在宿舍，这时再次姗姗来迟。
　　整个车上只有叶语然旁边有位置，姜郁谣便坐了下来。
　　叶语然有点困，靠着窗户就睡着了，却被姜郁谣戳了下肩膀：“喂。”
　　“嗯？”
　　“有没有防晒霜？”
　　旁边的同学看着姜郁谣，悄悄讨论着什么。
　　姜郁谣今天没化妆，但皮肤白皙，也算是挺秀美的一张脸，免不了成为新同学讨论的中心。
　　但叶语然看容漪和蓝诗淇看久了，对美女已经审美疲劳了，丝毫没有察觉到姜郁谣其实也算眉眼精致：“没。”
　　其实她带了，但因为太困，没想起来。
　　却见姜郁谣把一瓶防晒霜放到她手里：“涂吧。”
　　叶语然困得迷迷糊糊，茫然地点了点头，动作缓慢地涂了起来。
　　她压根没精力思考，这个姜郁谣为什么对她还……挺友善的。
　　军训的前几天都没能碰到戏剧学院的人，叶语然只在最后一天看到了容漪——她坐在人群里，中间有人在表演节目。
　　军训没有没收手机，叶语然给容漪发了个信息，就见容漪悄悄朝她这边溜了过来：“你晒黑了。”
　　叶语然确实有的时候偷懒，没涂防晒霜，又羞又窘迫：“是吗？变丑了吗……”
　　“哪有。”容漪揉揉她的头，笑眯眯道，“过段时间就白回来了。”
　　“你倒是一点都没变黑。”叶语然看着容漪，有一丝羡慕，“怎么做到的？”
　　容漪笑而不答，换了个话题：“去小超市买冰淇淋？”
　　叶语然两眼放光：“好！”
　　军训基地里只有唯一的一个超市，白天是不让来的，只有傍晚时开放。
　　也不知容漪怎么跟那里的老板娘变熟，让她额外开了个后门的。
　　总之，在所有人都还在太阳下晒着的时候，两人已经偷偷潜进了小超市，吹着空调，一人一个香草冰糕，吃得可欢了。
　　等到今天晚上，军训就彻底结束了，再过几天就该正式开学了。叶语然一边吃，一边问容漪：“你的大学同学怎么样呀？”
　　“……不怎么样。”
　　“为什么？”
　　容漪摇头：“就，没太注意。”
　　她这一届有不少早在入学前就已经有了知名度的人，有爱豆、童星……同学们迅速结成了好几个小团体。
　　容漪本可以跟其中一些搞好关系，但她莫名觉得没兴趣。
　　反倒是那些人，不知为何对她挺感兴趣，总是来跟她说话。
　　看着时间，应该要回去了，不然容易被教官发现。叶语然想了想，又去冰柜里再拿了一个冰糕。
　　“还想吃？”容漪问。
　　叶语然解释道：“不是，这个是给我室友的。她看着不太好相处，但主动借给我防晒霜，也许……是想跟我当朋友？”
　　“挺好，多交点朋友。”容漪摸了摸她的头。
　　她一抬起手腕，叶语然就又闻到了一点淡淡的香。
　　“对了，诗淇快出道了。”叶语然突然想起这件事。
　　这可是件大事，蓝诗淇所在的女团经历了一波三折，总算快要出道了。
　　所以蓝诗淇第一时间就把这个好消息分享给了叶语然。


第028章 小熊软糖
　　“快出道了, 是多久？”容漪隐隐约约有听宁泫微说过，但没太上心。
　　“其实也不算快了，应该还要几个月吧, 只是现在已经在准备出道曲目了。”叶语然有些兴奋, “她们都好漂亮, 说不定会一下子爆红呢, 到时候, 我们一起去看她们的出道舞台吧！”
　　“嗯。”容漪看了看小超市墙上挂着的钟表，“好了，你该回去了。”
　　与此同时, 姜郁谣也正在偷懒, 找了块阴凉地歇着, 没有跟大部队一起训练。
　　叶语然把冰糕递给她的时候, 姜郁谣皱了皱眉，用指尖捏着拎起来打量，似乎不太信任：“给我的？”
　　“嗯。”叶语然有些奇怪，这么热的天，她难道不想吃吗？
　　姜郁谣跟她对视半晌, 慢慢把包装纸拆开，咬了一口。
　　当晚军训结束回到家，姜郁谣在自家厕所里上吐下泻, 怎么也止不住, 把管家都急疯了：“哎呀, 小姐，这是怎么回事？是不是吃了什么不干净的食物啊？”
　　“嗯。”姜郁谣虚弱地扶着墙, “……下午吃了军训基地的冰糕。”
　　家庭医生赶紧给她倒了杯热水：“小姐，您的胃很娇贵, 怎么能吃那么廉价的东西呢？还是冰的，实在太伤胃了。这样是不对的，您一定要注意啊。”
　　姜郁谣听着家庭医生的唠叨，无言以对。
　　是啊，她怎么就吃了呢？
　　军训过后，便是接踵而来的校园生活，对叶语然来说，还稍微有些不习惯。
　　没有了蓝诗淇，内向的她暂时没交到什么朋友。
　　饶淩和姜郁谣除外——饶淩和她不是一个班的，不常见面，得知她居然也来铃森上学时，颇为惊讶。
　　姜郁谣虽然一开始看上去相当不好惹，相处起来居然觉得人还不错，除了话少，没什么缺点。
　　而其他室友，并没有像当时蓝诗淇那样，变成叶语然无话不说的好朋友。
　　王岩还行，吴小雨则对叶语然和姜郁谣态度都不算友好，不过叶语然也并没放在心上。
　　毕竟生命中的大多数人都只是匆匆过客，何须在意。
　　高中的学习生活，自然不可和初中同日而语。
　　铃森中学每周一小考，每月一大考，成绩都会张贴在每个年级那层楼的走廊上，这也让学生们对于“名次”和“分数”更加敏感。
　　第一次月考成绩出来时，是晚自习前十分钟左右。那会儿大家刚吃完饭，回来就看到名次，于是所有人都涌向走廊。
　　叶语然看人这么多，便在班里等待了一会儿，没想到过了片刻，饶淩就给她发了消息：“你第二。”
　　叶语然挑眉，饶淩查分的动作倒是挺快的。以及，这个成绩比叶语然预料的要好很多。
　　听闻铃森中学的学生都很擅长考试，又有饶淩这样的学霸坐镇，她能考第二，也许有运气成分在。
　　不管怎样，成绩这种事情，还是要亲自确认一下才行，比如各科分数之类的。
　　走廊上，即使已经过了一会儿，成绩单仍然被围得水泄不通，叶语然只能在外围踮着脚看最上面的名字——
　　第一名不出意外是饶淩，而第二名果然如她所说，是叶语然。
　　再往下就看不到了，反正叶语然也不认识那些人，知道自己的具体成绩之后，就打算回班，却听到旁边人说：“倒数第一竟然交了全科白卷，总分零分，不知道怎么想的。”
　　“是啊，肯定是凭关系进来的，不想读书还是趁早回家吧！”
　　“叫姜郁谣，不知道是几班的……”
　　这个熟悉的名字让叶语然停下了脚步。
　　姜郁谣？
　　晚自习快要结束时，老师又在班里念了一遍班排名，然后总结道：“大家这次考得不错，咱们班的平均分是全年级第二，只是——”
　　她的目光转了转，锁定在最后一排的姜郁谣身上，话中意有所指。
　　“有些同学不想读书、交白卷……都随便你，只是请你千万不要带坏别的同学，影响我们班的班风。好了，今天就到这里，同学们可以放学了。”
　　被老师如此明显地讽刺，姜郁谣却面无表情，仿佛说的不是自己一样。
　　而其他同学可不一样了，去看了成绩的，自然都知道她是倒数第一，窃窃私语道：“就是她拉低了我们班平均分。”
　　“到底是什么样的人，才会交白卷啊？”
　　老师离开后，姜郁谣没理会旁边人的议论，沉默地收拾着自己的东西。却不料一个纸团突然从后面砸中了她的头，身后随即传来一阵嗤笑。
　　一群平时就爱拉帮结伙的男男女女正凑在一起嘲笑姜郁谣，对她指指点点。
　　“你看她，天天化那么浓的妆，一看就是个小太妹。”
　　“还有她那头发，染成这种颜色，太社会了。”
　　对姜郁谣评头论足的他们，其实也没守规矩到哪里去，只是找到了一个发泄口，便一拥而上。
　　姜郁谣转过头，正对上其中一人的眼睛，让他莫名吓了一跳，又镇定下来：“小太妹，怎么了，我说的不对吗？看什么看？喔唷，我好害怕哦。怎么，你要打我吗？”
　　虽然是他们先动的手，但全班竟没有一个人帮姜郁谣说话，要么在收拾自己的东西，要么在看热闹。
　　在铃森中学，大部分都是典型的“书呆子”，除了学习什么也不会管。
　　偶有这种拉帮结伙的人，其他人见了，都是绕着走的，谁也不想惹麻烦。
　　何况姜郁谣是倒数第一，在大家心中是已经完全放弃学习的人，所有人都下意识认为她是个“坏学生”，更不会帮她。
　　姜郁谣捡起掉在地上的纸团，轻声道：“谁砸的？”
　　这语气……
　　旁边的叶语然倏然感到了一丝寒意，而后想到了某个场景：容漪在小巷子里暴揍同校男生之前，语气也是这样漫不经心。
　　这也许就叫做，暴风雨前的宁静？
　　“凭什么告诉你啊？砸你你就受着，小太妹。”为首的男生不屑一顾，“不会吧不会吧，你该不会真的要叫人打我们吧？我警告你，别把你那一套带到学校里来，我们这可是法治社会。”
　　气氛瞬间降到了冰点。
　　“别说了。”眼看他们越说越过分，叶语然忍不住劝阻道，“你们无缘无故针对她一个女生，这样不好吧。”
　　毕竟姜郁谣是她室友，也不能眼睁睁地看着她被这么多人一起欺负。
　　那群人一看说话的竟然是叶语然，稍微收敛了几分：“你这种大学霸就别管小太妹的事情了，回去好好学习。”
　　叶语然一直学习不错，老师们都很喜欢她，再加上这次考了班级第一，所以他们对她比较客气。
　　“干嘛这么说。”他们一口一个小太妹，让叶语然觉得极不舒服，当初在北中，也有人这么称呼容漪来着，所以她对这个称呼极为不喜欢，“她什么也没干，为什么要叫她小太妹？”
　　叶语然看姜郁谣的表情愈发冰冷，想要再劝几句，却没想到她没再和他们多说话，一言不发地拎着书包离开了教室。
　　那群人更加得意，调侃道：“看到没？你帮她说话，她根本不领情。”
　　叶语然也不欲跟他们多费口舌，很快也背着书包走了。
　　夜幕之下，偌大的操场上有几个人在跑步，而她们两人站在草坪中央。
　　“姜郁谣！”
　　她走路很快，叶语然晚出来一小会儿就差点追不上，只能叫了声她的名字，这才让姜郁谣停住脚步。
　　操场旁边的灯不太亮，但仍然能让她看得清姜郁谣脸上的妆容。
　　叶语然不太懂化妆这类事情，但也能看出她亮亮的眼影随着眨眼而忽闪忽闪，像是黑夜里的萤火虫，映衬得眼眸愈发漆黑。
　　姜郁谣忽然说了声：“谢谢。”
　　“呃……不用谢，不要理会那些人。”叶语然道，“你回宿舍吗？”
　　姜郁谣摇了摇头：“我今天回家。”
　　“好，那拜拜。对了，这个你吃吗？”
　　叶语然变戏法似的从口袋里掏出一包小熊软糖，姜郁谣瞬间想到了上次的雪糕，下意识想要拒绝。
　　但叶语然圆圆的眼睛在夜色中犹如两颗小星星，让她最终接过了那颗糖。
　　叶语然还急着回宿舍梳理今天的月考试卷，就没跟姜郁谣多说，转身离去了。
　　姜郁谣目送着叶语然的背影，随即兜里手机一阵震动。
　　她接通电话：“喂……好，我现在出来。”
　　电话那一头的司机口吻恭敬：“好的，小姐。今天老爷打电话告诉管家，晚上会回家来。管家给您准备了您爱吃的……”
　　“知道了。”姜郁谣并不在意夜宵吃什么，听到父亲要回来之后，内心有些紧张，更多的，却是期待。
　　她爸爸平常生意很忙，没空管她，父女俩之间的关系一直不好。
　　不论姜郁谣在学校表现得多么叛逆，他都很少回家来看她。
　　姜郁谣从没觉得从学校到家的路这么漫长过，明明只有十分钟不到的车程，却度秒如年。一想到马上要见到父亲，她便一刻也等不了了。
　　偌大的宅内灯火通明，管家、女佣站在门边，一如既往地迎接她放学回来。
　　姜郁谣看向仍旧空荡的客厅，桌上摆满了可口的菜肴，边上却一个人也没坐，轻声问：“我爸呢？”
　　“这……”管家面露难色。
　　他几乎是看着姜郁谣长大的，自然知道她心里在想什么，犹豫着叹了口气，解释道，“小姐，老爷临时有事，决定不回来了。”
　　过了半晌，姜郁谣干涩地应了一声：
　　“知道了。”


第029章 芒果班戟
　　叶语然到寝室时, 王岩和吴小雨正讨论着关于月考成绩的事情，时不时提到“姜郁谣”这几个字，可待到她进来后, 话音就戛然而止。
　　虽然在门外听到了一些, 甚至还包括自己的名字, 但叶语然根本没在意。
　　别人的嘴爱说什么, 她管不着, 只要做好自己就行了。
　　叶语然放下书包，拿出发下来的月考试卷摊在桌子上，慢慢订正起自己的错题来。
　　她大部分科目都和饶淩不相上下, 几乎持平, 只是物理没考好, 拉低了总分, 便惜败于饶淩，不然她也有机会争一争年级第一。
　　不过，叶语然觉得第二也挺好的，她的好胜心没那么重。
　　“我们月考成绩出啦。”
　　十点宿舍熄灯后，叶语然躺在床上偷偷打开手机, 给容漪发了条消息。
　　平时容漪都是十二点才睡觉，这个时候，她肯定还醒着。
　　刚开学比较忙, 这段时间叶语然都没怎么联系容漪, 也不知道, 容漪的大学生活过得怎么样。
　　果然，容漪秒回道：“怎么样？”
　　“年级第二啦。”叶语然有些炫耀似的打出这几个字, 告知自己的名次，又怕显得自己太过骄傲, 发了个委屈的表情包，“这段时间学习学得头都痛了。”
　　“真厉害。”容漪夸赞道。
　　叶语然不禁美滋滋地笑出了声：“没有啦。你最近怎么样呀？周末找你玩呗。”
　　虽然这一声笑得非常非常轻，但还是被旁边还没睡着的吴小雨听见了。
　　她立刻看到了叶语然的床铺上亮起的那一点点属于手机的光：“叶语然，这么晚还玩手机，你在跟谁聊天呢？”
　　这一声将叶语然拽回了现实，她没理会吴小雨，把手机屏幕朝下扣在床上，那一丝光亮立即消失无踪。
　　吴小雨看她没说话，以为被自己说中，心虚了，又问道：“大晚上的聊天，你不会谈恋爱了吧？”
　　也不知“恋爱”两个字怎么就拱起了叶语然的无名火，一瞬间有些恼怒，像是被戳中了要害一样，冷冰冰地说了一句：“没有。”
　　之后便不再理睬吴小雨。
　　她蒙上被子，脑海内不断徘徊着那几个字，越想心绪越乱，拿起手机想看容漪有没有回复，却并没有任何的未读消息。
　　叶语然怅然若失地合上了双眼，想到明天还要早起上课，只得不情愿地进入梦乡。
　　铃森高中对面的帝都戏剧学院内，容漪其实有事在做。
　　大学生肯定不会像高中生一样早睡，所以她的室友们也还行者。容漪坐在自己的书桌前，轻轻在电脑上的文档里敲打着一些文字。
　　“身高168厘米，体重……”
　　容漪迟疑了下。她最近长胖了几斤，原先是45公斤，而现在有48公斤，不知道要不要撒个小谎。
　　这是提交给青萝娱乐的一份个人简历，不过由于她已经和那边谈拢，只需要写一些基本资料就可以了。
　　这份简历将会被公司记录在案，所以容漪还是果断往轻了写，轻巧填入“45公斤”。
　　反正容漪想要减肥的话，也是分分钟的事情。
　　大功告成之后，她将这个文档整理好，用邮件发给了对接她的经纪人，而后才看到叶语然发的信息。
　　容漪想着叶语然估计已经睡了，怕吵醒她，就没再回复，直到第二天中午才回了这么一句。
　　“我准备跟青萝文化签约，周五一起去公司玩吧，我来接你。”
　　叶语然收到消息的时候刚好是课间，不动声色地从书包里拿起手机，轻轻瞄了一眼，就又把手机放了回去，没有回复任何消息。
　　现在才回复，坏人！
　　正想着，坐在她后桌的王岩忽然戳了下叶语然的后背：“那个……”
　　“嗯？”叶语然回头。
　　王岩平常不太跟她说话，不过性格倒没有吴小雨那么招人讨厌，所以叶语然对她的态度还算正常。
　　“你看到了没？”王岩小声道，看样子十分惧怕，“昨天找姜郁谣麻烦的那群人，刚才全都被教务处叫走了……”
　　叶语然往那边瞟了一眼，立即看到了空空如也的五六个座位，十分明显。
　　早上她还看到这群人正常上课，这会儿就不见了。
　　“嗯。”叶语然不知道她想说什么，没有接话。
　　王岩深吸了口气：“我听说，他们被集体处分了。”
　　昨天的事情顶多只是口角之争，集体处分这样的后果，未免太严重了。
　　“哦？”叶语然若有所思，“是吗？”
　　旁边不远处，姜郁谣正趴在座位上睡觉，似乎并没有什么异常。
　　“是啊。他们都说，姜郁谣的背景很不一般，班主任都因为这件事被校长叫去训斥了很久。”王岩冷汗都出来了，“我看你平常能跟她说上几句话，就想问一下，她会不会因为我们平常在寝室不太搭理她，就……”
　　原来是这样，叶语然哑然失笑，宽慰般地拍了拍王岩的手：“想什么呢，不会的。”
　　“真的？”王岩半信半疑，还是忧心忡忡的模样。
　　“昨天你也看到了，是那群人挑事在先。你又没做这样的事，不用担心。”
　　王岩这才勉强点了点头，道：“谢谢你。”
　　当晚姜郁谣回宿舍住了，只是气氛依旧很尴尬。
　　因为那些人的事，吴小雨和王岩都对姜郁谣有些惧怕，没敢多说话，宿舍里倒是头一次分外清净。
　　“这是我下晚自习去买的甜点。”王岩拿出一个纸盒，“大家分着吃吧。”
　　拆开纸盒，里面是几个芒果班戟，还散发着诱人的甜味。
　　叶语然自然能看出来，她这是想弥补一下室友们之间的关系，这才买了甜点分给大家。既然她本意是好的，也没有理由拒绝。
　　吴小雨和叶语然一人拿了一个，只有姜郁谣一动也没动，王岩犹疑着，不敢说什么。
　　“不吃吗？”叶语然问道。
　　姜郁谣沉默地望着芒果班戟，突然又回忆起昨天的小熊软糖。
　　虽然她只吃了一颗，却胃痛了一宿。
　　……为什么叶语然拿给自己吃的东西，总是“有毒”？
　　为了自己的健康着想，还是算了。
　　“不吃。”姜郁谣简洁道，“谢谢。”
　　看姜郁谣对她也没什么敌意，至少还说了“谢谢”，王岩提着的一颗心终于放了下来。
　　熄灯后，叶语然突然收到了姜郁谣发来的信息。
　　“你知道‘九点差一刻’吗？”
　　两人的账号是在去军训时加上的，还是姜郁谣主动管她要的，虽然叶语然也不知道为什么。
　　姜郁谣的头像是她自己的一张侧面全身照，虽然打扮夸张，还戴了个墨镜，但不得不说，挺酷的。
　　叶语然腹诽，两人不过几米之隔，姜郁谣怎么不直接张嘴问自己呢？回复道：“知道呀。”
　　毕竟是和容漪一起去过无数次的餐厅。
　　“周五一起去那里吃饭吧。”是陈述句，而不是疑问句。
　　叶语然挑眉，姜郁谣居然约她出去吃饭？倒也不是不行，只不过……
　　“抱歉啊，周五有点事情。”
　　“什么事？”
　　“跟我姐约好要出去。”
　　周五容漪要去青萝文化签约，叶语然也跟着去，顺便找好久不见的蓝诗淇玩，没空跟姜郁谣去吃饭。
　　至于“我姐”这个称呼……叶语然还是没想好怎么在外人面前称呼容漪，虽然每次都觉得很生硬，但也只能暂时先这么说了。
　　“那周六？”
　　看来姜郁谣莫名坚持要跟她吃饭，叶语然同意了。
　　“行。”
　　吴小雨再次瞥到叶语然床上的微弱亮光，阴阳怪气道：“叶语然，你肯定是谈恋爱了。每天晚上都在玩手机，一看就是跟谁聊天儿呢。我昨天说你，你还不承认。”
　　她的声音又尖又亮，在静谧的寝室内骤然响起，着实吓了叶语然一跳，又被吴小雨的话搞得有些恼怒，刚想开口反驳，却听姜郁谣冷漠道：“关你什么事。”
　　“……？”
　　叶语然没想到姜郁谣居然会帮自己说话，这突如其来的善意让她受宠若惊。
　　这么看来，姜郁谣也……算是个挺不错的人。
　　而吴小雨更没想到姜郁谣会被此触怒，再想说些什么，也只能闷闷地咽回去。
　　她今天可是实打实听不少人说了招惹姜郁谣的后果，考虑到这些……她可不想也被记过。
　　姜郁谣按下了锁屏键，在黑暗中皱了下眉，突然想起来有件事情值得在意。
　　叶语然每天晚上都在跟人聊天，可能是谈恋爱了……吗？
　　铃森中学周五没有晚自习，课也不多，下午三点就可以走了。
　　“一起走吗？”姜郁谣抬眸，两人东西都收拾得差不多了。
　　“好。”叶语然拎起书包，跟姜郁谣肩并肩走出了教学楼。
　　两人的身高差不多，不过姜郁谣要略高一点。她今天妆并不是很重，浓淡正好，衬得她眉眼娇艳，却也不会过分成熟。
　　“其实你这样比较好看。”叶语然道，“妆太浓的话，有点成熟。其实你不化妆也挺好看的。”
　　毕竟还是高中生的年纪，强行掩盖原本的稚嫩，反而会显得格外怪异。
　　“噢。”
　　姜郁谣敏锐地捕捉到了“好看”这个关键词，在心中暗自记了下来。被夸奖了，总是莫名有几分开心的。
　　她暗暗深呼吸了几次，眼看马上就要到校门口，终于问出了自己憋了一天的问题：“你，恋爱了吗？”
　　无关其他，只是好奇，对方是什么样的人而已。
　　“什么？没有。”
　　叶语然立即想到了昨天吴小雨说的话，知道姜郁谣肯定是误会了：“是吴小雨瞎说的，不用管。”


第030章 红糖酥糕
　　恋爱什么的, 叶语然并没有想过。
　　也不是没有偶然察觉到自己心底暗藏的想法的时候，却……不敢深思。
　　也不敢想其中的原因。
　　听到她否定的回答，姜郁谣面色不改, 紧绷的肢体却一下子放松了下来：“……哦, 我就随便问问。”
　　“没事。”对于她的问题, 叶语然也没在意, 她知道姜郁谣不像吴小雨那样, 姜郁谣可没有恶意，“你家长来接吗？”
　　“嗯，你呢？”
　　姜郁谣不太愿意多提关于“家长”的话题, 她已经看到了她家的车, 正停在校门口。
　　与往常有些不一样的是, 她那一向沉默寡言的司机居然把车窗摇下来, 正和一个女生交谈着什么，看样子，似乎还谈得颇为愉快。
　　姜郁谣不免对那个女生多看了几眼。
　　事实上不只是她，许多路人都在为这个女生而侧目。
　　已是有些冷的入秋时节，那女生穿了件宽松的灰色毛衣和一条浅色牛仔裤, 背了个小包包，脚上是一双短靴。只是再普通不过的打扮，却依然勾勒出她玲珑的身段。
　　尤其腰肢纤细, 让人想到不堪盈盈一握的“楚宫腰”。
　　不过事实上, 过路的人都只顾着偷看她的脸, 并没有多少人注意到身材其实也很不错的这个事实。
　　略施淡妆，唇颊嫣红, 一颦一笑，顾盼生姿, 是一张完全挑不出任何瑕疵的面孔。
　　这人自然正是容漪。
　　顺着姜郁谣的目光扫到了容漪，旁边的叶语然一下子兴奋起来：“我……姐姐来接我，就是那边那个女生。”
　　姜郁谣的目光便在容漪身上多停留了几秒钟，她自然也意识到了容漪的出众之处。
　　不过容漪美则美矣，即便面上笑容不改，气质却是冷美人的类型，像是……一只猫。即便跟你玩闹取乐，却也随时可能抓你一爪子。
　　姜郁谣不知为何，一眼看出了容漪身上的攻击性。
　　“嗯，你姐……挺好看的。”
　　姜郁谣的余光瞥向叶语然，觉得她看向容漪的眼睛里，似乎一下子有了光。
　　其实叶语然看了容漪好几年，审美之疲劳，是那种看到别的任何漂亮女生都已经不会觉得惊艳的程度了。
　　可容漪本人，看了这么久，却还是如同海上诱人触礁的女妖塞壬一样，依旧每次都能让她移不开眼。
　　本来就隔得不算太远，叶语然朝容漪挥了挥手，让那边的司机和容漪同时注意到了两人。
　　她和姜郁谣已经差不多走到了校门口，容漪便也朝她们走来，这让姜郁谣进一步看清她的脸。
　　的确是无可挑剔……
　　姜郁谣心中突然说不出是什么感觉，反正不太好。
　　“放学啦。”容漪在两人面前站定，自然而然地摸了摸叶语然的头，“今天出来得挺早。这是同学吗？”
　　今天叶语然的确是早出来了一会儿，之前容漪也来接过她两次，所以比较清楚。
　　“嗯。”叶语然给容漪介绍了一下，“这是我室友，姜郁谣。”
　　姜郁谣本想礼貌地打个招呼，明明“姐姐好”这三个字都已经到了嘴边了，却硬是没说出口，只得勉强对容漪微笑了一下。
　　容漪也笑了一下，颇有深意地扫了姜郁谣一眼，并没有计较她的冷淡，亲热地牵起叶语然的手：“我们走吧。”
　　“好。”叶语然转头向姜郁谣，“那我走啦，拜拜。”
　　“……嗯。”
　　两人有说有笑地走远了，而那边司机早已下了车，拉开了后座的车门，等待姜郁谣上来。
　　可她却目视着那两人的背影，在原地呆了几秒钟，才进了车里。
　　虽然叶语然和容漪站在一起气场非常融洽，可姜郁谣却总觉得，两人并不像姐妹。
　　“刚才你跟那个女生说了些什么？”
　　车子缓缓开动，姜郁谣问前排的司机。
　　司机对她的态度还是一如既往的恭敬却疏离：“没说什么，小姐。她只是觉得这辆车不错，就顺嘴聊了两句。”
　　姜郁谣没有继续追问。
　　像那个女生那样的人，不论是叶语然还是司机，都对她态度很和善。
　　可对自己，虽然礼貌，却透着冷淡……为什么呢？
　　算了，别想了。姜郁谣摇了摇头，那是叶语然的姐姐，她们亲密点是正常的。
　　青萝文化离这里不远，而铃森中学旁边就是地铁站，坐过去只需要十几分钟。
　　进地铁后，两人把包包取下来安检。检查完后，叶语然顺手拿起容漪的包递给她，拎着觉得还挺沉：“里面装了什么呀？”
　　“今天签约需要的一些材料，身份证复印件之类的。”容漪答道。
　　这个点儿人不多，两人很快就在地铁站台前站定，等待地铁列车的到来。
　　“哦。”叶语然点点头，突然心下有些好奇，“你身份证上面的照片长什么样子，可以给我看看吗？”
　　叶语然拍过两次身份证的证件照，都惨不忍睹，也不知怎么回事，硬生生把一张还算清秀的小脸拍得呆滞无比，活脱脱是两个人。
　　“嗯。”容漪哑然失笑，“可以。”
　　她拉开拉链，拿出一个文件夹，里面的确如她所说，有一沓各式各样的文件和复印件。
　　容漪拿出其中一张，上面正印着她的身份证正反面。
　　虽然复印件是黑白的，也并不太清晰，但还是能让人辨认出容漪清丽的五官。
　　照片上，她将刘海梳了上去，头发盘成一个丸子头，露出饱满的额头和柔和的眉毛。眼睛有神，嘴角微微抿起，是一个含蓄的微笑。
　　虽然拍出来的效果没有容漪本人好看，但作为身份证的证件照来说，已经够美了。
　　“……不愧是美女。”叶语然沉默了下，感叹道，“证件照都这么好看。”
　　其实叶语然很少这么直白地夸容漪好看，因为这已经是不争的事实了，所以没必要一直挂在口头上。
　　“我是美女吗？”容漪笑眯眯的，被叶语然夸似乎让她心情很好，口头上谦虚了一下，“这都是初中时候拍的了，不太好看。”
　　的确，那上面看着要比现在青涩一些。
　　“已经够好看了。你不是美女的话，世界上就没有美女了。”
　　说着，叶语然的余光偷偷看向那张身份证复印件上的其他信息。虽然这样似乎有点不好，对于容漪的事情而言，她永远都控制不住自己的好奇心。
　　但容漪既然能给拿出来，应该也不介意自己多看两眼吧？
　　姓名容漪，性别女，出生于2002年9月30日，身份证号51010420020930XXXX……【注1】
　　叶语然飞快扫过，突然发现了一个有些特别的地方：“你是少数民族呀？”
　　民族那一栏，赫然写着“苗”。
　　“嗯。”容漪道，“我爷爷那一辈是土生土长的，但我不是。”
　　叶语然若有所思。
　　虽然她没去过容漪的家乡蓉城，但有在网上看到过一些苗族女孩的图片，全都五官精致，皮肤白皙，身段窈窕。
　　也许……容漪的美貌有部分是来源于此吧。
　　乘上地铁，没过一会儿就到了青萝文化。
　　在会客室等待她们的是熟悉的经纪人张宏，以及另一名女经纪人，妆容精致，着装得体，看着非常有职业范儿。
　　这位女经纪人打扮比较成熟，虽然保养得比较好，但从气质也能看出应该在三十五岁左右。张宏对她态度十分尊敬，想来她在公司里的位置是要比他高一些的。
　　“容漪来了。”张宏热情洋溢地迎上来。他是个很会来事的人，做事滴水不漏，同时又很热心肠，“给你介绍一下，这是我们公司的高级经纪人，刘晓香，专门负责演员部门。晓香姐，这就是容漪。”
　　“您好。”容漪笑得很有分寸，两人伸出手握了一下。
　　刘晓香看向旁边的叶语然：“你好。不知道这位小朋友是……”
　　叶语然微囧，自己穿着校服的模样的确跟这里格格不入，像是小朋友。
　　她提前跟蓝诗淇说过她要来，蓝诗淇说她会跟张宏打声招呼，所以张宏也知道她要来，解释道：“叶小朋友是来找我们诗淇的吧，我带你过去。”
　　“嗯，谢谢张宏叔叔。姐姐，晓香姐姐，等会儿再见啦。”
　　叶语然知道她们这是要开始谈事情了，自己在场肯定不方便，很是乖巧。
　　听到她叫自己“姐姐”，刘晓香眼中露出一丝笑意，倒是被叫“叔叔”的张宏很郁闷，但也不能多说什么，只能悻悻地带着叶语然先离开。
　　“这是你妹妹吗？今年多大了？”
　　“是的。”此时，容漪的笑意才真正到达了眼底，目光柔和，“刚上高中。”
　　“挺好的，都是青春正好的小朋友。”刘晓香看了看容漪的脸，忽然有些感叹，“每天看着你们这些年轻的小美女，都觉得自己老了。”
　　“怎么会呢，您说笑了。”容漪从包里拿出那些文件，语气真挚，“您要是老的话，我妹妹也不会叫您姐姐。”
　　这话让刘晓香很是受用，接过容漪的文件，一一翻阅，发现都按照公司的要求整理得很好，觉得这是个做事有条理的人，对她的印象又好了几分：“嗯，我也不废话了，直接跟你谈谈合约和待遇的事情……”
　　容漪一一听着，心下默默记住刘晓香所说的一切。
　　对于一个小新人来说，青萝文化的待遇很好。
　　当然，这也不是白给的，公司可不是做慈善白白送她这么多福利的，自然是图回报，盼望容漪未来能有一番亮眼的成绩。


第031章 青柠慕斯
　　在容漪心里, 混这行，个人能力和运气缺一不可。
　　能红，就能给公司赚到钱, 就是自己的本事；要是不能红……
　　就是废物。
　　刘晓香讲话非常简练直白, 没过多久就和容漪把该聊的东西都说清楚了。在容漪来之前, 两人已经用邮件沟通了个七七八八, 所以此时说起话来效率颇高。
　　“你该了解的, 我都说完了。如果你没有什么问题的话，咱们就直接走程序了。”刘晓香端起桌上的咖啡，喝了一口, “不过在签约之前, 大老板想见见你。”
　　“大老板？”容漪眨了眨眼, “宁董事长, 还是北川……董事长？”
　　她自然而然想到了宁泫微的父亲，以及北川音羽。
　　“是北川董事长。”刘晓香拿起手机看了看时间，“走吧，我带你去见她。”
　　这边，张宏和叶语然已经穿过公司的楼梯, 来到了专属于爱豆部门的楼层。
　　念及刚才叶语然说的话，张宏越想越郁闷，突然回头问她：“小朋友, 你说实话, 我看起来很老吗？”
　　“嗯……当然没有。”
　　叶语然想了一下, 就明白过来张宏在纠结什么，不管她心里到底是怎么想的, 嘴上自然是矢口否认。
　　张宏又问：“那你刚才干嘛叫我叔叔，管晓香姐叫姐姐？”
　　叶语然思忖片刻, 总感觉这是一道送命题，犹豫了下：“……诗淇她们不是也叫您宏叔吗？那要不，我叫您张宏哥哥？”
　　张宏居然还认真地思考了一下这个称呼，摇了摇头：“还是算了，听着怪怪的。唉……可能我真的老了。”
　　叶语然暗自腹诽，刚才那个刘晓香看起来是容漪未来的经纪人，她当然要说话好听一点。
　　总不能一见面，就帮容漪把人给得罪了吧。
　　张宏长时间带爱豆团体，那些练习生们从小就进公司训练，校园和社会生活的阅历极少，性格单纯，不谙世事。
　　所以在他眼里，这个年纪的小孩子都是很天真的，他并不知道叶语然脑袋里还有这种弯弯绕绕。
　　说话间，能隐隐能听到一些练习室内漏出来的音乐声，想来是爱豆们正在努力练习。
　　“这间就是她们的专属练习室。”
　　两人透过透明的玻璃门，看到了里面正在认真练习的少女们。她们正对着墙上的大镜子，检查自己的舞蹈动作。
　　虽然大家穿的衣服都差不多，叶语然还是一眼就看见了蓝诗淇，是里面……她认为长得最好看的一个。
　　张宏见她们训练得不错，心下一阵欣慰，径直推开门道：“孩子们。”
　　少女们见他进来，停下了动作，随手擦了擦脸上的汗，把边上的音响关掉：“宏叔，你来了。”
　　“大家今天也很努力啊。”张宏看着这些有活力的少女们，很是感慨，每一个都是他精心挑选栽培出来的好苗子，没有辜负他的希望，个个勤奋刻苦，“休息一会儿吧，去公司食堂买点东西吃。今天给你们放半天假，别累坏了。”
　　她们已经连续练习了大半天，体力确实有些不支，有的成员甚至话都说不太出来，只能咕咚咕咚地喝着水。
　　“诗淇，你有朋友找。”张宏对蓝诗淇道，“今天就跟朋友出去玩吧，偶尔放松一下也行。”
　　这么轻松就放半天假，并不代表张宏对她们要求不严格。恰好相反，张宏作为一名专业的经纪人，要求非常苛刻。
　　想混娱乐圈的人这么多，唯有吃得苦中苦，方能为人上人。
　　而眼前的这些少女大多家庭条件不怎么好，所以更是战战兢兢格外勤勉。她们牺牲了宝贵的上学时间来训练，若是没能红起来，浪费了大好年华，自然前路渺茫。
　　根本不必经纪人多说，平时都拼了命一样的努力。
　　张宏都看在眼里，知道这些都是懂事的好孩子，所以此时才会格外准许她们放松。
　　蓝诗淇也挺累的，不过一听张宏这句话，她就知道是叶语然来了，也顾不上休息，赶紧跑到走廊里：“你来啦。”
　　她本来想拉住叶语然的手，以示亲密，但却反应过来自己手上全是汗，只好讪讪地僵在了半空。
　　叶语然倒是没介意，笑着反拉过她的手：“还是第一次看你练习，舞跳得不错啊。”
　　蓝诗淇有些害羞，又是刚跳完舞，脸上红彤彤的：“你陪我回宿舍换个衣服，我冲个澡，很快的。然后咱们去吃点东西吧，你现在饿吗？”
　　“嗯，有点饿了。”叶语然点头。
　　最近蓝诗淇已经正式入住了公司的宿舍，这也代表她们马上就要出道了。
　　“你们出道的具体的日期定下来了吗？”叶语然坐在床上等蓝诗淇。
　　她在里面洗澡，传出来的声音朦朦胧胧的，但也能大概听清在说什么：“定了，是十月二十四日去节目录制第一个出道舞台。”
　　“这么快啊。”叶语然看了看手机上的日历，今天是九月二十四号，那也就是说再过一个月整，蓝诗淇她们就要出道了，“到时候，我肯定去看你。”
　　不过，比十月二十四日更近的一个日期是九月三十日，容漪的生日。
　　这几年她其实问过容漪很多次，生日时要不要一起吃饭，只是容漪都拒绝了，似乎是真的不喜欢过生日，也不知道为什么。
　　不管怎样，礼物还是不能少的，叶语然早就准备好了。
　　里面的水声停了，窸窸窣窣的一阵动静后，蓝诗淇开始吹头发：“现在已经开始售票了。由于钻石娱乐的组合跟我们同天出道，票价被炒成了天价，最后面的位置都要六千块钱一张。”
　　“六千块钱？这么贵？”叶语然被这数字吓了一跳，陷入了沉思，因为这个价格好像超出了她的承受范围。
　　在国外的姐姐给了她一张银行卡，每个月会往里面转钱，叶语然的日常吃穿住行正是来源于此。
　　姐姐给得不少，而且叶语然平时节俭存钱，六千块钱拿是拿得出来的，只是花在一张票上，实在是过于浪费奢侈了。
　　“是啊，就是很贵。”过了一会儿，吹头发的声音停了，蓝诗淇换了宽松的长袖长裤，推开浴室门，“不过——”
　　她变戏法似的从裤子口袋里掏出了两张纸质票，上面印着“入场券”的字样，可不正是出道节目的门票：“我有内部免费票呀！”
　　叶语然白紧张了半天，斜着眼，看了一眼蓝诗淇：“你吓死我了。”
　　“好啦。”蓝诗淇把票塞到她手里，“还有一张，你给容漪学姐吧，不过内部票的事情千万要保密。票的数量实在是太有限，其他成员连一张都没拿到，我这两张还是宁学姐单独给的，叫我千万嘴巴严一点。”
　　“宁学姐还是对你这么好啊。”
　　叶语然小心地把票收好，调侃了一句。
　　“嗯。”蓝诗淇表情突然变了，苦笑了一下，“我也不知道是好是坏。公司里很多人私下里说，宁学姐是……那个。”
　　“那个？”蓝诗淇虽然害羞，但叶语然知道她不是那种扭扭捏捏的人，平时也是有话直说的，所以此时很奇怪她异常的反应，“你就直接说吧。”
　　“是同性恋。”即使此时宿舍里没有任何人，蓝诗淇的声音也变得很小，似乎对这个话题羞于提及，“他们还说，宁学姐可能……喜欢我。”
　　叶语然以前还疑惑过女生和女生的恋爱的可能性，不过现在都上高中了，当然知道同性恋是什么意思。
　　她讶异于宁泫微的性向，又摸不清蓝诗淇的态度：“你……反感同性恋吗？”
　　蓝诗淇摇了摇头，眼里全是困惑：“当然不，我不太懂，毕竟我也没谈过恋爱。只是，我不知道他们说的到底是不是真的，宁学姐真的喜欢我吗？”
　　叶语然平时不是在学习，就是在看书，对这种事情也是一知半解。
　　两个从没谈过恋爱的母胎单身坐在床上，根据宁泫微和蓝诗淇平时相处的细节讨论了半天，也没得出个什么结果。
　　“那，你喜欢宁学姐吗？”叶语然换了个方式问她，“如果宁学姐喜欢你，你也喜欢她，那就可以谈恋爱啊。”
　　“我，我真的不知道啊。我从来没有喜欢过别人，说不清楚。”
　　一直说这种话题，蓝诗淇早就羞赧极了，用手捂住发热的双颊，“不过，我听其他成员们说，有一个如何辨别自己是否喜欢上一个人的方法。就是，看对方对别人好的时候，自己会不会吃醋。但宁学姐对别人从来都冷冰冰的，我要怎么验证呢？”
　　不知为何，两人明明还说了很多其他的话，但叶语然独独把这个方法牢牢记在了心里。
　　两人的声音虽然很轻，但站得离宿舍门很近的话，还是可以听到她们在说什么。
　　门外，宁泫微一只手拎着包装袋，里面是一块泛着诱人香甜的青柠慕斯；另一只手本想要敲门，却僵在空中很久，久到她把两人的对话一字不落地听了进去。
　　看对方对别人好的时候，自己会不会吃醋吗？
　　宁泫微不敢细想。
　　她只知道，当自己听到蓝诗淇宁愿向别人倾诉心事，也不愿意直接来问她的时候，她嫉妒了。
　　已经是不必质疑的程度了，这还不算吃醋的话，要什么才算呢？
　　她脑袋里空落落的，不知道此时该怎么办。
　　蓝诗淇无法用这个方法去验证自己的心意，宁泫微却已经得到了最明确的答案。
　　她沉默半晌，没有一丝声响地离开了。


第032章 糖醋排骨
　　门内的两人自然对这一切毫不知情, 又聊了十几分钟，两人的肚子不约而同地叫了起来。
　　“去吃饭吧。”蓝诗淇决定将这一切先暂时抛到脑后，吃饭最重要。
　　“好。”
　　叶语然也早就饿了, 只是不知道容漪那边结束没有, 于是给她发了个短信：“你谈完了吗？”
　　容漪只要空闲, 一般都是秒回的。此时发过去后, 她并没有回复, 显然是还在忙。
　　于是叶语然收起了手机，打算先跟蓝诗淇去找个地方等容漪。
　　快走到公司门口的时候，蓝诗淇凑到叶语然耳边, 让她看那边的人。
　　“诶, 那是我们公司的耿文彬前辈, 已经出道两年了。他们组合最近超火的。”
　　公司门口的电梯旁站着一男一女, 正在交谈着。
　　叶语然刚抬眼便愣住了。
　　蓝诗淇认不出那女生，情有可原，但以她对容漪的熟悉程度来说，即使那女生背对着她们，旁边被一个大花瓶挡住了大半身子, 她也能一眼认出那是谁。
　　叶语然和蓝诗淇是走楼梯下来的，恰好站在那两人的视线盲区。
　　这里很空旷，隐约能听见他们在说什么。
　　“第一次见你就想加个联系方式, 可惜没机会。”耿文彬五官俊朗, 声音低沉, 看起来阳光开朗，“经常在校园里看到你, 但是人多眼杂，就没有找你。”
　　叶语然看不到容漪的表情, 但她看见容漪举起了手机，而后耿文彬用手机在上面扫了一下，显然是通过扫码留下了联系方式。
　　“哦。”容漪微微侧了侧头，露出腼腆着微笑的嘴角，语调温和有礼，“这样啊。”
　　他们两人外形条件都很好，站在一起，自成一道靓丽的风景线，十分养眼。若说是情侣，也并不违和。
　　容漪如此耀眼，耿文彬也高大帅气，他们很相配。
　　可不知道为什么，叶语然只觉得这一幕无比刺眼，想冲过去将耿文彬赶走，却连抬脚的勇气都没有。
　　她……她有什么资格干涉，站在容漪身边的人是谁呢？
　　可心里从未像此时这样害怕过。和蓝诗淇刚才聊的那些话，言犹在耳，叶语然怎么可能忘掉。
　　自己……
　　叶语然呆呆地看着容漪的手机屏幕亮了一下，那是她在几秒前给容漪发的第二条信息。
　　“我和诗淇先去吃饭啦，你完事了可以来找我们，等下告诉你地址。”
　　可容漪并没有看是谁发来的新消息，她只是随手按下了锁屏键。
　　那一下似乎按在了叶语然的心上，将其按得七零八落，四分五裂。
　　蓝诗淇过了一会儿才认出那是容漪，不知道叶语然为什么这个反应。待到容漪和耿文彬进了电梯，她才戳了戳叶语然的肩膀：“你怎么了？”
　　叶语然却过了好几秒才回神，看了眼蓝诗淇，勉强笑了笑：“没事没事，我们去吃饭吧。”
　　这头，容漪却完全没注意到这边的动静，和耿文彬一同进了电梯之后，按下了一个楼层。
　　“你去三楼啊，这层只有北川董事长的办公室。”
　　耿文彬按下了另一个按钮，他是要去五楼的爱豆练习室；同时，他一直在试图和容漪找话题。
　　容漪本来是想礼貌应付了事的，可耿文彬似乎完全没有要闭嘴的趋势，让她有些不耐，根本懒得回答。
　　“是北川董事长找你？还是你找董事长？”也不知道耿文彬究竟是太过于自来熟还是如何，尽管容漪不理，他也能追问下去：“听说北川董事长脾气不好，你有预约吗？”
　　这时电梯已经到了三楼，只听容漪说：“你知道吗？”
　　“知道什么？”
　　电梯门开了，容漪一秒钟都不想在这里多待，侧过头，对耿文彬意味不明地微笑了一下：“我脾气也不好。”
　　耿文彬怔怔地看着她离去的背影，没有明白容漪话中的意思。
　　到了五楼之后，他站在走廊里刷新了好几次社交软件，却还是没看到容漪通过他好友的提示。
　　怎么回事呢，不是应该秒加秒过吗？
　　是不是因为在和董事长谈话，所以还没来得及通过？
　　另一边，两人已经出了公司大门，朝着最近的一家商场走去。
　　蓝诗淇关切地问道：“刚才到底怎么了？你跟容漪学姐闹矛盾了吗？”
　　“没有。”叶语然想再笑一笑，但不用照镜子都能知道自己的表情有多假，自然是骗不过蓝诗淇的，于是索性就不再装了，整张脸木木的，面无表情。
　　蓝诗淇自然感觉到她情绪不佳，拍了拍她的背，温柔道：“有什么事可以跟我说呀，我们不是最好的朋友吗？当然，你不想说的话，我就不提了。”
　　叶语然一路无话，直到两人找了家餐厅坐下并且点完菜之后，她才开口：“我……”
　　话到嘴边，又不知道该怎么组织语言。
　　“没事的。”蓝诗淇在桌子底下抓住了她的手，“慢慢说。”
　　叶语然感觉自己的口腔似乎很干涩，连发出音节都会让喉咙有痛感，她咽了口口水，轻声道：“你刚才说了，验证自己喜欢一个人的方法。”
　　蓝诗淇的大眼睛直直地望着她。
　　“刚才看到容漪跟他站在一起……”叶语然停顿了一下，这是她第一次在别人面前没有以“姐姐”或者“学姐”来称呼容漪，“我很难过，这是为什么？”
　　这种描述似乎太过于苍白，可蓝诗淇还是懂了，惊讶地看着叶语然：“你是说，你喜欢容漪学姐？”
　　叶语然无力地摇了摇头：“我自己也不清楚。”
　　恰好这时她们点的菜上了，令人垂涎欲滴的糖醋排骨，冒着热气的麻婆豆腐……旁边还放了一朵玫瑰花。
　　服务生端盘上桌，解释道：“今天是本店店长生日，送所有客人一朵花当做小礼物哦。”
　　“谢谢。”蓝诗淇接过那朵花，递给叶语然，“这朵花好漂亮。”
　　叶语然知道她是在逗自己开心，拿过来嗅了一下：“嗯，很香。”
　　“既然你怀疑自己喜欢容漪学姐，那不如就跟她直接聊聊。”蓝诗淇夹起一块豆腐，细嚼慢咽，“你们关系那么好，不管结果如何，好好把话说开呀。”
　　叶语然夹了块排骨，明明这排骨是甜大于酸的，她却只品出了酸味。
　　直到现在，容漪还是没有回复她的消息……
　　“我不敢。”
　　“这有什么的。”蓝诗淇不太理解，平时的叶语然可不是这幅优柔寡断的模样，“万一你真的喜欢她呢？不确定一下，错过了怎么办。”
　　“要是她不喜欢女生呢？”叶语然想到这个可能性，不知所措，“如果，她喜欢像耿文彬那样的男生呢？”
　　蓝诗淇一听就笑了：“耿文彬前辈是不可能的。我们公司有禁止令，爱豆是不可以谈恋爱的，不然会被公司处罚。”
　　这话并没有让叶语然安下心来：“那，别的男生也有可能……”
　　蓝诗淇笑吟吟道：“你这么紧张，看来是真喜欢容漪学姐啊。”
　　叶语然慢慢地咽下那一口排骨，沉默不语。
　　“好啦。”蓝诗淇见她还是郁郁寡欢的，一时也不知道该怎么让她情绪好一点，“我看有一句网上经常说的话，搏一搏，单车变摩托。要勇敢一点！”
　　这种梗从蓝诗淇的嘴里说出来，格外有趣，把叶语然都笑了：“嗯！”
　　吃完饭后，已经晚上六点多了，蓝诗淇道：“我们散会儿步，然后我送你上地铁。”
　　青萝文化的练习生有个晚上九点的宿舍门禁，所以蓝诗淇要卡着时间回练习室再练习一会儿。
　　“嗯，好。”
　　两人在人行道上走着。这时候刚好是晚高峰，青萝文化的地段又很好，很多车辆从她们身旁驶过，杂音不绝于耳。
　　就这么散了会儿步，又聊了些其他的话题，叶语然就坐上了回去的地铁。
　　她拿出手机看了一眼，七点零三。
　　而容漪还是没回复她五点二十一分发的消息。
　　其他室友周末都不住在学校，所以周五的晚上，宿舍里就只有叶语然一个人。
　　她洗了个澡，把作业本摊在书桌上。
　　平时觉得很有趣的数学题，此时却怎么也看不进去，即使默念无数遍题目也没办法集中注意力，更别提认真思考。
　　叶语然泄气般地合上作业本，随手拿过了旁边的那朵花。虽然过了几小时，花朵已经变得有些枯败，但摸上去的触感仍然是十分柔软的。
　　她的手指在上面摩挲了片刻，而后却将这柔软的花瓣揪了一片下来，口中数着：
　　“喜欢。”
　　第二片。
　　“不喜欢。”
　　很快只剩下了最后一片，叶语然却沉默了数秒，迟迟未能将那仅剩的答案揪下。
　　那两个字，自然也未能说出口。
　　只是在脑海中稍微想想，都觉得无厘头，更别说念出声了。
　　她又想到了今天看到的那一幕。
　　明明那两人只是加了个联系方式，没有任何出格的举动，可叶语然却仿佛感觉最重要的事物从她身边离去般，怅然若失。
　　忽然响起了一声提示音，叶语然有些慌乱地抓起手机。
　　是容漪总算回复她消息了吗？
　　可结果却并不如她意。
　　“姜郁谣：明天中午十二点半，在‘九点差一刻’门口见吧。”
　　原来是姜郁谣给她发了明天的见面时间，叶语然这才想起来，两人周六约了饭。
　　期望落空，叶语然因为自己无法调节好这种大起大落的情绪，实在有些懊恼，手指轻点屏幕，回复道：“好。”
　　她又看了眼手机，随后用力按下了锁屏键。
　　直到睡觉，也没有等到容漪的任何回复。
　　--------------------
　　


第033章 金桔柠檬
　　此刻的叶语然并不知道, 这件事是个彻彻底底的误会。
　　事情还要追溯到容漪出三楼电梯的那一刻。
　　那时容漪其实已经和北川董事长谈完话，下到一楼准备走了，却有一个电话打来。
　　屏幕上闪动的来电人备注是“不孝女”, 容漪面无表情地接起：“哦……上楼找你？”
　　她老父亲般地摇了摇头, 打算去找宁泫微。
　　之所以刚才按了三楼的电梯, 只是料定耿文彬不敢跟过来。
　　所有职工, 如经纪人、助理的办公位置都在四楼, 其中自然也包括宁泫微。容漪要是在四楼下，真不知道耿文彬会不会继续缠着她不放。
　　宁泫微的办公室很好找，就在四楼楼梯口的旁边。门上还挂了一个木质的小牌子, 十分典雅, 写着宁泫微名字的拼音。
　　容漪敲响了门, 里面传来宁泫微有气无力的一声：“进。”
　　“什么事, 这么垂头丧气的？”容漪看着宁泫微那副如丧考妣的模样，丝毫没有同情心地嘲笑道，“公司破产了？我可才刚签约，别坑我。”
　　宁泫微的办公室还算宽敞，容漪最喜欢的就是这张沙发, 宽大柔软，简直就像一张床。
　　平时宁泫微都不许别人坐，此时容漪却径自躺在了上面, 没有任何形象可言。
　　当然, 在宁泫微面前, 也没有必要顾忌形象这种东西。
　　换成平时，宁泫微早就反唇相讥了, 此时却没心情跟她开玩笑，叹了口气, 欲言又止。
　　容漪懒洋洋地打了个滚，看她这副犹犹豫豫的模样，简直想笑：“什么事啊？跟蓝诗淇表白被拒绝了？”
　　话音还未落，宁泫微随手拿过一个抱枕，就往容漪脸上摔去，被她稳稳接住，知道这是戳中了宁泫微的心事：“还真去表白了？”
　　“滚。”宁泫微趴在办公桌上，闷闷道，“我听到她跟叶语然聊天。她说，公司里的人都说我喜欢她……”
　　花了点时间把叶语然和蓝诗淇的对话复述了一遍，还没说完，容漪就已经快被逗笑了：“所以呢？你不知道自己现在该干什么？”
　　宁泫微怒道：“我要是知道，还用得着问你？你有主意就说，没主意就赶紧走。”
　　“你这什么态度。”宁泫微越郁闷，容漪就越乐不可支，笑得差点起不来，“我当然有主意了。”
　　“还不快说！”
　　容漪慢条斯理道：“一会儿给我买金桔柠檬喝。”
　　最近她想尝试着喝一点酸甜的饮料，总是喝太甜了也不好。
　　“行。”宁泫微简直要被她逼疯。
　　“蓝诗淇已经告诉你了一个如何验证喜不喜欢一个人的方法。”容漪美目轻扬，唇角微勾，“只是，她说她没有验证的机会，那你就让她有一个。不管验证的结果如何，你都可以见机行事。”
　　宁泫微似乎觉得这个主意不错，语气畅快多了：“行，我找机会试试。”
　　“机会只能人为创造，等是等不到的，宁大小姐。”
　　容漪从沙发上坐起来，理了理头发，正打算再教育教育宁泫微。
　　忽然一不留神，只听得“咚”一声轻响，手机穿过沙发的缝隙，滑到了沙发底下。
　　容漪：“……”
　　这次换成宁泫微嘲笑她了，不过笑归笑，还是赶紧叫了几个人来帮忙，把这个大沙发抬开。
　　也不知道这沙发为什么这么重，足足五个男助理才搬动，成功把容漪的手机捡了出来。
　　容漪用一张湿纸巾擦了擦手机，发现屏幕摔坏了，跳动着五颜六色的光，重启也无效。公司的技术人员看了下，说得拿到专卖店里去修。
　　是损宁泫微太多，遭报应了吗？
　　宁泫微憋笑憋得很辛苦，拍了拍容漪的肩膀：“手机再买一个吧，修是修不好的，容大小姐。”
　　容漪面无表情地把她的手打开：“借我下手机，给叶语然发个信息。”
　　“她跟蓝诗淇吃饭呢。”宁泫微酸溜溜地拒绝了她的请求，“电脑给你，用自己号发。”
　　电脑需要手机验证才能登上去，容漪试了下，搞不定，也懒得跟宁泫微扯皮了：“走，陪我去修手机。”
　　两人到那边的时候，刚好离专卖店下班的时间还剩最后一小时。
　　工作人员看了下容漪的手机：“换个屏幕就行。过半小时来吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　在这段等待的时间里，宁泫微买了两杯金桔柠檬，两人在店里坐下慢慢喝。
　　容漪瞄到宁泫微随手刷到的朋友动态，眯了眯眼：“姜郁谣？”
　　“你认识？”
　　宁泫微动了动手指，刷回那一条，点开图片，正是化着烟熏妆的姜郁谣。
　　她身边的环境很暗，旁边有五彩的光，手里还拿着一瓶酒，看样子是在某个夜店里。
　　“……不是叶语然同学吗，你怎么认识？”容漪差点没认出来，今天姜郁谣并没化太浓的妆，而这张图片上完全不像她。
　　宁泫微想了想：“我爸的有一次生意饭局，她爸也带了她去。你懂的，总要礼貌性地交换一下联系方式。”
　　容漪忽然心下一动，面色却不改：“她爸叫什么？”
　　“问这个干什么？”宁泫微奇怪地看了她一眼，“这我不太清楚，好像是做进出口贸易的，回头我查查。”
　　“那没事了，还以为也是开娱乐公司的，想着做做功课呢。”
　　容漪吸了一口果茶，被酸得抿起了嘴。算了，以后还是喝荔枝果茶吧。
　　宁泫微看了下时间：“差不多了，回去拿你手机吧。”
　　专卖店的工作效率还是很快的，容漪的手机已然恢复了正常，只是一打开手机，就看到了耿文彬的好友申请。
　　容漪并没理会。
　　与此同时，她的未读消息足足有上百条。不仅有经纪人刘晓香给她留言的一些工作上的内容和材料，还有其他新认识的工作人员的消息。
　　要回复这些实在要花些功夫，于是容漪等回宿舍了之后，才一一整理好并回复。
　　同时，宁泫微也告诉她，蓝诗淇和叶语然已经安全回去了。
　　等她弄完工作上的事情后，时间已经稍微有些晚了，这才看到叶语然的消息。
　　由于发得最早，被压在了最底下，自然是最后看到。
　　这时候叶语然肯定睡了，容漪想要回复，却又怕吵醒她。手指顿了下，只在输入框打下了无比温柔的两个字，却并没按下发送：
　　“晚安。”
　　第二天叶语然起来的时候，刻意一早上都没去看手机的未读消息。直到梳洗完毕出门时，才拿起手机扫了一眼：
　　“容漪：昨天手机坏了。等下一起吃饭？”
　　骗人。
　　叶语然想，和耿文彬加好友的时候，手机明明是好的。
　　到了回她消息的时候，手机就坏了。
　　“叶语然：我同学约我吃午饭呢。”
　　本来想回复得冷酷一点，却还是忍不住发了个亲昵的语气词，叶语然暗骂自己没出息。
　　可容漪之后竟然就没有再回了，叶语然等了半小时，刷新了无数次，也依旧没有新消息。
　　即使叶语然经过昨天的事情，已经丝毫不意外这样的结果，还是被容漪气得险些七窍生烟。
　　她狠狠地按下锁屏键，好像这样就能报复到容漪一样。
　　……不过也许她根本就不在意吧。
　　她是卡点到“九点差一刻”的，已经远远看见了姜郁谣站在门口的身影。
　　姜郁谣额前戴了个运动发带，穿了宽松的假两件和牛仔裤。叶语然看着衣服上的LOGO，觉得好像有些熟悉——容漪应该也穿过这个牌子的衣服……
　　等等，为什么总是在想容漪！
　　“你来了。”姜郁谣抬眸。比起平时，她此时的妆很淡，不仔细看都看不出来，更符合她真实的年纪。
　　叶语然露出一个微笑：“嗯，我们进去吧。”
　　路过吧台时，一如既往操作着冰块、各色水果及酒精的调酒师微不可查地抬眼看了眼叶语然，似乎饶有兴味。
　　但连一秒钟都不到，就垂下了双眸。
　　此时正是饭点，座位很满，但好在，姜郁谣提前订了一个小包间。
　　“我都不知道这里还有包间。”叶语然撩开包间的门帘，她来了这么多次，都没发现里面别有洞天，“你怎么订到的？网上预定，好像根本没有包间这个选项啊。”
　　姜郁谣无所谓道：“有钱能使鬼推磨。”
　　“……”叶语然也无法反驳。
　　这个包间并不是很大，只有四个人的座位，但胜在环境比外面更干净，隔音也不错。
　　“这个，这个，这个……还有这个，各要一份吧。”
　　叶语然目瞪口呆地听着姜郁谣行云流水般地把菜名都报了一遍，连服务员的眉毛都颤抖了一下：“小姐，你们吃不了这么多，不要浪费呀。”
　　“没事。”姜郁谣不太在乎，将一张低调奢华的银行卡放到了服务员手里，“刷这张卡。”
　　虽然叶语然不懂，但服务员好像认出了那张卡，眼神中满是崇拜之意。
　　这种情绪瞬间感染了叶语然，她忽然也感觉那张银行卡非常不一般，不是普通的黑，而是……五颜六色的黑。
　　“算了吧。”叶语然劝阻道，“我们真的吃不了这么多。”
　　点很多东西，估计每样只能吃上一两口……
　　这个很不好的习惯又让叶语然迅速想到了容漪，顿时有些烦躁。
　　可姜郁谣用一种近似恳求的眼神看着她，神情似乎有点落寞；从她的表情可以看出，她想要坚持这么点餐。
　　叶语然不由自主地同意了，对服务生点了点头，对方于是便拿着菜单离开了。


第034章 柚子乌龙
　　叶语然问：“为什么要点这么多？”
　　姜郁谣的语气淡淡的：“习惯了。”
　　“习惯了？”叶语然不明所以。
　　“家里……桌子很大, 每顿饭都会摆上很多菜。”姜郁谣低声解释了一句。
　　没说出口的是，从来都没人陪我吃。
　　叶语然不傻，自然注意到了每次姜郁谣提到家里时都会露出的落寞神情, 心下一转, 也猜到几分可能她现在家庭关系不佳, 轻轻拍了拍她的背：“嗯, 没事, 我陪你吃。”
　　姜郁谣怔了一下，几乎以为叶语然听到了她的心声，却见叶语然只是含笑看着她, 忽然有一种无法言说感觉的涌上心头。
　　这是她第一次, 感受到来自朋友的关怀。
　　她下意识地避开了叶语然的视线, 略显狼狈。
　　没过一会儿, 服务员就把饮料给她们端了上来。
　　叶语然要的是柚子乌龙茶，姜郁谣要的是荔枝果茶。
　　方才她报了太多菜名，叶语然没有注意，此时看到荔枝果茶，又想起了容漪, 忍不住又拿起手机，看了下未读的新消息。
　　不出所料，无。
　　她忍不住唾弃自己, 简直是没事找事。
　　或许是因为期望落空了太多次, 叶语然的思绪只在这上面停留了非常短暂的时间, 手指便干净利落地按下了关机键。
　　姜郁谣打量了眼她的手机，问道：“怎么了？”
　　“没事。”叶语然笑靥如花。
　　她再次想到了蓝诗淇说的那个, 验证自己是否喜欢一个人的方法。
　　自己单独去和同学吃饭这件事，好像对容漪并没有任何影响……
　　是的, 正常同学间的交往，本来就是再正常不过的事情，但如果换了容漪和别人单独出去吃饭，叶语然好像确实会失落那么几秒。
　　也许这侧面证明，她们之间完全就是叶语然自己一厢情愿。
　　外间的吧台后，黑发男人往杯中加了几勺糖，随后熟练地用刀将青柠切成块状，并倒进杯中加上薄荷叶一同捣碎。
　　配上分量刚好的朗姆酒，清爽的碎冰，一杯口感不错的莫吉托就制作完毕。
　　他轻轻地将这杯酒递给面前的客人，对方却看了下他的脸，疑惑道：“我来这儿这么多次，还是第一次见您。阿博特呢？”
　　是了，方才在这里的还是平时的那名外国调酒师阿博特，现在却是这个男人在做调酒服务。
　　男人微笑道：“阿博特消极怠工，我来顶一下班。”
　　与此同时，正在里面上厕所的阿博特突然打了个喷嚏。
　　难道有人在骂自己？
　　“您的刀功可真好啊，不知道您怎么称呼？”客人赞叹道。
　　他方才看了制作酒的全过程，当时只觉眼前一花，这男人就将青飞快地柠整整齐齐地切成了块。
　　男人还是保持着那个礼貌的微笑，温文尔雅：“我姓花。平常把刀用在别的地方，练出来了。”
　　“哦，您是厨师吗？”客人会错了意，“估计天天切菜吧。”
　　花与牧但笑不语，用干净的毛巾擦了擦手，拿起手机看了眼，打开了一个对话框，对方的备注是——媚儿。
　　牧：“叶小朋友带着关系很好的同学来吃饭了。”
　　媚儿：“我知道。”
　　牧：“你怎么不来？”
　　媚儿：“忙，学校有点事。”
　　牧：“[图片]”
　　是一张姜郁谣站在门口等叶语然的照片。
　　这张照片并不是花与牧拍的，而是店里的服务员干的——本意也并不是要偷拍她，只是看到姜郁谣在门口站了好一会儿也不进来，觉得有些怪异，于是拍照留了个证据。
　　在社会上，多留个心眼总是好的。
　　媚儿：“二十分钟到。”
　　容漪的回复让花与牧陷入了沉思。
　　媚儿不是跟叶语然关系很好吗？
　　花与牧还以为她会过来找叶语然玩，可容漪此时的反应却像是因为姜郁谣而来，这有些异常啊。
　　哎，自己真是老了，弄不明白这些小女孩的事情……算了算了，还是静观其变吧。
　　九点差一刻的服务质量还是没得说的，尽管姜郁谣点了将近二十道菜，他们也以最快的速度端了上桌。
　　叶语然扫了一眼，有些讶异。
　　不得不说，姜郁谣竟然还挺会点菜的，点的都是精致却没多少分量的东西，这样下来，两人其实不会浪费多少。
　　“这顿饭要多少钱啊？我等下转给你。”
　　叶语然这时才想到价格，觉得有些肉痛。
　　但不管怎么说，跟同学出来吃饭肯定是要平摊付钱的。
　　“没事，我请你吃。”
　　姜郁谣对金钱似乎没有任何概念，要不是叶语然提起，她都不会管叶语然要。
　　叶语然摇头：“不用，这多不好。”
　　姜郁谣轻声道：“我们不是朋友吗？”
　　叶语然犹豫了一下，没有接话，姜郁谣看在眼里，语气中是难以掩盖的落寞：“我以为……我们是朋友。”
　　“是朋友。”
　　两人在学校里相处得还可以，又是室友，称作“朋友”的确没有错。
　　姜郁谣刚暗下去的眼眸又亮了起来：“所以朋友之间互相请吃饭是正常的，大不了，下次你也请我吃。”
　　话都说到这份上了，叶语然也无法拒绝姜郁谣的提议，只得点了点头：“嗯好，只是我可能没有办法回请你吃这么贵的东西，希望你不要嫌弃。”
　　姜郁谣听到这话，立即想到了自己因叶语然的雪糕和软糖而饱受折磨的胃，但脸上还是露出了一个微笑：“没关系。”
　　就这样，两个人边聊天边吃，竟然勉强把这些东西全部吃完了。
　　虽然姜郁谣并没有刻意表现出来，但叶语然还是从她说各种事情的状态中感觉到，她其实很孤单。
　　学校内没有什么人跟姜郁谣来往，她也许……真的很需要一个朋友。
　　“对了。”叶语然突然想到了姜郁谣的月考成绩，“你其实不是真的不会做月考卷子，对吧？”
　　她曾经在宿舍看到过姜郁谣的笔记，能看出来她还是有用心学习的，只是不知道为什么，考试时候全部交了白卷。
　　姜郁谣没有承认，也没有否认。
　　“虽然不知道你为什么这么做，但既然认真学了，就也认真考试检测一下自己的学习成果吧。”叶语然斟酌着劝了几句。
　　在学习为重的铃森高中，姜郁谣被排挤的很大一部分原因就是成绩。如果能稍稍改变一下她的态度，也许平时会少一些找茬的人。
　　“……可是，我想我爸回家。”
　　姜郁谣咽下一口饮料，慢慢地讲出这几个字，说出这些话对她来说仿佛很艰难：“只有成绩不好的时候，他偶尔会回家训斥我。其他时候，他总是不闻不问。”
　　原来是这样。
　　叶语然了然，姜郁谣的爸爸对她缺乏关心，所以她才这样做引起他的注意。
　　明明在说姜郁谣的事情，她的思绪却第不知道多少次不由自主地飘向容漪。
　　叶语然的父亲去世得早，母亲……不提也罢。
　　姐姐如今也在国外上大学，让叶语然好像已经习惯了这种亲情上的独立。一个人照顾自己，也没有什么困难的。
　　可容漪是唯一的变数。
　　考出好成绩的时候，会想要撒娇般地跟容漪分享，让她夸夸自己；在所有人面前介绍容漪是她的“姐姐”。
　　遇到困难的时候，也只有容漪站在自己的身旁，替叶语然解决所有麻烦。
　　“想要让他对你关心更多的话，不要用这种方法。”
　　叶语然的双眼中满是认真，这话既是说给姜郁谣，也说给自己。
　　“谁会关心一个总是闯祸的孩子呢？当然要努力提升自己的个人能力，站到足够高的位置上，才有资格让对方重视自己。”
　　姜郁谣沉默不语，正在思考叶语然这段突如其来，还带些哲理的话。
　　叶语然暗暗握紧了自己的手指，几乎在说出口的瞬间，心中做出了某个决定。
　　不管容漪怎么想，她都不想就这样放弃，只想紧紧抓住容漪的手不松开。
　　就算抓不住，至少试一次。
　　“……谢谢你。”姜郁谣就像“顿悟”了一般，突然有了更加充实的感觉，“下次月考，我们可以一起复习吗？”
　　叶语然笑道：“当然可以。你认识饶淩吗？就是年级第一。我们可以三个人一起。”
　　姜郁谣犹豫：“可我不认识她。”
　　“不要担心啦。”叶语然想了下，“我觉得你们应该会合得来。”
　　*
　　如果此时两人往门帘处看去，就能看见门口那道纤长的影子。
　　容漪倚在门框上，前不久刚做过的精致的指甲逐渐将手中的塑料饮料杯捏到变形，同时杯中的液体不断通过吸管，被她饮入口中。
　　这是叶语然平时喜欢喝的柚子乌龙茶，在容漪看来又酸又苦，不知道有什么好喝的。
　　可是很奇怪，此时容漪竟然像失去了味觉和嗅觉一般，完全品不出乌龙茶的苦味和柚子的酸味；相比心中的滋味而言，她甚至觉得嘴巴里甜甜的。
　　面对任何事情的时候，这种情绪都不曾在容漪身上出现过。
　　而现在，这是怎么了？
　　阿博特闹了几回肚子，终于从厕所里出来了。经过容漪身边时，奇怪地看了她一眼。
　　连他都知道容漪喜甜，怎么此时竟然喝起了黑乎乎，一看就很苦的茶？
　　也不知道容漪想什么想得这么入神，连阿博特朝她招了下手都没看见。他耸了耸肩，也没打扰她，回到了吧台。
　　一杯柚子乌龙茶终于见底，容漪满嘴都是回味的苦涩。她顿了顿，将皱成一团的空塑料杯扔进了垃圾桶，头也没回地转身离开了。


第035章 玛格丽特
　　那天之后, 叶语然和容漪好几天没有联系，这还是她们认识这么多年以来第一次这样。
　　容漪没有回她消息，叶语然也不想自讨没趣。她对于现在两人之间的关系没有一个明确的定义, 也不知道自己该做些什么, 每次一想, 脑中尽是一团乱麻。
　　让自己暂时冷静地思考几天, 也好。
　　她还在此期间看到了宁泫微发的朋友圈, 是一张青萝文化旗下艺人的大合照，看样子是公司内有什么活动。
　　蓝诗淇、容漪都在其中，叶语然还敏锐地捕捉到了耿文彬的面孔。
　　虽然那天没有看清他的脸, 但她后来就去查了这个人的资料, 自然一眼认出。
　　作为新生代爱豆来说, 耿文彬粉丝很多, 唱歌跳舞能力不错，网络上别人对他的评价也很高，不管从什么角度来说，都是一个还算优秀的人。
　　可叶语然就是单纯看他不顺眼，甚至生出了一个比较阴暗的坏心思：在网上开一个小号黑他。
　　不过最终她的内心还是抑制住了这种冲动。
　　……实在是太幼稚了。
　　而且实际上耿文彬也没有做错什么, 他只是单纯对容漪比较有好感罢了，任何人都有追求自己喜欢的人的权利。
　　更何况，他也只是管容漪要了个联系方式罢了。
　　叶语然想得很明白, 却还是忍不住有些低落。
　　容漪的生日在九月三十号, 叶语然想要给她发条祝福的消息, 却又不知道该怎么开口。她想，在容漪看来, 自己肯定是无理由地闹脾气吧。
　　礼物早就已经准备好了，却都不知道怎么送出去。
　　纠结片刻, 叶语然还是在零点准时按下了发送键。
　　“生日快乐。”
　　与此同时，她刚下地铁的末班车，朝着某个熟悉的地方走去。
　　容漪汗水淋漓地躺在自家练习室内的垫子上，放松着刚运动完的肌肉，把拳套摘下来，放到一边。
　　每年生日的时候，她都会回自己的这套房子里呆着。
　　这是她父母在帝都留下的唯一一套房产，虽然她只有寒暑假才会住到这边来，但还是日常请人把它打扫得一尘不染，干干净净。
　　容漪突然回忆起刚认识叶语然的那个夏天，两人都还是小屁孩的年纪。
　　她的表姐花落烟为了把叶语然的姐姐拐去旅游，将这个小屁孩托付给她，于是容漪被迫把叶语然接到这里，一起住了一个月。
　　容漪其实是很喜欢独处的一个人，更不喜欢小孩子。
　　可她当时却并不讨厌跟叶语然，不光因为她做饭好吃，也因为跟她相处的感觉很舒服。
　　两个人虽然说话不算太多，但似乎只要一个眼神，就懂对方在说什么。
　　四五年的时间悄然而过，一转眼就到了现在。
　　容漪起身拿过手机，屏幕上的时间刚好是零点零分。
　　透过窗户吹来的些许微凉秋风稍稍缓解了运动后的燥热，她抬眼看了下外面的夜景。
　　虽然很美，却什么也没有。
　　不管是夜空中的星星，过路的车，行走的人，抑或是各种各样细微却嘈杂的声音，容漪看见了、听到了，却感觉空洞洞的。
　　明明在这里，却又觉得自己不在这里。帝都的喧嚣宁静，来来往往，都和她无关。
　　从很小的时候，她就习惯了一个人，只有在这种时候，容漪才会强烈地渴求一种归属感。
　　她想起了另一座城市，也许并不像首都帝都这样繁华发达，却给人别样的感觉。
　　夜市的吆喝声，街头的小吃，在帝都没机会说，却烂熟于心的方言……
　　那座城市很美很好，可容漪不敢回去，也不能回去。
　　把她拉回现实的是手机的提示音，时隔几天，叶语然终于发来了一条祝她生日快乐的信息。
　　容漪眼神淡漠，没有回复。
　　这栋房子里的厨房工具齐全。冰块、龙舌兰、红石榴糖浆……等材料倒入玻璃杯中混合均匀，一杯不算标准的玫瑰玛格丽特就制作完毕。
　　本来还应该切一片柠檬作为点缀的，可容漪讨厌这种酸酸的水果，连闻到它的酸味都很讨厌。
　　完工的同时，门铃被按响了。
　　容漪眸色渐暗，下楼打开了门外监控的室内电子屏幕，却看到了叶语然的脸。
　　秋天的晚上有点冷，叶语然穿得不多，在风中瑟瑟发抖，右手掌轻轻搓着手臂，左手还拿着什么东西。
　　叶语然刚想再按一遍门铃，门就开了。容漪虽然已经擦了汗，但脸还是有点红彤彤的，和她的面无表情形成极大的差异。
　　“我能进去吗？”叶语然问。
　　容漪没说话，松开了扶着门的手，叶语然赶忙跟在她身后，换鞋进门。
　　她按照记忆中的位置找到了新拖鞋，却见容漪把两个杯子拿到了客厅，里面的液体是甜美清爽的粉红色。
　　“生日快乐。”
　　两人在沙发上坐下，叶语然的语言功能开始紊乱，她强迫自己镇定下来，选了个有些糟糕的开场白，“这个，给你。”
　　她把手里的盒子递了过去。
　　容漪白皙细长的手指轻轻把精美的包装纸拆开，里面是一个黑色布袋。
　　布袋内是一个针织的浅蓝色毛绒包包，能看得出来是手工做的，却也做得精致漂亮，细节处都工工整整，显然下了很大功夫。
　　“你做的？”容漪总算开口，声音有点哑。
　　“嗯。”
　　叶语然不想送贵重的东西，因为容漪不缺。
　　自己用心做出的东西，从某种意义上来说，比花了大价钱的东西更珍贵。
　　“谢谢。”容漪简短道。
　　两人一时无话。
　　从认识以来，她们之间的氛围从未这么尴尬过。
　　叶语然脑中百转千回，眼看着气氛一点点更加僵硬，她深吸了口气。
　　“你知道，判断自己喜欢一个人的方法吗？”
　　容漪眨了眨眼：“知道。”
　　叶语然看着她。
　　“看那个人对别人好的时候，自己会不会吃醋。”容漪也看着她的眼睛，说出了这个彼此都很熟悉的方法，“喝这个吧。”
　　她说的自然是茶几上摆着的玛格丽特。
　　同样的方法，从蓝诗淇和容漪的嘴里说出来，感觉却不一样。
　　叶语然抿了一口那杯玛格丽特，这种酒度数很低，所以即使她没喝过酒，也不会觉得酒精味重，只觉得清甜可口。
　　她用吞咽的动作压了压自己的紧张，就这样一口气喝完了一整杯，但声音还是略微颤抖，说：“那天，我看到你和耿文彬了。”
　　耿文彬？容漪回想，在青萝文化电梯口遇到的那次？
　　“他要你的联系方式，你给了。”叶语然低下了头，“这是一件很普通的事情，和我没有关系。可是……”
　　她顿了顿。
　　“在我看来，即使是这种普通的程度，也算是在对他好。那之后我再给你发消息，你就不太回复……”
　　叶语然掐了掐自己的手指。
　　“我想了很多，想他会不会找你聊天，想你们会不会出去吃饭，不论以朋友的关系，甚至是以别的关系。我花了很久，才确定这种感觉，叫做‘吃醋’。”
　　容漪没有做出任何回答，叶语然终于忍不住抬起了头，却再次对上容漪的双眼，只不过这次是含笑地看着她，看得叶语然直接脸红了。
　　她笑得极为放肆，仿佛两人之前的尴尬只是叶语然的一场错觉。
　　容漪突然凑近了些，好奇地跟叶语然对视着，反问道：“吃醋了？”
　　叶语然的脸“嘭”一下烧起来，想要扭头不去看她，却被容漪轻轻捏住了脸。
　　容漪的手指暖暖的，但却火上浇油，一下子让叶语然整张脸涨得通红。她看上去心情特别好，叶语然从没见她露出过这样的表情。
　　很漂亮，也很……
　　“问你呢。”容漪催促道。
　　“……嗯。”
　　两人的距离很近，叶语然避无可避，只能含混不清地回答了她的问题。
　　“真的呀。”容漪眼睛亮亮的，平时的她不论遇到什么都很成熟，可此时却像是个小孩子一样。
　　羞窘到极点，还被容漪这样一直逼问，也许是酒精上头了，叶语然也不知道哪来的勇气，突然爆发了：“对，吃醋了怎么了！”
　　嗓门之大，把自己都吓了一跳。
　　她这辈子都没这样跟别人说过话，更别说容漪。
　　完了完了完了，叶语然即刻就后悔了。
　　莫名其妙地“表白”了，还吼了容漪，全都搞砸了。
　　可容漪并没有生气，反倒是不知道哪里戳到了容漪的笑点，她笑得毫无形象，不过没有持续多久，就将表情收住。
　　捏着叶语然脸的手指还没松开，又轻轻掐了一下，手感很不错。
　　“耿文彬加我，可是我没通过。”容漪柔声说，语调轻得像在哄小孩子，“没有一起出去，没有一起吃饭，我根本不想理他。”
　　第一次喝了这么一大杯酒，再加上此时的处境，额头和脸都烧得吓人，叶语然已经有点晕晕乎乎了，可听了容漪的话，还是一个激灵又清醒了点：“真的？”
　　“真的。”
　　叶语然迷迷糊糊地想，可是容漪很会撒谎啊，怎么知道她说的是不是真的。
　　容漪忽然松开了手，顺势揽过叶语然的肩膀。
　　叶语然刚清醒一点，整个人就被迫埋到容漪的胸前，被脸颊处的触感再次搞得头晕目眩。容漪到底在干什么？
　　容漪低下头，在叶语然脑门上啵了一下：“别吃醋。”
　　也不知道到底是酒精将她侵蚀得太过彻底，还是此时的暧昧让她失去了理智，总之，叶语然整个人已经无法思考，沉浸在容漪的这个亲亲中，被迷得七荤八素。
　　撒谎就撒谎吧，她认了……
　　这个仗美行凶的坏女人。


第036章 啵啵奶茶
　　第二天醒来时, 叶语然发现自己躺在容漪的大床上，身上穿的还是容漪的睡衣，熟悉的香味让她瞬间不再迷糊。
　　天还不算太亮, 屋内有点暗, 可容漪不在身旁。
　　她摸索下了床, 听到了楼下的动静, 便站在楼梯上往下看。
　　容漪把头发随意扎了下, 哼着不知道什么小曲儿，将几件衣服晾到了一楼的阳台上，叶语然竟然罕见地从她身上看出了几分家常的感觉。
　　不管怎么看, 容漪都不像是做家务的人啊……
　　容漪听到了她的脚步声, 回头往上看, 笑眯眯的：“去洗漱吧, 我做了早餐。”
　　叶语然还有点懵懵的，听话地转头往厕所去了，努力回忆着昨天晚上发生的事情。
　　对了，容漪亲了她一下？！
　　这件事电光石火般划过她的脑海，直到牙膏泡沫沾满了整个下巴, 叶语然才回神，看着镜子里狼狈的自己，把泡沫擦干净。
　　今天是国庆假期的第一天, 两人都不用上学。
　　叶语然是第一次尝到容漪的手艺, 其实也就是用黄油煎了几片面包, 再配上果酱。
　　吃第一口就察觉到了不对劲——面包糊了，果酱甜得吓人, 滋味并不算好，不过叶语然还是艰难地咽了下去。
　　容漪轻轻咬了一小口, 也发现自己的手艺确实不太好，皱眉道：“算了别吃了，我点个外卖。”
　　“没事，我去做吧。”
　　叶语然刚想起身，又被容漪按了回去。
　　“没事。”容漪还是笑眯眯的。
　　事实上整个早上她都在笑，不论是拿外卖，吃东西，还是看着叶语然吃东西，容漪似乎心情好得过了头。
　　叶语然却看得毛骨悚然，感觉容漪跟平时差别实在太大，憋了半天，还是问了出口：“昨天晚上到底怎么了？”
　　好像莫名其妙就失去了意识。
　　“你‘一杯倒’。”容漪用勺子敲了一下她的脑壳，“喝这种酒还吐了我两件衣服，我洗了好久。”
　　“给你添麻烦了……”
　　叶语然低头接受训斥，却又被容漪摸了摸了头：“没事。想喝奶茶吗？”
　　不管叶语然想不想喝，反正容漪是点了奶茶外卖，是时下比较火的芋泥啵啵奶茶。
　　叶语然立即想到了那个额头上的啵啵，又开始神游天外。
　　“青萝文化旗下新女团即将出道，十月二十四日……”
　　容漪点开了一个微博上的视频，正是蓝诗淇所属团体的宣传视频。
　　叶语然翻了下自己的小包，拿出了蓝诗淇给的那两张票，将其中一张递给容漪：“到时候一起去吧。”
　　“好。”容漪笑得更开心了。
　　叶语然琢磨了这么久都不懂她的心思，此时也放弃思考她的行为了。
　　总之，关系不要再僵持下去就是好事情。
　　容漪又道：“等下陪我出去吃午饭。”
　　语气温柔却又笃定，是陈述句而不是疑问句。
　　“好。”
　　叶语然没有拒绝的理由。今天毕竟是容漪的生日，出去吃顿饭再正常不过了。而且，她也很想跟容漪一起出去。
　　今天只属于她们两个人的生日。
　　不过，叶语然本以为她会想去什么没去过的地方，出租车却停在了“九点差一刻”门口。
　　容漪把那个针织的小包包背上了身。虽然是比较清新可爱的风格，跟容漪的气质并不是那么搭，却也并不违和，平添几分平易近人。
　　现在是早上十一点多，“九点差一刻”刚开业，吧台后的男人一只手摇晃着冰块，另一只手用毛巾擦拭着桌面上的水渍，抬眸看到容漪和叶语然：“早。”
　　容漪俏皮地冲他眨了眨眼：“给我们找个包间。”
　　男人擦桌子的手一滞，微笑中透露着疑惑：“这位客人，我们店里的包间是要预定的，量少需求大，得加钱。”
　　容漪似乎把他的话当耳旁风，拉着叶语然就进了里面的包间。
　　叶语然忍不住回头多看了花与牧几眼。
　　平时花与牧在店里的时间不多，开店几年，她也就见过他寥寥几次而已，只知道他是这家店的老板，偶尔会来调调酒。
　　之前就注意到了，此时更加确定，他跟容漪的关系，似乎有些特别……
　　花与牧望着两人的背影，沉默片刻，又开始思考自己是不是真的老了。
　　媚儿不是和叶语然闹别扭了吗？现在又手拉手一起过生日。
　　还有那天，媚儿到底是为了谁而来？又是为了谁，一句话都不说就走了？
　　年轻的小女孩们到底在想些什么？
　　“我要这个，这个，这个……”
　　叶语然赶紧劝道：“可以了可以了，吃不了吧。”
　　突然感觉这剧情有点熟悉？
　　“今天我开心，想多吃点。”容漪微笑，并没有停下报菜名，“还有这个，这个……”
　　“别这样。”叶语然越来越感觉不对劲，容漪点的东西刚好和上次姜郁谣点的完美避开，这是巧合么？
　　容漪把菜单递给服务员：“今天我生日，是不是可以免单？”
　　服务员满脸黑线：“对不起，您点这么多，是不能给您免单的。”
　　“你出去问问你们老板。”容漪不以为意。
　　服务员还真的出去问了，过了半分钟就又回来了，表情非常怪异：“……老板同意给您免单。您确定刚才那些全都要吗？”
　　容漪笑靥如花：“嗯。”
　　“没必要吧。”叶语然越来越确定容漪知道点什么，摸到了一点头绪，“你不会是因为上次我和姜郁谣……”
　　“什么？”容漪面上的疑惑恰到好处，眼神真挚，“你和同学也来这里吃饭了吗？啊，对，你之前跟我说过，差点忘了。”
　　叶语然抿嘴不语。
　　演得这么好，弄得叶语然都要以为是真的了。
　　预想之中丰盛的菜肴并没有出现，被端上来的是一个有些奇怪的六寸蛋糕。
　　之所以说奇怪，是因为这个蛋糕长得实在有点丑，没有任何特别的造型。即使这样，表面的奶油也被抹得凹凸不平，叶语然甚至还能从其中闻到一丝糊味，像是里面的蛋糕坯烤过头了。
　　容漪眉毛抽了抽，看着端蛋糕进来的花与牧：“你烤的？”
　　花与牧理直气壮，手上还戴了个厚厚的烘焙手套：“对，感动吧。”
　　他也不得不承认，自己在蛋糕上确实没有天分，但这个蛋糕可是整整花了他三个小时才做好的！
　　容漪对于那个蛋糕实在不忍直视，转向叶语然：“对了，你们还不认识吧。”
　　叶语然的眼神在两人之间来回扫了一下：“他不是这里的老板吗？”
　　“……嗯，但是还是介绍一下，他是我亲哥。”容漪接过那个蛋糕，稳稳地放在桌子上。
　　花与牧摘下那个上面印着HelloKitty的手套，微笑着朝叶语然伸出手：“你好，我是花与牧。”
　　尽管叶语然的大脑当机了一秒钟，还是反应很快地伸出手：“您好，我是叶语然。”
　　这家店的老板是容漪的亲哥哥？可据叶语然所知，容漪家……
　　“你们吃蛋糕吹蜡烛吧，我就不打扰了。”花与牧看了看外面，已经开始有客人了，“吃得开心。”
　　“我点的菜呢？”容漪不满。
　　叶语然赶紧拽了拽容漪的衣袖：“好了好了，我们就吃蛋糕吧。”
　　“这么难看，一看就不好吃。”
　　容漪的表情有点嫌弃，可还是将精美的蜡烛插了九根上去，用旁边的打火机一一点燃。
　　她轻轻闭上了眼，双手十指相扣，暗暗许下了某个愿望，随即“呼”一声吹灭了蜡烛。
　　“生日快乐！”叶语然轻轻鼓了鼓掌。
　　容漪切了蛋糕，叶语然尝了一口，竟然味道还不错，看来蛋糕也不可貌相。
　　“对了，之前没听你提过，你有亲哥哥呀……”她试探着问道，“是怎么回事？”
　　都过了几年了，这时却选择告诉她。
　　“因为这是个秘密。”容漪用食指擦去嘴边的奶油，又伸出舌头舔掉，“不要告诉别人哦。”
　　叶语然也舔了一口叉子上的奶油，心中百转千回。
　　小学时跟容漪经历过那一次校外事件后，她开始就关注起蓉城的新闻来。对于容漪的亲哥哥，她其实知道些什么。
　　是谁要杀容漪，始终是个谜。
　　叶语然更倾向于这事跟容漪的故乡有关，因为容漪已经很多年没有回去过了，倒像是……
　　被迫离开。
　　后来偶然中，她发现了一条旧新闻，事发于十一年前，能找到的资料已经很少了。
　　“位于蓉城的花香慈善孤儿院院长及其夫人、儿子在车祸中身亡，花香孤儿院濒临倒闭，数千孩子即将无处可去，呼吁社会上的好心人捐助孤儿院，渡过难关……”
　　叶语然敏锐地被这个花香慈善孤儿院的事情吸引了。
　　十一年前，跟容漪来帝都的时间，刚好对得上。
　　根据这个孤儿院的名字，叶语然顺藤摸瓜地找到了花香慈善有限公司这个名字。
　　只要是合法注册的公司，基本的一些信息在网络上都是公开的，所以任何人都能很轻易查到这些东西。
　　叶语然看到“公司法人”那一栏，写的名字是“容海宽”，和容漪的关系，再明显不过了。
　　只是照这么说，“院长及其夫人、儿子”，也就是说容漪的父母、哥哥应该全在车祸中身亡了才对。
　　这个花与牧……
　　容漪一眼就看穿了叶语然眼中的复杂，笑而不语。
　　她知道叶语然一直都想知道她的秘密，可她一直缄口不言，几乎没有透露过什么。
　　这次就给叶语然一个提示，就当做是……对于她表明心意的奖励？
　　或许，这个小聪明可以凭一己之力弄个水落石出呢？


第037章 天使面包
　　时间总是过得很快。不过一月之隔, 蓝诗淇所在团体的出道日就来临了。
　　当然，本是出道组的兰心已经被青萝文化除名，由另一位成员顶上来。
　　各大社交媒体上都刊登了这则新闻：“青萝文化旗下第一支五人女团‘天使少女’即将出道, 首个出道舞台即将在《你的爱豆》放送中进行现场公演！”
　　《你的爱豆》是一档专门为爱豆团体而生的节目, 各大团体出道或是出新歌时都会在这个节目中进行公演, 粉丝可以申请现场观看。
　　叶语然看到“天使少女”这个名字时, 禁不住有些汗颜。
　　容漪也觉得有些好笑, 给宁泫微发了条信息：“这名字谁起的？”
　　“……北川音羽。”
　　就是那个，跟宁泫微家公司合资开了青萝娱乐的另一位老总。
　　容漪对北川音羽的印象微妙地下降了几分。是因为日本人很喜欢“少女”这个词吗？怎么会起出这么中二的名字？
　　*
　　当天，节目现场聚集了数百观众。不过《你的爱豆》本身就不是容纳多人的大型节目, 所以这个数字属于正常, 并不是因为号召力不够。
　　在天使少女前面上场的是钻石娱乐旗下的女团, 即使还没出道都被吹捧了很久, 业务能力十分优秀。
　　面对竞争对手，天使少女的几人不免都有些紧张。
　　候演室内，蓝诗淇坐在镜子前，打量着自己的妆容，即使确认完美无瑕, 手心还是出了一些汗。
　　其中一名队友方雁气呼呼地跟她们抱怨：“刚才薯片甜心的一个人上台时撞了我一下，肯定是故意的。”
　　薯片甜心就是钻石娱乐的那个女团。她们对于这个名字，也是十分想吐槽。
　　不过天使少女也没好到哪里去就是了。
　　旁边的谭云珍也看见了方雁所说的这一幕：“没错, 真是太可恶了。”
　　现在青萝文化和钻石娱乐的矛盾日益激烈, 经纪人张宏平时也跟她们耳提面命了许多, 几人都对钻石娱乐的人避如洪水猛兽，严防死守。
　　若是被抓到什么错处, 肯定是被对方小题大做，免不了又是一场腥风血雨。
　　蓝诗淇是团体里的大姐, 平时就很照顾这几个妹妹，安慰道：“别影响心情，不然就正中他们的下怀了。我们只要正常发挥，把平时的水平表现出来就好。”
　　“嗯，诗淇姐说得对。”方雁也定了定心神，感激地笑了笑。
　　“来。”
　　蓝诗淇伸手搭在了方雁手上，其他几名女孩也一一把手放上来，几人一齐为彼此加油打气道：
　　“一，二，三——天使少女，必胜！”
　　眼中的信念，是最好的激励。
　　经纪人张宏走过来，提醒她们时间到了：“好了，该上台了。你们一定没问题的。”
　　他的手也微微发抖。因为之前的种种风波，本该早就出道的孩子们今天才有机会站上舞台。不过好事多磨，她们一定可以的！
　　几人手拉手，朝着舞台的方向走去。
　　“来了来了。”叶语然扯了下容漪的衣服，旁边的宁泫微也一脸紧张地看着台上。
　　靠着宁泫微的关系，几人占了非常不错的位置，如今钻石娱乐的团体已经表演结束，马上就该到天使少女出场了！
　　舞台上蓦然黑了下来，过了几秒，又一下子亮起了炫目的粉色光芒。
　　正中央，几名青涩却不失甜美的少女站成一个好看的队形，不管是发型、妆容、还是服装都非常漂亮，令人无法把视线从她们身上移开，旁边还有几名伴舞作为点缀。
　　蓝诗淇一眼就看到了台下站着的宁泫微几人，心中的紧张感愈发加深，但她很快就化紧张为动力，微笑着唱出了她们的同名出道曲目《天使少女》的第一句词：
　　“也许你并不相信天使的存在……”
　　几人的舞蹈动线随之变化，动作整齐划一，看着赏心悦目。
　　宁泫微有片刻失神。
　　灯光下，盛妆的蓝诗淇看上去比平时更加精致，穿着白色的裙子，对着观众比了一个爱心。
　　那一刹那，她也许真的相信了天使的存在。
　　叶语然举着写着“蓝诗淇出道快乐”的横幅，一边疯狂挥舞，一边随着旁边的人一起尖叫，时不时上蹿下跳，完全投入到了歌曲当中。
　　这首歌前面还比较舒缓，但是副歌部分很激烈，天使少女们也开始用充满力度的舞蹈统治整个舞台。
　　叶语然一转头，却发现身旁的容漪还是一如既往的冷静，虽然随着拍子放松地摇晃着，但并没有像她这么激动。
　　她禁不住讪讪地停下了动作，感觉……自己好像有点失态了。
　　容漪含笑跟她对视了眼，忽然冲她wink了一下。
　　叶语然满面羞红地移开了视线。
　　只不过，叶语然毕竟是第一次来看爱豆的舞台，再怎么兴奋，也无法比过其他经验丰富的粉丝。
　　身后有几个人以无法忽视的音量，熟练地为天使少女们应援，站在他们前面的人感觉耳膜都要裂开了：“姐姐们出道快乐！我永远爱你们！”
　　不绝于耳。
　　叶语然捂住耳朵，回过头奇怪地扫了一眼那些人。
　　台上这些爱豆都是十几岁的高中生，而后面的……阿姨和大叔，看着都四十岁左右，还管她们叫“姐姐”，总觉得有些怪怪的。
　　阿姨迎着叶语然的目光，丝毫不心虚：“只要是美女，都叫姐姐。”
　　叶语然：“……学到了。”
　　一首歌的时间不过三四分钟，很快就到了结束的时候。天使少女们礼貌地对台下观众鞠躬致谢，圆满地完成了这个出道舞台的表演。
　　她们得到的应援比薯片甜心多太多了，主要是因为她们的歌曲更加有律动性，而薯片少女的歌曲平平淡淡，没有什么特色。
　　宁泫微咳嗽了一声，叶语然心领神会。
　　在来之前，宁泫微就跟她商量好了。青萝文化已经安排好了人，等表演一结束，就会起头开始喊应援口号。
　　她们要做的就是加入他们，感染全场。
　　果不其然，那边已经响起了微弱的口号声：“天使少女，所向无敌！”
　　叶语然毫不犹豫地也跟着喊了起来，只是宁泫微这边的声音却很小，似乎犹豫着什么，不敢放开。
　　台上的天使少女是不知道喊口号这码事的，蓝诗淇的目光下意识看向了她一直关注的那边。
　　宁泫微被她这么一看，也不知怎么，嘴唇动了动，竟然一时失语。
　　不过好在全场的情绪很快再次被调动起来，已经不需要宁泫微再去造势了。她顿了顿，用手中的横幅挡住了自己的脸，不想跟蓝诗淇对视。
　　蓝诗淇将这一切尽数收入眼中，忽然有些怅然若失。
　　角落里，兰心看着台上光鲜靓丽的她们，心中满是酸涩。
　　本来那里也该有属于她的一个位置的……只是她却一时猪油蒙了心，没有好好珍惜。
　　都是因为倪小茗！
　　不能只有她一个人落得个惨淡的下场，有朝一日，她一定要拖倪小茗一起下水！
　　*
　　从专业角度来说，天使少女的出道非常成功，凭不俗的实力和甜美的风格获得了来自四面八方的关注。
　　五名成员全都开通了各自的微博账号，很快也各自获得了十几万的粉丝数量。
　　许多广告商也注意到了她们的潜力，青睐有加。很快，天使少女就跟知名品牌联名发布了一款夹心面包，在各大便利店均有销售。
　　而同时出道的薯片甜心和她们风格类似，但实力却完全不在一个等级上，没有引起太多的注意。
　　若把两个组合之间的较量比喻成公司之间的一场战役的话，青萝文化可谓是赢得非常彻底。
　　可接踵而来的一则报道，整整占领了六、七个小时的热搜头条，给了青萝文化重重的一击：
　　“2020年9月24日，宇宙少年成员BIN（耿文彬）在公司门口与其女友公然举止亲密。据悉，对方是青萝文化旗下未出道签约艺人，两人都就读于帝都戏剧学院，因同学关系而生情……”
　　爆出来的媒体业内公认影响力最大的一家，爆料的真实性和有效性一向都是顶尖的。
　　照片上，耿文彬笑着将手机举起，看上去有些像是要搂抱对方。而对面的女生微微侧过了头，黑发遮住了脸，无法看清。
　　这张照片角度刁钻，内容暧昧，没有实质性内容却又令人遐想。
　　耿文彬作为组合内的人气顶流，粉丝众多，一下子舆论四起，都在等待青萝文化做出回应。
　　尽管照片上的女生没有露脸，还是很快就被扒出来是容漪。
　　就在数月前她艺考时，也曾进入大众的视线，受到可观的关注，所以自然还是有不少人认得她的。
　　容漪的粉丝数量本来只有两三万出头，一夜之间暴涨，甚至超过了天使少女。
　　青萝文化的办公室内，公关部门正在商量紧急对策。
　　“你们到底有没有在恋爱？”刘晓香语气冷淡。
　　她对容漪印象很好，公司也开始为容漪制定专门的发展计划，可这才几天，她就搞出这种幺蛾子。
　　不管是演员还是爱豆，只要是作为新人，最重要的就是不能被爆出恋爱，否则许多观众就会不买账。
　　在这个时代，一部分明星之所以可以站得很高，有无数人支持，就是因为他们贩卖的是“梦想”——成为粉丝们的精神支柱，让他们觉得你私生活很干净，是只属于他们的哥哥或姐姐。
　　听起来有些难以理解，但现实就是如此。


第038章 星空糖果
　　面对这个问题, 容漪无言地摇了摇头。
　　“你怎么说？”刘晓香锐利的视线转向另一边的耿文彬。
　　耿文彬和他所属团体的经纪人赵青坐在会议桌的另一侧，脸色都不太好。赵青才做这一行没几年，资历比较浅, 在刘晓香面前, 根本插不上话。
　　“没有。”耿文彬声音略哑, 语气中是浓浓的抱歉。
　　这次的事情, 完全是他连累了容漪。作为爱豆, 他自然知道这样的传闻有多致命，现在容漪还没出道就……
　　“容漪，你说。”刘晓香没给他好脸色看, 但对容漪的态度还算是正常, “这张照片上, 你们在干什么？”
　　容漪倒是镇静自若, 看都没看耿文彬，声音如常：“那天我和北川董事长谈完话，正要离开公司，在电梯口碰见了他，于是他管我要了联系方式。”
　　赵青一听就急了, 觉得容漪完全在把责任甩给耿文彬，自己倒是摘得干净。
　　她刚想说什么，被刘晓香一瞪, 只得讪讪地把想说的话咽了下去。
　　“耿文彬要你的联系方式, 你给了吗？”刘晓香问。
　　“他加了, 我没通过。”
　　容漪的口吻稀疏平常而冷淡，似乎在说一件跟自己完全无关的事情。
　　赵青更急了, 恨铁不成钢地问耿文彬：“是这样吗？你管她要联系方式？”
　　“嗯。”耿文彬惭愧极了，不敢正视自己的经纪人。
　　“你……”赵青怒火攻心, 耿文彬一向是团里最有人气的一个，也是最乖的一个，从没让她操过什么心，“你怎么做事这么没分寸？在公司门口这么张扬，是生怕没人拍到吗？”
　　“好了。”刘晓香喝止了赵青，“现在说这些已经没用了，今天就要出澄清的通告，还是商量一下怎么应对吧。既然两人没有在恋爱，那就证明媒体那边也没有什么别的料，问题不大。”
　　一般来说，媒体拍到什么之后，不会很快爆料，而是会向艺人的所属公司要一笔封口费，让他们把自己手上的照片买下来，这样他们拿到钱，公司也少了很多麻烦。
　　因为媒体如果直接报料，就相当于狠狠得罪了该所属公司，业内的关系就会越来越紧张，这样的局面也并不是他们想要的。
　　何况爆出来也并不能让他们得到多少钱，所以还是向公司索要封口费来的利润比较高。
　　但这次事件中，该媒体完全没有联系青萝文化，这是非常罕见的——他们之前并没有矛盾，而且耿文彬虽然人气很高，但毕竟才出道两年，也只是在爱豆圈比较知名而已，算不上什么大咖；容漪，更只是一个素人罢了。
　　是什么让这家媒体冒着得罪青萝文化的风险，也要爆这个不算太大的料呢？
　　除了钻石娱乐在背后推波助澜，没有别的解释了。
　　“既然没拍到脸，我有办法澄清那上面的人不是我。”容漪用手指绕起一缕头发，“至于是谁，随便找个公司助理来认吧。”
　　“什么办法？”
　　容漪但笑不语。
　　*
　　叶语然看到那则新闻的时候，#耿文彬容漪恋情#这样的热搜话题依然稳稳地挂在榜首。
　　很奇怪，点进去之后能看到大部分人的评论，表明其实他们并不认识这两个人是谁。既然没这么多人认识他们，又怎么能高居热搜榜第一呢？
　　懂的人自然知道，这是被人买了头条。
　　叶语然手指轻触，便看到了报道内容。
　　那张照片将两人的姿势拍得暧昧异常，叶语然不想多看，直接点了关闭，深吸了口气，就想给容漪发信息。
　　可她随即又看到了容漪的微博评论底下，已经被不理智的粉丝所占领，内容不堪入目：
　　“就这？素人就别来碰瓷我们哥哥了吧。”
　　“这女的是纯天然的吗？不是吧，一看就没少整容。”
　　叶语然顿了顿，手不收控制般地开始敲打键盘。
　　于是，当晚所有点进容漪微博的人都能看到一个名为“漪漪容”的账号正在奋力回复在容漪微博下出言不逊的人，虽然一句脏话也没有带，但却怼得人哑口无言。
　　容漪则是悄然发布了一条新的视频微博，没有配什么文字，点开一看，居然是她的个人Vlog。
　　“大家好，我是容漪。”她坐在窗前，用相机找着角度，“其实很早就想拍这个视频了，只是一直没有时间，主要是想记录一下自己的生活。”
　　这其实是网络上的粉丝第一次听到她说话的声音。
　　“那今天，我要去染头发。”容漪说着摸了摸自己的头，笑了一下，“说起来我还没有染过头发呢，想尝试一下最近很火的奶茶色。”
　　镜头一转，容漪走进了理发店，而后就是正常的染发流程。
　　视频快进之后，本来的黑发变成了甜美的奶茶色，衬得容漪整个人皮肤更加白皙，也更温柔了一些。
　　旁边染发的店员道：“今天九月二十二号是本店店庆，消费满两百元就可以给您打折，麻烦您在这里签下字。”
　　后面的内容已经不重要了，这个视频的重点就在于——容漪染发的时间。
　　爆料中写明了拍到照片的时间是九月二十四日，而容漪二十二号才刚染的头发，所以照片上的黑发女生并不可能是她。
　　视频的末尾，容漪还给了自己消费的小票一个特写镜头，证明她并没有撒谎，确实是二十二号染的发。
　　叶语然看到这里，不禁笑了下，她知道这件事。
　　是宁泫微陪容漪去染的头发，只不过容漪染完觉得效果不好，并不是特别喜欢这个奶茶色，但频繁染发又很伤头发，所以她最近出门都戴的是黑色假发。
　　没想到，却刚好可以用来澄清这条绯闻。
　　同时，青萝文化那边很快也出了声明：
　　“今日，部分网络用户在各平台发布、转载关于我司艺人耿文彬、容漪的不实内容，声明如下：
　　照片拍到的场景系耿文彬及助理在公司里等电梯时交谈，事属正常，并不是网络上所传‘男女友’关系。
　　我司艺人耿文彬、容漪目前专注事业，都为单身，请勿造谣传谣。
　　针对任何虚假传言，本公司将保留追究法律责任的权利。
　　青萝文化。”
　　耿文彬所属团体“宇宙少年”确实有位黑发女助理，很快她也发布了内容，证实照片上的人就是自己，当时只是和耿文彬因公司事务一起去楼上。
　　这次的事件发酵得虽大，但青萝文化反应迅速，并没有造成严重的舆论后果。只是不论容漪还是耿文彬，都受到了来自粉丝们的负面评论。
　　而且大众向来是不会关注澄清声明的，他们只会记得事情最不堪的那一面，而并不在乎那一面到底是真相还是假象。
　　容漪走出电梯门的那一刻，耿文彬试图从背后拉她的胳膊：“容漪……”
　　她轻巧躲开了这一下，根本没回头看他：“还想被拍？”
　　平时容漪在公司都是以笑脸示人，和此时的冷若冰霜大相庭径。耿文彬不知是被她的表情还是话中的警示吓了一跳，立马后退了两步，拉开一点距离。
　　容漪侧头瞧了下，现在已经入夜，公司大厅的灯光也不太亮，就算有人一直公司外面蹲着，肯定也拍不清楚了，这才收起些面上过于明显的不耐，转身欲走。
　　耿文彬却再次叫住她：“容漪！”
　　这人到底想干什么？容漪懒得跟他啰嗦，没有停下。
　　“你为什么没通过我的好友申请？我真的，很想认识你。”
　　耿文彬略带坚持的疑问传入她的耳朵。
　　容漪脚步一滞，心中莫名觉得有几分好笑，头也没回，说出口的是再刻薄不过的话：
　　“你完全沉浸在了自己的世界里，是不是？”
　　耿文彬一愣，没懂她在说什么。
　　容漪就这样背对着他，昏黄的灯光将她的身形投出一个淡淡的影子，清脆的声音在空阔的大厅内轻轻响起，温柔却无情：
　　“你把我连累成这样，却现在还在说‘想要认识我’这种话……你难道没发现吗？你的一厢情愿给我造成了很大困扰。”
　　手机震了下，却并没有打断容漪的话。
　　“别再自我感动了，我并不关心你想不想认识我，因为我不想认识你。”
　　她抬眼，对上玻璃外一双熟悉的眼睛。
　　耿文彬似乎还想再说些什么，但容漪没给他这个机会，径自离开了。
　　“等了多久？”
　　今天晚间有雨，叶语然撑了把不是特别大的伞，容漪倏然钻入伞下，自然而然揽过了她的肩膀。
　　“没多久啦。”叶语然刚才看到她在和什么人说话，但没看清是谁，“刚才在和谁说话？”
　　“没谁。”
　　容漪懒得再提耿文彬，两人一同朝附近的便利店走去。
　　叶语然忽然想起了某个熟悉的场景。
　　在在容漪还穿着初中校服的时候，似乎两人也一同这样回过家。那时的容漪将校服裤子卷起来，还扎着俏丽的鱼骨辫，是个年纪不大，却并不显得幼稚的少女。
　　她侧头看了看，此时的容漪松松地将头发束在脑后，化了淡妆，见她抬眼，悄然对视。
　　路过有点深的积水坑，容漪轻轻扶着她，绕路而行。
　　雨声很大，却没能传入她心底。叶语然突然恍惚回到当时的那个秋天，仿佛什么都没变。
　　不，还是变了些什么的……
　　容漪不知她为什么突然入神，朝她眨了眨眼，揽着肩膀的手微微收紧，随意地啵了一下叶语然的脸。
　　叶语然又开始飘飘然了。


第039章 青梅酒酿
　　秋去冬来, 春暖花开，几个季节在平淡的学习生活中悄然过去。
　　容漪依旧低调地在帝都戏剧学院读书，只是时不时会受到旁边人的指指点点。不过, 时间久了也就淡了, 她并不在意这些。
　　比较有趣的是, 明明还没有出道, 学校里却莫名其妙地多出了一些她的小粉丝。
　　容漪站在教学楼的走廊里, 颇为好笑地接过对面那个怯生生的小男生递过来的纸笔，行云流水般签下自己的名字。
　　她并不喜欢陌生人的搭讪，但看起来这个人并没有别的想法, 单纯是想要个签名而已。
　　“谢谢！”小男生激动得手都在发抖, 仔细地辨认着容漪的笔迹, 连笔字过于飘逸, 似乎不是那么好认，“签的是容漪两个字吗？”
　　“嗯。”容漪礼貌地笑了下，没过多解释。
　　小男生深深地朝她鞠了一躬：“希望未来你可以发展得很好，我会一直为你加油的！对了，我叫沈嘉柏。”
　　而后便欢天喜地地离开了。
　　容漪余光瞥见耿文彬从一间教室里走出来, 心下一阵厌烦，转身便走。
　　身后，耿文彬怔怔地看着她, 随即想起经纪人的千叮咛万嘱咐, 不得不扭过头, 朝着相反的方向走了。
　　*
　　午休时间，叶语然随手打开手机刷了一下微博, 又看到了耿文彬的最新资讯。
　　上次的舆论澄清得比较迅速，而且也没有什么实锤, 所以对耿文彬并没有造成特别严重的影响；虽然流失了一些粉丝，但很快大家就都不记得这件小事了。
　　叶语然看到他就烦，虽然他并没有什么错，但是……只要涉及到容漪，她就没那么理智了。
　　刚好耿文彬所在团体“宇宙少年”出了新歌，微博上充斥着各种各样的评论；这首歌的演唱难度很高，其中耿文彬在唱歌方面的实力稍显不足，于是很多人发动态批评他。
　　叶语然面无表情，给那些动态纷纷按下了无数个用力的赞。
　　学习委员正在分发数学练习册，叶语然接过一看，名字写的是姜郁谣，估计是发错了，扭头便想递给旁边的姜郁谣，却见她的座位空着。
　　叶语然想起，她刚才就看到姜郁谣出教室了，还以为是去上厕所，没想到过了好一会儿都还没回来。
　　*
　　教学楼的天台上，一个身影正倚靠在栏杆上，看着底下的风景。另一人站在她斜后方，手里拎着一个书包，沉默不言。
　　“水。”
　　倚靠在天台上的人出声了。那是个长相娇俏的女生，穿着高一级的校服，只是语气却如此颐气指使，简直就像是小姐指挥丫鬟一样。
　　她身后的人正是饶淩，慢慢从书包里拿出一瓶水递给她。
　　“你喂我。”
　　那女生笑了一下，脸上化了浓淡相宜的妆，映衬之下，更是明艳动人，可饶淩却下意识后退了一步，动作更加缓慢，从包里又拿出一个干净的瓷杯。
　　“好了，不喝了。”
　　那女生见饶淩这样，兴趣乏乏，饶淩对她的多变却没多说什么，依然沉默着把这些全都放回了书包里。
　　“你能不能说句话？”
　　在她的要求下，饶淩终于开了口：“蓝岺。”
　　蓝岺唇畔漾开一丝玩味的笑意，方才失掉的兴味又被饶淩勾了起来：“再多叫几声。”
　　饶淩的声音很轻，却又清脆动听：“蓝岺。”
　　“真听话。”蓝岺摸了摸她的头。
　　蓝岺的手指很香，也很柔软，明明是舒服的体验，只是饶淩却无端被摸得起了一身冷汗。
　　“该上课了。”饶淩低声提醒道。
　　“嗯。”蓝岺似乎不太在意，继续看栏杆外的风景，“今天天气真好啊，没有太阳，我最喜欢这样的阴天了。”
　　也不知道是因为化妆的缘故，还是她的皮肤本来就白，蓝岺整个人白得通透，脸颊上却少了点鲜活的血色。
　　“我要迟到了，让我走吧。”饶淩再次低声道。
　　蓝岺笑道：“那你跪下求我啊。”
　　饶淩脸色一凛。
　　她脾气高傲，已经被欺负到了极限，将手上的书包往地上一扔，转身就想走，却听蓝岺道：“跪，还是更严重的后果？不论怎么看，选跪都不亏啊。”
　　饶淩胸口强烈地起伏着，怒意已经满满堆积在胸口，却又倏然间消散无踪。
　　是了，她处于这样有求于人的地位，有什么资格生气呢？
　　忽然，天台的门被推开，姜郁谣拿着一个水杯：“饶淩？”
　　饶淩抬眸，有些惊讶姜郁谣居然会出现在这里。
　　姜郁谣刚才的确是出来上厕所的，只是看到饶淩的水杯落在了洗漱台上，便顺手拿了想要送到她们班去，却听到饶淩的同班同学这样说：
　　“年级第一又被学姐带到天台上去了？”
　　“是啊，也不知道她们到底什么关系，饶淩总是莫名其妙的受伤，上次胳膊就破了皮，感觉是得罪了学姐……”
　　姜郁谣一听，便转身上了天台。
　　两人本来是素不相识的，只不过叶语然常常拉她们一起复习，于是就这样通过叶语然认识了。既然现在听到饶淩有麻烦，姜郁谣自然不会坐视不理。
　　“这是你的吧。”姜郁谣把水杯递给她，“快要上课了，不走吗？”
　　“嗯……”
　　迟疑间，蓝岺的眸光也朝着边转来，锐利地锁定了姜郁谣，语气轻柔：“饶淩，告诉这位学妹，你这节课不上了。”
　　饶淩的右手下意识攥成一个拳，狠狠捏紧。
　　年级第一怎么会想缺课呢？只是，蓝岺她……
　　姜郁谣根本没把蓝岺放在眼里，此时扫了一眼，觉得有些眼熟，心下一转，突然想起来这是谁了。
　　“走。”姜郁谣不容拒绝地拉过饶淩的胳膊，径直下了天台。
　　大门“咣当”一声打开又合上，徒留蓝岺一个人在原地。
　　她只是一直盯着两人离去的方向，眼神阴森。
　　穿过楼梯，来到了人来人往的教学楼走廊，此时离上课还有十分钟，并不会迟到。
　　姜郁谣松开了饶淩的胳膊：“你跟蓝岺……”
　　饶淩低声道：“你刚才不该管我的，她……”
　　“我可不怕她。”姜郁谣冷哼一声，“她为什么那样……”
　　“可我怕她。”饶淩打断她，声音清冷，“她家资助我上学，我要是惹怒她，就没有学上了。”
　　姜郁谣眯起眼睛：“你是在怪我多管闲事吗？”
　　饶淩不语，眼神疲惫，姜郁谣见状，心不由得一软：“她不帮你，我可以。”
　　“不是钱的问题。”
　　姜郁谣气定神闲道：“我知道，蓝家而已。”
　　毕竟饶淩只是要上个中学，学费自然不会特别昂贵，可如果紧紧如此，也不必到必须要被资助的份上。
　　只是蓝岺的情况有些特殊。
　　她生于大富大贵之家，是最小的女儿，天生体弱，性格又阴晴不定，喜怒无常。
　　家里本打算给她请老师来家里教，蓝岺却又向往校园生活，不喜欢那些昂贵的一对一补课老师，也不喜欢有保镖跟着，一门心思想要当一个普通的学生。
　　这样的情况之下，当时家里出了些变故的饶淩刚好被他们注意到了。一个品学兼优的女孩子，似乎是个好伙伴。
　　于是蓝岺家供饶淩吃穿不愁，顺便解决了她家里惹出来的一些麻烦，条件就是她需要跟蓝岺呆在同一个学校，满足蓝岺在校内的一切要求。
　　说得难听一点，就是给蓝岺当“狗”。
　　在这样的情况下，饶淩怎么敢去惹蓝岺和蓝家？她甚至都不清楚蓝家到底是什么背景和来头，想要处理她，就像捏死一只蚂蚁一样容易。
　　“你知道蓝岺家里……？”
　　姜郁谣点头。
　　蓝家是开律师事务所起家的，这些年来生意做得越来越大。姜郁谣的父亲自然也和他们合作过，甚至带她出席过一些重要场合。
　　姜郁谣一向都非常在意和她父亲的关系，所以她把这些记得非常牢，即使称不上是精通，也算是略知一二。
　　“回去上课吧。”姜郁谣拍了拍饶淩的肩膀，“不用担心，没什么好怕的。”
　　饶淩却还是一步三回头，心神不宁。
　　蓝岺回到班里的时候，一节课已经过了大半。她已经高三了，每一节课都是非常紧张的，大家都争分夺秒地在复习。
　　可似乎没有人对她的迟到表示不欢迎，甚至老师都是态度非常好地目送她回到了座位。
　　方才蓝岺在天台上吹了风，被室内的温差刺激了一下，重重咳嗽了几声，想要喝水，却想起书包还在天台上，没有拿下来。
　　饶淩怎么就这么抛下自己走了呢？
　　拳头紧紧地握起，而后又泄气般松开。任性的少女头一回开始反思，自己是不是有做得过分的地方了？
　　下课后，蓝岺微笑着朝班主任招了招手：“老师。”
　　班主任知道她身体弱，对她也格外照顾：“怎么了？身体不舒服吗？”
　　蓝岺摇头，声音真挚：“老师，我考虑了一下，我现在的身体可能还是没法高考，所以我想……”
　　后面的声音淹没在课间琐碎的声音中，无从得知。
　　老师走后，蓝岺的后桌掏出了手机——没办法，高三也是需要放松一下的嘛，跟旁边的小姐妹兴高采烈地讨论道：“天使少女马上要半周年了，唉，要不是要学习，我肯定要去的。”
　　“是啊，我超喜欢蓝诗淇的，好想见到她！”
　　蓝诗淇？
　　听到这个名字，蓝岺微微不屑地笑了下，嘴角勾起。
　　那个一门心思要当明星的乡巴佬，也不知道，姐姐为什么对她这么在意……


第040章 火龙果派
　　转眼间, 天使少女出道的半年庆就要到了，青萝文化宣布，将在线下举行非常隆重的庆祝仪式。
　　不仅同公司的艺人会纷纷到场祝福, 还会有幸运粉丝会被抽中, 和天使少女们本人面对面地交谈。除此之外, 还会收到天使少女们亲手写的小纸条。
　　然而这并不是光凭运气的游戏, 因为主办方会从买了新专辑的粉丝中随机抽取这些幸运名额, 也就是说，买专辑的数量越多，越容易被抽中。
　　所以粉丝们氪金的势头很猛, 都是为了能近距离接近自己喜欢的偶像。
　　“小蓝加油冲冲冲：[文件]这是电子入场券, 记得下载好哦。”
　　虽然已经很久没见蓝诗淇了——她现在毕竟是爱豆, 也不方便再和叶语然像以前一样随意出去玩, 但是这个半年庆，叶语然自然是不能缺席的。
　　蓝诗淇义不容辞地给她弄了个名额，不过，倒也不算走后门，因为叶语然确实买了专辑, 虽然没有那些死忠粉那么多就是了。
　　“YYR：好呀，到时候见。话说，你跟宁学姐怎么样了？”
　　自从上次的事情过后, 叶语然还不知道蓝诗淇和宁泫微之间有什么进展没有。
　　“小蓝加油冲冲冲：一言难尽, 很难解释……”
　　“YYR：你们现在是什么关系啊, 恋爱了没？”
　　“小蓝加油冲冲冲：没……”
　　现在才刚天亮，明明时间尚早, 蓝诗淇却不知道为什么睡不着了，这才坐起来跟叶语然发消息。
　　刚想回复, 旁边睡眼惺忪的宁泫微就一同坐了起来，睡衣看上去有些短，露出她腹部勾勒分明的马甲线：“醒了？”
　　蓝诗淇有种被抓包的窘迫，脸色微红：“嗯。”
　　宁泫微视力很好，随便扫一眼就看到了手机上的字，蓦然凑近，搂住了她的腰：“我们现在是什么关系，嗯？”
　　蓝诗淇下意识别过头去，不敢去看宁泫微的双眼。
　　她们现在……到底是什么关系？她也摸不清头绪。
　　*
　　天使少女的出道半年庆当天，叶语然跟容漪一起去的会场。
　　她们拿的入场券还不太一样。叶语然的是普通的，而容漪则拿的是公司内部的，可以进入后台跟爱豆们近距离接触。
　　这也是为了防止普通粉丝太过热情，冲进后台骚扰少女们。
　　容漪现在是短发，实际上，这是她十几年以来第一次剪短。
　　之前染的奶茶色长长了，她并不想去补染，但长出来的黑色又跟奶茶色不太搭配，于是就利落地剪了短发，发梢垂落在肩膀上。
　　“好看吗？”出租车上，容漪靠在一边，斜看着叶语然。
　　“好看。”叶语然真心实意地夸赞，“跟长发是不一样的感觉。”
　　长发多几分妩媚温柔，短发则多几分清冷利落，不过不论怎样，容漪的脸不变，还是一样的惊艳。
　　她们到得刚刚好，没过一会儿，天使少女就开始了歌舞表演。
　　“大家好，我们是天使少女。”
　　作为团里年纪最大的人，蓝诗淇自然而然成为了队长，在这种场合时也会代表大家发言。她穿了一条甜美的蓬蓬裙，笑容富有亲和力：“感谢大家的到来，除了我们的作品以外，今天还会表演一些其他前辈的作品哦，大家多多期待吧。”
　　很快，天使少女们就跳起了舞，一切看上去都井然有序。
　　就在这时，变故突生，让人猝不及防。
　　舞台的一角突然坍塌，扬起一阵灰尘，站在最边上的方雁直接掉了下去，骤然尖叫：“啊——”
　　台下的粉丝目睹这一幕，也跟着尖叫了起来；更有甚者，想要跑去扶起方雁，但被警戒线拦着，并不能成功。
　　尽管青萝文化是准备了应急措施的，却也没想到舞台的安全性会出现问题。
　　保安们忙着阻拦粉丝，经纪人和助理忙着去查看天使少女们的状况，现场的秩序一下子失去了控制。
　　“方雁！你没事吧？”
　　第一个冲上去扶起方雁的人竟然是队友谭云珍，她还穿着高跟鞋，却就这样不管不顾地跳下了舞台，尽管自己的脚腕也扭得不轻，还是挣扎着抓住了方雁的手臂。
　　方雁狠狠地摔了一下，左手臂都被划破了一道血痕，整个胳膊肘都淤青了，一时没忍住，眼泪流了下来，语气中是浓浓的委屈：“好疼……”
　　“没事没事。”谭云珍抚慰般地摸了摸她的头，助理也来到了旁边，两人一同把方雁搀扶起来，“能站起来吗？”
　　另一头，蓝诗淇和队友麦欣、杨书琳倒是没什么事情，只是舞台一端塌陷，另一端也摇摇欲坠，她们很快就无法站稳，眼看着就要跌落下来——
　　好在经纪人和保镖及时赶到。
　　宁泫微一身黑衣，在一众黑衣保镖中并不明显。蓝诗淇蓦然被她柔软的怀抱接住，突然也有点想哭。
　　由于舞台旁边很快就被工作人员团团围住，底下的粉丝们一团乱麻，完全不肯回到自己的座位上去。叶语然也被这突如其来的变故吓得不轻，却被一旁的容漪抓住了手。
　　“没事的。”
　　容漪寥寥三个字中是无来由的笃定。叶语然心却莫名安了下来，似乎只要听到容漪的声音，就可以平静面对一切。
　　可与此同时，容漪却心下一沉，因为她的旁边站了一个男人。
　　这并不重要。关键是，她的后背被一个冷冰冰的枪口抵住了。
　　“去后台。”
　　容漪刚想悄然转身，那个枪口便更往前顶了一点，威胁之意溢于言表。
　　她突然起身，捏了一下叶语然的手，然后便离开了自己的座位，姿态有些僵硬地挤出人群，朝后台的方向走去。
　　叶语然呆了一瞬间，不明白容漪这是去干什么。随即她看到容漪身后的男人身材瘦削，戴着口罩，露出的眼睛看起来有些眼熟。
　　她记忆向来不错，立刻争分夺秒地回忆起这个人的名字。
　　王明！
　　叶语然心中生出了一股不祥的预感，再加上容漪方才捏了下她的手，让她无端有了一腔勇气，冲过熙熙攘攘的人群，径直抓住了王明的右手臂。
　　王明右臂紧绷，把什么东西掩藏在宽大的袖口下，用它紧贴着容漪的后肩。忽然猝不及防被一拽，下意识身体少许倾斜，那个东西也便离开了容漪的身体。
　　王明狠狠一甩，叶语然便跌落在地上，摔得头晕眼花，连带着旁边两三个粉丝都被她压在了身下，同时王明袖中那黑洞洞的枪口也暴露在了众人面前。
　　容漪反应极快，回身便往侧面就地一滚，钻入了人群里面，脱离了王明的掌控范围。王明心急如焚，左右寻找着容漪的踪影。
　　“他有枪！”
　　几名粉丝尖叫起来，王明这里瞬间成为注意的焦点。无数保镖朝这里逼近，王明转瞬之间就被人群包围在了中间。
　　王明的心咚咚跳动着，一把抓起叶语然的衣服，将她拎了起来，厉声道：“别过来！”
　　叶语然的脑袋被枪对准，她浑身僵硬，动也不敢动。
　　“报警啊！”
　　也不知是谁在人群中喊了这么一嗓子，王明的情绪更加紧绷，枪口又朝叶语然逼近了几分：“我看谁敢报警，老子一枪崩了她！”
　　保镖们已经赶过来，可他们只是普通保镖，又不是警察，是不允许配枪的，面对此情此景，竟然束手无策。
　　在骚乱中，天使少女们已经被护送到了后台，经纪人张宏刚想出来查看现场的情况，就看到了这惊心动魄的一幕，他赶忙躲在幕布后面，悄悄拨通了报警电话。
　　“喂，这里是……有人持枪劫持了人质！”
　　挂了电话，他只能默默祈祷警察快点来。这里还算是靠近市中心的位置，并不偏僻，按理说，警察应该来得很快。
　　“□□才会场还人声鼎沸，现在却全场鸦雀无声，容漪冷漠的声音从人群中传来，她示意身前的人让让，“你想杀人吗？”
　　容漪自然也认出了这个人就是当年借了高利贷的王明，自那之后他就销声匿迹了，没想到现在还敢再出现在帝都。
　　王明没回答她这个问题，只是拿着枪的手在不易察觉地发抖：“我可以放了她。”
　　“你想要什么？”容漪问。
　　“五百万现金。”王明的瞳孔中浮现出几丝凶狠，“还有……你过来，代替她。”
　　容漪身边的青萝文化工作人员惊恐万分：“你这、你这是敲诈勒索啊……”
　　“别废话！”王明怒目圆睁，作势要开枪，把工作人员吓得不轻，“你，容漪，过来。”
　　容漪挑眉，想也没想便答应了：“行。”
　　她随意地将双手举起，做出投降的姿势，慢慢朝王明走过去。
　　叶语然的脖子被王明的胳膊狠狠禁锢着，勒得她几乎要喘不过来气，猛然间看到容漪镇定自若地含笑靠近，心稍微静下来了一些。
　　两人对视了半秒钟，叶语然却仿佛明白了什么。
　　就在容漪马上就要走到王明身边的那一刻，叶语然对准王明的胳膊拼了命地咬下，一脚踩在王明的运动鞋上，用了十成十的劲，弄得王明吃痛不已。
　　一时间，王明的左手不由得歪了下，枪口和叶语然错开，偏离了些许，不再对准她的头部。
　　不知道是从何而来的默契，叶语然趁着王明手臂间的那点空隙猫一般地蹲下。她本来就很瘦，此时顺势一滑，刚好脱离了他的挟制。
　　容漪一个利落的转身配合一记左勾腿扫头，使足了劲，正中王明的侧脸。


第041章 蜜枣香粽
　　她的鞋底又厚又硬, 杀伤力颇大，让王明仿佛脑震荡了似的，稳不住身体, 向右边倒去。
　　同时, 枪不由自主地脱手, 掉了下来, 刚好被叶语然稳稳接住。
　　“废物, 过了这么多年，还是这么没用。”
　　叶语然听见容漪轻声说，她蹲在地上, 看着容漪居高临下的面容, 没有给王明任何眼神, 冲她温柔地伸出了手。
　　这一刻仿佛和多年前小巷子里的那一幕精准地重合起来。
　　那时容漪一边笑, 一边对那些人说着最刻薄的话。
　　尘埃落定后，收起所有棱角锋芒，只对她温柔以待。
　　保镖们抓住了实际，迅速一拥而上，四五个人左左右右地制住王明, 防止他再做出什么过激的举动。
　　被这么压制着，王明动弹不得。
　　叶语然被容漪一把拉到身旁，扑进一个香香软软的怀抱, 不过只是片刻, 就红着脸自己站稳了。
　　此刻, 她手里沉甸甸的枪仿佛变成了一个烫手山芋，叶语然局促地握着它, 不敢乱动，求助般地看了看容漪。
　　容漪颇为随意地接过, 看了眼：“不是真枪。”
　　“假的吗？”叶语然半信半疑，她没见过枪，不知道怎么辨别真假。
　　只见容漪熟练地拉动套筒，给子弹上膛，而后泰然自若地对准王明扣下了扳机，发出一声轻轻的响动。
　　一粒玩具弹珠便随即从枪口“唰”的一下弹了出来，正中王明的胸口。
　　但也只是轻轻碰了一下，就跳开了。
　　“还真是假的。”叶语然一颗悬着的心总算放了下来，真枪里面怎么可能放的是玩具弹珠呢？想到方才就是被这个东西惊吓了半天，看着王明的眼神也有些不解，“他想干什么？要钱？还是……”
　　王明刚才的要求是钱和……容漪。
　　而且容漪开枪的姿势为什么这么熟练，难道是小时候经常玩这些玩具枪吗？
　　容漪安抚般的摸了摸她的头：“不用去试图理解这种亡命之徒的想法。”
　　同时轻轻摸了一下枪管，心中盘算着什么。
　　方才那么说只是为了让叶语然安心些，其实这枪是真的。
　　叶语然想想也是，王明十四五岁就能去借高利贷，估计这几年过得也不怎么样，走投无路之下，做出一些极端的事情也是在情理之中的。
　　容漪忽然回忆起方才王明说的话，似乎想要威胁她去后台，随手拽过一个工作人员：“后台怎么样？”
　　“后台？”工作人员一脸茫然，“没怎么样啊？”
　　与此同时，后台那边传来不小的响动，夹杂着女声的尖叫。
　　本来就担心爱豆安危的粉丝们更加惴惴不安，竟然合力一股脑地往后台方向冲去。
　　“大家冷静一点！”
　　现场的保安们奋力阻止他们：“警察马上就到了，请大家听从主办方指挥，不要乱跑！”
　　容漪和叶语然对视一眼，不约而同地往另一个方向而去。那里有一个通向后台的专用通道，只有青萝文化的人才知道在哪。
　　*
　　会场后台的实际情况，则跟大家想得有些不一样。
　　“可能有点疼，忍一下。”
　　助理们围在天使少女们旁边，开始帮受伤的方雁处理伤口。她流了一些血，看着触目惊心。
　　“没事。”方雁试图逞强，可当酒精接触道皮肤的时候，还是忍不住痛叫出声，“好……好疼。”
　　一旁的谭云珍赶忙握住方雁的手，两人眼神交汇那一刹那，流露出对彼此浓浓的关怀，却又在下一刻心照不宣地迅速错开。
　　“诗淇呢？”一名助理问，“她没受伤吧？”
　　另一名成员麦欣答道：“宁小姐刚才和她出去了。”
　　提问的助理立即噤声。在场的人自然都知道这些剪不清理还乱的瓜葛，默默闭上了嘴，换了个话题。
　　而被她们提到的蓝诗淇和宁泫微在空无一人的走廊里，相对无言。
　　“你受伤了吗？”
　　宁泫微拉住蓝诗淇的手，似乎想要仔细查看她是否磕了碰了，满脸都是对她的关切，蓝诗淇却避如蛇蝎地缩回了手：“宁小姐……”
　　这个称呼似乎刺痛了宁泫微，表情一滞，哑声反问道：“宁小姐？”
　　明明不久前两人才从同一张床上醒来，蓝诗淇这是……
　　蓝诗淇不敢看她，低声道：“我没受伤。如果没别的事，我就先回休息室了。”
　　宁泫微看着她的背影，一阵失落袭上心头。
　　天使少女们从公司那里得到的指令是，暂时呆在后台不动。
　　“谢谢。”
　　成员之一的杨书琳随手接过助理递来的一杯热水，刚想喝下去暖暖身子，却觉得有什么不对劲，抬头看向那名助理，立刻认出这是一名陌生人：“你不是王姐？你是谁？”
　　那名助理穿着工作人员的服装，却戴了顶棒球帽，让人看不清脸，身形较之本来的助理王姐也瘦削许多，说话慢吞吞的，能听得出来是个女声：“我不是，坏人。”
　　这话说的，坏人难道会说自己是坏人吗？！
　　目前休息室里只有天使少女五人和这名助理，这副形迹可疑的模样，和这句可疑的话，让刚刚才经历了变故的少女们一下子慌乱起来。
　　谭云珍快速扶着方雁靠到角落里，麦欣和蓝诗淇马上跳到了沙发后面，杨书琳尖叫着将那杯热水用力扔向这个人，却被她轻巧躲开。
　　“嘭”一声，瓷杯在地板上碎裂，发出了不小的响声，伴随着天使少女们此起彼伏的呼喊——这几个人毕竟是爱豆，声乐自然是必修课，平时习惯了大声练习唱歌，以至于声量也比普通人大一些。
　　北川和歌子感觉自己的耳膜都要炸裂了。
　　她摘下棒球帽，露出一张灵动同时不失冷酷的脸。
　　明明长得如同洋娃娃一样精致，唇形略有厚度，平添几分魅惑的味道；明明脸颊肉看上去娇憨可爱，尖翘的鼻头和不带情绪的眼神却又让人觉得，看上去不好惹。
　　“这个人……”北川和歌子从口袋里掏出手机，找出一张照片，把屏幕递到少女们眼前，“在哪里？”
　　*
　　“你在这等我，我一个人进去。”
　　两人在入口处停下，容漪侧头对叶语然嘱咐道。
　　“为什么？”叶语然有些失望。
　　容漪摸了下她的头，并没有过多解释，只是坚持让她在入口处等自己。
　　当容漪看到后台的惨状时，觉得自己刚才的决定是正确的，确实不该让叶语然看到这一幕。
　　工作人员们横七竖八地倒在走廊上，屋内的天使少女们相对来说好一点，但也昏迷在沙发上，毫无意识。就连宁泫微也没能免遭毒手，毫无形象地挂在沙发靠背上。
　　若不是他们的胸膛都微微起伏着，只怕是像极了“凶杀案”现场。
　　容漪轻咳一声，眼疾手快地给宁泫微拍了张照，随即转向目前唯一意识清醒，穿着工作人员制服站在她面前的女孩，试探着问道：“和歌子？”
　　北川和歌子也掏出手机，若有所思地和手机上的照片对比了一下，确认道：“容漪小姐？”
　　容漪还没来得及回答，一式狠辣且正宗的的前回踢便直冲她面门而来，力道之大，丝毫不留余地。
　　容漪反应很快，迅速向右闪躲，手臂完美格挡在北川和歌子的脚踝处，阻止了她进一步的攻势，冷声问道：“你干什么？”
　　北川和歌子立即收招，冲她微微鞠了一躬，说了句容漪听不懂的日语，而后道：“失礼了，看来您就是容漪小姐。”
　　容漪知道这是正宗空手道的礼节，不过她并不练空手道，所以并不打算回礼：“你这是……”
　　和歌子挤出一个生硬的微笑，努力做出很有礼貌的样子，只是这样的表情仿佛并不适合她，显得有些怪异：“师父告诉我，您的自由搏击练得不错，所以我只是借此确认一下是否是本人。”
　　“你中文倒是说的不错。”容漪瞟了她一眼。
　　和歌子身上的制服很宽松，看不出她的身材，只是容漪能感觉得到其实她刚才那一下并没使多少劲，不然自己可接不住。
　　毕竟是雇佣兵训练出来的人，不是普通人可以比较的。
　　“谢谢您的夸奖。”和歌子又是公式化地笑了一下。
　　“不解释一下这些人是怎么回事吗？”容漪扬手一指。
　　“您误会了。只有房间里面的人是我打晕的，走廊上这些不是我干的。”和歌子有些郁闷，“事实上，我想请您帮个忙。”
　　走廊里几个房间的门都虚掩着，和歌子从其中一个房间里拖出了一个被她五花大绑的人，不光眼睛被蒙上，嘴巴和耳朵里也被塞了东西，让他不能发出任何声音。
　　那人看着体型比北川和歌子大多了，体重应该也不轻，但和歌子轻轻松松就把他挪了出来，毫不费力。
　　“这个人之前蹲在后台，想要做一些奇怪的事情。”北川和歌子道，“我们得把这个人转移走，找个安全的地方审问他。”
　　事情的发展超出了容漪的预料，也确实该找个地方好好稳稳和歌子，目前究竟是什么情况。她揉了揉太阳穴：“行，交给我。”
　　叶语然等了很久，才等到容漪出来，她身旁还多了两个工作人员，一个似乎行走不便，被另一个搀扶着。刚想张嘴问他们是谁，就被容漪揽住了肩膀。
　　“先别问。”容漪轻声道，“这里有监控，表现得自然点，现在跟我一起走，我们去专用通道。”
　　毕竟爱豆自然不会跟粉丝一同离开，所以这边有供爱豆们离开的专门通道。


第042章 核桃牛奶
　　叶语然很听容漪话地没有多问, 只是忍不住多看了两眼那两个一言不发的，所谓的“工作人员”。
　　有棒球帽的帽檐遮挡着，叶语然也看不清他们具体长什么样子, 只能看见其中一个人, 有着笑得弯弯的嘴角。
　　直到在路边拦下了一辆出租车, 几人之间紧张的氛围才稍微放松下来。
　　容漪坐在副驾, 拿出手机刷了下微博。果不其然, 本该圆满完成的天使少女半年庆活动出了这么大的事，早就有粉丝们拍了现场的照片传到网上去，一时间议论纷纷。
　　“表演途中舞台坍塌了, 方雁摔得全身都是伤, 天呐！太惨了！”
　　“公司怎么搞的？！希望方雁一切平安。”
　　“青萝文化这个垃圾公司, 早日倒闭吧！”
　　没能去到现场的粉丝自然十分担心自己的偶像, 把不满顺势发泄到了青萝文化身上，甚至口不择言，说了很多不堪入目的脏话。
　　不过容漪倒不太在意这些。
　　叶语然、和歌子还有那个不明身份的人坐在后座，和歌子的手一直紧紧抓着那个人的胳膊，只要他稍有动作, 就威胁似的抓得更紧。
　　“去黄亭酒店。”容漪用手机查了下，搜到了一家比较近的五星级酒店。
　　其实酒店条件倒是无所谓，毕竟他们也不是要真的住下, 只是五星级酒店一般隔音会很好, 比较方便办事。
　　叶语然本身就不知道她们这是在干什么, 此时更是摸不着头脑——她还很挂念现场的蓝诗淇，不知道蓝诗淇方才有没有受伤。
　　只不过看容漪神情几分凝重, 似乎事态有些紧急，她有预感, 这和某个深藏的“秘密”有着不小的关系。
　　十几分钟后，出租车在黄亭酒店门口稳稳停好。
　　“身份证？”容漪伸手，管她们要证件。
　　因为天使少女半年庆入场需要刷证件，所以叶语然带了，很快从小包里摸出来递给容漪。
　　北川和歌子坦然摇了摇头：“我没有。”
　　毕竟不是本国人，自然没有身份证。
　　“那就护照。”
　　和歌子又摇了摇头：“没带。”
　　容漪眼角抽了抽：“那你们等一下。”说罢拉起叶语然就走进了酒店大厅。
　　“欢迎光临。”前台小姐很有礼貌地接待了她们，“请问有预定吗？”
　　不愧是五星级酒店，从大厅就能看出来环境整洁，装潢也很有格调，空气中还弥漫着淡淡的香味，给人很高级的感觉。
　　“没有。”容漪刚才查酒店的时候顺带看了下房型，这家酒店的双人房有好几十平方米，肯定是够了，“请问双人房现在还有空吗？”
　　前台小姐在电脑上查看了一下目前的入住情况，对她们礼貌地笑道：“不好意思，双人房没有了。大床房可以吗？”
　　“行，那就一晚大床房。”
　　容漪将她和叶语然的身份证递过去，前台小姐扫了眼她们的出生日期，微不可查地挑了挑眉，随后便完成了证件的扫描和手续：“好的，一共消费七百五十元，您怎么付款？”
　　这么贵！
　　叶语然更加不知道容漪要做什么了。看样子，这房间应该是给外面那两人开的，他们到底是谁？
　　容漪眼睛眨都没眨地付完了款，接过身份证和房卡，拉起叶语然：“走吧。”
　　叶语然有千言万语想要问，又碍于一路上都有酒店工作人员，只得先憋着，等着到了房间再开口。
　　前台小姐看着她们离去的背影，立即八卦地拿起手机给同事发消息：“刚才有两个小姑娘来入住，还是大床房。一个刚成年，一个还未成年，啧啧。”
　　“是吗？”同事倒没觉得有什么，“是好朋友吧。”
　　“以我的经验……”虽然前台小姐也说不出自己有什么经验，“我怎么感觉她们是一对儿呢？还有，那个刚成年的是真漂亮，说不定是哪个明星。”
　　“拉倒吧，女明星哪敢公开带女友来酒店啊，又是曝光恋爱又是出柜，这可是巨大的新闻，你以为能让你碰上？而且明星要住酒店的话，一般都会提前预定，外加一堆助理跟在后面，哪会单独来。”
　　前台想了下，觉得同事说得很有道理，于是很快忘掉了这个小插曲。
　　这俩小孩的年纪确实太小了，她为自己不纯洁的思想有些羞愧。
　　直到几年后，容漪的大名无人不知，家喻户晓时，前台在网上看到她和叶语然的合照，才觉得有几分眼熟。
　　原来她不纯洁的思想……并没有错！
　　楼道内，容漪刷卡开门，同时给北川和歌子发了房间号。
　　和歌子很快回复过来：“你不带我们进去吗？”
　　她现在穿的还是半年庆现场的工作服，很容易引人注目。
　　“自己想办法。”容漪回得很干脆，要是北川和歌子连这点本事也没有，那花与牧真是没教好。
　　叶语然看着布置典雅的房间，慢慢在床边坐下，终于得以有机会问出了口：“我们来酒店干什么？那两个人……是谁？”
　　容漪在她身旁坐下，思考怎么和她解释比较好：“她叫北川和歌子，是我哥的徒弟。”
　　“徒弟？”叶语然只知道容漪她哥花与牧是“九点差一刻”的老板，“什么徒弟？学调酒吗？”
　　容漪满脸复杂，叶语然还是第一次见她露出这样的表情，竟然有点可爱：“你可以这样理解。”
　　没过两分钟，房间门就被叩响：“您好，酒店客房服务。”
　　容漪拉开门，北川和歌子换了身清洁工的衣服，推着一辆装满拖把、簸箕等工具的清洁车，看上去还挺专业。
　　“动作挺快。”
　　容漪话中带刺，但北川和歌子的中文水平还没好到能理解所有语境，所以就把这句话当成了单纯的赞美：“谢谢。”
　　大门合上，叶语然立即发现了这辆清洁车的不对劲——里面装着一个人，正是刚才跟她们一同过来，却像是被胁迫一样，一句话都没说过的那个人。
　　事实上，他根本无法说话。
　　因为他的嘴里从始至终都塞着东西，方才是和歌子随手找的舞台废幕布，现在则是一块抹布。
　　北川和歌子摘下帽子，露出那张洋娃娃般的脸，礼貌地朝叶语然伸出手：“你好，刚才没机会打招呼，失礼了。我是北川和歌子。”
　　叶语然有些不习惯她僵硬的笑容，也伸出手：“你好，我叫叶语然。”
　　和歌子毫不费力地把那个人拎出来，放到地板上，叶语然惊讶地发现这个人也被换上了酒店的员工服。
　　容漪挑眉：“你做得还挺周全。”
　　“谢谢夸奖。”
　　说着，和歌子开始翻找起房间内的隐秘角落，床下、地板、甚至天花板一个都没放过，叶语然看着她“飞檐走壁”的模样，直接呆了：“这是……”
　　“她在检查这里是否有摄像头。”容漪解释道。
　　叶语然突然有些明白什么叫做“徒弟”了，心中奇怪的预感更加明显了，难道——
　　北川和歌子检查完毕，在那个动弹不得的人身边蹲下，摘下了他的帽子，又从他耳朵里掏出一对耳塞，不过并没有拿走他嘴巴里的抹布：“现在可以处理这个人的事情了。”
　　这是个身材粗壮的男人，约莫三十岁上下，满脸横肉，看着就是个不好惹的角色。
　　可他看向北川和歌子的眼神却全是恐惧，不知道他们之前究竟发生了什么，才会这样。
　　“事情是这样的。”
　　当时，北川和歌子作为保镖的其中一员来到了半年庆的会场，负责后台的安保……
　　“等等。”容漪打断了她，“你真是保安？”
　　“嗯。”和歌子认真点头，“雇佣兵也是需要实习经验的！”
　　容漪扶额，示意她继续。
　　叶语然注意到了“雇佣兵”这个关键词，眼睛一亮。
　　本来一切无事，直到天使少女们上台时，和歌子发现了情况不对。
　　这个男人——就是现在被五花大绑的这个人，用对讲器和另一个人通着话。
　　和歌子之前没太注意他，只是一眼认出了他手里的对讲器和现场保安的对讲器有着天壤之别，至少在价位上就差了不少。
　　和歌子不认为主办方会给谁单独配一个高级对讲器，更何况这个男人穿的服装属于普通安保人员，并不是“小组长”或者领导层之类的，十分可疑。
　　于是和歌子开始在一旁观察这个男人。
　　就在他通话完毕后，天使少女的表演舞台坍塌了。
　　这看上去，并不像是一个神奇的巧合。
　　“……于是我就制服了他。”北川和歌子说得很轻松。
　　可叶语然在他们俩之间来回打量半天，也没懂身材苗条的和歌子是怎么“制服”这个大汉的：“你为什么不把他交给主办方呢？表面上，这只是一起针对天使少女的恶意事件。”
　　容漪开口道：“因为这个人是冲我来的。”
　　舞台坍塌后，现场开始骚乱。王明随即想要挟持容漪，并且想要带她去后台。
　　这一切的时机都太过紧密，很容易让人联想到前后的因果。
　　想必和这个男人联系的就是王明——一旦事故发生，就第一时间把容漪带去后台。只是不知道，他的目的是什么。
　　听完这个解释，叶语然似懂非懂：“可他冲你来，是想要对你干什么？”
　　“那就要问他了。”
　　和歌子总算把抹布从他嘴里拿了出来，看得出来这个男人想要怒吼，却见和歌子“嘘”了一声，他便本能地噤声了。
　　那是一种弱者对于强者，服从的天性。


第043章 番茄炒蛋
　　“你让容漪小姐来后台, 是想干什么？”
　　北川和歌子蹲在她身前轻声问道。
　　她和这个男人隔了大概只有半米的距离，眼睛直直地盯着他，让他根本不敢正视和歌子的脸。
　　那男人倒是看上去挺怕和歌子的, 况且她离得这么近, 给了他很大的心理压力。
　　不过即便如此, 他也一言不发, 任凭和歌子反复问了半天, 也没说一句话。
　　和歌子也早料到他不会这么痛快地把一切都招了，从口袋里掏出一双一次性塑料手套戴上，开始搜男人的身。
　　汗珠从男人的额头上滚滚滴下, 他的眼神不断在这几个人间来回打量, 知道自己此时已经落入敌人的手里, 插翅难飞。
　　先是在会场碰到和歌子, 他根本没把和歌子当回事；随后，自己素来引以为傲的武力在这个小女孩面前丝毫都发挥不出来，被和歌子轻松制服；之后又是一路被劫持，带到这个地方来……
　　也不知道这个容漪到底是何方神圣，怎么会有这么厉害的手下。另外那个小女孩看起来柔柔弱弱, 也不知道是干什么的……
　　敌人高深莫测，自己单枪匹马，完全应付不来！
　　叶语然：“……我还以为要开始对他严刑拷打了。”
　　“怎么可能？”北川和歌子一边翻他的口袋, 一边奇怪地回头, “师父说过, 不能做违法的事情，否则会被警察抓起来的。”
　　叶语然迷茫地看向容漪：“可是, 把这个男人带来这里，不是……”
　　“嘘。”容漪用一根手指封住她的嘴, 嫣然一笑，“说什么呢？宝贝，我们可是守法的公民。”
　　师父？难道还有别的帮手？
　　男人听着她们的对话，更加心慌，不由得四肢发软。
　　不能违法又是什么？肯定不是字面上的意义，难道是什么他没听过的黑话吗？
　　男人脑内已经幻想出了一百种自己的死法，顿时汗流浃背。
　　他穿的同样是会场的工作服，和歌子没从中发现什么东西，便粗暴地把那件衣服撕开了。现在快要入冬，大家穿得也比较厚，这男人里面还穿了一件薄毛衣。
　　于是和歌子成功地从毛衣的夹层中搜到了一些东西。
　　“容漪的照片。”叶语然坐在地上，跟和歌子一起清点这些“赃物”，“手机，还有一张奇怪的小卡片。”
　　容漪饶有兴味地接过这张照片，看样子她的社交平台保存并打印出来的：“画质竟然还不错。”
　　重点是……这张挺好看的。
　　当然，她没把这句话没说出来。
　　叶语然也从和歌子推进来的清洁车上摸出一个手套，开始尝试打开这个男人的手机，但开机便显示要输入密码，于是叶语然问：“密码是什么？”
　　男人自然不会回答。
　　“你自己玩玩看。”容漪摸摸她的头。
　　这个手机几乎算是九成新，看样子没怎么使用过，上面还贴了一层膜，保护得很好。
　　密码并不需要输入数字或字母，而是需要在九个键之间滑动形成一个图案的那种。
　　叶语然走到窗户边，让更多光线照到屏幕上，这样她也能把保护膜上的指印看得更清楚一些。
　　这款手机容许密码错误的次数是三次，之后就要过五分钟才能解锁；若是再错，就要过一个小时。
　　和歌子翻来覆去地看了半天那张小卡片也没什么头绪，容漪侧目：“你是不是还没接过任务？”
　　“对啊。”和歌子有些不好意思，“师父说我还不到年龄。”
　　“这是属于雇佣兵的小玩意，学着点。”
　　容漪把那张卡片放在地毯上，是一张美丽的风景照，有山有水：“这一面代表所属的雇佣兵组织。”
　　“这样吗？那这是哪个组织？”
　　“……我不知道，只觉得有点眼熟。”
　　容漪说着，将卡片翻过来，看向和歌子：“而另一面代表任务的时间、地点、具体内容。你有头绪吗？暗号你总学过吧。”
　　这一面用英文写着一行字，其余便是空白，看上去没有什么特别的意思，只是一句诗而已。
　　“She was my noon， my midnight， my talk， my song.”
　　和歌子用一种“你觉得我懂诗歌吗”的眼神回望，容漪无奈道：“看来需要专门的密码本对照翻译，我哥竟然没教你暗语？”
　　“没关系。”和歌子用自己的手机给那张风景画拍了下照，“我发给我小师妹问问，她应该知道。”
　　“你还有小师妹？”
　　“嗯，小师妹年纪太小啦，现在主要学理论知识，一直待在国外。”北川和歌子挠挠头，“不过现在那边是凌晨，她应该还在睡觉。”
　　“我解开了。”
　　沉默半晌的叶语然居然神乎其技地解开了手机密码，让被晾在一旁的男人瞠目结舌。
　　一开始还以为这小女孩只是个小跟班，没想到她是个技术高手，竟然不用任何工具，就可以黑开自己的手机！
　　他越想越脊背发凉，不住地往墙角后缩。
　　男人头一次在几个小女孩勉强感觉自己弱小又可怜。
　　“厉害！”和歌子也会错了意，“真人不露相啊。”
　　叶语然谦虚道：“凑巧而已。”
　　其实叶语然也不算谦虚，真的是凑巧、
　　因为这部手机过于崭新，根本还没用几次，男人油腻的指印在上面分外明显，于是她通过观察保护膜上的痕迹，拼成了一个图案。
　　居然真的误打误撞解开了。
　　男人的手机里其实也没什么有用的信息，只有几条短信而已。
　　根据短信看来，这个男人确实属于某个“组织”，至少他是有联络人的。
　　他和上家谈话的过程甚至用的是日语，保密措施做得很好。
　　“我看不懂。”北川和歌子挠头，“这虽然是日语，但完全是一串乱码。”
　　“……你还能干点什么？”容漪无语，只好试着把那些对话复制到翻译器里，不过同样意义不明。
　　换了好几个翻译软件之后，叶语然突然想到什么，试着点了一下翻译软件上的“播放原文”，机器便以诡异的音调将那段内容读了出来：
　　“半年庆当天下手，确认目标身上的记号。”
　　竟然是用日文字符以一种诡异的方式拼出了汉语的读音。虽然这句话没头没尾，没有什么有用的信息，但也比之前有了些进展。
　　就在这时，和歌子的小师妹给她回了个电话，她走到厕所去接了起来；过了几分钟，和歌子丈二和尚摸不着头脑地回来了：“小师妹说，这张画是我们小队的标志……”
　　容漪难以置信：“你居然连你自己小队的接任务标识都不认识？”
　　和歌子羞愧至极：“我回去会跟师父好好学习的。”
　　叶语然抓住了重点：“再怎么样，你也不能不认识自己小队的人。所以这个人伪造了标识，他根本不是雇佣兵，”
　　男人感觉自己身上的汗像瀑布一样流了下来，他如坠冰窟，终于开了口，颤颤巍巍道：“您、您是Alpha小队的人？”
　　完了完了，他彻底惹到狠角色了。
　　“对啊。”北川和歌子一脸严肃，有点生气，“你冒充我们Alpha小队的成员是什么用意？从实招来！”
　　“行了，你慢慢审，我先带她走了。这是房卡，你到时候想办法处理。”容漪表情没有变化，但叶语然读得出来，她已经失去耐心了，也许是因为北川和歌子实在办事不够稳妥。
　　“行。”和歌子礼貌地给容漪鞠了个三十度的躬，“这次麻烦您了。”
　　“没事。”
　　容漪没跟她多说，拉着叶语然离开了。
　　叶语然一路上都没怎么说话，似乎在想事情。
　　容漪再次拦了辆出租车，目的地是——
　　“九点差一刻。”
　　直到到地方了，叶语然还在沉思，容漪拉着她的手下了车：“想什么呢？”
　　“想你的事情。”叶语然很直白，抬头跟容漪对视着。
　　因为此时路上车流量比较多，出租车便停在了离餐厅还有一段距离的地方，两人一边往那边走，一边说话。
　　“我的什么？”容漪问。
　　叶语然轻声道：“你的……秘密。”
　　容漪随意“哦”了一声，完全没有表现出对“秘密”这个话题的在意，倒是一副很无所谓的模样。
　　“有人在找你，对吗？”
　　从刚认识她到现在，一直有“一个人”，或者“一股势力”在针对着容漪。
　　当时王明的确想要对容漪下杀手，可容漪的处理方式总是大事化小，小事化了，想把这些事压到看不见任何风波，这说明——容漪暂时惹不起对方，或者暂时不想惹对方。
　　这就很奇怪了，对方如果这么可怕，肯定有很多可用之人，还至于让当时的王明——一个初中生来下手吗？
　　而这次的事情，刚才那个男人的手机信息透露出，他们在通过某个“记号”找什么人，但又并不太确定，他们要找的人到底是不是容漪。
　　“嗯。”
　　容漪笑了笑，给了她一个肯定的回答。
　　叶语然深吸了口气：“是因为花香慈善孤儿院的倒闭，是吗？”
　　她私下做了很多功课，查了许多资料。
　　当年，位于蓉城的花香慈善孤儿院明明办得好好的，也稳定收到许许多多来自四面八方的捐款，却突然因为容漪的父母在车祸中去世而倒闭。
　　如果当时，这个孤儿院被有心人用来盈利，也将是一笔不菲的收入。而孤儿院的倒闭，则也会对某些人造成不小的打击。
　　当然，这其中可能还有更多的事情，叶语然暂时还不清楚。


第044章 麻辣洋芋
　　容漪顿住脚步, 挑眉看她。
　　叶语然被她看得六神无主，但她自信自己的推论绝没有错，想到这里, 眼神就更坚定了几分。
　　“先进来。”容漪说。
　　两人已经到了店门口, 已经见过无数次的侍应生殷勤地帮她们撑开门：“两位还要包间吗？”
　　“嗯。”容漪淡淡道。
　　少见的, 吧台后空无一人, 不论是调酒师阿博特还是老板花与牧, 都不在。
　　“今天我们的吧台不开放。”侍应生礼貌地解释道，虽然眼前这两个小姑娘也并不到喝酒的年纪。
　　叶语然心下一转，便明白了几分。
　　方才容漪带自己出来, 是因为事情涉及到了那个名叫“Alpha”的雇佣兵小队, 北川和歌子就是这个小队的成员之一, 而容漪并不想掺和别人的家务事。
　　刚好, “九点差一刻”的老板花与牧，也就是北川和歌子的师父，和那名外国调酒师阿博特，巧合般地没有出现在店里。
　　叶语然能想到的合理解释就是，他们前去跟和歌子汇合了。
　　跟在容漪的后面走进了包间, 叶语然飞快地理了一下目前关于这个Alpha小队的已知成员信息：
　　花与牧、阿博特、北川和歌子、还有一个姓名不详的小师妹。
　　虽然不知道这几个名字在以后会派上什么用场，她还是默默记在了心里。
　　“想吃什么？”容漪轻车熟路翻到了菜单的某几页，来这里太多次, 菜色基本都尝遍了, 已经没什么新鲜的玩意儿了, “我想吃辣的。”
　　叶语然眨眼，这里是西餐厅, 想不到有什么辣的吃食：“有吗？”
　　容漪笑眼弯弯，合上菜单：“没有也可以做给我。”
　　她轻声对服务生说了些什么, 他的脸上有些犯难，但还是坚定地点了下头：“好的。叶小姐需要点些什么？”
　　叶语然道：“我要一份藕粉就可以了。”
　　去会场之前她吃过了，所以现在不饿。
　　服务生离开后，包间内一下子安静下来，叶语然不知道该说些什么，她甚至不知道容漪此时的心情如何。
　　平日里，她是有自信读懂容漪的任何情绪的。
　　只是，许是容漪在学校里学了专业的表演课程，现在对于表情的把控更加炉火纯青，叶语然有时会分不清容漪流露出的情绪到底是演的，还是真心如此。
　　容漪突然开口道：“你怎么知道花香孤儿院的？”
　　语气云淡风轻，像是毫不在意，只是眉梢眼角泄露的阴翳代表着她提到这个地方时的不喜。
　　“就是，查了些资料。”
　　在容漪面前，叶语然总是谨小慎微，即使容漪从来没有对她生过气，她也生怕一不小心就让容漪不快。
　　容漪的嘴角动了动，叶语然觉得她是想笑一下的，但并没有笑出来，而后听到容漪说：
　　“不用那么小心翼翼也可以。”
　　叶语然看着她殷红的唇，感觉心跳忽然漏了一拍。
　　叶语然的眼神懵懵的，让容漪的那个笑容忽然一下子绽放了出来。
　　她最爱看到叶语然这幅不知所措的模样，明明做其他事情的时候都干脆利落，唯独在她面前战战兢兢，力求完美。
　　这样的她，很可爱。
　　也让她想要捧在手里。
　　“刚认识时，你不是这样的。”
　　容漪回忆起脑海身处那个小小的人儿，明明个子长高了，五官也长开了，在容漪面前却变得越发束手束脚。
　　听到这句话，叶语然眼中的光彩一下子灰暗了下去。
　　仅仅是容漪不过分的一句否定，也让她失了分寸，张嘴想要为自己辩解，却又不知从何说起。
　　其实容漪只说对了一部分。现在的自己，确实像她说的那样。
　　不过，是从认识容漪的那一刻起，便是如此；长不长大，并没有什么区别。
　　只是小时候还敢想敢做一些，现在长大了也想得多，倒是不如小时候通透了。
　　容漪知道她想得多，软声道：“我不是那个意思。”
　　十指相扣，四目相对。
　　“是我允许你自己去慢慢探寻我的秘密的，不论你发现什么，我都不会生气。”愈发凑近，“相反，我觉得你很厉害，竟然能找到这家孤儿院的名字。”
　　“真的吗？”叶语然问。
　　“真的。所以不要那么拘束，放松一点，我永远不会生你的气。”
　　这句近乎承诺的话语让叶语然呼吸凝滞，整颗心都被涌上来的无限欣喜所淹没。
　　其实她没说出来的是……
　　总是这么犹犹豫豫，并不是怕容漪生气，而是不希望任何不好的情绪出现在那张明媚的脸上，所以想杜绝所有的可能性。
　　为此，她愿做任何事。
　　“那么，继续去寻找真相吧。”
　　呢喃犹如恶魔低语，蛊惑人心。
　　“这次很聪明呢，值得一个奖励。”
　　总之，不知道容漪究竟给了叶语然怎样的奖励，直到服务员敲门时，叶语然才受惊似的和容漪拉开了距离，窘迫地低下了头，像是想要掩盖什么。
　　但面上的嫣红是无法掩盖的。
　　同样，不知道方才容漪到底和服务生说了什么，他竟然端上来了一盘炸土豆，上面撒了些调味粉，看上去简单又诱人，但显然并不是西餐，倒像是中式的街头小吃。
　　叶语然没怎么见过这种做法，容漪叉起一块，看上去真的很喜欢：“好吃。”
　　吃着，还随手又叉了一块送到叶语然嘴边，叶语然咬了一小口，马上就被辣得想喝水。
　　“太辣了吗？”容漪有点可惜，她知道叶语然不像她这么能吃辣，“那还是少吃点。”
　　“还好。”叶语然强撑着咽了下去，感觉自己的嘴唇、喉咙都火辣辣的，“好吃。”
　　容漪无声地哂笑，将那碗藕粉推倒她面前：“还是吃甜的吧。”
　　伴随着勺子和瓷碗的碰撞，容漪声音明快：“对了，有个好消息。”
　　“什么？”叶语然咽下一大口藕粉。
　　容漪轻描淡写：“有个试镜通过了，我过两个月就要进组拍第一部戏。”
　　这可真的是个好消息，叶语然立刻放下了勺子：“电视剧吗？”
　　“不是，是电影。”
　　“哇。”这回叶语然是真的惊讶了，“这么厉害。”
　　她相信容漪能看得上眼的，制作班底一定不会差，那么对于容漪这种新人来说，能够得到一个电影角色是意义非常重大的。
　　由于电视剧和电影的拍摄手法及表现方式都有区别，参加电影的拍摄对于演员的要求也更为苛刻。
　　一般来说，如果演员没有足够的功底和经验，稍稍有那么一点不足都是会在大荧幕上一览无余的。
　　“还好，我觉得我表现一般。”
　　容漪一直都是很自信的，不太会说这种谦虚的话，此时这么说，是真的觉得自己表现得一般般。
　　当时去试镜的不乏名气、演技都具备的女演员，容漪自己其实都没抱有太大希望。
　　毕竟她没有任何正式的表演经验，导演很可能觉得她过于青涩。
　　再说了，她所试镜的这个角色的人设是偏成熟的，容漪相对来说，实际年纪实在是太小了。
　　只不过，纪人刘晓香非常希望她能去试一试。
　　自从上次和耿文彬的事情发生后，容漪的路人缘非常差，想要打一个漂亮的翻身仗的话，必须背水一战。
　　于是容漪就去试镜了，没想到竟然得到了导演的青睐。
　　“是什么类型的电影，可以说吗？”叶语然听她说这些，更加好奇，到底是什么样的一部戏，让容漪都不太有自信。
　　“对你，当然不用保密。”容漪敲了一下她的头，“《待到秋来》，有印象吗？”
　　“你是说……”
　　当然有印象，怎么会没印象呢？
　　这可是第一次见到容漪时，错过的那部电影。
　　… …
　　“《待到秋来》有些血腥镜头，小朋友好像不能看呀？”
　　姐姐的女同学花落烟这样对姐姐叶语阑说，听上去，是不想带五年级的小可爱然然一起看电影。
　　于是，花落烟叫来了某个人，让她带叶语然去随便玩玩。
　　容漪就这样闯入了她的视线。
　　“哈喽，我是容媚儿。”
　　… …
　　“当然记得了。”叶语然想起来就很想笑，“当时没看成，一直没想起来要去看，所以……那部电影真的有血腥镜头吗？”
　　“花落烟骗你的。”容漪也觉得好笑。
　　“现在是要拍第二部了吗？”叶语然越想越有趣，可能容漪真的跟这部电影很有缘分，“你演谁？女主吗？”
　　“翻拍而已。因为当时版本的结局是悲剧，所以有金主想要投资再拍一个圆满的版本。正好，原主演短腿因为一些原因凑不齐了，只好重新选人。”容漪解释道，“我演女三号南黎。”
　　“这是个什么样的角色？”
　　“苗疆医女，擅毒，其他的我也要看了剧本才知道。”
　　“是吗？感觉挺符合你的。”
　　叶语然不禁脑补起容漪穿古装的模样。
　　若是装扮成苗疆女子的模样，银色头饰，一袭红衣，手执竹笛，身边有青蛇环绕……
　　大抵所有传说中的倾城美人，在这一刻都有了足以相配的真实形象。
　　“只是这部戏的拍摄周期比较长，我得去一年。”
　　容漪接下来的这句话给了叶语然不小的冲击。
　　一年？从认识容漪以来，好像两人就没有那么久没见面过……
　　“乖。”
　　容漪好像想要凑近，却又意识到自己刚吃完辣的，用纸巾擦去了嘴巴上殷红的痕迹，掩面而笑：“你会乖乖等我的，对吧？”
　　叶语然无声地点了点头。
　　会等你的。
　　你回来的时候，一定一定会离你更近的。


第045章 鸳鸯火锅
　　时光荏苒, 岁月如梭。
　　三年后的帝都，是个晴天，风和日丽, 气候正好。
　　“老师, 我来了。”
　　今天路上有点堵, 叶语然花在路上的时间比预计的多了一些。
　　出租车停在门口, 叶语然一眼就看见她的老师正站在不远处。
　　因着这次的事情非同一般的重要, 叶语然特地提早出门了一会儿，就是以防堵车，所以现在的时间不早也不晚, 到得刚刚好。
　　“哎。”张姝芹应了一声, 笑眯眯地拉过叶语然, 心道平时这孩子挺清秀朴素的, 没想到打扮起来也是个小美女。
　　叶语然今天穿了白色的连衣裙，衬得整个人都活泼了几分，只是笑容还是一如既往的拘谨，即使露出了那两颗可爱的兔牙也显得羞涩。
　　黑色长发加刘海，鼻子形状很秀气, 脸非常小，只是脸颊肉是还带着几分些稚气的婴儿肥。
　　稍微化了点淡妆，看上去人畜无害又乖巧。
　　叶语然还是有些不适应脚下的高跟鞋, 走路都走得有些晃晃悠悠的, 不过想着马上就能坐下, 也顾不上那么多，努力维持着脚下的平衡, 扶着张姝芹教授一同走了进去。
　　今天是古装电视剧《西风夜已昏》开机前的见面会，导演、主演、制片人等重要的相关人员都会来, 自然也包括她这个——编剧。
　　身为帝都戏剧学院的大二学生，叶语然念的是戏剧影视文学专业，未来的就业方向也就是俗称的“编剧”。
　　一个在校大学生创作的剧本就能有被拍成电视剧的机遇，全是托她身旁的这位张姝芹教授的福。
　　张教授不仅是业内有名的老牌编剧，还是叶语然的系主任。她非常赏识叶语然的期末作业，将其推荐给了一位资金丰厚的制片人。
　　没想到这种初出茅庐、简单却大胆直接的风格刚好对了制片人的胃口，当即就出手大方地以优厚的片酬把剧本的版权买了下来。
　　这也是叶语然赚到的第一桶金。
　　经过一段时间的筹备，这部名叫《西风夜已昏》的作品即将在一周后开始试镜。
　　制片人特地安排了这次见面会，把一些有意来试镜的、且很有名气的演员聚集到了一起，大家先聊聊看看，也算是提前相看相看。
　　只叫出名的演员，并不是因为制作人瞧不起新人演员，而完全是为了这部剧的名气着想。
　　同等的条件下，更加出名的演员自然是能为剧带来更多收益的。
　　叶语然继续扶着张姝芹往里走，同时思绪也渐渐飘远。
　　她迫不及待地想要知道这部剧的选角，这毕竟是自己的第一个作品，对于主演的人选自然是非常在意的。
　　但她毕竟只是一个小小的新人编剧，到时候，选角的过程会由制片人和导演全程把控，叶语然也许会有一些话语权，但绝不会太多。
　　她暗暗祈祷，希望她的作品可以有不错的阵容。
　　“您好，这边走。”
　　服务员领着叶语然和张教授进了一个僻静的走廊，再往里走了一段距离，便停下为她们推开了一扇门，这里正是制片人预定的包厢。
　　“张教授，小叶，你们来了。”
　　制片人是个三十多岁的男人，显然非常敬重张姝芹，特地起身来迎接她，同时对叶语然点了点头，叶语然也礼貌地叫了声：“刘制片好。”
　　偌大的包厢现在只有他们三人，刘制片人看了看时间：“剩下的人也该到了。”
　　到得早不如到得巧，他的话音刚落，一个年轻女人和一个年轻男人便一起进入了包厢。
　　包厢里面的灯光昏黄，不算太亮，但叶语然一眼就认出了那个女人是谁——近来很有人气的女演员，欧婷。她以清纯的气质而出名，出演的角色都是柔弱惹人怜的形象。
　　都说明星真人比镜头里要好看，但叶语然见到欧婷后，却没有想象中的惊艳。
　　欧婷的脸太尖太瘦了，苹果肌部分却又不自然地鼓起来，也许是做了一些整容填充。上镜或许显得刚刚好，但镜头之外却显得很假。
　　同时她还化了很重的妆，虽然妆很美，却无端失了几分灵气。
　　男人是跟欧婷同一个公司的新人男演员，长得也算是俊朗，只是一直在欧婷旁边给她端茶倒水，整个人一副谄媚作态的模样，叶语然没有多看。
　　这之后，所有人都陆陆续续到齐了，并进行了自我介绍，愉快地交谈着。
　　刘制片人清了清嗓子：“各位久等了，还有一位演员马上就到。”
　　叶语然看着一张张或眼熟或陌生的面孔，心下有些奇怪，是谁有这么大的排场？
　　众人的脸上都有些不好看，欧婷更是翻了个白眼，把大家想说却不敢说的话讲了出来：“刘制作人，这位演员是谁啊，怎么这么不守时？”
　　这人已经迟到了十分钟了，很不礼貌。
　　况且在座不乏当红演员，咖位都不低，自然都觉得被落了面子。这人到底有多大牌，才能让这么多人都等她一个人？
　　“不好意思，我来晚了。”
　　这个柔柔的声音——
　　叶语然下意识地回头。
　　虽然觉得是自己幻听了，她却禁不住期盼会是那个人。
　　包厢的灯光虽然昏暗，却无损半分那精致的面容。
　　头发随意地在脑后挽成一个丸子头，微微上挑的双眼犹如狐狸一般。
　　下巴很尖，本该是略显凉薄的面相，却因着不算薄的嘴唇平添了几分魅惑，即使没有上浓妆也娇艳欲滴。
　　白色短袖在她的身上有些太过宽松，露出了一点点一字型的锁骨。
　　浅蓝色的牛仔短裤下是笔直白皙的双腿，脚上穿着一双穆勒鞋，在走进来时发出了“哒哒哒”清脆的声响。
　　“大家久等了。”
　　她露出一个灿烂的笑容，却不带半分歉意，笑起来时眼睛眯成一条缝，更像只狐狸了，还不经意间露出了两颗颗洁白的小虎牙。
　　——容漪。
　　叶语然就像被施了定身咒一样，怔怔地看向那个人。
　　旁边的张教授只以为她是第一次见容漪吓到了，拍了下她的肩膀，打趣道：“没想到吧？容漪也来凑热闹了。”
　　叶语然很快回神。她本就是那种表情不多，即使遇到突发状况也不会失态的人，随即神色如常道：“没想到。”
　　是真的，没想到。
　　方才斥责迟到的欧婷脸色一僵。早知道是容漪的话，她根本不会讲出那番话，也不知道容漪听到了多少。
　　在座的人都认识容漪。
　　不仅如此，说夸张点，只要是看电视剧、看电影的普通观众，都没几个不知道她的。
　　以《待到秋来》作为大荧幕出道作，有着不俗的表现，一夜之间爆红，不少人专门反复去电影院看了七八遍，只为再次一睹有容漪出现的片段；随后，她的新作接连不断，人气更是水涨船高。
　　只要是容漪演的作品，统统大爆，无一例外。
　　导演认出了容漪，先是不敢置信，然后狂喜地站了起来，锤了制作人肩膀一下：“好小子，偷偷约了容漪没告诉我！”
　　制作人笑了笑，没有回答。他就知道大家会是这样的反应，谁会不想和容漪合作呢？
　　有些演员见过容漪，但有些并没有，尽管视线没有那么直接，但也对她暗暗地上下打量，想要开口和旁边的人讨论。
　　容漪对于这些人的反应淡然处之，走上前，自然而然地坐在了叶语然旁边。
　　虽然已经是第无数次靠得这么近了，叶语然却还是禁不住心跳加速，只是仍然抿着嘴。
　　她有种错觉。
　　——如果张开嘴，心脏都会跳出来。
　　“张教授好。”容漪跟张教授打招呼。
　　她也是帝都戏剧学院毕业的，自然认识张教授。
　　张教授也是极喜欢她的，慈爱地寒暄了两句，叶语然坐在中间，脸颊有些烧红，有种被“抓包”后的窘迫。
　　不过她已经长大了，比从前好多了，即使害羞到极点，也能泰然处之。
　　只是为什么，这个人即使不施粉黛也这么漂亮呢？
　　脑子里全是容漪笑得眯起眼来的模样，难以甩开。
　　制作人清了清嗓子，开始说话。
　　至于说了些什么，叶语然只看着他的嘴唇一张一合，什么也没听进去。
　　容漪懒洋洋地靠在了沙发上，右手顺势一搂，就揽住了叶语然的肩膀，把她拉近了几分，开始说悄悄话，低声道：“惊喜吗？”
　　叶语然甚至不敢向左抬头，因为容漪凑得很近，仿佛一转头，脸颊就能蹭到她的嘴唇。
　　“剧本我看过了，写的不错。”容漪的手刮了刮叶语然的脸颊，软软的手感让她很是满意，声音柔和而甜美，“作为奖励，你媚儿姐姐我呢，就……”
　　媚儿。
　　容漪的乳名是是个秘密，并没有对粉丝及外界公开。
　　叶语然平缓了下呼吸，小声问道：“你怎么没提前告诉我？”
　　容漪见她竟然口吻里带了些责怪，觉得有些新鲜，捏了捏她的鼻子：“你不是也没告诉我吗？”
　　叶语然语塞。
　　她写剧本这件事确实没告诉容漪，因为本来只是学校的期末作业而已，能被看中拍成电视剧纯粹是她幸运。
　　这么幼稚青涩的作品，她怎么好意思给容漪看？
　　见她脸颊鼓鼓的，容漪又戳了戳：“乖，到时候等着看我试镜吧。”
　　这种近乎安抚性的口吻，加上手指轻轻划过皮肤的触感，让叶语然好不容易褪下去温度的脸颊，又重新升温起来。
　　她贪恋极了此刻容漪像哄小孩一样的耐心与温柔，忍不住想要沉溺其中。


第046章 咖喱鱼丸
　　“小叶啊。”
　　酒过半巡, 叶语然刚从卫生间出来，就碰到了刘制片人，礼貌地叫了一声：“刘制片。”
　　刘制片人看上去欲言又止, 想问些什么, 又不好意思太直接, 示意她跟自己走到角落说话：“小叶啊, 你认识容漪？你们是朋友啊？”
　　方才容漪直接坐在了她旁边, 看上去相谈甚欢，只是不知道都说了些什么。
　　认识？叶语然心想，她和容漪的关系要是能这么简单就形容得了就好了, 但嘴上还是说得很保留：“嗯, 是的。”
　　“你们这个……关系, 怎么样？好吗？”
　　刘制片吞吞吐吐了半天, 又想到叶语然只是个小新人，没什么好顾忌的，还是直接问出了口。
　　“嗯，还行吧。”
　　对于刘制片的用意，叶语然心里跟明镜似的, 说得有所保留。
　　容漪现在风头正盛，是人气美貌演技并存的小花旦，圈内的人谁不想跟她攀点关系呢？之前刘制片对她态度并不亲热, 现在只怕是要看看, 能不能借她来接触容漪。
　　“哦。”刘制片眼中失望一闪而过, 不过他本来也没对叶语然抱太大希望，她要是说自己跟容漪很熟, 他也不敢信。
　　“哒哒哒”的清脆声音又一次响起，叶语然忽然被笼在了一个香软的怀抱里, 容漪的脑袋搭在她的肩膀上，从左侧探了过来：“你们在聊什么呢？”
　　容漪比叶语然高几厘米，肩膀也比她宽一些，所以轻易就将她圈到了自己的范围内。
　　叶语然一开始还有几分拘束，也许是因为刚才在包间里喝了点酒，情绪放松了不少，此时无意识地蹭了蹭容漪的脖颈，用自己都没注意的撒娇口吻问容漪：“你怎么来啦？”
　　“上厕所。”容漪虽然回答得简短，但任谁都能看出态度上的亲昵，又问道，“刘制片，你们刚才聊什么呢？说给我听听。”
　　刘制片入行多年，按理说是容漪的大前辈，对于她这种“平辈论交”的语气倒也没有生气：“哦，我就是随口一问小叶，跟你是不是熟人。”
　　“怎么不来问我？”容漪笑靥如花，“然然害羞，肯定说不熟。但我是看着她长大的，已经快十年了。”
　　在刘制片看不见的地方，两只手已经悄然在叶语然身后相扣。
　　容漪使坏般地轻轻用小拇指去蹭叶语然的掌心，收获了她的嗔怒一瞪。
　　刘制片哪还不知道这俩人关系匪浅，讪讪地笑了笑，又说了几句别的场面话，便回包厢去了。
　　“想我了没？”
　　昏暗的小角落只有她们两人，容漪还是维持着刚才的姿势，没有松开叶语然。
　　她刚录完一档综艺，好几周都没见叶语然了。
　　“一般想吧。”
　　叶语然十分口是心非。
　　容漪却突然把她整个人转了一圈，让她正面面对自己。
　　骤然间的目光接触让叶语然又开始不由自主地害羞，想要扭过头去，却被容漪扶住了后脑勺，动弹不得。
　　“好了。”叶语然拉住她的手臂，左右观察了几眼，“被别人看到怎么办。”
　　容漪一副理所当然的模样：“我都不怕，你怕什么？”
　　……说得倒也是，叶语然想，大明星本人都这么堂而皇之地不怕被看见，她一个小编剧有什么好怕的？
　　于是她任由容漪将两人之间的距离一点点地拉近，再到为零。
　　睁眼便能看到容漪琥珀色的眼瞳，似乎映出了自己的模样。
　　容漪被她看得突然有点想笑，于是很直接地用手捂住了她的眼：“教过你多少次了，不要睁眼。”
　　而后叶语然便在被遮蔽的视线中接受了这个吻。
　　她的睫毛轻轻刷着容漪的手掌，弄得容漪很痒。
　　虽然容漪在这方面一直很温柔，可是叶语然却能从其中感受到不同的东西，温柔之下，是不容拒绝的霸道。
　　事实上也的确是这样的，偶尔，叶语然也想要拒绝某些更过分的事，可是没有一次成功过。
　　虽然有着“漪”这样涟漪般平静而婉约的名字，容漪本身却像是一整片海洋，风平浪静之下实则是暗潮汹涌，顷刻之间，将她吞得一点不剩。
　　“等下结束了，去我那里？”
　　容漪餍足般地放开了手，让叶语然重见光明，她此时却又不敢看容漪的眼睛了，只是轻轻点了下头。
　　刘制片人在包厢里继续跟那些演员们寒暄，忽然想起了一件小事情。
　　当时将试镜的邀约发给容漪的经纪人——刘晓香之后，对方的答复非常礼貌而冷淡，看样子那边对这部剧并不是太感兴趣。
　　的确，如果没有足够豪华的阵容来吸引容漪的话，容漪那边没有理由会看中这部剧。
　　可刘制片人并不死心，他有容漪的联系方式，于是拨了一通电话出去。
　　“啊，这样啊。不好意思，关于剧本，您应该去联系我的经纪人……”
　　容漪的声音听上去有些空旷，也许是正在卫生间、车库之类的地方，态度也不冷不热，和刘晓香一样不为所动。
　　刘制片还想再争取一下，但说了半天，容漪也不买账，情急之下，开始吹起编剧来：“这部剧的编剧虽然是个新人，但是很有潜力，是张姝芹教授最喜欢的学生，才华横溢，您或许可以看看剧本再做决定……”
　　“哦？”容漪似乎来了兴趣，“张教授的学生？”
　　刘制片赶紧乘胜追击：“是的是的，我们的导演班底也是非常雄厚的，试镜还有一段时间才开始，希望您这边可以考虑一下来见个面聊一聊……”
　　“剧本发我邮箱吧，谢谢您，回聊。”
　　容漪干脆利落地结束了对话，用干净的毛巾擦了擦头发。
　　她刚运动完冲了个澡，现在还有些累，坐在沙发上，用手机查看刚收到的剧本文件。
　　看到编剧署名那熟悉的几个字时，容漪不禁笑出了声。
　　这个小孩……
　　于是，当晚刘制片成功收到了容漪的回复：“收到，请告知见面会的时间地点。”
　　刘制片回忆起容漪态度的转变，更加确定了一件事情。
　　容漪并不是看中了制作班底或其他的东西，而是……看中这是叶语然的作品！
　　看来自己当时选择买下叶语然的这个剧本，是个很正确的决定。
　　这个见面会持续的时间并不太久，只有一顿饭的光景，不过也足以让制片人和导演的心里对这些演员们有一个大概的底了。
　　容漪和叶语然、张姝芹三人一同走到门口，张姝芹有家人来接，问道：“语然，你要搭我的车吗？”
　　叶语然还没开口，容漪就帮她回答了：“不麻烦您了，张教授，我送她回学校就行。”
　　张姝芹想了想自己家跟学校确实也不顺路，便笑着跟她们道别了。
　　“你真是……”
　　看着离去的车，叶语然轻轻用手肘撞了一下容漪。
　　面对张教授，她还是很紧张的。这位教授火眼金睛，娱乐圈的事情又见得多了，指不定什么时候就看出来一些东西了。
　　“我怎么了？”容漪反问。
　　不同于别的明星时时刻刻都戴着口罩帽子，容漪比较随性，偶尔也会不做任何防范措施。
　　只不过后果会比较严重——在外面站了几秒钟，就开始有人靠近这边。
　　叶语然自然敏锐地注意到了这些，若是不及时离开，只怕又是一阵人潮拥堵：“好了快走吧，你车呢？”
　　说着，一辆车在她们面前稳稳停住，车窗摇下，竟然是宁泫微：“上车。”
　　“今天小宁总给我们当司机。”
　　容漪笑着拉开车门，两人快速钻上了车，宁泫微油门一踩，扬长而去。
　　“小宁总，好久不见啊。”
　　叶语然也跟着叫了句小宁总，玩笑着打了个招呼，她确实已经很久没见宁泫微了，还有……蓝诗淇。
　　“好久不见。”宁泫微道，“对了，《西风夜已昏》的试镜你会去吗？”
　　容漪道：“当然。”
　　“没问你，问叶语然。”宁泫微语气嘲讽，“不然我能跑这来给你们当司机？”
　　不管过了多久，两人长了多少岁，她们俩之间还是这种氛围，斗起嘴来，就像三岁小孩……
　　叶语然扶额，不过她也没想到宁泫微在问自己：“嗯，我会去的。”
　　“你编剧的权力有多大，可以敲定演员吗？”
　　“我觉得我没这么高话语权。”叶语然倒是也想有这种权利，可惜肯定是制片人和导演做主。
　　宁泫微道：“诗淇也要去试镜。”
　　天使少女现在出道已经快三年了，蓝诗淇的名气也是越来越大，她的粉丝非常狂热。
　　再加上她目前就读于帝都电影学院，甚至有丧心病狂者会用各种方式查到蓝诗淇的寝室，上门骚扰，防不胜防。
　　毕竟是爱豆，和粉丝的距离更近一些，也会因此给很多人造成一些“可以和爱豆近距离接触”的错觉。
　　在这样的情况之下，叶语然和她见面并不多，但是关系还是一如既往的不错，一直保持联系。
　　从公司的角度来说，团体的发展毕竟有限，所以青萝文化开始考虑渐渐给成员多一些个人资源了。
　　蓝诗淇长相标致，人气也高，还读的是电影学院，很适合演戏。
　　公司逐渐考虑把她往演员方面发展，就在这个时候，刚好收到了《西风夜已昏》的试镜邀请。
　　虽然一开始容漪这边没看上这个项目，但对于蓝诗淇来说却是一个不错的机会。
　　“是吗？”叶语然惊喜，“我会多注意的。虽然敲定演员应该不可能，但我会尽量多帮忙的。”


第047章 蒜香鸡翅
　　车在容漪的公寓前停下, 宁泫微道：“你也多关照下她。”
　　这句话是对容漪说的。
　　虽然青萝文化名头很响，但演艺圈资历辈分概念严重，蓝诗淇一个没演过戏的爱豆, 指不定在试镜中会遇到什么糟心事。
　　以她的脾气, 肯定会自己默默承受, 不愿意说出来。
　　“那当然。”容漪跟叶语然下车, 冲宁泫微挥了挥手, “回见。”
　　容漪出道后就换了地方住，之前自己的那套房子倒是好久都没回去过了。
　　这个小区是地价非常贵的豪宅区，门口配有全天二十四小时的安保, 只允许住户通行, 粉丝和记者等人是无法追进来的。
　　因此, 这里对于名人来说是一个绝佳的选择, 不少明星名人都在这里购置了房产。
　　叶语然对这里很熟悉，毕竟也来过不少次了。
　　即使她常住的是学校，却也在容漪家里留下了不少生活的痕迹，比如牙刷、拖鞋、毛巾……
　　其实叶语然一开始是很不好意思留宿在此的，因为这套房子并不在容漪名下, 而是青萝文化给她租的。
　　只是每次她想回学校宿舍住，容漪都总有办法让她留下。
　　更何况叶语然已经考完了期末考试，宿管阿姨已经不查寝了, 她更是失去了最后一条回学校的理由。
　　容漪掏出钥匙开门。她虽然因为拍戏也有一段时间没回来了, 但有保洁阿姨日常打扫, 所以还是很干净的。
　　叶语然坐在玄关的小沙发上换拖鞋，一起身就差点跟容漪撞个满怀——
　　当然容漪是有心还是无意的就不好说了, 总之她一时间失了重心，向后倒去。
　　意料中的跌倒并没有来临, 容漪的手替她的肩胛骨挡住了坚硬的大理石地板。
　　叶语然赶紧爬起来，蹲在地上，仔细端详容漪的手背：“疼不疼？”
　　容漪没有回答，反倒是将手抽出，轻轻将叶语然的碎发替她别到耳后。
　　视线接触再闪躲，叶语然自然懂那意有所图的眼神是什么意思。
　　安静的空间内，一时只能听见彼此的呼吸声。
　　虽然这样的关系已经持续了好几年，近距离的接触也发生过不少了，可两人之间却还是保留着一些最后的底线，没有突破。
　　倒不是容漪完全不想，而是下不去手。
　　叶语然在她眼里总是像一朵新鲜的，还带着露珠的小白花一样，幼小又纯洁。
　　虽然眼前人已经满了二十岁，却还是没办法把她当做成年人看待。
　　即便心理上知道她不是小孩子了，却还是忍不住给予那份怜惜。
　　容漪缓缓抽回了手，却被叶语然轻轻抓住。
　　她已经长大了，对于某些事情也不像以前一样懵懂了。
　　不过即使竭力镇定，微微起伏的胸口还是暴露了她的紧张。
　　一个眼神交换，彼此的意思瞬间明了。
　　“想？”
　　“嗯。”
　　有的时候，叶语然觉得自己也应该主动踏出那一步，比如刚才。
　　这个决定无疑是非常正确的，因为此时发生的事情显然让两人之间的亲密上升到了另一个高度。
　　虽然……主动权完全被对方牢牢拿捏住，不留给她任何余地和空间。
　　容漪低低的声音在耳边响起：“睁眼。”
　　“你不是教我要闭眼吗？这次我记住了。”
　　“……现在不一样。”
　　叶语然是真的不懂，到底有什么不一样？
　　于是她又煞风景地问：“为什么？”
　　容漪还保留着耐性，完全是因为她知道叶语然肯定是真的不懂，而不是装的。
　　望着那双天真懵懂的眼睛，容漪说：“没有为什么。”
　　而后，再也没有给她任何发问的机会。
　　除了本能的破碎呜咽外，再无法发出别的声音。
　　不知多久后，浴室哗啦啦的水声响起，叶语然瘫在浴缸温暖的水里，反观容漪，精神颇佳地帮她在头发上涂着洗发露，看上去一点也不累。
　　叶语然恍惚地想，这是为什么？容漪难道不会感觉到累吗？
　　莫非这就是女明星的体力吗？
　　“外卖到了。”
　　容漪点了蒜香鸡翅还有一些其他小吃，在客厅散发出诱人的香味。
　　叶语然刚吹完头发，随便套了一件容漪的短袖。容漪比她高一点，所以这件衣服对她来说略有些长。
　　“感觉会长胖。”
　　叶语然嘴上一面说，一面拿起了一块鸡翅。
　　她倒无所谓长不长胖，主要是容漪。
　　虽然容漪本身就很瘦，也吃得不多，但是为了拍戏上镜时效果更佳，还是会日常注意一下体重。
　　“偶尔吃点没事。”
　　容漪刚拍完一部戏，这段时间可以好好休息一下，所以胖点也无妨。
　　更何况以她的食量，没吃几口就饱了，根本达不到长胖的程度。
　　“要是爱豆们看到你，估计要嫉妒死了。”
　　多数爱豆们可跟容漪的情况大相庭径。
　　他们经常要全身暴露在高清镜头前，在舞台上又穿得比较清凉，就连腰上多长了一块肉都能看得一清二楚。
　　就拿天使少女们来举例，叶语然看过她们吃的减肥餐，基本就是番茄、生菜、黄瓜，甚至连沙拉酱都没有，平时更是一口肉都不敢吃。
　　若是谁有容漪这样的“吃不胖”体质，只怕做梦都要笑醒。
　　“演员看到我，也嫉妒呀。”
　　容漪总是能用这么一本正经的语气说出这种话，看到叶语然打开了微博，就凑过去看了一眼。
　　当年容漪通过南黎这个角色一炮而红，社交平台的粉丝数量积累至今已经近千万。
　　在她的关注列表里，赫然有叶语然的名字。
　　不过叶语然的这个账号只是一个个人的日常账号，粉丝数也就两三百，被容漪关注后，不少粉丝过来私信问她和容漪是什么关系。
　　比如现在，叶语然不知道第多少次收到了私信，习以为常地打算忽略不看，容漪却拿过她的手机：“经常有人来打扰你吗？”
　　“不算打扰吧，他们都很礼貌。”叶语然挠挠头，“没事的。”
　　容漪没多说什么。
　　翌日，容漪的粉丝群炸开了锅，原因就是容漪罕见地发了十八宫格自拍。
　　容漪的微博数量少得可怜，除了宣传新剧，就是宣传新代言，只有闲得没事想起来才会发照片，次数一只手就能数得过来。
　　可这次是……整整十八张图！
　　“容漪：给大家看一下我的小摄影师@叶语然，不然我真的想不起来拍照。[图片]”
　　照片上，容漪穿着家居服，没有化妆，黑发随意披散在两侧，靠在沙发上自然地笑着。照片的角度和灯光都找得很好，氛围温馨而舒服。
　　最后一张图则是她和叶语然的合照。
　　两人靠得很近，叶语然似乎没准备好拍照，表情非常懵懂可爱。而容漪眼神悄悄飘向她，满眼都是笑意。
　　“姐姐太美了！！！awsl！感谢摄影师！！！”
　　“是姐姐的好朋友吗？可爱！友谊长存！”
　　“磕到了磕到了，漪漪太A了。”
　　粉丝的花式夸奖几乎要溢出屏幕来，容漪笑着给磕到了那条点了个赞，又随手发布了一条评论。
　　“容漪：大家不要私信打扰她，乖。”
　　这个语气又引起了粉丝的集体激动：“漪漪好帅！完全是被美貌掩盖的帅气！感觉要改口叫容姐了。”
　　“是我的错觉吗？漪漪对另一个小姐姐好宠啊，我先磕为敬了。”
　　“不行，漪漪和小宁总才是真爱！她们在青萝文化的新年晚宴上配一脸好不好！”
　　那天，叶语然发现自己的微博多了上万条提醒，看着容漪的文字，又看到粉丝的评论，禁不住一下笑了出来。
　　只是……容漪和宁泫微的CP是怎么回事？
　　随后，叶语然打开了名为“宁为你做漪CP”的话题主页，皱着眉头看起了容漪和宁泫微的同人文。
　　“小宁总把容美人按在墙上，邪笑道：‘从了我，下部戏的女一号就是你的。’
　　容美人垂泪欲滴，挣扎道：‘放开我，你这个恶魔！’”
　　看到这里的时候，叶语然实在是憋不住了，把这篇文章一键群发，分享给了蓝诗淇、宁泫微、还有容漪。
　　蓝诗淇倒是觉得挺好玩的：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　宁泫微只回了一个简单的问号：？
　　容漪：地铁老人看手机。
　　另一头，《西风夜已昏》也在同时如火如荼地筹备着。
　　资金和服化道基本已到位，就剩下试镜。
　　制片人之所以青睐叶语然的剧本，主要原因是它的题材非常新颖——大女主剧。
　　虽然所谓的大女主剧在市场上已经屡见不鲜，但大部分都名不副实，披着女强的皮来写小情小爱。
　　即使把女主的个人能力吹得多天花乱坠，也摆脱不了依附于一个更强的男主这样的俗套情节。
　　自然，这样的题材能火也是因为它的受众面较广。
　　毕竟看电视剧也就是图一个消遣，有时候小情小爱对于观众来说已经足够了。
　　可这部剧本是叶语然为了学校的期末作业而创作的，本意并不是追求人气，所以并没有考虑受众问题。
　　在这样的前提之下，她笔下的大女主剧，是一部真正意义上体现了女性独立的作品——这部剧没有男主，女主甚至到结局都没有感情线。
　　故事的背景是虚拟的古代，男女皆可做官、科举、甚至继承皇位。
　　主角是宫廷中的九公主——她的母亲身份卑微，又早早去世，九公主从小便尝遍世间辛酸。
　　即便如此，九公主却性情坚韧，头脑聪慧，踏实肯干，凭一己之力步步为营，最终登上了皇位，成为了坐拥天下的女帝。


第048章 罐装薯片
　　制片人心知, 容漪肯赏脸，自然是意在九公主这个女主角色。
　　其他的角色要么就是女主的手下，要么就是败在女主手下的反派, 以容漪的咖位, 肯定看不上。
　　与此同时, 欧婷似乎也属意九公主这个角色, 但在容漪面前, 她的竞争力并不是太强，各方面都技不如人。
　　不过最终怎么样，还是要看试镜的表现。
　　试镜当天来了比想象中还要多的人, 整个场地都容纳不下；制片方只能提供为数不多的休息间, 那自然就落在了咖位比较大的演员身上。
　　有些没名气的小艺人只能随便找个地方坐下, 甚至蹲在门口, 等着叫到自己。
　　叶语然到得很早，看到这一幕有些感叹。
　　容漪年少成名，太过光芒璀璨，叶语然看着她，几乎忘了娱乐圈中还有许许多多无法出头的人, 为了梦想而来回奔波，却没能被命运好好善待。
　　转眼之间，试镜已然开始。
　　“老师们好, 我是欧婷, 身高一米六五, 体重四十二公斤。”
　　欧婷对着摄像机展示了自己的正面和侧面，让制作人们看她上镜的模样。
　　导演之前跟她合作过, 也算是相熟，笑道：“开始吧。”
　　如同刘制片人所料, 欧婷心气很高，试的是女主角。
　　说实话，这个角色并不简单，要完成从十二岁到三十二岁的巨大跨度，演出不同年龄段的不同形象。
　　第一段戏是女主角宁子笙的内心独白。
　　她年少时落魄，被太监和宫女欺负，由此心态上完成了一个从柔弱到坚强的转变。
　　欧婷我见犹怜地坐在地上，轻声念台词：“我恨天地不仁，恨上位者无为，恨自己如尘埃蝼蚁。”
　　说着，她抬眸时眼中满是泪水：“但我不认命。我宁子笙今日在此立誓……”
　　叶语然看着这一段表演，皱了眉头。
　　她觉得欧婷的形象太过于柔弱了，即使是“立誓”也软绵绵的，只有被欺辱后的柔弱，却没有表现那种破釜沉舟的坚定。
　　制片人和导演显然也看出了这个问题，但却只是示意她继续演下一个片段。
　　第二段戏是女主角亲手杀掉背叛自己的手下的场景。
　　她青年时已在朝堂上略有建树，性情坚毅。
　　欧婷握着剑，不论怎么看都很违和，不光台词说得不过关，肢体语言也是干巴巴的，像个闺阁大小姐，一点儿气势都没有。
　　看来她是真的不适合这种杀伐果断的角色。
　　制片人跟其他人交换了一个眼神，咳嗽了一声：“小欧呀，你的气质跟这个角色不太搭，不如试试另一个角色。”
　　欧婷立即变了脸，似乎想要发作：“怎么不搭了？哪里有问题？”
　　她最近爆了几部作品，身价也水涨船高，以至于欧婷有些飘飘然，甚至敢在片场跟制片人和导演耍起脾气来了。
　　“编剧老师是吧？你说说，我有什么问题？”
　　欧婷眼神一转，逮住了看上去在场最好欺负的叶语然。
　　这也难怪，在一排制作团队里，只有叶语然是个小女生，面相温顺无害。
　　虽然欧婷语气咄咄逼人，但既然叫到她头上，叶语然倒是很坦然，实话实说：“欧老师演得太柔弱了，没有君临天下的魄力。”
　　这话让制片人吓了一跳，他都不敢说这么直白。
　　原因无他，欧婷背后是有金主的，还给这部剧投资了！
　　这也是为什么欧婷演技并不出彩，却资源不断，试镜成这样，制作人却都没说什么重话。
　　此话一出，欧婷刁蛮任性的脾气就上来了，随手就把剧本摔到了地上：“编剧老师看起来倒是经验挺丰富啊？不如你来给我做个示范？”
　　叶语然看了看制片人，感觉并不像要出言帮自己说话的样子，只得道：“行。”
　　刘制作人此时一个脑袋顶两个大了，这两个人他看样子都不好得罪，一个是容漪的熟人，一个背后有金主，不论偏帮哪一方都容易出岔子……
　　示范一下就示范吧，反正也不会出什么事。
　　“我宁子笙今日在此立誓……”
　　叶语然没演过戏，表演起来很生涩，但状态却是比欧婷好多了。
　　虽然和专业演员还差很多，但至少有入戏的感觉了，把那份坚毅体现得还不错。
　　她虽然没什么演戏天分，但毕竟跟容漪呆久了，难免耳濡目染嘛。
　　“制片人老师，你觉得是这么演的吗？”欧婷双臂抱胸，斜看制片人。
　　制片人更头疼了，他要是说欧婷演得还不如叶语然，岂不是当众打她的脸？
　　可要是说不是叶语然这么演的，又有违事实……
　　叶语然倒是一直都没什么情绪：“欧老师，您还是试试别的角色吧。”
　　猜到制片人会因着容漪的缘故容忍自己，叶语然说话也开始大胆了起来。
　　这毕竟是她的心血，她看着欧婷演的宁子笙，实在是不怎么舒服。
　　从来没人这么跟欧婷说过话，她十分难堪，一下子气狠了，口不择言：“你算什么，也配教我演戏！”
　　叶语然脾气好归好，但并不代表没有脾气，面对这种难听的话并没有选择隐忍，而是认真回道：“我配不配教人演戏不知道，但你肯定演不了宁子笙。”
　　欧婷本就心情不好，没想到一个不出名的编剧也敢这么跟她叫板，猛地推了叶语然一把。
　　叶语然一时不查，背后就是坚硬的桌子，眼看后腰就要磕到尖锐的桌角，却被一只手扶住。
　　“欧老师本事不大，脾气倒是不小。”
　　容漪声音清冷，看向欧婷的双眼满是冷漠。
　　也不知她何时进来的，几人竟然都没注意到。
　　“不知道我有没有这个资格教你演戏？”
　　“你怎么……”叶语然看着容漪的侧脸，想到刚才那一幕也许全都被她收入眼中，有点不好意思。
　　容漪对她眨了下眼，没说什么。
　　她只是来了兴趣在门口看看别人的试镜，却没想到刚好碰到欧婷“大发神威”。
　　欧婷虽然任性妄为，但也清楚容漪的咖位可是比她大不少，背后也不知道有什么靠山，不是她能得罪得起的。
　　上次看到容漪和这个小编剧认识，没想到竟然会为她出头！
　　“容老师。”制片人赶忙起身，“都是误会，误会。”
　　“误会？”容漪眼神锐利如刀，让欧婷和制片人都有些心悸，“没有的事。只是然然毕竟不是专业演员，既然欧老师对这个角色虚心求教……”
　　她似笑非笑：“那我来教她。”
　　于是，属于欧婷的试镜中断，属于容漪的试镜开始了。
　　“老师们好，我是容漪，身高一米六八，体重四十五公斤。”
　　容漪照例对着摄像机转了一圈，而后便开始了第一段戏。
　　她一进入状态，就像是变了一个人。
　　叶语然从未见过她脸上出现这样示弱的神情，此时却活灵活现。
　　容漪轻声道：“我恨天地不仁，恨上位者无为，恨自己如尘埃蝼蚁。”
　　到这一秒为止，她看上去还是令人心疼的，下一秒却眼神狠厉，凝视着一个方向，道：
　　“但我不认命。”
　　声音中糅杂了角色复杂的心境。
　　“我宁子笙今日在此立誓：此生唯求帝位。”
　　容漪抬眼，叶语然从那一双眸中看到了勇气和背水一战的决绝，宁子笙这个角色在此时和她自己合二为一了。
　　“我要天下人以我为尊，听我号令。顺我者昌，逆我者亡！”
　　几乎所有人都沉浸在了她带来的情绪里，导演欣喜地盯着摄像头，话都说不出来，不知道该如何形容这场表演。
　　制片人则眼前一亮，今天在现场看了她的表演，才知道她的实力。
　　叶语然反倒是胸口闷闷的，觉得有些难受。
　　容漪只是演戏而已，而且演得这么好，她为什么不高兴呢？
　　是了，不知为何，她有一种奇怪的感觉。
　　她对容漪再熟悉不过，认为容漪刚才的状态太过逼真，逼真到不像演的，倒像是……发自肺腑。
　　却见容漪一秒钟切换了情绪，挑眉道：“不知道欧老师觉得我演的怎么样？”
　　如此碾压，欧婷无话可说，想要反驳也找不到理由，气得直接拂袖而去了，一路冲到了楼下，拨通了一个电话。
　　“喂，尤沐。”欧婷从没受过这样的委屈，眼眶通红，“试镜……算了，我来找你吧。”
　　对方似乎在忙，并没有给她一个满意的答复，欧婷更加难过，却没胆子挂尤沐的电话，只能等着尤沐先挂掉，呆呆地看着屏幕，忽然觉得很迷茫。
　　其他人倒是无所谓欧婷的离去，制片人盘算着，等晚些给欧婷的经纪人打声招呼也就没事了。
　　叶语然的注意力全在容漪身上，看她这样收放自如，方才的的疑虑消散了不少，认真道：“演得真好。”
　　作为编剧，她自然对自己的作品最清楚不过。
　　宁子笙这个角色其实跟容漪是有一些相像的，就是那股狠劲。
　　只不过宁子笙一开始韬光养晦，温润如玉，后来锋芒毕露。
　　容漪则是一直就不太好接近，却没有像宁子笙后期那样到令人望而却步的地步。
　　毕竟，真人是不会像影视角色一样性格鲜明的。
　　容漪笑了下，问导演：“我还要演后面的片段吗？”
　　其实以她的表现和咖位，几乎可以直接定下了，导演道：“不麻烦容老师了，表现得很好。不知道容老师有没有空和我们一起看看接下来的试镜？”
　　这话可谓是将容漪抬得很高了。
　　她觉得这个建议不错，便坐在了叶语然旁边，饶有兴致。


第049章 水蜜桃派
　　接下来的试镜进行得有条不紊, 没再出什么岔子。
　　直到倪小茗和蓝诗淇一前一后地走进了场地时，刘制片人暗道不妙。
　　倪小茗童星出身，这几年发展得还算是顺风顺水, 虽然不能跻身于顶流, 倒也有一些代表作, 可圈内人都知道她跟容漪不太对付。
　　两人曾共同拍过一部戏——容漪是女主角, 而倪小茗是女二号。听说因为倪小茗的戏份问题, 剧组内部曾起过很大的争执，最终倪小茗罢演，并发文暗示她的退组和容漪有关。
　　更有细心的粉丝发现容漪出道前就被倪小茗的粉丝为了一个“校花”的名号撕过, 这事一出, 两家粉丝更是水火不容。
　　平心而论, 倪小茗演技还是不错的, 也担任过不少重要角色；不过与以往不同，她这次前来试镜的并不是女主角，而是女二号。
　　钻石娱乐的经纪人眼光老到而毒辣，一眼就看出这个女主角不好演，若是演砸了, 则会将自己的缺点暴露得十分明显。
　　近几年，倪小茗的路人缘一直一般，需要接一些她确定能驾驭得了的角色来养养风评, 所以经纪人在帮她挑角色时, 也尽量是以保守的态度。
　　女二号宁子露同样也是一位公主的角色。
　　在剧中, 宁子露的生母位分较高，她也是颇受父皇宠爱的存在。
　　宁子露做事滴水不漏, 待人和煦却心机暗藏，是“笑面虎”似的性格, 在女主成为女帝的路上给她施加了不少阻力。
　　有趣的是，蓝诗淇也来试了这个角色。
　　不过她在演戏方面还是初来乍到，本身对于重要角色并没抱什么希望，所以经纪人张宏叫她女二、女三、女四都来试一试。
　　虽然时隔这么久，倪小茗也一眼认出了叶语然是谁，随即又看到了叶语然身旁的容漪，脸色明显垮了下来。
　　她自然记得当年的事情，只是没想到，那个小女孩现在居然混成了编剧。
　　不过好在编剧的话语权一般是不大的，也没资格决定倪小茗的去留，不会影响什么。
　　蓝诗淇跟叶语然用眼神打了个招呼，乖乖地坐在了墙边的长凳上，等着倪小茗先行试戏。
　　同时，叶语然分明看到了门口一闪而过宁泫微的身影，悄悄用手指戳了戳容漪，轻声道：“小宁总也来了。”
　　容漪却并未抬头，像是不怎么在意，只是顺势将那只小手握住，贴着叶语然的耳根道：“她有什么好看的，还是你的手比较软。”
　　叶语然不自然地偏过头。
　　这种话容漪一般说得不多，只是每次说，杀伤力都比较大……
　　“老师们好，我是倪小茗，身高……。”
　　摄影机前，倪小茗面无表情地做了自我介绍。
　　虽然面部肌肉控制得不错，但咬牙切齿的口吻还是让人听出了她的不悦。
　　那两个女人竟然在自己试镜的时候说交头接耳的，还说悄悄话，真是更令人讨厌了！
　　她试的这场戏，是女二号惩罚侍女的场景。
　　手下的侍女犯了错，本以为宁子露一向待人亲厚，会饶了她，怎料宁子露却直接要了她的命。
　　让观众意识到宁子露虽然看起来温和，做事却也是雷厉风行的，是个内外有反差的角色。
　　这个片段意在考察演员，是否能体现宁子露的这种矛盾的反差感。
　　倪小茗负手而立，缓声道：“昨日的事情，你可有听说？”
　　她经验丰富，演起正经皇家公主来，也是气势颇足。
　　导演跟倪小茗对戏，念侍女的台词：“奴婢也是听其他宫婢讲的，听闻尚未查到是何人所为。”
　　“你果真不知？”倪小茗骤然间横眸冷对，“你欺上瞒下，现在还不知悔改。本宫已经给了你一次机会，你却还是满口谎言！”
　　这个情绪的转变把握得还是很不错的，导演眼睛亮了起来，继续念道：“殿下饶命，殿下饶命！”
　　又来回了数段台词，最终倪小茗狠厉道：“来人，给我把她拖下去杖毙！”
　　其实这句台词的原文并不是这么写的，只是倪小茗按照自己的表演风格改动了几个字，听上去更加狠，也更有冲击感。
　　总体来说，倪小茗的爆发力很好，让制片人和导演都颇为欣赏。
　　可叶语然，却是全程皱着眉看完的。
　　她比起其他人来没那么专业，也挑不出什么大毛病，承认倪小茗在节奏和台词的把控上都滴水不漏。
　　却只觉得，她演出来的这个形象并不符合自己笔下的宁子露。
　　以宁子露的性格，绝不会像这样大声斥责手下……
　　“你也觉得不好吗？”容漪看出来叶语然的不喜，问道。
　　她这一声并不算小，其他人都听在了耳里。
　　制片人方才让她坐下来一起看看试镜只是客套，并不是让容漪真的干涉他们的决定，更何况倪小茗确实演得不错，此时只以为容漪是代入了私人恩怨，有些严肃道：“容老师，这话怎么说？小茗演得很到位。”
　　容漪懒洋洋的样子还挺拽的：“我看倒未必。”
　　倪小茗只觉得好笑，冷声道：“怎么，容老师也要来指导我吗？”
　　方才欧婷那件事已经传了出来，她还在休息室里等待的时候，经纪人便第一时间告诉了她。虽然倪小茗不在场，也能想象到容漪是多么趾高气扬。
　　“让蓝诗淇来试试看。”容漪淡淡道。
　　制片人知道蓝诗淇是个爱豆，压根就没怎么注意她，并不觉得她能压过倪小茗。
　　不过人家来了，自然也要有展示的机会，于是他示意蓝诗淇上前来试同一段戏。
　　倪小茗不屑一顾地坐到旁边。她倒不信，一个爱豆怎么可能比她强？
　　蓝诗淇也觉得倪小茗比自己演得好，但她本身就没想争女二，所以也没又太多心理压力。做完介绍后正要开始，却听容漪道：“我来跟她对戏。”
　　容漪经过她身边时小声说了句什么，而后就搬过旁边的小板凳坐下，很快进入了小侍女跪在公主身旁的状态。
　　蓝诗淇听了容漪说的话，有些诧异，但好像明白了什么，眼睛一亮。
　　“昨日的事情，你可有听说？”
　　和倪小茗的强势不同，蓝诗淇本人就散发着亲切随和的气质，此时声音轻柔，表情悠闲，像是本色出演。
　　“奴婢也是听其他宫婢讲的，听闻尚未查到是何人所为。”
　　容漪演什么就像什么，这或许就叫做天赋吧？
　　她出道至今从未演过小角色，也没有人见过她如此的情态。
　　眼神略有瑟缩，强装镇定，像极了做贼心虚的侍女。
　　容漪这样的配合，某种程度上确实帮助了蓝诗淇入戏。她仍是笑着的，摄像机屏幕上呈现出她水盈盈的眸子：“你果真不知？”
　　这几个字的语调妙极了，同时眼神微变，这个笑容所代表的意味也同时改变，和先前倪小茗的表现方式完全不一样。
　　在场几人不约而同地起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你欺上瞒下，现在还不知悔改。本宫已经给了你一次机会，你却……还是满口谎言。”
　　蓝诗淇声音未变，只是眼中的笑意完全褪去，取而代之的是令人汗毛倒竖的狠辣，皮笑肉不笑的样子很是慑人。
　　容漪慌忙求饶过后，蓝诗淇柔声道：“来人，拖下去杖毙了。”
　　叶语然看着摄像机愣了将近十秒。
　　这是一种属于原作者才能有的归属感，蓝诗淇虽然略显拘束，但表情控制得很好，诠释出了温和外表下的那股狠劲。
　　这才是宁子露该有的模样。
　　导演拍手叫好道：“好、好……”
　　两人对于角色的不同演绎方式着实有趣。
　　倪小茗虽然爆发力强，却对角色理解不深，营造了一个从里到外都狠戾不已的角色。
　　而蓝诗淇虽然没有展示爆发力，对于面部肌肉的控制却是极为精细的。
　　几个眼神便呈现了一个温婉却危险的人物形象，更加符合“笑面虎”的人设。
　　倪小茗坐在侧面没看到摄像机的屏幕，十分不解他们的反应。
　　在她看来，蓝诗淇的表演平平无奇，一点情绪起伏都没有，根本就不如她！
　　对于制作团队来说，此时显然并不是表现出明显偏向性的好时机，主要角色都需要导演团队反复观看试镜录像来决定。
　　导演对她们两个人都说了些安抚性的话，告知了她们公布试镜结果的日期，倪小茗便匆匆离去了。
　　她一秒钟都不想跟容漪待在一间屋子里。
　　容漪对叶语然眨了一下左眼，笑而不语。
　　方才正是她提点了蓝诗淇两句，蓝诗淇才会想到要用这样的方式来呈现。
　　蓝诗淇没有经历过太多的表演训练，拼爆发力是肯定会逊色倪小茗一筹的。
　　可她作为爱豆，自然懂得怎么在舞台上管理表情。
　　劲歌热舞时尚且可以做到的事情，普通试镜时发挥下自己对于微表情的控制，对于她来说，难道还不是小菜一碟？
　　虽然相比之下演得还是很青涩，但至少向导演展示了她的灵气和可塑性。
　　今天的试镜到这里也就差不多了，之后还有一些龙套角色，都是由副导演们来负责的，叶语然也没必要多留。
　　容漪去洗手间，叶语然在外面等她，顺便帮她拿着包。
　　手中的屏幕亮了一下，叶语然低头看去，却不是自己的手机，而是容漪的。
　　她很尊重容漪的隐私，从来都没有偷窥她手机的想法。
　　叶语然刚想按下锁屏键，却鬼使神差地被那条消息内容吸引住了。
　　“温：新的包，还喜欢吗？”


第050章 樱花蜜茶
　　听到卫生间内传来冲水和洗手的声音, 叶语然下意识地将手机屏幕朝下翻转，假装自己从来没看到过这条消息。
　　“走吧。”就在同一时刻，容漪从里面出来了, “晚饭想吃什么？”
　　叶语然没什么胃口, 随便说了个什么：“拉面吧。”
　　容漪从她手上接过自己的包, 叶语然的目光自然而然间转移到她背着包的模样上。
　　深棕色的方形款, 上面缀着品牌的LOGO作为花纹, 大小适中，是今年的早秋新品。
　　虽然容漪经常会收到品牌方的礼物，但在叶语然的印象中, 这个牌子跟她从来没有合作过, 并且未来也没有合作计划。
　　容漪平时也对这个牌子不太感兴趣, 不像是自己买的。
　　叶语然在容漪身后一两步的位置, 跟着她下楼上车，心念暗转。
　　她从不知道容漪身边有姓温或叫温的人，回想了很久也没想到这个人是谁。直到车子开动，她的思绪才被清亮的声音所打断。
　　“叶小姐，你好。”
　　坐在前排开车的是北川和歌子。这几年她正式成为了容漪的司机和保镖, 以至于叶语然见她的次数很多。
　　叶语然之前也很不解，和歌子明明是专业的雇佣兵，为什么不归队, 反而留在帝都当一个小小的保镖呢？
　　直到听容漪说起才知道, 和歌子身份特殊, 未来是要回日本当家族继承人的贴身保镖的，本就不是当做雇佣兵培养的。
　　“你好。”叶语然回道。
　　“我们是要去吃日式拉面吗？”和歌子有些兴奋, 她很喜欢家乡的传统食物，“谢谢容小姐和叶小姐。”
　　叶语然疑惑地看了她一眼：“为什么要说谢谢？”
　　容漪面无表情：“因为她默认我请客。”
　　叶语然：……
　　这顿饭吃得还算愉快。
　　和歌子的食量意外的大, 在听老板说可以免费续面后，直接豪放地连吃三碗，服务员给她乘面时嘴角都是抽搐的。
　　很不巧，这家良心餐厅的饮料也是可以续杯的，于是和歌子又喝了六七杯樱花蜜茶，方才心满意足地放下杯子。
　　她看到容漪和叶语然连一碗面都没吃完，皱眉道：“容小姐，叶小姐，你们吃得太少了，这样太弱不禁风了。”
　　看来和歌子的中文又有进步，现在还会用成语了。
　　容漪笑着给了她一记眼刀，北川和歌子扁了扁嘴。
　　在队里训练的时候，师兄弟姐妹们吃得一个比一个多，谁吃得少，那可都是要被大家鄙视的，也不知道娱乐圈的女生为什么要这么瘦弱。
　　叶语然瞥向容漪放在桌上的手机，那条未读的消息已经消失了，证明容漪方才看手机时已经点开了它。
　　她视线微微上移，恰好对上容漪的笑眼：“怎么了？”
　　叶语然咽了口口水，将那试探的眼神完美地收了回去，没有问出口，摇了摇头。
　　她不能提起任何包的事情，不然容漪就会知道她看到了那条信息。
　　比起直接得到答案什么的，还是自己一层层抽丝剥茧比较有意思。
　　而且，这也是容漪想要的，不是吗？
　　*
　　副导演们还在场地里面试一些小角色，譬如主角的扫地丫鬟、宫里的小太监……都是有几句台词但是又不那么重要的小龙套。
　　“您好，我是赵格格。”
　　身材瘦削挺拔的女生将一纸薄薄的简历递过去，上面的内容寥寥无几：“我来面试女主角的替身。”
　　副导演有些诧异：“主角的人选还没定，我们还没有对外公开招募替身。”
　　女生有些无措，嘴唇紧抿，低下头给什么人发了条消息。
　　顷刻，副导演的手机响起。当他接完了这通电话，方才接过了赵格格的这份简历：“今天不面试替身。留个电话，之后会联系你。”
　　赵格格微微点头，在纸上写下了自己的手机号，字迹娟秀而清丽。
　　叶语然刚洗完澡，便接到了赵格格的电话。
　　“喂，导演说之后会联系我……谢谢了。”
　　她的声音低沉而清冷，不卑不亢。
　　叶语然随意“嗯”了一声：“没事。”
　　这对她来说不过是举手之劳。
　　叶语然知道赵格格因为一些事情已经没在上学了，以打各种各样的零工为生，生活得比较辛苦。刚好剧组在招募各个龙套及替身，她作为编剧自然知道得早一些。
　　赵格格和容漪身形相仿，这部戏又有许多高危场景，替身是免不了的。
　　让赵格格去试试看，或许对她来说是个不错的赚钱机会。
　　“我欠你个人情。”赵格格说。
　　叶语然跟她从小就认识，知道她的性格就这样，笑道：“好，之后再说。”
　　挂断了电话后，叶语然沉思了片刻。
　　之前帮赵格格介绍这份工作，她确实没存别的心思，只是单纯地想帮帮她。
　　只是现在……或许，赵格格可以反过来帮上她的忙。
　　*
　　《西风夜已昏》这部剧很快就注册了官方微博，发了一些让人浮想联翩的预告照，只是没有直接将演员们的脸放出来，而是做成了剪影的形式。
　　叶语然作为内部人员，自然是第一时间便知道了选角的结果。
　　不出意外，是由容漪饰演女主角宁子笙。
　　其他的角色就比较有意思了——倪小茗饰演反派女二号宁子露。
　　其实在内部讨论中，大家都认为她和蓝诗淇各有千秋，只是钻石娱乐最近非常重视倪小茗的资源，找了点关系打通了剧组，所以自然而然是由倪小茗获得了女二号。
　　不过当时蓝诗淇本就没在一棵树上吊死，试镜了不少人物，所以仍然获得了一个还算重要的反派角色——
　　当今圣上的第二任皇后，位高权重，在女主角逆袭的路上增添了不少阻碍。
　　让叶语然有些无奈的是，有许多演员都是通过公司的关系来获得角色的。
　　倪小茗就不说了，就连表现平平的欧婷最终也得到了一个配角的名额。
　　作为编剧，她自然是希望自己的作品有出色的演员阵容。
　　但很多事情并不是光凭演员的个人实力就能决定的，许多大公司都想要捧自己的新人，方式便是硬往剧组里塞人，即使他们演技不佳。
　　这样造成的后果就是真正有实力却没有背景的演员被挤走，失去了本属于他们的机会。
　　不过好在主角们还是相当不错的，配角的不尽人意并不会造成那么大的影响。
　　接到选角通知后，经纪人张宏又是气得火冒三丈：“这个钻石娱乐，又来截胡我们的角色！”
　　蓝诗淇倒是没那么激动，反过来宽慰经纪人：“没事的宏叔，我第一次演戏，演个配角历练一下挺好的。”
　　“唉。”张宏看她这副不争不抢的模样，又是替她不平，“诗淇，你一定要好好把握住，争取表现出彩一点，让大家发现你作为演员的潜力，之后宏叔再给你找别的更好的资源。我会跟公司报备一下的，绝不会再次出现这样的情况。”
　　蓝诗淇乖巧道：“嗯，谢谢宏叔。”
　　不久之后，全员就要入组开机了，所以这段时间蓝诗淇还比较清闲，约了叶语然一起喝下午茶。
　　当然，蓝诗淇作为现役爱豆还是不能随便在外面露脸的——她的粉丝很疯狂，随随便便就会引起一场骚动。
　　所以，见面的地方选在了一家咖啡馆里。
　　这里地处偏僻，还有有单独的小包间，绝不会被人围观。老板跟蓝诗淇也是认识的，绝不会泄露她的隐私
　　叶语然搅了搅面前的红茶，轻声道：“塞翁失马，焉知非福。”
　　“我没有不开心啦。”蓝诗淇笑道，“我觉得这个角色挺好的。”
　　她饰演的皇后沉稳端庄，情绪内敛，不太需要爆发力，对于新人演员来说还是比较好把控的。
　　“那就好。”叶语然还怕她心情郁闷，“皇后的后期戏份挺多的，其实和女二号差不了多少。”
　　“嗯，到时候你要来探我班哦。”
　　“那肯定。”
　　蓝诗淇要减肥，只能喝不加糖不加奶的黑咖啡。
　　抬手的片刻，叶语然的注意力转移到了她的手腕上：“这是新买的手链吗？”
　　“嗯？不是自己买的，品牌方送的啦，需要偶尔戴一戴拍拍照发到网上。”蓝诗淇见叶语然喜欢，就把手链摘了下来递给她看，“我那里还有几条款式不同的，没有戴过，你喜欢的话送给你。”
　　“我看看。”
　　其实叶语然并不喜欢戴首饰，只是敏锐地注意到这条手链和容漪的那个包是同一个牌子的，款式也差不多：“这是秋季的新款吗？”
　　“是啊。”蓝诗淇给她指出手链上一个别致的花纹，“配套的还有钥匙扣、包、钱包等等，都是一个系列的。”
　　叶语然若有所思：“公司很多艺人都收到了他们送的新品吗？”
　　她先前翻找了这个品牌的官方账号。他们有许多的品牌挚友及代言人，可以确定容漪并不在其中。
　　“没有，我们公司跟他们关系一般。之前有些合约没谈成，所以……你懂的。”蓝诗淇吐了吐舌头，“只有我们组合收到了礼物，是因为之前上了他们赞助的综艺。宏叔因为这个，还挺得意，天天跟隔壁男团的经纪人炫耀来着。”
　　“是么。”叶语然笑道，“宏叔还是这么活力满满。”
　　蓝诗淇说的话更肯定了叶语然的猜想。
　　那个包既不是容漪自己买的，也不是赞助商送给她的，肯定是另有其人。
　　她看着蓝诗淇的眼眸，问：
　　“你知不知道姓温，或者叫温的人？”


第051章 白色恋人
　　“温？”蓝诗淇侧头想了片刻, “你是说娱乐圈里的姓温的人吗？”
　　叶语然含糊其辞：“嗯……艺人，青萝文化的工作人员，还有什么导演制片人之类的, 只要你能想到的, 都可以。”
　　蓝诗淇看出来她心里有事, 故而没有多问她这样打听的缘由, 她一向都是这样的善解人意, 让人感觉很舒服：“一时想不到，我在联系人列表里看一下。”
　　蓝诗淇加了很多娱乐圈大大小小的工作人员，她拿出手机, 在搜索框里输入了“温”字, 跳出来了几个人。
　　“温娇娇, 最近人气还不错的女爱豆。”手指翻动着, 展示给叶语然看，“温雄，导演；温家强，综艺节目制作人……”
　　姓温的也就那么几个人，叶语然来来回回看了几遍, 都感觉不像是会跟容漪熟识的人。
　　女爱豆初出茅庐，跟容漪八竿子打不着；导演是爱豆歌曲MV的导演，也没机会跟容漪合作；至于那档综艺节目, 容漪也没上过。
　　刚要退出搜索框, 叶语然的目光突然停留在了一个备注为“蓝温”的账号上面：“这个人是你家里人吗？”
　　头像是一张黑白的风景照, 看上去低调而内敛。
　　和蓝诗淇同姓蓝，这件事应该不是巧合, 想必是她的亲戚。
　　蓝诗淇的目光变得尴尬了起来：“是，远房亲戚。”
　　她一向不愿意过多谈及帝都的这些远房亲戚, 叶语然自然也理解。
　　刚想跳过这个话题，却见蓝诗淇的手不小心误触了一下蓝温的头像，进入了她的名片界面。
　　叶语然立即看到了蓝温的几条朋友圈预览，尽管图片很小，她还是一眼认出了其中属于品牌新品的那个亮眼设计。
　　以及过于明显的用户昵称，“温”。
　　见叶语然久久不语，蓝诗淇轻声问：“你要找的人是她？”
　　叶语然点了下头，也轻声回道：“不会让你为难的。”
　　“你知道的，我不是在担心这个。”蓝诗淇有些着急，抓住她的手，“告诉我，你找她做什么？蓝温她这个人……不好惹的，精神上好像有些问题，我平常对她能躲就躲。”
　　叶语然叹了口气，反握住她的手，征询道：“可以给我看一下她的朋友圈吗？”
　　她已经基本确定自己的猜想了，只是还是不死心地抱有一丝希望。
　　蓝诗淇二话没说地把手机交给了她。
　　叶语然轻轻翻了翻，蓝温动态不多，最近几个月仅有一条美食的照片，摆盘精致，旁边还放有红酒，看样子是在某个高档餐厅里。
　　边角处露出了对面人的包包，那个品牌的LOGO，对于叶语然来说过于熟悉。
　　她盯着这张照片看了差不多有十秒，随即将手机还给了蓝诗淇。
　　蓝诗淇看她这样，也低头研究了下这张再普通不过的美食图片：“有什么问题吗？”
　　“她对面的人是容漪。”
　　“咚”的一声，蓝诗淇的手机险些掉进面前的咖啡杯里，最终划过桌角，摔在了地上。
　　这是她新换的手机，本应该心疼才对，可蓝诗淇并没有在意，只是眼睛瞪得大大的，随即喃喃道：“我知道蓝温最近交了女朋友，听说过两个月她的生日宴，那个女朋友也会来。难道……”
　　叶语然无声地摇了摇头，帮她捡起了手机，顺便用纸巾擦了擦灰尘，柔声道：“没事的。”
　　蓝诗淇自然清楚她和容漪之间的关系，不免替她着急：“不会吧，容漪学姐不会做出这种事情吧？要不我帮你问问宁泫微？”
　　叶语然注意到了她对宁泫微称呼的变化，打趣道：“哟，现在不叫宁小姐了？”
　　蓝诗淇窘道：“我们现在不是在说你的事情吗！”
　　“好了。”叶语然拍了拍她的手，安抚道，“我自己心里有数，没事的。”
　　“真的吗？”蓝诗淇面上满是担忧，“你有事就跟我说，别一个人硬撑着。”
　　“嗯。”叶语然笑了笑，心中暖暖的，“肯定的，我们蓝大明星对我最好了。”
　　即便在蓝诗淇面前不显，叶语然心中却百转千回。
　　即使知道以容漪的性格，绝对不屑于做出那样的事，她还是嫉妒了。
　　叶语然想到这里，有些酸涩的感觉涌上心头，只想尽快搞清楚这一切到底是怎么回事。
　　她突然有些恼怒，又回忆起了以前的一些事情。
　　容漪为什么总是有事情瞒着她呢？
　　为什么从小到大，都是她叶语然为了容漪的事情患得患失呢？
　　她也想像寻常娇蛮的小女孩一样，嗔怒着直接问自己的恋人，那个人到底是谁，和她有什么关系？
　　可她不敢。
　　那么漂亮恣意的人，浑身上下挑不出缺点，永远万众瞩目，受尽追捧，是所有人眼中极美好的存在。
　　可这样的容漪，却选择停留在她这个普通人身旁。
　　叶语然有时感觉她们两人已经亲密无间了，有时却又觉得，两人之间隔着一道看不见的沟堑，容漪在那一边朝她笑，她努力伸出手，却怎么也碰不到。
　　这让叶语然如何不害怕呢。
　　*
　　空旷的图书馆内，饶淩将手中的书放下，看了看时间：“今天就到这里吧。”
　　已经学习了两个小时了，她还有别的事情要做，不便多呆。
　　“好，今天谢谢了。”姜郁谣也起身收拾书包。
　　两人现如今都是大学生，自然免不了要参加四六级英语考试。
　　饶淩大一的时候就轻松过了，姜郁谣却打算慢慢准备，等下学期再参加。
　　虽然现在不在同一所大学，但几人还是偶尔联系——包括叶语然。
　　只是最近叶语然好像很忙，而且她成绩一向很好，肯定不会担忧四六级的问题，所以饶淩便开始给姜郁谣单独补习。
　　姜郁谣还算用功，只是之前高中时，因为任性漏过了许多基础知识，底子不算太好，自然没法跟饶淩比，每次补习时都很是勤奋刻苦。
　　“你接下来要去哪？”姜郁谣问。
　　饶淩没有回答，只是径直朝着图书馆门口走去。姜郁谣倒是毫不意外她的反应，饶淩一向脾气孤僻，不爱说话。
　　“叶语然晚点要来找我。”姜郁谣说，“一起吃晚饭么？”
　　这句话成功让饶淩停住了步伐，回眸道：“行。”
　　而叶语然来找姜郁谣，是有缘由的。
　　之前创作剧本的时候，叶语然跑遍了全市大大小小的图书馆也没能找到她急需的一本书。那上面有她创作需要的资料，对于那一个场景来说是至关重要的。
　　只是可惜这本书出版的年份很早，早已绝版，也没有留下电子文件，根本无从寻找。
　　就在叶语然几乎要放弃的时候，姜郁谣默默地帮了她一个忙——这本书的作者是位德高望重的老学者，她父亲恰好认识，于是姜郁谣借了这个面子，带叶语然一起去拜访了他，还借阅了他家里留存的原版书籍。
　　这对于叶语然来说简直是意外之喜，不仅拿到了参考资料，还和老学者进行了深入的讨论，简直是雪中送炭。
　　这在她心里算是一个天大的人情，所以即使姜郁谣说了没关系，她还是坚持要请姜郁谣吃顿饭以表感激。
　　在餐厅落座的时候，叶语然看到两人的身影，有些诧异：“饶淩，好久不见呀。”
　　饶淩一直都很忙——学霸都是这样的，不仅要专心学习，还要在课余时间做一些别的事情。
　　饶淩接了几份高中生家教的工作，薪水还是不错的，足以负担自己的生活费。
　　毕竟她所在的帝都大学是全国数一数二的存在，她本人的成绩又无懈可击，不少家长都想要她长期教自己的小孩。
　　“好久不见。”饶淩简短地打了声招呼，“听说今天你请客？我不客气了。”
　　叶语然笑道：“随便吃。”
　　认识这么久，叶语然当然知道饶淩是开玩笑的。她对金钱的敏感程度很高，怎么可能心安理得地让别人请客呢？
　　“我也不客气了。”姜郁谣翻开菜单，想按照自己一贯的方式点菜，却又想起今天是叶语然请客，便收敛了许多。
　　等菜的时候，叶语然从桌子底下拿出一个小袋子：“巧克力，吃不吃？”
　　饶淩摇头：“你给姜郁谣就行了。”
　　叶语然不知道饶淩要来，所以也只给姜郁谣一个人带了一盒夹心巧克力。
　　这据说是和歌子家乡的特产，和歌子每天都能吃上十几块，美名其曰“补充能量”。
　　叶语然也不太明白她怎么不长胖的。
　　姜郁谣也认得这种巧克力：“谢谢。”
　　三人都是成年人，又都不开车，一起喝点酒，也是再正常不过的。
　　姜郁谣点了这家店的特色桂花酒，度数适中，闻起来还泛着淡淡的桂花香，很适合朋友之间小聚。
　　叶语然尝了一口：“好喝！”
　　她喜欢这种花香和酒香夹杂在一起的味道，不知不觉，一个人喝了七八杯。
　　直到饶淩和姜郁谣终于反应过来时，叶语然已经脸红红地趴在了桌子上。
　　“喂。”姜郁谣摇了摇她的肩膀，没有得到任何回应，有些无奈，“这么容易就醉了？”
　　叶语然的手机没有锁屏，就这样大刺刺地放在了桌上。
　　姜郁谣迟疑了一下，转向饶淩道：“要不要叫她姐来接她？”
　　“她姐？”饶淩是知道叶语然有个亲姐姐的，只是似乎在国外念书，“回国了吗？”
　　“回国？”姜郁谣有些疑惑，“我们说的是同一个人吗？那个大明星，叫什么来着……对，容漪，不是叶语然她姐吗？”


第052章 香芋糯饼
　　饶淩是不会谈论别人是非的人, 姜郁谣亦然，所以认识这么久，她们竟然都没有在背后讨论过叶语然以及他的私事。
　　再加上叶语然也不愿意在外人面前过多提起容漪——毕竟她是演员, 要保护隐私, 以至于姜郁谣现在都还误会容漪是和叶语然有血缘关系的姐姐。
　　“容漪不是她姐。”
　　虽然数年前的记忆已经很久远, 饶淩还是对那位扎着鱼骨辫的校花学姐有印象的。
　　那个闯进教室拿走了叶语然的书包, 气得老师说不出话的少女, 现在已然是家喻户晓的大明星，就连饶淩这种不关注娱乐圈的人也对她略知一二。
　　只是不知为何，饶淩对她的印象总是好不起来, 无端觉得这个人……
　　有股戾气。
　　姜郁谣不明所以, 但可以确定的是, 容漪和叶语然的关系的确是非同一般的好, 叫容漪来接她总是没错的。
　　于是她还是拿过了叶语然的手机，在通讯录里翻找了一阵，拨通了备注为“容漪”的电话。
　　容漪的手机铃声响起之时，她正笑语嫣然地和对面的人谈笑风生，轻轻碰杯。
　　将杯中的红酒啜饮几口后, 看了看来电提醒，轻轻放下高脚杯：“不好意思，失陪片刻。”
　　对面人饶有兴味的视线一直没有从她身上移开, 即使她起身走出包间, 也一直落在她玲珑有致的背影上。
　　容漪自然是感觉得到的, 却除了想作呕，没有别的想法。
　　走廊里尽是大大小小的包间, 容漪随便走进了一间没人在的，轻轻把门带上, 语调温柔：“喂。”
　　她知道叶语然今天和蓝诗淇去喝下午茶了，想必此时还和她呆在一起。
　　电话内传来的声音却有几分陌生：“容漪小姐是吗？”
　　这显然不是叶语然在说话，容漪眼神略冰冷了几分，声音却仍然亲切随和：“您是？”
　　“我是姜郁谣。”
　　姜郁谣？
　　虽然喝了点酒，却并不影响容漪的思考能力，她记得这个名字：“然然高中的室友？”
　　“是的。”那头的姜郁谣答道，“叶语然她喝醉了，您看您有空来接她吗？告诉我她的住处也行，您不方便的话，我就送她回去。”
　　容漪靠在墙上，她今天穿了一件薄薄的碎花高腰长裙，显得整个人气质清新，可她却垂下了眼眸，平添几分阴翳。
　　再抬眼时，一切已如常。
　　“麻烦把地址发给我，我现在过去。”
　　回到包间内时，容漪换上了一副无辜的模样：“抱歉，刚接到公司的电话，有些事情需要我现在过去。”
　　“是吗？”那人并未懊恼，而是很有风度地拿起她的手包，温和有礼地递过，“这也是没法避免的，你去忙吧。”
　　“这次真的不好意思。”容漪再次道歉，当然这份歉意到底真假几分，就只有她自己知道了，“下次我一定请您吃饭。”
　　“没事的，回见。”
　　北川和歌子已经在餐厅门口待命，等容漪上了车后便疾驰而去。
　　和歌子从内后视镜里看到容漪从包里拿出一片酒精消毒棉片，仔仔细细地擦拭起自己的小手包，忍不住开口道：“容小姐，皮包是不能用酒精擦的。不仅皮质会变硬，表面还会掉色。”
　　“我知道。”容漪头也没抬，仍然是反复重复着那个擦拭的动作，就像是上面沾了什么脏东西一样。
　　和歌子抿起嘴，不再多言。
　　她心想，容小姐人挺好的，就是有时候有点浪费。
　　吃饭的时候总是不吃完，新的包也这么随便糟蹋……唉，算了，不关自己的事。
　　等下夜宵吃什么呢？
　　根据姜郁谣给出的地址，车辆缓缓在餐厅前停好。
　　夜幕降临，玻璃内的灯光十分柔和，映照出客人们的笑脸。
　　此时用餐的人不多，即便在车内，容漪也一眼就看到了叶语然。
　　她们坐在靠边的位置，叶语然满脸潮红，懵懂地将手伸向餐桌，却被旁边的饶淩和姜郁谣制止——一个轻轻拉开她的手，一个将所剩无几的桂花酒拿到一边。
　　虽然听不到她们说话的声音，但另两人脸上没有一丝一毫别的情绪，都很耐心地照料着叶语然。
　　这只是再寻常不过的朋友小聚场景，却让容漪足足看了将近一分钟。
　　“容小姐？”和歌子也看到了叶语然，有点奇怪为什么容漪不过去，“不是要接叶小姐吗？”
　　容漪轻声说：“她们看上去很开心。”
　　而自己像个不速之客。
　　叶语然虽然明显醉了，却还是不住点着头，像是在应和其他两人说的话。
　　这一幕温馨而和谐，却犹如一把利剑扎着容漪的眼睛，让她有种说不出来的感觉。
　　自己这是，怎么了？
　　“所以呢？”和歌子性子耿直，不懂她在纠结什么，“赶紧接上叶小姐回家啊。”
　　容漪不答，和歌子自己想了半天才反应过来：“哦，容小姐，你吃醋了吗？”
　　“吃醋”这个词还是青萝文化的工作人员最近教她的；作为明面上青萝文化的贴身保镖，和歌子跟大家关系都很好。
　　她心想自己居然这么快就用上了，简直是活学活用，不愧是我！
　　容漪还是没答话，和歌子便自顾自地说了下去：“吃醋了才要赶紧进去啊，难道你要在这里继续看着她们打情骂俏吗？”
　　这个用词让容漪呼吸一窒，瞬间以飞快的速度开门下车。
　　一边想着，看来下次要跟公司的人说说，别教和歌子这些奇奇怪怪的四字成语了。
　　她戴上口罩和墨镜，在餐厅门口迟疑了几秒，终究还是走了进去。
　　磨磨蹭蹭不是容漪的性格，纵然心中摇摆不定，却也不想拖泥带水，犹犹豫豫。
　　脚步顿住，停在桌边，容漪摘下墨镜，将口罩拉下，面对她们：“我来接她了。”
　　容漪？
　　这熟悉的声音让叶语然在恍然中抬头，只见一个窈窕的身影近在咫尺，叶语然本能地搂住了她的腰，口齿不清地叫了声：“容媚儿。”
　　这一声把容漪的心都叫化了，轻轻摸了摸叶语然柔软的头发：“乖，回家了。”
　　“容媚儿容媚儿。”叶语然又连着叫了好几声，只是她实在不太清醒，说话也含混不已，姜郁谣和饶淩都没听懂她在说什么。
　　唯有容漪懂。
　　“嗯。”容漪像哄小孩子一样，顺着她的后脑勺摸，“在呢。”
　　叶语然搂着容漪的手渐渐失去了力气，她的头顺着容漪的手一歪，竟像是睡着了。
　　容漪毫不费力地将她从椅子上揽了起来，朝姜郁谣和饶淩礼貌地点了点头：“我已经买好单了，刚才辛苦你们照顾她。”
　　饶淩冷眼看着这两人亲密的举动，忽然问：“你们是情侣吗？”
　　对她来说，容漪算是陌生人，这个问题有些直白而无礼。可容漪并没有生气，唇畔漾开一抹笑，道：
　　“是啊。”
　　饶淩没有再多说什么，姜郁谣则是不敢置信地盯着她们，直到容漪扶着叶语然走出了餐厅，她才如梦初醒：“她、她们是一对儿？”
　　饶淩无言地点了下头。
　　“叶语然是同性恋？”姜郁谣还是有些震惊，“她们……”
　　“这有什么的。”饶淩倒是毫不在意，“恋爱无关性别。”
　　只是，饶淩在意的是另一件事。
　　她知道容漪是同性恋，可……她还以为容漪的女朋友，另有其人。
　　容漪把叶语然抱上车的时候，和歌子正坐在驾驶座上吃炸鸡。
　　就这么短短的一点时间，她的嘴也闲不下来。
　　不过还好和歌子消灭得很快，快到没有在车内留下炸鸡的味道。
　　车子再次发动，容漪注视着叶语然躺在自己腿上熟睡的模样，轻轻碰了一下她的脸颊，软软的触感非常舒服。
　　微凉的夜风从车窗外吹入，扬起容漪的发丝。
　　她看了看窗外一晃而过的帝都夜景，忽然想起了某些夜晚，似乎也看到过这样的景色。
　　只是氛围却不一样了。
　　容漪将手轻轻放在叶语然的手边，被她自然而然地抓住，随后十指紧扣。
　　也不知叶语然哪来的力气，握得实在是太紧，容漪都觉得有些痛。
　　却又想要感受这样的痛。
　　明明被众多粉丝喜欢着，平时也不乏追求者对她献殷勤，却并不能让容漪获得任何的安全感，哪怕一丝也没有。
　　唯独被叶语然这样紧紧握住，才能给予她需要的归属感。
　　她想一直看着叶语然的双眼，再从中发现自己的倒影。
　　*
　　和歌子将两人送到公寓门口就离开了。容漪将叶语然稳稳地放到沙发上，柔声道：“还困么？”
　　没有回应，看样子睡得正香。
　　“我去给你放水，洗个澡吧。”
　　容漪本打算直接叫醒她，不过现在，暂时让她再睡一会儿吧。
　　浴室里传来哗啦啦水声的那一刻，叶语然忽然睁开了眼，目光中尽是清明，毫无一丝醉意。
　　并不是叶语然装醉骗容漪。
　　桂花酒很温和，她方才在车上就醒了。
　　容漪的小手包被随手放在了沙发上，依旧是同品牌同系列的新款。
　　叶语然小心地打开它，用两根手指轻轻夹出了一张名片。


第053章 葱香煎饼
　　名片的设计很简洁, 上面的信息一目了然。叶语然花了两秒钟的时间将上面的字尽数记下，随后悄无声息地又将它塞了回去。
　　很奇怪，和她预想的并不一样。
　　这张名片并不属于蓝温, 而是另一个人。
　　而且叶语然可以确定的是, 她知道这个人, 甚至还算得上认识。
　　容漪仍然在浴室里, 放水估计还要一会儿, 叶语然翻出自己的手机，先给姜郁谣和饶淩报了声平安，而后在好友列表里找到了那个人。
　　犹豫了片刻, 她发出了一条消息。
　　随后, 叶语然看到容漪的手机也在客厅里, 近在咫尺。
　　她知道容漪的手机密码, 此时想要借机偷看些什么易如反掌。
　　可她只是放下了自己的手机，没有做任何事情。
　　正如容漪从来也不会偷看她的手机一样。
　　容漪出来时，只见到叶语然仍旧在沙发上熟睡着，轻轻拍了拍她的脸颊：“醒醒，洗完澡再睡。”
　　她知道叶语然的酒量是“一杯倒”的程度, 却不明白为什么今晚叶语然会放纵自己喝这么多，毕竟也不是酗酒的人。
　　即使是这样的随手一拍，也让叶语然脸颊有些刺痛, 暗暗腹诽容漪的手劲还是这么一如既往的重, 随即装作刚醒来的模样。
　　“起来洗澡吧。”
　　容漪捏了下她的脸, 叶语然顺从地坐了起来，朝浴室的方向走去, 却见容漪也跟在她身后，不禁回头看了下她：“你也要洗？”
　　卫生间门口的灯光昏暗, 映着容漪的嘴唇愈发殷红，只听她说：“浴缸能装下两个人。”
　　这个事实不用她提醒，叶语然也知道。
　　毕竟已经亲身体会过许多次了。
　　两人只不过是泡个澡而已，竟然直到两个半小时之后才出来，头发虽然已经吹好了，却也并不是那么整齐，反而略显凌乱。
　　这之间到底发生了什么，不得而知。
　　容漪兴致很足地坐在床上精致护肤——敷面膜，做唇部磨砂，涂身体乳等等。
　　叶语然则完全没有力气管什么护肤不护肤的了，缩在被子里，弱小可怜又无助。
　　容漪自己完事之后，还顺便替她涂抹上了爽肤水和乳液，叶语然只感觉纤细又香香嫩嫩的手指在她脸上力度适中地按摩着，更是昏昏欲睡。
　　“要注意皮肤管理。”容漪一边帮她涂，一边轻声细语，“不要仗着年轻皮肤底子好就为所欲为。”
　　叶语然听着她说教，默默点了点头，无声地享受着容漪贴心而周到的服务。
　　过了一会儿，叶语然忽然感觉有些不对劲，本来只按摩脸部的手指，悄然间从睡衣的领口滑入，肆意妄为。
　　“你……”
　　话未说完，就被那张她再熟悉不过的唇堵了回去。
　　容漪不知何时关了灯，黑暗中除了彼此发亮的双眼，什么也看不到。
　　耳鬓厮磨间，叶语然挣扎着说：“不行……”
　　“行。”
　　容漪不容拒绝的声音在耳边响起。
　　很快熟悉的感觉就将叶语然整个人托了起来，直至云端，除了靠着容漪的肩，轻嗅她颈处传来的香味，她什么也做不了。
　　恍惚间，听到容漪说：
　　“爱你。”
　　叶语然无法开口，只在心中默念一句。
　　“我也。”
　　不得不说人的生物钟果然很强大，即使前一晚那么累，叶语然还是在早上八点成功爬起了床。
　　容漪这间公寓的冰箱里食材还是很多的，酱料也一应俱全。
　　她先将泡好的黄豆放入豆浆机开始榨豆浆，又拿出冰冻的饼皮，熟练地摊了两个香味四溢的煎饼出来，
　　当煎饼和两杯热腾腾的豆浆被端上桌时，容漪也差不多醒了。
　　洗漱过后，便循着香味来到了客厅。
　　“你的那份加辣了。”叶语然道。
　　虽然早上吃辣好像对胃不是太好，但她知道容漪的口味，如果她不放辣，容漪一定会自己加更多，那还不如叶语然帮她掌控下辣的分量。
　　容漪笑眯眯地揽过她亲了一口：“老婆真贤惠。”
　　然后便坦然自若地开始吃煎饼。
　　叶语然被这个突如其来的称呼甜得七荤八素，心跳骤然快了一倍，想喝口豆浆压压惊，却不小心呛得满脸通红。
　　容漪拿过纸巾，温柔地帮她擦了擦嘴：“不喜欢老婆这个称呼吗？那我不叫了。”
　　“不、不是。”叶语然连忙否认，随即看见容漪面上的促狭之意，才反应过来她这又是在使坏。
　　“那就是喜欢被这么叫了？”
　　容漪还想再逗她，只不过兔子逼急了也会咬人，叶语然直接夹起剩下的煎饼塞进她嘴里：“这么好吃的早餐还堵不住你的嘴？”
　　而后便扭过头不去看容漪。
　　这边公寓没有洗碗机，容漪在厨房默默洗碗的时候，叶语然收到了制片人的消息，通知了《西风夜已昏》开机的具体日期，就在几周之后。
　　主角们基本都已经定完妆了，也在官博上发布了一些预告照。
　　基本全是小姐姐的阵容让粉丝们一阵沸腾，在不知道剧情的情况下，开始给她们组CP。
　　有趣的是，大部分粉丝觉得容漪是受。
　　容漪所饰演的宁子笙这个角色一路成长，有不同的妆容造型。
　　剧组为了预留悬念，只放出了公主时期的定妆照，看上去非常清新柔弱。
　　作为女帝的造型则没放出来，实际上叶语然觉得这个才更适合容漪。
　　红衣金冠，君临天下。
　　容漪平时的形象还是挺高冷的，也没有演过太弱气的角色，所以这张非常少女的定妆照让粉丝们产生了误会，以为容漪即将饰演一个跟她本人反差特别大的角色。
　　“平时高冷的女神突然变成娇弱小白花了，这不香吗！”
　　这是新来的CP粉。
　　“不同意，照片不能说明什么，还是要等剧播了再看人设。”
　　这是对容漪比较熟悉的真爱粉。
　　“害，漪漪本来就是万年受。”
　　这是默默坚持的宁为你做漪CP粉。
　　不过，不论是哪一种粉丝，都不知道他们的女神此时正在默默做家务洗碗。
　　叶语然拿着手机走到她旁边，给她看最新的评论：“很多人给你组CP诶，最热门的是……跟倪小茗？”
　　倪小茗的定妆照霸气十足，比容漪的造型确实攻了不少。
　　再加上两人之前就有传闻不和，这种相爱相杀的对家CP也不知是哪里戳到了粉丝们的萌点，一时间涌现出了大批相关的博文和评论。
　　容漪扫了眼就不太想看了：“这肯定不是我的粉丝。”
　　的确，容漪的唯粉厌恶倪小茗至极，之前已经撕过很多次了，是毫无可能会磕她们的CP的。
　　“但是现在还挺火的。”叶语然翻了翻最近网上的讨论，“也许有剧方推波助澜的原因。”
　　剧方自然是希望这部剧有热度的，所以顺水推舟营造一些CP的氛围也有好处。
　　容漪放下最后一个碗，又慢条斯理地把手洗干净：“她太丑了，不喜欢。”
　　事实上倪小茗作为有一定人气的小花旦，虽然不如容漪惊为天人，却也五官秀美，怎么也说不上“丑”。
　　“她丑的话，我算什么。”叶语然失笑。
　　“你比她好看多了。”容漪用毛巾擦手，而后温柔地摸了摸叶语然的脸。
　　虽然叶语然长相也算是清秀端正，但只是素人里中上的水准，自然无法和娱乐圈的那些女星相提并论，光论外表，肯定是不及倪小茗的。
　　“哪有。”叶语然自己还是有自知之明的，并没把容漪的夸赞放在心上。
　　“是真的。”
　　容漪低声道，两人又不知不觉又靠得很近。
　　她蓦然发现容漪那双桃花眼中的真挚，呼吸险些都漏了一拍。
　　“然然就是大美女。”
　　*
　　当天下午，容漪又更新了微博，再次罕见地发了不少自拍以及他拍，背景是在自己家里。
　　她将额前的碎发用卡子别在脑袋顶上，看起来随意又自然。
　　容漪的骨相是极好的，几乎挑不出任何毛病。
　　天庭饱满，面中立和眉弓立体，鼻头不至于太过圆润也不至于太尖，颧骨大小适中，下颌角更是弧度完美。
　　这样的容漪，拍侧脸照更能体现出“美人在骨不在皮”。
　　她斜睨向镜头的眼神锐利，嘴唇紧抿，令人有种作为猎物被盯上的不寒而栗。
　　那条博文圈出了叶语然，写道：“美女脑婆私家摄影。”
　　瞬间叶语然的消息提醒就爆了，不过都是对于容漪那条微博的转发评论，之前容漪提醒过粉丝不要来打扰她，所以她倒是没有收到什么私信。
　　只不过自那之后，她的粉丝数默默涨到了五位数。
　　“脑婆？脑婆？kswlkswl，漪然CP就是全世界坠甜的5555。”
　　“小容总好A，说她是受的那些人脸疼不疼！”
　　“我酸了，容漪太宠了吧呜呜呜。”
　　“你干嘛！”叶语然不知道容漪会特意把她圈出来，还叫她“脑婆”。
　　虽然很欣喜，但她也知道明星不该这么张扬地……发这些内容。
　　“这样会不会掉粉呀？”
　　容漪笑笑没说话，只是给“漪然CP天下第一”那条点了个赞。
　　粉丝们看到评论区显示的“博主赞了这条评论”，再次沸腾了。


第054章 玫瑰绿茶
　　几周后, 《西风夜已昏》的开机宴如期顺利举行。
　　一般古装剧都在专门的影视基地进行拍摄，而我国最大的基地便坐落于之江省宁越市，基本大大小小的剧组都会在这里取景。
　　容漪和蓝诗淇一下子同时离开了帝都, 叶语然感觉有点寂寞。
　　不过好在之江离帝都不算太远, 坐飞机只要两个小时左右, 她到时候想去探班还是很方便的。
　　反正暑假闲着也是闲着, 叶语然打算找半个月的时间专门去影视基地住着, 顺便现场见证一下拍戏的场面——她还从来没见过呢。
　　还有一个好消息——赵格格成功当上了容漪的替身之一。
　　容漪作为演员还是挺敬业的，一般不用替身，只是这部剧里的高危场景着实有点多, 比如落水、坠马等等, 她不能冒着生病或受伤的风险来亲自上阵, 否则会耽误全剧组的进度。
　　正因如此, 剧组找了好几个和她身形相仿的替身，这样即使替身出了什么意外，也能保证拍戏的正常进行。
　　在这几人中，赵格格是首选。
　　她不仅和容漪身材相仿，肤色还很白皙, 和容漪惊人的相近，所以即使拍到她的一些皮肤，比如脖颈、手部, 也不容易穿帮。
　　容漪和蓝诗淇不约而同地给叶语然发来了剧组的集体照。
　　现在已入深秋, 宁越市那边气候分明, 此时秋风瑟瑟，大家都披上了厚外套。
　　叶语然一眼就看到了正中间的容漪和稍后一些的蓝诗淇, 两人看上去状态都不错，容光焕发。扫过倪小茗、欧婷等熟悉的面孔, 她在角落里找到了赵格格，以及天使少女的其他两名成员——方雁和谭云珍。
　　叶语然试镜的时候没见到她们，在官博那里看到宣传的时候还很讶异，后来才得知她们只是来客串两个小角色。
　　听蓝诗淇说，经纪人张宏实在是气不过被钻石娱乐“截胡”，先前听说钻石娱乐想安排他们的女团来客串，立即费尽心思抢先一步将方雁和谭云珍安排了进去。
　　其实这两个龙套对她们的事业并没有太大的帮助，只是露个脸而已，不过即便如此，积累一些表演的经验也是好事。
　　“叮咚”一声，手机提示音响起，是赵格格发来了一张图片。
　　叶语然以为她也发了集体照过来，随手点开，却见照片模糊不清，显然是拍的时候有点手抖，但能勉强看出来是一个女人抱着一束花正在往前走，背景是剧组的场地。
　　叶语然一眼就认了出来，这个人是公司给容漪安排的助理其中之一，大家都叫她小关。平时容漪拍戏的时候，和歌子是不跟组的，都是由小关和别的助理来负责她的一些杂事。
　　她瞬间明白了这张照片的意思，给赵格格回复了过去：“有人给容漪送花？”
　　小关作为助理，自然没必要给容漪买花，唯一的解释就是有人将花送到了剧组，而由助理小关代收了。
　　赵格格回了一个“嗯”字，而后又接了一条：“没看到署名。”
　　叶语然也没有指望能得到太多信息，毕竟替身和演员住的地方也不在一起，赵格格能告诉她这些已经很好了：“好，谢谢。”
　　又收到了一条信息，只不过来自另一个人，备注名叫“楚安缔”：“你什么时候过来？”
　　叶语然飞快回复：“现在。”
　　楚安缔在律师界的名气还是很大的，年纪轻轻就能在全国排名前列的律师事务所就职，基本业内的人都听说过她的名字。
　　当然，这已经是过去的事情了。不久前，楚安缔忽然从之前就职的律所辞职，许多人都说她因为一些事情也许不再当律师了，可叶语然知道这不是真的。
　　容漪包里的那张名片正是属于楚安缔的，只不过所属律所已经变成了她的个人事务所。
　　叶语然都已经上大学了，她姐姐叶语阑已经从国外留学归来，现在进入了职场。
　　说来也巧，因为一些工作上的事情，她姐姐和楚安缔是认识的，而叶语然也在机缘巧合之下见过楚安缔一两次，楚安缔当时似乎正在极力推销自己的事务所，非常热情地给所有人留了联系方式。
　　其中，自然也就包括叶语然。
　　不过叶语然后来因为好奇去搜了这家律所，在网络上的资料寥寥无几，也不知道楚安缔为什么只和熟人推销，而不在网络上宣传一下。
　　容漪找律师这件事，是让叶语然始料未及的。
　　作为明星，容漪自然承受了网络上许许多多的舆论攻击，但青萝文化自己就有专门的法务部来负责处理这些事情，根本用不着容漪自己找律师；更何况，容漪也根本不在意这些网络舆论。
　　除此之外，叶语然就想不到什么需要律师的地方了——青萝文化的待遇很好，容漪没理由解约；更没有什么其他的合同纠纷，为什么需要咨询楚安缔呢？
　　当然，叶语然不会傻到直接去问楚安缔，而是拐了个弯，先去问了下她姐姐。
　　“楚安缔擅长什么方面的诉讼？”叶语阑沉思，“这还真不好说。她挺全能的，只要给钱，什么都能干。你问这个做什么？”
　　叶语然随便找了个接口搪塞了过去：“我的剧本不是被买下了吗？后续可能还有一些商业改编，例如小说、电影……也需要签版权合同，所以我想找个靠谱的律师帮我看看。”
　　这是真的，只不过这些合同并不急着签，还有很长一段时间可以商量。
　　姐姐自然信了：“嗯，确实该慎重一些，我帮你联系一下楚安缔。”
　　于是叶语然就这么顺理成章地跟楚安缔定下了预约，上门去让楚安缔帮她看看合同的问题。
　　*
　　这头，小关捧着那束高雅而不失芬芳的白玫瑰进了容漪的房间门：“容姐，花来了。”
　　容漪刚卸完妆，正在细细地涂护肤品：“扔了。”
　　“啊？”小关吓了一跳，“这花还新鲜着呢，多可惜呀。”
　　容漪还是头也没抬：“你喜欢你留着，不然就扔了。”
　　“好吧，我放我房间去。”小关识趣地没多问，她生性节俭，见不得浪费，所以有点不舍得扔掉这么好看的花，“晚饭吃什么？”
　　容漪肯定是不吃剧组的盒饭的，一般都是助理去给她买回来或者出去吃。
　　“烧烤吧。”容漪随口说。
　　“好。”
　　容漪自己吃东西很有分寸，不会长胖，所以基本都是她想吃什么，助理们就准备什么。
　　小关抽出花束里夹着的卡片放在容漪的梳妆台上，默默离开了房间。
　　容漪足足过了半小时才护肤完毕，这才想起来那边还有张卡片，随手拿过来，扫了眼便放进了口袋里。
　　下午她都在读剧本，直到晚饭时间才踏出房门去吃烧烤，路过附近的垃圾桶时，将那张卡片撕成几片，毫不留情地扔了进去。
　　同一时间，赵格格跟着其他群演正在一片空旷的场地坐着吃盒饭。
　　虽然她晚上没事，但其他人可有事儿干呢，要由副导演带着一起学习一些基本的宫廷礼仪。
　　这毕竟是一部古装剧，主演们都接受了专门的礼仪培训，龙套们大多扮演宫女、太监，虽然戏份少，但也要注重这些细节，才能让这部剧的质量更高。
　　在影视基地工作的群演基本都经验丰富，所以也不需要过多教学，只要在开拍前稍稍排练一下就可以了。
　　明天第一天开拍就有一幕赵格格替身上场的地方，所以她打算吃完饭早早回房间休息。这份工作来之不易，她想好好准备。
　　正吃着，赵格格抬头瞥见几个人的身影远远朝外走去，便听身边的人热烈地讨论了起来：“容漪诶，估计是出去吃饭。”
　　“唉，我要是有钱，我就跟在容漪后面出去和她吃同一家餐厅，说不定还能要张签名。”
　　“算了吧，人家好几个助理跟着，没机会的。”
　　赵格格很早就认识容漪了，那时容漪和叶语然偶尔会一起来她家超市买菜，只是现在两人身份天差地别，她自然也不会去跟容漪攀关系。
　　不过，有了叶语然的嘱托，她这段时间都在关注容漪和她助理的一举一动。
　　因为离得比较远，容漪又被助理挡得严严实实的，其他人见什么都看不到，渐渐也不再讨论了，唯独赵格格注意到容漪一行人经过了一个垃圾桶。
　　她视力很好，敏锐地发现他们停留了片刻，像是扔了什么东西一样。
　　赵格格盒饭也吃得差不多了，心下一动，有了个想法。
　　众群演散去后，赵格格见四下无人，夜色已浓，朝着那个垃圾桶走去。
　　群演的盒饭都会扔到专门的垃圾车里，剧组又是刚来这里，所以这个桶里面没有什么垃圾，还挺干净的，唯独又几张小纸片孤零零地躺在里面。
　　赵格格将它们一一捡起，试图在掌中拼回原样，还没来得及阅读上面的文字，便听得身后一个略带探寻的低沉声音骤然响起：
　　“你在做什么？”


第055章 大猪蹄子
　　赵格格猛然转身, 她甚至不知道这个人是何时走到她身后的，因为完全没有听到任何脚步声。她下意识将手中的纸片攥紧，防备地注视着眼前的人。
　　这是个身材高挑的女人——其实光从外表上说来雌雄莫辨, 因为是短发, 夜色下只能看清她高挺的鼻梁, 一双眼睛被笼罩在薄薄刘海的阴影下。
　　只是方才那声音虽然低沉, 却明显是属于女人的声音。
　　“你在做什么？”
　　尤沐饶有兴味地看着赵格格双唇紧抿, 不自觉地后退了一步，明显一副“做了坏事被人抓包”的模样。
　　她今天刚好在宁越市出差，就想晚上抽空来看看这个影视基地, 以及顺便找下欧婷。刚从外面进来, 就看到一个人在垃圾桶里翻找东西。
　　“没什么。”
　　赵格格不认识尤沐, 再加上方才自己做的事情实在是不太光彩, 不欲和她多言，扭头就想离去，却被尤沐按住了肩膀。
　　这女人的力气大得出奇，即使赵格格也不算瘦弱，一时间竟然却也无法摆脱她的钳制, 动弹不得。
　　尤沐看着赵格格警惕却倔强的双眼，一时间兴味更浓。
　　她见得美人多了，赵格格虽然长相不算出众, 但皮肤白皙, 眉宇间带了几分英气, 看上去是很有个性的类型。
　　赵格格被她按得肩膀都有些痛，冷声道：“放开我。”
　　“不放。”尤沐的眼神带了几分戏谑, 看得赵格格一阵恶寒，“除非, 告诉我你的名字。”
　　赵格格见尤沐怎么都不放开，忽然发狠似的咬向她禁锢住她的手臂。
　　尤沐始料未及，未曾躲开，吃痛之下，下意识松开了手。
　　赵格格也同时松嘴，看都没看尤沐一眼，直接趁机大步离去了。
　　尤沐没有去追，轻轻抚摸着右臂上那个泛着血痕的牙印，并没有生气，反倒是看着赵格格的背影笑了。
　　有意思，她就喜欢这种带刺的小野猫类型。
　　尤沐到欧婷的房间时比预计的时间晚一些，欧婷虽然等得有些不耐烦，但也不敢当着尤沐的面发作，只能朝她撒娇：“怎么现在才到？人家等了好久。”
　　“嗯。”尤沐甚至连个理由都没给，编都懒得编，只丢下了这一个字。
　　欧婷的眼圈直接红了。她梨花带雨的模样我见犹怜，尤沐却没有半分反应，只是颇为敷衍地摸了摸她的头：“乖。”
　　欧婷委屈极了，偏生面对的是尤沐这尊得罪不起的大佛，她虽然性格骄纵，但在尤沐面前，再怎么受气也只能咬碎牙往肚子里咽。
　　这个角色还是靠了尤沐的关系才拿到的，若是不依仗尤沐，她作为演员现有的一切都会天翻地覆。
　　尤沐看着欧婷敢怒不敢言的模样，忽然兴味索然。
　　曾几何时，如此娇蛮任性的人也学会隐忍了，为什么所有人在她面前都失去了自己的本真和特性呢？
　　也许是时候该换个人了。
　　*
　　楚安缔事务所的所在地有些偏僻，叶语然坐地铁一个小时才到；出站后，她又走了十几分钟才找到楚安缔说的那栋楼。
　　样式老旧，地理位置也不太好，她不明白楚安缔为什么选了这样一个地方。
　　作为名盛一时的律师，楚安缔不应该缺钱才对，难道……是在躲什么人吗？
　　叶语然叩响了大门，很快门就被从里面拉开，楚安缔穿着碎花睡衣，整个人慵懒而温和：“你好呀，小然然。”
　　“姐姐好。”叶语然有礼貌地打了个招呼。楚安缔比她大了快十几岁，叫声姐姐确实不为过。
　　楚安缔揉了揉眼睛，虽然已经快到晚饭的时间，但她看样子刚起床：“想喝咖啡吗？帮你冲一杯。别的饮料也有。”
　　虽然这栋楼的外表看上去破破烂烂，但楚安缔把这里布置得还是蛮有生活情调的，氛围温馨，东西摆放得也很整齐。
　　“不用啦，谢谢。”叶语然在客厅的餐桌前坐下，从包里掏出她早就准备好的合同。
　　虽然说着不要，但楚安缔还是给她榨了一杯苹果汁，自己则从咖啡机里接了一杯香浓的咖啡，随便整了整头发，就坐到了叶语然的面前，拿起那一沓纸，一目十行熟练地开始阅读上面的条款。
　　“怎么样？”叶语然问道，目光却飘向茶几上摆着的一瓶花，是一束新鲜的香槟玫瑰，靠近花心处泛着淡淡的粉色，漂亮极了。
　　引起她注意的是下面的白色花瓶，上面有着标志性的花纹，属于某个出名的家居牌子，恰好是容漪最喜欢的，这一定不是巧合。
　　容漪确实来过这里，还给楚安缔带了礼物。
　　“基本没什么大问题。”楚安缔已经粗略扫完了，“他们开的条件还是挺好的，没有苛待新人。只不过有几处……”
　　她给叶语然指出来：“这里，这里，都可以跟他们再商量一下。”
　　楚安缔给她讲得很认真，叶语然也听得很认真，等楚安缔差不多说完了之后，她微笑着将她说的内容一一记下，随后状似不经意道：
　　“姐姐，那个花瓶很漂亮。”
　　楚安缔点头：“嗯，听说这个牌子还挺贵的。”
　　“哦？”叶语然敏锐地抓住了她话中的信息点，“不是姐姐自己买的吗？难道是……男朋友送的？”
　　她笑着打趣的模样天真无邪，楚安缔也倒也没想太多，只是否认道：“我哪有什么男朋友啊。”
　　“那难不成是女朋友？”叶语然笑道。
　　楚安缔脸色微囧：“没有没有，就是一个客户送的。”
　　客户？看来容漪确实找楚安缔接了什么案子。
　　之后她们随便聊了聊天，只不过楚安缔比叶语然岁数大一些，自家姐姐都说她像个人精，职业又是逻辑严谨的律师，叶语然想从她这里套什么话显然是不太可能的。
　　而且楚安缔口风很紧，绝口不提自己客户的任何事情，叶语然也不敢说得太过明显，否则引起楚安缔怀疑就不好了。
　　天色已晚，叶语然眼见实在得不到什么有用的信息了，便起身告别，低头看到门口有一袋垃圾：“姐姐，我帮你把垃圾带下去扔了吧。”
　　“好啊，谢谢。”楚安缔丝毫没怀疑她的用心。
　　叶语然在电梯内拆开了那袋垃圾。垃圾袋是透明的，她方才一眼就看到了里面的一张报纸——还好楚安缔扔在里面的都是包装纸之类的东西，不是厨余垃圾，那张报纸没有被弄脏。
　　它看上去年份很老，叶语然反复看了几遍，在角落里找到了一个熟悉的字眼。
　　——花香慈善孤儿院。
　　既然都是要扔掉了，那显然这张报纸对于楚安缔来说是没有用的。
　　出了电梯，叶语然便将那袋垃圾扔进了楼下的垃圾箱。
　　虽然来这一趟收获不算太多，但种种细节更侧面证明，容漪一定是委托楚安缔做了什么事。让她困扰的是，自己到底怎么才能弄清楚这一切呢？
　　叶语然其实并不喜欢自己这个样子，为了枕边人深藏心底的事情寝食难安，处处留心各种小线索，费尽心思想要找到那个“秘密”，简直在某种程度上来说有些偏执。
　　可她又十分享受这个过程，至少她觉得和容漪的距离愈发拉近了。
　　不论这样做是好是坏，她就是想知道容漪的一切事情。
　　回家的路上，容漪给她发来了一张晚饭的图片，看样子是吃烧烤，于是叶语然回道：“看样子挺好吃的呀。”
　　“没你好吃。”
　　这简洁的四个字又把叶语然弄脸红了，这个人……是什么时候开始，总是把这种话挂在嘴上的？
　　*
　　尤沐只在欧婷那里过了个夜，第二天一早就走了，甚至走之前都没有跟欧婷说上一句话。欧婷醒来时摸着身边空空的床铺，怅然若失。
　　初见尤沐时，自己不知道她是谁，居然还耍起了小脾气；后来欧婷陷入低谷，险些无戏可拍时，尤沐就像她的神一样，给她提供了许多机会，让她的事业得以回春。
　　条件就是，待在她身边。
　　她是喜欢尤沐的么？也许是吧，可欧婷却并不知道尤沐对她有没有甚至一丝的感情。
　　自己愈发委曲求全，尤沐却日益冷淡。
　　女人总是有些很准的第六感的，欧婷此时就觉得，也许这个人要离开她了。
　　古装剧发型服装复杂，容漪凌晨就起来化妆了。
　　昏昏欲睡中，就已经敷好了面膜，化妆师们为她拍上化妆水和乳液，以及各种妆前需要的东西。
　　女主早期的妆容偏寡淡，要营造出一个略弱势的形象，所以腮红、口红、眼影这些都是以浅色或裸色为主，修容少得几乎可以忽略不计，完全可以算是一个“素颜妆”。
　　对于女演员来说，带着这样的妆上镜无疑会凸显不出自己的颜值，但容漪的美貌不是一般的能抗打，即便如此也不会显得黯淡。
　　当她走入片场站定后，导演看着镜头里仍旧美得惊心动魄的那张脸，挥手示意场记和摄像就位。
　　此时环绕着她的仍是属于容漪的气场，随着场记打板的那一刻，导演喊道：“Action！”
　　容漪闭眼再睁开，站在众人面前的，便是宁子笙。


第056章 香辣锅贴
　　一切都进行得很顺利, 转瞬之间，两月已过。
　　在这期间，容漪的戏大部分都是一场过, NG几乎都是因为其他人的失误。她表现出色得一如既往, 剧组都对他赞不绝口；很快, 女主宁子笙少女时期的剧情就快拍摄完毕。
　　至于倪小茗等人, 状态倒是也中规中矩, 出了岔子的反倒是一向踏实的蓝诗淇。
　　她的角色前期戏份很少，只要露几次脸就够了；只是不知蓝诗淇是紧张还是怎么回事，就这几个简单的场景都频频出错, 和当时试镜的灵动大相庭径。
　　导演脾气再好, 眼见进度被拖慢, 免不得说了她几句。在影视基地, 多比计划浪费一天就要多交一天的租金，这对整个剧组的资金来说也是不小的开支。
　　蓝诗淇一面羞愧，一面又气自己不争气，怎奈她受过的表演培训本就有限，此时正是缺了“渐入佳境”的那个契机, 陷入了瓶颈。
　　“Action！”
　　这已经是这一场的第四遍了。所有的工作人员明明早就该收工，但却为了这一场戏而迟迟不能下班。
　　蓝诗淇身着华服，握着茶杯的手有些许的颤抖, 努力让自己镇定下来, 却在余光瞥到镜头的时候再次慌乱起来。
　　“Cut！”
　　导演喊道, 揉了揉眉心：“诗淇，你过来一下。”
　　蓝诗淇微微低头, 跟搭戏的演员还有摄像、灯光人员小声说了句对不起，随即跟着导演走到了一边。
　　“这场戏你哪里有问题？”导演拿过剧本, 态度严厉，“你只要威严地对手下说几句话就好了，为什么总是露怯呢？”
　　“导演对不起。”蓝诗淇不住地道歉，“我会调整的。”
　　“光对不起可没用，你今天演得一塌糊涂。”导演摇了摇头，心中暗忖还好当时没让她演女二号，不然可糟了，“算了，今天就到这里吧，你自己回去好好想想，明天绝对不能再耽误了。”
　　虽然两人音量不大，但现场寂静无声，所有人都将这些话收入了耳中。
　　“不好意思，辛苦了。”
　　蓝诗淇跟终于可以下班的工作人员们轻声道，大家为了她耽搁了这么久，此时心情自然都不太好，但也没对蓝诗淇说什么，只是沉默着离开了。
　　助理陪着她回到酒店后，蓝诗淇终于绷不住了，烦躁地将头埋到被子里，拨通了宁泫微的电话。
　　“喂。”电话很快就接通了。
　　正如宁泫微之前对蓝诗淇说过的那样，只要是她的电话，那么不论什么时候，不论宁泫微那时在做什么，她都会马上接起来。
　　蓝诗淇稍稍感到了一些安心，轻声道：“喂，这么晚了，吵到你了吧。”
　　现在已经是凌晨，她本不该拨出这通电话的，只是实在是满腔情绪无处诉说，突然有些想念宁泫微。
　　“没有。”宁泫微这么说，即使声音中的困倦之意谁都能听出来，“怎么了？出什么事了？”
　　“没什么事就不能给你打电话吗？”蓝诗淇发现自己竟然还能笑，心情也不知不觉好了点，“好了，就只是想跟你说两句话，你快继续睡吧。”
　　虽然确实发生了一些不太好的事情，但蓝诗淇并不打算告诉宁泫微。
　　归根结底，是自己耽误了剧组的进度。说难听点，这一切全都是因为自己不够优秀才导致的，她怎么还能让宁泫微为自己无端烦忧呢？
　　“真的没事吗？”宁泫微像是困极了，但还是怕她有事憋着不肯说，“不要撒谎。”
　　“怎么会呢。”蓝诗淇柔声道，“好了，快睡吧，打扰你了。”
　　宁泫微不大清醒，便依言去睡了。蓝诗淇听着那一头平稳的呼吸声，也跟着深吸了一口气。
　　没关系的，不论做什么她都会努力的。
　　当练习生的时候她基础很差，为了跟上进度，每天都要比别人额外多练习好几个小时，正是这样的一份坚韧让她成功出道。
　　这世上任何事，始终是勤能补拙。
　　蓝诗淇悄然按了挂断键，拿起剧本，反反复复自己排演起今天那场戏来。
　　翌日。
　　容漪难得没什么戏，比较清闲。本想睡个懒觉，却在清晨被一通电话吵醒。
　　她睡眼朦胧地接起：“喂？”
　　对面传来的是宁泫微的声音，容漪眯起眼睛，看屏幕上的来电人备注——果然是这个“不孝女”。
　　“有件事找你帮忙。蓝诗淇……”
　　对面的人刚想继续说，却没想容漪一听到“蓝诗淇”三个字就利索地把电话挂了，开了静音之后顺便把宁泫微的号码拉黑了，再把手机扔到了沙发上。
　　要是有急事就算了，结果宁泫微竟然为了谈恋爱吵她睡觉？搞笑。
　　一时间，只给对面留下“嘟嘟嘟”的响声。
　　宁泫微：……
　　再打过去时，手机提示“对方的电话暂时无法接通，请稍后再拨”。
　　宁泫微知道她估计是在睡懒觉，灵机一动，给叶语然发了个消息：“起床了吗？有点事情。”
　　在她眼里，叶语然是个早睡早起的乖宝宝，估计这时候已经起了。
　　果然，叶语然秒回：“在的，怎么了？”
　　宁泫微迅速打了一段字发过去：“昨天蓝诗淇好像情绪有点不对，我问她他也不说，你可以打电话问问容漪吗？是不是剧组有什么事情。”
　　“啊，好的，没问题。”涉及蓝诗淇，叶语然自然会帮这个忙，只是她有点疑惑：“你没有容漪电话吗？”
　　小宁总和容漪的关系不至于这么塑料吧？
　　宁泫微回了串意味深长的省略号：……
　　不过叶语然一看时间就明白了，现在才八点过，容漪估计是在补觉，肯定不会接宁泫微的电话。
　　不过容漪会接她的吗？
　　铃声再次响起的时候，容漪面无表情地坐起，看上去想要砍人，却反应过来刚才自己已经把手机静了音，那么现在响起的就是自己设置的专属铃声，即使静音也会有提示的那种。
　　只有一个人的来电会是这样。
　　容漪叹了口气，从沙发上捡起手机，坐回床上，声音轻柔：“喂，然然。”
　　宁泫微这个不孝女还是挺了解自己的，知道自己一定会接叶语然的电话。
　　“喂，起了吗？”
　　“嗯。”容漪说谎说得脸不红心不跳，“刚起。”
　　要不是这两通电话，还能再睡俩小时。
　　叶语然道：“小宁总说诗淇好像情绪不好，不知道是不是出了什么事，你知道吗？”
　　“拍戏被导演骂了，连带着全体工作人员不能下班。”
　　虽然容漪没有目睹那一幕，但八卦的助理们对剧组里的风吹草动可是敏锐得很，她便也听了一嘴。
　　“啊？”叶语然吃惊，“怎么会这样？”
　　她是了解蓝诗淇的，绝对不会偷懒或者懈怠，导演怎么会不满意呢？
　　容漪淡淡道：“演得差呗。”
　　她做事向来不看过程只看结果，尽管蓝诗淇是个新人，但没演好就是没演好，没有什么可以辩驳的，所以挨骂也在情理之中。
　　叶语然听容漪说得这么轻描淡写，虽然也明白她的意思，却不禁有些难过：“有什么办法可以帮帮她吗？”
　　按蓝诗淇的性子，肯定把所有事都憋在自己心里。
　　容漪又叹了口气，她自然懂叶语然的言下之意：“行，我教她，但就这一次。”
　　“谢谢你。”叶语然声音甜甜糯糯的，像个奶黄包，“你真好。”
　　“什么时候来探班？”容漪躺回了柔软的被子里，望着天花板，“想你了。”
　　“下周。”叶语然已经订好机票了，忽然想开个玩笑，“要是我没法来探班了，你会怎么样？”
　　容漪懒洋洋道：“那只好逃工回家找你了，怕是要被全剧组追杀。”
　　叶语然失笑，随即道：“那还是我为色所迷，不远千里来看你比较好。好了先不说了，我姐和我一会儿要看电影，要出门了。”
　　“大早上看电影……”容漪轻声嘀咕，“好，拜拜。”
　　*
　　蓝诗淇对着剧本练习了一晚上也没什么成效，反而精神状态更差了，不论怎么努力都没办法呈现出最好的状态，眼看再过半小时就要开始做造型了，在片场的沙发上坐着，急得不知如何是好。
　　忽然一只手拍了拍她的肩膀，是不施粉黛的容漪。
　　“容学姐。”蓝诗淇抬头，“你今天好像没什么戏呀。”
　　容漪微笑：“你不是NG了很多次么？要我教你一下的话，就跟我来。”
　　说罢也没等蓝诗淇，就径自转身离开了；蓝诗淇自然对这样的机会求之不得，立即跟上容漪，却又小心翼翼道：“会不会太麻烦容学姐了？”
　　试镜时，就是经过了容漪的点拨，她才能有那样的发挥。
　　容漪停住脚步，淡淡道：“麻烦是麻烦，但宁泫微听说了你的事，跪下求我教教你，我总得给她个面子。”
　　她还在记仇宁泫微早上吵她睡觉。
　　果然……宁泫微还是知道了，蓝诗淇心中有些懊悔，自己应该再藏好一些的，不应该事事让她担心。
　　但既然宁泫微已经找了容漪帮忙，蓝诗淇决不能让这个机会白费，她微微低头：“谢谢学姐，感激不尽。”


第057章 辣炒年糕
　　容漪随便找了间没人用的空房间, 坐在沙发上冲蓝诗淇挑了下眉。
　　蓝诗淇：？
　　“剧本。”容漪伸手，“你不会现在还没背下来吧？”
　　“没有没有。”蓝诗淇赧然，她只是有点跟不上容漪的节奏而已, 连忙翻到属于这场戏的那一页, 递给容漪。
　　这段戏台词本身也不多, 不过片刻, 容漪就看完了, 道：“你演一下我看看。”
　　“好。”
　　即使蓝诗淇练习了很久，只要一想到昨天自己的表现，还是无端地很紧张, 尤其此时还是在容漪面前献丑, 连带着台词也说得干巴巴的：“本、本宫……”
　　一张口连她自己都有些失望, 没想到即使努力过后, 状态还是这么差。
　　“好了。”容漪觉得已经没必要再看下去，“你自己满意吗？”
　　蓝诗淇有些难堪，实在没办法说出“满意”两个字来。
　　“虽然你自称‘本宫’，却看着像个丫鬟。”
　　容漪垂眸又看了下台词，随即将那句台词完整地念了出来, 眼神锐利抬头的瞬间，刺得蓝诗淇险些后退一步：“本宫念你劳苦功高，却没想到……”
　　随后又恢复如常：“明白了吗？你试试。”
　　这收放自如的状态让蓝诗淇自叹弗如, 她试图去模仿容漪的气势, 却还是不太理想：“对不起。”
　　“跟我说对不起做什么。”容漪似笑非笑。
　　蓝诗淇一愣, 的确，她演得好不好跟容漪也没有什么关系。
　　“你相信自己演的角色吗？”容漪说。
　　蓝诗淇看着那样的眼神, 总觉得容漪像是想起了什么事情，才会这样讲。
　　“如果连自己都无法相信, 更别提别人了。只有自己令自己信服，别人才会被你打动。”
　　蓝诗淇沉默。容漪说得一针见血，自己都很心虚的状态下，怎么能演出令所有人都满意的角色呢？
　　容漪起身，似乎是并不打算再教蓝诗淇些什么了，只是临走前留下一句：“在这里，你的身份只是你所扮演的角色而已。”
　　蓝诗淇看着容漪的背影，怔怔地发了下呆，忽然心中充满了一股不知从何而来的坚定。
　　没错，即使现在的水平并不理想，但至少也要相信自己是可以做到的。
　　如果连最基本的自信都缺乏了，那必然不会有好的结果。
　　在剧组的这段时间里，她就是江皇后。
　　她也只是江皇后而已。
　　赵格格作为替身，自然知道容漪什么时候没戏，所以一早在片场看到容漪的时候，还是蛮讶异的。
　　她是起来吃剧组的早饭的，不知道容漪出来做什么？
　　赵格格远远地跟在后面，看着蓝诗淇和容漪进了一间房，思索了片刻，还是拿出手机将里面发生的一切都录了下来。
　　不过录完，赵格格就觉得自己所做的有些多余了。容漪纯粹是在教蓝诗淇如何演戏，整个过程也就持续了五分钟左右，没有任何意义。
　　她刚想按下删除键，却见面前笼罩下来一片阴影。赵格格抬头，便看见容漪那张面无表情的脸缓缓露出了一个微笑。
　　“超市的妹妹，赵格格？记得我不嘛？”容漪说，用的是蓉城方言。
　　赵格格怎么可能不知道容漪，只是她却没想到，大明星容漪还记得她一个小人物，冷静道：“记得的。”
　　“录了些撒子嘛？看一哈。”容漪伸出手，对赵格格的态度竟然还算友好，并没有因为被偷拍而恼怒。
　　赵格格犹豫了一下：“对不起哦。”随后递出了她的手机。
　　款式老旧，屏幕的分辨率也不是很高，但容漪没有嫌弃，纤细的手指点了播放键，就这么仔仔细细在赵格格面前看了五分钟。
　　“我送你新手机，要不要？”即使在播放视频的途中，也有些卡顿，这手机的质量的确不行。容漪摇摇头，问赵格格。
　　赵格格被她弄懵了：“送我？你要做撒嘛？”
　　容漪笑得妖冶，也不问赵格格怎么会在这里，更不问赵格格为什么要偷拍：“作为交换，你把视频发给我。”
　　“好。”赵格格心知自己做得本就不光彩，所以答应了容漪，“但是，新手机就不用了。”
　　“哎。”容漪摇头，“这是你录的，我从你这买下来，要给钱的。青钩子娃儿，以后学到点，再拍到什么明星的东西就去管经纪公司要钱。”
　　“可、可是这个视频又没拍到啥。”赵格格不太明白容漪为什么想要这段视频，“不就是你在教她拍戏蛮？你要的话就给你嘛，邮箱多少？”
　　“我有用嘛。”容漪见她总算上道了，满意地在她手机上打下自己的邮箱，“谢谢你哦。”
　　没过两天，容漪的助理小关果然给赵格格送来了一部崭新的手机。赵格格本想推辞，却见小关为难道：“漪漪说，你不要她就扔了。”
　　赵格格只好收下，开机后发现里面已经存了一个号码，以及一条信息，是谁不言而喻。
　　“妹妹要不要也帮我做点事？工资丰厚。”
　　剧组的工资还没发，赵格格其实过得很拮据，她沉默了下，回复了过去。
　　“做什么？”
　　对方却迟迟没有回复，倒是叶语然此时发来了一条消息：
　　“最近剧组怎么样？”
　　赵格格想了想，还是将视频的事情告诉了叶语然。
　　“她管你要了那个视频？奇怪。”
　　叶语然也疑惑了，不知道容漪要那段视频有什么用，难道是找营销号爆出来，显得自己帮助同组演员，人美心善？
　　别人或许会做这种事，但容漪可没这么无聊。
　　钻石娱乐的营销宣传部门近日无事可做，因为旗下艺人的物料实在是有些少。要么在拍戏，无法提前爆料；要么在录制节目，连节目组都还没官宣，公司也不好宣传。
　　这时，其中一名营销助理接到了一封匿名邮件，对方声称她获得了容漪的黑料，并放出了一段几秒钟的视频截取作为证据。
　　视频上，容漪坐在沙发上，蓝诗淇站在旁边，大气都不敢出，只听容漪说：“你就像个丫鬟。”
　　区区几秒钟，却让营销助理一下子精神了起来。
　　他们钻石娱乐和青萝文化势同水火已久，对于青萝文化的顶梁柱容漪自然也是恨得牙痒痒的。偏生对方浑身上下毫无黑点，是娱乐圈内罕见的无黑料的存在，想要买通稿黑都找不到理由。
　　如果爆出来容漪霸凌同组演员……
　　不，蓝诗淇也同属青萝文化旗下，而且作为爱豆出道的时间其实比容漪还要早，那么罪加一等，容漪仗势欺人，霸凌同公司的“前辈”……
　　营销助理生怕同事将自己的一手消息看了去，不露声色地将电脑上的邮件框缩小，回复了一行字过去，跟对方约定了见面的时间地点。
　　容漪的黑料居然这么轻易地送到了他手里，若是这次能做成，他一定会升职加薪的！
　　不过具体还要看看完整的视频到底是什么样的。
　　过了几日，营销助理如约来到了他们约好的餐厅包间内，对方也准时到来，装扮正是按照他们约定的那样，黑衣服，黑口罩，从身形上看，能看出是个女生。
　　“我们废话不多说。”营销助理喝了口咖啡，“给我看看那个完整的视频吧。”
　　对方没有急着拿给他看，而是道：“你能开多少钱？”
　　要钱的话就好办了，钻石娱乐也算财大气粗，这方面倒是不怕。营销助理道：“如果视频属实，而且料足够劲爆的话，至少这个数。”
　　他比了个手势。
　　“好。”对方看上去也挺满意的，随即拿出了手机，按了播放键。
　　看得出来视频是在房间外偷拍的，蓝诗淇按照剧本演了一遍之后，容漪便开始对她恶语相向，眼中尽是不屑：“你就像个丫鬟。”“你不会现在还没背下来吧？”“在这里，你的身份就是个丫鬟而已。”
　　看得出来蓝诗淇很惶恐，说了好几遍“对不起”，容漪却还是得理不饶人。
　　营销助理看完喜上眉梢。虽然早就听闻容漪性格不太平易近人，但一直没有实锤，而这个视频便是最好的证明。
　　“我们钻石娱乐要了。”他当即做下了决定，“一手交钱，一手交货，如何？”
　　“好。”对方也点了下头。
　　双赢的局面罢了。
　　那人离开后，在一个垃圾桶旁摘下了口罩，扔了进去。如果有青萝文化的家族粉在这里，便能轻易认出她是谁。
　　正是当时本该出道，却后来因故被开除的练习生，兰心。
　　她这几年恢复了普通人的生活，自然也不用像在公司里一样保持身材，所以略略胖了一些，但仍旧算得上是玲珑剔透，清纯可爱。
　　不然当时也不会被选上做练习生。
　　兰心想到钻石娱乐营销助理的反应，冷笑了一声，随即给某个人发了条信息过去。
　　“已完成。”
　　当时青萝文化本来已经决定要给她一个出道位，几乎是铁板上钉钉的事情。可就是因为钻石娱乐和倪小茗……她失去了这个唾手可得的机会。
　　每次看着天使少女在台上那么耀眼夺目，兰心恶念频生。
　　——那里本该有我一个位置的。
　　所以倪小茗和钻石娱乐……兰心垂眸，掩去了眼中的恶毒之意，你们就瞧好吧。


第058章 牛角可颂
　　当容漪还在睡懒觉的时候, 房间门便被急促地敲了起来：“漪漪！快开门，出事了！容漪！容漪！”
　　为什么最近睡觉总是被打扰？容漪头痛欲裂，睁眼确认现在才七点过, 无奈锤门的声音让她无法忽视掉, 只得像只猫一样, 赤脚踩着地板去开了门。
　　是助理小关。
　　她一溜烟地闪进来, 举着手机给容漪看：“出事了出事了, 有一段你和蓝诗淇的视频不知道被爆到了网上，现在全都在说你霸凌她。”
　　意料之中。容漪扫了一眼：“就这？”
　　小关错愕，就算容漪心大, 也不会不在意自己的名誉吧, 急得像热锅上的蚂蚁：“小祖宗诶, 你怎么不着急？晓香姐联系你了吗？”
　　“为什么要着急？”容漪打了个哈欠坐下, 看到小关手里拎着的纸袋，“给我带什么早餐了？”
　　小关做事稳妥，即使此时着急忙慌，也没忘了给容漪买她爱吃的早餐：“刚出炉的牛角可颂。”
　　“谢谢。”容漪接过，“你回去吧, 我再睡会儿。”
　　小关已经从最初的慌乱回过了神。
　　离视频刚发出去，已经一小时了，青萝文化那边却还没有什么动静, 想来应该是自有对策, 自己也没必要“皇帝不急太监急”：“好, 你休息。”
　　不过始终是在睡梦中被吵醒了，容漪倒回床上躺了一会儿, 却再怎么也无法回到那个睡得正香的状态，过了一会儿索性起来洗漱, 然后开始享用香香的可颂。
　　一边吃，容漪修长的手指一边打开了社交软件。出乎预料的是，刷新了好几遍都没有来自叶语然的任何消息。
　　照理说叶语然这个时候应该起了，而网络上的舆论已经开始发酵了，她难道没看见？
　　事实上叶语然自然看见了那段视频，只不过她略一思索，便明白了容漪的用意。
　　爆料的那几个营销号并不是无迹可寻，稍一搜索就能发现他们的偏向——平时黑尽了其他娱乐公司的艺人，却唯独对钻石娱乐旗下的艺人夸赞有加。背后的主子是谁，不必多说。
　　现在流传在网络上的这段视频明显是经过剪辑的，但肯定不是出自拍摄者赵格格之手。
　　赵格格和容漪还有蓝诗淇无冤无仇，肯定不会主动去招惹娱乐圈的人。再者，她是圈外人，并没有渠道知道钻石娱乐和青萝文化的矛盾，怎么会主动给钻石娱乐送去素材呢？
　　再考虑到容漪最终从赵格格那里要走了这段视频，事情的真相便渐渐浮出了水面。
　　叶语然思索片刻，给蓝诗淇发了条信息。
　　当日上午，名为“漪漪容”的微博账号便发布了这样一则内容：“容漪出道三年，一向与人为善，勤勤恳恳，绝不会霸凌同组甚至同公司艺人。视频明显能看出来剪辑的痕迹，望经纪公司和剧组迅速为无辜艺人澄清。@青萝文化 @西风夜已昏剧组 ”
　　这个账号作为后援会中元老级的人物，从容漪艺考开始就一直支持她，已经积攒了不少粉丝。此文一出，无数容漪的小粉丝都竞相转发，为容漪澄清。
　　而蓝诗淇作为视频中的“受害者”，平时的性格又温柔话少，粉丝义愤填膺，似乎已经认定她被容漪“霸凌”是一个事实：“太过分了，同公司的后辈竟然可以这么肆无忌惮地对前辈口出狂言吗？学艺先学德，希望容漪道歉。”
　　但没过几分钟，蓝诗淇自己就发了条微博：“？？？”
　　她也懵了，明明是容漪给她讲戏，怎么现在变成容漪霸凌她了？
　　粉丝们生怕蓝诗淇受委屈，纷纷给她留言：“诗淇别怕，虽然我们不如对方粉丝多，但一定会保护你不受伤害的。”
　　却见蓝诗淇这样回复：“谢谢你们的保护，但我没有被霸凌啊……漪漪是我中学时的学姐，认识都快十年了，根本没有这样的事。我最近在剧组拍戏时遇到了一些瓶颈，视频里是她在很贴心地给我讲戏，不知道被谁录下来恶意剪辑了！希望大家不要信谣传谣。”
　　正主辟谣，最为致命。
　　很快#容漪霸凌蓝诗淇#词条的热度就消失了，反而是#容漪蓝诗淇被造谣#的澄清词条被努力的粉丝们刷了上去。
　　“喂，宏叔你好，我是叶语然。”
　　叶语然管蓝诗淇要了经纪人张宏的手机号码，对方很快接了起来。
　　“哦，有什么事吗？”这件事闹得这么大，张宏和刘晓香作为蓝诗淇和容漪的经纪人，自然在焦头烂额地和剧组、公司公关部以及官方平台对接。
　　“其实也没有什么事，只是我听到了一些消息，关于今天早上的霸凌事件……”叶语然欲言又止，装得很真。
　　张宏想起来她是《西风夜已昏》的编剧，也许知道一些事情，来了精神：“你说就是。”
　　叶语然轻声道：“容漪的替身是我介绍进去的，她说，最近总是有不知道哪里来的的剧组临时工偷拍演员，尤其是容漪和蓝诗淇，还有方雁和谭云珍。”
　　剧组的工作人员都是签了保密协议的，在剧播出前决不能私下透露任何物料。可在影视基地工作的临时工就不一样了，他们没有这样的合约。
　　“是吗？”张宏心下一沉，如果将这件事上升到这个层面，那可就不得了了。那么钻石娱乐也许不仅仅是找了那些营销号，他们还……
　　叶语然继续道：“我们都知道这条视频被恶意剪辑了，原视频是容漪在给蓝诗淇讲戏。所以我个人认为这样的偷拍是有针对性的，就像是在有预谋地拍合适的素材来恶意剪辑，以此针对她们。”
　　张宏沉声道：“好的，谢谢你。”
　　挂断电话后，他很快联系了天使少女的另两名成员，确认被偷拍是否是事实，而他也得到了肯定的答案——方雁和谭云珍的确最近总是发现可疑的人，但又苦于没有什么实质性的证据，除了一张助理拍到的照片。
　　照片上的人黑帽子黑口罩，只露出个鼻梁，看上去身材匀称，正试图收起自己的拍摄设备。
　　张宏看这个人莫名眼熟，却又看不出到底是谁。
　　叶语然放下手机，躺回床上，竟然觉得整件事情……很有趣。
　　容漪不是做事不周全的人，但她一定不会傻到去主动暗示张宏和刘晓香——那样就太明显了，毕竟他们也从事娱乐业多年，经验丰富。
　　她可是“受害者”的角色，怎么会让自己引火烧身呢？
　　那不如就让叶语然这个现在不在影视基地，和这件事毫无关系的人来帮她添这把火。
　　容漪在临近十一点的时候终于收到了叶语然的消息：“厉害呀容媚儿。”
　　“一般厉害吧。”很少见到容漪谦虚。她并不意外叶语然猜到了她做了什么，很快回复，“想你了。”
　　“想你想你。”相比之下叶语然显得有点敷衍，因为她更好奇这件事的始末，“不过为什么突然要这样？钻石娱乐惹你了？”
　　容漪将那段视频泄露给钻石娱乐，再火速澄清，不仅可以稳固自己的路人缘，更是狠狠挑起了青萝文化这边的怒火。
　　虽然青萝文化和钻石娱乐积怨已久，但最近还算风平浪静，并没有什么太大的矛盾。
　　容漪这边更是无事发生，为什么突然要搞事情呢？
　　容漪轻叹：“我也是个睚眦必报的人啊。”
　　其实真正意义上来说，钻石娱乐也没有惹过容漪，除了……叶语然一下子反映了过来：“你是说当时造谣你和耿文彬？”
　　当时钻石娱乐可没少推波助澜，攻击仍是素人的容漪。
　　“算是吧。”容漪回复。
　　其实她心中想的是另一件事，只是叶语然并没反应过来。
　　这个时候，吃瓜群众们也差不多全都起床了，看到的就是满天飞的澄清词条。在蓝诗淇的否认面前，营销号们的造谣显得微不足道。随后，属于青萝文化的营销号放出了原本的视频，正是没有剪辑过的版本。
　　视频中，容漪拿着剧本细心提点蓝诗淇，并且告诉她：“你要相信自己演的角色。”
　　谣言不攻自破，反而是另一个舆论开始渐渐生根发芽。
　　#倪小茗买水军造谣其他艺人#这个词条很快登上了榜首，热度瞬间超过了之前的事情。
　　与之而来的还有种种照片和视频。和容漪蓝诗淇的不同，这些视频能看出来毫无剪辑痕迹，显然不是在抹黑倪小茗。
　　剧组里，倪小茗在休息室里辱骂助理，顺带辱骂别的艺人；公司内，倪小茗颐指气使……这些都不是最关键的。
　　另一个没有倪小茗出镜的视频里，一个戴着黑口罩的人和另一个人在餐厅会面。而那人正是倪小茗所属公司钻石娱乐的职员！
　　同时，天使少女组合成员方雁和谭云珍发博表示，这个戴着黑口罩的人，就是在剧组骚扰并拍摄她们的人！
　　“真的很害怕也很无助。”方雁这样写道，“到底是为什么，要这么针对我们几个女孩子？”


第059章 粉糯圆子
　　眼见不光是蓝诗淇, 连方雁还有谭云珍都同时牵涉其中，更多的粉丝们见状也纷纷下场，参与到了这场舆论中。
　　在这其中体现出来的饭圈文化也是非常有意思的一种现象。
　　虽然团体内每个爱豆都会有属于自己的唯粉, 他们时常互相看不惯, 甚至会出言辱骂, 但当事情上升到整个团体时, 他们也会一致对外。
　　一开始只有蓝诗淇的名字出现时, 方雁和谭云珍的部分粉丝不仅不为所动，甚至有点看笑话的意思；当发现自家也没能免遭毒手时，一改之前的态度, 一拥而上。
　　“心疼雁雁宝贝……呜呜呜, 一定很难过吧。”
　　“@青萝文化狗公司能不能好好保护妹妹们啊, 什么时候能做点实事？”
　　“这是可以立案的程度吧！希望严查！”
　　而倪小茗的微博本来岁月静好, 此时更是一片沦陷。
　　“不会吧，不会真的有人努力营造温柔人设，实际却出口成脏吧？”
　　“真能装，从容漪还没出道的时候就嫉妒上了，这么多年过去了还在耍手段, 心机婊真可怕。”
　　“哦是钻石娱乐的啊，那没事儿了。不会还有人不知道钻石娱乐是靠什么起家的吧？”
　　这条看样子像是知情人的评论立即获得了许多关注，过了一会儿, 那人回复了自己的楼层：“钻石娱乐的顶梁柱李玉佳当年就是靠拉踩污蔑钟晨悦上位的；倪小茗在帝都电影学院的一些事情也很有趣, 时间比较久了, 新粉丝可能不知道这些事，可以去看看这些帖子。”随即贴了好几个链接。
　　不知为何, 这条爆料满满的回复很快就消失了，那名网友表示自己并没有删除, 除此之外，只有博主倪小茗有删除评论的权限，大家更是哗然——
　　如果爆料为假，倪小茗为什么做贼心虚？
　　青萝文化的做事速度还是可以的，很快就针对这件事做出了一些措施，还发出了两篇律师声明，尤其这次又是碰到了老对头钻石娱乐，当然势必要赶在舆论还偏向他们的时候加把劲。
　　第一篇是针对偷拍者的。
　　“近日，我司艺人容漪小姐、蓝诗淇小姐、方雁小姐、谭云珍小姐在《西风夜已昏》拍摄日程中受到了不明人士的偷拍及威胁。这些行为已经严重侵害了当事人的隐私权，我司在此严重声明……同时向大众呼吁……”
　　而第二篇透露出来的信息比第一篇多多了。
　　“微博营销号xxx（真实姓名：A某）及xxx（真实姓名：B某）……在微博内对关于我司艺人蓝诗淇小姐和容漪小姐进行了不实造谣，并且传播已经超过五百条，符合立案的标准。经查，营销号发布的不实视频来源于现就职于钻石娱乐有限公司的C某，我司对于这种行为严重谴责，决定于今日正式提出诉讼。”
　　青萝文化直接提到了钻石娱乐的大名，盖章了其工作人员所做的事情，也就是说，目前网络上传播的一切，都是事实！
　　“我看到倪小茗和助理已经离开剧组了。网上的视频……”
　　赵格格发消息给叶语然。她本来中午有戏要拍，却被副导演告知目前剧组的进度需要暂停，重新开机时间待定。
　　出了这种事，涉及了这么多演员，剧组也没法顶着舆论继续拍摄了。
　　群演们一向冲锋在吃瓜一线，叽叽喳喳地讨论开了，弄得赵格格即使并不了解这些娱乐圈的事情，也大概听了个囫囵吞枣。
　　她上微博看了那段恶意剪辑的视频，却陡然一惊。
　　那不正是自己拍摄的吗？
　　叶语然猜到她肯定有些慌，安抚道：“没事，你不用担心，不会有事的。”
　　“嗯。”赵格格不过片刻就重新平静下来了。视频是容漪从她手上买走的，这之后的一切都和她没有任何关系，她也不会负任何责任。
　　只是……
　　赵格格抬眸看着眼前像一个像风一样匆匆忙忙走过的身影，对方的手机忽然摔在了地上，却好像并没有发觉这件事。
　　赵格格替她捡了起来，手机屏幕在识别到人脸的那一刻自动亮了起来，赵格格便看到了屏保上合照的其中一人，似曾相识。
　　是那天那个……
　　“你的手机。”见那人终于意识到自己掉了东西，赵格格将她的手机递了上去。
　　“谢谢。”欧婷心情不好，随意点了下头，看到屏保后更加心烦意乱，忽然将手机往地上一摔，狠声道：“烦死了，烦死了，烦死了！”
　　赵格格面对她这样的失态，下意识皱眉。
　　欧婷吸了口气，知道自己此时在这个陌生人眼里一定很奇怪，小声说：“抱歉。”
　　这段时间，尤沐和她的关系愈来愈僵，直到今日，尤沐终于提出了分开。
　　刚好剧组的进度也因故暂停了，欧婷实在不知道自己还能做些什么，愤怒之下，才有此发泄。
　　赵格格摇摇头表示没事，却又忽然想起了尤沐，
　　初遇时，她正要捡起容漪丢下的碎卡片，却因为尤沐的到来而紧紧将卡片握在掌心。回去后，卡片已经被捏得不成样子，上面的字迹也辨认不全了。
　　辜负了叶语然的嘱托，令赵格格过意不去。此时看到欧婷的情绪波动，赵格格大概能感觉到这一切也是因为尤沐。
　　那个不知其名的女人……赵格格的眼中下意识划过了一丝嫌恶。
　　始作俑者总是对一切的发展都了然于心。容漪早在前一天就收好了行李，事发的晚上就迅速乘飞机飞回了帝都。
　　回到自己温暖的公寓的那一刻，叶语然正在卫生间里不知道做什么。容漪并没告诉她自己这么快就回来，轻手轻脚地进了门，放下行李后又换了身衣服，在厕所门口站定。
　　“嘶——”
　　容漪听着里面传来的细微声音，眼神微动。
　　“呃——啊！”
　　叶语然软软的嗓音犹如小猫爪一样在容漪的心上挠着，声音不大却又引人遐思，令容漪露出一丝饶有兴趣的笑容。
　　这小孩不会是在……表面这么乖，想不到背着她还挺野的。
　　“啊！”
　　突然一声短促的哼叫从里面传出，随后便是大口的喘气声。容漪再也无法忍耐，推门而入。
　　门没有锁，叶语然面对镜子站着，衣着完好，手中握着一片黑色的贴布，捂着自己的鼻子，满眼通红，生平第一次在容漪面前爆了粗口，说话时甚至有些鬼哭狼嚎的意味。
　　“这祛黑头贴也太**痛了！”
　　容漪眼神平静，小小的脸上写满了大大的困惑。
　　“你，你怎么回来了？”
　　撕黑头贴让叶语然痛得有些失了智，过了一两秒才反应过来容漪此时应该在剧组，一边用水冲洗着自己脸上的残留物，一边问。
　　容漪靠着门框，面无表情，语气不是太好：“就回来了。”
　　“生气了？”叶语然自然能感觉到她情绪的变化，用毛巾擦了下脸，“怎么回事？”
　　还没来得及放下毛巾，就被容漪一把拉过，按在墙上，眼中某种意味分明。
　　“虽然是我误会了……”
　　容漪的唇凑近几分，和叶语然亲昵地咬耳朵般地说话：“但你刚才真的有在拱火，你说呢？”
　　“我、我哪有……”叶语然还是改变不了容漪一靠近就脸红的习惯，忍耐着脸颊的发烫，颤声道：“你不要污蔑我。”
　　“是吗？你不想吗？”
　　气氛已不知何时变得暧昧旖旎，容漪近在咫尺，叶语然根本无法说出一个不字。
　　她又何曾拒绝过容漪呢。
　　小别胜新婚，就如同每次容漪拍戏回来一样，两人一段时间没见，都分外亲密。
　　半夜时，叶语然忽然听到了外面淅淅沥沥的雨声，这是属于帝都秋季的第一场雨。
　　她不由自主抱紧了容漪，对方将她溢出的泪水轻轻拭去，又在她的额头上印下了一个轻柔的吻。
　　而后容漪轻轻握住了她的手，说：
　　“宝宝。”
　　只是这样普通的亲昵称呼，却让叶语然一溃千里，想要说些什么，喉咙却已经哑到说话都有些艰难。
　　她只好紧紧回握住容漪漂亮且有着纤长手指的手，努力想保持清醒，却最终沉沦在容漪的温柔乡里，一醉不复醒。
　　叶语然仿佛忽然明白了，为什么古往今来，有些人即便放弃一切，也愿做美人的裙下臣呢？
　　牡丹花下死，做鬼也风流。
　　第二天不出所料，叶语然又是按照自己规律的生物钟按时醒来了；而容漪仍在睡梦中。
　　叶语然试图发出声音，说话的声音却喑哑无比，连自己都吓了一跳，喉咙一阵疼痛传来，看着旁边睡得正香的容漪，忽然一阵羞恼。
　　这个人昨晚实在是太过分了！
　　毫不留情地将容漪踢醒，叶语然轻声道：“我要喝水。还有，我饿了。”
　　容漪已经是近期第三次被人扰清梦了，但看着叶语然含羞带怒的神情，心下一软，温声道：“好，我去给你做。”
　　老婆撒娇的方式虽然有点特别，但也挺可爱的？


第060章 抹茶千层
　　叶语然听着容漪从厨房处传来的细细响动, 又眯瞪了一会儿，直到容漪在外面叫她，方才穿上拖鞋, 洗漱过后来到客厅。
　　在她的印象里, 容漪做饭的次数寥寥无几。而且容漪平时忙工作, 也没什么空闲的时间来钻研厨艺。
　　果不其然, 摆在桌上的是几片用黄油煎过的面包, 还有两坨黑乎乎看不出是什么的东西。
　　叶语然用筷子翻动：“这是什么？”
　　容漪坦然道：“鸡蛋。”只不过糊了而已。
　　叶语然叹了口气，果然这种事不在容漪擅长的范围内，翻车也是正常的：“我去重新做。”
　　“哎。”容漪拉住她的胳膊, 示意叶语然坐下, “不用。”
　　叶语然刚想问为什么, 门铃便同时响起。
　　容漪眼神示意她去开门, 门铃声响得刺耳，叶语然只好拉开门，只见是身着黄色衣服的外卖小哥，甚至还戴了一对可爱的兔耳朵：“您好，美美团团外卖为您服务。”
　　外卖小哥有很多单子要送, 将一个纸袋子递到叶语然手上就离开了。
　　叶语然关上门，有些无语。她将里面的东西一一拿出来，倒是颇为丰盛——酱香饼, 豆浆, 烤冷面……甚至还有甜品, 抹茶千层蛋糕。
　　“我怎么会让你饿着呢。”容漪将自己做的失败物扔进了垃圾桶，笑眯眯地打开蛋糕的包装, 用叉子取了一小块：“还不错。”
　　叶语然也尝了一口。苦却香味四溢的抹茶粉薄薄地洒在表面，奶油甜而不腻, 饼皮口感绵密，厚度适中，确实很好吃。
　　边吃着，叶语然又想起了剧组的事情，毕竟昨天晚上没有来得及聊几句，就……
　　“剧组有说什么时候重新开机吗？”叶语然虽然已经料到了这个后果，却还是有点郁闷。这毕竟是她的第一部独立完成的编剧作品，如果因为这些事情而搁置，还是蛮可惜的。
　　“没有。”不出意外，容漪还是只吃了几口就饱了，用纸巾拭去嘴角沾到的抹茶粉，“不过应该一周之内会解决的。”
　　“是吗？为什么？”叶语然问。
　　容漪但笑不语，慢条斯理地打开了手机。
　　昨天《西风夜已昏》演员们的集体离组并不是什么秘密，毕竟影视基地这种地方人多嘴杂，而且剧组方似乎并没有想隐瞒这件事，所以照片、视频之类的几乎是漫天飞。
　　尤其现在舆论仍然处于鼎盛时期，剧组的官方微博下面已经完全被粉丝攻占，一条条评论转发轮流控诉着剧组的装死。
　　“请剧组好好保护进组艺人，有所作为！”
　　“你们剧组选演员的时候是不是也有猫腻？就倪小茗这样的人品你们也敢用吗？居然还默许钻石娱乐的人在剧组内偷拍，简直是蛇鼠一窝。”
　　钻石娱乐的公关部几乎是一宿没睡，却也无法控制这么巨大的网络风向。
　　没办法，倪小茗和钻石娱乐所属职员的事情已经是板上钉钉，那些视频和照片将他们锤得死死的，以至于钻石娱乐根本拿不出证据来证明他们是无辜的。
　　甚至公关部自己都承受着很大的压力，因为他们根本没法去公司，只能在自己家里通过网络会议来彼此商量协调。
　　已经有无数愤怒的粉丝来到了钻石娱乐的大楼下，将其围得水泄不通，没有人能在这样的情况下进出。这些人里有容漪的粉丝，也有天使少女的粉丝，更有青萝文化请来造势的水军。
　　“钻石娱乐早日倒闭！”
　　“钻石娱乐违法乱纪，请有关部门严查！”
　　诸如此类的横幅直挺挺地被举在公司门口，明晃晃的大字昭示着粉丝们的仇视。
　　按理说，遇到这样的情况是可以报警的，怎奈钻石娱乐实在是心虚至极，压根儿不敢再在这个时候节外生枝，引发粉丝们新一轮的情绪，所以只得打碎牙咽进肚子里。
　　而青萝文化这边自然是春风得意，张宏揉揉酸痛的脖子，满意地笑了。这么多年以来，钻石娱乐截胡了他们不少资源，手段极其下作，这下也算是因果有报。
　　一夜之间，钻石娱乐旗下的艺人都掉了很多粉，原因很简单，近朱者赤，近墨者黑，在表明立场前，这些艺人们都无法摘干净。留下的粉丝都是死忠，却也纷纷留言“希望哥哥姐姐们可以换公司”。
　　其实这次的事，完全算是钻石娱乐自己作死；造谣的视频是他们恶意剪辑并放出去的，倪小茗所做的一切也是真的。钻石娱乐平时本就做事不干净，自然是“墙倒众人推”，都不用青萝文化多做什么，黑料就已经多如牛毛了。
　　两家公司的艺人们竞争多年，一直算是不分伯仲，而此事一出，钻石娱乐已见颓势，岌岌可危。
　　蓝诗淇也回到了帝都，此时正在公司打着哈欠开会，旁边的方雁和谭云珍也一脸困倦。虽然是为了进一步的公关而开的会，经纪人却让她们也来旁听，好多了解一些。
　　“网络上的新闻层出不穷，日新月异，如果我们不多刷刷存在感的话，这件事的热度就会被冲淡。”公关经理打开了准备好的幻灯片，“所以每隔一段时间，就要通过诗淇、方雁还有云珍这里提醒一下粉丝们。”
　　“当然，爱豆下场参与次数多了会引起反感，所以我们要做的就是用你们的名义发起律师函……”另一名经理补充道。
　　蓝诗淇其实不是特别在意这些公关什么的，在经理的滔滔不绝中机械般地点着头，直到会议室的门被推开，一个熟悉的声音响起：“还有多久？”
　　宁泫微倚在墙上，斜睨着所有的人，蓝诗淇却感觉那目光直直朝自己而来，吞了口口水，立马清醒了起来。
　　“宁小姐，已经说得差不多了。”经理何等人精，不过瞬间便猜到了什么，“那么就到这里，我们可以散会了。”
　　经理们和方雁、谭云珍一溜烟地离开了，只留下宁泫微和蓝诗淇两人对望。
　　蓝诗淇慢慢起身，也想快点离开这个冷冰冰的会议室，走过宁泫微身边的时候刚想说些什么，就被宁泫微按住，重重地封住了嘴唇。
　　“！”蓝诗淇反应很大，立即就使劲推开了宁泫微，“别这样。”
　　宁泫微像只受伤炸毛的小狮子一样，眼神微微恼怒而不甘，却下意识减轻了几分手劲，生怕抓疼了蓝诗淇，冷声问：“不喜欢吗？”
　　两人对视片刻，蓝诗淇忽然伸手捂住了宁泫微的眼睛，踮脚在她唇上轻轻亲了一下，比方才宁泫微的那个吻温柔多了。
　　“我喜欢这样。”
　　宁泫微怔了一下，狠狠压抑着的乖戾和暴躁此时在蓝诗淇柔软的手中尽数被抚平，再也无法产生负面的情绪，道：“好。”
　　“我没吃早饭。”蓝诗淇柔柔地笑了下，“你呢？”
　　“我带你去。”宁泫微自然应下，“想出去吃还是在公司吃？我让助理去看下旁边的店排队的人多不多……”
　　门外，宁泫微的两名助理将里面的对话听了个大概。她们在宁泫微身边做事，对宁蓝二人的事也算清楚，自然嘴巴极严，只是免不了私下八卦一下老板的事情。
　　“我怎么觉得小宁总在诗淇面前有点像……”助理甲眼神怪异，没敢说出口，手伸到头上比划了一下。
　　助理乙立即看明白了，郑重地点了下头：“我同意。”
　　宁泫微的表现像极了一只本性凶悍却在亲近的人面前格外忠诚的……小狼狗。
　　这厢容漪快速浏览完微博上的舆论风向，见叶语然还是抬头盯着她，似乎仍然在奇怪她方才为什么说剧组很快会复工。
　　“你说说看？”容漪仍是不答，又将问题抛回给了叶语然。
　　“现在剧组内有五名艺人都受到了影响，”叶语然说，“现在舆论对倪小茗不利，短时间内她肯定无法回组拍戏。她的戏份那么多，必然会让整个剧组都受影响。”
　　“那，把倪小茗换掉呢？”容漪轻轻摩挲着叶语然的指甲盖。
　　“那就代表目前倪小茗参与的场景都白拍了，制作人的预算似乎没这么多，而且这事一出，更没有投资方肯参与了。”叶语然的想法其实还挺有道理，“况且，这件事就足以让钻石娱乐倒下吗？剧组现在被夹在中间，不想得罪任何人吧。”
　　容漪顺着手指，又摸到了手腕：“这可是你的第一部剧呢。”
　　“嗯。”
　　“我怎么舍得让它打水漂呢？”
　　“呃……说话就好好说话，不要动手动脚的！”
　　叶语然脸红着拍开容漪那不太安分的爪子，却又被容漪握住了手。
　　容漪眼神委屈，嘴巴抿起，简直就像是世界上最无辜的人一样：“老婆……”
　　“老婆什么老婆！”叶语然现在嗓子还很哑，知道绝不能再信这个人的鬼话了，狠狠瞪了容漪一眼。
　　这一眼在容漪看来却并没有任何威慑力，甚至就是在撒娇，于是容漪又维持着那副纯良无害的表情，清晨的阳光映着她长长的睫毛，看上去柔弱而无害：“老婆是你呀。”
　　叶语然发誓自己只是沉浸在这样的美貌中了零点零一秒，就被容漪抓住了机会，顺势而上。
　　“我、我嗓子疼……”
　　“躺着，别说话。”
　　阳光下涟漪浅浅，却蓦然化身为惊涛巨浪，将浮沉在水面上的人一下吞没，丝毫不留余地。
　　那天过后，容漪特地去咨询了一位中医，而后网购了一箱胖大海和甘草。


第061章 奶香馒头
　　就这样平平淡淡地过去了一周, 叶语然也喝了一整周的胖大海甘草茶，嘴巴里除了苦味什么都感受不到，《西风夜已昏》剧组的声明终于姗姗来迟。
　　“本剧组（发行公司：xxx）与倪小茗女士（所属公司：钻石娱乐）签订了专属合约……至今为止, 倪小茗女士违背了合约上第xxx条内容, 本剧组有理由对其提出解约, 并发起诉讼。”
　　剧组直截了当地要和倪小茗解约, 并要起诉她, 这是令叶语然始料未及的。在她看来，就算出了这么大的事，也不能让剧组直接“开除”倪小茗吧, 不然岂不是算剧组单方面违约？
　　容漪倒是早就料到这码事：“你和导演熟吗？”
　　叶语然摇头。她只和制作人接触得比较多, 导演倒是网络上聊过几次, 但见面没有说太多话。
　　“这个导演虽然不算太出名, 但还挺负责的，对自己的每一部戏都很认真。”容漪说，“而刘制作人，你知道的，比较看重作品所带来的利益。”
　　叶语然点头。
　　“这部戏进度近半, 不论出于什么立场，导演和刘制作人都不会想让目前付出的努力和金钱付之东流，所以开除倪小茗也是势在必得的事了。”
　　叶语然若有所思：“可能是我高估钻石娱乐的影响力了, 以为剧组多多少少会忌惮他们。”
　　“忌惮是有的, 但是墙倒众人推, 娱乐圈不就是这样的么。”容漪道，“你猜钻石娱乐会怎么做？”
　　叶语然想了想：“弃卒保帅吧。倪小茗, 那个视频里的工作人员，还有其他涉事的人, 统统开除掉。”
　　钻石娱乐艺人数量众多，并不只有倪小茗，公司还要继续发展的话，只能这样做，不可能为了她一个人而继续负隅抵抗下去。
　　“你觉得钻石娱乐能翻身吗？”
　　叶语然摇头：“不能。”
　　即使她不是内部员工，却也知道钻石娱乐平时的操作有多么招仇恨——动不动就发通稿拉踩别的明星，时时刻刻盯着别家的一举一动，不论别家有多么细小的黑料都能很快爆出来。此事一出，想必平时招惹的那些人肯定会落井下石。
　　果不其然，更加劲爆的猛料相继被不知名营销号曝出，“钻石娱乐旗下爱豆组合成员插足已婚家庭”“钻石娱乐旗下艺人李玉佳内定影后，奖项作假”“钻石娱乐高层潜规则练习生”等新闻源源不断，让冲浪在吃瓜前线的网友们都看晕了头。
　　同时，《西风夜已昏》剧组也重新进行了女二号宁子露的试镜。虽然倪小茗的很多镜头都要重拍，但目前也只能这样办了，不然前期的投入便都打了水漂。
　　容漪接到了重新入组的通知，日期很近，看样子剧组是一秒钟都不想耽误。叶语然趴在她腿上，道：“你料得好准。”
　　“那当然。”容漪摸了摸她的头，“看到倪小茗这样，开心吗？”
　　“还好吧，我没那么喜欢看别人笑话。”叶语然据实以告。
　　“她当时可是煽动兰心把你锁在寝室里，让你差点中考迟到呢，不记得了吗？”容漪继续揉了下叶语然的头发，状似无意地提醒她。
　　叶语然“唰”地一下坐了起来，双眼圆瞪：“你是因为这个才——？”
　　“嘘。”
　　容漪用食指封住了她后面的话，嫣然一笑，眼角微挑。
　　睚眦必报，锱铢必较，这话不假。
　　却是为你。
　　*
　　“饭做好了。”管家悄声道，生怕惊扰了沙发上躺着的人。
　　饶淩放下书，冲管家点了点头，示意她知道了，随后看向身旁盖着毯子的少女。
　　她皮肤白皙，却看上去过于弱不禁风，嘴唇毫无血色，熟睡的模样像极了一只无害的小兽。
　　“蓝岺，该吃饭了。”
　　饶淩轻轻拍了拍她的手臂，却见少女还是毫无反应，便轻柔地扶住她的肩膀，把她拉起来：“起来吧。”
　　蓝岺仍是一动不动。饶淩忽然觉得有些不对劲，她平时睡眠很浅，一丁点风吹草动都听得见，此时却……
　　饶淩伸手到她鼻下一探，却毫无呼吸，下意识扣住她的手腕想要确认一下脉搏，却见蓝岺缓缓睁开了眼，笑看着饶淩面容上流露出的三分惊慌。
　　“吓到了吧？”蓝岺偶尔会用这招来吓饶淩，几乎是百试百灵。
　　饶淩抿嘴，推开了她：“不好笑。”
　　“今天吃什么？”蓝岺懒洋洋地伸了个懒腰，似乎精神很好，“我饿了。”
　　“都是你爱吃的。”
　　蓝岺自小身体不好，在身边陪伴的是从她出生开始就在蓝家工作的老管家，自然对她尽心尽力，变着花样想让她多吃一点。
　　餐桌上琳琅满目，每道菜的分量却都不多。蓝岺举止优雅，用餐时的礼仪无可挑剔，就连一丁点碗筷碰撞的声音都没有发出，一口一口细嚼慢咽。
　　没过多久，蓝岺便放下了筷子，看到饶淩同样没吃多少：“不喜欢吗？”
　　“没。”
　　上大学后，饶淩时不时便会来蓝岺这里陪她。有时会看看书，有时什么也不干，就只是和蓝岺这样一起坐一坐。
　　两人之间的关系也很奇妙。蓝岺性格骄纵，饶淩沉默寡言，并不像能处到一起去的样子，甚至在前几年还时常吵架，只是近来饶淩总算摸透了她的脾气，所以也算融洽。
　　蓝岺用干净的勺子舀起一勺排骨汤，喂到饶淩唇边，笑吟吟道：“喝吧。”
　　饶淩不太喜欢喝汤，但她知道如果不顺了蓝岺的意，事情就会变得很棘手，于是无言地将那勺汤咽了下去。
　　“乖。”蓝岺看上去很满意，“吃好了的话，陪我去后院坐坐。”
　　饶淩已经习惯于这样命令式的语气，甚至对于蓝岺来说，这已经是她心情好的表现了，点头应下。
　　说是后院，却也还在室内，只是布置得像花园一样，唯独缺少了阳光。两人坐在长椅上，蓝岺打开了手机，翻看着近来的热点新闻：“最近好热闹。”
　　蓝岺不久后就要做一场至关重要的手术，所以近来都在养身体，手机也用得很少。饶淩自然知道她在说什么：“娱乐圈的那些事。”
　　虽然饶淩压根不关注娱乐圈，但最近的这些新闻实在是太过重磅，大学里几乎人人都在讨论，饶淩最近已经不知道听了多少次“钻石娱乐”这个名字了。
　　“啊，是那个土包子。”蓝岺看到了“蓝诗淇”的名字，不屑地划了过去。
　　蓝诗淇家在灰幕洞，和帝都的蓝家是远方亲戚的关系。蓝岺这种正牌大小姐心高气傲，一直以来都很瞧不上她，所以蓝诗淇也不怎么和这边联系。
　　饶淩知道蓝诗淇，但听着“土包子”这三个字，觉得有些刺耳：“她土吗？”
　　蓝诗淇已经出道好几年，作为明星自然也是光鲜亮丽的，何谈“土”呢？
　　蓝岺似乎对饶淩的情绪变化毫无察觉，只是自顾自道：“出事的全都是钻石娱乐，无聊。”
　　饶淩沉默。
　　“怎么还跟容漪有关系？”蓝岺本都差点放下手机，忽然又来了兴致，继续翻看起这些新闻来，“我还蛮喜欢她的。”
　　“你喜欢她？”饶淩皱眉，“为什么？”
　　不知为何，她一直来对容漪的印象都算不上好。
　　“挺漂亮的。”蓝岺看累了，把手机扔给饶淩，“很有气质。”
　　饶淩憋了片刻，还是问出了口：“上次我们看见的……她和蓝温是什么关系？”
　　这些年间，饶淩也在一些场合见过蓝家的其他人。
　　蓝温按辈分算是蓝岺的堂姑，虽然蓝岺私底下对她都是直呼其名。
　　她很早就给饶淩看过蓝温的照片，告诉她，看到这个人就赶紧走开，不要和蓝温有任何接触。
　　饶淩问：“为什么？”
　　可蓝岺没有给出解释。
　　上次饶淩和蓝岺便刚巧撞见蓝温和一个身材曼妙的女人一同出席晚宴，正是容漪。看样子，她们的关系很近，以至于饶淩一度以为容漪和蓝温的关系……
　　“也许有什么关系，我不清楚。”蓝岺说，“你怎么关心起她们来了？”
　　饶淩自觉自己失言了，本想不回答，可蓝岺的性格是打破砂锅问到底的那种，颇有种不说就不让她走的架势，只得道：“最近知道容漪和我一个朋友是恋爱的关系，所以很奇怪她和蓝温当时……”
　　“哦？”蓝岺听了，眼睛突然亮了起来，“有点意思。”
　　“什么？”饶淩没懂。
　　“这个容漪，不会是在有恋人的情况下，还去招惹蓝温吧？”蓝岺“咯咯”地笑了起来，“我真想不出来谁敢这么对蓝温，她一定是有什么背景吧？我突然好感兴趣。”
　　饶淩心想别人的事又和你没有关系，但自然没有说出来扫蓝岺的兴，只道：“为什么不能招惹蓝温？”
　　蓝岺支着下巴，眼中的神采让苍白的皮肤看起来也没那么娇弱了：“正常人捅你一刀，你可以报警。但疯子捅你一刀……”
　　她似笑非笑：“你和谁说理去呢？”


第062章 蜜丝山药
　　不出容漪所料, 很快各个演员就接到了剧组的电话，通知了他们重新开机的时间。
　　叶语然本想跟着容漪去剧组注一段时间，可眼看着就快开学了, 总不能为了这个而耽误学校的课程。
　　“不上课的话, 你会挂科么？”容漪笑问。
　　“那当然不会。”叶语然微囧。
　　戏剧文学专业主要的课程都是编剧基础、电影学、古今中外戏剧鉴赏……这样偏历史和赏析的课, 对叶语然这种记忆力超强的学霸来说根本没有什么难度, 即使不去上课也可以轻松高分过。
　　“那就请假？”容漪在床上翻了个身, 弄得头发有点乱，“张教授肯定会批的。”
　　张姝芹教授非常喜欢叶语然，《西风夜已昏》这个项目就是她在其中帮叶语然牵线搭桥, 所以大概率也会批准叶语然的“事假”, 毕竟有时编剧确实需要跟组。
　　事实上帝都戏剧学院对学生也很宽容, 毕竟在这里上学的也不乏童星, 或是年少成名的学生，有时确实会因为拍戏而不得不跟学校请假。
　　叶语然被容漪鼓动得有点心动，又觉得不去上课这件事太过罪恶，忽然想到自己人生中唯一一次逃课就是被容漪带着去吃东西。那时年少无知，几乎是完全被漂亮学姐带着走……
　　却未曾想到, 当年人而今在枕边。
　　“来自张姝芹教授的邮件：批准请假。”
　　张教授批得极为爽快，几乎都没多问，也没有电话联系叶语然。在她心里, 叶语然一直是很乖的好学生, 所以没有任何怀疑, 甚至没有要来自剧组的证明。
　　“这就是学霸吗？”容漪调侃她，“我念书的时候, 想请个假比登天还难。”
　　叶语然怎么可能不知道容漪：“你要请假是因为早上起不来吧。”
　　容漪受了明晃晃的嘲讽，面色未改, 只是突然伸手去挠叶语然肚子的痒痒：“嘲笑我，嗯？”
　　“哎哟！”叶语然很怕痒，容漪又很清楚她敏/感的位置，让她很快就和容漪气喘吁吁地滚成一团，“别弄了别弄了……”
　　恍然抬眸，两人都黑发凌乱，衣衫不整。
　　容漪忽然用左手的食指刮了刮叶语然的鼻尖。只是一小下，却让战栗的感觉从那一小块皮肤传遍全身，叶语然后腰一软，落入熟悉的怀抱里。
　　第不知多少次在熟悉的耳畔喘息时，叶语然红着脸想，为什么只要跟容漪呆在一起，事情就会变成这样？
　　*
　　公司给蓝诗淇和容漪定了同一天的票，而容漪特地帮叶语然定了她旁边的位置，蓝诗淇则在两人的右手边。
　　上次剧组出事后，蓝诗淇就暂避风头，一直没有出门，所以这还是叶语然时隔几个月第一次见到她，自然是有说不完的话。
　　“我之前演得并不理想。”蓝诗淇叹道，她这段时间也抓紧时间又去上了一些表演课程，只是这东西始终不是能一日速成的，需要慢慢的积累，“靠容漪学姐的指点，勉强好了一些，但还是很担心之后会不会再失误。”
　　“别怕，我们都会帮你的。”叶语然拉住了蓝诗淇的手，又安慰了她两句。
　　蓝诗淇也不欲多倒苦水，很快就开始闲聊起别的话题。
　　叶语然笑着问：“对了，你和小宁总……”
　　头等舱人很少，她们前后排都坐的是公司助理，还有方雁和谭云珍，倒也不怕无关的人听见。蓝诗淇害羞地点了下头，小声道：“嗯。”
　　她们声音不大，即使前后排应该也听不见。
　　“嗯？！”叶语然自然懂了那个眼神的意思，“快给我讲讲。”
　　于是蓝诗淇小声地开始讲起近来她跟宁泫微的一些感情的进展，不光叶语然听得津津有味，旁边的容漪戴着眼罩，看似是睡着了，却将两人的话一字不落地收进耳朵。
　　听到“宁泫微每天亲手给蓝诗淇做爱心早餐”的时候，容漪差点笑出声，将毯子往上盖了下，憋得非常辛苦。
　　容漪还记得上次宁泫微提到蓝诗淇的时候，跟她说：
　　“我不能对蓝诗淇太好了，感觉她最近有点飘，跟我说话都没有以前语气好了。”
　　也不知道是她飘了，还是你小宁总根本拿不动刀了。
　　嘴上说着“不能对她太好”，此时却在跟助理吩咐“这些东西寄到剧组，一定要盯着蓝诗淇吃完”的口是心非小宁总，此时忽然打了个喷嚏。
　　谁在说自己坏话？
　　“对了，你知道宁子露的新演员是谁吗？”叶语然问蓝诗淇。
　　换掉倪小茗之后，剧组已经面试了新的演员，只是还没有官宣，不过新演员早已经入组开始补拍了，比她们到得都早一些。
　　蓝诗淇小声在叶语然耳边说了个名字，但语气并不是特别确定：“听说是她。”
　　叶语然自然知道这个人，事实上，最近的新闻还涉及了这个人的名字。不过据说这人已经两三年在娱乐圈内毫无动静了，虽然当年红极一时，但现在却销声匿迹。
　　这是要重出江湖了？
　　飞机着陆后，几人再次来到了宁越市的影视基地。
　　容漪已经跟剧组提前打过招呼，所以他们也给叶语然分配了一间房，怎奈容漪却将房卡推了回去，笑道：
　　“她跟我住一间。”
　　眼前工作人员的表情开始变得怪异，叶语然也有点害羞，拽了拽容漪的衣袖。但容漪仍是含笑看着工作人员，让对方拿走房卡。
　　工作人员表示知道了，心中却暗忖，这小编剧应该还是个在校学生，和大明星的关系怎么会这么好呢？
　　这关系，到底是怎么攀上的？
　　忙碌的拍摄日程再次开始，叶语然也第一次见到了这位饰演宁子露的演员——钟晨悦。
　　其实她出道很早，算是容漪等人的前辈，而且现在年纪也不大，其实正是属于一个演员的黄金时期。钟晨悦演技和外貌的条件都不错，人气也是曾经的顶流。
　　只不过，她在几年前的一次事件中深陷丑闻，大家都说她已经“凉了”。
　　有趣的是，在这次闹出的风波中，有人提起了当年钟晨悦的事件，并指明这正与钻石娱乐的李玉佳有关，说是钻石娱乐和李玉佳出于嫉妒，陷害了钟晨悦。
　　网络的风向本就是时时变动的，更别说几年前的事情了，毕竟时间已经冲淡了一切。大部分网友仿佛已经遗忘了当年他们也曾对钟晨悦恶言相向过，在钻石娱乐一件接一件的丑闻中无脑站在了钟晨悦这边，并力挺她复出。
　　而钟晨悦也抓住了这个机会，并想借机蹭上这波热度，所以来面试了宁子露这个角色。
　　叶语然站在导演身旁看着钟晨悦的表演，心中充满了惊叹。之前试镜的人的表演都有些美中不足——倪小茗自我风格太强烈，蓝诗淇太过青涩。
　　而钟晨悦经验丰富，演技的层次也更丰富一些，虽然略显成熟，却给这个角色带来了出其不意的效果。
　　容漪的助理小关过来问叶语然要喝什么饮料，她想了想，说：“等拍完这场戏，我跟你一块儿去买吧。”
　　现在到了女主角少女时期的最后一幕，是女主角开始蜕变的节点，也是容漪试镜时演过的那一幕。
　　钟晨悦居高临下地看着容漪，后者虽然略显落魄，却脊背挺直，努力维护自己仅剩不多的自尊。
　　“你知道你失败的原因吗？”钟晨悦沉稳中透露了一丝高高在上，“我想你不懂，你天生就没有跟我争的资格。”
　　容漪没有抬头看她，只道：“你来，就是为了嘲笑我吗？”
　　“可怜你罢了。”钟晨悦挑眉，拂袖欲走，“你还是好好看清楚自己的位置吧。”
　　容漪木然地看着她离去的背影，眼神复杂却坚定。即使目前境况不佳，即使她一次次失败……她却从未想过要放弃。
　　“我恨天地不仁，恨上位者无为，恨自己如尘埃蝼蚁……”
　　容漪启唇，忽而声音一低，“但我不认命。”
　　“我宁子笙今日在此立誓：纵然高处不胜寒，亦要往高处去。”
　　即使脸颊两侧有些脏，衣衫也破破烂烂，形容狼狈，却无损半分容漪的风采。
　　她沉声道：“我要天下人以我为尊，听我号令。顺我者昌，逆我者……亡。”
　　“Cut！”导演喊，“很好，过了。”
　　容漪在原地没动，似乎还愣神在剧中。
　　钟晨悦拿了瓶水，给她递过去：“累吗？”
　　却见容漪一秒切换回平常的状态，笑着接过：“还好，谢谢。”
　　“你演的方式很特别。”钟晨悦饶有兴味，“我看了你试镜的视频，关于这段戏，当时和现在演得很不一样。”
　　当时容漪演得非常狠戾，而在正式的拍摄中，她没有用非常爆发的方式去演这场戏，而是将宁子笙外柔内刚的形象诠释得刚刚好。
　　“因为我根据剧情重新斟酌了一下表演方式。”容漪喝了口水，“我认为立誓的内容是说给自己听的，目的是激励自己，所以并不用太多情绪。”


第063章 拔丝鲜桃
　　容漪又跟钟晨悦闲聊了几句跟拍摄有关的内容, 虽然面上笑意吟吟，却实则心不在焉，余光扫了一圈也没看到叶语然的身影。
　　再一看, 连助理小关也不在现场, 容漪的眼中浮现出隐隐的不悦, 不过她隐藏得极好, 并没表露出分毫来。
　　“明天有场戏, 我想跟你多对几遍，不知道可以吗？”钟晨悦虽然身为前辈却毫无架子，当然, 她现在指望靠这部剧复出, 也不能摆什么架子, 在容漪面前竟有种虚心求教的意味, “当然，前提是你有空的话……”
　　她眼神诚恳，似乎真的很为了大局着想。
　　“嗯。”容漪简短道，“什么时候？”
　　“今天晚上收工之后，大概十点钟。”钟晨悦从一旁的助理那里接过剧本, 看了下属于自己的日程表，“会不会打扰你休息？不然你给我个电话号码吧，我到时候给你发短信。”
　　“好。”容漪接过了钟晨悦递过来的纸。
　　直到这时, 叶语然和小关还有其他几名助理才从外面回来, 几个人拎了十数杯饮料, 稳稳地放到一旁的桌上。
　　“想喝的来拿呀，今天大家辛苦了, 我们九公主请大家喝。”小关十分会来事儿，立即招呼剧组的工作人员来喝。
　　“九公主”正是容漪扮演的角色名, 大家最近都这么叫她。
　　刚结束完一场紧张的拍摄，所有人都正是疲劳的时候，如此做事，自然让人对容漪及其团队的好感大增，这也是为什么容漪在圈内的口碑一直不错。
　　事实上，容漪自己是没空在这些人际上的细枝末节下功夫的，不过她独具慧眼，挑中了小关这个省心又勤快的助理，提点了两句之后便替她省了很多事情。
　　其他人一拥而上，而叶语然手中拿着两杯荔枝果茶，看着容漪仍是坐在地上，手中握着一瓶水，身边则是钟晨悦。
　　明明两人的对手戏已经结束，却不知道钟晨悦为何又回到了容漪身边，并且看样子……相谈甚欢。
　　叶语然对于容漪的事情何其敏锐，一眼便觉得有些奇怪，但也没想太多，走过去坐在她身边，将那杯饮料递给容漪：“喝吧。”
　　荔枝果茶里晃荡着冰块，是梦幻的粉白色，看上去清甜无比，是容漪最爱的饮料。
　　却不料钟晨悦突然伸手想要接过这杯果茶，笑道：“你也是容漪的助理吧？谢谢你还特意给我也拿一杯，下次我请你们吃东西。”
　　叶语然眸中一冷，助理？这是什么意思？
　　剧组内人多嘴杂，为了方便管理，演员的助理们都穿着统一颜色的衣服；而叶语然则穿的是自己的常服，和他们不一样，显然并不是助理的身份。
　　这么明显的地方，她不信钟晨悦没注意到，所以钟晨悦此时显然是故意这么说的。
　　感觉……闻到了一股浓浓的绿茶味。
　　同时，叶语然手上的反应比钟晨悦更快，在她碰到前收回了手，面色不改，瞪大眼睛，语气温和：“钟老师不认识我呀？”
　　说罢将那杯果茶塞给了容漪。
　　容漪刚想开口，便瞥见叶语然眼中划过的不快，让她又把话咽了回去。印象中叶语然生气的次数很少，让叶语然忍不住想要看看她会是什么反应。
　　而且叶语然虽然平时话少，但并不是任人欺负的软包子，也用不着她做什么。
　　于是容漪轻啜了一口荔枝果茶，好整以暇地看着叶语然炸毛的模样，同时拿过自己的手机，不动声色地翻看了一下。
　　“不好意思，你是……？”钟晨悦微微惊讶，“抱歉，我刚来剧组，可能认不全人。”
　　叶语然笑着摇了摇头：“我叫叶语然，是这部剧的编剧，昨天才和您见过呢。不过钟老师是前辈，贵人多忘事，也是难免的。”
　　钟晨悦了然：“抱歉，是我没记住人。叶编剧买的这是荔枝果茶吗？”
　　看着容漪和叶语然同时咬着吸管的模样，钟晨悦不赞同地摇了摇头：“叶编剧喝喝也就算了，容老师作为演员是要保持身材上镜的，喝这些太不健康了，未免有欠考虑。容老师，还是喝我给你拿的水吧。”
　　叶语然无辜地“啊”了一声，怯生生地看向容漪。
　　她的长相本就是清秀挂的，此时更显楚楚可怜：“可是漪漪很瘦，再胖也胖不到哪去呀，还是一样好看。还是说……钟老师觉得漪漪最近长胖了？”
　　她似乎真的很担心这个问题，一只手拽了下容漪的衣袖：“漪漪，钟老师都说了，胖了可就上镜不好看了，要不还是听钟老师的，别喝了吧。”
　　一方叫“容老师”，一方叫“漪漪”，亲疏立现。
　　容漪皱眉，看向钟晨悦的眼神随即带了些疏离：“谢谢钟老师提醒，不过我也没到一杯饮料就会发胖的程度，还是不劳挂心了。”
　　钟晨悦也有些手足无措：“容老师误会了，我不是那个意思。”
　　“我要去卸妆了，之后见。”
　　“啊，可是电话……”
　　钟晨悦方才管容漪要了电话，还没有写给她。容漪没多说，在那张纸上写下了一串数字又递了回去，随即利落起身。
　　叶语然也和她一同站了起来，笑着摸了摸她戴着的古装假发：“这个发型还挺适合你的，显得发量很多。”
　　“你是说我原本头发少？”容漪含笑扫了她一眼。
　　“怎么可能呀……”叶语然嘟囔。
　　钟晨悦看着两人一边谈笑风生一边离去的背影，眼神忽而变得锐利起来。
　　卸妆室内，小关正在用专门的药水帮容漪清洗假发套的胶水，无奈道：“姐，你别笑了。难道我今天长得很别致吗？”
　　“不是笑你。”容漪收起嘴角的笑意，挑了下眉，“笑我们叶大编剧。”
　　叶语然在一旁等着，有些不服气：“笑我做什么。”
　　小关有些好奇到底发生了什么，她当时在给工作人员分发饮料，感觉自己错过了一个亿。
　　于是容漪给她重述了一遍那段对话，让小关张大了嘴：“不是吧然然，你……”
　　简直一时找不到词来形容。
　　也不怪小关这么惊讶，平时叶语然文文静静的一个人，说话都轻声细语的，没想到装起绿茶来竟然也一套一套的。钟晨悦外表看起来比她强势得多，居然被她反呛了。
　　“那怎么了。”叶语然被她们说得的确有点不好意思，不过转念一想，钟晨悦明明更过分，于是理直气壮道：“不觉得她说话很奇怪吗？”
　　小关一边用毛巾给容漪擦干多余的药水，一边道：“确实挺奇怪的。要是把漪姐变成男的，简直像绿茶在勾搭有女朋友的男生。”
　　“哦？”
　　容漪听上去饶有兴趣。
　　“是呀。”小关虽然跟她们也还算熟悉，但并不知道她们真实的关系，只以为是相交多年的好朋友而已，“用饮料暗指你不在乎对方的健康，而她自己才是为对方真心考虑，男生都很吃这一套的。我的天，这简直就是妥妥的绿茶呀！不过她为什么要跟漪姐说这些，没事闲的吧？”
　　容漪用卸妆湿巾擦着脸上的妆，不露痕迹地将话题的重心从钟晨悦上移开：“还是叶大编剧段位高，三言两语就能解决掉。”
　　叶语然“哼”了一声：“好歹我也算是影视创作者，这些电视剧里都拍烂了的套路，我当然知道。”
　　小关才想起来这茬，一脸佩服：“失敬失敬。然然下次有空教教我啊，说不定我就可以结束母胎单身了。”
　　“好啊。”
　　叶语然又想起来方才容漪写给钟晨悦的那串数字，有点在意：“对了，她要你手机号做什么？你给她的是……”
　　容漪的手机号她很熟悉，而那张纸上似乎有一位数写错了，那就变成了……
　　容漪笑意更甚：“晚上你就知道了。”
　　当晚，钟晨悦按照纸上的数字，一字不差地拨通了电话：“喂，我是钟晨悦。”
　　对方那边的回音有点大，显然是在外放：“嗯？”
　　“白天的事情，实在是对不起。”钟晨悦柔声道，“我们当时说好了晚上我收工后见面，不知道你现在方不方便，我过来你房间可以吗？顺便也当面跟你再道个歉。”
　　“说好？说好什么？”对方疑惑。
　　“告诉我你的房间号就好了。”钟晨悦显然以为容漪在开玩笑，心道欲擒故纵玩得不错。
　　“钟小姐不觉得这么晚打扰别人很不礼貌吗？”电话那头忽而变成了一个略低沉的声音，话中含着怒意，“再见。”
　　宁泫微抿着唇将电话挂断，看向蓝诗淇：“怎么回事？”
　　她好不容易抽空来看蓝诗淇，结果才到酒店就接到这通电话。
　　“我不知道。”蓝诗淇也感觉很莫名其妙，她和钟晨悦几乎没什么接触，更没有和她约好见面，谁知道钟晨悦会给她打电话，“跟她不熟，不知道她在说什么。”
　　“别理她。”宁泫微有点被惹毛了，她不是敏感的人，却明显察觉到了方才钟晨悦语气中的暗示。
　　大晚上的要来蓝诗淇房间找她？也得她有这个本事才行。


第064章 糖蒸八宝
　　这厢, 容漪和叶语然泡在酒店房间自带的独立温泉里，舒舒服服地一边看夜色，一边享受。
　　叶语然靠着边缘的小枕头, 惬意无比：“你给了她诗淇的手机号？”
　　艺人的工作手机号码是由青萝文化统一购置并提供的, 方便统一管理, 所以容漪的工作号和蓝诗淇的只差一位。
　　“不小心写错了。”虽然嘴上这么说, 但容漪的表情透露出她显然不是这样想的。
　　叶语然才不信呢, 哪有这么巧：“你又捉弄小宁总，她要是真的误会了怎么办？到时候她跟诗淇吵架……”
　　“你觉得她是会迁怒蓝诗淇，还是会直接撕了钟晨悦？”
　　容漪说着, 又想到了爱心早餐的事, 实在有些好笑。
　　叶语然想想也是, 不过宁泫微在人前的形象还是很高冷严肃的, 总是让她没办法脑补出化身忠犬后的模样。
　　容漪撩起一点水，淋在手臂上。不过是再寻常不过的几个动作，又看得叶语然面红耳赤。
　　一定是泡太久了，实在是太热了！
　　“好了，出去吧。”
　　浴巾就在旁边, 叶语然在烟雾缭绕中起身想要拿过，却还没碰到，就被容漪一把拉回了水中, 溅起许多水花。
　　叶语然揉揉眼睛, 却见容漪歪着头, 盯着她笑。即使头发湿哒哒地贴在头皮上，散落至水面, 也无损半分那精致的骨相。往下便是白皙的脖颈，平直且明显的锁骨, 还有直角肩和隐隐可见的薄薄肌肉……
　　不能再往下看了，叶语然收回视线，语气微微不自然：“好了，你明天还要拍戏，该睡觉了。”
　　容漪突然摸了摸叶语然的下巴，似乎有些遗憾：“瘦了。”
　　“瘦点儿还不好么。”叶语然嘟囔。她小时候确实有婴儿肥，长大了也就慢慢消退了，如今下巴尖尖的，巴掌小脸上也没什么肉。
　　“现在长大了。”
　　容漪的神色渐渐变得晦暗不明。
　　来自容漪的亲昵接触总是这样在不知不觉间就变了味道，即使叶语然很想要推开她，却总是抵抗不了那熟悉的香味，不争气地在她的怀抱中软下来。
　　“你明天要早起……”
　　“没事。”
　　是一如既往能让她安定下来的声音。
　　叶语然一开始还怕容漪会起不来床，看容漪一点都不担心的模样，突然有些生气。
　　她这么操心，容漪自己倒是一点都不在意。反正折腾到很晚的话，以她对容漪的了解，是绝对早上要赖床的。
　　小关会来叫容漪起床，所以倒是不担心会拍戏迟到，只是睡不够的话，容漪肯定会很难受。
　　既然这样，她索性就不管了。
　　于是叶语然主动抱紧了容漪，贴着她的耳朵叫了声：“容媚儿。”
　　不管是媚儿还是漪，都很好听。
　　“嗯？”
　　叶语然蹭了蹭她的肩窝，甜甜地叫了声：“姐姐。”
　　容漪笑了，看来这个称呼让她很受用，搂在叶语然腰间的手又收紧了几分。
　　夜色下的月光映照出两人的身影，还有总是极力忍住的，某些溃不成声的点点滴滴。
　　“没人会听见的，除了我。所以……不要憋着。”
　　塞壬女妖用自己引以为傲的歌声诱哄着过路的海上客，最终让对方触礁失控，得到了自己最想要的结果。
　　*
　　蓝诗淇无措地盘腿坐在床上，看着宁泫微在一旁语气不善地打电话，试图劝道：“别生气啦。”
　　“你别管。”宁泫微头也没回，蓝诗淇仿佛能看到她头上冒出的煞气。
　　电话那头是青萝文化营销部的一名经理，对于自家小老板晚上打电话来问话，虽然感觉莫名其妙，但还是流利地回答道：“小宁总，钟晨悦两年之前身陷丑闻，就此隐退，最近才打算复出。不管是两年前还是现在，和我们公司一直都没有任何合作。”
　　“是什么丑闻？”宁泫微虽然知道有这件事，但不太清楚具体发生了什么。
　　经理简要地给她解释了一下当年的事件，宁泫微挑眉，似乎有些讶异：“哦？”
　　蓝诗淇从床上爬起来，委屈巴巴地拽拽宁泫微的衣袖：“好啦，你现在问这些做什么。”
　　她像只小猫一样靠在宁泫微身侧，让宁泫微的嘴角不由得上挑几分：“好，谢谢，再见。”
　　而后挂断了电话。
　　经过确认，钟晨悦和蓝诗淇看样子的确是八竿子打不着的关系，为什么会半夜给她打电话呢？
　　“我觉得她可能打错了。”蓝诗淇拿过一旁的剧本，“这几天，我这个角色和她都没有什么对手戏。实际上，我们目前还没有说过话。”
　　宁泫微粗略地翻阅了一下，发现确实是这样，忽然想到了什么，打开手机查看了一下公司内部的某个文件，眉毛微微抽动了下。
　　“怎么了？”蓝诗淇问。
　　“估计是容漪干的。”
　　宁泫微看了下剧组的日程表，发现今天的确是容漪和钟晨悦的对手戏。
　　“啊？”蓝诗淇也反应了过来，她知道青萝文化旗下艺人的工作手机号都很相近，“你是说，是她给钟晨悦留了手机号，但是写成了我的？”
　　宁泫微何等了解容漪，自然不觉得她是不小心写错，眸中泛着冷意：“我看她是故意的。”
　　“哎哟。”蓝诗淇见宁泫微又生气了，笑眯眯地抱住她的手，“别想了，好不容易过来看我，结果尽生气了。”
　　宁泫微吃软不吃硬，这样甜腻撒娇的口吻让她也跟着缓和了下来，摸了摸蓝诗淇的头发：“嗯，不生气。”
　　“我腿都麻了。”
　　蓝诗淇微微地抱怨道，却见宁泫微蹲下身来，轻轻给她揉着小腿：“有没有好一点？”
　　“嗯。”蓝诗淇轻声应道。
　　心中却忍不住想，面对所有人都严肃认真、一丝不苟的她，是不是将全部的温柔都给了自己呢？
　　*
　　好在叶语然还有一丝理智尚存，最终还是没有闹得太过火。
　　容漪的睡眠也还算充足，小关来叫她的时候也没有太多起床气，默默地起床洗漱穿衣，只是情绪不算太高就是了。
　　叶语然醒得早，不过还能再睡个回笼觉，看着容漪的背影：“困不困？”
　　“还行。”
　　容漪给自己泡了杯黑咖啡用来提神，顺便还能去除一些水肿。手上沾了些乳液，轻轻在脸上的穴位按摩着。
　　“你今天几点收工？”
　　容漪也不太清楚，毕竟到时候要根据拍戏的进度确定：“说不好。”
　　小关急促的敲门声再次响起：“漪姐！容漪！快点快点，化妆师已经就位了。”
　　容漪差不多已经收拾好了，回头冲叶语然道：“一会儿我让别的助理带你去吃早餐。”
　　“你快走吧。”叶语然缩回了被子里，“到时候你迟到了，人家说你耍大牌。”
　　虽然小关火急火燎的，但容漪很有分寸，将时间把握得刚刚好，是让所有人都挑不出毛病的程度。
　　“对了。”造型师刚为容漪戴上假发，在一旁准备要插到发髻上的首饰，小关忽然想起件事，问容漪，“小田把包裹送去了吗？”
　　“什么包裹？”容漪侧眸。
　　“有个快递，我让她送到你房间了，可能还没来得及过去。”小关一拍脑袋，“寄件人是……是谁来着？我没太注意看。”
　　自己没买东西，在剧组里拍戏期间还会有什么人给自己寄包裹？
　　这人是谁，容漪心知肚明。
　　“没事。”容漪启唇道，“什么时候送过去都行。”
　　“嗯。”小关点头，“反正然然在，也可以先帮你拿着。”
　　叶语然会看到那个包裹吗？容漪垂眸，心中闪过几分微微的犹豫，最终没有多说什么。
　　最近的事情应该已经引起她的怀疑了，只是，她会相信自己吗？
　　那头，叶语然又躺了一会儿便起来了。容漪的另一个助理小田给她发了条信息：“然然，漪姐有个快递，我拿过来，你帮她代收一下好吗？”
　　“好的。”叶语然回复。
　　容漪的几个助理都性格活泼，很好相处，所以都跟叶语然关系还不错。
　　小田则是其中比较少出现的一个，似乎还经验不足，是个新人，所以叶语然很少看到她，一般都是小关带着她忙前忙后。
　　没过一会儿，小田便敲响了门，将一个包裹递给了她：“这个就是，麻烦你了。”
　　“没事没事。”叶语然摆手。
　　“要不要吃早餐？”小田问，“小关说你没吃饭，刚好我们几个现在正要去吃。”
　　叶语然刚想说好，却瞥见了快递盒上贴着的快递单，上面印着寄件人、收件人等信息，话到嘴边，又转了个弯。
　　“啊，但是我已经跟蓝诗淇约好了，你们去就行了。”叶语然眼中满是歉意，似乎对于拒绝了小田的邀请很不好意思。
　　“这样子啊，那如果要我帮你带点什么的话就发消息给我，拜拜。”小田跟她点了下头便离开了。
　　叶语然关上门深吸了口气，看着那张薄薄的快递单，上面写着“漫漫科技有限公司”
　　白纸黑字，无比清晰，作为发货方，看上去没有任何问题。
　　她却知道，这是蓝温。


第065章 油焖春笋
　　里面的东西被软软的塑料纸包裹着, 让人很轻易就能摸出里面东西的形状。
　　叶语然不敢将其揉得太皱，所以只是用手指一点点地从防震纸边缘感受着它的轮廓，随即得出了一个结论——
　　这是一个女式背包。
　　至于为什么是女式的, 是因为这种大小的东西明显比男士的公文包小多了——事实上, 谁又会送给容漪男式包呢？
　　还有“漫漫科技有限公司”这个名字, 叶语然曾经在查蓝温的资料时查到过, 这并不是什么秘密, 在搜索引擎上随便一搜就能看见。
　　蓝温其人虽然没有公开年龄，但叶语然根据她的履历大概推算了一下，是位成熟的女性, 约莫三十岁出头, 应该要比容漪大个八九岁左右。
　　在帝都相关圈子内的人, 都是知道蓝家的。
　　蓝家祖籍在邕城, 在数代前分成了三支。
　　其中两支在三四代前搬来了皇城根儿下，自此在帝都相互扶持，做家族生意做得风生水起；另一支人丁稀少，默默搬去了东三省，和另两支的联系也很少。
　　蓝温和蓝岺属于帝都的那两支, 而蓝诗淇自然是属于东三省的那一支，和帝都这边只能算是远得不能再远的远方亲戚，所以帝都这边的人一直不太待见她。
　　蓝温家这一代有她和她哥哥蓝洋, 可惜蓝洋是个不成器的；而蓝温做事狠辣果断, 颇有其父风范, 所以家里非常倚重她，也让她年纪轻轻便位高权重。
　　蓝岺家这一代有她和她姐姐蓝岚。蓝岚志不在此, 上学时便报了警校，而今是一名警察；而蓝岺打小身体不好, 能不能活得长都难说。
　　所以蓝温凭借自身的优势，在家里占据了最高话语权。她不仅本事很大，脾气也不小，像蓝诗淇以前几乎是躲着她走。
　　叶语然在网上能了解到的东西毕竟有限，这些都是听蓝诗淇说的。
　　可蓝诗淇实际也只知道些皮毛，再深一些的东西她也接触不到。
　　这个名叫“漫漫”的公司的法人代表便是蓝家的一位高管，具体归属不言而喻。
　　蓝家人自恃身份，一直瞧不太起出道当了爱豆的蓝诗淇，似乎对娱乐圈内的人非常鄙夷，管他们叫做“戏子”；那蓝温，又怎会和容漪有瓜葛呢？
　　退一万步说，即使蓝温只是想“玩玩”容漪，以容漪如今名利双收的局面，又何必讨好蓝温呢？
　　更何况以容漪虽然表面懒洋洋，内心却傲气十足，叶语然很确定世界上没有一个人能让她伏低做小，卑躬屈膝。
　　这也是叶语然内心一直没有动摇的原因。
　　可“送包”这件事本身又暧昧不明，叶语然心里痒痒的，抓着快递袋的手也忍不住收紧几分。她不会拆容漪的快递，这是最基本的尊重。
　　可并不代表她不想这样做。
　　过了片刻，她还是将那个包裹稳稳放在了桌上，强迫自己不去看它，随后发了条信息出去。
　　“今早没工作？”
　　“没。”对方很快回复。
　　“我请你吃早餐。”叶语然打字，“还有，带上你上次说的东西。”
　　赵格格换了身衣服，正在穿鞋，便听到有人叩响了自己的门。
　　是叶语然吗？这未免来得也太快了。
　　拉开门一看，却是她最不愿意看到的一张面孔。赵格格立即冷下脸来，想要关门送客，却被尤沐的手臂挡住：“格格。”
　　不论是复工前还是复工后，赵格格总能在奇怪的地方见到尤沐，阴魂不散的模样让她不悦至极：“莫挨老子。”
　　群演们也有讨论尤沐和欧婷的事情，说是欧婷惨遭金主抛弃，赵格格再一联想当日欧婷的失态，对尤沐的厌恶又多了几分。
　　“这就是你的房间？”尤沐随意对赵格格的住处打量了一下，明显地皱了下眉，“这么小，也能住人？”
　　赵格格光是看着尤沐居高临下的模样，就觉得很好笑。哪来的底气，这么高高在上，以为自己是皇帝吗？
　　事实上，群演和龙套还有其他演员们住的地方都是大通铺，赵格格这里虽然地方不大，但至少是她一个人住，她已经很满意了。
　　这还是叶语然帮她特地打了声招呼才得到的结果。
　　“关你锤子事。”赵格格冷笑一声。
　　尤沐听不懂蓉城方言，但也大概能猜到意思，并没有被惹恼，反倒宠溺一笑：“你这脾气，平时在外面也不怕惹事？”
　　这语调让赵格格起了一身鸡皮疙瘩：“谁能和你这种变态好好说话？”
　　“我变/态？”尤沐觉得好笑，“我怎么变/态？”
　　赵格格倒不是觉得尤沐喜欢女人变态，她的家乡蓉城风气开放，所以对这种事没什么感觉，只是尤沐缠着她，让她很不好受：“滚。”
　　尤沐终于退后一步，眼神晦涩不明。
　　赵格格看都没再看她一眼，拿了手机后狠狠把门摔上，像是对尤沐发出警告似的，扬长而去。
　　尤沐站在墙边看着赵格格的背影，轻笑道：“初生牛犊不怕虎，挺好。”
　　只是过刚易折，这倒是让自己更有兴趣了。
　　“抱歉我到晚了。”
　　两人约在了影视基地里的一家早餐店，赵格格因为尤沐的耽搁而稍微迟了两分钟，叶语然表示没事：“吃点什么？”
　　赵格格小学就来了帝都，后来又回蓉城待过一段时间，虽然这样两头跑了很久，但她还是吃不太惯北方的食物。
　　“大早上的就要吃辣呀？”叶语然挑眉，心想这无辣不欢的习惯，倒是跟容漪有点像。
　　“嗯。”赵格格看上去心情不太好，没意识到自己的态度有些冷淡。
　　“有什么事吗？”叶语然看她好像正在为什么而生气，顺口问了一句。
　　赵格格实在是被尤沐弄得心烦，于是跟叶语然吐槽了几句，不过早餐店人多耳杂，她用的是方言：“你晓得欧婷不？”
　　欧婷毕竟也是个明星，保不齐就被别人听了去，她说得很轻。
　　因为容漪的关系，叶语然也能听个大概懂：“我知道她。”
　　“她有个女朋友，她两个不晓得为啥拉豁了。”赵格格喝了口水，“然后她那个女朋友……现在一天到晚忧到我，又拽得很，以为自己好了不起哦，哈戳戳的。”
　　用普通话说，大概意思就是欧婷的前女友现在缠着她，配上赵格格这标准的蓉城腔，叶语然觉得有点好笑：“真的吗？那个人叫什么啊？”
　　赵格格在手机上把尤沐的名字打了出来，给叶语然看。说起来，尤牧从来没对她自我介绍过，这些都是从日常努力八卦的群众演员那里听来的。
　　“你换手机了？”叶语然立即注意到了赵格格崭新的新款手机，不禁疑惑，赵格格家庭拮据她也知道，可不会花大钱买手机。
　　“你家……那个谁，送的嘛。上次拍视频，她拿去用了，送了我这个。”
　　叶语然了然：“那挺好的。不过你这个人……”她指了指尤沐的名字，“我有点印象，好像是个有钱人，专门包小明星的。”
　　她偶尔也会从容漪和蓝诗淇那里听一些小八卦。
　　赵格格“啊”了一声：“那她找上我做啥子噻，恼火。”
　　她对恋爱没有兴趣，不论是男是女。
　　她的心里只有赚钱！
　　“嗯，这种人身边水深得很，还是离她远点。”叶语然叮嘱她，“而且刚分手就来找你，肯定很渣。”
　　“嗯，我不理。”说完了刚才的事，赵格格又切换回了普通话。
　　“对了，那个东西……”叶语然说，毕竟这才是两人这次见面的目的。
　　赵格格从口袋里掏出一个小纸包，可以看出她很用心地将里面的东西保存好。打开纸包，里面是一张原本四分五裂，此时已经被粘好的卡片。
　　“上面的字迹被我弄掉了。”赵格格愧疚道，“对不起。”
　　“没事没事。”叶语然本来也不指望从花的卡片里能有什么大发现，只是聊胜于无罢了，“还是辛苦你了。你剧组的工资发了吗？”
　　赵格格摇头：“还没有。”
　　“这样啊。”叶语然道，“如果有什么困难就跟我说。”
　　她姐会定期给她生活费，又靠《西风夜已昏》的剧本赚了不少，再加上时不时就从容漪这边收到无法拒绝的壕气承包，叶语然手头倒是挺宽裕的。
　　“嗯。”
　　叶语然仔细打量着这张卡片，虽然已经残破不堪，却仍然可以在角落处看到淡雅的LOGO图案，虽然已经模糊到很难辨认，但也不是毫无办法。
　　“再帮我个小忙，我可以帮你解决那个女人的问题。”
　　“真的？”赵格格挑眉，“你不是说她身边水很深么？”
　　“毕竟你也是因为帮我，才被她纠缠上的。”叶语然说，随后又轻声对赵格格说了句什么。
　　她说的事情对于赵格格来说非常轻松，迟疑着点了下头：“举手之劳，我当然可以帮你。但其实你不用帮我摆脱她，因为我也不觉得她是个麻烦。我只要一直不理，她早晚会放弃的。”
　　叶语然笑道：“我也是，举手之劳而已。”


第066章 莲子膳粥
　　这厢, 片场进展顺利，属于容漪和钟晨悦的对手戏很快拍完了。
　　两人明明在剧中有来有往，配合极为融洽, 待导演喊了“Cut”之后却完全零交流, 一句话也不和彼此说。
　　今天蓝诗淇也在, 宁泫微陪着她候场, 冰冷的眼神时不时朝着容漪这边扫过来, 看得容漪禁不住低头掩笑。
　　“你笑什么。”宁泫微面无表情却咬牙切齿，目光锐利犹如刀子，持续飞向容漪。
　　容漪不怕她：“谁做爱心早餐, 我笑谁。”
　　“你——”宁泫微瞬间变脸。
　　蓝诗淇吐了下舌头, 赶紧把宁泫微拉走, 一边安抚道：“好了好了, 你是来陪我们拍戏的，不要吵架，不要吵架。”
　　宁泫微仍是很不服气：“爱心早餐怎么了，我不嫌丢人。”
　　“是是是。”容漪的冷嘲热讽就没停过，“小宁总投身厨业, 以后还能做爱心午餐，爱心晚餐，夏天有爱心冰淇淋, 冬天还有爱心排骨汤……”
　　宁泫微听了她的话, 忽然抬了下眉, 像是被启发了，一副若有所思的模样, 转向蓝诗淇：“如果我做冰淇淋和排骨汤的话，你会喜欢吃吗？”
　　眼神真挚, 像是在等待最期盼的回答。
　　“当然啦。”
　　片场人多，蓝诗淇不便牵她的手，只是轻轻撞了下她的肩膀：“你做的我都爱吃。”
　　容漪看宁泫微的眼神更加复杂。这个人不是脾气挺差的么？到底是从什么时候起，突然变成了一只大狗狗？
　　蓝诗淇这驯狗也是可以的。
　　宁泫微得了蓝诗淇的鼓励，也不恼了，对容漪笑眯眯道：“我懂了，因为没人给你做饭，所以你急了你急了你急了。”
　　容漪冷笑一声，想说叶语然给我做过的东西多了去了，却又想起叶语然只在家里做过饭，这种爱心便当什么的，确实从没有过。
　　再看宁泫微拿出一盒切成块的水果递给蓝诗淇，那关切的模样，简直就差亲自喂她吃了。
　　容漪转过头去，懒得再看她们当场秀恩爱。
　　宁泫微笑得更加灿烂：“你酸了你酸了！”
　　容漪：……你开心就好。
　　之后的戏也过得很顺。蓝诗淇的演技仍是很青涩，但状态不再紧张，已经比之前好了太多，在容漪和钟晨悦面前也没有露怯。
　　她在群演中的人气出乎预料地高。这部戏有很多年轻的小宫女小太监龙套，很多都是爱豆粉丝，不乏想要找蓝诗淇合照和签名的人。
　　蓝诗淇也很乐意给他们签名，但一个个签下来，她的手很酸。旁边的助理会意，开始疏散人群：“不好意思，诗淇要去吃午饭了，请让一下。”
　　群演们当然比疯狂的粉丝们听话多了，闻言马上给蓝诗淇和其他演员让出一条路。
　　容漪刚想走，却见一只属于女人的手搭住了她的肩膀。之所以说是女人的手，是因为那只手上还沾着淡淡的香味。
　　钟晨悦比容漪大两三岁，举手投足之间都充满了成熟的妩媚，一双眸子秋水横波，斜睨着她：“一起吃饭吗？”
　　两人此时都还穿着古装戏服，妆容假发也没去掉，这静止般对视的一秒，竟然有意境极了。
　　“咔嚓”一声，即使在嘈杂的人群中，容漪还是听到了快门的轻响，饶是反应再快也迟了一秒，后退一步，甩开钟晨悦的手，忽然笑了：“安排得挺好，不愧是前辈。”
　　“你在说什么呢？”钟晨悦笑吟吟地装傻。
　　容漪轻声说：“说你处心积虑想要炒CP的事情。我很忙，没空废话，所以只说一遍。希望你适可而止，别把我牵扯到你和李玉佳之间。”
　　钟晨悦当年和李玉佳相爱相杀那点事儿，容漪摸了个门清。
　　这回钟晨悦有了重新翻红的机会，第一件事便是开始到处营销炒CP，为的就是碍李玉佳的眼。
　　只是容漪没想到她把矛头对准了自己。这也难怪，李玉佳身在钻石娱乐，最恨的就是青萝文化的艺人，所以钟晨悦盯上容漪，也是自然而然的事。
　　听到李玉佳的名字，钟晨悦眼中划过一丝不屑，随即笑道：“容老师这么没自信的吗？我就不能是真的对你有兴趣？”
　　“最好不是，不然我嫌恶心。”容漪转过头，“顺便，离蓝诗淇也远一点。”
　　不然某只大狗狗只怕是要当场暴走。
　　*
　　冬日已临，姜郁谣准备了很久的大学英语六级考试也即将到来。
　　托饶淩的福，她比之前的水平进步多了，做模拟题的正确率也不错，不出意外的话，应该是稳了。
　　饶淩坐在对面为她听写，轻声念着书上的单词：“最后一个，Blush。”
　　姜郁谣在纸上拼写出来，再写出中文意思：“好了。”
　　饶淩接过她的本子，用红笔帮她圈出写错的词：“Arctic和Antarctic写反了；Cellar和Cellular没分清……还有，你不认识Blush吗？”
　　这个单词只有五个字母，按理说应该最是好记了。
　　姜郁谣摇头：“不认识。”
　　饶淩不想直接告诉她中文意思，这样背单词是记不住的，于是她的食指指向自己的脸颊，偏着头示意姜郁谣。
　　她们坐在图书馆靠边的地方，阳光从窗户里照进来，洒在饶淩的半边脸颊上，给清冷的她染上几分人间烟火。
　　姜郁谣咽了口口水：“什么？”
　　饶淩再次指了下自己的脸颊，这次她抬眼看着姜郁谣，所及之处，姜郁谣居然下意识移开了目光。
　　有些奇怪。
　　“Blush的意思是脸红，害臊。”饶淩无奈，“记住了吗？”
　　姜郁谣点头。
　　直到很久以后，姜郁谣将大学所学的东西全都忘光的时候，却仍然记得此情此景。这个单词，和这个画面。
　　饶淩纤细的手指戳着自己的脸颊，像在和她……
　　索吻。
　　两人一块吃饭的时候，饶淩问：“你最近见过叶语然吗？”
　　“自从上次之后就没有了。”姜郁谣摇头，那已经是几个月之前的事情了。
　　饶淩没说话，搅着杯中的果汁，似是有话要说。
　　“怎么？”
　　饶淩道：“上次容漪把她接走了。”
　　姜郁谣“嗯”了一声：“是。”
　　“你对容漪印象怎么样？”饶淩问，但她并不是口无遮拦的人，所以问的口吻也很适中，“高中时候你也见过她几次的，对吧？”
　　“对。”姜郁谣最近胃疼，不能吃得太油腻，所以给自己盛了碗粥，“印象就只有漂亮。虽然漂亮，但不是我喜欢的感觉。”
　　这种感觉很莫名其妙，她也不知从何而来。
　　“这样吗？”饶淩笑。
　　“不过，叶语然喜欢就好。”姜郁谣说。
　　她和饶淩都不是嘴碎的人，也不爱管闲事。说坏话这件事本身也不好，故而没有说得太难听，是点到为止的程度。
　　“如果容漪……”
　　饶淩侧眸，看着姜郁谣探究的眼神，将她之前看到的那一幕描述了些许。
　　人来人往的晚宴大厅里，女人身着高定礼服裙，优雅得体，落落大方。
　　身畔之人，正是蓝温。
　　“我不知道这是否代表什么。”饶淩犹豫，“因为蓝岺也带了我去。只是当时确实会错了意，以为容漪和蓝温有什么关系。”
　　“你想告诉叶语然？”姜郁谣瞬间会意，“作为朋友，我们的确应该这样做。”
　　饶淩点了下头，却并不果断：“可，合适么？”
　　有太多插手朋友感情，最后却失去了这个朋友的例子了。饶淩并不清楚叶语然和容漪之间的事，若是贸然告知，不知道会有什么样的结果。
　　“如果你觉得不合适，那我来说。”
　　姜郁谣挑眉，她理解饶淩的想法。
　　如果处理不当的话，弄不好会里外不是人，可姜郁谣并不怕，跟饶淩起身走到图书馆自习室外面。
　　她新做了镶钻的美甲，虽然张扬却很符合她的风格，于是那只闪闪发光的手三下五除二便拨通了叶语然的电话。
　　“现在有空吗？”姜郁谣问，饶淩在一旁屏息凝神地听着。
　　“喂？”叶语然那头很嘈杂，“我在吃午饭呢，你说。”
　　姜郁谣复述了一遍饶淩所描述的场景，随后又补充道：“只是觉得你应该知道这件事，具体怎么处理你自己斟酌就好。”
　　叶语然沉默了片刻，问：“那天是几月几号？”
　　饶淩回想了两秒钟，给姜郁谣打了手势，姜郁谣便道：“五月十七号。”
　　“好的，我知道了，谢谢你们。”叶语然的声音听不出太多情绪，只不过至少能知道她还是相对冷静的，“那我先挂了，之后有空再找你们吃饭。”
　　“怎么了？”赵格格问。
　　叶语然看着面前的午餐，忽然食之无味，却并不是因为这件事而难过或生气，只是恼恨自己为什么缺乏勇气去直面容漪。
　　自己一层层抽丝剥茧的确是个有趣的过程，可这样的过程越多，她只会越心急。
　　只因与容漪有关。
　　叶语然摇头，笑容甜美；“没事。上次麻烦你的事情，可能要加紧一些，可以吗？”
　　“嗯，今天晚上给你发消息。”赵格格没问她为什么忽然这么要求，只是应承下来。
　　“谢谢。”


第067章 蟹黄虾盅
　　群演待机室内, 赵格格低声对面前的人说了两句话。
　　“你问这个干什么？”这名群演是一个经验丰富的老大哥，在这群人中算地位很高的存在，狐疑地盯着赵格格, 随即释然, “哦, 我懂了。你也是追星族, 要给明星送花, 是吧？”
　　“对的。”赵格格道。
　　既然已经帮她想出了解释，那就索性承认了。
　　“他们一般都是定的这家。”大哥手指一动，将名片推给了赵格格, 但赵格格看着店主朋友圈里写的价格, 并不觉得这是她要找的地方。
　　“有没有更贵一点的？”
　　“喔唷, 看不出你这小姑娘还挺有钱的。”大哥感叹, “更贵的就是这家了，这附近花店很少，空运又不大保鲜，所以也就只有这两家了。”
　　“谢谢。”赵格格表示感谢。
　　“我得回去上学了，不然会错过期中考试。”
　　不光是宁越市, 全国各地已然开始降温，真正的冬季飘然而至。叶语然没带太厚的衣服，冻得手脚冰冷, 在被子里不住地搓着手。
　　“好呀, 我给你买票。”容漪刚收工, 回来洗了个澡，头发吹了半干, 也觉得房间内供暖有点不够。
　　不过还好小关做事周全，暖宝宝什么的自然是少不了。
　　容漪拿过一个充好电的, 递给叶语然。
　　“不用，我自己买就行。”叶语然将订单在容漪眼前晃了下，“明天走。”
　　容漪遗憾道：“明天我走不开，只能让小关送你去机场。”
　　“好呀。”叶语然乖巧地点头。
　　容漪今天拍了不少高强度的武打戏，持续了至少七八个小时，叶语然轻轻给她捏着手臂，问：“累吗？”
　　“还行。”容漪毕竟一直有锻炼的习惯，倒也不至于精疲力尽，撩了下头发，轻笑道：“如果我说累的话，可以享受高级vip按摩待遇吗？”
　　“你躺好吧。”
　　容漪确实躺好了，任凭叶语然给她按摩着肩膀和大腿处略有酸痛的肌肉，忽然玩味道：“我还以为，只有我会对你说‘躺好’。”
　　“那怎么了。”叶语然没听懂，过了一会儿才反应过来这是什么意思，脸色爆红，“这这这，我……你是嫌我不够主动吗？”
　　容漪还颇为认真地想了想，然后郑重点了下头：“可以这么说。”
　　叶语然手上的动作没停，她的力气不算大，这种程度的按摩对容漪来说就是挠痒痒。容漪又道：“宝贝，没吃饱吗？”
　　叶语然给她按得都出汗了，就换来一声“没吃饱”，顿时不干了：“是，我没劲，就你有劲。”
　　“我有没有，你不清楚吗？怎么这么暴躁。”容漪笑眯眯地将人揽进怀里，“这不是给你一个证明自己的机会吗？枕头小公主。”
　　出现了叶语然不懂的新词汇：“枕头公主？什么意思？”
　　直觉不像什么好话。
　　容漪笑而不语，叶语然干脆把她推到一边，开始上网冲浪，寻找这个词的解释，再结合刚才容漪说的话，过了半晌才震惊地盯着她：“你、你怎么不早说！”
　　叶语然还以为容漪喜欢这样的模式，如果早知道容漪有意见的话，她肯定会有所改变的。
　　“早说什么？”
　　容漪一看便知道她会错意了，扬眉：“你误会了。”
　　叶语然小声嘟囔着：“如果你不喜欢枕头公主，你应该告诉我的。”
　　“别多想。”容漪摸了下她的头，“我没有不喜欢。”
　　“真的吗？”叶语然抬头和她对视，“我看网上说，枕头公主都很自私，这种事应该是有来有往的。”
　　容漪的素颜比妆后多了几分自然，从流畅的下颌线到锁骨，无不弥漫着沐浴后的清香，让人忍不住嗅了再嗅。
　　叶语然骤然被推倒，两人的位置瞬间调换，容漪的手扶着床，和叶语然鼻尖对着鼻尖，轻声说：
　　“我不这样想。”
　　“真的吗？”叶语然鼓起勇气，“我也可以主动的。”
　　容漪握住她的小手，放到唇边亲了一下，声音微不可查：“可我要的不是那种主动。”
　　“那是？”
　　容漪随手拉了灯。
　　沉默的黑暗中，彼此心跳声愈发明显，直到容漪终于开口，将这片寂静慢慢揭开。
　　“乖一点，嘴甜一点。还有，叫姐姐，懂了吗？”
　　叶语然不想懂。
　　可还是被迫懂了。
　　*
　　翌日傍晚时，小关帮叶语然叫了辆出租车，抱歉道：“不好意思啊然然，剧组这边实在是走不开，只能让你自己过去了。”
　　“没事的，你快去忙吧。”叶语然将自己的小行李箱放进后备箱，“我又不是小孩儿，不用担心。”
　　“好，拜拜。”
　　小关目送着出租车一路从影视基地门口开走，方才回去。
　　“叶小姐。”
　　出租车在路边缓缓停下。在前排的司机戴着鸭舌帽，低低的帽檐挡住了大半张脸，也不知她是怎么看清眼前的路的。
　　摘下帽子露出那张洋娃娃似的面孔，赫然是北川和歌子。
　　叶语然将一张宣传单递给和歌子，和歌子扫了一眼：“叶小姐，我读汉字很慢的，不如你念出来给我。”
　　叶语然：“……你这业务能力不行啊，你们国家不是也使用汉字的吗？”
　　“话是这么说啦。”和歌子不服气，“但我从小要学习很多门语言，总不能每一门都听说读写样样精通吧。对了，给我讲讲我的任务内容。”
　　没错，任务。
　　叶语然一开始找上和歌子的时候，只是以私人的名义请她做事。可和歌子想了想觉得这样很亏，说她想要赚队内积分。
　　目前的Alpha雇佣兵小队主要是由和歌子的小师妹作为后勤在负责交接，所以叶语然匿名联系了这位小师妹，作为雇主下单了一个任务，指明要北川和歌子。
　　这样一来，和歌子就可以积累雇佣兵的任务积分。
　　积分具体是做什么用的，叶语然也不知道，只是看和歌子那迫切想要得到的模样，大概是好处颇多。
　　叶语然将地址输入了手机的导航软件里，听着人工智能的声音为她们指路。
　　“到了。”
　　和歌子稳健地在路边的露天停车场停好车，叶语然看她从容的表情，还以为她停得万无一失，下车一看，不知道离停车的标准线歪了多少：“你这开车水平……”
　　和歌子“哎”了一声：“你仔细看。”
　　叶语然定睛一看，却见和歌子完美地将车停在了两个车位之间，白线恰好卡在车身最中间。不得不说，停成这样也的确挺考验技术的。
　　冬季时昼短夜长，临近六点时已经不见日光。
　　即使快要打样，花店的人气依旧很旺，无数快递员在外面等着送货。
　　这家花店不卖普通的花，只卖店内插花师专门精心制作的花束，所以价格很昂贵。
　　门口有专门的职员接待上门的客人，见叶语然在那里徘徊，热情地上前道：“客人不好意思，我们快打烊了，您如果想要订花的话需要尽快了。”
　　“嗯。”叶语然一副犹豫的模样，随着店员走了进去。
　　这里装潢精致，入眼便是光滑的大理石地板以及素雅的花瓶，能看出来店主的品味很好。
　　里面的插花摆放也明显是有一番功底的，看似随意却十分雅致。
　　在这样的地方，商品自然不会在花旁边明码标价，不然则失了那份雅兴。
　　店员为她介绍着：“这种花瓶装着的是九百九十九价位的，这边这种是九千九百九十九价位款，而那边这种……”
　　她没往下说。
　　不是店员看人下菜碟，而是确实没有人会花十万块钱买一束花，即使有钱人也很少。
　　“这样啊。”叶语然暗道好贵，“订花的话，会附送卡片吗？”
　　“是的呢。”店员拿过一些样卡，给叶语然展示，“有很多图案供您挑选，这个是免费赠送的。”
　　叶语然一眼就瞥见了众多卡片中十分眼熟的一张，平静地拿过：“这张倒是挺好看的。”
　　“是呢。”
　　又过了几分钟，叶语然在花瓶旁徘徊之际，变故突生。
　　大厅的灯光瞬间齐齐熄灭，几声店员的尖叫不约而同地从各个方位传来。
　　“客人，可能是停电了，请您不要惊慌。”
　　叶语然身旁的店员明显也慌了，但还在尽力安抚着她。
　　“啪”的一下，瓷花瓶跌在地面上，发出清脆的碎裂声。
　　叶语然声音发颤：“怎么回事？”
　　说着从花瓶旁收回了刻意伸出手。
　　“您小心踩到碎片受伤。”店员抓住叶语然的胳膊，轻轻将她朝旁边拉，“耐心等一下，我们的同事已经去看了。”
　　店员此时总算摸出了手机，打开了手电筒。
　　叶语然不露声色地后退一些，随后使劲脚下一滑，也跌坐在了地上：“啊！”
　　这边的慌乱很快引起了其他店员的注意，纷纷赶过来看叶语然有没有事。几个人拿着电筒为她检查，最后确定她没有受伤。
　　“谢谢你们。”叶语然被店员拉起来，愧疚道，“抱歉，可能是我一时不小心碰碎了花瓶，我会赔偿的。”
　　“不用不用，您没事就行。”
　　转眼之间，大厅忽而又亮如白昼，似乎方才的黑暗只是错觉，一切都恢复了正常。
　　叶语然眼中透出笑意。
　　和歌子已然得手。


第068章 明治牛奶
　　黑暗中, 某个屋子内，和歌子的手指灵活地在键盘上翻飞，艰难地辨认着上面每一个汉字, 嘟囔着：“好难。”
　　好想用时光机穿越回过去, 好好学中文！
　　不过还好, 也并不需要搜寻太复杂的关键词, 所以她的水平还是够用的。
　　“七月十二日……”
　　和歌子轻轻敲下了回车键。
　　门外的店员似乎听到这边有动静, 打着手电筒开门进来，却什么也没有。
　　只有店里一个员工的工作笔记本，因为之前充好了电的缘故, 闪着幽幽的蓝光。
　　“还是去看电闸吧。”店员小声道, 暗想自己疑神疑鬼了。
　　和歌子攀在天花板的角落里, 待人离开后又轻巧地落了下来。需要的东西已经拿到, 于是她贴着墙根溜了出去。
　　不愧是我！
　　在下，优秀雇佣兵。
　　去检查的店员看着面前的电闸，一脸茫然。不论从哪里看都是好好的，为什么会突然断电呢？
　　难道是有人突然拉了闸，又给打开了？
　　可方才进店的只有叶语然这一位客人, 而她又全程在店员的视线之内，没有离开过。
　　不管怎样，没出什么事就好。
　　叶语然虽然滑倒了, 但也没有大碍, 只是蹭上了一些灰尘。
　　店员们将她送到了门口, 叶语然低头跟他们道谢：“麻烦你们了。”
　　就在这么短短的时间内，天色已经暗了一个度。虽不至于完全黑透, 却也将白昼掀去一角，露出夜幕。
　　叶语然拉开车门, 正驾驶座赫然是北川和歌子，让她有些讶异：“你回来得好快。”
　　“人家毕竟是专业的嘛。”和歌子谦虚一笑，可说出来的话毫不谦虚，“天下武功，唯快不破。”
　　叶语然：“……你还看过金庸老师的书？”
　　“我小师妹教的。”和歌子瞬间骄傲起来，“她跟我说了很多成语、谚语，我都背下来了。”
　　据叶语然所知，这位小师妹虽然是华裔，却从小在国外长大，在国内连一年学都没上过，没想到还挺博学。
　　“那你知道这句话是什么意思吗？”叶语然问。
　　和歌子想了想：“只要我跑得够快，对方就抓不到我？”
　　叶语然：……
　　还真是一个敢教，一个敢学。
　　当务之急自然是离开这里，可是和歌子好像一点也不急，车速也慢悠悠的。
　　据她的说法是，她们又没给花店造成什么损失，用不着做贼心虚。
　　叶语然随口道：“车挺好看。”
　　这不是平时接送容漪的那辆，和歌子一听就来劲了：“是吧，师父借我开的，说要是以后表现好就奖励给我。”
　　新款的玛莎拉蒂Ghibli，价格不算太奢侈，外表也不张扬，非常适合喜欢低调的女孩子开。
　　“对了，叶小姐想吃什么？我有奖金，可以请客。”
　　和歌子的任务赏金虽然不算太多，但还是让她非常有成就感，于是豪气地打算请叶语然吃一顿饭。
　　叶语然：“……你的奖金，难道不是我出的？”
　　和歌子点头：也是，羊毛出在羊身上。”
　　叶语然觉得自己作为戏剧文学系的学生，下次一定要给这位小师妹推荐一些中文文学的教材。
　　好让和歌子好好学学，什么叫做说话的艺术。
　　最终，两人在一家日料自助店坐下。
　　和歌子最喜欢吃的还是家乡的美食，一上来便拿寿司拼盘和刺身拼盘各五份，又来了两碗乌冬面。
　　“叶小姐不吃吗？”和歌子问。
　　叶语然摇了下头。她现在没胃口，只想看看和歌子究竟从花店里拿到了些什么。
　　“自助很贵的呢。”和歌子有些可惜，这样就浪费一个人的价钱了。
　　叶语然奇怪于她的节约：“你们雇佣兵小队不给基本工资的吗？”
　　“不给。”和歌子一脸怨念，“而且做任务还不如容漪小姐给的钱多。这次是叶小姐你拜托，我才接下的。”
　　“你要那么多钱干什么？”叶语然奇怪，容漪开的工资肯定够她花了，和歌子看起来也不像大手大脚的人。
　　“攒钱呀。”说话之间，和歌子已经消灭了一碗乌冬面，言语中充满希冀，“等我老了之后，我想在平安京买一栋大别墅，再雇两个女仆伺候我。一个给我捏肩，一个给我捶腿……”
　　叶语然面无表情地把寿司塞进她嘴里：“看不出你还挺有理想。”
　　虽然和歌子有些磨蹭，但她吃饭的速度还是无人可比的。
　　酒饱饭足后，和歌子从口袋里掏出了一个袖珍的掌上电脑，往叶语然那边挪了挪：“看。”
　　两人并肩跪坐在日式榻榻米上，全神贯注地盯着那个小小屏幕。
　　“这是花店在七月十二日送出的所有订单。”和歌子道，“时间所限，我没找到具体是哪一单，就全都拷贝下来了。叶小姐你来看看。”
　　这天的订单并不是很多，叶语然逐一翻阅，很快就找到了自己需要的那一条。
　　送达地址：之江省宁越市影视基地。
　　收货人：R小姐，电话xxxxx。
　　卡片留言：生日快乐，美女。From洋。
　　叶语然看完，一脸问号。
　　首先，收货人的号码留的是助理小关的，这就代表容漪跟这个人并没有熟络到留下自己的联络方式。
　　其次，七月十二号并不是容漪的生日，这条信息上网就能查到。记错生日，更是证明这个人跟容漪的关系生疏。
　　再者，署名是……洋？
　　叶语然在脑内搜索着这个名字，忽然想到一个人。
　　不是蓝温，而是蓝温的哥哥，蓝洋。
　　那个蓝诗淇描述为，不学无术且臭名昭著的公子哥？
　　容漪怎么又会跟他扯上关系？
　　“洋？”和歌子凑过来看，“我知道啊，蓝洋，小姐很讨厌他。”
　　叶语然侧眸：“是吗？容漪讨厌他？”
　　“不是容小姐啦。”和歌子认真道，“小姐是我们北川家的小姐。”
　　她说的是北川音羽，现任青萝文化董事之一，北川和歌子便是平安京的北川家族送到雇佣兵这里训练的。
　　“哦，所以是北川董事长很讨厌他？”叶语然问，“如果可以的话，能告诉我为什么吗？”
　　和歌子犹豫了一下，似乎在思考这是否算在家族秘密的范畴里：“那你不要说出去哦。这个蓝洋很花心，有无数个女朋友，还对我们小姐喜欢的人示好，差点被我们小姐用武/士/刀砍了。”
　　叶语然：“……你们家族的办事风格一直都是这么简单粗暴吗？”
　　“但我们小姐身份高贵，遵纪守法，怎么可能真的砍他啦。”和歌子不屑道，“最终也就是揍了他一顿，搞得他后来看到我们北川氏的名字就害怕。”
　　“可这样的人怎么会跟容漪扯上关系。”叶语然小声说，满是彷徨疑惑，“我好想弄清楚。”
　　和歌子因为要开车，不能喝酒。所以即使在这样日式酒馆氛围的地方，也只是给自己倒了一杯明治牛奶：“叶小姐，容漪小姐确实有一些秘密。可是你非得要弄清楚吗？”
　　昏黄的灯光下，阴影投在榻榻米上。
　　叶语然说：“我想弄清楚。”
　　因为在意，所以没办法忽视种种细节。
　　“可容漪小姐没有做对不起你的事情呀，又何必执着呢？”和歌子说，“每个人都有自己的小心事，留些空间不是更好吗？”
　　叶语然沉默不语。
　　她并不是迟钝的人，又何尝不懂这些相处之道呢。
　　可一旦涉及容漪，克制不住的心思就在一瞬间破土而出，直长成密密麻麻的藤蔓，将整颗心都绕得满满的，蛮横束缚。
　　随后又狠狠勒紧，让她动弹不得。
　　和歌子看着她恍惚的神色，忽然有些理解了。
　　因为容漪也是这样。明明在意得要命，却始终不向对方开口问一句，去哪里，去见谁？
　　如果时间迟了，还会让和歌子偷偷跟着叶语然，怕她晚回去会有危险。
　　“因为如果完全不留空间，会让人不舒服的。”容漪笑着说。
　　可眼神却分明不是这样的。
　　很想揉进骨血里，却只是小心翼翼地抱住，生怕弄碎了自己唯一的水晶球。
　　和歌子将牛奶一饮而尽，说：
　　“你们在某些方面，还真的是很像呢。”
　　*
　　大厦内，男人翘着二郎腿坐在沙发上，等着里面的人出来。
　　看得出他五官俊秀，身材高大，可惜眼下青黑，面容浮肿，体态也不怎么好，一看就是长期昼夜颠倒和作息不良导致的颓靡。
　　过了一会儿，里面的女人总算出来了，看到他下意识想皱眉，却化为一个微笑：“哥。”
　　这女人穿着职业的西装，被熨烫得一丝不苟。略短的头发服服帖帖地别在耳后，露出光洁的额头。
　　是利落职场女性的类型。
　　“小温。”这个男人便是蓝洋，看起来跟他妹妹关系还挺融洽，站了起来，结果张嘴就是要钱，“我今晚有个酒局，给点钱。”
　　蓝温跟他相对而立，虽然比他稍微矮一些，气势却将他完全压了过去。
　　“是吗？”她挑眉，“爸给你的副卡呢？”
　　“额度用完了。”蓝洋似乎不觉得管妹妹要钱有什么不对的地方，很是坦然，“昨天偶遇了个妞，给她开了瓶酒。”
　　蓝温听了这荒谬至极的原因却面色不改，从包里拿出一张卡：“这是爸的另一张卡，你拿去吧。但要适度，家里的钱不是大风刮来的……”
　　“知道了知道了。”蓝洋只顾着钱，喜笑颜开地接过，拍了下蓝温的肩膀，“就知道你对哥哥最好了，走了。”
　　蓝温目视着他的背影，冷冷一笑。


第069章 土豆沙拉
　　紧密的拍摄过后, 《西风夜已昏》于新年的一月中旬正式杀青。
　　虽然中途经历了舆论争议和演员更换，制作方却仍旧对这部作品非常上心，一直一如既往地努力把它做了出来。
　　再加上演员的整体实力和背后投资都不错, 所以目前看来, 会是部佳作。
　　以往, 容漪几乎不会在拍摄途中发布动态, 而这次照片更新得却很频繁。当然, 服饰和其他涉及剧透的东西都打了马赛克，以防泄露。
　　“容漪：=v=今天杀青啦。在脑婆写的剧本中扮演了很喜欢的角色，比心~[图片]”
　　杀青的那天叶语然不在剧组, 而容漪发的照片是之前小关偶然间拍到的。
　　照片上, 容漪头上繁冗的古装头饰稍微有些歪斜, 叶语然正在全神贯注地踮着脚帮她扶正。
　　容漪虽然微微低头, 一双桃花眼却忍不住瞟向少女白净的侧脸。
　　“啊啊啊啊啊姐姐的盛世美颜我可以！”
　　“漪然CP我先磕为敬！”
　　“原来叶语然小姐姐是编剧啊……才知道，期待和漪漪的合作。”
　　“然然好瘦好可爱，只有我一个人馋然然的美貌吗？”
　　数万条评论中，唯独这条获得了容漪的回复，是一个问号：？
　　还有一个表情：[愤怒]
　　正主下场为对方吃醋, 实在是太好磕了呜呜呜。
　　当晚，漪然CP的超话便涌入了一批新粉，活跃度达到了历史新高峰, 硬生生地把超话在一夜之间顶到了CP榜单的前五。
　　而之前很热门的“宁为你做漪”, 已然无比冷清, 几乎是查无此CP。
　　有人弱弱地发贴问：“请问大家都去哪啦？”
　　热心网友回复：“对不起，我们都爬墙了, 指路围棋CP和漪然CP超话。”
　　*
　　杀青宴当天，投资方也应邀前来参加, 并且豪爽地承包了这一场聚餐的全部费用。于是制作人将地方选在了魔都的一家空中旋转餐厅，并直接包场。
　　毕竟投资方说了，只要排场，不计较花多少钱，那自然是要给老板整点儿大气的。
　　餐厅位于三百多米的高空，在弧形的玻璃窗边便能俯瞰整个魔都的夜景。
　　城市里林林总总高楼大厦的灯光在黑暗来临之际愈发明亮，炫彩夺目，衬着如墨一般的夜色，看上去总让人有种不真实的迷幻感。
　　想就此坠入眼前这片夜里，逃离现实片刻。
　　可恍然回神时，身边仍是觥筹交错，男男女女举杯又碰杯，清脆的玻璃杯的声响不绝于耳，杯中晃荡着的液体更是给夜晚添了一抹暗红。
　　容漪转头，朝着身后的人礼貌地一笑：“嗯？”
　　她身为主演，自然是时常有人来寒暄搭讪。
　　只见来人却是钟晨悦，身着成熟的紫红色长裙，勾唇笑道：“容老师，想跟您说句话，还真是挺难的呢。”
　　后续的这段时间，两人对手戏虽然多，但每当钟晨悦趁着休息时间想要找容漪说点什么，助理小关就会将她不露声色地挡开，公式化地微笑：“不好意思，我们漪漪需要休息。”
　　结果便是，钟晨悦过了两个月都没机会跟容漪单独说上话。
　　“您有什么事呢？”容漪笑意不减，跟她碰了下杯，却并没有喝。
　　钟晨悦多次贴了冷屁股，倒也不恼：“容老师真的不考虑一下我么？”
　　“考虑什么？”容漪挑眉。
　　钟晨悦叹道：“自然是炒作话题的事情。”
　　钟晨悦欲借这部作品复出，但电视剧需要经历后期剪辑等过程，离上映还早着，她自然是迫不及待要炒一些热度出来。
　　钟晨悦的形象属于偏御姐系，所剩不多的粉丝都是“女友粉”。如果这个时候营销她和容漪的CP的话，她的粉丝要么磕CP，出现很多CP粉；要么和容漪的粉丝互相看不惯，也可以起到“虐粉”的作用。
　　不论哪一种，都有利于她接下来上的综艺的热度。
　　本来这种事情是该通过经纪公司那边达成共识的，可容漪的经纪人刘晓香资历悠久，对钟晨悦这个人的事情也是清楚得很，根本不屑让容漪和她炒CP。
　　钟晨悦的经纪方在刘晓香那里碰了铁钉子，所以她才要亲自找容漪谈。
　　“没兴趣。”容漪直截了当地拒绝了。虽然这种事确实是双赢，但她咖位已够，完全没必要趟这趟浑水。
　　钟晨悦微微皱眉：“你和那个小编剧炒CP又有什么用？明星和素人的CP是没有前途的，只有互相都有一定影响力才……”
　　“呀！”
　　话音未落，容漪惊讶地上前，同时轻轻一推钟晨悦握着酒杯的手，一杯酒便满满地倒在了她的裙子上。
　　这里算是个角落，所以没有人关注到她们，更别说容漪的所作所为。
　　“钟老师，您太不小心了。”容漪惋惜道，“拿着酒杯的时候一定要小心一点呀。这怎么办，需要马上换衣服吧？”
　　钟晨悦脸色都变了，没想到容漪会这么直接地泼了她一身，导致整个裙摆都沾上了污痕。还没等她说话，容漪便招手叫了服务生来带钟晨悦去换衣服。
　　钟晨悦气急：“你——”
　　容漪眼中毫无笑意，唇畔却仍然绽开一抹笑：
　　“嗯？”
　　蓝洋喝了一轮，已经有些微醺，忽然注意到这边的动静，定睛一看——这不是容漪吗？
　　他随即大步走过来，只是步伐有些摇摇晃晃：“你在这啊，美女，找了你好久。”
　　容漪生得漂亮，蓝洋在去年夏天偶然得见了一次就为之倾倒。
　　只是和身边别的女人不一样的是，容漪从来都没对他表露出丝毫好感过，不论他怎么明说暗示，容漪只是礼貌地摇头。
　　这么久了连容漪一根手指都没碰过，这更激起了蓝大少爷的胜负欲。不就是个明星么，肯定得拿下她！
　　“蓝少爷。”容漪见了他，仍是彬彬有礼，悄然后退半步，拉开一些距离，“晚上好。”
　　面上滴水不漏，可若是了解容漪的人在这里，便能从她的眼中看到阴翳满满。
　　蓝洋微醺，哪能察觉这些细枝末节，见容漪跟他打招呼，一时喜不自胜，想要去拉容漪的手：“美女，来跟我一起喝几杯。”
　　容漪状似自然地抬臂，让蓝洋拉了个空。
　　蓝洋正要不耐，却听容漪道：“在这儿喝多没意思，蓝少爷想不想去我房间里坐坐？”
　　她的语调和平时有些不一样，尾音上扬，在嘈杂背景音的衬托下，尽是魅惑之意。
　　这家旋转餐厅还附带了酒店，所以来参加的每个人都有一间房。
　　蓝洋呆了一下，随即瞬间放松下来。
　　还以为她有多难搞呢，没想到还不是主动约自己去房间里！至于之后发生什么事，嘿嘿……
　　“让别人看见可不好。”容漪微微侧过头，似是害羞了，“我先去，蓝少爷一会儿过来找我吧。我的房间号是七零三。”
　　“没问题。”蓝洋自然懂她们这些明星做事要尽量隐秘一些，一口答应下来，“你等着我就行了。”
　　鱼儿上钩得太快，未免有些扫兴。
　　只是想到接下来发生的事，而面前的蓝洋对这一切毫不知情，容漪眼波流转：“那你如果不来，我岂不是白等了？”
　　“我怎么会不来？”蓝洋渴望了这么久，岂会放过这个机会？
　　“那你，把你的领结给我作为信物。”
　　容漪玉手一指，蓝洋看得人都酥了，立即毫不犹豫地把自己的领结扯下，递给容漪。
　　“那就等下见。”
　　容漪最后朝他笑了下，在旁边的桌上放下杯子，翩然离去。
　　眼神却分明像是在看一个已经下葬了的死人。
　　*
　　叶语然到达会场的时候，杀青宴才正到一半。她没有告诉容漪她要来，只是想要给她一个惊喜。
　　本来，叶语然期末考试的时间和杀青宴正撞，所以容漪想让她好好考试；只是叶语然实在不想错过，于是跟老师申请了提前考试，而后紧赶慢赶地飞了过来。
　　只是未见容漪，却撞到了钟晨悦。
　　“叶大编剧是不是找容老师？”钟晨悦饶有兴味地盯着她。
　　因为之前种种的不愉快，叶语然不想多和她讲话，却听钟晨悦道：“容老师的房间是七零三。”
　　叶语然自然不信她，而是走到角落里拨通了助理小关的电话，却也得到了一样的答案。
　　这个人有这么好心？叶语然瞟了她一眼，沉默地坐上了电梯。
　　七零三，自然是在酒店的第七层。
　　“零五，零四……”
　　叶语然顺着门牌号数，眼见那边便是零三，却见一个男人从走廊的另一侧走过来，目的地似乎也是七零三。
　　刚瞥见那男人的脸，叶语然便觉得有些眼熟——蓝洋！
　　她特地去查了他的资料，对这张脸有印象，绝对是蓝洋没错。
　　蓝洋心情颇好，边吹口哨边跟谁通着电话：“小温，那个明星约我去她房间。我就跟你说了，没有你哥搞不定的人……你看，这不是上赶着倒贴我吗？”
　　他浑身散发着酒味，并没有对旁边的叶语然多看几眼。
　　他说的话，让叶语然直挺挺地定在了原地，来不及思考更多，蓝洋便敲响了零三号房的门。
　　里面轻轻地传来一声：“谁呀？”
　　是再熟悉不过的，容漪的声音。


第070章 蘑菇炖粥
　　这一切发生得太过突然, 让叶语然有些回不过来神。
　　眼见着容漪就要开门让蓝洋进去，她却说不出任何一句话，仿佛被钉在了原地一样。
　　孤男寡女, 他们想做什么呢？
　　这当然是个傻得不能再傻的问题, 除了某些男女之间的事情, 他们还能发生些什么呢？况且, 蓝洋的电话不是说得很清楚了吗？
　　很快门开了, 蓝洋摇摇摆摆地走了进去。
　　叶语然想做些什么，可她只是攥紧了拳，一遍遍在心里问自己。
　　容漪怎么会这样做？容漪为什么要这样做？那真的是容漪, 没听错吗？
　　若不是亲眼所见, 她绝不会相信这一切真的会发生。
　　叶语然此时觉得自己的那份信任简直可笑至极。
　　门很快又关上了。
　　随着那“嘭”的一声响, 叶语然的眼睛也失去了神采。
　　楼层的大厅很大, 有华丽的吊灯，氛围温馨。本该是愉快事情发生的地方，可在这里叶语然却只觉得如坠深渊。
　　傻站在门口也没有什么意义，她只想尽快远离零三号房，随即走到了大厅的另一侧, 靠着柱子慢慢蹲了下来。
　　心中苦中作乐，还好这里暂时没有人来往，不会有别人目睹她的狼狈。
　　叶语然来得急, 到现在为止羽绒服都还没有脱, 在酒店的暖气下不免会觉得燥热, 可她却毫无感觉，甚至还想再裹多一点。
　　她将脑袋轻轻埋入手臂, 鼻子吸了口气，却瞬间红了眼眶。
　　进这里前, 叶语然怕外套在飞机上沾了什么异味，还喷了容漪送她的香水。
　　淡淡的清新草木香，不会让人觉得太过霸道，却也不会太缺乏存在感，很符合她的气质。
　　现在被这股味道包围，却只觉得讽刺。
　　眼泪就像洪水决堤一般流出，冲得叶语然眼眶生疼，可即使闭眼也无法停止，与此同时还有心头的酸涩。
　　不知过了多久，至少叶语然腿是蹲麻了，她听到了清脆的脚步声在大厅内回荡。
　　知道自己此时的样子肯定很奇怪，于是叶语然将头更低了些，不想陌生人面前丢人。
　　却听得脚步声在她面前停下，接踵而来的是那个清冷悦耳，却唯独在她面前软声细语的嗓音：
　　“在干什么呢？”
　　叶语然猛然抬头，面上的泪痕还未干。她也顾不得自己的形容并不雅观，直直地看向面前站着的人。
　　黑色长发看似不经意地垂下，却显然是精心做过造型。美目并未流盼，眼中只有她一人。
　　不是容漪还是谁？
　　“你？”叶语然又惊又喜。
　　喜的是，她一眼就能看出此时容漪衣着和发型都很清爽整齐，再加上她和容漪的熟悉程度，显然不像在这段时间内做了……事情的状态。
　　也就是说，方才让叶语然失态的事情，并没有发生。
　　惊的是，叶语然绝不会听错容漪的声音，所以刚才蓝洋的确去了她的房间，并且容漪还给他开了门。
　　可容漪现在却在这里，那零三号房里到底发生了什么？
　　容漪蹲下身，看着那张梨花带雨的笑脸，伸出自己的手，用大拇指轻轻替叶语然拭去了眼泪。
　　“不要哭。”
　　柔软指腹划过脸颊的片刻，叶语然立即闻到了那股熟悉的，属于容漪的香味。本已停止哭泣，却在容漪温柔的注视下再次失控。
　　容漪叹了口气，不论她怎么给叶语然拭去眼泪，都很快会有新的泪珠滚落下来：“不要哭，不然明天眼睛要肿了。”
　　叶语然的视线都模糊了，却仍然倔强地盯着容漪，一开口虽然声音发颤，但仍然强撑着磕磕巴巴地说完了：“刚才蓝洋去、去你房间，你、你给……给他开门了，是吗？”
　　“看见了啊？”容漪有点意外，懂了叶语然此时的情绪是由何而来。
　　叶语然低头，小声问了声：“为什么？”
　　容漪笑了下，并没有回答这个问题，而是起身对叶语然伸出手：“起来吧。”
　　叶语然却没有像往常一样把手搭上去，容漪道：“起来就告诉你。”
　　叶语然这才起来。
　　穿着长裙的容漪牵着穿着羽绒服的叶语然，虽然两人服装不太相搭，看起来却也不违和。
　　很快便到了电梯前。
　　容漪伸手按了往上走的按钮，侧眸问道：“你知道我的房间号？”
　　“七零三。”叶语然鼻音很重，哑声道，“你还没告诉我，蓝洋为什么要去你房间？我听到他打电话了，说是要和你……”
　　估计是现在乘电梯的人少，很快“叮咚”一声传来，电梯门便在她们眼前打开。
　　容漪拉着叶语然走进去：“可蓝洋并没有去七零三。”
　　“怎么会？”叶语然之前分明看到门牌号就是零三，“我明明……”
　　却在进电梯后站定的那一刻，敛了声。
　　电子屏幕上清晰地显示着本楼的楼层，那个数字是六，而不是七。
　　电梯的运行速度速度很快，不过眨眼间，两人便到了真正的七层。
　　零五，零四……
　　容漪在零三号房前站定，拿出房卡开锁，回眸看向叶语然，笑意盎然。
　　“这才是我的房间。那么，要进来吗？”
　　这一切转变得有些快，本以为容漪将要和蓝洋发生的事，却就这样自然而然地来到了自己的身上。
　　黑暗中，呜咽的声音断断续续地传出，叶语然又哭了。
　　“对不起。”容漪顺着泪珠的轨迹亲吻她的脸颊，左手揉了下叶语然的头顶，轻声道，“让你误会了。”
　　“不是……因为这个。”
　　叶语然泪眼朦胧地承受着容漪的道歉。
　　知道刚才的一切都是误会就好，此时的她并不是因为那件事而哭。
　　“我……我这种时候，总是会哭，你不是知道吗？”
　　容漪当然知道。当然不仅是知道，而是熟悉得不能再熟悉的程度。
　　“那也对不起。”
　　容漪的头发垂落在叶语然肩膀上，弄得她痒痒的。
　　“你哭的话，我也会跟你一起难过。”犹如叹息一般的声音在叶语然耳边低低响起，让人安心不少，“只想看到你开心的样子。”
　　“好。”
　　叶语然的防线逐渐消失，已经溃不成军，只能本能地应答着容漪的所有话语。
　　“那说好了，以后都不要哭。有什么不开心的事情，我都会解决掉。”
　　容漪蹭着她的脸颊，又低声道，分明能感受到怀中人的紧绷感，似是某些期待又害怕的时刻即将来临。
　　“除了——在床上。”
　　叶语然手指紧紧抓住容漪的肩膀，在她说出那一句话的同时泄了力气。
　　*
　　“蓝洋少爷呢？”刘制片低声问旁边的人，却只得到茫然不知的回答。
　　今晚的杀青宴本来并没有邀请蓝家这位不学无术的小少爷，可他有个朋友是投资方，听说他想来便带着他过来了。
　　制片人也不能拂了金主爸爸的意，只得笑脸相迎。
　　这位少爷臭名远扬，三杯就倒，还偏偏喜欢喝酒，而且酒品又差，最爱的就是酒后撒泼闹事，已经捅出过不少篓子了。
　　刘制片一开始还自己盯着他，以防他在今晚搞出什么幺蛾子；只不过身为制片人，来和他敬酒的人实在太多。觥筹交错间，他便也没注意蓝洋的动向。
　　待他放下酒杯，却见这位少爷不见了踪影。
　　制片人心头有不好的预感传来，刚想去看看蓝洋到底在哪，却听一旁的钟晨悦说：“您在找蓝少爷？我看见他上楼了。”
　　楼上只有酒店的房间，没有别的去处。
　　刘制片松了一口气，心想蓝洋没有闹事就好，随口问道：“他去休息了？”
　　钟晨悦不置可否地点了下头，而后眼神飘开，想到了方才看到的那一幕。
　　蓝洋和容漪相谈甚欢，不过几分钟，便一前一后地上了楼。
　　他们呆的那个角落确实很隐蔽，只是钟晨悦在容漪那儿吃了瘪，便多注意了几眼，没想到便有意外收获。
　　怪不得容漪一直对她爱答不理，原来是个直的。
　　钟晨悦暗自冷笑，不知道那个小编剧发现这点的时候，会是什么心情。
　　“滴——”
　　酒店的火灾警报器忽然疯狂响起，吓了所有人一跳。
　　侍应生同样不知道发生了什么，但他们受过专业的训练，连忙疏散人群：“请大家这边走，有序撤离，小心踩踏！”
　　就这样，人群成功地撤离到了宽阔的大厅内。奇怪的是，酒店内并不像有火灾的情况——楼内没有烟雾，也没有呛人的气味，更没有任何火焰的存在。
　　侍应生去外边看了，整栋楼都完好无损，安然无恙。
　　那么火灾警报器为什么会响呢？并且到现在一直都没有停下来过。
　　既然看上去没有发生紧急状况，酒店便没有打消防电话。只是这警报一直吵个不停，酒店不得不派了人一层一层地去检查，看看到底是怎么回事。
　　有人猜测，因为每层楼都设有人工紧急按钮，也有可能是有人不小心误触了。
　　但这也是说不通的。这种所有人都能接触到的按钮自然有防护措施；就算误触，也只会响起那一层楼的警报。
　　到底是误触了多少下，才会有响彻整栋楼的声音？


第071章 酸奶冰棍
　　来参加杀青宴的众人暂时没有收到酒店的指示, 也不敢轻举妄动，只能看着工作人员来来回回地查看搜索。
　　只是还没等到紧急状况解除，便等到了警察的一拥而入。
　　“我们接到报案, 这里有人涉嫌违法。”
　　一名女警出示证件, 震得所有人都不敢动。她的头发整齐地盘起, 在警帽下脸庞光洁, 英姿飒爽：“请大家保持镇定, 接受警察的询问。”
　　正是蓝岚。
　　所有人面面相觑，这……这是什么情况？
　　人群中的蓝诗淇和方雁还有谭云珍站在一起，忽然瞥见了蓝岚的脸庞, 下意识叫了声：“岚岚姐姐？”
　　蓝岚怎么会在这里？蓝岚是刑警队的, 要让她出警, 除非这里有……
　　刑/事案件？
　　“诗淇？”蓝岚看到她在这却并不意外, 挑了下眉，“你没事吧。”
　　虽然许久没见，但蓝岚还是一如既往关心着蓝诗淇，是帝都蓝家中，和蓝诗淇比较亲近的唯一一人。
　　蓝诗淇眼中涌现出感谢之情, 穿过人群来到蓝岚身前：“我没事。岚岚姐姐不用担心。你来这里，是因为这里有人犯/事了吗？”
　　跟她的妹妹蓝岺不同，和蓝岚相处, 如沐春风。
　　面对蓝诗淇这种四代开外的亲戚, 蓝岺只会叫她“土包子”；而蓝岚总是会淡淡地扫蓝岺一眼, 而后再摸摸蓝诗淇的头，让她别理蓝岺。
　　是可靠又温柔的存在。
　　“嗯。”蓝岚没有多说, 问道，“住房是在楼上吗？”
　　“是的。”蓝诗淇点头, “要我带你上去吗？”
　　蓝岚身后的两名男警对视一眼，其中一人道：“没想到大明星跟岚姐是亲戚啊，等会儿有空能不能给我签个……”
　　“聪子。”蓝岚轻声道。
　　虽然听不出任何语气，但十分有威慑力。被叫到名字后，那提出要签名的男警瞬间噤了声，歉意地朝着蓝诗淇点了下头。
　　“不用，怕吓着你。”蓝岚转向蓝诗淇，态度明显柔和得多，“你就在这儿在底下好好等着，别乱走。”
　　蓝诗淇乖乖点头。
　　酒店的东西两侧都设有电梯，警察们选择从西侧上去。
　　那被叫做“聪子”，全名叫做李建聪的男警按下了六楼：“俊杰，报案的房间号是多少来着？”
　　同伴赵俊杰回答道：“六零三。”
　　电梯门开，一行人以蓝岚为首走出去，很快注意到了六层的不对劲。
　　酒店干净的地毯上沾上了不知道是什么的污痕，还伴随着并不好闻的味道，像是呕吐物；本该白净的墙上也没能幸免，满是白白黄黄的水迹。
　　墙角和地面还散落着星星点点的玻璃碎片，显然是来自于某瓶酒，或是某几瓶酒。
　　赵俊杰低头捡起一片闻了下，他对酒很了解，很快就明了其价格不菲：“罗曼尼康帝？”
　　这么贵，砸起来却也毫不手软。
　　看来闹事的是个有钱人。
　　走廊的另一端围着许多酒店的工作人员，见到警察来，简直像是看到了救星：“警察同志，这边！”
　　在中间被几名保安团团围住的，正是蓝洋。
　　蓝洋明显酒意上头，满脸通红，脚步虚浮，却还不忘出手伤人；明明保安只是试图把他拉住，他却一拳砸向其中一人。
　　保安们碍于他家里有钱有势，又不敢还手，一时间闷声挨了好几下，简直苦不堪言。
　　蓝岚扫过蓝洋的身形，瞬间眼神冰冷，大步上前拨开保安，直接狠狠给了他一记耳光，打得蓝洋整个人直直晕头转向，跌在地上。
　　“蓝、蓝岚？”
　　蓝洋还以为自己是做梦，直到看到了蓝岚才如梦初醒，酒意瞬间下了大半。
　　他有父母宠爱，又是家里长子，平时行事无法无天，所以到三十岁了还浑浑噩噩，肆意妄为。
　　可唯独这个比他小几岁的堂妹蓝岚不怕他。但凡他敢在蓝岚眼前犯浑，必要遭她修理一顿。
　　蓝岚警校出身，又因为工作原因时时保持锻炼强度，身手并非蓝洋可以比，下手又狠又准，能叫蓝洋疼上十天半个月，却又查不出任何大碍，全是皮外伤。
　　偏生他的父母也奈何不了蓝岚，所以蓝洋只有被揍的份。
　　以至于，他看到蓝岚就发憷。
　　蓝岚寒声道：“丢人现眼。”
　　另一边，一个体型娇小的女生被另几个保安护在身后，好隔开她和蓝洋。
　　她的脸是标准的“童颜”，圆眼睛白皮肤。再加上个子又不高，看上去只有十几岁；嘴角有擦伤，身上的衣物也很是凌乱，不知道受了怎样的欺负。
　　她被高大的保安挡住，蓝岚一时没看清她的脸，向工作人员问道：“谁报的警？怎么回事？”
　　酒店经理犹豫了下，苦着脸道：“警官，事情是这样的……”
　　方才火灾警报响起，经理带着保安去排查，发现按下按钮的来源正是六楼。
　　一开电梯，便听到了玻璃碎裂的声音——
　　蓝洋不知发了什么疯，抄着玻璃酒瓶便往这个娇小的女生头上打去；女生堪堪避开，酒瓶便砸到了墙上。
　　没有得手，蓝洋更加愤怒，含混不清道：“*你妈/的贱/货，在这里跟老子装什么清高？乖乖跟老子回房间！”
　　说着便想去扯女生的衣物。
　　女生尖叫一声，便想逃跑。怎奈她的体型并不是蓝洋的对手，很快被他抓在手里，想要进行下一步的施暴。
　　经理一看这还了得，连忙和保安一起把这两人分开，以免出什么意外。蓝洋这副模样简直是暴虐至极，说不准要杀人啊！
　　“我没有！”蓝洋此时完全清醒了，听到自己的‘劣迹’，把保安甩开，大吼道，“我不认识这个人！他们在撒谎！”
　　经理一脸为难，也不敢反驳。这么多人都看到了，明明就是事实！
　　真不明白为什么会有这种表亲。
　　众目睽睽之下，强/奸/杀/人未遂，真是出息！不论后果如何，蓝岚是断然不会包庇他的。
　　总之蓝岚听完表情没变，拳头攥紧了又松开，连眼神都不屑于给蓝洋一个，转向那个受害者女生，安抚道：“小妹妹，你没事吧？”
　　女生低头抽泣着，显然是受了极大的惊吓。
　　蓝岚忽觉得不对，伸手抬起她的下巴，定睛一看：
　　“是你？”
　　那女生头发散乱，一张小脸上满是惧怕，眼神却风平浪静，甚至还泛着笑意：“是我。”
　　声音很低，只有她们二人能够听见。
　　蓝岚一看到她，就觉得事情变得更复杂了，眉头一皱：“你怎么会在这里？”
　　那女生泪珠滚滚落下，泫然欲泣，却答非所问：“我，我好害怕……”
　　蓝岚深吸一口气，给其他人使了个眼色：“把这两个人带走。”
　　*
　　那警报响得吓人，在房间内的容漪和叶语然自然也听见了。
　　“这？”叶语然问，“也是你干的？”
　　容漪笑而不答，喝了口水：“一会儿警察估计要来了，说不定还能见到老熟人。”
　　她想起了年少时见过几次的褚晴漾。
　　只不过过了这么久，那位女警的职位应该晋升了挺多的，不知道还会不会亲自出/警。
　　“警察？来找蓝洋的？”
　　“嗯。”
　　叶语然对蓝洋的作风也略有了解，突然想到一种可能性，瞪大眼睛看着容漪：“你不会是……”
　　话还没说完，就被容漪的嘴唇封住，似是想要再做一次方才的事情。
　　只是这次的进展不太顺利，没过一会儿，门铃就响了起来。
　　容漪遗憾地停手，过去开门，与此同时，叶语然火速缩进被子里。
　　门外是男警李建聪，出示证/件：“你好，警察。你、你是容漪？”
　　他平时没事也爱关注娱乐圈的这些东西，自然是知道容漪的大名的，没想到能见到本人，一时有些局促：“这、你……”
　　容漪未施粉黛，头发垂散，看着李建聪笑了下：“警官你好，有什么事吗？”
　　李建聪咳嗽了下：“本楼发生了一起刑事案件，我来问询一下。请问容小姐在楼上有听到什么动静吗？”
　　“动静？”始作俑者容漪歪了下头，似乎真的在认真回想，“除了那个很大声的警报，就没有了。”
　　“好的。”李建聪点头，“房间里还有其他人吗？”
　　“有的。”容漪说，“今天是我们剧组的杀青宴，编剧喝多了，在我这里休息一下。”
　　叶语然也不得不下床跟李建聪打了个照面。
　　问了一番，李建聪并不觉得面前这两人和事情有什么关联，随后掏出一张纸，有些期待道，“请问……”
　　“嗯？”
　　“容小姐可以给我签个名吗？”
　　容漪巧笑倩兮，行云流水地写下了自己的名字。
　　李建聪离开后，叶语然实在是好奇心过于旺盛，摇着容漪的手臂：“你到底干了什么？警察都来抓蓝洋了，快跟我说。”
　　容漪指了下自己的嘴巴：“你贿/赂我一下。”
　　叶语然直接干脆地在容漪嘴巴上亲了一下，却见容漪又摇了摇头，她只得再次做出尝试。
　　然后就……又重复了先前发生的事情。
　　容漪这才满意，靠着软软的枕头，道：
　　“之前——”


第072章 脆脆薯条
　　时间回到蓝洋在杀青宴上搭讪容漪之前。
　　两个女生相依相偎地走出酒店六楼的电梯, 看样子似是有些醉了。她们在零三号房门口停下，刷卡开门。
　　其中一人赫然是北川和歌子，她毫不留情地将自己的体重倚在另一人身上, 似乎并不怕对方被压到。
　　“你最近没少吃吧？”那人冷脸吐槽。
　　和歌子笑眯眯：“你怎么知道的？”
　　“……”那人没理她, 只是门开后, 把和歌子往里一推。
　　和歌子自然没有摔倒, 轻巧借力站稳：“小师妹, 你好狠的心呐。”
　　这人正是和歌子的小师妹，Alpha小队中最年幼的成员——林霖。她虽然年轻，面上却有着与年纪不符合的沉稳, 任凭和歌子怎么逗她, 都丝毫不笑。
　　“你还是这么闷。”和歌子遗憾地摇摇头, “根本不像个十几岁的女孩子。”
　　林霖面无表情道：“我们是来执行任务的, 不要废话。”
　　和歌子“唉”了一声：“好久没见到你，跟你聊聊天嘛。话说，这次的任务也真是奇怪，师父一直说你还不够年龄出任务，现在居然把你派出来了。而且, 这个任务的描述云里雾里的，我不懂。”
　　“师父吩咐的事情，做就是了。”林霖不欲多说, 只是思绪不免飘到某个地方。
　　她如今是队内负责派发任务的后勤, 自然对每个任务的底细最为清楚。而这个任务的雇主——
　　正是她们的师父本人, 花与牧。
　　聪慧敏感如林霖，不免有了一种猜测。
　　——这件事一定是师父的秘密, 才会让他最信任的两个徒弟来处理。
　　虽然和歌子比起林霖来很是话痨，但做起事来也是丝毫不拖泥带水, 两人飞快地将这个房间布置了起来。
　　林霖将酒瓶和两个玻璃杯摆在桌上，又点了几根蜡烛，营造出暧昧旖旎的氛围；而和歌子则将几个小小的装置安装在了桌子下方，还有床的侧面。
　　“你在这里等容小姐。”林霖抬眸，“我先去了。”
　　和歌子应了一声。
　　两人的任务分工不同，自然也不能时时刻刻待在同一个地方。
　　和歌子穿衣显瘦，脱衣全是肌肉，擅长近身打/斗，一拳一个小弱/鸡，鲜少遇到对手，所以留在屋内待命；而林霖是技术型人才，有些更重要的任务等着她。
　　林霖走后没过一会儿，容漪就敲门进来了，打量了一遍屋里的布置：“嗯，辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦。”和歌子道，“容小姐，待会儿我需要做什么？”
　　这个任务最奇怪的地方就在于，雇主要求她们现场听从命令行事，无需任何提前准备，所以和歌子压根不知道自己下一步要干的事情是什么。
　　容漪眼眸低垂，顺手关上了屋内的灯，瞬间一片黑暗，只余下林霖方才点的那几个香薰蜡烛微弱地摇晃着火焰。
　　“等下蓝洋会进来。你认识他吧？”容漪说。
　　蓝洋先前招惹了北川音羽的恋人，这件事不是秘密；身为北川家的人，和歌子一定熟悉。
　　“嗯。”和歌子点头，心中嘀咕，蓝洋这人是不是跟谁都犯冲？先是惹了音羽小姐，又是叶小姐，现在又是容小姐……
　　“他喝了酒，神志不清。”容漪道，“你要激怒他。”
　　和歌子问：“我该怎么做？”
　　“我假意约他来房间，他以为我……”容漪慢慢说，“等会你蒙上他的眼睛，扮成我，有一下没一下地捉弄他。让他疼，但是不要留下任何伤痕，然后……激怒他。”
　　“不伤到重要部位吗？”和歌子举起自己的拳头看了看，思考着这个可能性。她“天生蛮力”，没从没试过克制自己的力气，但她毕竟是专业的，应该问题不大，“我试试。”
　　林霖坐在杂物间里的旧纸箱上，膝盖上放着一个小型P/D/A，十指在键盘上翻飞，屏幕上渐渐浮现出电梯内的监控录像。
　　“看不清啊……”林霖自言自语，又按了几个键，屏幕随即投射出酒店的监控室，里面空无一人。
　　来之前她自然调查清楚了，负责在监控室值班的保安玩忽职守，这个时候常常出去喝酒逃班，看来今天也不例外。
　　林霖很快穿过楼梯间，来到了监控室，将门锁死后，将西侧电梯的小屏特别放大。
　　她的任务是——务必让蓝洋去到六楼。
　　没过多久，电梯开合后，蓝洋的身形就出现在了她眼前，摇摇晃晃地按下了数字七，双眼飘忽，根本没注意电子屏上到了几层。
　　林霖早就调试好程序，支着下巴看着这一切的发生。
　　电梯在六层稳稳停下，蓝洋走了出去。林霖刚准备撤，就看到东侧电梯也有个女生即将上七楼，却也因为这段程序的设置，在六楼下了电梯。
　　不过，这个人有点眼熟……林霖盯着屏幕看了一会儿，这位好像是容小姐的熟人？那应该也是来帮忙的吧，应该没事。
　　那厢蓝洋敲了门，容漪柔声道：“谁呀？”
　　她端坐在桌前，并未起身。和歌子藏身于门后，给他拉开了门。
　　蓝洋醉得头昏脑涨，根本没注意到这个不对劲之处，看到容漪那张在烛光的映衬下愈发美的脸，瞬间喜不自胜：“在等我呢？”
　　容漪笑笑，没有答话，给蓝洋倒了杯酒：“喝吗？”
　　蓝洋自诩千杯不倒，自然不会在容漪面前丢面子，在她面前坐下，一饮而尽，随即豪气道：“我干了，你随意。”
　　“好酒量。”容漪又给他倒了一满杯，“佩服。”
　　酒过三巡，蓝洋愈发心醉神迷，只见容漪忽而起身，欲至他身旁。他正想一把将她拉入怀中，却忽然被一条丝巾蒙住了眼，在脑后系了个扣。
　　和歌子立于蓝洋身后，给容漪比了个ok的手势。容漪会意，声音娇娇柔柔道：“来抓我呀。”
　　蓝洋以为这是什么情趣，伸手就往那边摸，手掌却被一脚踢开，对方虽然没用多大力气，但还是让他吃痛连连：“你……”
　　“再来呀。”
　　蓝洋再次伸手，只见和歌子轻巧一个闪身到他身后，一脚踹向他的屁股。这一脚又狠又准，蓝洋直接飞起摔在了床上。
　　想要不留下什么伤痕，往对方的臀/部攻击是最佳的方式。
　　这里脂肪和肌肉较多，所以不容易伤到骨头，最是抗揍；还没有重要器官，下手再狠也顶多是个轻微伤，简直是出气的不二之选。
　　当然，这个部位比较特殊，所以为了避免尴尬的接触，最好用脚。
　　——专家和歌子如是说。
　　容漪给和歌子使了个眼色，意思是自己现在要走了，随后像只猫一样，轻手轻脚地离开了这里。
　　再待下去，她也忍不住要揍蓝洋了。
　　让和歌子动手的唯一原因便是，她和蓝洋无冤无仇，下手有分寸；而自己……
　　说不定真能把蓝洋打死。
　　容漪出去的动作很轻，蓝洋并没有注意到，而是有点被方才那一下惹毛了：“你他/妈干什么呢？”
　　“别急，我来了。”
　　蓝洋恍惚中想着，声音怎么变了？但此时的理智也不允许他进行任何思考。
　　一只手忽然摸上了他的脖颈，这个动作又勾起了蓝洋不好的念头。却见那只手动作一转，捏住了他肩膀上那根筋，轻轻一提——
　　“啊！”蓝洋杀猪般的嚎叫在屋内响起。
　　这个地方是肩膀和手臂连接的关节，许多久坐不运动的人都容易酸胀不已。和歌子一眼看出蓝洋体虚，捏这个地方自然是痛彻心扉。
　　和歌子顺势抬起他的手臂，抄起酒店提供的衣架就往他手心打去。
　　古代时，若是学生背不出来书，教书先生便会抽学生的手心，正是因为打手心很疼，却又无大碍。
　　和歌子抽得他掌心红肿一片，满意地点了点头。这点“伤”最多几个小时就能消失得无影无踪，却能让蓝洋疼很久。
　　手机屏幕亮起，她收到了容漪的指示——离开房间。
　　蓝洋仍在床上叫痛，和歌子耸了耸肩，却听得有人敲响了门。难道容漪小姐又回来了吗？
　　开门一看，却是一个不认识的陌生女孩，看起来和林霖年纪差不多大，冲她友好地一笑：
　　“你好。”
　　和歌子也礼貌地回了一句：“你好。”
　　那小女孩在门口站着不动，似乎等着和歌子离开；和歌子意识到了什么，问道：“你是……”
　　“容漪小姐安排我来的。”女孩笑了下，“您现在离开就可以了。”
　　任务完成，和歌子自然没有多逗留的理由，和对方点头示意之后离开了六层。
　　在电梯上的时候，她打开了雇佣兵队内联络的聊天软件，忽然收到了小师妹的消息：“趁现在，快离开这家酒店。”
　　“为什么？”和歌子莫名其妙，她还想着和林霖一起在这里蹭一顿晚饭再走呢。
　　林霖快速回道：“警察会来。”
　　Alpha雇佣兵小队主要在国外活动，和警方井水不犯河水。他们不会做违/法的事情，警方也不会没事找茬，彼此相安无事。
　　但花与牧平常叮嘱得最多的就是——能避则避。
　　和歌子只好不情愿地，放弃了这顿免费的晚餐。


第073章 珍珠芋奶
　　“——事情的大概经过, 就是这样。”
　　容漪不徐不疾地说完了以上的一切。
　　这件事的开始和结束倒是不难消化，叶语然理解起来也没什么困难，只是疑惑道：“你和蓝洋有仇？”
　　以蓝洋的色胆为饵, 再想办法让醉酒后的蓝洋失控, 众目睽睽之下对那个小女孩做出恶劣且违/法的行为, 最后被警察带走。
　　不论怎么看, 都是故意针对蓝洋而设下的局。
　　“嗯……‘有仇’也许不太合适。”容漪歪了歪头。
　　叶语然轻声说：“最后跟蓝洋在一起的那个女孩, 是谁？”
　　从始至终，容漪都没有提过她的名字，但这个人明明才是最关键的存在。
　　“她的名字并不重要。”容漪说, “重要的是, 她可以激化蓝温和蓝洋的矛盾。”
　　蓝洋不学无术, 所以家族公司都是蓝温接管, 他每日只是碌碌无为，花天酒地。
　　这并不是一个秘密。
　　可其他人不知道的一件事情是，蓝父和蓝母思想封建，重男轻女，其实是不太满意由小女儿来主事的。
　　在他们看来, 蓝洋就算再废物，那也是长子，肯定比小女儿强。蓝温的使命就是把公司打理好, 再最终乖乖地把一切交给蓝洋。
　　毕竟蓝洋也不是小孩了, 即使现在有些爱玩, 但还是总有一天会醒悟的！
　　在这样的情况下，蓝洋和蓝温若是能有和睦的兄妹情, 那才怪了。
　　叶语然对于帝都蓝家的重男轻女也是从蓝诗淇那里略有耳闻的：“你怎么知道蓝洋和蓝温的关系不好？”
　　容漪含笑摸了摸她的头：“总是能听到点风声的。”
　　比如蓝洋几件出名的事迹——在酒吧一掷千金，刷的是蓝温的副卡；聚众闹事, 由蓝温给他处理后续事宜，可是这并不符合她的性格。
　　而有一个词，叫做捧杀。
　　不过，蓝洋就算再混不吝，也从小受父母耳提面命，保留着一些底线。他做的事，即使道德层面上不算太好看，却也没有违/法。
　　所谓捧杀，便是先捧后杀。
　　再怎么捧，却迟迟不到最后一步，此时便要想些特殊的法子来促进事情的发展。
　　“你在帮蓝温的忙。”叶语然语气肯定。
　　这也可以解释为什么之前容漪跟蓝温走得很近，显然是各有所图。
　　容漪微笑：“她给了我股份，让我做点事，很赚。”
　　“可是你不缺钱。”叶语然说，“肯定还有别的原因才帮她。”
　　“为什么觉得我在帮她呢？”容漪反问。
　　“难道不是吗？你刚才说……那个小女孩可以激化他们之间的矛盾？”叶语然想到了什么，却始终缺少一点思路。
　　“那是我送给蓝温的一份礼物。”容漪笑，“蓝温想不动声色挤走蓝洋，这是不可能的，我要她也牵扯其中。”
　　*
　　与此同时，警察局的一个单独的审讯室内，蓝岚、李建聪和蓝洋面对面而坐。
　　一时间几人都沉默不语，唯独屋外漏进来些许其他零零碎碎的声音，让此情此景看起来没这么严肃。
　　蓝洋颤颤巍巍，此时清醒过来的他才意识到自己做出了多么严重的事情。他从没来过警局，更是不敢预料后果会如何：“岚、岚岚……你给我爸妈打电话了吗？”
　　“没。”蓝岚一向公事公办，绝不徇私。再说蓝洋一个成年人，遇到事还需要父母在身边，实在胆小。
　　蓝洋舒了口气：“那就好，千万别告诉他们。蓝温呢？让蓝温来带我出去！”
　　蓝父蓝母年纪大了，若是知道了免不得怒急攻心，还是叫蓝温来处理比较好，反正她一向稳妥，区区保个人还是问题不大的。
　　蓝岚懒得说话，示意李建聪告诉他。
　　“出去？”李建聪严肃道，“蓝洋先生，你涉嫌强/奸和杀/人未/遂，将会面临被起诉的风险，不要太乐观。现在，请你跟我们描述一下当时的事情经过。”
　　蓝洋一听就吓傻了：“强/奸？杀/人？我发誓我从来没做过这样的事情，而且我根本不认识那个女的是谁！”
　　李建聪做好了笔录的准备。
　　“容……容漪，那个大明星，你知道吧？约我去她房间。”蓝洋颤颤巍巍，勉强开始回忆当时发生的一切，“我进了房间，好像被打了，后来就什么都记不清了。”
　　“不可能。”
　　李建聪当时去容漪那边问询了，当时容漪明明好好地在她自己房间里，还有另一名编剧，可以互相作证。
　　而七楼的监控也显示，容漪在事发前就进了房间，一直没出来。
　　蓝岚翻看了一下已有的记录：“容漪的房间是哪间，你知道吗？”
　　“什么零三。”蓝洋头痛，只记得门口的牌子上写了零三这两个数字。
　　“是七零三。”李建聪正色道，对于他污蔑容漪的口吻十分看不惯，“可你去的是六零三，那间的住客就是受害者本人。”
　　“不可能啊！”蓝洋惊了，怎么和自己记忆里的不一样呢，“我去的时候，容漪绝对就在那间房里，就是她打了我！”
　　“你说她打了你，那么伤在哪里？”李建聪有些鄙视，心道你一个大男人还能被女生揍？
　　蓝洋胡乱往自己身上摸了一下，觉得哪哪都不对劲，但又说不出来具体是哪里的问题，忽然恍然大悟。
　　正是坐在坚硬的木椅上，让他的屁股疼痛难忍！
　　“这里！”
　　蓝洋激动地起身，也不知是体内残留的酒精作祟还是怎样，总之他激动过度，居然一把扯下了自己的裤子，想要给他们看看“受伤”的地方。
　　蓝岚反应迅速，嫌恶地转过了头，躲避掉了那令人作呕的一幕。
　　可李建聪就没那么幸运了，突如其来的视觉冲击让他忍不住骂了句脏话，“我*！你有暴/露/癖吗？赶紧给我穿上！岚姐，你这个亲戚是不是脑袋有点问题啊？”
　　“你他/妈才脑袋有问题呢！”蓝洋叫嚷道，也意识到有些不妥，不过并没有服软，只是顺手把裤子提了起来，“受伤的还有这里，肩膀！”
　　说着，他又一把扯破了自己的上衣，自己扭头一看，居然毫发无伤，暴跳如雷：“不可能！肩膀明明很疼！”
　　蓝岚再一次扭过头，李建聪却因为反应不及时，又看了满眼，心中一万只羊驼奔过，只想问问自己的眼睛到底做错了什么。
　　“手心！”蓝洋伸出手，手心比之其他地方，确实有一些肿，但并不明显“这次算了吧！”
　　李建聪嘲讽道：“是啊，你要是再晚点给我看，它说不定已经消下去了。”
　　“够了。”蓝岚冷声道，“蓝洋，你太胡来了。证词前言不搭后语，纯属乱说。受害人即将起诉你，自求多福吧。”
　　另一个房间内，受害人女孩眼神畏畏缩缩，似是还没从方才的混乱里缓过来。
　　警察童琬给她拿了条毯子，又倒了杯热茶：“现在好些了吗？”
　　“好多了。”女孩勉强笑了笑，“谢谢警官。”
　　怜惜归怜惜，笔录还是要走程序做一下的。见她已经慢慢平静下来，童琬执笔，准备记录：“名字？”
　　“满黛。满月的满，粉黛的黛。”
　　“年龄，职业，和身份证号？”
　　“三十一岁，目前无业，11010119930917XXXX。”
　　三十一岁？童琬震惊了。
　　满黛长着一副童颜，皮肤又白又嫩，没有化妆，穿着也很是朴素，看上去最多十八岁，没想到，比童琬自己还大了六岁。
　　“三十一岁，无业？”童琬挑眉。
　　无业人员的收入，恐怕支撑不了事发酒店的消费水平。
　　“之前在国外的XX大学当教授。”满黛答道，“前段时间辞职回国，正在寻找工作。”
　　“哦。”童琬了然，“在事发酒店订房的原因是？”
　　“面试。”满黛平静道，“我投了简历给国内几所大学，应聘教授职位。面试地址就在这附近，所以提前一晚住在这里。”
　　她主动提供了校方的联系方式，一切看上去毫无破绽。
　　“可以回忆一下事情经过吗？”童琬问。
　　满黛不徐不疾地将整个过程描述了出来。
　　她在房间里，外面有人敲门；开门后，便被蓝洋趁机进了屋，强迫她发生/关/系。
　　满黛极力反抗，却差点被蓝洋殴打，还好她拼命冲出了屋子，而后酒店员工及时赶到，救下了她。
　　童琬敏感地感觉到了一些不对劲：“你未免记得也太清楚了，细节都一点不落。”
　　一般来说，受害人思维混乱，很难把话说清楚。可满黛条理清晰，语句通顺，简直像在做演讲。
　　“你看过前几年的《Super Brain》这档节目吗？”满黛说，“我因为记忆力出众，曾经是嘉宾之一。”
　　那档专门为智商超高的天才而量身打造的节目，里面全都是过目不忘的神人，童琬自然有所耳闻：“原来是这样。”
　　这时，笔录室的门被敲响了，是蓝岚，想必她那边的笔录已经结束了：“嫌疑人的家属已经在路上了，说想见见受害者。”
　　她的目光直直看向满黛。
　　“是吗？”满黛眉眼低垂，忽而抬头一笑，“好啊。”
　　蓝岚抿唇不语。
　　满黛是谁，她再清楚不过——蓝温一直念念不忘的人。
　　蓝温一向是替蓝洋善后的，对她这个哥哥也算是没话说——至少表面上是这样。
　　可蓝洋对满黛做出了这样的事，势必会激怒蓝温。要知道，蓝温本就是个疯子。
　　原本平衡的局面，要从这里开始打破了吗？


第074章 樱桃果酱
　　《西风夜已昏》杀青之后, 容漪也暂时没什么工作要忙了。
　　这段时间恰逢过年，刘晓香也没给她安排事情，只是让她回家好好过个年。
　　容漪回复了个“好”, 打开日历看了看, 确实很快就要到除夕了。
　　“你过年呆在哪？”容漪转头问。
　　明面上, 两人和杀青宴的事情都没有关系, 所以并没有受到警察的盘问和其他的阻碍, 自然可以畅通无阻地离开。
　　在魔都多待也没有必要，于是她们很快回到了容漪位于帝都的公寓。
　　“……”叶语然把捧着的书放在腿上，想了想, 她姐姐已经回国工作, 只是这会儿似乎出差了, 也许不能一起过年, “不知道，呆在帝都吧。”
　　容漪父母已经不在了，以往都是回大伯或者舅舅家过年的，叶语然自然知道这点，所以也没多问。
　　“要跟我回蓉城吗？”容漪坐在床上, 拿过指甲剪，仔仔细细修剪起自己的指甲来，将烦人的倒刺轻轻剔除。
　　“蓉城？”叶语然不假思索, “好啊。”
　　“顺便陪我见个人。”
　　叶语然疑惑道：“谁？”
　　容漪在蓉城出生并长到七八岁才来帝都, 自然对那里很有感情, 过年想回去看看的话，也是很正常的；只是, 那边的亲戚都年事已高，陆陆续续过世了, 容漪应当没有熟人才对。
　　至少据叶语然所知，是这样的。
　　就算是幼时的朋友，到现在已经将近二十年了，难道还保持联系吗？
　　容漪含糊其辞，没有做出解释：“到时候会知道的。”
　　叶语然点了下头，乖巧地没有多问。
　　“拍戏的时候忙，没能陪你过生日。”容漪摸了摸她的头发，“送你点什么礼物好呢？”
　　叶语然的生日是十二月三十一日，每年的最后一天，不巧正是她要期末考试的日子，也是容漪在剧组最忙的时候，所以两个人并没有见到面。
　　“没事啦。”叶语然微囧，“不用礼物。”
　　两人都认识多少年了，已经不需要用这样的仪式感来维系感情了。
　　实际上容漪刚忙完，之前都没有空慢慢挑，所以也还没来得急看今年送什么比较好：“我也没选好，等看到合适的再给你。”
　　当天晚上，容漪偷偷潜入自己的微博超话里，用大号发了这样一条帖子：
　　“送摩羯座的女生什么生日礼物比较好啊=v=谢谢大家！”
　　之所以说是“偷偷”，是因为容漪并没有将它同步到个人主页，只有专门进来的粉丝才能看到，所以并不太高调。
　　偶像发帖，粉丝自然不会坐视不理，很快几千条评论就把这条帖子顶了上去。当然，在众多评论中，没有几条是真心实意给容漪建议的：
　　“？！漪漪这是要送谁礼物，有没有显微镜姐妹来破案一下？”
　　“报告！肯定不是小宁总，青萝文化官网写了生日，小宁总不是摩羯座！”
　　“……话说小宁总生日的时候，漪漪也没有发什么生日祝福，看来宁为你做漪是真的BE辽。”
　　“！！！编剧小姐姐微博里写的十二月三十一日生日，是摩羯座，感觉我发现了不得了的事情！磕到了磕到了。”
　　“漪然CP就是天下第一！！！”
　　容漪皱着眉头翻了五分钟也没看到一条有用的，全都在“磕到了磕到了”，心想这届粉丝真难带，忽而看到了那个熟悉的账号和头像——
　　“漪漪容：不如给她做顿饭吃。”
　　那天下午，容漪查了一下午菜谱，打算试试做最简单的蛋炒饭来练一下手，还特地把菜谱存到平板上，放在厨房，边看边做。
　　明明每一步都是按照菜谱上来的，结果……最后还是做出来了一摊不明物体。
　　容漪嫌弃地尝了一口自己的作品，随后面无表情地把它全部倒到了垃圾桶里。
　　叶语然倒是全程笑而不语。
　　这就是所谓“王者的意识，青铜的操作？”
　　容漪觉得做饭这个选项确实有些困难，把那个帖子的评论翻到了头，才勉强看到几个不错的，但是一时间挑不出来哪个最好，于是就都买了。
　　现在快递送货上门的速度非常快，当天下单，第二日即送达。
　　不知道为什么，叶语然没接到快递员的电话，于是下去楼下保安室取，却被面前的快递箱惊呆了。
　　虽然个头不大，重量也不重，可这数量倒是不少。
　　容漪刚醒，打着哈欠去给两手拿了七八个包裹的叶语然开门，对方面无表情：“你买了些什么？挑不到礼物就把粉丝建议的全买了？”
　　容漪笑眯眯帮她把快递放在桌上。
　　——小孩子才做选择，成年人的话，问就是全都要。
　　*
　　而蓝洋仍是因着先前发生的那件事，待在魔都警局的拘留所里。
　　说来也有趣，当日发生的每一个细节都十分巧合。
　　蓝洋恰好从朋友那里听说容漪会来杀青宴，于是屁颠屁颠主动跑过来了；宴会上又恰好有他最爱喝的酒，这才让他醉得不省人事；酒店员工也像是掐好了时间般地坐电梯上来，恰好在蓝洋伤人前制止一切发生。
　　而蓝岚就更不用提了。她本隶属帝都的刑警队，只是该队近期因公来魔都这边交流学习，又刚好离事发地非常近，这才撞上了蓝洋。
　　更巧的是，满黛的出现。
　　若是普通的麻烦，只怕蓝洋此时已经联系蓝父来处理这件事，摆平一切。
　　可这件事不同。事发地在魔都，并不是蓝父蓝母势力所及的地盘，不一定有人脉替他疏通。
　　而且蓝岚的存在更是添上了一道阻碍。蓝岚秉公无私，最恨蓝洋这样留下一摊烂摊子，靠父母走关系解决的人，所以绝不会徇私。
　　唯一能联系到的，只有他的妹妹蓝温。
　　蓝洋越想越觉得憋屈，总觉得哪里不对劲，可以他的脑子也想不明白自己是被人整了，只是觉得容漪这女人肯定有鬼，等他出去了肯定要弄个清楚。
　　那厢，蓝温已经抵达魔都。
　　她工作行程很紧张，不能说来就来，所以耽搁了一两日。
　　从蓝岚那里听闻这件事的时候，她几乎发疯——她知道满黛还活着，但不知道满黛为什么突然就这样回到了国内，还刚好撞上蓝洋。
　　给容漪打电话的时候，也只得到了模棱两可的答案。
　　“是这样的。”容漪状似抱歉地说，可蓝温却并没有感觉到她有一丝道歉的意味，“当晚蓝少爷喝得太醉，我想做什么都没有办法呀，谁知道他就去了满小姐的房间呢。真的是对不起呢，蓝小姐。”
　　本来两人打算的是，做出他骚扰容漪的模样，闹大一些，借此来让蓝父蓝母对他失望——当然，这件事很小，所以只是蓝温计划中的一个开端。
　　可没想到事情变成了这样。
　　“你好样的。”蓝温冷声说。
　　容漪说的到底是真是假，她也不想追究了。事情已经发生后，再去深究其原因，并没有太大的意义。
　　最重要的是，满黛。
　　“有人来探视了。”
　　门外值班的警察敲了敲门，蓝洋听到了脚步声。
　　是蓝温！
　　蓝洋简直热泪盈眶，他从没受过这样的委屈，见蓝温来了无比激动：“小温，你总算来了。我什么时候能出去？”
　　蓝温在门口站定，随手把门关上，却并没有走近他，而是就站在那里：“你没有造成什么实质性伤害，只要受害人选择不起诉你，交笔保释金就可以了。”
　　蓝洋大喜：“那你还不快去？”
　　“……？”蓝温笑了下，看着蓝洋的眼神忽然变了，“你认识受害者吗？”
　　“不认识。”蓝洋把头摇得像拨浪鼓一样，“她莫名其妙就出现在那个房间了，老子真是莫名其妙。我估计那丫头就是想要来碰瓷的，妈的，把老子狠狠坑了一回！等我出去肯定好好整她。”
　　他提到满黛的语气很是轻薄，让蓝温的眼神更加冰冷：“行。”
　　而后没有再跟他多说，拉开门转身欲走。
　　蓝洋慌了，这是做什么？还没有跟他说接下来该怎么办呢：“小温，你干嘛？”
　　蓝温却已经离开了。
　　“喂，爸。”
　　蓝温在门口接起电话，口吻平静：“嗯，我在出差呢。……哥哥？没见着，可能跑到别的城市玩去了吧，您别担心，哥哥已经不是小孩了，很快就会回去的。”
　　余光透过门上的小玻璃，瞥向另一边的屋内。
　　满黛当天就已经离开了，只是不知为何又回来提供了一些证据——她“随身携带”的录音笔正好录下了蓝洋施暴的过程，证据明明白白，确凿无误。
　　——当然，那其实是北川和歌子和林霖布置下的东西。至于为什么没有第一时间交给警察，理由自然只有满黛自己知道。
　　她正和警官说着话，眼神也不由自主地看了下屋外的人。
　　虽然近十年没见，两人都没什么变化。一如既往地，一个气场慑人，一个童颜未改。
　　满黛不再看蓝温，冲着面前的警官，感谢似的笑了下。


第075章 羊肉汤粉
　　大学生的假期任务不重, 期末考试完就没有什么事情要做了。
　　戏剧学院的判卷速度很快，考完试一周左右就可以网上查分了。
　　叶语然趴在床上，在学校的官方软件上登录自己的账号, 很快便刷新出了成绩单。
　　她这学期选了五门课, 应付起来刚刚好。不出所料, 入眼是一溜的九十五分以上, 算是正常发挥。
　　那边, 容漪正在收拾箱子。
　　她们要带回蓉城的东西不多，只需要准备一些换洗衣物就可以了，所以也不用特别大的箱子。只不过容漪似乎往里面塞了些小盒子, 里面装着给谁的礼物。
　　叶语然一向习惯提早准备, 所以前一天晚上就收拾好了。不过她们订的机票是下午五点, 现在才早上十点, 时间还多得是，并不用着急，容漪现在收拾也是来得急的。
　　“要订车来接吗？”叶语然抬头问。机场打车的人多，所以提前订一辆接机的车会比较方便。
　　“不用，有朋友可以接。”容漪头也没抬, 努力想将衣物码得整整齐齐的。
　　可不论怎么摆弄，它们却还是看上去奇形怪状的。
　　“好的。”叶语然表示知道了，忽而在微博上看到了一些宣传信息, “对了, 蓉城电视台在大年三十那天会举办新年演唱会, 还邀请了很多艺人。我们到时候说不定还可以去现场看看。”
　　容漪总算收拾完毕了，洗了个手便又躺回了床上, 跟叶语然趴在一起：“其实还邀请了我，只不过……我给推了。“
　　“邀请你干嘛？唱歌？”叶语然顺手又搜了一下, 看到了演唱会的宣传海报。
　　熟悉的LOGO非常明显——这次蓉城电视台似乎下了血本，跟青萝文化合办了演唱会，基本所有青萝文化的艺人都会去，例如组合天使少女、宇宙少年……
　　很多演员也在名单当中，估计也是要表演些什么节目。
　　看来，容漪是个例外。
　　“不是。”容漪说，“演员要一起表演小品，我还是算了。”
　　叶语然想了想，觉得好笑：“虽然你的形象确实不太适合小品，但是其实偶尔接地气儿也还不错啦。”
　　容漪面无表情：“全员反串。我去的话，要演一个坐轮椅上的老爷爷。”
　　叶语然：“……这么狠？”
　　两人吃完午饭大概两点钟左右，打了辆出租车就去到了机场。
　　容漪名气大，自然是要口罩墨镜全套少不了的，这次没有助理跟着，肯定是要能多低调就多低调。和叶语然拉着箱子飞快办完了托运，就赶紧进去安检。
　　尽管如此，还是引起了路人的注意。
　　机场内暖气开得很高，容漪把羽绒服脱了拿在手上，穿了件薄薄的毛衣和牛仔裤。黑发垂落在肩上，戴着普通的帆布鸭舌帽，牵着叶语然往前走。
　　“好像有人在拍我们。”叶语然低声说，她还是第一次遇到这种情况，在镜头下的感觉非常奇异，即便只拍了背影，也让她有些如坐针毡，“之前都跟你说了，走vip通道就好啦。”
　　“没事。”容漪倒是习惯如常，虽然厚厚的墨镜挡住了她的目光，叶语然也可能看出其中的笑意，“偶尔也要和粉丝拉近点距离。快过年了，就当送他们个新年礼物。”
　　身后的粉丝看着屏幕，激动得不能自已，赶忙发消息给小姐妹：“啊啊啊我在机场看到容漪了！旁边还跟着个矮一点的女生，好像是编剧小姐姐。难道漪然CP真的是真的？”
　　这个粉丝妹子本来只是普通追星族中的一员，由于拍照的技术非常优秀，引起了经纪公司的注意，便雇她来专门给明星拍“漫不经心却精致”的机场照。
　　今天她并不是来拍容漪的，没想到偶然撞见，“咔咔咔”几声，容漪牵着叶语然的背影便定格在了她的相机里。
　　离她本该拍的明星抵达还有一会儿，粉丝妹子越看越喜欢这几张照片，觉得很有意境，于是掏出随身携带的笔记本，用转换器把照片从SD卡里导入了电脑，打开修图软件便开始了工作。
　　事实上，两人的身材都很好，并不用过多修饰，所以妹子只是调了下光线便觉得很满意了。
　　粉丝妹子拍照和修图的技术出众，在粉圈内也有些知名度，很快将那几张照片发布在了漪然CP超话里。
　　“碰巧在机场偶遇了大明星和小编剧，我感觉……我磕到真的了！”
　　大明星和小编剧，正是超话粉丝给容漪和叶语然取的小昵称。
　　磕CP这件事自然是圈地自萌，所以在博文的正文里带上人家的大名也不太好，用指代的方式会比较好一些。
　　妹子发布完便将自己的设备收了起来，匆匆赶去接机的地方了。
　　只是她发的那条动态，却让整个超话炸开了锅。
　　第一张是两人普通的背影，第二张中容漪微微侧头，似乎斜睨着镜头笑了一下，红唇明艳动人，让人忍不住窥探墨镜后的眼波。
　　第三张是两人手部的特写，紧紧十指相扣，似乎格外甜蜜。
　　“这是新年礼物吗？甜死我了甜死我了甜死我了，这一对不是真的我不信。”
　　“漪漪大明星身材太好了呜呜呜，我好像能看到手臂上的肌肉，感觉一拳一个我……”
　　“语然小姐姐单看也不矮来着，在漪漪旁边感觉衬托得好小巧吖。”
　　当事人此时已经进了VIP休息室，并没有看社交软件，对此毫不知情。
　　容漪摘下墨镜，换上眼罩：“我睡会儿。”
　　叶语然无奈道：“就半小时了。”
　　五点的飞机，四点二十登机，而现在已经三点四十了。
　　“那也睡会儿。”
　　VIP休息室有专门的沙发椅，此时除了她们没有别人，于是叶语然将扶手抬起，让容漪枕在自己的大腿上：“那就睡吧。”
　　容漪蹭了蹭，调整了下姿势，餍足地放下了眼罩。
　　叶语然能感受到她的呼吸平稳，看样子睡得很舒服，从包里拿出了一本书，静静地从夹着书签的地方继续阅读起来。
　　“白蛇忽然出现在我们面前。她已经画好脸，长睫毛跟羽毛扇似的……”【注1】
　　读到这一句时，休息室的门忽然被推开，是一个戴着墨镜的男人，看上去也是个明星，后面还跟着两个助理，一男一女。
　　其中那名年长些女助理正在训斥着男助理：
　　“你会不会做事啊？你这种业务能力到底是怎么进公司的？爱干干，不干就滚，公司养头猪都比你强……”
　　她面前的男助理看起来年纪比较轻，低着头一言不发，能看得出来极为窘迫，却又不敢反驳资历老的人。
　　叶语然放下书，轻轻捂住容漪的耳朵，以免她被这噪音吵到。
　　作为路人，也觉得这女人说话未免太过难听了。
　　怎奈这位助理在她们对面说了两三分钟还没完事，而那位大明星看起来没有要阻止的意思，叶语然便道：
　　“不好意思，这边有人在休息，请不要大声喧哗。”
　　那助理愣了一下，似乎是因为莫名被打断，有些下不来台，放下手机，看到说话的只是个小姑娘：“你谁啊？我们文彬都没说话，你在这儿管东管西的，还是管好自己吧。”
　　文彬？叶语然往那边扫了一眼，只见坐在那里的男人似乎也有些尴尬。
　　虽然并不能看到他的脸，叶语然还是反应出了他是谁。
　　耿文彬啊。
　　“我管自己管得挺好的。”这女人的声音不减反增，叶语然感觉容漪肯定是要被吵醒了，也没刻意压制音量，“你嗓门这么大，还在公共场合嚷嚷，要是被青萝文化的管理层知道了，估计要开除吧。”
　　“哟。”女助理笑了，“还知道青萝文化呢，只可惜你不是管理层，知道了也不能把我怎么样。”
　　“好了。”耿文彬终于开口，估计也是不想让助理跟别人闹得太难看，“李姐，别说了。”
　　这么嚣张的助理还是头一次见，叶语然估计她可能在公司里有什么后台，否则不可能这么有恃无恐。
　　容漪对睡眠质量的要求很高，在噪音之下自然无法继续入睡，慢慢坐了起来，将眼罩摘了下来，问叶语然：“你刚才在跟小狗狗说话吗？我好像听到了你的声音，还有狗叫。”
　　叶语然：……还挺会骂人的。
　　她的头发遮住了侧脸，对面的女助理自然没看出她是谁，狠狠道：“你说谁是狗呢？”
　　容漪扫了她一眼，淡淡道：“你自己心里清楚。”
　　耿文彬下意识道：“容……容漪？”
　　两人虽然在同一个公司，但已经许久没见。事实上，从容漪没出道那次的风波开始，公司就刻意不让两人一同出现，以免再引发什么舆论。
　　女助理自然不会不认识青萝文化的这位大明星，一时慌了心神，不知道该说些什么。
　　娱乐圈是捧高踩低的地方，方才以为对方是路人，女助理并不以为然；可此时发现是容漪，便心乱如麻。
　　怎么这么不巧，就撞上了她？自己方才出言不逊，也不知道她会不会生气……


第076章 杨枝甘露
　　容漪淡淡地“嗯”了一声, 让场面变得很是尴尬。
　　不光是女助理和耿文彬面上难堪，那名被斥责的男助理也意识到好像惹上了麻烦，但至少自己不用再承受责骂了, 一时间不知是该紧张还是该放松。
　　女助理心里嘀咕着, 跟容漪一起的女生是她的助理吗？在公司里从来没有见过这张脸, 自己这才没认出来。
　　容漪没理他们那边的暗潮汹涌, 一边将眼罩之类的杂物收进包里, 一边随口抛出一句：“看来耿老师不太会管助理。”
　　虽然耿文彬出道比她早几年，但他们实际是同岁，而且耿文彬只是在爱豆中知名度比较高而已, 容漪的咖位比他高了不止一星半点, 这声“老师”简直是太抬举她了。
　　“不好意思, 容……老师。”耿文彬也不得不跟着叫了句老师, 随即带了些情绪地看了女助理一眼，语气略重，“还不道歉？”
　　女助理能这么嚣张，自然是有背景的，平时耿文彬也不太使唤她, 被他这么一说，气得脸都红了，却也不好反驳, 只得说点什么来补救一下这个场面：“我、我有眼不识泰山, 真是不好意思, 容老师您别生气。”
　　叶语然想，这人真是有两幅面孔, 对路人就态度奇差，见到咖位大的明星就不得不认怂了, 典型的欺软怕硬。
　　“哦。”
　　换做别人也许会给两句台阶下，但容漪根本就懒得跟他们多费口舌，“哦”了一声就转开了头，问叶语然：“是不是该登机了？”
　　“快了。”叶语然看了下手机上的时间，“可以走了。”
　　头等舱都有快速通道可以走，所以不必排长队。
　　容漪拎起随身背的小包，拉起叶语然就离开了休息室。
　　“切，拽什么拽。”
　　容漪一走，女助理又恢复了刻薄的那副嘴脸，对于容漪方才摆的架子十分不满：“以为自己多大的咖啊……”
　　“好了，别说了。”
　　耿文彬听着也恼火，禁不住出言制止女助理。要不是因为这女助理是公司一位高层的亲戚，他才不受这个气呢。
　　还有，容漪会不会生气？
　　他一直没有加上容漪的微信，犹豫片刻，打开微博给她发了条私信。
　　从VIP休息室到登机口也就短短的一段路程，叶语然却总觉得身边的人都在看她们。
　　路人手机中响起的“咔嚓”声告诉她，这并不是错觉，确实有不少人在给她们不停拍照。不过基本也都是背影照，没有过分打扰她们。
　　“怎么突然这么多人……”叶语然小声道。
　　机场的大家都来去匆匆忙忙，怎么会突然有人这么关注她们呢？容漪虽然火，但在戴了墨镜和口罩的情况下，也只有真爱粉才能认出来吧。
　　难道，容漪真有这么多真爱粉？
　　“管他们呢。”容漪不以为意。
　　很快到了登机口，工作人员检查了容漪和叶语然的机票后，便带领她们去到头等舱。
　　头等舱的座椅很宽大，两个人很快安顿下来，舒适地在座位上坐定。
　　容漪随手打开微博，忽然看到了这样一条私信。
　　“今天不好意思，到了蓉城，我请你吃饭赔罪。”
　　往上扫了眼发信人，容漪手指轻动。
　　那边，耿文彬见容漪没有回复，忍不住又发了一条：“真的对不起，我代助理道歉。”
　　却收到了这样一条提示：“对方已选择不接受您的消息。”
　　被拉黑了……？耿文彬怔住，随手一划，便看到了今日的热搜消息。
　　在众多熟悉的话题中，出现了#漪然CP是真的#这样的词条。
　　耿文彬点了进去，立刻看到了那张点赞超过十万的背影牵手照。一向爽朗的他却在此时分外敏感，立刻联想到方才离开的两人手牵手和谐的模样。
　　那钟氛围，明显将外界隔绝在外，根本没有别人横插一脚的份。
　　*
　　从帝都到蓉城的旅程不算长，几小时后，飞机便稳稳地落地了。
　　“欢迎您来到蓉城双流机场，请拿好您的随身行李……”
　　在空姐甜美的声音中，叶语然也睁开了眼睛，却见容漪正拿着张给她擦脸：“怎么了？”
　　容漪促狭中带着笑意：“你流口水了。”
　　“啊？”叶语然囧，总觉得自己没这个习惯啊，难道是睡得太香了？
　　……不管怎么说，在容漪面前已经不需要装模作样了，流口水就流吧，没什么好羞耻的。
　　尽管这样劝说着自己，叶语然的脸还是不争气地烧了起来。
　　取完行李后，两人便出了机场。
　　容漪给来接的朋友打了个电话：“喂，在哪儿呢？好的。”
　　很快，两人视野内就出现了一辆黑色的本田，款式旧且低调，看上去有些年头了。但外表还是很干净光洁的，没有什么划痕，看得出主人很爱护它。
　　驾驶座上的人是个皮肤黝黑的男青年，主动下车帮她们把行李搬上车，很是热情：“容小姐，好久不见！这位就是叶小姐吧，你好。”
　　“你好你好。”叶语然跟他握了个手，注意到他的发音并不太自然，带着一些口音，明显是经常说方言的，估计是因为照顾自己才说的普通话。
　　“这是小王。”容漪给她介绍，“上车吧。”
　　车内收拾得很干净，也没有什么味道，看来这个小王粗中有细，并不像外表那样愣愣的。
　　小王在前排道：“容小姐和叶小姐想吃点什么？我阿婆准备了很多菜。”
　　“不用讲普通话，她听得懂。”容漪道。
　　每当容漪说蓉城方言的时候，叶语然都觉得她有种别样的魅力，无法用言语形容。
　　虽然她的普通话也很标准，可说方言是就像是如鱼得水，如鸟归林，宛若一下子从牢笼中释放了出来。
　　“好嘛。”小王一边和她们说话，一边稳稳地开车，“不晓得叶小姐吃不吃得惯嘛，我家里顿顿辣的。要是不喜欢，我去外面给你买噻。”
　　“没事没事，不用麻烦。”叶语然立刻道。
　　“好嘛，那你等哈试试。”小王说，“有的菜也不怎么辣的，就一滴点。”
　　叶语然：……蓉城人的一点点辣，真的只是一点点辣吗？
　　小王的家离机场不算太远，并不在市中心比较繁华的区域。再加上此时不堵车，半个多小时就到了。
　　小王下车给她们拿行李，“我们这地方小，叶小姐别见怪。”
　　“怎么会。”叶语然道，“蓉城是个好地方。”
　　被誉为“天府之国”，气候湿润，历史悠久，人们热情好客，是个很适合定居下来的城市。
　　小王家所在的这片小区——或者，称之为村子吧，从外表上来说自然是没法跟帝都的高级公寓相比。可景色不错，也没有那么多的城市垃圾，环境是很不错的。
　　“这里。”
　　在前面带路的小王停下了脚，敲了几下门，扯着嗓子喊道：“阿婆，回来啦！”
　　里面立即传来高声的回应：“来嘞！”
　　很快，一位头发全白的老婆婆就给几人开了门。
　　她看起来年事已高，脸上皱巴巴的，精神却很好，眼睛已然很清澈，笑呵呵地打量着容漪和叶语然：“媚儿呀，现在是大明星了嘛，好久没回来了哦。”
　　“咋个会嘛。”容漪握住她的手，“想你得很。”
　　能叫她的乳名，想必是和容漪关系非常好了。
　　叶语然略带着些好奇打量了下这间并不算大的屋子。屋内没有暖气，应该是全程要穿厚衣服来取暖；客厅内摆着老式的炉子，一些杂物也略显陈旧，但都收拾得很整齐。
　　木桌上摆了将近十几道菜，看样子准备了很久。
　　一个年轻女人从厨房里钻出来，没有化妆，虽然五官不算精致，但皮肤很好：“容小姐。”
　　“这是小王的妻子，姓李。”
　　容漪低声跟叶语然解释道，几人随即在餐桌前坐下，一同等待小李忙完。
　　最后一道菜也端上了桌，小李喜气洋洋地用筷子敲了敲碗：“开饭啦！”
　　这顿饭充斥着碗筷碰撞和交谈的声音，非常吵闹，但并不聒噪。
　　叶语然虽然大多数时候充当的是一个倾听者的角色，但丝毫感觉不到自己被隔绝在外。
　　即使是第一次见面，也许会略显生疏，但当其他人聊到她并不知道的话题时，不论是小王、小李，甚至是老王婆婆，都会给她一个善意的眼神，在她轻轻点头之后才会往下说。
　　更别说容漪，总是在桌下用脚轻轻蹭她。
　　屋内有各色红色的装饰，迎接新年的到来。这一家人似乎分外喜欢贴“福”字，贴得到处都是，让人看了便不禁觉得福气满满。
　　外面传来炸爆竹和烟花的声音，噼里啪啦地在夜空中炸响，犹如一道惊雷，却并不惹人害怕。
　　明明还没有到大年三十，就已经有小孩子在外面戏耍玩闹了，可以感觉到他们对于新年的期待和激动，似乎……迫不及待地要长大。
　　叶语然听着种种嘈杂的声音，只觉得全都新鲜得紧。
　　她在帝都生活，为了安全起见，市区一向都严格限制这些东西的燃放，所以她长这么大，其实还没有亲手放过烟花呢。
　　正所谓“爆竹一声除旧岁”，从古至今，这都是迎接新年的方式，如果从来不曾亲自体验过，未免有些遗憾。
　　“喜欢吗？”
　　容漪见她凝神盯着窗外，显然是对那些很感兴趣。
　　叶语然轻轻点了下头。
　　“晚上我陪你去放呀。”容漪侧眸，灵动的眼里带了些俏皮。
　　叶语然唇边绽开一个微笑：“好。”


第077章 冬日花火
　　饭后, 叶语然想着自己要不要去帮忙洗个碗，却被小王的媳妇儿小李笑呵呵地阻止了：“你坐到嘛，刚过来肯定累了。”
　　弄得叶语然都有些不好意思了：“那, 那我帮忙擦下桌子吧。”
　　小李“喔唷”一声：“搞那么见外干什么嘛, 你就坐到, 跟容小姐去外面放炮玩吧, 在门口的袋袋里。”
　　叶语然回头一看, 果然看到那边有一大袋各式各样的烟花。
　　容漪刚跟小王说了两句话，倚在门边朝叶语然笑：“走？”
　　“……好。”
　　这个村子不大，但是后山很空阔。
　　冬天昼短夜长, 今天还看不到月亮, 只有几颗稀疏的星子在黑暗中发着黯淡的光。不少树的叶子已经掉光了, 光秃秃地在岩石边立着, 显得坚毅又沧桑。
　　容漪在路灯边打开塑料袋，拆开里面的包装：“只有小时候才有机会玩这些，现在看来，还挺亲切。”
　　这些花花绿绿的牌子，叶语然全都没见过, 好奇地凑过去，辨认着上面的字：“摔炮，魔术棒, 烟火棍……这都是什么呀？”
　　容漪拿出其中一枚“摔炮”, 示意叶语然退后一些, 随后用力将那一小块东西摔到地上，立即发出一声巨响, 饶是叶语然有所准备，也被吓了一跳。
　　“我以前经常用这个来吓别家小孩。”容漪拿出另一枚, 捏在指尖，递给叶语然，“简单便携，总会把他们吓得蹦起来。”
　　“你以前这么淘气的呀。”
　　叶语然也尝试着摔它，但可能是力气不够，并没有响。
　　“踩踩试试。”容漪挑眉，让她直接踩上去。
　　叶语然犹豫道：“那不会在脚下炸开吗，感觉好吓人的样子……”
　　话虽如此，她还是依言抬脚。
　　就在这时，容漪突然又扔了一个摔炮出去，正狠狠坠在和方才那个同样的位置。两枚蓦然相继炸开，把叶语然惊得连连后退了好几步。
　　看她这样，容漪笑得乐不可支：“有没有被吓到？”
　　“你……”叶语然佯怒，“小孩儿才玩这种把戏。”
　　“逗你玩嘛。”容漪又拿出一根圆柱形的魔术棒，大约手臂那么长，上面包着亮晶晶的一层纸，夹着一根不起眼的引线，“玩这个，不吓人。”
　　叶语然有点不信她了：“真的？”
　　“你试试。”
　　容漪用打火机点燃了引线，绕到叶语然的身后，将她的手臂举起，对准一望无际的夜空。
　　几秒过后，叶语然感到一阵热流从自己手中的魔术棒中冲出，直上云霄，在高处炸开了粉红色的烟花。
　　“好漂亮。”
　　叶语然觉得很神奇，可更神奇的还在后面。
　　小小的圆柱体，竟然能蕴含无数不同颜色的烟花，像是彩虹的颜色。图案也并不单调，有的是圆形，有的是流星状，有的甚至看上去像个小小的卡通人物。
　　一回头，容漪已经同时点燃了好几根烟火棍，末端迸发出白色的花火和烟雾，星星点点，似乎正在四处飘散。
　　火光在黑暗中照出她的笑靥，还有那如同琉璃珠子般莹然的双眸——叶语然在其中清晰地看到了自己的倒影。
　　容漪用烟火棍轻轻在空中划出了淡淡的痕迹，像是在写什么字，看得叶语然不敢眨眼，生怕自己错过了一笔一划。
　　句末以句号结尾，与此同时，烟火棍的寿命也走到了尽头，只余下几节漆黑的、无法燃烧的残余物。
　　一切的光芒都熄灭了，就像它们从未存在过一样。
　　叶语然想，所有能看得见的灿烂是转瞬即逝的。
　　唯独眼前人不是。
　　容漪忽然轻轻亲了一下叶语然的脸颊。她的嘴唇明明那么冰凉，可叶语然却还是感到了一丝炽热，犹如一把突如其来的大火，将她整个人困在其中，求生不能。
　　“我想到了以前在蓉城的日子，突然很害怕。”容漪说，“我的童年，我的故里，我的家，都是对我来说很珍贵的事物，我却好像没有能力握住它们，全都像流沙一样，从指缝间漏走了。”
　　容漪平时从来不说这样的话。她永远都是自信的、一切尽在掌握中的，此时却不免触景生情。
　　叶语然用自己发热的手掌握住她的，尽力使这份温度好好传达给她：“不要害怕。”
　　这世界上，总有不会离开你的人。
　　*
　　小王和他媳妇儿已经提前给叶语然和容漪腾收拾好了床铺，房间虽然不大，但床单被子全都是崭新的，角落也打扫得一尘不染，看得出来他们的重视。
　　他们夫妻其实并不住这里，而是对门。他们的小孩刚满月，怕吵着老王婆婆，刚好小王最近赚了些钱，于是便又在村里买了处房产。
　　老王婆婆就在她们的隔壁的房间，仅仅一墙之隔。
　　容漪和叶语然洗漱完毕，钻入被子里，忽然听到老王婆婆说：“媚儿，睡了没得哦？”
　　这里隔音不好，所以老王婆婆的声音传过来，非常清晰。
　　“没得。”容漪答，随即小声问叶语然，“你困吗？如果困了我就不和她讲话了。”
　　叶语然摇头：“不困，我们可以一起聊天呀。”
　　老王婆婆年逾古稀，但精神还是很好：“媚儿这次回来呆多久嘛，帝都那边忙不忙？”
　　“呆到年后吧。”容漪说，“婆婆你呢？”
　　“现在我一天在家呆到，没事情做，也无聊得很。”老王婆婆抱怨起来，还有点可爱，“我哪里闲得下来哦。你还记得不，在院里的时候，我一个人就能做三个人的活。”
　　“院里？”叶语然心下一动，“什么院呀？婆婆。”
　　不会是她想的那个吧？
　　“花香嘛。”老王婆婆嘟囔道，“我当年可是得过十佳职工奖的嘞。”
　　果然，花香孤儿院！是容漪的父亲开的孤儿院，在他出事后就倒闭了。
　　容漪含笑看她，并不阻止叶语然。
　　“那您一定见过容媚儿小时候吧。”叶语然说，“那时候，她长什么样子呢？”
　　“那肯定。”婆婆翻了个身，那边的床发出吱呀吱呀的声音，“现在老了，记性不好，但就记得媚儿从小就漂亮哦。院里的那些娃娃都跟起她跑，每天全都是跟屁虫。”
　　“没那么夸张。”容漪想了想，“就，一般漂亮吧。”
　　“以前只是漂亮，但是有点讨嫌。”老王婆婆笑了几声，“仗着自家老汉是院长【注1】，老是带别的娃娃一起搞事情，集体不跟清儿讲话，我那时候都觉得你坏得很，现在就不一样了。现在是又懂事又漂亮嘛，乖得很。”
　　清儿？叶语然疑惑：“清儿是谁？”
　　说到这里，老王婆婆似乎有些淡淡的哀愁：“也是个苦命的娃娃，现在已经不在了，就莫提了。说起来，院长和院长夫人离开，也有好多年了……”
　　叶语然在被窝中握住了容漪的手，对方却笑着示意自己完全没事。
　　那厢，老王婆婆还在滔滔不绝：“还好，媚儿和诚儿两个人现在都过得不错。好久没见诚儿了，媚儿你问问他，啥时候回来看我下嘛。”
　　诚儿？叶语然更疑惑了，容漪的哥哥不是叫花与牧吗？怎么又来了个叫“诚”的？
　　容漪的手指忽然抵住了她的唇，让叶语然没能问出口，自己应道：“我会问他的。”
　　老王婆婆又叨叨了些有的没的，慢慢地就睡着了。
　　叶语然悄声道：“我们也睡觉吧。”
　　却见容漪忽然将手伸进了奇怪的地方，像是想……
　　叶语然瞪大眼睛，压着嗓子道：“你干什么！”
　　“逗你的。”容漪自然不是那种没分寸的人，隔壁婆婆还在呢，怎么可能如此乱来，摸了摸叶语然的脑袋，“睡吧。”
　　“我、我想要个晚安亲亲。”叶语然壮着胆子说。
　　容漪叹了口气：“宝贝，那就睡不了了。”
　　……考虑到两人的以往经历，倒也没说错，于是叶语然缩进被子里，刚转了个身，便感觉到头顶上轻柔一吻。
　　“晚安。”
　　*
　　在王婆婆家住了几天，一起聊天，倒也很是有趣，一起聊了很多容漪小时候的事情。
　　不仅欺负孤儿院的小孩，还凶得很，谁都不敢惹她。但凡有不顺她心意的事情，就会大喊大叫，砸摔东西，偏生父母又极为宠爱她，惯得无法无天。
　　叶语然听了，总觉得王婆婆口中的这个人不太像容漪。容漪确实算不上脾气好，但根本就不是一点就着的类型，从中学时到现在都还挺稳重的。
　　或许，真的是女大十八变吧。
　　不知不觉，大年三十就到了，小王特意腾出了时间，送两人去看蓉城的新年演唱会。
　　两人低估了这个演唱会的影响力，票在几夜之间便售得一干二净，毫无余量，让没有提前预定的人都悔不当初。
　　不过这并不适用于容漪。即使容漪不作为嘉宾参加，公司内部票也是很好弄到的，一条短信就可以搞定，还顺便问了问小王和妻子小李要不要去。
　　“不了不了，太谢谢了。”小王摆手，“我得陪我家妈妈，她不能一个人在家的嘞，不安全。”
　　容漪带的化妆品不多，只是随意化了点淡妆，裹了厚厚的羽绒服，完全没有一点明星的排场，但仍旧很好看。
　　叶语然只能说，人靠衣装，佛靠金装这句话，不一定适用于所有人。
　　“镜头切到观众席的时候，不会拍到你吗？”叶语然托着腮，看她打了一个几乎看不出来的底，“素颜妆的话，上镜怎么办？”
　　容漪扬眉：“我上镜会不好看吗？”
　　……灵魂质问，好吧，好看的人就是可以为所欲为。


第078章 菊花酥卷
　　第七十八章菊花酥卷 263
　　小王家所在的村子有点偏, 开到市中心需要好一会儿。
　　演唱会在晚上十点半开始，将要持续好几个小时，要到凌晨方才能结束。
　　但容漪和叶语然九点就到了, 原因无他, 两人的座位在二楼vip看台, 若是不早点进去的话, 只怕容漪被人认出来, 到时候人挤人，人追人，就比较麻烦了。
　　容漪提前跟公司打了招呼, 所以助理小关已经在门口等着接她们了：“漪姐, 然然。”
　　这是个能容纳一万人的大场馆, 视野最好的地方就就是二楼的看台, 在网络售票的数量相当有限，大部分都留给了内部人。
　　她们进来的时候，台上正有一个组合在彩排节目，正进行到副歌部分，劲歌热舞, 很是精彩。
　　“小宁总？”
　　紧挨着她们的座位，宁泫微正在闭目养神。
　　容漪看样子并不意外，像是已经提前知道宁泫微也会来, 毫不留情地把她戳醒：这么吵也能睡？”
　　宁泫微被弄醒, 刚想还嘴, 立即发现台上的组合正是天使少女，立即目不转睛地看了起来, 活像一只忠诚的哈士奇。
　　叶语然：……
　　不得不说，天使少女还是相当敬业的, 即使台下没有几个观众，也表演得十分卖力。很快，一首歌的时间就过去了，她们却没有停下来的意思，很快开始表演下一首。
　　“她们要表演几首啊？”叶语然问，“这不是拼盘演唱会么？还以为每个组合只演唱一首呢。”
　　宁泫微数了数：“有五首。主办方估计想要从粉丝那里赚钱，会在网络上实时直播，不设门票，而是按观看时长来收费，所以每组艺人都要表演很久。”
　　叶语然了然。这样的话，也就不意外为什么这个演唱会将要持续五六个小时了。
　　没过一会儿，其他VIP看台的观众也陆陆续续入场了，叶语然惊讶地发现，还有不少名人和熟面孔。比如一些知名度很高的演员，再比如说一些编剧和制作人前辈……
　　可以说，半个娱乐圈都在这儿了。
　　而另外半个，则在台上表演。
　　十点二十的时候，基本所有观众都在自己的座位上做下了，舞台上巨大的荧幕也投射出了六百秒的倒计时，倒数着开始的时间。
　　三，二，一——
　　演唱会以爱豆们的问好开场，很快掌声雷动，经久不衰，伴随着粉丝们的欢呼，气氛开始在歌舞中躁动起来。
　　叶语然一开始还挺有兴趣，到后面就兴致缺缺。
　　有许多新出道的爱豆组合，她一个也不认识，对于他们歌曲的风格也不是特别喜欢，无聊地扭头向容漪：“你觉得好听吗？”
　　这些新人的业务水平不太行，也许是因为在这种大舞台上表演过于紧张，险些破音，听得叶语然耳朵疼。
　　容漪无言摇头。
　　叶语然打了个哈欠：“我听得都困了。”
　　她们的座位不算特别隐蔽，很快底下就有眼尖的粉丝看到了容漪。本来她们为了拍爱豆就准备了高清的单反，其实更是举起镜头就开始拍。
　　容漪不闪不避，反倒是朝着镜头的方向比了个“耶”。
　　在那其中，就有上次在机场拍到她们的那个粉丝。她接了来演唱会拍摄的活儿，顺便来蓉城玩一圈，没想到在此处又看到了容漪。
　　还有旁边的……小编剧！
　　手动得比眼睛还快，在自己都还没反应过来的情况下，粉丝妹子“咔咔咔”连拍了数张。
　　从舞台处投射出来的灯光是紫色的，照在观众身上有种梦幻的感觉，而粉丝妹子就恰好捕捉到了这一幕。
　　容漪的黑发此时看上去像黑紫渐变，分界线并不明显。额前的碎发垂下，从侧面看遮住了她大半眼睛，只看得到尖翘的鼻子和莹润的嘴唇。
　　而旁边的叶语然大半张脸都被挡住了，唯独圆圆的双眼，注视着容漪。
　　粉丝妹子越看越觉得效果很好，只是现在没办法导出相机里的照片，她抑制不住想要分享的心情，只好用手机对着相机屏幕，照了几张预览，火速分享到了漪然CP超话。
　　“没想到在外地看个演唱会也能偶遇大明星和小编剧，她们是不是一起出来旅游了！两位简直是连体婴，又磕到了！”
　　CP粉们没想到大过年的还有糖磕，反应速度比平时慢了很多，不过始终是虽迟但到。
　　“是不是蓉城的新年演唱会啊？是大明星的公司联合举办的，所以大明星就把小编剧带过去了，55555我今天也为绝美爱情流泪了。”
　　“等等，大明星虽然是帝都户口，但是是蓉城人啊！她在节目里说过的。”
　　“！！！我的妈呀，才知道大明星是蓉城的。小编剧在这个时候也在蓉城，肯定不只是为了看演唱会。莫非……带回家过年？”
　　显微镜女孩们的分析一波接着一波，由于帖子数量太多，甚至把相关话题都刷上了热搜。
　　只要点进#大明星和小编剧#这个词条，就能看到那张淡紫色调的照片。
　　拍到容漪的不止那一个粉丝妹子，很快也把相关照片的预览发上了微博，顺便蹭了一下这个话题的热度。
　　照片上的容漪是鲜活的，有的比了“耶”，有的微笑，而更多的是，扭头和身旁的叶语然说话。
　　同时，宁为你做漪CP的粉丝并没有放弃，有眼尖的人发现宁泫微也坐在两人旁边，开始反驳漪然CP粉：“漪漪说不定是跟小宁总一起来的，你们不要过度脑补。”
　　漪然CP粉嗤之以鼻：“你们才是不要过渡脑补。小编剧都坐在小宁总和大明星中间了，还不懂吗？宁为你做漪是假的！BE一百年了！”
　　不管粉丝如何争论，漪然CP的当事人是半点也不知的，只是在歌舞中昏昏欲睡。很快，就进行到了中场爱豆和粉丝互动的环节。
　　叶语然睁眼一看，除了青萝文化的几个组合，其他全都不认识：“是我落伍了吗？他们看上去粉丝很多啊，可我怎么都没听说过？”
　　“正常，每年出道那么多组合，肯定没法全都知道。”容漪说着，给小关发了个消息，很快得到了回复，“去后台玩吗？”
　　“可以吗？”叶语然问。
　　“当然。”容漪示意她戳戳宁泫微，叫上她一起去。可宁泫微似乎是太累了，已经困得睡着了，这次叶语然没能戳醒她，只得作罢。
　　VIP看台有专门通向后台的通道，趁着大家的注意力都在互动游戏上，两人悄悄地猫着腰过去了。
　　这个场馆的后台很大，几乎每组艺人都能有单独的休息室，所以并不混乱嘈杂。
　　小关领着她们穿过走廊，往青萝文化艺人所在的休息室走：“漪漪，你不来演小品真的可惜，我觉得还挺精彩的。”
　　“……要扮老爷爷。”容漪皮笑肉不笑，“我要面子的呀。”
　　小关有些遗憾：“就是因为扮老爷爷呀，有反差感才多么可爱……”
　　前方，演唱会其中的一名现场导演正对某个人赔着笑：“少爷，您再稍等会儿，她马上就下台了……”
　　“还要多久啊。”那人不耐烦，语气很差，“你刚才就说等会，等会到底是多久？给个准数。”
　　“这……”导演为难，这位大少爷是来找他最近的小情人的，可她身为爱豆，现在在台上做游戏呢，时间不好说，他也没法给出一个准确的答案。
　　他们堵住了过道，小关走在最前面，脚步止住，礼貌地说：“不好意思，请让一下。”
　　那人正烦着，没好气道：“让什么让啊，这地方你家开的？”
　　叶语然眼睛睁大，这人，可不正是不久前险些糟了牢狱之灾的蓝洋？
　　蓝洋转眼也看到了容漪，眉头皱起，猛然上前一步，小关都被他撞了个踉跄，险些跌倒：“我他妈正愁找不到你呢。”
　　他的模样极为吓人，容漪轻轻抓住了叶语然的手，示意她不要害怕：“不好意思，您在说什么呢？”
　　一脸茫然，似乎不太认识他的样子。
　　“你他妈还装蒜！”蓝洋咬牙切齿，“那天老子明明是跟你见面，结果莫名其妙就变成了另一个女的。妈的，蓝温还因为这事跟老子甩脸子，你他妈跟我说清楚，到底是怎么回事？”
　　显然是他上次被容漪坑得很惨，导致他一直念念不忘。
　　容漪眼波一转，看向导演：“您好，麻烦您处理一下吧。我认为后台不应该出现这种危险人物，他的精神状态显然不正常，感觉会伤人。”
　　导演自然是认识容漪的，这两人他一个也得罪不起，左右为难，思来想去，只得先忽悠一下蓝洋：“蓝少爷，有什么事情您私下单独解决好吗？演唱会这儿这么多人，也不方便呀，您说是不是。”
　　“不方便个屁！”蓝洋勃然大怒，一把将导演推开。
　　“啊！”导演身后刚好有个空水瓶，一不留神便踩着滑倒了。小关刚想上去把他扶起来，就被容漪抢先一步，给导演搭了一把手。
　　“请您不要挡路。”容漪看向蓝洋，眼神中有说不清楚的意味。


第079章 石锅拌饭
　　有那么一瞬间, 蓝洋几乎被容漪的这个眼神吓了一跳，可随即，他独有的自信感又让这种感觉又消失不见。
　　呵, 这次他没醉, 还会再被这个女人摆一道么？
　　绝无可能！
　　“你没事吧？”容漪轻声问小关。
　　小关摇了摇头, 她不认识蓝洋是谁, 只是被他暴躁的模样吓坏了。
　　容漪示意她不用管, 冲着蓝洋，又好脾气地重复了一遍：“不好意思，请您让一让, 您挡到路了。”
　　在蓝洋、小关和导演看不到的背后, 叶语然感觉自己的手里被塞入了一个东西。这东西的形状很别致, 即使没太接触过, 叶语然也很快发觉了这是什么东西。
　　眼神交错一瞬，同时，在这里能隐隐约约听到从舞台那边传来的爱豆们做游戏的声音。听上去，游戏似乎正进行到高潮部分，将要……
　　在绝佳的默契下, 叶语然瞬间懂了容漪想要做什么。
　　一而再再而三地被不当回事，蓝洋彻彻底底地怒了，恶狠狠地走向容漪, 似乎想要一把拽住她的衣领。
　　却被容漪轻松挡开, 顺势推了他一下, 蓝洋一个踉跄：“你他妈的！”
　　很快，蓝洋又要再冲上来, 容漪毫不留情地一脚踹在了他最脆弱的部位，让蓝洋痛得惊呼。可越痛, 就越刺激了他想要给容漪点颜色悄悄的心理。
　　蓝洋一声大吼：“操！”
　　随即不顾一切地冲上去，直冲容漪面门而来。
　　容漪学了多年自由搏击，面对这种动作自然是有躲避开的能力的，可她此时却站在那里一动也不动，眼见，蓝洋的手就要挨到她白皙的脖颈！
　　小关惊呼一声，和导演同时从后面死死拽住了蓝洋。
　　*
　　“宇宙少年刚表演完好几首歌，现在正在后台休息呢。”谭云珍和方雁——天使少女的成员之二，面对镜头甜甜地笑着，“我们现在来带着摄像机突袭揭秘一下，来看看师兄们在休息时会做些什么呢。”
　　她们的一颦一笑都被同时投射到液晶大屏幕上，观众们屏住了呼吸，尤其是宇宙少年的粉丝们，自然是无比好奇自家爱豆私下的模样。
　　“这就是后台啦。”方雁和谭云珍带着摄像师穿过长长的白色过道，指向朝着的那个方向，“我们青萝文化的休息室就在前面这个房间……”
　　后台有两个入口，一个东侧，一个西侧。青萝文化的房间比较靠东，所以她们也是从东入口进来的。
　　观众们看着液晶大屏幕，忽然有眼尖的人发现了什么不对劲的地方：“她们身后的人是怎么回事啊？”
　　一男一女从后面紧紧拖住了另一个男人，好像在阻止他上前。
　　“放开老子！”
　　一声怒吼从那个男人的口中传出，大力之下，他本来被拽得死死的胳膊重获了自由，而他身后的男人被他甩到了一边，发出“唉哟”的叫声。
　　“周导演？！”
　　跟方雁和谭云珍一起的工作人员立即认出了那是谁，可不正是演唱会的负责导演之一吗？
　　只是他们还没来得及反应，就见那男人一把掐住周导演的脖子，狠狠一拳砸到了他脸上：“操你妈的，老子要见钱佳佳都推三阻四的，你算什么东西，也跟老子对着干是吧？”
　　随后一拳到肉，所见之处，导演的鼻血喷了一地。
　　“啊——”
　　后台本来就比较多女性工作人员，也不知是谁被吓到了，总之，顿时一片混乱，充斥着女性的尖叫声。
　　蓝洋已经红了眼，对着导演又是几拳下去。事实上，他这次来之前又喝了点酒，只是他自己以为他没醉而已，其实早已再次被酒精蚕食了理智。
　　导演被打得毫无还手之力，已经瘫在地上不动了。
　　工作人员也顾不得那么多了，赶忙上去拉人。
　　“杀人啦——快报警——杀人啦——”
　　又不知是谁尖叫着喊出了这样一句话，更加激怒了蓝洋：“操你妈，你随便报，老子会怕报警？我告诉你，魔都警方都不敢管老子，你们别瞎说话，信不信老子的妹妹弄死你们！”
　　“杀人啦——”
　　不管蓝洋怎么吼，尖叫的声音就是不停，蓝洋听得头都有点痛，更加暴躁，把来拉住他的工作人员一脚踢开。
　　摄像机上收音的麦克风并没有那么清晰，可导演随身携带的备用耳麦可就不是这样了——将蓝洋的话一字不漏地通过舞台上的音响放了出来。
　　趁着摄像机还没拍到她们，叶语然被容漪拉入了最近的房间，里面空无一人，没有开灯。
　　她心跳得很快，攥紧了手中的耳麦，轻轻地关掉了开关。这下，耳麦就不会再继续传音了。
　　“紧张吗？”容漪轻声道。
　　“嗯，有点。”叶语然靠着门，深呼吸了几次。
　　不紧张是不可能的，叶语然从来没有这么大声地大喊过，方才却用力对着耳麦，声嘶力竭地喊出了“杀人啦”那几个字。
　　薄薄的一道门外，混乱还在继续，叶语然的下巴忽然被一根手指挑起，对上容漪在黑暗中更加深邃的眼眸。
　　“你好懂我。”容漪说，“一个眼神就懂我要干什么。那你知道，我现在要做什么吗？”
　　太过熟悉的视线，叶语然自然懂了。
　　叶语然后脑和整个身躯被轻柔却坚定地按在门上，耳边听着种种的嘈杂，承受着容漪用力的深吻，略带啃咬。
　　她甚至能感受到那对小虎牙在自己唇上留下的印记，不知不觉间，整个人从头到脚都被笼罩上了属于容漪的气息。
　　容漪的右手抵在叶语然肩膀的上方，随后自然而然地捧住了她的脸颊，指尖划过皮肤。
　　恰好就在这时，整点的钟声响了起来，想是主办方为了迎接大年初一而特地设置的环节。
　　“新年快乐。”容漪松开了叶语然，这样说。
　　叶语然盯了容漪几秒钟，也悄声说：“新年快乐。”
　　随即踮起脚尖，自己又把嘴唇送了上去，被对方顺势搂住了腰。
　　黑暗中的暗潮汹涌，愈发紧紧纠缠。
　　那一头，数以万计的观众实时看到了这场闹剧，瞬间一阵骚乱。
　　被蓝洋点到名的爱豆钱佳佳瞬间慌了，站在台上不知如何是好，看着台下粉丝各异的眼神，几乎想冲到后台把蓝洋的嘴堵住。
　　整个过程不过一两分钟，很快，导演组就切断了液晶屏幕和摄像机、麦克风和音响的连接，中断了这一场现场事故。
　　“我们十分抱歉，后台出现了骚乱。请各位观众稍安勿躁，演唱会会继续进行——”
　　可即便如此，现场的喧闹也没有停下来，有好事者已经把刚才那段内容用手机录了下来，很快发布到了网上：
　　“蓉城新年演唱会出现了事故，大家看看这是谁啊，在后台打人，还说自己跟钱佳佳有点关系……”
　　不过片刻，就有人认出了当事人是谁。
　　“蓝洋？我知道他，上次在《西风夜已昏》剧组的杀青宴上大闹一场，后来被警察抓走了，这件事还上了新闻。据说是个富二代，挺横行霸道的那种。”
　　“不是吧，难道他真的这么有背景吗？他说连警察也奈何不了他？他的妹妹是谁啊，这么厉害？”
　　“这个人说要见钱佳佳？好劲爆啊，钱佳佳不是刚出道的爱豆吗，莫非是这个富二代的女朋友？”
　　“他的妹妹是帝都蓝家的现任执行董事啊！那个开了无数家连锁律所的大公司，有这么多律师，警方当然奈何不了他……”
　　事实上，蓝洋上次能被放出来，跟警方并没有关系，而是受害人满黛那边放弃了起诉，他才得以平安无事。
　　可从蓝洋嘴里说出来的话太具有误导性，这才让人以为是警方不作为，屈服于了他家的势力。
　　很快，网上的舆论从“爱豆钱佳佳和富二代恋爱”转向了“富二代罔顾法律，当场杀人未遂”。
　　更多关于蓝洋以前的劣迹被扒了出来：未成年开车，在夜店打人，包养小明星……而这一切，都离不开在背后默默纵容他的蓝家。
　　爱豆们是有敬业精神的，即使发生了这么大的事，也还是坚持演出完了全程。
　　而后台那边，保安姗姗来迟，已经把蓝洋制服了，工作人员也火速报了警，再帮导演叫了救护车。
　　这种大型活动都是要备案的，所以警方来得也挺快，直接将现场的涉事人员全都带走。
　　“还有别人吗？”警官问。
　　小关心想，漪姐和然然怎么突然就跑不见了？
　　但她并没有说出来。
　　*
　　这件事闹得实在太大了，在万人面前同时直播，而蓝温很快就接到了各种各样的电话，通知她蓝洋捅出的篓子。
　　蓝温对此毫不意外，甚至在挂断电话之后，哼起了小曲儿。
　　以蓝洋的性子，上次的事情没对他造成什么实质性的影响，所以这一次他肯定会变本加厉。
　　唯一有些麻烦的地方是，他提到了自己……蓝温揉了揉太阳穴，看来还要找好一点的公关公司和水军来把评论压下去。
　　父母那边这回也瞒不过去了，蓝温想，与其等着他们找上来，还不如主动告知。
　　于是她拨通了蓝父的电话。
　　“喂，爸，是我。”蓝温语气沉痛，实则面无表情，“哥哥出了点事，影响可能有点不好，您先别着急，是这样的……”
　　而后把那段视频转发给了蓝父。
　　“我一直都劝哥哥要谨言慎行，可他却……”蓝温无奈道，“我也不知道怎么办了，这一次，可能真的没办法帮他了。”


第080章 水绿豆糕
　　蓝洋事件还在继续发酵, 比所有人想象中都要恶劣得多。
　　不仅蓝洋的言论被一些有心之士拿来攻击魔都警方，他以往的所作所为也让大家开始质疑蓝家是否在帝都一手遮天，犯了这么多的事, 却没有被记录在案？
　　魔都警方和帝都警方都冤枉得很, 他们明明抓捕得很及时, 并且一向都秉公行事啊！只是蓝家总是会给受害人一笔钱, 让他们放弃上诉, 选择私了，警方也没什么办法啊。
　　很快，警方根据群众的要求出示了相关的官方申明, 打消了群众对于警方的质疑, 却又引发了新一轮的舆论——
　　是否只要有钱, 就可以随心所欲行事呢？就算造成了不好的后果, 也可以随便砸钱私了？
　　在这样阶级之间的争议之下，作为上市公司的蓝家大盘突然恶化，市值暴跌，达到了历年来最低。
　　蓝家树大招风，不乏眼红之人；更是有一些有心人在事发之时就预料到了它的走势, 于是顺手投机取巧，做空股票，以从中赚取利润。
　　一开始蓝温还等着看蓝洋的笑话, 却发现自己买的水军一点都没有用, 完全抗衡不过强大的人民群众。
　　在这样的情况下, 身为执行董事的她为了公司的窘境忙得焦头烂额，不堪其扰。股东们也因为股票做空而损失惨重, 每天都在找蓝温的麻烦。
　　这下，她完全笑不出来了。
　　*
　　叶语然和容漪没有在蓉城呆太久, 年后便又回到了帝都。
　　容漪毕竟是演员，没那么多假可以休，很快就有几个采访和综艺要上；而叶语然也有学校的一些作业要赶。
　　刘晓香这次给容漪安排的采访节目叫做《幕后时刻》，每周在网络平台上直播，是青萝文化专门为旗下艺人打造一档幕后采访，会聊一些拍戏时或生活中的奇闻趣事，让大家对自家偶像不为人知的那一面更加熟悉。
　　采访是以电台的形式进行的，MC由爱豆们轮流担任，而本周刚好轮到蓝诗淇。
　　“容漪老师好。”蓝诗淇的声音很是甜美，桌上铺着她准备好的提问稿，和一个能实时看到观众弹幕的平板，“说起来，我们也是老熟人了。很多粉丝应该都知道，我们是同一个初中和高中的学姐学妹，后来又进了同一家公司。”
　　“嗯，是的。”容漪谦和有礼，“出道前就是熟人。”
　　蓝诗淇看着弹幕，笑道：“大家好像都很关心《西风夜已昏》这部新剧，很好奇容漪老师在里面扮演怎样一个性格的角色。”
　　“可以说吗？”容漪也笑，“剧播出之前还是暂时保密一下吧。总之，是个跟我有点像的角色。”
　　蓝诗淇也是演员之一，自然是知道容漪到底演了什么角色的：“嗯……确实有点像。说起来，我扮演的是皇后，名义上算起来还是容漪老师角色的母亲。”
　　演员阵容和角色身份在官宣时就已经公布了，所以不需要保密。
　　容漪失笑：“确实，明明我比诗淇大两岁，她却要演我的妈。”
　　与此同时，许多粉丝账号突然同时在弹幕里刷起了一些奇怪的内容。
　　“漪然CP到底是不是真的！”
　　“然然什么时候可以跟你上同一个综艺啊啊啊！还没听过她的声音嘤嘤嘤。”
　　“你把然然一个人扔在家不会心痛么！”
　　他们用着几乎一模一样的名字——全都叫做“大明星和小编剧今天官宣了吗”，估计是由于ID不能重复的系统限制，在这几个字后面跟了些不一样的数字。
　　这些内容数量过多，几乎占满了整个屏幕。
　　蓝诗淇看到后，心想漪然CP当然是真的了，却没敢念出来。
　　很多明星都很讨厌CP粉把自己跟别人牵扯到一起去的，所以CP粉都崇尚圈地自萌，很少会舞到正主面前去，否则会招人厌。
　　而漪然CP最近涨了很多新粉丝，所以不太知道粉圈这些潜规则的规矩，这才来容漪面前刷弹幕。
　　蓝诗淇当然知道容漪不会厌恶自己跟叶语然的CP，可并不确定容漪是否想要正面回应。
　　毕竟很多明星即使谈了恋爱，也是要保持单身人设的。
　　容漪面前同样摆着一个平板，她扫了一眼弹幕，自然而然道：“‘然然什么时候可以上综艺？’看来好多粉丝关心我们编剧哦。”
　　既然容漪主动提起，蓝诗淇当然要接话：“是诶，然然在网上的人气这么高呀，感觉可以就地出道了。”
　　弹幕一片感叹号：“她念了她念了！看到没有，正主没有回避，亲自盖章的爱情！”
　　“kswlkswlkswl！”
　　“诶，诗淇也认识编剧小姐姐吗？”
　　“认识呀。”蓝诗淇笑着说，“我们上学的时候还是室友呢，一直都是最好的朋友。”
　　“那小宁总呢？！”这是仅剩的不服输的宁为你做漪CP粉，“小宁总应该和漪漪也是多年的好朋友吧。”
　　容漪微笑：“嗯，我们四个念的是同一所中学。”
　　接下来的弹幕，可以说是一片混乱，不论是哪一对CP的粉丝，都认为自己磕到了真的青梅竹马。
　　漪然CP粉和宁为你做漪CP粉为了容漪到底属于谁这个问题而疯狂对线，中间还时不时出没着突然被发糖的微蓝CP粉。
　　蓝诗淇：……第一次当MC，原来这么难的吗？
　　眼见场面失控，她果断地关掉了平板的弹幕显示，让自己不再分心，把话题引回了正道上：“容漪老师，来向粉丝们宣传一下《西风夜已昏》这部作品吧。”
　　容漪声音轻柔，口吻愉悦：
　　“这是我第一次出演大女主剧，是很有意思的一次体验，希望大家能认可我的表现。据我所知，这同时也是我们叶语然编剧的第一部作品，还是诗淇第一次出演电视剧，大家也要多多为她们应援哦。”
　　……所以怎么又提到了叶语然啊喂！
　　蓝诗淇连忙应下：“谢谢容漪老师，真诚地希望我们这部电视剧可以有好的收视率呢。”
　　与此同时，弹幕继续喷得水深火热。
　　“宁为你做漪到底有什么好磕的？小宁总和漪漪就是清清白白老板和艺人的关系而已。照你们这么说，全公司的艺人都是小宁总的CP？请不要污蔑人家的职场关系，勿扰，谢谢。”
　　“不会吧不会吧，不就是恰好接了一部人家编剧的作品而已吗，不会真的有人连这都磕得下去吧？她们有出席过同一场活动吗？大众有见过她们一起吗？只是同一个剧组的同事而已，不要过度YY，谢谢。”
　　“呵呵，剧组拍戏，朝夕相处，总比你公司老板日理万机根本见不到面好吧。”
　　“哦，你家编剧拍戏全程跟组吗？都是交稿拿钱，钱货两清完事好吧。说‘朝夕相处’的，不会是小学生吧。”
　　就在这样充满了火药味的评论中，采访已近尾声，蓝诗淇道：“现在，我们来抽一位幸运观众和容漪老师现场连线，可以跟容漪老师对话哦！三，二，一……”
　　导播那边已经连线完毕，很快，这位小粉丝的声音就出现在了大家耳中：“容漪姐姐你好，我是看着你的剧长大的！”
　　……？
　　这就是传说中的，十年老粉，不请自来？
　　容漪微笑：“那看来这位粉丝妹妹今年刚上幼儿园，毕竟我出道也没几年。”
　　粉丝显然是抑制不住自己的激动心情：“姐姐，请问你知不知道‘宁为你做漪’是什么？‘宁为你做漪’到底是不是真的？”
　　这位CP粉在刚才的对线中，被漪然CP粉喷得体无完肤，已经急得涨红了脸，刚好抽中了幸运连线，所以想也没想就问出了这个问题。
　　容漪的面上出现了恰到好处的疑惑：“啊，不好意思，平时比较忙，不太知道你们年轻人的这些流行词。我只知道……”
　　她顿了一下。
　　“我是1。”
　　弹幕飘过一片问号，直播间的同时在线人数已经达到了七位数，几乎要把网络给挤爆。
　　这算是正主明晃晃地否认了，显然是对那位粉丝妹妹造成了不小的打击，她小声说了句：“谢谢容漪姐姐。”
　　就默默地挂断了连线。
　　蓝诗淇脸上笑呵呵，实际内心却犹如百万只羊驼奔腾而过。
　　不愧是容漪学姐，真是太敢说了。
　　即便如此，身为一个称职的MC，她也还是要为容漪的话打圆场：“呵呵，容漪老师真的是太幽默了……毕竟‘漪’字就是你的名字嘛……”
　　说完忍不住捂住自己的嘴。
　　不会临场应变，结果越描越黑。
　　不过想到宁泫微可能的反应，蓝诗淇就很想笑——大概会是，又气又想笑，但又没法为了这个东西公开发声明，所以怨念很重。
　　不过容漪本人看上去心情挺好的，应该不算是直播事故，蓝诗淇也努力让自己放松下来，挤出一个职业假笑：“今天的采访到这里结束，再次感谢容漪老师的到来。下周同一时间，《幕后时刻》和你们不见不散哦！”
　　尽管蓝诗淇说了结束，但弹幕可没有到此为止。
　　在直播已经结束后，弹幕里的骂战持续了整整五六个小时方才停歇，被无数其他粉圈的人围观吃瓜。
　　漪然方人多势众，但宁为你做漪方更加有理有据，把磕糖的点整理得很是详细，令人信服。
　　双方你来我往，倒是谁也没占上风。
　　其他人吃瓜也没吃出什么结果，只能说一句：
　　容漪实火。


第081章 蜜汁叉烧
　　夜幕降临, “九点差一刻”内，稀稀疏疏地坐着几个客人，看起来生意并不算太好。
　　不过许是因为现在才刚到六点整, 大部分人都还在下班路上。
　　姜郁谣坐在吧台前, 要了杯皇家菲士。
　　“好的。”调酒师阿博特应下。
　　他声音醇厚, 手法熟练至极, 先用一根老冰将玻璃杯壁润过一遍, 在摇杯中加入糖浆、奶油、柠檬汁，还有一种姜郁谣看不出来是什么的酒，再磕入一个蛋清。
　　随后, 便配合着摇杯中的摇冰和弹簧, 疯狂地用手臂将杯子前后摇晃起来, 足足有十几分钟左右。
　　姜郁谣托腮, 颇为好奇：“您的臂力好强，摇了这么久居然不累，看样子经常锻炼吧。”
　　阿博特但笑不语，随后将金属摇杯中的液体倒入玻璃杯里，再加入苏打水, 很快拉出了很高的泡沫，放入吸管，递给姜郁谣：“请慢用。您是在等朋友吗？”
　　“嗯。”姜郁谣道, “麻烦再帮我做两杯橙汁吧, 她们估计马上就到了。”
　　橙汁当然比调酒要简单得多, 阿博特拿出两个新鲜的橙汁，剥皮放入了榨汁机里。
　　就在这时, 饶淩姗姗来迟：“抱歉，路上有点堵车, 迟到了。”
　　大冬天的，她一向是守时的人，此时满头是汗，看样子真的是很着急。
　　“没事。”姜郁谣将橙汁递给她，“我也才到没多久。”
　　吧台里的阿博特没说话，只是心想，这位小姐都等了半个小时了，难道不算久吗？
　　看来对朋友非常有耐心呢。
　　“叶语然还没来？”饶淩环顾一圈，没看到叶语然的身影。
　　姜郁谣把手机给她看了一眼：“嗯，她发消息了，说有事耽搁了。我先跟你说……”
　　事实上，叶语然本来是可以准时到的，只是刚好撞上了收工回家的容漪。
　　经过几番纠缠，过程且不提，总算匆匆出了门，所以现在还在路上。
　　三人上一次见面还是在去年年底的时候，算起来也有几个月没见了。
　　这次，姜郁谣是来邀请她们参加她的生日宴会的。
　　“我爸爸最近公司那边没什么事情，给自己放了个假。”说起这个，姜郁谣的眼中闪闪发光，“甚至还有空给我过生日。所以，我想把今年的生日办得隆重一点，也算是给自己留个纪念。”
　　姜郁谣的爸爸一向忙于公务，鲜少关照她这个女儿，所以她为此很是开心。
　　饶淩自然知道她家的情况，安抚般地拍了拍她的手：“嗯，那就好好过一次生日吧。”
　　二人正说着，叶语然可算来了，大口喘着气：“对不起对不起对不起，我来晚了。”
　　姜郁谣轻轻帮她拉开座椅，反正也不是什么特别要紧的事情，迟到也无所谓：“没事，喝橙汁吧。”
　　“你们刚才说什么了？”叶语然歉意道，“还要麻烦再跟我讲一遍了。”
　　饶淩道：“今年姜郁谣的爸爸有空陪她过生日，所以她想要把生日过得难忘一点，我们也来帮帮忙吧。”
　　“其他的倒不用你们来弄，管家会操心的，你们只要来陪我就好了。”姜郁谣说，“只是，我爸说他会邀请一些商业伙伴来，我想，大概大家都会穿得比较正式。不知道你们有没有合适的服装，所以——”
　　她在手机上轻点几下，找出存下的几张图片，推到饶淩和叶语然面前。
　　“这是我帮你们挑的礼服裙，看看怎么样？不知道你们喜欢什么颜色，就看着先挑了几件。如果不喜欢的话，我过两天带你们去店里选。”
　　饶淩：……
　　叶语然：……
　　小土豪考虑的方面果然和正常人不一样啊！
　　花与牧从后厨走出来，解下围裙，从吧台处拿了几个空酒瓶：“晚上好，几位喝得还好吗？”
　　这里面，姜郁谣和饶淩都没怎么跟老板讲过话，只有叶语然跟他稍微熟一些，点了下头：“嗯。”
　　“好美的裙子。”花与牧也瞟到了姜郁谣手机上的图片，“精致得像高定一样。”
　　“不是，是成衣。”姜郁谣说，“离生日没多久了，定制的话应该会来不及。不过或许，我也可以去联系问问……”
　　待在容漪这种大明星身旁耳濡目染，叶语然自然知道高定是什么，连忙摇头：“没必要没必要，太破费了。”
　　“那就这两件？”
　　姜郁谣的眼光还不错，给她们挑的款式偏清新，不会显得过于成熟。
　　只不过，叶语然看了看这低低的领口，感觉自己的胸围并不能撑得起来，囧道：“领子是不是太低了？”
　　边说边比划了下：“大概到这里？感觉会掉下去。”
　　女生们关于衣服的讨论还在持续着，花与牧回到后厨，顺手发了几条消息。
　　牧：“叶语然来我这吃饭了。”
　　媚儿：“我知道。”
　　容漪很快回了消息。
　　牧：“朋友邀请她去生日，还要送她条裙子。”
　　媚儿：“？”
　　牧：“低胸的。”
　　媚儿：“哪个朋友？”
　　牧：“姓姜。”
　　三人吃了顿饭也就散了，约好了明天去姜郁谣家试衣服。
　　叶语然这才注意到自己有未读信息，一看是容漪：“低胸的裙子？”
　　一看就知道是花与牧通风报信的，叶语然想想还觉得有些好笑：“嗯，是呀，不过我可能会换一件。”
　　“多久到家？”
　　叶语然刚上地铁，估计还得有一会儿：“半小时吧。”
　　容漪没回复。
　　叶语然敏锐地觉得她不太高兴，但想着容漪对她一向是脾气很好的，也不至于这么小气吧？
　　也许是还有别的事情。
　　“人呢？”
　　半小时后，叶语然顺利到家，进门叫了一声，却没见容漪的身影。
　　“这里。”
　　声音从最里面的衣帽间传来，叶语然换了拖鞋便往那边走。
　　女明星的衣帽间自然不是普通人可以想象的，放了数不胜数的衣服和鞋子，很多都是品牌赞助，但容漪却一次都没穿过的。
　　叶语然平时也不怎么进去，因为容漪虽然没有把这里收得很整洁，但对于哪件衣服在哪个位置倒是心里很有数，她怕她一收拾，反倒给容漪弄乱了。
　　衣帽间位于卧室的里面，叶语然拉开门，便看见那女人穿着一条华丽的礼服裙，背对着她。
　　见叶语然来了，容漪头都没回，只是对着镜子轻轻提起裙摆，偏了偏头：“好看么？”
　　黄色的灯光淡淡落下，镜中映出容漪正面的模样。
　　裙子只及抹胸的程度，她充满线条感的脖颈一览无余，还有白皙平直的肩膀，再往下……
　　叶语然当然知道容漪很有料，虽然身上很瘦，可是该少的一点都没少。
　　此时在这条抹胸裙的衬托下，丰盈之处，更是呼之欲出。
　　偏生这玲珑有致的身段的人，嘴唇上还是鲜艳的红色。
　　“涂了口红吗？”叶语然呆了几秒，问。
　　她走的时候，容漪刚收工回来。以容漪的习惯，应该是一到家直接卸妆才是。
　　容漪确实卸了妆，只是试这条裙子的时候，觉得涂点红色会很合适，所以就这样做了。
　　容漪没说话，只是微微侧身，拉过叶语然的手，在她手心里印下了一个暧昧旖旎的唇印。
　　放手之际，却被叶语然反握住了手。
　　“你好漂亮。”
　　“我知道。”
　　容漪眼眸微动，那万般风情瞬间漾开，说：“你要不要来试试？这条裙子。可以穿去朋友的生日。”
　　……所以事情最终，还是发展成了最不可言说的模样。
　　明明说着是要试裙子，在褪去原本的衣衫后，却被一把推倒在了地板上。有无数凌乱的衣物垫着，不会感觉到地板很凉。
　　而且，容漪的手也轻易就能让她整个人暖和起来。
　　不知多久过后，这场“闹剧”总算结束了。
　　叶语然终于试上了容漪方才穿着的裙子，意料之中的，胸围过大，在她身上空空荡荡的。
　　“根本装不满。”叶语然无语地回头叫容漪，却不知道她跑哪儿去了。
　　“用这个。”
　　原来是去找东西了。
　　容漪手里拿着一个没拆封过的硅胶胸垫，似笑非笑：“把这个垫在里面，就好了。”
　　“……你居然会有这种东西。”叶语然震惊。
　　“用来防走光的。”容漪凑过去，帮她戴上了这个东西，“现在试试。”
　　奇迹发生了！
　　那里一下子丰满了起来，仿佛瞬间发育，叶语然自己都不敢相信：“这……这是诈骗的程度吧。”
　　“好看就行了。”容漪支着下巴，欣赏叶语然的模样。
　　似乎还不是太习惯穿这种裙子，清秀的眉头无意识地皱了一下。
　　垫了硅胶垫后，与纤瘦的身材十分不相称，但倒也有种反差的美感。
　　“还是换一条吧。”叶语然觉得自己还是不要穿这样的裙子比较好，“这样看来，姜郁谣挑的那条也不会太合适，还是需要重新选一选。”
　　“穿这条。”
　　容漪从衣架上拎出一条早就准在备好的裙子。
　　叶语然：……所以前面是在逗我玩吗？
　　这条淡黄色的长裙就比较符合叶语然的气质了，衬得她灵动无比，又仙气飘飘。
　　尤其是，领口开得刚刚好，不至于太低，完全不会露出任何不该露出的地方。
　　容漪这样想。
　　“帮我拍张照呀。”
　　叶语然对着镜子左看看，右看看，有些羞赧。
　　平时，都是她给容漪拍照比较多，她自己是羞于上镜的。
　　“嗯。”
　　容漪举起手机，找了个好的角度，很快拍了一张效果不错的照片。
　　“嗯。”叶语然点头，“等下我发给姜郁谣还有饶淩，让她们看看怎么样。”
　　容·小心眼·漪：？


第082章 韭菜蛋饺
　　不得不说, 容漪的眼光还是非常独到的。
　　再加上她对叶语然的身材也很了解，挑出来的衣服自然不会出错。
　　叶语然把图片从微信上发给姜郁谣之后，对方也没有什么意见：“挺好看的, 明天带来我家一起试试吧。你有合适的耳环、项链吗？需要的话, 跟我说。”
　　叶语然不禁摸了摸自己的耳垂。她到二十岁都还没打耳洞, 此时姜郁谣提到这个, 竟然心里有些隐隐的期待, 想着便戳了戳身旁躺着的容漪：“诶，明天上午陪我去打耳洞吧？”
　　容漪已经马上要睡着，也没听清叶语然在说什么, 只是迷迷糊糊地把人一搂：“明天再说。”
　　叶语然挣扎无果, 只好放下手机, 在容漪的怀里进入了梦乡。
　　翌日早上七点半, 叶语然的生物钟让她自然醒来，抬眼看容漪——
　　果然没醒。
　　于是叶语然去做了早餐，顺便上网冲浪了一会儿，到快九点时再回卧室看容漪，依旧没有要醒来的样子。
　　和姜郁谣还有饶淩约的是下午三点, 所以倒也不着急。
　　叶语然坐在床边，用手机查着附近可以打耳洞的医院，翻到几家距离比较近的, 感觉都还不错。
　　而后, 她又去洗了个头, 顺便好好地护了一遍肤，此时钟表上已经显示十点整。
　　……容漪依然睡得正香。
　　“起来了起来了。”叶语然忍不了了, 掐住容漪的脸颊肉。
　　也不知道这个女人怎么这么能睡！昨天明明没熬夜，算起来, 到现在为止都睡了十个小时了。
　　不过，睡着时的容漪竟然有种别样的可爱，比睁眼时少了几分强势，多了几分柔和。
　　密密的眼睫毛自然地垂下，形成一道扇形的阴影；嘴唇嘟嘟的，像个清纯无辜的洋娃娃。
　　然而，在她睁眼的那刻，方才的一切都宛若错觉。
　　什么清纯，什么无辜，全都荡然无存，取而代之的是淡漠和疏离。
　　像猫一样的瞳孔缩了一下，而后才意识到掐着自己脸的人是叶语然，放松了下来，于是自然而然地揽过：“几点了？”
　　“十点了。”叶语然把手机拿到她眼前，“没见过哪个女明星像你一样的。别人不都是早上六七点起来工作或者锻炼吗？”
　　“她们要早起努力减肥，我又不用。”
　　容漪翻了个身，轻描淡写地说出这句很拉仇恨的话，似是还想再躺一会儿，却被叶语然无情拉起，小声说：“别睡了别睡了，陪我去打耳洞嘛。”
　　人都这么撒娇了，容漪无法拒绝，慢慢坐了起来，道：“怎么突然要打耳洞？”
　　“姜郁谣说，穿这种裙子配对耳环会比较好。”叶语然道，“刚好我还没打，就有点想尝试。”
　　又是姜郁谣。
　　容漪挑眉：“她生日是什么时候？”
　　“下个月三号。”叶语然看了下日历，“离现在还有三周多。”
　　容漪记下，随后道：“刚打完耳洞容易发炎，最好一直戴着银质耳钉，不要摘下来。所以，就算打了，短时间内也没办法换别的耳饰。”
　　叶语然“啊”了一声，不免有些失望：“这样啊，那还是算了。”
　　“我有不用耳洞也能戴的耳夹，你去衣帽间右边的抽屉里找。”容漪摸了摸她的头。
　　“是吗？”叶语然想扑过去给她一个亲亲，却又想起了什么，偏了下头，最终只亲到了脸，“你快去刷牙。”
　　容漪：……我这是被嫌弃了吗？
　　在卫生间里洗漱的时候，容漪顺手给宁泫微发了条消息：“在？”
　　宁泫微秒回：“不在，勿扰。”
　　虽然不知道容漪找她有什么事情，但先说“不”总不失为一个正确的选择——小宁总如是道。
　　“下个月三号。”容漪咬着牙刷，打字回过去，“你知道吗？”
　　叶语然和姜郁谣高中三年同学，到现在也认识挺多年了，容漪却从没听说过姜郁谣有办过这样隆重的的生日宴会，下意识感到了一丝不对劲。
　　而宁泫微也是认识姜郁谣的，虽然并不熟，只是点头之交而已，但也足够让容漪问些什么出来了。
　　隔着屏幕也能感受到宁泫微的敷衍：“嗯嗯嗯嗯。”
　　然而容漪只会比她更简练：“你会去？”
　　“你也去？”
　　“我不去。”容漪把牙膏的泡沫漱干净，“叶语然去。”
　　宁泫微回了个大大的问号：“叶语然？呃……对，你跟我说过她是姜郁谣的同学。”
　　“姜郁谣邀请你的吗？”容漪问，“你们不是不熟吗？”
　　“不熟啊。”宁泫微发了个吐舌头的表情包，“我爸要去，就顺便带上我。”
　　“姜郁谣过生日，居然请得动你爸？”容漪有点疑惑。
　　宁泫微被称为“小宁总”也是有原因的，她的爸爸就是真正的宁总。
　　他为人熟知的身份是青萝文化的总裁之一，不过，他的旗下产业并不止这一家，业务涉猎之广，在国外也很有知名度。
　　姜郁谣，或者说姜郁谣家，面子有这么大，以至于宁总裁这种平常日理万机的大人物，也能来给她过生日？未免有点“屈尊降贵”吧。
　　况且容漪知道得很清楚，就算是宁泫微过生日，他都不一定有空来。
　　“什么生日？”宁泫微比她还疑惑，“不是订婚宴吗？”
　　这回打出问号的换成了容漪。
　　*
　　“虽然名义上说是订婚宴，其实就是披着皮的商业合作罢了。”
　　杯中是上好的凤凰单枞，色香味都可谓是一绝，让人闻之便想一试。
　　宁丞鸣，也就是真正的宁总裁，静静地喝了口茶。
　　人到中年，难免发胖，他却身材保持得很好，看上去非常有精气神。
　　“是吗？”宁泫微不懂就问，“可为什么是蓝洋？他闹出了这么多事，蓝家居然还在包庇他。”
　　“你不懂。”宁丞鸣又喝了口茶，“蓝家的老头都传统得很，重男轻女，所以蓝洋不管做什么事，在他们那里都是个宝。”
　　宁泫微不屑地撇了撇嘴：“也不知道他们怎么想的，这么溺爱蓝洋，已经把他给养废了。不过好奇怪啊，姜家为什么会答应？姜郁谣才二十岁吧，蓝洋都已经三十多了，怎么看，都是姜家吃大亏啊。”
　　宁丞鸣但笑不语，把问题又抛回给了女儿：“你想想？”
　　宁泫微想了一会儿：“姜家老头儿最近几年生意做得挺大的，算起来，蓝洋还算是高攀了。既然明面上没什么理由让他选择牺牲自己的女儿来‘扶贫’现在的蓝家，那只能是——有什么把柄落在他们手里了呗。”
　　宁丞鸣赞赏地点头：“嗯，有道理。不过具体怎么样，我也不清楚，只有他们自己知道了。”
　　“这些人戏可真多。”宁泫微感叹道，“是不是人只要年纪大了，都会开始作妖啊？”
　　宁丞鸣表示很受伤，捂着胸口：“你这样说，让为父很是心痛。”
　　“你不一样。”宁泫微扫了眼她爸，“你是老成精了。”
　　听上去，她和父亲的关系非常融洽，两人的交谈非常顺畅，宁泫微更是用词极为大胆，大部分人在长辈面前，只怕都不敢这么放肆地说话。
　　换了其他严格的父亲，只怕是要训斥女儿了；可宁丞鸣却笑眯眯的，很是包容。
　　“这次订婚宴会挺隆重的。”宁丞鸣的一杯茶已经见了底，“你也可以带几个朋友去一起玩。你们年轻人，互相交交朋友，总是好的。”
　　“嗯。”宁泫微看了看时间，“我等下出门了。”
　　“跟谁啊？去哪？”中年老父亲也免不了操心女儿的去向。
　　“容漪。”宁泫微拿起手机。
　　“哦，就当明星那个小姑娘嘛，最近挺火的。”宁丞鸣想起来了，“订婚宴你也可以带她一起去啊，反正蓝家老头请客，免费的饭，不蹭白不蹭，哼哼。”
　　……这话说的，完全不像一个总裁该有的气度。
　　宁泫微倒是已经习惯了自家老爹在人后抽风的一面，没有多说：“走了，拜拜。”
　　*
　　“……事情就是这样。”
　　宁泫微把以上全部的内容复述了一遍，舒服地躺在容漪公寓的沙发上，刚享受完叶语然亲手做的午饭：“语然手艺不错，好吃。”
　　叶语然此时无心感谢这番夸奖，只是惊讶地和容漪对视一眼：“也就是说，姜郁谣所以为的生日宴，其实是和蓝洋的订婚宴？”
　　叶语然有些替姜郁谣难过。
　　姜郁谣的父亲从小就没给过她什么关爱，好不容易能陪她过一次生日，她便视若珍宝，用心准备着，没想到真相竟然是这样。
　　这几乎等同于“卖女儿”了，在姜郁谣不知情的情况下，就替她做出了订婚的决定；而且，对方还是蓝洋那样的渣男！
　　谁会想跟那样的人结婚啊！
　　“原来姜郁谣不知情？”宁泫微惊了，“我去，姜家老头这做得也太绝了，她是亲生的吗？”
　　“你要告诉姜郁谣吗？”容漪看向叶语然。
　　“我总不能‘见死不救’吧。等下我就要出门去她家了，但贸然对她说‘你爸要给你订婚’也太无厘头了，得有证据才行。”叶语然想了想，“小宁总，你有邀请函之类的文件吗？”
　　宁泫微摊手：“这东西有可信度吗？随便什么人都可以P一张图。”
　　“说的也是。”叶语然有点挫败，不知道该如何来帮助姜郁谣。
　　思索之下，她忽然心下一动，想到了一个关键的地方，恰好和容漪的目光对上。
　　两人唇形微动，在同一时间，无声地念出了同样的两个字。


第083章 虎皮蛋卷
　　宁泫微只见唇动, 不闻其声，疑惑地看了两人好几秒，也没有得到一个解释：“什么？”
　　容漪和叶语然交换了一个眼神, 笑而不言。
　　弱小·可怜·无辜·小宁总：……好了, 知道你们心有灵犀, 默契满分, 别秀了别秀了。
　　没有说出口的那两个字是：
　　蓝洋。
　　试想一下, 蓝洋惹出了这么多事情，却还是有家人给他兜着，根本不用自己来处理好这些麻烦, 他的心情会是怎样的呢？
　　一定先是惶恐, 然后发现自己还是可以逍遥法外, 现在正喜出望外, 忘乎所以吧？
　　聪明的人不会屡次掉进同一个坑，可有些蠢货，就是会在原地摔倒一万次。
　　因为这种人已经完全失去了“为自己做下的事负责并烦死”的能力，就算吃再多堑，也不会长智。
　　容漪瞬间想到了一万种整他的办法。
　　*
　　离约定的时间已经不远, 叶语然差不多该出门了，宁泫微跟她一起下了楼：“我送你一程？”
　　“顺路吗？”叶语然受宠若惊，“谢谢小宁总。”
　　宁泫微自己开了车来, 是低调却酷炫的黑色, 坐在驾驶座上, 轻咳一声：“没事，那个……”
　　“嗯？”叶语然系好安全带, 车子随即发动。
　　“蓝诗淇初中有谈过恋爱么。”在窗外的风声中，宁泫微声若蚊呐。
　　“嗯？”叶语然没听清, “什么？”
　　宁泫微像是很耻于问这种问题，深吸了口气，又生硬地重复了一遍：“我说，蓝诗淇初中的时候有没有谈过恋爱。”
　　叶语然奇道：“你问这个干嘛？”
　　“……前几天天使少女上的一档综艺里，有一些问答环节。”
　　录制场地内，主持人朗声宣布：“诗淇队输了，那么队长受罚。由麦欣来抽卡，对诗淇提问卡上的内容！诗淇回答的话，一定要说真话哦。”
　　蓝诗淇筋疲力尽地瘫在了地上，勉强笑了下，示意没事，大家尽力就好。
　　麦欣很快抽了卡，读出了卡上的内容：“第一次喜欢上一个人是什么时候？”
　　这个问题对于女爱豆来说有点劲爆，蓝诗淇想了一下，随即坦然道：“初中。”
　　“哇哦！”主持人立即问道，“当时是什么情况？有早恋吗？”
　　“就是青春期小女生的情窦初开而已啦。”蓝诗淇害羞地解释了一句，随即就不露痕迹地把话题扯开了。
　　……原来是在纠结这个啊。
　　叶语然想，小宁总不是帝都财经大学的高材生，从小头脑就很好么？怎么这么简单的问题都想不明白？看来恋爱果然会让人被冲昏头脑呀。
　　让她忍不住想逗一逗小宁总：“有又怎样？”
　　“……我能怎样。”
　　宁泫微握着方向盘的手稍稍收紧，明明看得出来她很是在意，却硬生生把语气压得淡漠至极。
　　活脱脱一个小别扭的模样。
　　“小宁总。”叶语然当然不希望她们之间因为这个产生什么误会，连忙劝解道，“你为什么不直接问诗淇呢？想知道就大大方方地说呀，你这样偷偷摸摸地来问我，她知道了也不会开心的。而且，这也不是什么秘密，她也不会不告诉你呀。”
　　也不知道宁泫微听进去了几分，她只是轻轻地点了下头，随后按下了车载电台的按钮，里面正在播放某个爱豆组合的新歌，恰好是叶语然上次在演唱会时听过的。
　　大概能听出几句歌词，是这样的：
　　“……何必跟自己较真，如果你不懂坦诚，多得是爱我的人。”
　　也不知哪个字戳中了叶语然，让她的心情突然沉重了几分。
　　当局者迷，旁观者清，自己又何尝不是如此。
　　*
　　那两个人走后，容漪给小关发了条信息：“钱佳佳是哪个公司的？”
　　钱佳佳正是之前跟蓝洋暧昧过一段时间的女爱豆，在演唱会上被公开处刑的那位。
　　事发后，她的公司和她都慌得如同热锅上的蚂蚁，连夜发声明告知群众，钱佳佳和蓝洋没有任何关系，不清楚事情的起因，与现场事故无关。
　　可由于蓝洋自己的一通发言，广大群众已经认定蓝洋就是为了钱佳佳在后台闹事的，不论公司再怎么澄清，也于事无补。
　　再加上，钱佳佳所在的组合本来就刚出道没多久，没什么粉丝群体为她撑腰，自然被喷得很惨。
　　事实上，钱佳佳也挺冤的。
　　她涉世未深，也没听说过蓝洋的恶名，只是看着他还算一表人才，又对自己很是“用心”，所以半推半就地接受了他的追求。
　　结果刚好了没几天，就出了这事，现在的钱佳佳算是凉透了，根本没办法救回来的那种。
　　小关不愧是专业助理，在不上班的日子里也回复得很迅速：“是立方娱乐的。”
　　立方娱乐是家小公司，成立了也没多久，容漪也并不是真的关心这家公司：“你能弄到钱佳佳经纪人的电话吗？”
　　小关作为合格的助理，在容漪让她做事的时候绝不多问一句，效率更是一绝，甚至超额完成了任务，没多久就把两个手机号码发给了容漪。
　　一个是钱佳佳的手机，一个是她经纪人的。
　　“谢谢。”容漪回复得很简洁，顺手发了个红包过去，“这几天好好放松一下，辛苦。”
　　“不辛苦不辛苦。”小关开心地领了红包，“谢谢漪姐。”
　　容漪退出了和小关的聊天界面，复制了其中一个号码，发给了另一个人，手指轻敲。
　　“去找她，然后……”
　　当天下午，立方娱乐的经纪人接到了这样的一通电话，对方是个粗犷的男声。
　　“你好，我是蓝洋先生的助理。我们现在联系不到钱佳佳小姐，请问你是否能给我一个她的电话号码？”
　　经纪人一听，气就不打一处来。
　　现在谁不知道蓝洋的斑斑劣迹，她怎么可能让钱佳佳再去接触这样的人？当即便没好气道：“不好意思，你无权索要我们公司艺人的联系方式，再见。”
　　经纪人刚想挂电话，却听得对面语气更加不善，活脱脱像个社会大哥：“别给脸不要脸，就你家那小爱豆，连给我们蓝洋少爷提鞋都不配，能看上她是你们的荣幸。我告诉你，我们蓝洋少爷想要的人，从来就没有得不到的！”
　　而后“哐啷”一声响，话筒只剩下“嘟嘟嘟”的忙音。
　　经纪人哪里受过这种威胁，被吓得面色发白，不知该如何是好，连忙一溜烟地跑上楼，想和公司的高层商量商量。
　　蓝洋这么纠缠下去，他们一介小公司，根本招架不住。
　　反正钱佳佳已经凉透了，如果蓝洋想要的只是她这个人，那么……
　　另一头的人挂断电话后，关闭了面前笔记本屏幕上开着的变声器插件，喝口水润了润嗓子，嘴角微微勾起，看上去心情很好的模样，随后躺在了沙发上。
　　现在天气真好，最适合午睡了。
　　立方娱乐的公司高层也是第一次做爱豆行业，没见过什么世面，简单商议了下，就同意了经纪人的提议。
　　——开除钱佳佳，让她退出组合！
　　这样，才能让事情的影响降到最低，且不会牵连到公司其他人。
　　既然做出了决定，公司立即就通知了下去。
　　很快钱佳佳这边也得到了消息，她不敢相信公司竟然在这个节骨眼上舍弃了她！
　　钱佳佳这几天一直窝在公司给旗下艺人租的小房子里，连门都不敢出，生怕被人认出来。虽然她只是个小新人，可蓝洋的这场闹剧让她的知名度一下子提升了很多，可以算是“一炮而红”。
　　她既然选择了当艺人这条路，那当然想红，但可不是通过这种方式！
　　钱佳佳觉得自己必须要找公司当面对质，明明签了合约的，怎么能说解约就解约呢？！
　　她愤怒地冲出门，按了向下的电梯，却见楼道的另一侧也出来了一个年轻女生，看上去二十岁左右，正在跟谁打着电话。
　　“是吗？”那女生语气震惊，“蓝洋都那样了，居然还能订上婚？对方还是家里有矿的豪门千金？你确认消息来源可靠吗？你们婚庆公司每天负责那么多单子，是不是重名了？”
　　什么？钱佳佳呆滞，这个女生说的蓝洋，是她想的那个蓝洋吗？
　　在毁掉了她的事业过后，他居然要订婚了？
　　“不是重名啊？”那女生切换成了钱佳佳不太熟悉的方言，但也可以听出大概意思是在大骂蓝洋，“他真的是有毛病塞，咋会有这样子嘞人，喔唷，不晓得咋个讲。”
　　挂断电话后，她发觉钱佳佳在看她，抱歉道：“不好意思，吵到你了。”
　　钱佳佳只是直直地盯着她：“蓝洋要订婚了？”
　　那女生显然是认出了她是谁，愣了一下：“你……你是钱佳佳？”
　　电梯来了，钱佳佳却伸手拉住了这个女生的胳膊，不让她走，哀求似的问道：“他真的要订婚了吗？”
　　女生了解她的处境，安慰似的拍了下她的手：“是的。”
　　“那我怎么办！”钱佳佳有点激动，“我要被公司开除了，全都是因为他！他倒好，根本没有受到任何影响，可我的事业全都已经毁了！”
　　“我看你这样，也算是走投无路了。”女生摇头道，“你要是真的被逼到绝经了，不如去找那位和他订婚的千金小姐。”
　　“千金小姐？”钱佳佳喃喃道。
　　“她们家是真的有矿。”女生神秘兮兮的，“你去找她，说不定还能给你笔分手费。好了，我该走了。”
　　她头也不回地走进了电梯，徒留钱佳佳一个人在原地发呆。


第084章 鲜虾云吞
　　赵格格下了楼, 找了个角落将自己头上别着的假刘海摘下，塞进口袋里，而后拿出手机发了条信息：“一切顺利。”
　　以防万一, 赵格格特地打扮得跟平时有点不一样, 不仅别了假发片, 还化了妆, 涂了口红。
　　这样一来, 就算发生了什么事，也找不到她头上；更何况，一般人对仅有一面之缘的人的长相是不会记忆太深的, 赵格格也没有什么特别明显的特征, 足以让人念念不忘。
　　所以, 钱佳佳肯定记不住她具体的模样。
　　平时赵格格都是素颜见人, 一时间化了妆，倒觉得脸上有点负担，从包里拿出一张湿纸巾，想擦去口红，却瞥见来了一条新消息。
　　她本以为是容漪回复了, 打开一看，却见是一个不认识的人加她好友。
　　赵格格根本不用多想，就知道是尤沐。
　　——因为对方的昵称上明晃晃地写着“YouMu”这几个字母, 想装作不知道都不可能。
　　《西风夜已昏》杀青后, 这个人不知道从哪里弄到了她的手机号, 给赵格格发了数条短信，她全都没有回复。现在, 又来加她的社交软件……
　　赵格格完全没犹豫地点下了“删除该好友验证通知”，一点都不拖泥带水, 爽快极了。
　　那边的尤沐在自己的办公室内正处理着事情，见自己的好友申请如同石沉大海，倒也不急，把手机扔给助理：“拿着。”
　　“诶，老大。”助理接过，不知道这是让自己干什么。
　　“给你个任务，不管用什么方法，把这个人加上。”尤沐吩咐道，“如果被拉黑了就申请个小号，你自己看着办。”
　　自家老大总是有各种奇奇怪怪的要求，助理已经习以为常：“好的。”
　　*
　　宁泫微把车停稳：“到了，拜拜。”
　　“谢谢小宁总，拜拜。”
　　叶语然解开安全带下车，打量着这一片高档富人别墅区，感觉自己像个没见过世面的土包子。
　　这里离帝都的市中心不算近，地处僻静，环境干净，小区内有很多清洁工在打扫地面，力求一尘不染。
　　每栋别墅都是独立的，相隔甚远，给了彼此很大的空间，叶语然觉得住在里面一定很舒服。
　　向清洁大爷问了路，叶语然很快就到了姜郁谣家的别墅门前，刚想按下门铃，便见头顶上的屏幕亮了起来，随后一声提示音响起：“已成功开锁。”
　　……这么智能？
　　叶语然推门而入。
　　玄关处非常宽阔，再配上一旁的长凳，简直有储藏室大小。一位慈祥的老爷爷对着她微微点头：“叶小姐好，我们小姐等您很久了。”
　　“您好。”叶语然受宠若惊，“您是……？”
　　“这是管家爷爷。”姜郁谣听到动静，赤着脚从楼梯上跑了下来，“换双鞋上来吧，我的房间在二楼。”
　　“小姐，你又没穿鞋。”管家不赞同地皱起眉，“俗话说，‘寒从脚下入’，您总是不穿袜子不穿鞋，会着凉的……”
　　看得出，他很关心姜郁谣。
　　“家里这么暖和，我身体又这么好，没事的。”姜郁谣倒是满不在乎，拉着管家的胳膊，笑道，“爷爷，帮我们弄点水果上来吃吧。”
　　楼上，饶淩到得稍微早一点，已经在姜郁谣的房间开始试穿了。
　　她身材高挑，骨骼饱满，是天生的衣架子，所以姜郁谣挑的裙子穿在她身上，倒是撑得起来，分毫不差。
　　“好看诶。”叶语然围着她绕了个圈，“很少见你穿浅色的衣服。”
　　很多不熟的人都以为饶淩很沉闷，一部分也是源于她不管穿的还是用的，一向都偏爱黑色。
　　可姜郁谣为她挑的这条则是白绿相点缀的配色，在她身上却意外相衬，举手投足间都透着一股不食人间烟火的气质。
　　叶语然也换上了自己带来的裙子，姜郁谣看了，觉得都没什么问题：“比想象中还好看。”
　　“主要是我们本来就好看。”叶语然不要脸地开了个玩笑，“你说是吧？”
　　姜郁谣“哎哟”了一声，笑着看向饶淩：“你也这么觉得？”
　　饶淩一向沉稳，居然也轻咳一下，附和叶语然的话：“倒是没说错。”
　　“呕。”姜郁谣夸张地做了个鬼脸，打趣道，“人靠衣装，佛靠金装，明明是衣服和项链好看，才显得你们更好看。对了，这里有戒指和手链，是我爸爸喜欢的牌子，你们随便挑。我还找了发型师，到时候……”
　　看着姜郁谣满眼欢喜的模样，叶语然心头划过一丝不忍。
　　她要是知道了真相，该有多难过？
　　趁着姜郁谣去上厕所的空隙，饶淩看向叶语然：“怎么了？”
　　方才叶语然的眼神过于奇怪，即便稍纵即逝，也令饶淩不禁起了疑。
　　“这……”叶语然犹豫了下，不知道该如何说起。
　　*
　　蓝洋这段时间被关在家里，父母让他老老实实地等待订婚宴的到来，别再惹是生非。
　　一开始知道要订婚的时候，他是拒绝的，不过在看过了对方的照片，并且得知是个二十岁出头的小姑娘过后，蓝洋便欣然同意。
　　反正他也不会吃亏，多个年轻漂亮的未婚妻也没什么不好。
　　“这什么脑/残队友，点塔啊！妈的一帮废物……卧槽，这谁给我打电话啊？”
　　蓝洋正躺在床上打手机游戏，忽然被一通电话所打断。
　　他连忙直接挂断，再一回到游戏，却已经输了，大大的红色“Defeat”浮现在了屏幕上。
　　“操！”他咒骂一声，“哪个犊/子特么这么没眼力见，净赶着你爹打游戏的时候……”
　　刚好对方又拨了过来，蓝洋接了，刚准备大骂对方一通，却听得一个柔弱的女声，梨花带雨，略带哭腔：“喂，蓝少爷，我是佳佳。”
　　“佳佳？”
　　事情过去了几个月，蓝洋早就已经把钱佳佳忘到脑后，经她这么一说，才想起来有这么个人，语气很是随意：“哦，佳佳啊。”
　　“蓝少爷，你要订婚了吗？”
　　“你也知道啊。”蓝洋略像惊讶，不过他最近都没出门接触人，只以为父母已经公开了他订婚的消息，“对。”
　　“那、那我怎么办？”钱佳佳禁不住在电话里哭了起来，“因为上次的事情，公司现在要开除我，我真的不知道该怎么办了，公司的宿舍都不能住，还得出去租房……”
　　听着她哭得很是可怜，蓝洋就心软了，温声道：“没事，等我订完婚就来找你，你先忍一忍。”
　　“订完婚来找我？”钱佳佳瞬间声调变了，只是说话间还有一股浓浓的鼻音，“你让我当小三？”
　　她这么一说，蓝洋就不乐意了：“什么小三不小三的，我肯定是要娶别人的啊，你不会真以为我要娶你一个小爱豆吧？找你玩是看得起你，懂吗？”
　　“你这样做，对得起你未婚妻吗？”钱佳佳一边用纸巾擦着眼睛，一边抽泣，却仍然冷下声来。
　　蓝洋无所谓道：“姜家大小姐是独生女，肯定从小被保护得很好，而且现在才二十岁多点儿，我随便骗骗就能糊弄过去咯，有什么对不对得起的。”
　　“你他妈真是个渣男！去死吧！”钱佳佳大骂一声，甚至爆了粗口，而后迅速挂断。
　　她当时真是瞎了眼才会答应这个人的追求！
　　怎么会有如此厚颜无耻之人，一边吃着碗里的，却还一边看着锅里的？
　　此时的钱佳佳站在街边，一时间不知该何去何从。
　　去找公司理论？自己势单力薄，怎么抗争得过？
　　在网络上控诉蓝洋？他家那么有势力，又岂是自己可以撼动的……
　　忽然，钱佳佳想起了之前在楼道里碰到的那个女生所说的话，又想起蓝洋方才关于他未婚妻的描述。
　　姓姜，或许也可能是江，二十岁出头，家里有矿，并且在帝都……
　　也许自己可以找到她！
　　现在的网络这么发达，很多信息都是透明公开化的，钱佳佳平时经常上网冲浪，对于搜索引擎的使用也是手到擒来，很快就找到了她需要的信息。
　　“达强贸易有限公司，法人姜达强，”钱佳佳蹲在路边，死死盯着手机上的内容，是某个名流晚宴的相关报道，“他有个女儿，算起来今年二十一岁！叫……姜郁谣。”
　　她又在网上搜索了姜郁谣的名字，很快在铃森中学官网的毕业生名单里发现了这几个字，毕业的年份和姜郁谣的年纪刚好对得上。
　　“铃森中学2020级，铃森中学2020级……”钱佳佳心急如焚。
　　她自己也是帝都人，自然深知帝都学校的圈子很小。
　　除去特别差的末流中学，其他大部分学生即便在不同的学校，也是互相认识的，甚至有各种各样繁琐的关系，比如“高中同学是小学同学的初中同学”。
　　钱佳佳在自己的好友列表里翻了半天，总算找到了一个初中同学，在模糊的记忆中，他后来是去念了铃森的：“在吗？求助。”
　　那人刚巧在线：“怎么了？”
　　“铃森2020级，有没有一个叫姜郁谣的女生？”钱佳佳飞速打字。
　　钱佳佳和叶语然她们同岁，所以她的同学也是2020级的。当年姜郁谣倒数第一的事迹很出名，他自然有所耳闻：“有的。”
　　“能不能给我她的联系方式？”钱佳佳恳求道，“我有急用。”
　　“我不认识她。”男同学说，“但我认识她的朋友。”
　　“也行。”
　　钱佳佳顾不得那么多了，暂且死马当成活马医吧！


第085章 拔丝香蕉
　　*
　　“……事情大概就是这样, 姜郁谣她爸在她不知道的情况下给她订婚了。”
　　趁着姜郁谣还没回来，叶语然深吸了一口气，迅速给饶淩讲了一遍事情的起因和经过。
　　“怎么可能？”
　　饶淩眼神中满满的不相信, 像是认为这过于匪夷所思, “你确定容漪说的就是真的？”
　　她对容漪的印象并不算好, 叶语然一说是从容漪那里听来的, 便下意识想要否认。
　　“容漪为什么要撒谎, 她图什么？”叶语然下意识反驳。
　　不过，她说的也没有错。容漪没有必要在关于姜郁谣的事情上撒谎，因为她确实得不到什么好处。
　　饶淩还是不信, 可就在这时, 她的手机弹出了一条新消息, 屏幕上写着：“您收到了一条新的好友验证。”
　　她性格沉闷, 一共也没几个好友，所以很少有人来主动加她。
　　饶淩划开屏幕，却见验证消息那里写着几个字：
　　“是姜郁谣的朋友吗？我叫钱佳佳，有要事找她，十万火急, 拜托了。”
　　叶语然也将这些内容看得一清二楚，两人在偌大的房间里，面面相觑。
　　饶淩迟疑了一下, 通过了她的加好友请求, 对方像是在屏幕前蹲守一样, 很快发了一大长串文字过来：
　　“抱歉打扰了，我叫钱佳佳, 是蓝洋的前女友。蓝洋是个彻头彻尾的大渣男，我听说姜郁谣小姐要跟蓝洋订婚了, 实在是无法沉默。不知道你能否给我她的联系方式，或者把我的消息转发给她也行。还请你看在姜小姐的面子上，帮我这个忙，我感激不尽！”
　　饶淩：……？
　　叶语然也没想到钱佳佳竟然在这时候“找上门来”，她可对此完全不知情，耸了下肩：“现在你相信我了没？”
　　她心知这肯定是容漪的手笔。
　　“你怎么加到我的？”饶淩很是严肃，先没说话，回了一给钱佳佳。
　　钱佳佳继续秒回：“我查到姜郁谣小姐高中念的是铃森中学，刚好我有个小学同学高中也是铃森的，我就拜托他帮我联系了一下。”
　　她发了一张联系人的截图，饶淩确认了一下，的确是自己的同级同学不假。
　　“你想跟姜郁谣说什么？”饶淩又问。
　　钱佳佳发了一条语音过来，有点长，有三十多秒。不知道为什么转文字转不出来，也许是因为背景音有些嘈杂。
　　饶淩和叶语然对视一眼，把那条语音通过扬声器放了出来：
　　“你们应该对那次演唱会事故有所耳闻，蓝洋在后台说了我的名字，导致我被粉丝抵制，现在还丢了工作。”
　　钱佳佳忍着哭腔，真情流露，
　　“实话说，我本来是想找他要一些补偿的，但跟他通过电话后，实在觉得他太渣了，所以不忍心看到还有别的女孩子被他害了，特地想来提醒姜郁谣小姐一下。蓝洋在跟我的电话里说，姜郁谣小姐这种二十岁的出头的小姑娘最好哄了，结婚后肯定服服帖帖的，随便他出去花天酒地……”
　　脚步声停在门口，姜郁谣手里端着的果盘险些砸在了地上。
　　管家为她们切了水果，所以她上完厕所就顺便给两人端了上来，没想到却在饶淩的手机里听到了这么奇怪的内容。
　　这个说话的陌生女声是谁？她的意思是，自己要跟蓝洋结婚了？
　　姜郁谣眯起眼睛，把果盘放在了一旁的桌子上，大步走到饶淩身旁：“怎么回事？”
　　只见这时钱佳佳又发来了第二条语音，是想补充之前说的内容，可对于现在的姜郁谣来说无异于火上浇油：“我想跟姜小姐说，趁着还没订婚，赶紧早点摆脱这种人渣啊！姜小姐家里条件那么好，为什么要跟这种人凑合在一起啊！”
　　说完，她好像还嫌事情不够激烈似的，火速又发了一个录音文件。
　　叶语然被姜郁谣的表情吓了一跳，没敢去点播放，只听姜郁谣沉声说：“放。”
　　……好可怕，有上学时候的“不良少女”那种感觉了！
　　叶语然的手指触了一下播放键，蓝洋的话便一字不落地传了出来，语气之轻挑和用词之随便，让姜郁谣捏紧了拳头。
　　叶语然毫不怀疑，若不是顾忌这是饶淩的手机，以姜郁谣生气的程度，绝对能把它砸烂。
　　饶淩想开个玩笑让氛围缓和一些：“看来我不用帮她转达了。”
　　怎奈她根本不会开玩笑，说完，周遭的气温仿佛又随着姜郁谣的怒火上升了一点。
　　“……”饶淩决定闭嘴。
　　“你先别急。”还是叶语然先开口劝姜郁谣，“说不定是误会。你也知道蓝洋这人，劣迹斑斑，说不定是在口嗨呢。”
　　姜郁谣冷声道：“如果是误会，钱佳佳何必这么费尽心思给我递话？再者，敢拿我口嗨，他活腻了？”
　　两人一时无言，就被姜郁谣察觉到了不对：“你们还知道什么是不是？告诉我。”
　　“好好好。”叶语然举手投降，把刚才跟饶淩说的话又复述了一遍，“我也是今天上午才听说的，因为没有证据，怕是自己搞错了，所以见到你才没急着说。”
　　“订婚？”
　　姜郁谣只觉得荒谬至极，嘴角抽了抽，“你肯定搞错了，我爸怎么可能无缘无故瞒着我给我订婚，还是跟那个废物？不可能，我爸不可能会这么做！”
　　“嗯嗯。”饶淩赶忙顺着她说，让她先别着急，“肯定是有什么原因的，你得冷静下来。”
　　“在突然知道自己要订婚了的情况下，我怎么冷静得下来？”姜郁谣深吸一口气，就要往外冲，“不行，我得找我爸问个清楚！”
　　饶淩和叶语然都觉得不能让她这么莽撞，同时拉住了她的手：“不行。”
　　姜郁谣回眸看她们，等待她俩给出合理的理由。
　　“你听我说。”叶语然努力组织语言，还好她一向条理都比较清晰，“现在有两种可能，第一种是——你爸爸的确瞒着你给你订婚了。那你现在去找他，会有什么后果？”
　　饶淩跟上了她的思路，很快补充道：“假设他瞒着你，就是势在必行要让这个订婚完成的意思。你如就这样冒冒失失地去找他，说不定会被他一直关到生日那天。”
　　姜郁谣怅然若失：“不可能，不可能，我爸绝不可能做这种事！”
　　可连她自己都不太相信为父亲开脱的这番说辞。
　　在幼时的记忆中，只要她不听话，父亲就会把她关在狭小又黑暗的房间中，让她面壁思过。
　　这样的事情，他绝对做得出来！
　　“另一种可能是，他没有要给你订婚。”叶语然赶忙道，“你就这样盲目听信别人之言，去质问你父亲，难道不会伤他的心吗？”
　　她们都知道姜郁谣和她父亲的关系很是疏远，所以一般家庭的相处方式并不太适合来处理现在的问题。
　　“所以目前关键的是调查清楚蓝洋的话，是真是假。”饶淩道，“他那样的人，出言不逊也很正常，可你跟他素不相识，他说话间突然牵扯到你身上……的确很奇怪。”
　　“我现在就去找蓝洋。”
　　姜郁谣扔下一句话就跑出去了，这次两人谁也没来得及抓住她，只能眼睁睁地看着她消失在了房间里。
　　饶淩：“……你觉得该怎么办？”
　　叶语然则直接拨通了容漪的电话，也没避开饶淩：“喂。”
　　对方的声音娇软，像是仍旧睡意朦胧：“喂~”
　　就连饶淩都被这一声酥了一下，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“……你不会又睡觉了吧？总之现在听我说，姜郁谣知道她要订婚了。”叶语然说，“钱佳佳莫名其妙找上了她，她刚冲出门去找蓝洋对峙。”
　　“什么？”容漪也没想到钱佳佳这么给力，办事效率如此之快，倒不失为这方面的人才，“比我想象中要快，看来又有得忙了。”
　　“我要做什么？”叶语然问。
　　不是问容漪的目的，而是——你要我帮忙做什么。
　　因为不论你想做什么，我都会在。
　　容漪轻笑了下，说：“姜郁谣这趟去找蓝洋，如果闹得动静太大，肯定会被她爸关起来。你们要是现在有空的话，不如去追姜郁谣，看看能不能把她拦下来。”
　　“好。”叶语然记下，挂断电话后忽然想起一件重要的事情，“蓝洋家在哪？”
　　饶淩：“……我怎么知道？”
　　叶语然连忙又给容漪发消息询问这件事，可她不知道忙什么去了，没有回复，让叶语然一时间焦急不已。
　　饶淩叹了口气：“我来想办法。”
　　她的手指在一个电话号码上悬停了很久，最终按下了拨号键，似是十分不想去打扰这个号码的主人。
　　对方的备注是“蓝岺”。
　　过了几秒钟，对方就接了起来：“饶淩？”
　　*
　　姜郁谣在小区门口拦了辆出租车，就直奔蓝洋所在的公司。
　　她并不知道蓝家的具体地址在哪里，也不知道蓝洋此时被关在家里，所以姜郁谣的第一反应就是去蓝家的律师事务所找人。
　　——可这种人会按时去上班吗？姜郁谣想，苦恼地挠了挠头。
　　但不管怎样，那里是她唯一知道的地方，只能去碰一碰运气。
　　再说了，就算找不到蓝洋，也有蓝温在。
　　蓝家这两兄妹近来不和已经是众人皆知的事情了，姜郁谣冷笑一声，既然她是来找蓝洋麻烦的，那么也许她能从蓝温那里知道些什么。
　　半小时后，出租车司机道：“到了。”
　　姜郁谣付完钱，看着光鲜亮丽的大厦，大步走了进去。


第086章 红枣血燕
　　“您好, 欢迎光临和田蓝玉连锁律师事务所，帝都分所为您服务。”
　　前台妹子妆容精致，礼貌周全, 见有人进来, 立即站起来向她打招呼：“请问您有预约吗？”
　　现在的网络如此发达, 律师事务所也一般是通过网上预约的形式来排号, 为每位顾客分配了接待时间, 很少有人来现场排队拿号。
　　所以一楼的大厅此时略显空荡。
　　姜郁谣摇头：“没有。”
　　“这样啊。”前台妹子笑容不改，熟练地问道，“请问您需要办理些什么业务呢？您的手机号和姓名麻烦提供一下呢, 这边马上为您注册本事务所的专属客人档案……”
　　“我找蓝洋。”姜郁谣打断了她滔滔不绝的介绍, “他现在在这里吗？”
　　“蓝少爷？”前台妹子是自然知道自家大少爷的大名的, “不好意思, 请问您是……”
　　“我是他未婚，姜郁谣。”姜郁谣面无表情道，话中带了些试探，“你知道的吧？他要订婚了。”
　　前台妹子皱着眉想了一下，显然是不知道该如何应答, 说：“不好意思，您稍等一下，我去打个电话。”
　　姜郁谣坐在一旁等她, 只听妹子小声地对着座机话筒报告了几句, 而后不知对方说了什么, 妹子的眉头舒展开来，目光也友好了许多。
　　挂掉电话后, 她起身对姜郁谣颔首：“您好，蓝少爷现在不在, 但是蓝温董事长在。”
　　“也可以。”姜郁谣面色平静，“我现在可以上去见她吗？”
　　“当然可以。”前台妹子连忙给她带路，生怕得罪了未来自家的“老板娘”，“不好意思，因为没有见过您，所以刚才确认了一下。之前就听说您和蓝洋少爷即将在下个月订婚了，恭喜您。”
　　姜郁谣没说话，默默地深呼吸了好几次，只想现在就把蓝洋拽过来，狠狠一拳揍在他脸上。
　　合着现在蓝家的员工都得到了内部消息，连前台都知道他们要订婚。
　　只有自己这个当事人毫不知情，至今都被蒙在鼓里。
　　爸爸……爸爸为什么要这么做？姜郁谣心下有些彷徨，不敢去想。
　　自己期待了十几年之久，只想和家人完完整整地过一次生日，为什么会变成这样？
　　前台妹子陪她进电梯后刷了下员工卡，而后就退了出来：“蓝总的办公室在三层，您出了电梯往右走就能看到了，门上的标致很明显。那么，我就先去忙了。”
　　姜郁谣道了声谢，看着电梯缓缓合上。
　　蓝温这时正在办公室里处理一份材料。
　　总体来说并不算繁琐，只是上面有一些细节值得深思，让她停下来斟酌了片刻。
　　恰好在这个空隙，办公室的门开了，“吱呀”一声，乍然打断了蓝温的思绪。
　　她带了几分不悦地抬头。是谁有这个胆子，进她办公室却不敲门？
　　“蓝董事长。”姜郁谣一手将门稳稳推开，光凭表情和声音根本无法看出任何一分情绪，“你好。”
　　蓝温一向淡漠的脸上浮现出了一丝笑意，示意姜郁谣坐下，顺便给她递了瓶水：“你好。”
　　姜郁谣也没跟她客气，她来得比较急，咕咚咚喝了几口水，张口就问：“我和蓝洋要订婚了？”
　　是问句，不是陈述句。
　　“姜大小姐是当事人，不是应该比我更清楚么。”蓝温没有直接回答。
　　她虽然在笑，却不忘时时刻刻注意着姜郁谣的反应，似要将她一切细微的表情尽收眼底。
　　姜郁谣眯起眼睛：“我虽然辈分跟蓝董事长差不多，但论岁数，却比蓝董事长小了一轮还多。结果，我年纪轻轻的，却要当蓝董事长的嫂子，不觉得很讽刺么？”
　　这话说得很是刻薄，很多女人都听不得别人暗讽自己的年纪。
　　蓝温虽然已过而立之年，但并不显老，而是很有成熟的风韵，被她这么说，倒也不恼：“不管我哥娶谁，姜大小姐嫁给谁，好像都和我关系不大，姜大小姐何必朝我撒气。”
　　“我怎么敢。”姜郁谣微笑道，“只是如果我真的和蓝洋结婚生子，蓝董事长敢拍着胸脯说，这偌大的连锁事务所，以后会是你的么？”
　　蓝洋若跟姜郁谣结婚，就等于得到了姜父的支持。
　　相比之下，蓝家本就重男轻女，没那么待见蓝温；若是蓝洋已婚，而她未婚，在这方面自然失去了主动权。
　　所以蓝温一定是希望这个婚订不成的。
　　两人比起来，姜郁谣明显比较沉不住气，这也难免，毕竟她年纪尚轻。
　　而姜还是老的辣，即便姜郁谣如此出言相激，蓝温仍旧不为所动，温和道：“姜大小姐说笑了。没什么事的话，我还要工作，就不送客了。”
　　“你——”
　　姜郁谣知道自己是无法从她嘴里知道什么了，也不过多纠缠，转身欲走，却听得蓝温轻声道：
　　“桌上有我的名片，姜大小姐不妨拿一张。”
　　姜郁谣听了没说什么，只是依言拿过一看。
　　“和田蓝玉连锁律师事务所执行董事长，蓝温，联系邮箱：lanwen@htlyxxx.com。”
　　这个蓝温……姜郁谣心中明了，刚才是在给自己下马威。
　　只是到底是谁拿捏谁，那可没准。
　　走出了律师事务所，姜郁谣想到叶语然和饶淩两人还在她家里，顿时有些着急，站在街角，想要打电话给她们告知一下情况。
　　边上的一个人却忽然伸手，试图制止她。
　　姜郁谣不习惯陌生人的触碰，反应很快，但还是被那人攥住了右手腕，想去掏手机的动作就此停住。
　　那女人跟她差不多高，黑发如瀑般垂下，用墨镜和口罩把自己遮得严严实实，看不到脸。
　　“是你。”姜郁谣闻到了一股香味，虽然对这个味道并不熟悉，但凭着这人的轮廓，认出了她是谁。
　　“嘘。”那人松开了她的手腕，褐色墨镜下能隐约看到漆黑的眸子，若是再离近点，便能辨认出其中的狡黠，“先别给任何人打电话，跟我来。”
　　“你想干什么？”姜郁谣很是警觉。
　　蓝温的名片就在姜郁谣的口袋里，露出了半截，被那人一眼扫到，轻笑道：“看来蓝温跟你相谈甚欢。”
　　“跟你没关系。”姜郁谣口吻冷漠。
　　“怎么会没关系呢？”那人道，“没关系的话，我也不必大费周章引钱佳佳把事情传到你耳朵里。”
　　姜郁谣狐疑道：“是你？”
　　那人微笑不答，冲她勾了勾手指，又指了下旁边的一家咖啡厅。
　　两人在街边拉扯半天，已经引起了不少人的注意。
　　这里离和田蓝玉事务所门口不远，始终不是个说话的好地方，于是姜郁谣冷哼一声，跟在这人的后面，走进了咖啡厅。
　　*
　　另一边，半小时前，蓝岺接起了饶淩的电话。
　　“蓝岺。”饶淩声音很轻，似是怕吓坏了她，“你吃饭了吗？”
　　“没呢。”蓝岺的声音比她还要小，听上去有点虚弱，一阵窸窸窣窣的声音随即传来，感觉像是在床上翻了个身，“今天没胃口。”
　　“马上要做手术了，这个时候不好好吃饭，怎么有精力呢。”饶淩的语气像哄孩子似的，“你要听医生的话。”
　　蓝岺乖乖地道了声，颇有点撒娇的意味：“嗯，我会吃的。你怎么给我打电话呀，是想我了吗？”
　　叶语然在旁边听着，倒是觉得饶淩和蓝岺之间的关系很是有趣。
　　她也是知道蓝岺的——中学的时候就身体不好，并且一直资助饶淩上学，没想到现在已经严重到要做手术的地步了。
　　不过现在的当务之急还是问出蓝洋的地址，叶语然不动声色地戳了戳饶淩的手臂，她点了点头，只是面露为难。
　　“我……我有事想问你。”饶淩低声道，“你有蓝洋的地址吗？我现在很需要。”
　　蓝岺顿了片刻，没想到饶淩会问这个，也没问为什么，只是乖顺地说：“好，我发给你。”
　　过了片刻，饶淩的手机上就收到了一条消息，又听蓝岺道：“发给你了。那我就先挂了，刚吃了药有点困，想睡觉啦。”
　　“……好。”蓝岺的口吻有点不对劲，让饶淩感觉很奇怪，有点放心不下，“你那里一切都还好吧？”
　　“没有呀。”蓝岺的声音确实透着一股浓浓的困倦感，吐字都有点含糊，“你去忙吧，我睡觉啦。”
　　随即挂断。
　　地址已经到手，叶语然示意饶淩一起走，却见饶淩迟疑几秒，像是无法决定。
　　“怎么？”叶语然抬眉，很快联想到方才蓝岺的不对劲，“你担心她？我们可得快点了。”
　　“嗯。”饶淩道，一向冷静的面容上满是彷徨不定，“我……”
　　叶语然想了想：“等等，好像有点不对。”
　　她们不知道蓝洋家的地址，难道姜郁谣就知道么？还是说，姜郁谣认识什么人，是知道蓝洋地址的？
　　“姜郁谣真找去蓝洋家了？”叶语然给姜郁谣拨了电话，可她没接，“我怕我们扑了个空。”
　　叶语然说得的确很有道理，饶淩也想到了这一点：“嗯，她有可能找去蓝家的公司了？这个我知道，和田蓝玉律师事务所。”
　　“那我们怎么办？要不我去事务所，你去蓝洋那里。”叶语然道。
　　“……”饶淩沉默片刻，似乎难以决定。
　　“你在担心蓝岺？”叶语然一想便通，“那你得快点决定，到底去找姜郁谣，还是蓝岺。”
　　饶淩向来不是拖泥带水的人，很快就想好了自己该去哪里：
　　“我——”


第087章 油炸酥肉
　　*
　　咖啡厅的角落里, 两人的身影被一个竖长的花瓶所挡住，就连声音，也仿佛被那翠绿的叶片所遮盖了一样。
　　知道对方不方便露面, 姜郁谣便帮她点单, 问：“喝什么？”
　　戴墨镜的女人取下口罩, 道：“荔枝果茶。”
　　……怎么会有人来咖啡厅喝这个？菜单上真的有吗？
　　结果经过店员确认, 还真有。
　　没过多久, 一杯刚做好的荔枝果茶就放在了女人面前的桌上，她笑着道了声谢，而后摘下了墨镜。
　　那双狭长的桃花眼, 自然是容漪无误。
　　“是你把消息传给我的？”姜郁谣喝了口自己的咖啡, 单刀直入, “你想做什么？”
　　“姜小姐好心急啊。”容漪不紧不慢, 口吻如常，“现在的重点不是我要做什么，而是你该选择相信谁。”
　　姜郁谣凝眸，谨慎地听着她说的话。
　　容漪似笑非笑，长长的睫毛如同两把小扇子：“你刚去找完蓝温, 想必蓝温对你爱答不理的，态度不是很主动，没错吧？”
　　姜郁谣冷哼一声, 并没回答。
　　“但你也知道, 她是天底下最不希望你和蓝洋订婚的人。这样欲擒故纵, 商人本色罢了。”
　　说话间，容漪那杯荔枝果茶已经只剩一半。
　　春寒料峭, 天气还没有开始暖和起来，可容漪喝着那杯加了冰的果茶, 却并不嫌冷：“对蓝温来说，她可以不择手段来让你这婚订不成，根本不必跟你有任何的合作。”
　　“所以呢？”
　　“所以，我这么有诚意，又没有吊着你，你应该选择听我的话。”
　　容漪的指甲上是淡淡的粉，映衬着她的肤色，别有种优雅的美感。
　　姜郁谣挑眉，显然是不太相信：“听你的话？我订不订婚，和你这个大明星可没有牵扯，你为什么无缘无故要帮我？”
　　“我也不是做慈善的人，自然有所图。”容漪微微一笑，“但我明码标价，和蓝温那种老狐狸可不是一类人。”
　　可那双眼眸中的慧黠，却看上去一点都不比蓝温要算计得少。
　　片刻之间，姜郁谣已有定夺：“你要什么？”
　　容漪笑而不答，姜郁谣很快明白过来，从口袋里掏出那张属于蓝温的名片，撕成了碎片。
　　“爽快人。”容漪轻快道，“留个联系方式吧。”
　　*
　　叶语然紧赶慢赶，总算在最短的时间内换回了自己的衣服，又赶到了和田蓝玉事务所门口，犹豫了下，进去问前台：“刚才有没有一位姓姜的小姐来过？”
　　“您好。”前台妹子依旧训练有素，“请问您有预约吗？没有的话，这边将您的姓名和电话记录在案，为您创建专属……”
　　“我是来找人的。”叶语然只得打断她，“姓姜的女生。”
　　“有的。”前台妹子面色不变，依旧很有礼貌，“不过不好意思呢，姜小姐已经离开了。”
　　知道自己来晚了，叶语然也没那么着急了，道了声谢后慢悠悠地出了事务所的门。
　　方才她给姜郁谣打了电话，可她没接，现在也不知道在哪。
　　不知道，现在是不是去找蓝洋了？
　　叶语然正站在门口打算联系饶淩，忽然肩膀被人轻轻撞了一下，险些没站稳。
　　一个踉跄，却跌入一个很有安全感的臂弯，那人戴着口罩和墨镜，却有着熟悉的长发和味道。
　　稍微一用力，叶语然就被她拉着往前走了两步。
　　“你怎么出来了？”
　　叶语然嗔怪地瞅了容漪一眼。
　　只有从侧面才能稍稍看清的眼眸，泄露了容漪此时的笑意：“想你了。”
　　“我才出来多久啊。”叶语然有点不自然，每次容漪这样她都着不住，“也就几个小时吧。你不继续午睡么？”
　　“睡够了。”容漪看上去精神确实很好。
　　“你总是这样，晚上又睡不着了。”
　　叶·养生·语然又开始絮叨她家大明星：“然后作息就开始颠倒了。”
　　“是哦，确实晚上会睡不着呢。”容漪状似苦恼，实则促狭道，“那做点什么好呢？”
　　叶语然：？
　　容漪是自己开车来的，两人一边往停车的地方走，一边说话。
　　这里的露天停车场没有什么人，容漪便把口罩和墨镜摘了下来。
　　“姜郁谣已经回去了，不用着急。”容漪随口道。
　　叶语然道：“是么？她去找蓝温说了些什么？我真怕她冲动之下，做出什么事情来。”
　　“没事，她自己应该有分寸。”容漪说，“先别管这事了，我们晚上吃什么？”
　　“吃火锅？”叶语然忽然有点想吃辣。
　　容漪挑眉：“鸳鸯锅？”
　　“你什么意思！”叶语然不服，虽然她没有容漪能吃辣，但也自认为是还可以的程度，“觉得我吃不了辣吗？”
　　容漪笑得放肆：“那倒也没有。”
　　“那你笑什么嘛。”叶语然嘟囔着，捏了捏容漪的手指头，“就是瞧不起我的吃辣水平呗。”
　　容漪温柔地摸了下她的头，只是说出来的话却不是如此：
　　“哪敢瞧不起你，只是怕你被辣哭，妹妹。”
　　于是当天晚上，火锅店内，叶语然很勇敢地下单了麻辣九宫格。
　　这家店是用手机点菜的，叶语然在选辣度的时候犹豫了一下：“微辣，中辣，特辣，特特辣……”
　　便被容漪拿过手机，自作主张地点了那个最末尾的选项——“特特特特辣。”
　　叶语然：？
　　你是魔鬼吗？
　　前来蹭饭的北川和歌子咬着筷子，正在期待这个麻辣锅：“容小姐，这个九宫格，它好吃吗？”
　　身为外国人，她的故乡并不会吃这么辣，做饭的时候甚至连油和盐都放得很少，十分清淡。
　　平常她也不敢尝试这种火锅，这次是被叶语然叫来的。
　　“它不是好不好吃的问题。”容漪说，“它真的是那种，很少见的……”
　　“好了。”叶语然飞速点了几个菜，拉着和歌子去拿蘸料，边走边问：“和歌子，你能吃辣吗？”
　　“不能。”和歌子很诚实，“我连咸的都不怎么能吃。”
　　叶语然稍稍放下心来，看来自己应该比和歌子强一些，就算被辣到，场面也不会太难看。
　　到了自助拿蘸料的柜子前，和歌子好奇地盯着一排被切得碎碎的小料：“叶小姐，这个应该怎么弄比较好吃呢？”
　　“容漪喜欢吃香油碟。”叶语然熟练地往碗中加入葱花、香菜、蒜泥、耗油，以及半勺白糖，最后再浇入香油，“不过这样吃比较辣，你可以跟我一样用麻酱碟。”
　　她又拿起一个小碗，往里面放了葱花、芝麻酱和花生碎。
　　和歌子似懂非懂，照样也弄了一碗差不多的。
　　“说好了，跟我一起吃辣。”
　　叶语然慌得不行，在和歌子点头之后，想到现在多了个队友，才缓和一点。
　　两人回到桌前，容漪一看就笑了：“麻酱啊。”
　　“……麻酱怎么了？”叶语然有点心虚。
　　她没说话，叶语然不自然地避开了容漪的目光，小声道：“怎么了嘛。”
　　容漪怜爱地揉了下她的脑袋：“没事，至少能晚点被辣哭。”
　　叶语然不服，冷着脸将容漪的香油碟和自己的麻酱碟交换了一下。
　　很快，店员就把红红的汤底端了上来。
　　乍一看去，里面全是辣椒，令人望而却步，和歌子直接咽了口口水，下意识说了句日语：“本当に？”
　　这看上去简直就是地狱啊！
　　汤底烧开后，容漪将不同的菜放在不同的格子里，闻到浓浓的香味，眸中浮现出满足的感觉：“现在后悔还来得及哦。”
　　可叶语然怎么能在这个时候怂了，毕竟狠话都放出来了，也只能硬撑着：“没事。”
　　半小时后，叶语然一边默默流眼泪一边咳嗽，容漪轻笑着拍她的背：“好啦，都说了不要逞强。吃辣这种东西，是天赋。”
　　这么说着，她将一片沾满了辣锅汤汁的菜叶送进自己的口中，眼睛眨都没眨，把和歌子看傻了。
　　“容小姐。”和歌子佩服道，“厉害。”
　　“还行。”容漪礼貌性地谦虚了一下，“和歌子也厉害。”
　　事实上和歌子还不如叶语然，在尝了第一口之后，就去接了一杯清水，每吃一口之前都要在清水里涮一下。
　　叶语然被辣得嘴唇都肿了，委屈道：“你怎么做到的，为什么能吃这么辣？”
　　“一般一般。”容漪继续谦虚，“都说了是天赋。”
　　这种辣的程度，在蓉城真的就只是一般而已。
　　这是帝都开的火锅店，对容漪来说，再辣也辣不到哪里去。
　　容漪想，这也许就是为什么在蓉城的医院，肛肠科总是最火爆的吧。
　　被请客的和歌子自觉地给她们当起了司机，从车内后视镜看着叶语然那怨念的表情：“叶小姐，你没事吧。”
　　叶语然面无表情：“你，这个，叛徒。”
　　和歌子心虚，吹起了口哨，依稀能听出是一首最近挺流行的歌。
　　可惜被她吹出来，有点五音不全的既视感。
　　把她们送到后，和歌子就自己打车走了。
　　洗完澡后，叶语然在厕所里刷了好久的牙，还是觉得口腔辣辣的，骤然反应过来——这是薄荷味的牙膏。
　　真酸爽。
　　“好啦。”容漪也洗漱完毕，耐心地等了一会儿后，发现叶语然没有要停下来的趋势，“刷那么久，嘴巴都要破皮了。”
　　“已经破了！”叶语然声泪俱下，将嘴巴里的泡沫漱干净，“为什么你吃完什么事都没有？”
　　容漪用毛巾帮她擦了擦脸：“给你涂点唇膏？”
　　一个柔柔的吻随即将叶语然的满腹的控诉封印起来，火辣辣的感觉消失不见。
　　“晚上睡不着，该做什么呢？”


第088章 千叶豆腐
　　四月五日, 天气晴。
　　姜郁谣的生日宴——同时也是她和蓝洋的订婚宴，在帝都，属于蓝家的某栋别墅内举行。
　　这次被邀请的宾客很多, 足足有上百人左右。
　　蓝家做事一向都是较为低调的, 只是这次却一反常态, 看样子他们想极尽张扬。
　　姜郁谣穿着白色的礼裙, 摸着裙摆的纱, 如此隆重的日子，她明明盛装打扮，表情却冷若冰霜。
　　发型师还以为她有什么不满意的地方, 轻声问：“姜小姐, 怎么了？”
　　姜郁谣摇了摇头, 发型师便继续为她编发, 也不知是怎么的，一不留神就扯了她一下。
　　她“嘶”了一声，发型师连忙诚惶诚恐道：“对不起，对不起。”
　　“没事。”姜郁谣看着已经差不多完成的发型，美则美矣, 却让她心下一阵厌烦，垂眸道，“麻烦你帮我拍张照吧。”
　　她把手机递过去, 发型师认真地帮她拍了几张：“您看看。”
　　“嗯。”
　　姜郁谣扫了一眼, 屏幕上的少女从头到脚都是精心装扮过的, 任谁见了，都会说“好看”。
　　唯独她自己不这样觉得。
　　“那么, 我先出去了。”
　　发型师的任务已经完成，她午饭就没吃, 一直在忙前忙后，现在总算有空去吃饭了。
　　她朝姜郁谣点了下头，离去时，心中犯了嘀咕。
　　这姜大小姐明明是要订婚，怎么却这么不高兴呢？难道是被强迫的？
　　没有人强迫姜郁谣，有的只是父亲那不容拒绝的话语。
　　“打算过阵子告诉你的。”姜父轻描淡写，“和蓝家订婚是个好选择，你理解一下。爸爸生意上有些事，必须得这么做。”
　　过阵子？订婚前几周都不告诉她，难道是要等到订婚前一天么？
　　得到了这样的答案，确认原以为的“家人陪自己过生日”只是一场空欢喜。
　　姜郁谣本以为自己会闹，会跟父亲大吵一架，甚至会离家出走。
　　可她什么都没有做，只是平静地接受了这一切。
　　她这样的反应，自然会有人着急，比如蓝温。
　　姜郁谣已经撕了那张名片，自然不会再去给蓝温发邮件，可蓝温却不知道从哪里弄到了她的手机号码，一遍又一遍地给她发着消息。
　　“姜大小姐，你真的想和蓝洋订婚？”
　　“他是什么样的人，你难道不知道么？”
　　好话坏话全都被蓝温说尽了，姜郁谣却从来都没有回复过一条，只是听从父亲的话，默默待在家里。
　　在这期间，也不是没有出现过突发事件——有人带了家伙，趁着小区保安换班之际溜进了小区，夜闯她家。
　　还好姜父也大概预料到了这种情况，请了比平时多一倍的私人保镖，二十四小时守在家里，确保姜郁谣的安全。
　　姜郁谣念及这些，一时觉得有些讽刺，打开了和容漪的对话框，翻到了前段时间的聊天记录。
　　——她对自己说的，竟然全部印证了。
　　那日留了联系方式后，容漪很快就给她发了消息：
　　“你先不用太过悲观，其实我猜，你父亲并没有真的打算让你和蓝洋结婚。”
　　“……你知道些什么？”
　　容漪发过来了一个文件，姜郁谣打开一看，里面是某家公司的职员合照，似乎是在公司的活动或者庆典上拍的，背景喜气洋洋。
　　姜郁谣立即认出了好几个面孔：“这……”
　　这明明是她父亲的合作伙伴，为什么出现在了另外一家企业的照片里？
　　“你应该不了解你父亲生意上的事情吧。”容漪说，“他最近挺艰难的，很多高管和老伙伴都跳槽到了对手那边，背叛了他，还带走了许多之前积累下来的客户资源。”
　　姜郁谣竟然对此一无所知，这也难怪，她父亲总是很忙，怎么会有空跟她说这些事情呢？
　　“可你父亲最近刚好在做一个大项目，资金链是绝不能断的。”容漪又道，“所以他现在腹背受敌，这才答应了蓝家的要求。”
　　蓝洋一事导致蓝家名誉大损，甚至股价下跌——但却并不影响长远的发展。
　　蓝家做律师事务所做了这么多年，不会这么轻易被打倒。
　　但丢掉的面子，必须通过别的方式找回来。
　　“你是怎么知道这些的？”姜郁谣暗自心惊，“这些，如果不是内部人员，是没机会知道的吧？”
　　容漪一边吃着棒棒糖，一边打字：“嗯。”
　　这还要多亏和歌子那位小师妹的办事效率是如此之高，容漪想。
　　物美价廉业务好，以后得给她打个广告。
　　“你可以做些什么？”姜郁谣也不管容漪怎么得到这些消息了，回复道，“你难道能同时帮我，和我爸爸？”
　　“我可以做的事？那就多了。”
　　虽然只是文字，姜郁谣却能想象到容漪那自信满满的笑。
　　“可以避免你订婚，也可以帮你爸解决这个燃眉之急，更能让蓝家停止纠缠。”
　　……天底下还有这么好的事情？
　　姜郁谣问：“你要什么？”
　　“我要你什么都别做，别理蓝温，安心等到订婚那天。”容漪说，“到时候，一切听我的。我让你做什么，你就做什么，可以吗？”
　　姜郁谣看着自家空荡荡的客厅，依旧是独一份的晚餐，犹豫几秒，而后下定决心。
　　“好。”
　　——事情就是这样，可容漪直到现在，还没有告诉姜郁谣要做什么。
　　看着姜郁谣长大的管家走了进来，看到姜郁谣已经装扮完毕，笑得脸上全是皱纹：“小姐，我刚才去看了，蓝家少爷那边已经准备得差不多了，客人们也基本到齐了，您收拾收拾，就下楼吧。”
　　“再等一下吧。”姜郁谣找借口推辞，“我等语然她们过来陪我下去。”
　　“好。”管家点头，“那我去帮您留意一下，看看叶小姐和饶小姐现在在哪里。”
　　化妆室里又只剩姜郁谣一个人，过了二十分钟左右，她的耐心基本被消磨殆尽。
　　容漪怎么还不告诉她该做什么？
　　就在此时，手机屏幕终于亮起，是容漪。
　　“跟去找你的人走。”
　　这句话没头没尾，姜郁谣还没来得及回复，化妆室的门就被敲响了。
　　“你好。”
　　就在这一刻，一个陌生人像做贼一样从门缝里溜了近来，对她礼貌性地笑了笑。
　　来人是个女生，比姜郁谣略高一点，纤瘦却有着明显的肌肉线条。
　　偏生脸长得还像洋娃娃似的，和这高挑的身材极为不搭。
　　“你好。”
　　姜郁谣起身，略蓬松的裙子和高跟鞋让她行走起来有些困难，于是对方便过来给她搭了把手。
　　“谢谢。”姜郁谣道，“请问要带我去哪里？”
　　“带你离开这里。”女生说，口音还有些奇怪，听着不像是本国人。
　　“逃婚？”
　　姜郁谣难以置信，容漪让她别理蓝温，结果就想出来这么个破主意？
　　这显然是不可行的。
　　她一逃，两家的面子往哪里搁？在所有的做法里，这是下下策，就算是事前去蓝家大闹一场，都比这个强。
　　而且，这和蓝温的想法有什么区别？
　　“不是。”女生解释道，“你把衣服留下来，到时候别人会扮成你。”
　　姜郁谣一愣，立即明白了过来。
　　当时容漪让她在挑订婚礼服的时候，挑一款带头纱的。
　　原来是存了这样的想法。
　　“之后呢，你们要做什么？”姜郁谣问。
　　女生微笑不答。
　　“……那我要做什么？”
　　“你只要出去之后，给自己做一些不在场证明就好了，比如去买买东西，吃吃饭。”女生道，“你所做的一切，就只是临场逃婚而已，别的，你什么都不知道。”
　　别墅三楼的卫生间内，姜郁谣费了半天劲才脱下那条裙子，将它交给了面前的女生。
　　女生早已经给她准备好替换的衣物，虽然样式不太好看，但都这个时候了，姜郁谣也没法挑剔。
　　别墅的顶层有个天台，在那里有单独的楼梯可以从房子的背面下去。
　　本来天台的门是锁着的，也不知道女生从哪里来的要是，轻巧便打开了：“姜小姐从这里下去吧。”
　　姜郁谣有点恐高，走得慢慢悠悠的。
　　不过还好楼梯两侧有防护，绝不会摔下去，她一步一步地，没过多久就站在了别墅背面的草坪上。
　　她记得来时的路，可以从这里的入口去到地下车库，而后直通外面。
　　姜郁谣最后回头看了这栋别墅一眼，时不时还能听到里面传来的说话声。
　　听上去，宾客们其乐融融，很是开心。
　　她收回了目光，以最快的速度跑入了地下车库的入口。
　　*
　　“叶小姐，我们小姐就在里面。”
　　管家把叶语然带到了化妆室门口，很奇怪，他找了半天也没找到饶淩。
　　但明明记得她来了呀？
　　化妆室内，一个身影背对着几人坐着，已经戴好了配套的头纱，影影绰绰的，让人甚至看不清她脖颈的线条。
　　叶语然立即会意：“您先去忙吧，我跟她说说话，马上就下来。”
　　管家想，订婚这件事对女孩子来说肯定是很重要的，小姐没做好心里准备，临时紧张也无可厚非，再让她们好朋友之间多说会儿话吧。
　　而后便下楼去了。
　　这时，“姜郁谣”方才回过头来，虽然花环和纱遮挡了她大部分的面容，叶语然却还是认出了那熟悉的下半张脸。
　　尤其是，那张曾经亲吻过她身体每一寸，无数个清晨醒来时，第一眼看到的唇。
　　“我穿成这样，好看吗？”
　　容漪揭开了头纱，妆容精致，一手提起纯白的裙摆，对着叶语然妩媚地笑了。


第089章 黑椒牛排
　　为姜郁谣专门定制的衣服, 穿在容漪身上并不是那么合适——她比姜郁谣要瘦，所以穿上去略微宽松了一点点。
　　即便如此，却也很漂亮。
　　“……好看。”
　　叶语然下意识屏住了呼吸, 眼前的人让她移不开眼。
　　即使知道这不是属于容漪的裙子, 却也忍不住在脑中幻想, 有一天容漪真的穿上纯白婚纱的模样。
　　如果真的有那一天, 容漪又会是谁的新娘呢？
　　“陪我下去吧。”
　　十二公分的高跟鞋, 容漪穿起来有些吃力，笑语晏晏地伸出一只手，等叶语然来扶。
　　她本身就有一米六八, 不论是拍戏还是上综艺都根本不必增高, 所以穿这么高的跟, 也是头一回。
　　叶语然低头看了一眼。
　　高跟鞋也是纯白的, 但露出的脚背并没有因此显得黯淡，反倒相辅相成，就像……
　　穿上水晶鞋的灰姑娘，辛德瑞拉。
　　叶语然立刻被自己这个想法吓了一跳，容漪怎么会像辛德瑞拉呢？不论怎么看, 都没有灰姑娘的潜质。
　　“走吧。”
　　她走在前面，为容漪推开门。
　　容漪本来就比她高了三四厘米，现在有了高跟鞋, 更是比她高了快一整个脑袋。
　　“感觉自己像个小矮人。”叶语然吐槽。
　　容漪笑眯眯的：“不是你矮, 是姐姐我太高了。”
　　叶语然：“……”
　　“再描述一下, 我现在，有多漂亮？”
　　这样的话从容漪嘴里说出来, 叶语然已经见惯不怪了，知道她偶尔会化身自恋怪, 顺口附和道：“嗯嗯，漂亮，超级漂亮。”
　　“不够诚心。”容漪不满意。
　　叶语然这才回头，上上下下地仔细将她审视一番，认真评价道：“沉鱼落雁，闭月羞花，天仙下凡。”
　　“乖。”容漪摸了摸她的头，以现在的身高差，摸起来简直更顺手了。
　　此时宾客们已经在一楼等了有一会儿了，却也不见订婚宴正式开始，虽然面上不说，但心中都有些不耐烦。
　　蓝父蓝母自然也对此心里有数，相互交换了个眼神：“姜郁谣还没化好妆吗？差不多到时间了吧。”
　　“就是啊。”
　　“叫人去催催吧。”
　　虽然隔着一段距离，旁边的一位男侍应生清楚地听到了他们的对话，微微低头，将眼中的情绪掩藏下来。
　　他正在为一位客人切着五分熟的牛排，左右手双管齐下，很快将牛排切成了小块，动作流畅敏捷，丝毫没有任何滞涩。
　　“您这刀工……”客人看出了些许不对劲，但也仅仅是有点疑惑的程度罢了，“不太寻常啊。”
　　这位客人是做餐饮行业的，自然对这些事情比较敏锐。
　　寻常的大厨和帮厨也有刀工很好的，眼前这侍应生的手法虽然又准又狠，但却和其他厨子不尽相同，有些诡异。
　　“是吗？”侍应生微笑，为了卫生起见，所有负责饮食的侍应生都是戴着口罩的，所以只能看到他弯起的笑眼，“我就当您是夸奖我了。”
　　随着切牛排时刀刃的摆动，银光一闪而过，客人只觉得眼前这一幕令他心惊胆战，不是在切食物，而像是在……屠杀。
　　可当侍应生把切好的牛排装盘递给他，礼貌地说“请慢用”时，这种说不出的奇异感觉又全都消失了。
　　客人摇了摇头，也许是自己多心了吧。
　　这头，蓝父蓝母已经打算找人上去叫姜郁谣，便见两个身影从楼上下来了。
　　为首的女生穿着平底鞋，小心地扶着身后戴着纯白头纱的人。
　　“还好下来了。”见姜郁谣没耽误时间，蓝父蓝母松了口气。
　　他们随即冲那边的订婚司仪打了个手势，司仪会意，清了清嗓子，拿过麦克风，朗声道：
　　“大家稍安勿躁，订婚宴将在五分钟之内开始！”
　　而此时叶语然已经扶着容漪，从隐秘的小通道处，进了后台。
　　这栋别墅的正厅极为空旷，为了这次订婚宴临时搭建了一个台子，未婚夫妻——蓝洋，姜郁谣，将会站在上面，在众人的见证下交换订婚戒指。
　　蓝洋穿着西装，头发上抹了厚厚的发胶，看上去人模人样的，却难掩心中的烦躁，总是想用手去拨弄头发：“什么时候开始啊？”
　　“您别急。”发型师赔着笑，“司仪不是都说了吗？五分钟之内就会开始的。”
　　“真特么磨叽。”
　　蓝洋的眉皱起，没好气地撇了下嘴角，一把抓起手机，打算再浏览一会儿网上的新闻，可视线一转移过去，就看到了意想不到的话题。
　　“据知情人士提供的消息，劣迹斑斑的富二代将在今天和富家千金订婚。有钱真的可以抵消以前犯下的错误，获得幸福美满的人生吗？你怎么看？”
　　不知是哪个营销号开始发这样的内容，随后，很多博主闻讯而至，都纷纷开始转载，不过几十分钟，就已经发酵得全网都是。
　　现在的新闻日新月异，虽然网友们的记忆不会对某一件事停留得太久，但对于太过劲爆的新闻也是很有印象的。
　　虽然这条博文没有进一步说明具体信息，但网友们也能根据这个关键词对上号：“劣迹斑斑的富二代，难道是那个姓蓝的？”
　　先前蓝家起诉很多网友侵犯了蓝洋的名誉权，于是现在他们都很有默契地不提蓝洋的全名，只以“姓蓝的”指代。
　　“不会吧，真是他啊？这种人都能订婚，凭什么我没有女朋友？凭我没有富一代爸妈么？”
　　“不知道是哪个白富美小姐姐倒了霉嫁给他，小姐姐如果看到了这条，赶紧跑啊！”
　　“吐了，这种人就是犯/罪预备役。”
　　评论都是清一色地骂蓝洋，虽然没带脏字，但都极尽阴阳怪气。
　　蓝洋本就是个易爆炸的性格，心中的怒火“蹭”一下就上来了。
　　他也是有微博账号的，但自从在网上被骂了之后，就火速改掉了名字和头像，不然还不知道要收到多少条嘲讽的消息。
　　反正现在这个号也没人知道是他，蓝洋怒从心头起，开始跟网友对线。
　　“nm**？你**脑子**了？关你**事？”
　　网友虽然骂他，但至少还有些素质，而蓝洋骂人则完全是靠脏话堆叠，词汇量也不怎么丰富，说来说去就那么几个字眼，一点都没有技术含量，比起诸位祖安选手来说差远了。
　　在清一色负面评论中，唯一为蓝洋辩护的这个账号分外明显，很快就被吃瓜网友围攻。
　　“这么激动，难道你就是姓蓝的本人？”
　　“哇哦，看他的历史头像相册，有惊喜哦。”
　　很快，他留下的蛛丝马迹就被网友扒得底裤都不剩，一顿群嘲，弄得蓝洋毫无还手之力。
　　“妈的。”蓝洋身份败露，不服气地吼了一声，把手机甩到一边，喷不过就跑路，很是干脆。
　　只是这副模样，吓得发型师瑟瑟发抖，找了个借口去上厕所，趁机溜了。
　　蓝洋没有看私信，因为里面充满了对他的实时辱骂。
　　这样一来，他自然错过了一条被淹没的信息：
　　“你会为自己犯下的错付出代价的。”
　　“您好，可以上台了。”
　　这时，一名侍应生来通知蓝洋。
　　“哦。”蓝洋起身，拿起一旁装着戒指的绒布盒子，和这名戴着口罩的侍应生擦肩而过，余光瞥了他一眼。
　　而后脚步蓦然顿住，蓝洋只觉得他很是眼熟：“我见过你？”
　　“嗯？”侍应生的疑惑恰到好处，“是不是之前，您家也找过我们家承办宴席？”
　　“哦，可能吧。”
　　专门办这种大型宴会的也没几家公司，见过确实有可能，蓝洋只当是自己多心了。
　　况且，这侍应生还戴着口罩，眼睛像的人多了去了。
　　他正想离开，却被侍应生叫住。
　　“您觉得，我是哪里眼熟呢？”
　　高大的侍应生微笑着摘下了口罩，露出整张面容。
　　他的长相不算特别出众，但也俊秀干净，看着比蓝洋年轻几岁。
　　蓝洋怔怔地望入他那双深邃的眸子，一时放弃了思考，只觉得面前这人的声音充满了蛊惑性。
　　空荡荡的房间里本就寂静无声，蓝洋的脑海里只回荡着他所说的话语。
　　“哪里眼熟呢？”
　　侍应生又问了一遍，食指在他眼前轻晃。
　　不知为何，蓝洋的眼珠子也跟着来回转动，完全被他的手指所操控，最终视线集中在一点上。
　　“是曾经见过我的眼睛吗？”侍应生说。
　　蓝洋忘记了思考，茫然应和着他说的话，点了点头。
　　侍应生点了点自己的鼻尖：“那么，是鼻子吗？”
　　蓝洋依旧点了下头，却又很快摇了摇头，张着嘴巴喘气，看上去痴呆极了。
　　“还是这个？”
　　侍应生的手伸进口袋，掏出了一把刀，正是方才他用来切牛排的那一把。
　　只不过，刀身是被皮套包裹着的状态。
　　他笑了笑，作势用刀往自己腹部捅去，但却只是稍稍做了一下这个假动作，便垂下了手。
　　蓝洋打了一个寒颤，像是回忆起了什么极为可怕的东西，却见侍应生随手把刀放进了蓝洋西装裤的口袋里，另一只手在他眼前打了个响指。
　　“蓝少爷。”侍应生温文尔雅，“您怎么在发呆呢？该您上台了。”
　　“啊？哦。”蓝洋这才回神，突然觉得脑袋很痛。
　　自己刚才在发呆吗？怎么什么也记不起来了？口袋里的，是什么东西？
　　不管怎样，先上台吧，还是订婚仪式要紧。
　　同时，舒缓的音乐响起，司仪笑容甜美，声音铿锵有力：
　　“现在，让我们热烈欢迎准新郎入场。”


第090章 无糖可乐【倒V结束】
　　伴随着一阵热烈的掌声, 蓝洋略茫然地从后台来到了大家的面前。
　　总觉得忘记了什么重要的事，又好像想起来了什么事……
　　蓝洋的眼中满是烦躁，太阳穴仿若正在“突突”地跳着, 令他的精神一下子萎靡下去了一大半。
　　右手垂下, 碰到了自己右侧的裤袋。
　　他伸手进去把里面的东西掏了出来, 是装着订婚戒指的红色盒子, 很是喜庆。
　　不对, 让他变成这样的不是这件东西。
　　明明兜里揣着另外一件更重的东西，蓝洋却就是无法伸手把它拿出来。
　　大脑一片混乱，像是几天几夜没睡觉那样疲惫。
　　可在别人眼里, 却并无异样, 因为蓝洋平时就是这样一副没好气的表情。
　　“看样子, 蓝洋先生已经迫不及待了呢, 我们的准新娘子还没上来，就拿出了戒指。”司仪小姐笑得热情洋溢，引得大家又是一阵鼓掌，“那么现在，让我们欢迎姜小姐入场！”
　　轻松明快的音乐随之响起, 天花顶上落下一阵阵提前准备好的花瓣，迎接准新娘子的到来。
　　直到台子左侧的边缘已经露出了雪白群纱的一角，新娘子已经一只脚踏上来时, 厅内巨大的水晶吊灯忽然开始一闪一闪的, 像是电源接触不良的表现。
　　整个大厅在黑暗与光明间来回摆动, 一时间，“滋滋”的响声伴着音乐, 极为渗人。
　　新娘子像是被吓了一跳，不禁停下了片刻。
　　可那“滋滋”声不减反增, 不知是不是错觉，很多人已经能看到些许火星在噼里啪啦地四溅。
　　大家都很是惶恐，坐在吊灯下方的客人忍不住起身离开座位，生怕那吊灯忽然炸开，会伤到自己。
　　司仪训练有素，面对这种情况自然不慌，况且婚礼开始前早就已经准备好了应对突发状况的紧急方案，连忙安抚道：“大家不要着急，我们的工作人员已经在检修电闸了……”
　　听了这话，新娘子这才又迈动了步伐。
　　可这仅仅是个开始。
　　水晶吊灯发出“嘭”的一声响，最终再也没能亮起来，有人仿佛还听到了灯泡的碎裂声。
　　这次不是错觉，因为有不少水晶和玻璃碎片被炸开，劈头盖脸地掉在了客人们身上。
　　还好位于吊灯周边的客人早就有所防备，无人受伤。
　　突如其来的黑暗让所有人都陷入了恐慌中，尖叫声此起彼伏，就连努力想要主持秩序的司仪本人也十分害怕。
　　这个大厅先前为了订婚宴现场做了一些改装，原有的两扇窗户被暂时封上，一点光都透不进来。
　　一旁的工作人员赶忙去开备用的灯，却发现不论怎么按下开关也无济于事，似乎是整栋楼的电都断了。
　　姜父不希望这个订婚宴在网上被广泛传播，于是客人们和工作人员进来前，都把手机存放了起来，现在不能用手机上的手电筒照明，更是手足无措。
　　可台上，蓝洋怔在了原地，压根没有注意到所有灯光都熄灭这一事实。
　　脑袋好痛，他忍不住在黑暗中蹲下，抱住自己的头。
　　西装裤是根据他的身材定制的，不松不紧，刚好合身。
　　蓝洋一蹲下，便觉得裤腿有些紧绷，这才疑惑着摸了下自己的左边裤袋。
　　这是什么……？
　　“你一定在想，这是什么？”
　　清脆的女声在他耳边这样说。
　　蓝洋抬眼，却因为黑暗而看不清任何东西，只能模糊地看到眼前有个人影。
　　“这是什么，你不清楚吗？”
　　叶语然也蹲下，保持和他差不多的高度。
　　蓝洋从未听过她的声音，觉得很是陌生，但不知怎么的，被她这么一说，竟然沉静下来，只是懵懂地问：“我不知道，你可以告诉我吗？”
　　“你自己想一想。”叶语然说，“你的东西，你用它做过什么，别人怎么会知道呢？”
　　她虽然知道容漪要破坏这场订婚宴，但也是真的不知道蓝洋究竟做过些什么事情，容漪到了今天也没直接告诉她，只是说：“等一下，你可以直接去问蓝洋。”
　　于是叶语然就大胆地来问了。
　　“我……”蓝洋迟疑着把那把刀摸出来，眼中浑浊。
　　这只是一把再普通不过的厨房用刀而已，平平无奇。
　　“你再想想。”叶语然说，“你应该不会做饭吧，拿它，是为了伤害别人吗？”
　　这句话就像是按下了一个看不见的开关，让蓝洋的思绪回到了近二十年前的某些夜晚，一时间手指不易察觉地颤抖。
　　“我这样做了。”
　　他呢喃着，取下刀的皮套，缓缓将它往前送去。
　　这时，一只手轻巧地把叶语然拽了回来。
　　容漪已经脱了高跟鞋，行动恢复正常：“你也不看着点。”
　　叶语然被蓝洋忽然拿刀的举动吓得不轻，虽然离刺到她还有不少距离，但也是第一次这样被人举刀相对，委屈地扫了眼容漪：“我不知道嘛。”
　　容漪轻笑，忽然用力地搂过她，在头顶上亲了一口。
　　她随即赤着脚走向蓝洋，他目光无神，全然没看到容漪。
　　容漪将什么东西扔在了地上，随后，叶语然只听到“滴滴答答”的声音，在满场的慌乱中，并不太明显。
　　“这边来。”
　　容漪拉着叶语然，就这样从蓝洋的身旁跑了过去，进入了新郎那侧的后台。
　　两人脚步极轻，没引起任何人的注意。
　　离水晶吊灯炸开，这期间，也就只过了几分钟而已。
　　在这期间，几个工作人员以最快的速度点燃了不少应急的蜡烛，摆放在一些餐桌上喊道：“大家不要着急，这里有蜡烛！小心踩踏，往这边靠过来！”
　　即便烛光微弱，却也为惊慌失措的人群带来了一丝安定。
　　大家镇定了一些，借着这光，渐渐抱团聚集到了一起。
　　那边忽然传来一声尖叫。
　　有人发觉了不对，举起蜡烛朝着台上那边看去：“天啊！”
　　蓝洋握着刀，刀尖上还在滴血，落得台上满是，将暗红的地毯染得很是鲜艳。
　　地上还散落着新娘子的捧花，此时也被沾染得妖艳异常。
　　蓝洋愣了愣，忽然朝新娘子那一侧的后台跑去，也不知是谁，忽然喊了一句：
　　“新郎杀新娘子啦！”
　　全场哗然！
　　*
　　就在蓝洋上台前，后厨内。
　　一个穿着工作人员服装的女生被人拍了拍后背：“喂。”
　　“嗯？”她回头，“有事吗？”
　　“你是新来的吗？”面前是个老员工，严肃地打量着她这副面孔，“我怎么从来没有见过你？而且你背后的员工编号是5开头的，属于实习生，但这次的活动根本没有实习生参与。”
　　那女生叹了口气，没说话，刚想动手，却被另一人按住了手臂。
　　“不好意思，这是我妹妹，因为实在是忙不过来，自作主张地带她来帮忙了。”
　　另一个女生冲老员工笑了笑，解释道。
　　“这样啊。”老员工面色缓和，“小赵我还是放心的，你们继续忙吧。”
　　随后便走开了。
　　赵格格松了口气，轻瞪了一眼北川和歌子，小声道：“你别这么暴力啊，一言不合就要动手，这可是后厨，这么多人在呢。”
　　“……大不了都打晕呗。”和歌子挠了挠头。
　　赵格格简直要为她的想法吐血：“都打晕？你是怕不够张扬吗？”
　　这本不是赵格格的工作，只是受容漪所托，在这家婚庆公司呆了一段时间。
　　这也是容漪托她做的最后一件事。
　　只要完成了，她就可以成为容漪的专职替身，获得一份稳定且高收入的工作。
　　赵格格母亲身体不好，一日不如一日，住院费和医药费累计起来愈发高昂，已经远远超过了她的负担范围。
　　来自容漪的帮助，能缓解她的燃眉之急。
　　虽然她对于容漪让她做的事情都摸不着头脑，但也不是什么违法犯罪的事情，赵格格就不管背后的原因了。
　　“……张扬点也没什么不好的嘛，至少速度够快。”
　　和歌子嘟囔了一声，不明白为什么赵格格要这么束手束脚的。
　　赵格格也很奇怪为什么和歌子行事这么放肆，她是个普通人，当然理解不了雇佣兵的思维。
　　“总之这样，负责检查供电的有三个人，我尽量全部拖住，你去拉电闸，没问题吧？”赵格格扶了扶额，跟和歌子这样商量道。
　　“嗯，没问题。”和歌子脱下切菜手套，利索地便往外走。
　　订婚宴的灯光自然是至关重要的，和音乐结合在一起，可以完美地渲染气氛。
　　专门的灯光师正坐着，用传呼机联系其他员工：“订婚宴已经开始，请按照原有灯光方案执行。”
　　事前他们已经检查了不止一遍了，并没有任何差错。
　　“李老师。”赵格格走过去，对他点了下头，“我听到客人抱怨，说大厅的灯光有些暗，除了台上，根本什么都看不清，如果吊灯可以再亮一点就好了。”
　　灯光师很是负责，一听便有些愁：“这个问题我们当时也讨论了很久，都是为了突出台上两位新人，只能牺牲一下可见度了。抱怨的客人多吗？”
　　“还行。”赵格格全是胡编的，脸不红心不跳地撒着谎，“不然，您跟我去门口看一眼现场？”
　　“好。”灯光师点头，顺便叫上了几个助理，“你们跟我一块儿去看看。”
　　赵格格见他们信了，松了口气。
　　接下来就看和歌子的了。
　　和歌子已然来到了供电室，却没想到旁边还有一两个人认认真真地站岗，方便随时检修电路。
　　这家婚庆公司真是很负责啊，和歌子想。


第091章 芝士奶盖【一更】
　　“你是？”工作人员见来人穿着自己公司的服装, 也没多想，只是因为没见过和歌子，问了一句。
　　“哦, 李老师让我来的, 看看供电有没有问题。”和歌子随口胡诌, 只是她还是有些外国人的口音, 一下子就被工作人员听出来了。
　　对方立即奇怪地打量和歌子：“你是哪儿的人啊？”
　　“我是外国留学生, 刚刚毕业找工作，普通话不太标准，不好意思。”和歌子反应很快, 反道而行之, 迅速把自己的口音更加夸张化, 让对方放下了警惕。
　　“供电没什么问题。”工作人员也没多想, 大手一挥，随即有些疑惑，“李老师不是跟我们有无线对讲器吗？怎么还单独派人来看……”
　　另一名工作人员在外面接电话，已经打了很久，看上去还没有要完的趋势, 和歌子有点等不及，道：“请问我可以给电闸拍个照吗？李老师那边正在确认现场的灯光，实在是不放心。”
　　“哦, 好的。”
　　工作人员走过去, 用钥匙开了电闸外面的保护门：“拍吧。不是我说, 这李老师就是太谨慎了，这能有什么问题啊, 我们时时刻刻在这儿守着呢……”
　　话音未落，和歌子轻轻一记手刀, 分寸刚刚好，直接让这人话只说了一半儿，就直挺挺地倒下。
　　“老师！老师！”和歌子听着外面的那个员工差不多挂断了电话，冲他叫了一声，“他触电了！”
　　触电可是大事，那位工作人员赶忙进来，看到自己的同事倒在地上，连忙过来查看他的情况。
　　又是一记手刀，两个人躺在了一块儿。
　　和歌子花了点功夫把他们搬到了一边，她对于手劲的掌控还是非常有自信的，估摸着这俩人会在一两个小时之后醒来。
　　“所以你们老板让你们守在这里，是有原因的呀。”
　　和歌子哼着小曲，眯着眼对着电闸看了一会儿，直接拉下了总开关。
　　那一刻，整栋别墅的光同时熄灭，和歌子用那双在黑夜中格外明亮的眼睛看着脚下的路，离开了这里。
　　而这边，赵格格则刚和灯光师等人来到正厅门口，观察着室内和舞台上的光线。
　　灯光师是个吹毛求疵的人，即便方才那些灯光的“缺点”都是赵格格乱说的，他也认真地审视整体，决定做出一些调整。
　　端着酒杯和他们擦肩而过的女人忽然回头，饶有兴味道：“格格？”
　　赵格格暗自骂了一句方言的脏话。
　　这女人阴魂不散，缠了她好久，自从容漪帮她弄了个别人绝对查不到的新手机后，才摆脱了一阵子，怎么在这里又遇到了？
　　也不知道尤沐是哪根筋不对，好好的恋爱不谈，非要强求赵格格这个根本对她一点兴趣都没有的人。
　　“尤总！”灯光师眼睛亮了，他经常参与这种场合，对这些有钱人也是很眼熟的，立即套近乎，刷一波存在感，“您好您好。”
　　尤沐却没理他，只是看着赵格格，双眼似乎在放光：“我可真是找了你好久。”
　　就在这时，灯灭了，里面乱作一团，赵格格知道是和歌子成功了，趁着其他人还没反应过来，转身就跑。
　　连着跑过了两道走廊，觉得差不多甩掉尤沐了，赵格格才停下来，肩膀上却被搭上了一只手。
　　“跑那么快做什么？我又不会吃了你。”
　　赵格格鸡皮疙瘩都起来了，再也无法忍受，转身爆了粗口：“我rm你脑阔是不是有毛病？”
　　她越骂，尤沐就笑得愈发开心，在黑暗中，那比赵格格略高一些的身影逐渐逼近，轻声道：
　　“我这人有个特点，越得不到的就越想要。”
　　话音一顿，准确地抓住了赵格格的手。
　　“你跟我睡一次，我保证绝不再纠缠你。”
　　赵格格的回应十分简单粗暴，直接提膝踹向了尤沐的小腹。
　　怎奈尤沐似乎早有防备，扬手没有几分力，便将其轻轻挡住，顺便还隔着裤子摸了一下赵格格的腿。
　　“我*你/妈，你是不是有精神疾病？有病就去治。”
　　赵格格激烈地推开了尤沐。
　　她不是个爱说脏话的人，却被这个女人搞得精神都要崩溃了。
　　尤沐有钱有颜，肯定有很多人愿意和她在一块，她到底为什么非得盯着自己？
　　只是赵格格不论说什么话，尤沐也无动于衷，只是用一种令人毛骨悚然的宠溺眼神上下打量着她。
　　“乖，总说脏话不好，以后别这样了。”
　　来自尤沐的精神压力是巨大的，赵格格已然筋疲力尽。
　　尤沐软硬不吃，她只能选择拖。
　　只要拖过今天，自己马上就会作为替身，跟着容漪到处拍戏。
　　到时候，尤沐哪有那个功夫来到处找自己！
　　“好。”赵格格平静下来，对着她冷笑一声。
　　“你现在滚，等我目前的工作结束后，我就跟你睡一次。”
　　*
　　大厅之内已然乱成一团。
　　饶淩站在人群中，见到台上只余血迹，倏然想要去后台看看姜郁谣的情况。
　　她对今天的种种内情，全然不知。
　　“饶淩……”
　　一只手抓住了她的胳膊，是蓝岺。
　　她化了妆，虽然很漂亮，却还是掩盖不住面色的苍白：“我，我不舒服，好心慌。”
　　蓝岺有先天性心脏病，必须要做移植手术才能活下去。
　　在今年，她终于找到了合适的器官捐献者，不日就要进行手术。
　　可她的病情也在此时开始变得愈发严重，时不时便会有各种不适的状况出现。
　　今天能来现场已经是十分勉强，更别说，还受了方才的惊吓。
　　“你没事吧？”饶淩扶住她，“你爸妈呢？姐姐呢？”
　　“我不知道……”蓝岺声音很虚弱，饶淩在烛光下，勉强能看清她泫然欲泣的表情，“你别走，好不好？”
　　曾经做过的选择，饶淩此时又要再做一遍。
　　是选姜郁谣，还是蓝岺呢？
　　*
　　后台，容漪穿着的裙子满身血污，在地上拖出一道血痕。
　　但若是懂行的人看了，便会知道这根本不是真实的血，而是影视剧里常用来拍摄的那种假血包。
　　一般都是演员含在口里或藏在衣服里，便可以演出“吐血”或者“被杀”的情景。
　　“到这里来干什么呀。”
　　叶语然被她拉着跑了好一段路，累得气喘吁吁。
　　容漪没答话，只是沉静地盯着来时的路。
　　很快，明显急促的脚步声就回荡在了走廊内，蓝洋手里还拿着那把刀，呆呆地看着容漪。
　　或者说，吸引着他的，其实是容漪身上穿的染血白裙。
　　叶语然被他这副模样吓了一跳，下意识地躲在了容漪身后。
　　“你，我刚才是杀了你吗？你还活着吗？”
　　蓝洋的这句话是诡异的问句。
　　“你做了什么，自己不清楚吗？”
　　容漪淡淡道，和叶语然方才对他说的话如出一辙。
　　蓝洋目无焦距，眼神涣散：“我，我忘了，请你告诉我，好不好。”
　　“请”这种礼貌用语是很少从他这种人嘴里面说出来的，更何况还是带着恳求的语气。
　　容漪说：“你的事情，我不知道。”
　　说来说去，也就这么几句车轱辘话，弄得蓝洋很是痛苦：“求求你了，告诉我吧，我真的忘记了很多事情。”
　　这里是一楼的边角处，旁边就是应急楼梯，可以通往楼上。
　　容漪轻轻地打了一个响指，在安静的环境下分外清晰，传进了在场每一个人的耳朵里。
　　蓝洋瞬间回了神，凭借着已经习惯了黑暗的眼睛，认出了面前的人：“你，你是容漪？！你怎么会来我的订婚宴，我还没找你算账呢！”
　　这才是平时的蓝洋。
　　突然，脑内仿佛多了许多陌生的片段，让蓝洋一阵头痛。
　　努力去回想，却又像是自己亲身经历过的那样，无比清晰，历历在目。
　　不对，这本来就是自己经历过的事……
　　在蓝洋愣神之际，容漪微微一笑，随后拉着叶语然，狂奔上了楼梯。
　　叶语然：……
　　真是猝不及防。
　　不知为何，蓝洋没有再追来。
　　方才一楼的角落有铺地毯，容漪已经把身上的血迹蹭得差不多了，所以即使现在是光着脚上楼，也不会留下任何痕迹。
　　“躲在哪个房间比较好呢。”容漪思考了片刻，“二楼是蓝家人的房间，三楼是客人的休息室……”
　　说话间两人已经来到了三楼，刚想先找个卫生间让容漪换身衣服，便被一道刺眼的手电筒迎面照了过来。
　　“容漪？”
　　对方是个男人，叫出她名字的瞬间，容漪眼神变得冰冷无比。
　　她今天既然敢自己过来，就是做好了充分的不在场证明，可若是有人亲眼看到了她的脸……
　　却听对方惊喜道：“你还记得我吗？是帝都戏剧学院和你同校的学弟，沈嘉柏啊。你也来参加订婚宴了？”
　　容漪眯眼瞧他。
　　名字很陌生，但看模样，好像有几分眼熟。
　　似乎在多年前，在她刚上大学还没出道时，是有这么个人，曾经管她要过签名来着。
　　“原来是你啊。”容漪嫣然一笑，流露出还记得他的意味，“好巧。”
　　“你这是……”这边光线暗，沈嘉柏光顾着看容漪的脸，没注意到有什么异样，直到他扫到了容漪身后的叶语然，脱口而出，“小编剧？”
　　……能这么叫的，多半是个漪然CP粉。在这种地方也能遇到，还挺神奇的。
　　“嘘，小声一些。”容漪道，“可以答应我件事吗？不要对别人说起，你在这里见过我。”
　　“哦。”沈嘉柏挠挠头，“为什么呢？”


第092章 血腥玛丽【二更】
　　“……这是非公开行程, 我全程都没有露面。”
　　容漪猜沈嘉柏是个追星族，所以编了个他会信的理由：“而且，我不想让然然因为我受到外界的关注, 她会很困扰的……”
　　表情似笑非笑：“你可以理解吧？”
　　“当然当然。”说到这个, 沈嘉柏很是激动, “我想冒昧地问一下, 你们……是情侣吗？就纯属好奇, 没有别的意思，如果为难的话可以不回答。”
　　他没想到的是，容漪莞尔, 爽快地承认了：“是啊。”
　　莫非, 这是磕到真的了？！
　　沈嘉柏自认探听到了天大的内幕, 连连点头：“这样子。那, 我先下去找我父母了，现在停电了，他们应该很着急。对了，你们要这个手电筒吗？”
　　他把手里的手电递过去：“刚才我在厕所里，手边刚好有这个东西。如果你们要去厕所, 也拿着用吧。”
　　沈嘉柏的手自然垂下，手电本来是冲着旁边的，在递交的那一瞬间, 光线却扫到了容漪沾了红色的裙摆, 让他略略疑惑, 却也没有多想。
　　也许这种“像沾了颜料一样的裙子”是今年流行的款式？
　　毕竟人家是女明星，总是走在时尚前沿, 自己不懂这些也正常。
　　叶语然和容漪两人并没有交手机，倒是不缺这个手电筒, 但这当然不能让他知道。
　　容漪只是微笑接过：“谢谢你，还有……”
　　“嗯？”
　　容漪口吻亲切：“我想在三楼稍微休息一会儿。如果有人要上来，你可以帮我们注意着点，稍微拦一下吗？理由随便编就行了，主要是我们如果被人看到，会很麻烦。”
　　面对女神的请求，沈嘉柏岂有不从之理，当即答应下来：“没问题，包在我身上。”
　　“谢谢。”叶语然从容漪身后探出头，对他礼貌性地笑了下，“现在楼下乱成一团了，你也留神点。”
　　“好的。”沈嘉柏给她们指了一下三楼的这几个房间，“右边两间是客房，最左边这间是一般只有蓝老爷子能进，他好像不喜欢别人乱碰他的东西，你们也注意下。”
　　随后，沈嘉柏冲两人比了个“加油”的手势，扶着楼梯的扶手，摸索着下去了，心情很是愉悦，还小声哼起了歌。
　　这一刻，平时在和宁为你做漪CP粉的撕逼中总是落了下风的他，有了十足的底气。
　　下次再对线，他绝对可以狠狠打对方的脸，喷得对方满地找牙。
　　你们的CP是假的，我磕的才是真的！
　　*
　　楼下仍旧是一片混乱，但已经比刚才好多了，因为有人出来主持秩序。
　　“大家在原地等候，不要乱跑。”
　　蓝岚没想到，区区一个订婚宴，居然能出这种事情。
　　她身为警察，此时自然不能坐视不理。
　　许多人都知晓她的身份，所以也比较信服，只听蓝岚沉声道：“我现在去后台查看情况，在我回来之前，大家不要乱走。”
　　说罢，她便独自一人往后台走去。
　　蓝父和蓝母作为东道主，本就失了面子。
　　他们又极为放心不下蓝洋，赶忙跟上蓝岚，想尽快找到两位准新人。
　　“洋洋，洋洋？”
　　蓝父蓝母呼唤着，他们年纪大了，再加上在黑暗中也看不太清，只能跟在蓝岚后面叫着蓝洋的名字。
　　“蓝洋。”
　　蓝岚也叫了一声，很快便看到了走廊深处蓝洋的身影。
　　只见蓝洋站在原地，手里拿着一把刀，如果她没看错的话，那上面竟然沾满了血迹。
　　蓝岚脸色大变，因为不知道他精神是否稳定，所以一时间不敢靠近他：“你干了些什么？！”
　　蓝洋发现自己的父母前来，大口喘了喘气，莫名其妙地问了一句：
　　“爸，十六年前，是我干的，是吗？”
　　此言一出，蓝父惊惧地瞪着他，下意识扶住了墙，厉声斥责道：“你在瞎说些什么？！”
　　他和妻子溺爱蓝洋，可以说，从蓝洋生下来就没有这么跟他说过话，此时竟然因为这句无厘头的话，而大发雷霆。
　　“我想起来了。”蓝洋的声音被嗓子挤压得变了音，似乎在下一秒就要破掉，“我，我刚才看到容漪了……”
　　他嘴巴的张合愈发变小，直至声音消失不见，让其他人都没有听清最后说的那几个字。
　　蓝岚蹙眉：“你见到了谁？”
　　“不对，不是容漪。”蓝洋喃喃道，随即失控地大声喊道：“是她！是孤儿院那个女儿！是她！她回来了！”
　　蓝岚和蓝母都完全不懂他在说什么，唯独蓝父怔住了。
　　若是凑近，便能看到他肝胆欲裂的表情。
　　“不，不可能。”蓝父反驳道，“你受刺激了，洋洋，爸爸现在就带你去看医生。”
　　“等等。”
　　蓝岚制止他，突然拿出了自己的配枪，对准蓝洋，眼神冰冷。
　　“新娘子在哪？她还活着吗？”
　　被枪一指，蓝洋瑟瑟发抖，下意识把手里的那把刀扔到了一边：“她还活着，我没有杀人！我不知道血是哪里来的……”
　　这狡辩在警察的耳朵里听起来苍白极了，蓝岚收枪，转头对蓝父蓝母道：
　　“伯父，伯母，我们分头行动，必须赶紧找到新娘子。”
　　蓝母从没见过这种阵仗，猛然哭出了声，扑过去抱着自己的儿子。
　　这都是怎么回事啊，新娘子生死未卜，儿子又精神不稳定，这订婚，本是为了挽回声誉，现在却让他们更加丢脸。
　　他们蓝家到底是造了什么孽？！
　　蓝岚掀开封闭的窗户，轻巧地翻了出去，也让后台的走廊内终于明亮了一些。
　　血迹只到蓝洋所站的位置为止，没有往外蔓延，蓝岚内心暗暗做下判断，但为了保险起见，还是在别墅外面搜寻了一圈。
　　奇怪……蓝岚皱眉。
　　这后院的草地，怎么像是被踩出了一串脚印？难道有人在跳闸之前，就出去了？
　　而蓝父觉得心脏有些不舒服，很是慌张。
　　他们家一直有这个遗传病，蓝父的情况虽然不严重，但目前也年纪大了，自然也很关注健康方面的问题。
　　后台即便开了窗户也让他有些气闷，蓝父只想上楼歇一会儿。
　　三楼有他常用的房间，窗户很大，还有舒适的椅子，可以躺在窗边，好好透气一番。
　　蓝父地胸口堵得几乎说不出话，看了一眼蓝洋问题不大，便绕过了他们娘俩，踉踉跄跄地朝楼上走去。
　　只是这楼上，怎么反倒比楼下更加黑了？
　　也不知是不是他的错觉，就连空气也更加稀薄了。
　　蓝父咬牙，来到了三楼。
　　左手边第一个房间就是他的目的地，只是，那扇极大的落地窗是关着的。
　　蓝父摸索着走到窗边，却半晌也没能打开，推了半天，劲也没够，像是被无法撼动的东西所阻碍着。
　　这已经耗尽了他全部的力气，他瞬间瘫在了皮质沙发椅上，喘了几口气。
　　“你是来找我的吗？”
　　室内光线本就近似于无，再加上那窗户不知道被什么东西堵得死死的，一丝缝隙也不存在。
　　这么一句话骤然在屋内响起，吓得蓝父头皮发麻，险些从椅子上掉下来。
　　俗话说不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　他正是因为做得亏心事太多，才会分外疑神疑鬼。
　　“谁？！”他大吼一声，试图用声音来给自己壮胆，“谁在那里说话？！”
　　扫视一圈，却没看到任何人。
　　房间一共就这么大点地方，声音是从哪里来的呢？
　　只听没过几秒，那女声又说了一遍：“你是来找我的吗？”
　　这次蓝父发现了来源，这声音是从角落里传来的。
　　他蹲下身，拨开地上堆放的杂书，看到了一部手机，屏幕上是一段正在播放的录音。
　　全程就只有几秒钟，循环放着这一句话。
　　蓝父眼睛不好，正当他想看清手机上面的具体内容时，跟方才一模一样的声音，在他身后轻轻响起：
　　“找错了，我在这里。”
　　同时，一只手轻巧地拍了一下他的肩膀。
　　“啊！”
　　这突如其来的触碰直接吓得蓝父爆发出一阵尖叫，心有余悸地回头。
　　黑暗中，面前的人戴着头纱，遮住了上半张脸，只隐隐约约露出尖尖的下巴，还有薄薄的嘴唇。
　　即使看不到她的眼睛，也能感觉到她居高临下的视线。
　　“你是谁，你是谁！别在那装神弄鬼！”
　　蓝父也不是好糊弄的，刚想起身跟她对峙，却不知道哪里来的一束光，照在了那女人的裙子上。
　　粉粉白白的碎花款，很清新的感觉。
　　可与此同时，她的腹部正汩汩地往外流着血，很快就滴在了地上，蔓延得到处都是，将那裙子也染得失去了原有的模样。
　　女人的手里正握着一把刀，是她刚从自己体内拔出来的。
　　“你不记得了吗？”
　　那声音怨毒，如泣如诉。
　　“你儿子忘了，你可不应该忘。如果忘了，那我现在就来提醒你一遍。”
　　她微微抬起胳膊，露出了左手手臂内侧一个特殊的标志。
　　那不如从何而来的灯光，更是明明白白地将它照了出来。
　　是一个展翅飞翔的黑色小蝴蝶，只是有一边翅膀并不完整，让它略带了几分残缺的美感。
　　看上去不像是纹的，倒像是小孩子用来玩的纹身贴。
　　“我是怎么死的，你不记得了么？”
　　光线从女人的下巴处向上照，很快穿透了透明的头纱，让那双隐匿起来的眼中情绪，也一览无余。
　　——阴毒且渗人地，看向蓝父。
　　“是你……是你！”蓝父冷汗直流，再也没有起来的想法，只恨不得自己会穿墙术，赶紧逃走，“真的是你，你没死！”


第093章 白桃莓果
　　“我没死？”女人冷笑一声, 和方才一样，轻声细语，只是一遍遍地反问着他, “我到底死没死, 你不清楚吗？难道不是你用一把火……”
　　她没穿鞋子, 裸着足在地上踩, 慢慢地往前移。
　　“把我烧成了灰烬吗？”
　　这女人给他带来的心理压迫感极重, 蓝父嘴唇乌紫，只觉得心跳几乎要跳出胸腔，艰难地靠在背后的墙上, 意识恍惚地捂住胸口。
　　——这一切到底是梦, 还是真实在发生的事情？
　　……好难受, 大脑和心脏同时在发出警告的信号。
　　蓝父忽然想起, 如果那个人还活着，应该已经是个中年人了……可面前这人却很是年轻，她到底是什么？！
　　对了，手机！
　　蓝父这才意识到手里还握着那个不知从何而来的手机，求生的本能让他颤颤巍巍地将其举起, 想要打电话给自己的儿子求救。
　　蓝洋的手机在他身上，此时一定能接到电话，来救自己, 来赶走面前这个不知是人是鬼的东西！
　　那女人站着没动, 也没说话, 蓝父花了好些功夫，才按出蓝洋的电话。
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话通了。
　　“洋洋！”蓝父没力气叫了, 纵然眼珠子瞪得滚圆，也只声若蚊呐, “救我，救我，我在三楼……”
　　“洋洋是谁啊？”电话那侧是纯真的童音，天真可爱，满是好奇，“叔叔，你又是谁呀？”
　　这声音和面前的女人一同把蓝父夹在中间，进退不得，如履薄冰。
　　蓝父的心理再也支撑不住，眼睛一翻，便晕倒在了地上。
　　这就是所谓的报应吗？模模糊糊间，他仅存的想法便是如此。
　　自己因为溺爱孩子，做出了太多越过了底线的事。
　　子不教，父之过。如果自己的死，可以为他偿还这份罪过的话……
　　“晕了？”他听见那个女人说。
　　随后女人便一脚踹在了他的肚子上，又准又狠，直接将蓝父又生生痛醒了过来。
　　这力道比正常的成年女人大多了，直接一脚让蓝父动弹不得。
　　“你有什么……冲、我、来……”他挣扎着摸、到了她的脚，哀求似的话语断断续续的，“放过洋洋，好、吗？”
　　随后，那只手被狠狠踢开。
　　“真是父子情深。”
　　那女人缓缓蹲下，动作优雅，在蓝父涣散的瞳孔中，倒映出那精致却又嫣红的唇，如同地狱前来索命的厉鬼。
　　“可一个人多孤单，你们当然是要一起下地狱了。”
　　*
　　那厢，父母离开了大厅，独留蓝温一人在原地，目光淡淡地注视着杯中酒，看样子丝毫没被惊扰。
　　蓝洋怎样都和她没关系，所以蓝温对目前发生的事情，根本提不起一丝兴趣。
　　只是人群中，一个穿着侍应生服装的女人骤然吸引了蓝温的视线。
　　蓝温半阖的双眼乍然睁开，一反方才的淡漠，不管不顾地挤开身边的人，冲了过去。
　　“蓝小姐……”
　　被她挤开的人很是莫名其妙，推搡间，蓝温也失去了那个女人的踪影，忽然想到了什么，循着微弱的光，冲出了大厅的大门。
　　蓝温的目的地是天台。
　　满黛，那个数年都没有消息，昙花一现又消失的满黛，在短短的时间内，又再次出现在了自己的面前。
　　蓝温不知道她想做什么，也不在乎。
　　她只在乎是否能见到这个人。
　　她知道满黛最在意的的地方，正是这栋别墅的天台。
　　通过黑乎乎的楼梯时，似乎听到了什么声音，但她没有理会。
　　到了天台上，总算“重见光明”。
　　下午的阳光很好，刺得蓝温一时有些睁不开眼。但她顾不得那么多，以最快的速度搜寻着满黛的踪影。
　　可即使每一个角落都没有放过，也并没有什么收获。
　　忽然，兜里的手机振动了一下。
　　蓝温有两部手机，一部工作，一部私人，此时留了一部工作手机在身上，见有人打过来，自然是直接掐掉。
　　可对方却不屈不挠，又拨过来了一编。
　　蓝温接起，眉心紧蹙：“你是？”
　　“是我。”
　　“……满黛？”
　　“我只想问你一句话。”
　　那声音不带一丝情绪，仿佛是在和一个无关紧要的人对话。
　　“……你说。”
　　“你有为自己的所作所为后悔过吗。”
　　蓝温刚想说什么，却听到了警车呼啸而来的声音。
　　发现蓝洋浑身是血后，蓝岚立刻去拿回了自己的手机，而后打电话给自己的同事，让他们前来支援。
　　现场几百号人，若是出了什么事，仅凭她一个人，控制不住。
　　很快，刑警队就赶到了这里。
　　蓝岚在门口跟他们碰面，带着他们来到了别墅大门口。
　　“电闸跳闸，新郎浑身是血……”另一名女警童琬确认了一下情况，“聪子，俊杰……你们跟我从后面绕上天台。”
　　“禹晨和冯宾，还有……你们几个跟我走前门。”蓝岚道，“剩下的人在外面守着，一个人都不准放过。”
　　刑警们就这样分成了两队，开始朝别墅内进发。
　　前厅内，三名警察的到来无疑很大程度上鼓舞了慌乱的群众，只听蓝岚再次沉声安抚道：“大家千万不要乱走……”
　　另两名男警费了点劲，和侍应生的同心协力，花了好几分钟，总算把封上的窗户弄开了。
　　光线照入大厅，立刻让台上的斑斑血迹浮现在大家面前。
　　胆小的客人尖叫出声，只见男警冯宾走近，细细观察了一下，道：“岚姐，不对劲，这是那种影视剧里用的假血。”
　　“假的？”
　　方才太黑，蓝岚也没来得及确认清楚，更何况空气中确实弥漫着些许血腥味，她便没有怀疑。
　　“那他呢？”
　　蓝洋手持凶器，又全身是血，自然被控制了起来。
　　冯宾到他身边，抬起他的西装袖闻了闻：“也是假的。”
　　折腾半天，合着是一场乌龙？
　　蓝岚被气得不轻，厉声问蓝洋：“到底怎么回事？你到底伤没伤人？”
　　蓝洋被她这么一吓，嗫嗫嚅嚅道：“我、我、我……”
　　结巴了半天，也没说出个所以然。
　　蓝岚给同事使了个眼色，让他看着蓝洋，随后和另外的同事前往其他房间查探。
　　供电室内横七竖八躺着好几个人，蓝岚和同事连忙把他们扶起：“醒醒，醒醒！”
　　警察们将电闸打开，沉寂了好一段时间的别墅，再次灯火通明。
　　那几个人也睁开了眼睛，他们晕过去了许久，对于此时发生的情况一脸茫然：“你们是谁啊？”
　　蓝岚虽然方才找机会换了身衣服，但穿的还是便服，同事们被匆忙叫过来，也是如此，所以他们没认出来这是警察。
　　她扬手，给对方看自己的证件：“警察。告诉我，你们刚才发生了什么？为什么集体晕倒？”
　　这几个工作人员头痛不已，完全想不起来：“什么都不记得了啊，只觉得好痛，嘶——”
　　看来是被伤到了头部，蓝岚和同事对视一眼，帮他们叫了救护车。
　　能把这么多人打晕，并且不闹出太大动静，肇事者有很大可能性是个身强力壮、经验丰富的成年男人。
　　“你们去大厅里找我们的同事，待会儿救护车来接你们去医院。”蓝岚嘱咐了一句，随后道，“我们往楼上走。”
　　二楼是空的，一个人没有，三楼从表面上看也是如此，至少没有任何声音，寂静得可怕。
　　蓝岚开了走廊里的灯，随后敏锐地发现了不对。
　　左边的第一间房，竟然没有开窗户！
　　她知道这是伯父专用的房间，就算平时不住这里，来日常打扫的佣人也会时不时开窗通风，很少把窗户完全封死。
　　男警王禹晨打开了屋子里的灯，随后几人看到了惊悚的一幕——
　　蓝洋的父亲，和田蓝玉律师事务所现任老总，现在竟然以一个诡异的姿势瘫倒在角落里，口吐白沫。
　　而脸上竟然露出了微笑。
　　几人反应很快，立即一同上前将他抬了起来，好在蓝岚已经叫了救护车，此时应该在路上了。
　　“大伯，大伯。”
　　蓝岚试着叫他，没有得到回应，而后伸手探了下他的鼻息，松了口气。
　　还好，还活着。
　　*
　　天台上，蓝温最终回答了满黛的那个问题：
　　“没有。”
　　“连一秒也没有吗。”
　　“……嗯。”
　　即便很轻，蓝温还是听到了脚步声，感知到了身后的人的存在。
　　她迫不及待地回头，却只见一双冰冷的眼眸。
　　随即，蓝温的身体像一件衣服一样，轻轻一推，就这样随风飘了出去。
　　她耳边有呼啸的风声，还有满黛说的最后一句话。
　　“那就用同样的方式，去死吧。”
　　童琬等人上天台时，就看到了这样一幕。
　　警察们冲上前，将满黛就地制服。她不反抗也不挣扎，只是顺从地被他们戴上了手铐。
　　重力加速度将坠落的这个过程缩短得不能再短，短到没有人来得急做出反应。
　　短短几秒钟后，后院的草坪上便绽开了一朵血花。
　　蓝温双眼勉强睁开了一条缝，似是还有话要说。
　　视线已然模糊，只能勉强看到几个小黑点，很快陷入了昏迷中。
　　*
　　为了保证环境安静，这个小区内的别墅与别墅之间都有不短的一段距离，按理说很难发现别家出了什么事。
　　即便如此，警车和救护车的相继到来，还是很快引起了小区其他住户的注意。
　　一位大婶刚一出门，就看到街坊邻居聚集在一起，朝着那边指指点点。
　　“有救护车，那肯定是出人命了。”
　　“那边住的是不是蓝家啊？我听说……”
　　大婶很快加入了邻居们的讨论，七嘴八舌，吃瓜吃得热火朝天。
　　他们都没有注意到，此时一辆黑色的车缓缓从他们背后驶过。
　　开车的人是个男人，副驾和后座坐了三个女人，还有一个小孩。
　　“叫姑姑。”
　　容漪逗弄着那三四岁大的小女孩，只是小女孩似乎不太喜欢她，反倒是更加亲近叶语然，嘟起嘴，爬到了叶语然膝盖上。
　　“我要姐姐抱抱。”
　　小奶音萌得叶语然心都化了，连忙把她抱在怀里，哄道：“好好，茉茉乖。”
　　茉茉咧嘴笑了，“吧唧”一下亲了叶语然的脸一口，随后瞥到了容漪的表情。
　　嘤，姑姑好吓人，瑟瑟发抖。
　　容漪笑容未改，只是眼神指引着自己的小侄女离开叶语然的怀抱。
　　于是，茉茉乖乖地爬到了副驾驶座上，被和歌子抱着。
　　识时务者为俊杰，哭哭。
　　北川和歌子戳了下她的小脸蛋：“这么一看，你还挺像你姑姑的。”
　　茉茉撅起嘴，有点不服气。
　　虽然姑姑很漂亮，但是很凶呀，你们都没看出来吗！
　　……当然，这话她可不敢说出来，否则要被姑姑打屁股的，嘤。
　　“爸爸。”茉茉突然问道，“刚才让我接的那个电话好奇怪哦，他找洋洋，不是找茉茉，是打错了吗？”
　　驾驶座上的花与牧瞥了眼窗外的风景，笑而未答。


第094章 尾声（上）
　　经过几个月的后期制作, 《西风夜已昏》将于今年的秋季播出。
　　开播前，演员们都在微博上为自己的新剧发文宣传。由于参演的人众多，所造成的话题性也是巨大的, 一时间竟然把这个词条顶上了热搜第一位。
　　一点进去, 首当其中的, 便是这样几条内容：
　　“容漪：都知道了吧？我在《西风夜已昏》中扮演的宁子笙马上就要和大家见面了, 望多多支持。@青萝文化 @蓝诗淇……”
　　以及：
　　“叶语然：我编剧的第一部作品《西风夜已昏》即将开播, 希望大家喜欢。@导演 @制片人 @容漪……”
　　她们发布的博文中，后面艾特的内容都是其他演员和剧组工作人员的账号，立即有眼尖的粉丝发现, 这发文格式竟然超乎寻常的一致。
　　虽然宣传新剧来来回回也就那几句话, 其他演员发的也都大同小异, 但这仍然成为了CP粉可以磕下去的一颗糖。
　　当日, CP超话里很快涌现了无数如下言论。
　　“大明星和小编剧这不就是在暗戳戳地互相cue吗，‘即便不能公开，但也要时时刻刻向别人提醒你的存在。’哦我真的磕到了5555。”
　　但是，偶尔也有理智的粉丝这么说：
　　“漪漪容：srds，这个有点硬抠糖了吧……”
　　发言的人是容漪的唯粉, 平时也不怎么加这些超话之类的，只转发容漪的个人动态，很快被激动的CP粉围攻。
　　“你懂什么！不磕CP就不要来这里好吧, 我们圈地自萌又没惹谁。”
　　“即使这个糖不算太真, 但是其他的糖多了去了, 比如这个……”
　　叶语然看着无数回复消息，有些无语。
　　是不是糖, 她还不清楚吗！
　　容漪那么懒，怎么可能手动艾特那么多人, 那两条微博都是叶语然发的，格式当然一致得不能再一致了。
　　而那位懒惰的女演员本人现在正坐在沙发上吃小零食，一边吃，一边笑着朝叶语然招招手：“过来，第一集要播了。”
　　看着容漪的笑靥，叶语然吞了吞口水，随即屁颠屁颠地跑过去，在她身边坐下。
　　容漪打开智能电视屏，在上面找到了今日刚刚播出的《西风夜已昏》，目前只更新了两集。
　　遥控器按下，便跳出了旋律优美的片头曲，还有剪辑精良的MV。
　　可容漪全无欣赏的想法，直接一路快进到正片。
　　与此同时，因为是首播，前两集刚出，粉丝们也迫不及待地开始看了。容漪演女主的剧不少，但这种大女主剧本则是非常少见。
　　为什么总是要跟男主谈恋爱，女主独自美丽它不香吗？
　　两集的内容转瞬即逝，很多粉丝都大呼不过瘾，纷纷在微博上面讨论剧情，并强烈吐槽看不够。
　　可惜再怎么样，剧方也是按照每天一集的频率更新的，无法提前看到后面的内容。
　　“漪漪子演得也太好了吧1551，怎么会有这么好看还这么会演的女人，awsl。”
　　“诗淇的剧照也超美啊，但是还没出场，希望赶紧上线。”
　　“话说上次吃了一个瓜，也不知道是不是真的，诗淇是不是跟那个出事的蓝家有什么关系啊？”
　　这样的评论一出，竟然莫名其妙引歪了话题。
　　帝都的和田蓝玉律师事务所名气很大，众所周知，可最近一年以来，竟然一直在走下坡路，直接跌到了谷底。
　　一开始，先是老总的儿子——蓝洋频频曝出丑闻，比如之前的魔都酒店强/奸/杀/人未遂案，大闹蓉城演唱会……这就算了，竟然还在前几个月的订婚宴上闹出了人命！
　　据围观的街坊邻居说，救护车和警车都来了，场面很是壮观。
　　总之蓝洋是被警察带走了，后续就没有消息了。
　　老总本人也没好到哪里去，也不知道是不是被儿子气的，竟然在订婚宴上心脏病突发送去了医院，现在也不知道怎么样，生死未卜。
　　就连现任执行董事，老总的女儿——蓝温也没能幸免遇难，听说是在顶楼被人推下去，直接摔断了腿。
　　而犯人被警察当场抓获，竟然是当时蓝洋强/奸/未遂的受害者！
　　这蓝家老总和女儿也是挺惨的，被蓝洋连累了这么多！
　　大家本来以为这件事也就到这儿了，却没想到，还有更劲爆的后续，简直是来了个一百八十度大反转。
　　害了蓝温的犯人对自己的罪行供认不讳，但同时也对警方提供了新的一些证据，引出了另一个案子：
　　——蓝温在高中时，曾经将同班女生推下楼，致使其变成植物人，直到现在还躺在医院里，没能醒来！
　　蓝家不复以往，积攒下来的人脉已然流失得差不多了，即使当时能做假证把这件事压下来，到了现在，却瞒无可瞒。
　　警方根据犯人提供的线索，很快确认了蓝温的罪行，不日将对其提出指控。
　　而蓝家老总从医院里醒来后，竟然主动找来警方，坦诚了自己曾经犯下的罪过——
　　十几年前，蓉城出了一件骇人听闻的事。
　　一家孤儿院在深夜失火，里面的工作人员和孩子们全部葬身火海，无一幸免，唯有一两个恰好休假回家的员工逃过一劫。
　　那时年代久远，科技也不够发达，再加上大火吞噬了一切可能残留下来的东西，警方线索不足，无法断定是否人为纵火，只得定性为意外。
　　关于这个陈年旧案，蓝家老总竟然躺在病床上，声泪俱下：“一切都是我做的，你们把我抓起来吧……”
　　他交代了当年一切的犯罪经过，有很多都是只有犯人才能知晓的细节。
　　据蓝父所说，他当年为了做慈善来实地考察，于是来到了这个孤儿院，结果夜里动了烟瘾，没成想丢掉的烟头直接引起了大火。
　　他又惊又怕，连忙开车逃跑了。
　　孤儿院地处偏僻，又没有监控，再加上，知道蓝父去过那里的人都已被火海吞没，他就这么侥幸逃脱了。
　　警察都被他弄懵了，这是时隔多年后，突如其来的自首？
　　但既然犯法了，就肯定要将他绳之以法，再加上此事情节恶劣，等待他的，将是最严重的后果。
　　外界对此，众说纷纭。
　　有的说他人到晚年，想给子孙积点福；有的说他现在诚心悔过了；而绝大部分的人，对他嗤之以鼻。
　　自首了就能改变什么吗？
　　身上背负了这么多条人命，死也不足惜，更何况他还苟活了这么多年，早不来晚不来，这时候才来自首，怕不是在梦里被冤魂索命了吧？
　　实际上他们的猜测还真沾了点边，蓝父自首当然不是因为愧疚，而是——
　　他在医院里的这段时间，每晚都会经历相同的场景。
　　那个面目模糊的女人一步步朝他走近，微风吹起她的衣袖，露出她胳膊上那个残破的黑色蝴蝶。
　　蓝父惊醒后，却发现一切都是梦。
　　然而白天清洁工来打扫的时候，总会奇怪地问他：“先生，每天都有女人来看望您吗？地上怎么总有几根长头发呢。”
　　……真的是梦吗？
　　在这种精神压迫之下，蓝父选择了自首，当然，关于犯罪的情节，他做了一点小加工，让自己的犯罪过程听起来不是有意为之。
　　这样她就可以放过自己了吧？
　　被警察带走后，蓝父果然没再做噩梦。
　　只是某天无意中发现，自己的胳膊上不知什么时候多了一个黑色小蝴蝶，像是被人用水笔画上去的。
　　那天，蓝父躺在看守所坚硬的地板上，呼吸困难，身体抽搐。
　　他以为自己会就此死去，却在恍惚中又看到了那个女人的影子，还听到了那个声音，对他说：
　　“你以为，就这样轻易结束了吗？”
　　他的神智逐渐恍惚，也不知是被什么东西所指引，在看守所的警察日常来查房的时候，鬼使神差地，说出了这样的话：
　　“其实当年，是我的儿子蓝洋杀了人……”
　　蓝父的精神不正常已经有一段时间了，警察听完笑了笑：“你要说什么我都知道，你儿子已经自首了。”
　　“什、什么？”蓝父眼睫毛颤了颤，“自首什么？”
　　“你说呢？”警察敲了敲桌子，“他已经坦白了他当年犯下的事，以及你这个做父亲的是如何为他掩盖的。上梁不正下梁歪，你们父子有今天这个下场，只能怪你自己。”
　　*
　　以上种种关于蓝家的新闻并没有影响蓝诗淇，粉丝立即澄清她来自灰幕洞，是朝鲜族，怎么会跟帝都蓝家有关系呢？！
　　当日跟蓝家订婚的姜家则受到了不小的舆论风波，不过鉴于蓝家人做出的事情，姜郁谣早早逃婚反而是个明智的决定。
　　容漪的工作很忙，好不容易休息了一段时间，很快又要去国外录综艺。
　　综艺全程在海岛上录制，嘉宾们需要完成各种高难度任务，成功在岛上生存。
　　不过好在嘉宾人数众多，可供剪辑的素材将会有很多，以至于整体的录制周期也不长，只需要一周。
　　容漪给叶语然定了一周后的机票，被叶语然戳了戳胳膊：“我还没答应要去玩呢。”
　　“来嘛。”容漪仍是笑眯眯的模样，“会很有意思的。”
　　那座岛丰盛富饶，平时游客众多，有很多可以去玩的景点。
　　只不过录综艺的场景都在“野外”，估计是没有办法好好去逛一逛，所以容漪打算录制完，带着叶语然去不用“生存”的地方玩。
　　“你求我，我就答应你。”叶语然皮笑肉不笑。
　　“你最近越来越皮了。”容漪面色不改，只是眼中划过一丝危险的光芒，很快将人按在了身下。
　　叶语然本以为她又要挠自己痒痒，却没想到，容漪竟然羞涩一笑，柔声道：
　　“求你，和我去玩嘛。”
　　……不许撒娇，犯规了！


第095章 尾声（下）【后记见作话】
　　容漪到岛上的第一天, 给叶语然打了个视频过来。
　　叶语然盯着屏幕上戴着帽子、眼镜、口罩的那张面孔：“……你怎么全副武装，都夏天了，不热吗？难道岛上还有你的狂热粉丝？”
　　容漪将手机稍微偏了偏, 给叶语然看这里的环境, 是一片几乎什么也没有的“荒漠”, 唯独炽烈的阳光炙烤着大地, 看着便能想象到有多晒。
　　“我要是不防晒, 粉丝估计以为我去美黑了。”
　　叶语然：“……我现在退机票还来得及么？”
　　“想都不要想。”容漪凶巴巴地凑近镜头，把墨镜稍微摘下了一点，露出灵动的双眼, “过来陪我玩。”
　　叶语然面无表情地应了, 一只手举着手机, 另一只手够过电脑, 开始网购防晒衣、太阳伞等必要物品。
　　容漪这边现在正在录制今日花絮中，看到她在一边跟别人打视频电话，导演立即指挥摄像逼近，轻咳一声：“容漪老师，在跟家人打电话吗？”
　　屏幕上的叶语然愣了一下, 扯出一个僵硬的笑容：“……”
　　“这是？”导演不认识这是谁。
　　但摄像认识，他之前也参与过《西风夜已昏》剧组的摄像事务，小声提示道：“这是叶编剧。”
　　“哦。”导演恍然大悟, “容老师和叶编剧关系这么好啊。”
　　容漪冲叶语然小声说了句什么, 而后直截了当地挂断了视频, 对摄像头微笑道：
　　“不仅关系好，而且不喜欢被摄像机拍到我们视频, 这一段剪掉吧，谢谢。”
　　虽然她全脸都被遮住了, 这声音却莫名让导演全身发冷，感觉到她生气了，连忙眼神示意摄像停下录制。
　　*
　　这种“野外求生”类型的综艺拍起来最累了，不仅吃住的条件差，还要干各种脏活累活，对于养尊处优的明星们是很大的考验。
　　就连吃饭，也要自己砍柴生火，让习惯了高科技电子炉灶的艺人们很是苦恼。
　　为了起到更好的宣传效果，节目组在第三天进行了一场网络直播，提前剧透拍摄的内容。
　　天色已晚，男艺人们主动承包了砍柴的任务，让女艺人们洗米煮粥，可砍了半天，也没砍出个所以然来，效率很低。
　　容漪等得失去了耐心，伸手：“刀给我。”
　　男艺人们都愣了，其中一个资历较深的说：“容老师，这种事儿我们男人来就行了，你不用操心。”
　　“这不是看你们费劲么。”容漪笑得很是公式化，伸出的手一直没收回去，“让我试试。”
　　其中一个跟她同公司的小男爱豆依言把砍柴刀递过去，容漪拎了拎，觉得重量差不多，将木柴稳在底下的树桩上，狠狠一劈——
　　一分为二。
　　她又按照这样的速度，很快解决了剩下待砍的柴，而后把刀扔回给了那个小爱豆，吓得他往后退了两步。
　　男艺人们：……
　　女艺人们：……
　　其他粉丝：女神果然隐藏武力值爆表，天生神力！
　　正在观看直播的叶语然：……这女人的力气到底有多大，真的是个谜。
　　容漪拿过导演组的平板，看了下实时弹幕，笑不露齿：“谢谢大家的夸奖，一般一般。”
　　*
　　七天的时间转瞬即逝，很快，拍摄就结束了。
　　其他艺人都搭上了回程的飞机——没错，就这么个不大的小岛，还有自己专属的机场，不用坐直升机到别的地方转程。
　　这也差不多是叶语然上飞机的时候，她给容漪发了条消息：“来接我吗？”
　　“懒。”容漪秒回，“助理去接啦。”
　　“懒死你得了。”叶语然的小手指愤愤地戳着屏幕，“呕呕呕，懒女人。”
　　这句怼却仿佛一拳打在了软棉花上，容漪只是敷衍地回道：“嗯嗯，老婆说的都对。”
　　不过即便如此，叶语然下飞机取完行李后，还是在出口处看到了一个熟悉的身影。
　　这么热的天，只有那人装备齐全：鸭舌帽、防晒外套，就差把“我是明星”几个字写在脸上了。
　　可没办法。不这样的话，又会被粉丝认出来，很是麻烦。
　　手机振动了一下，叶语然看那人在低头发消息，估计是在问自己什么时候出来，于是趁她没抬头，偷偷地溜过去，拍了下肩膀：“美女，要个微信呗。”
　　那人回头，压得低低的帽檐让叶语然看不到她的眼睛，只能看到她唇角微弯：“哦，为什么？”
　　叶语然笑眯眯：“因为，我觉得你长得挺像我未来女朋友的。”
　　“还有这种说法？”那人似笑非笑，“你这是来碰瓷的？”
　　“要是能碰个女朋友，不也挺不错的嘛？”叶语然踮脚去够她的鸭舌帽，却被容漪躲开，“怎么？”
　　容漪沉默了一下：“……我晒黑了。”
　　不说还好，一说，叶语然更好奇了：“让我康康！”
　　“先出去再说。”容漪一只手拉过她的小行李箱，另一只手牵过叶语然，“小关的车在外面等我们。”
　　叶语然低头看了看防晒衣下露出的一截手腕，似乎没有什么变化。
　　手都和往常一样白，脸又能黑到哪去呢？
　　到了停车的地方，容漪竟然想往前排钻，被叶语然很快制止：“别溜。”
　　没办法，只得一同坐在了后排，容漪却还是不肯摘帽子。
　　但空间这么狭小，她也无处可躲，那顶帽子终于被叶语然成功拿了下来。
　　“……”
　　死一般的沉寂后，便是热烈的一阵爆笑：“哈哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚，我没有想到竟然这么好笑，怎么会这样哈哈哈哈……”
　　前排开车的助理小关也禁不住跟着一起笑：“我第一次看到的时候也是这个反应，现在再看，还是好好笑啊。”
　　容漪浮起一丝微笑，但语气却咬牙切齿：“笑、够、了、吗？”
　　她额头、眼睛处的肤色都很正常，下巴也没有任何异常。
　　只是位于脸部中间，大概在鼻尖处，一道略深的痕迹横穿了整张脸。
　　虽然不算特别明显，必须近距离才能看出来，但叶语然怎么会放过这个嘲笑容漪的好机会呢。
　　小关忍着笑，对叶语然解释道：“漪漪之前帽子的帽檐很短，再加上口罩也戴得比较低，阳光就从这个缝隙钻了进去，在中间晒出了一道浅浅的黑印。”
　　叶语然看着这道印子的形状，也大概想到了前因后果，只是听小关这么一说，更想笑了：“我们是受过专业训练的，无论多好笑，绝不会笑，哈哈哈哈哈哈嗝……”
　　容漪重新戴上帽子，遮住了它，伸手掐住叶语然的小脸蛋：“你就笑吧，一会儿有你哭的。”
　　节目结束了，自然不用在野外扎营，容漪早就订好了情侣主题酒店的双人房。
　　“哇。”叶语然没想到里面布置得这么精致。
　　墙壁是粉色的，双人床上洒满了玫瑰花，床头柜上还有一张小卡片，印着几个英文单词，泛着淡淡的金：
　　“Only Love Will Be Forever.”
　　坐了这么久的飞机，叶语然早就累了，换了睡衣便瘫在床上：“容老师，要不要给我按摩一下，在飞机上坐久了，有点不舒服。”
　　“是么？”容漪也脱了防晒服，穿上了宽松的短袖，“哪里不舒服？”
　　“就是腰和背。”
　　容漪爬到了床上：“这里？”
　　她的手从睡衣的下摆滑了进去，指腹碰到了叶语然的后腰处。
　　叶语然感觉有点痒：“嗯，再往上点儿。”
　　容漪的手颇有些不安分的意味：“这里？”
　　叶语然总算感觉到了不对劲，想转身反抗，却被容漪牢牢地按住：“你要干嘛？”
　　“不是说了吗？有你哭的时候。”
　　房间外是热辣辣的一片，房间里是冷飕飕的空调冷气，让每一个毛孔都舒适地张开。
　　即便想在这样的炽热中寻找几分凉爽，却还想狠狠地出一场汗，才不负这样的好时节。
　　就是在这样的天气下，她们畅快地做了。
　　任凭玫瑰花瓣沾得全身都是，也没有停下。明明四肢都酸软了，却还想继续拥抱彼此的身体，不知疲倦。
　　因为夏天，本来就是要这样恣意妄为的，热情的季节呀。
　　*
　　而叶语然最终哭没哭，也是个未解之谜，只有两位当事人才知道。
　　总之，夏天要到晚上八九点才天黑，所以晚上还有些事可以干。
　　容漪已经计划好去海边玩，两人换好泳衣，叶语然有些疑惑：“没人吗？怎么这么空旷？”
　　“我包场了。”
　　……这不经意间的大佬气息是怎么回事？
　　叶语然戴上泳镜，站在海边，感受着身体一寸寸被阳光抚摸的感觉，现在已经没有方才那么晒得吓人了：“你这时候不怕晒了？”
　　“都拍完节目了，没关系。”
　　……事实上，她们都知道容漪已经涂了全身的防晒霜。
　　有专门的救生员在不远处守着，叶语然也安心了几分，吸了一口气，便迈入了浅浅的海水里。
　　凉凉的，很舒服。
　　容漪穿的是分体式比基尼，露出了大片雪白的肌肤，看得叶语然一阵脸红心跳。
　　容漪不是走这种路线的，所以不管是拍戏、拍广告都从来没有穿过这样的衣服。
　　所以，叶语然还是第一次见她这么……性感的模样。
　　偏生这人还一撩长发，笑得妩媚：“怎么，移不开眼？”
　　“哪有。”叶语然脸鼓得像个小包子，跟她作对似的不去看她。
　　两人往深处走，很快，海水就漫过了腰。
　　叶语然一不留神，就被容漪泼起的水溅了满脸：“你！”
　　她迅速回击，却不料容漪竟然灵巧地躲开了，反手又泼了她一脸。
　　叶语然：？
　　打不过还跑不过吗，她直接钻进了水下。
　　没成想，面前这人也跟她一起潜了下来，顺势拉住了她的手。
　　叶语然想要甩开，却因为在水里使不上劲，没能完成这个动作，反被容漪一搂，带着她冒出了水面。
　　两人头发全都湿漉漉地贴在脸上，却并不觉得狼狈，反倒相视一笑。
　　“在海里游泳是不是也没什么不同？”容漪没等叶语然回话，就自己回答了这个问题，“主要是跟我一起，才比较愉快，对不对？”
　　叶语然学着她先前敷衍的模样：“是是是，你说的都对。”
　　“怎么回事。”容漪佯怒，那长长的睫毛委屈地垂下，声调又娇又软，“哼，你敷衍人家。”
　　叶语然：“呕，好好说话。”
　　然后又被容漪报复般地泼了一脸。
　　暮霭渐渐低沉，太阳缓缓下降，很快，就到了日落的时候。
　　暖暖的光照着波光粼粼的海面，两人任凭身子漂浮在海面上，就这样慢慢感受着一阵一阵的浪潮。
　　“你还是有些事情没告诉我。”这回，换成叶语然委屈了，“总是让我去猜。”
　　容漪拉住了她的小手，语气竟然有点臭屁：“没办法，我就是这么一个充满秘密的人。”
　　这种时候还有心情说这种话，叶语然简直要被她气笑，随即感受到了话语中的拒绝，有点落寞：“你不想说就算了，我也就只是好奇而已。”
　　“对不起，有些陈年往事，现在还不想提起，但我保证，会慢慢告诉你的。真的。”
　　“算啦，不用了……我尊重你的隐私。”
　　“隐私是不让别人知道的东西，你又不是别人。对了……”
　　说着，眼前人拉住她的手用了下力，两人又立足在了这片浅海滩的底上，腰部以下都泡在海水里。
　　容漪变戏法似的掏出了什么。
　　泳衣明明没有任何口袋，也不知道她是从哪里拿出这枚小钻戒的。
　　晶莹剔透，熠熠发光，美得如同蚌壳里的珍珠。
　　叶语然倏然间看到它的出现，就像在做梦一样。
　　恰逢最后一缕暮色斜斜地映于两人的肩侧，照亮了一小片如瀑的黑色长发。
　　有手指大小的小螃蟹奋力地在海中浮浮沉沉，最终被浪潮冲走；还有时不时吹过的海风，悄悄带走皮肤上的小水珠。
　　可这一切全然没能引起叶语然的半分注意，她只能听见，容漪笑语晏晏地问：
　　“想要跟我结婚吗？”
　　——《我花开后》正文完——


第096章 番外：影后
　　《西风夜已昏》播出期间, 收视率创了电视台的新高。不少主演都在年末被重大奖项提名，总体来说，这部剧获得了巨大的成功。
　　而容漪更是成为了金业奖的年度最佳女主角候选人之一——这是国内最权威的影视奖项之一, 象征着对演员的最高认可。
　　容漪虽然演技出众, 但先前总是因为太过年轻, 而没有被考虑在候选人内。
　　这部剧一出, 奖项评委看到了她无限的潜力, 于是予以提名。
　　容漪今年年仅二十四岁，能被提名已经是值得粉丝四处夸耀的程度了，一打开微博, 便能看到铺天盖地的词条：
　　#容漪提名金业影后#、#容漪最年轻金业影后候选人#、#容漪新生花旦实绩TOP#……
　　即便对家酸得不行, 却也没办法反驳, 只能默默开小号黑。不过, 即便有那么些许不和谐的声音，也很快被淹没在如海一般的粉丝宣传里。
　　恰好叶语然看容漪又双叒叕上了热搜，便点了进去，看着这些内容有趣，不留神给其中一位大粉的博文点了个赞。
　　可她没看清那条写的是：#容漪完全是我的理想型#。
　　不过叶语然很快反应过来, 沉着冷静地取消了这条赞，当做无事发生。
　　不然被容漪看到，又要开始自恋了。
　　只是她的一举一动自然逃不过那么多粉丝的火眼金睛, 即便秒取消了, 也已经被截图发到超话里, 盖章认证，开始磕糖。
　　“小编剧这是在搜大明星吗！”
　　“555好甜, 刚下课就来吃糖。”
　　即便过了这么久，宁为你做漪CP粉还是没有屈服, 反击似的也在超话内贴出了如下内容：“好甜好甜，小宁总亲·自·请·吃·饭哦！反观对方，一点实锤也没有，也不知道邪教CP粉在那里乱磕什么糖？”
　　配图是青萝文化的官博一一艾特了受提名的演员，最后加了一句“宁总请你们吃饭哦”作为结尾。
　　漪然CP粉还以为有什么惊天巨锤呢，等了半天：“就这？啧啧啧，无语子。”
　　于是又开始了新一轮的对线。
　　不过，不论粉丝之间如何争辩，都不关正主的事。
　　话题中心的那个人——容漪正在睡懒觉。
　　“起来。”
　　叶语然试过好声好气地哄她，也试过怒吼着喊她，后来发现这个女人软硬不吃，不管怎么着，就是要睡觉。
　　所以叶语然现在的方式非常简单粗暴——直接掀被子。
　　秋天温度凉，帝都还没来暖气，容漪很快就被冷得睁开了眼睛，看见是叶语然把她被子抢走了：“还我嘛。”
　　还带了些慵懒的鼻音，很是好听。
　　“不。”叶语然是不会向美女势力屈服的，坚定拒绝，“都十点半了，你起床，每天这种作息怎么行。”
　　“就是想多睡会嘛。”容漪揉着眼睛，坐了起来，冲着叶语然伸手，“诺。”
　　叶语然把手搭上去，却没料到容漪一下子将她拽了过去，连带着手里的被子也落入了敌人手里。
　　不行！叶语然坚决反抗，却在挣扎间从身后被容漪抱在了怀里。
　　“乖。”容漪的声音从后脑处传来，“陪我睡一会，就一会。”
　　万籁俱寂，唯独窗外传来一声小鸟清亮的叽叽喳喳，却并不显得聒噪。
　　叶语然的呼吸停滞了片刻，随后无力地放弃了叫她起床的想法。
　　反正都这么晚了，多睡会儿也没关系。
　　容漪的右手被她枕着，左手松松地搭在她身上，呼吸均匀，没一会儿便又睡着了。
　　叶语然小心地把自己的左手搭在她的左手上，够过一旁的手机，偷偷拍了张照。
　　两只手的无名指上戴着款式一模一样的钻戒，在阳光下，极为相配。
　　在这样的氛围下，早早起床的叶语然也有了些困意，放下手机，随着容漪一起进入了梦乡，打算睡个短暂的午觉。
　　她阖上眼的那一刻，容漪的眼睛却微微露出了一道缝，而后朝叶语然悄悄凑近了一点，将人抱得更紧了。
　　跟脑婆一起睡觉好酥服！
　　容漪就是典型的晚上不睡，早上不起，半夜十二点还精神得不行。
　　叶语然已经困得神志不清了，容漪却还是不依不饶：“陪我说话嘛。”
　　“说。”叶语然恍恍惚惚，“说什么啊，赶紧睡了。”
　　容漪苦恼地思考了一下，看来脑婆真的很困啊，那自己还是不要吵她了。
　　只是那落在脸上的轻柔抚摸却变了味，叶语然很快便心神不定了，困意也去了大半：“你干嘛？”
　　容漪很无辜：“没干嘛呀。”
　　叶语然盯着她看了半晌，简直想小拳拳锤这个女人：“要做就快点。”
　　容漪就等她这句话了，水盈盈的眸子期待地看着她，欺身而上。
　　拐带叶语然熬夜，成功~！
　　*
　　金业奖领奖当天，许多被提名的演员即便知道自己获奖希望不大，却也去了现场，只求能够在颁奖仪式上出个镜，刷刷存在感。
　　容漪今天的造型和平时不太一样。
　　微微卷曲的长发，V字领口，水光潋滟的红唇，微微上挑的眼线……
　　现场的直播弹幕充满了感叹号。
　　“女神好有料！awsl，为什么这么瘦还会有胸啊啊啊！”
　　“姐姐别杀了别杀了，心都给你了5555”
　　现场的镜头往容漪这边照的时候，她随意地摆了摆手，而后轻轻wink了一下。
　　就连看容漪看得已经审美疲劳的叶语然也感觉受到了心脏狙击。
　　作为最热门的奖项，影后影帝花落谁家自然是诸位粉丝最关心的事情。
　　颁奖嘉宾正在宣布影帝的获选人，还特意卖了个关子：“获得最佳男主角的演员到底是谁呢？粉丝们都等急了吧？”
　　如此揪心的停顿，自然是被弹幕里的粉丝一顿乱喷。
　　“他就是——朗州！”
　　这位影帝的获奖感言着实有点长，叶语然等得都疲惫了，昏昏欲睡，这时才听到颁奖嘉宾说：“下面，我来宣布这一届的最佳女主角。”
　　镜头立即给了几名候选女演员几个特写，在她们身上来回切换。
　　“容漪！”
　　灯光投射到容漪身上，她怔了一怔，随即从容地起身上台。
　　“容漪nb！！！”
　　“啊啊啊恭喜姐姐！”
　　无数弹幕瞬间淹没了画面，把网络都弄卡了，叶语然索性关掉弹幕，全神贯注地看着那个身影。
　　那个熟悉的，有着雪白肌肤的背影转过头来，接过嘉宾递来的麦克风，微笑开口。
　　“很荣幸获得金业奖最佳女主角奖项，感谢评委们对我的认可。”
　　台下纷纷给予祝贺和鼓励的掌声。
　　“我作为演员，有幸参演《西风夜已昏》这部优秀的作品，首先要感谢公司和剧组人员的辛勤付出……”
　　公式化的发奖感言流利地从她嘴里说出，而后顿了顿，抬起了左手。
　　弹幕全都是列文虎克选手，立即发现了什么不对劲。
　　“她手上那是什么？！是我想的那样吗？！”
　　“我靠，不是吧，是不是……！”
　　只听容漪缓缓说：“最后，想在这里分享一件重要的事给大家，以及各位粉丝。”
　　她对着镜头，展示了那枚戒指。
　　“我，容漪，订婚了。”
　　这则消息把旁边的颁奖嘉宾都砸晕了，有哪个明星会在颁奖典礼上公布恋情的？
　　他一时间不知道该怎么接话，愣愣地蹦出几个字：“对、对方是谁啊？”
　　容漪笑而不语，只是礼貌地对他点了下头，把麦克风还回去，而后拎起裙摆下台。
　　角落里有一台摄像机正对着下台的楼梯，容漪微微启唇，对着摄像头无声地说了三个字。
　　口型依稀可以辨认。
　　小、编、剧。


第097章 番外：带娃记（1）
　　某天容漪工作完回家, 怀里居然抱了一个小崽崽。
　　小女孩大概四五岁模样，粉雕玉琢，看着就觉得长大后一定是个小美女。
　　“茉茉？”叶语然给容漪开门, 立即认出了她怀里的小孩是容漪的小侄女, 小名茉茉, “你怎么把她带回来了？”
　　容漪面无表情：“我哥没空带崽, 扔给我照顾两天。”
　　“她妈妈呢？”有这么个不负责任的爹, 叶语然有些心疼小茉茉，“怎么不管她？”
　　“我都不知道她妈是谁。”容漪放下包，“我哥从来没说过, 说不定是他领养……”
　　“哎！”叶语然立刻打断她, 眼神责怪, “干嘛当着小孩的面说这些？”
　　茉茉已经五岁了, 有些话是听得懂的，两只眼睛睁得大大的，面露委屈：“什么是领养？姑姑的意思是，我不是我爸爸亲生的吗？呜呜呜……爸爸不要我了……”
　　她的眼泪说来就来，把叶语然吓了一跳, 连忙把人抱在怀里哄，轻拍着茉茉的背：“乖，不哭哦, 我们茉茉这么可爱, 爸爸怎么会不要你呢……”
　　说着还瞪了一眼容漪。
　　怎么说话都不注意着点小孩子呢？！
　　容漪：……
　　她演戏这么多年, 还分不清什么是演的，什么是装的吗？
　　这小孩小小年纪就这么能演, 就不该接她回来。
　　算了，倒也没必要跟小孩计较, 容漪把包放下，准备去卸妆：“然然，晚上吃什么？”
　　可直到她卸完妆，也没得到任何回答。
　　容漪从厕所出来一看，叶语然还在沙发上抱着茉茉哄呢。
　　也不知道这小女孩哪来的这么多眼泪，哭个没完。
　　茉茉一抽一抽的，哭得上气不接下气，一看容漪面无笑容，“哇”的一声又爆发了：“姐姐，姑姑好凶，呜呜……”
　　“你呀。”叶语然不赞同地看了眼容漪，“对小孩子温柔一点嘛。”
　　容漪：……
　　小侄女，是你逼姑姑的。
　　有了这么个淘气包缠着叶语然，她根本没法做饭，于是容漪叫了炸鸡外卖，特地选了变态辣。
　　叶语然跟她待久了，现在也挺能吃辣的，所以倒不用担心。
　　只是小侄女，哼哼。
　　外卖用专门的保温盒装着，送来时还如同刚出锅那样热乎，容漪笑盈盈地打开包装，放在餐桌上：“来吃吧。”
　　量不多，她们两个再加上个小孩，应该刚刚好。
　　茉茉一见有吃的就不哭了，眼睛放光般地来到桌前，毫无形象地拿起一个鸡翅就开始啃，结果刚入嘴，就被辣得咳嗽了半天：“咳咳咳……好辣呀，嘤。”
　　还没等叶语然有所行动，容漪就拿起一张餐巾纸，仔仔细细地为茉茉擦了下嘴：“呀，你不吃辣的吗？姑姑和爸爸都是蓉城人，特别喜欢吃辣。”
　　“呜呜呜，不吃！”茉茉泫然欲泣，眼看就要转头向叶语然告状，“姐姐，我……”
　　“啊，怎么会这样，真的对不起。”容漪面上的歉意恰到好处，手摸了摸茉茉的头，直接把她的小脑袋掰了回来，声音无辜且柔弱，“不知道你不吃辣呀，真的不是故意的，你不会怪姑姑的，对吧？”
　　……嘤，姑姑的眼神好吓人。
　　茉茉吞了口口水，可怜兮兮地摇了摇头：“嗯。”
　　叶语然将这一切看在眼里，只觉得想笑。
　　没想到这个人还有这么孩子气的一面。
　　吃完之后，叶语然找了备用牙刷和毛巾让茉茉刷牙洗脸，自己收拾外卖剩下的盒子，被一双手从后面搂住了腰：“老婆~！”
　　“让我收拾完啦。”
　　“不嘛不嘛！”
　　容漪的脸颊蹭了蹭她的肩膀，小声说：“你喜欢我小侄女，还是我？”
　　“……”这是什么问题！
　　“你说呢。”叶语然好不容易收拾完了，“你这么大人了，还跟小孩子计较呀，更何况她还是你小侄女。”
　　“我不管我不管。”容漪的女神包袱在此刻无影无踪，“你说嘛！你喜欢谁？”
　　此时茉茉在卫生间里刷牙，被薄荷味的牙膏辣得很是舒爽。
　　十分辣的鸡翅后劲很足，再加上这么刺激的牙膏……嘤，她要坚强。
　　茉茉足足漱了五分钟的口，才觉得好一些，一出来，却见姑姑和叶语然姐姐已经不见了！
　　听动静，好像在卧室里？
　　“说嘛说嘛说嘛！”
　　从客厅到床上，容漪一直轻声细语地重复这个问题，叶语然都被问得没脾气了，只好给出她想要的回复：“好好好，我说……”
　　话才说一半，恰逢茉茉一蹦一跳地跑了进来：“姐姐！你们去哪啦？哇，你们的床好大呀，我是不是可以晚上和你们一起睡？”
　　只见容漪以迅雷不及掩耳之势，用身手矫捷地翻身下床，一只手把茉茉从后面拎了起来，面无表情地带出了房间。
　　“你，晚上，睡这。”
　　旁边的次卧要比主卧小一点，但供一两个成年人休息肯定没问题，更别说茉茉这个五岁的小姑娘了。
　　可怜的茉茉被往床上一扔，刚想哭出声，叫叶语然姐姐来帮她，却见黑暗中容漪眼睛一眯，皮笑肉不笑：
　　“不许多事，否则把你扔出去睡马路，懂？”
　　小女孩的身体紧绷，害怕地缩成一团，看着眼前身高一六八，气场两米八的大魔王姑姑，瑟瑟发抖。
　　这就是女明星吗，害怕。
　　嘤。
　　见到这幅场景，叶语然自然也下床查看。
　　只是她刚走到次卧门口，就看到容漪出来，面带微笑：“茉茉睡得早，我们别吵她。”
　　“……”叶语然怎么总感觉，不是这样的呢？


第098章 番外：带娃记（2）
　　当晚茉茉缩在床上, 可怜弱小又无助。
　　现在才八点过，她当然睡不着了，却又碍于姑姑刚才说的话, 不能出门。
　　隔壁的主卧隐隐约约传来了洗澡的水声, 茉茉把耳朵凑过去贴在墙上听。
　　听了一会儿, 还是只有水声, 她觉得索然无味, 刚想就此躺下，却听见里面似乎响起了一声猫叫。
　　茉茉：？她们偷偷养猫不给我看！
　　交织着隐忍和压抑的情绪，又娇又软, 肯定是猫叫没错。
　　但是姑姑那么凶, 她现在出去肯定会被打, 说不定还会被扔出家门。
　　只好气呼呼地躺下了。
　　而隔壁, 叶语然用毫无说服力的表情把容漪推开：“不行。”
　　“什么？”容漪状似奇怪地看了她一眼，“我什么都没有干哦？”
　　“扯。”叶语然气鼓鼓，“你刚才明明……？”
　　却被容漪怜爱地摸了摸脑阔：“宝宝，你是不是太欲求不满了？再怎么说，孩子也在隔壁呢, 今晚就算了吧。”
　　叶语然：……
　　好想打死这个女人，但是打不过她，气。
　　第二天早上七点, 叶语然准时起来做早餐。
　　茉茉醒得也早, 一听到外面有动静, 赶忙跑出来，发现容漪不在, 松了口气：“姐姐，我们吃什么呀？”
　　“你想吃什么？”叶语然蹲下, 捏了捏她脸颊上的小肉肉，只觉得喜欢极了，“姐姐给你做。”
　　“谢谢姐姐。”茉茉想了想，“我想喝粥，可以吗？”
　　“当然可以呀。”
　　茉茉跟以前年少时的容漪，长得有三四分相像。
　　明明还是稚气未脱的时候，同龄人满是婴儿肥，茉茉却已经有了清晰分明的下颌线，一双黑亮亮的眼睛装满了狡黠。
　　叶语然越看越喜欢，抱着她，在脸上亲了一口。
　　“我也要亲姐姐！”茉茉受了鼓舞。
　　叶语然便把头微微转过去：“好呀。”
　　可没想到，茉茉一本正经地伸手托住叶语然的下巴，郑重道：“姐姐，我觉得你好漂亮，想亲嘴嘴。”
　　“这个就算了。”即便是小孩子的无心之言，这话还是搞得叶语然脸红了，“亲脸就可以啦。”
　　“不嘛不嘛，我就要亲嘛。”茉茉开始发动卖萌攻击，甚至主动往叶语然那边凑过去。
　　却在刚要碰到她的嘴唇时，被单手揪着衣领拎了起来，就像昨晚一样。
　　“你想干什么？”
　　身后阴风阵阵，地动山摇，茉茉瑟瑟发抖，求助的眼神投向叶语然：“姐姐救我，嘤。”
　　容漪刚醒，还不太清醒，冲着叶语然微微一笑：“宝宝你先做饭，我带她去洗脸刷牙。”
　　也不知道容漪跟茉茉在卫生间里说了些什么，她整个早上都乖乖的，没有再缠着叶语然。
　　“茉茉要在我们这儿待多久？”茉茉午睡的时候，叶语然问，“她爸爸什么时候回来？”
　　“不好说。”容漪半躺在沙发上，一副慵懒的模样，“但是今天晚上就可以把她送走。”
　　“为什么？”
　　容漪笑而不语。
　　晚上她们出门吃饭，在容漪认识的人开的寿喜锅店里，当然，是单独的小包厢。
　　茉茉看来对这种日式料理的吃法很是熟悉，不用大人教，自己就知道把碗内的无菌蛋打散，再将烫熟的肉蘸上蛋液。
　　“你经常吃呀？”叶语然好奇。
　　茉茉点了点头：“有的时候，天天吃。”
　　“为什么？”
　　“……因为爸爸只会煮火锅，他不在的时候就是和歌子姐姐带我，她只会煮寿喜锅。”
　　这小孩儿平时也太难了，叶语然又怜爱地摸摸茉茉的脑阔：“那你少吃点寿喜锅，姐姐给你点别的吃。”
　　容漪不动声色地将叶语然的手从茉茉头上拿下来：“我也要吃别的。”
　　叶语然：“你这么大人了，不能自己点吗？”
　　容漪努力让自己心平气和，在茉茉嘲笑的眼神中不为所动，转头给某人发了条信息。
　　“速来帮忙，给钱且管饭。地址xx街寿喜锅。”
　　对方秒回：“已经出门了。”
　　包厢内，当茉茉对着绿色的抹茶冰淇淋大快朵颐的时候，一个熟悉的身影在她面前坐下，热情地冲她们打招呼：“容小姐，叶小姐，晚上好。”
　　“和歌子。”叶语然有些意外，“你怎么来了？”
　　“是师父让我来的。”和歌子说谎说得一本正经，“他马上就回来啦，让我先把茉茉接回去。”
　　茉茉警觉地放下了手中的勺子：“不对，爸爸要一周后才回来，我要在然然姐姐这里待一周再回去。”
　　“计划赶不上变化，茉茉，马上吃完这顿饭就得回去了。”和歌子的中文愈发熟练，除了偶尔有声调不太自然，几乎听不出来是外国人。
　　饭后，即便茉茉满眼泪水地拉着叶语然不撒手，还是被和歌子无情抱走。
　　“姐姐！！！”茉茉一面被和歌子制裁，一面往回伸手，抓着桌子不撒手，“我大名叫沈千茉，以后会再来找你的，不要忘了茉茉！”
　　叶语然着实被她逗笑了：“好好好，肯定不会忘了你。”
　　烦人的家伙终于走了，容漪神清气爽。
　　“你说，等我们到三十多岁了，要不要也领养个小宝宝？”叶语然突然异想天开，“到时候也有能力照顾孩子了，感觉养一个，会很可爱。”
　　“不要。”容漪回答得很果断。
　　五岁的小孩子都这么多事，要是从刚出生就开始养，一直养到大……
　　那岂不是后半辈子都有人来抢脑婆ヽ(#`Д)？！
　　容漪想，她能同意就有鬼了，哼，还是两个人凑合凑合过吧。
　　——番外·带娃记，完——


第099章 番外：清且涟漪（1）
　　1991年夏, 蓉城。
　　主治医生推了推眼镜，面带遗憾地对面前这对父母道：“非常抱歉，您的儿子患有先天性肝囊肿。”
　　“我们家并没有家族病史啊, 怎么会这样？！”孩子的母亲大为震惊, “医生, 请您告诉我, 这种病有没有治愈的可能性？会对孩子有什么影响？”
　　主治医生笑了笑：“您先别着急, 这种病并不可怕，有的病人甚至终生都没有任何症状，完全不会影响正常生活。”
　　父亲松了口气：“那就好。”
　　“但是——”主治医生话锋一转, “同样也有病人, 肝囊肿晚期癌变, 最终死亡。”
　　他的话将面前这对父母的心揪得紧紧的, 两双眼睛无助地望向他：“医生，那您说，我们该怎么办？”
　　主治医生不慌不忙，轻松起身：“两位请随我来。”
　　穿过医院的白色走廊，他们通过电梯来到了负二楼。
　　这里宛如一个大型的实验室, 不少戴着口罩的工作人员来来回回地穿梭交接着资料，似乎是在做什么研究。
　　“这是……？”孩子的父亲疑惑，这和他们孩子的病有什么关系？
　　“我想向您们介绍一项我院的专利技术。”主治医生扬手指路, “这边请。”
　　入眼是一个专门用来展览的房间, 里面放了些奇奇怪怪的物品, 像这对父母这种门外汉，根本看不出来是什么。
　　尤其是展柜的正中央, 培养皿内泡着一个模样有些血腥的东西，但仔细一看, 便能看出这东西只不过是用特殊材料做的展示模型。
　　主治医生指着这个东西，微笑道：“您听说过人造子宫吗？”
　　“子宫？”母亲吓了一跳，“您的意思是把这个移植到人身体里吗？可我的生育功能好好的，为什么……”
　　“您误会了。”主治医生轻声打断，“我们的人造子宫，不是一个移植的器官，而是一种可以代替子宫孕育人类胚胎的技术。只要有了精子和卵子，就可以在人造子宫内形成受精卵，孕育出一个生命。”
　　父亲和母亲疑惑地对视一眼：“可这又和我儿子的病有什么关系呢？”
　　“当然有关系了。”医生笑道，“您儿子的病如果未来恶化，免不了要器官移植。可来自陌生人的捐赠，难免会有排异反应，唯有亲属的器官，最为稳妥。”
　　父亲恍然大悟：“你的意思是，我们捐献精子和卵子，然后用这个人造子宫，‘生’一个小孩出来？”
　　“没错。”主治医生将一份密密麻麻的资料放到了两人面前，“不亲自生育这个孩子，自然也不会有感情，让这个孩子为您的儿子提供器官，再合适不过了。”
　　这个选择在道德层面上很是微妙，而在爱子心切的父母听来，却又有些诱人。
　　“那么，您是否有意愿参与我们的人造子宫体验计划？”
　　*
　　2010年夏，蓉城。
　　约莫十岁年纪的女孩下了汽车，看着外面的阳光，不满地皱了下眉：“好晒啊。”
　　“小姐，我这里有遮阳伞。”司机停稳车，连忙从背包里找出来。
　　“算了，都到家了。”女孩随口扔下一句话，也没理司机，自顾自地跑到别墅门口，按响了门铃。
　　没过几秒钟，便有人给她开了门，来人是在她家工作的保姆，连忙鞠了一躬：“小姐，您回来了，玩得还愉快吗？”
　　女孩的眉头皱得更紧了，大声训斥道：“不是说过了吗，我现在叫容媚儿，你们要叫我媚儿小姐。”
　　一见她情绪不对，保姆便连忙不住地道歉，生怕得罪了这个小混世魔王：“对不起对不起，是我疏忽了，媚儿小姐。”
　　听到这个称呼，容媚儿才开心地进门换鞋。
　　媚这个字是她在语文课上学到的，虽然具体意思女孩也不太明白，但总之，是好的就对了。
　　“爸爸，妈妈，哥哥。”容媚儿兴奋地大叫，“我回来啦！”
　　可却没人理她。
　　保姆连忙解释道：“媚儿小姐，您忘了？老爷和夫人按照计划去旅游了，少爷出去跟朋友玩了。”
　　“噢。”容媚儿有些失望，满腔的热情被浇灭了一半，她和同学买了不少小玩意儿呢，本想跟家人展示，却没想到他们已经去旅游了，“我哥哥什么时候回来啊？”
　　“您要不给他打个电话？”保姆建议。
　　“算了。”容媚儿是想一出做一出的人，失了兴致之后就觉得索然无味，“清儿呢？”
　　保姆摇了摇头，表示不知道。
　　这时司机已经把容媚儿买的东西拿进屋里了，怎料容媚儿看都没看，就自己跑上了楼。
　　“容清儿——！出来——！”
　　她喊着这个名字，赤脚踏在二楼的木地板上，发出“咚咚咚”的响声。
　　闹出这么大的动静，角落里的小房间总算开了一条缝，露出一双漠然的眼睛，防备地打量着走廊上的人。
　　“你一天天就知道呆在你这个小破屋子里，也不知道到底有什么好玩的。”容媚儿数落着，自己却顺着这个小门缝钻进了房间。
　　被叫做“清儿”的小女孩轻声问道：“你来干什么。”
　　这语气让容媚儿瞬间就不乐意了，从兜里掏出一根棒棒糖，扔在地上：“特地给你带的，不谢谢我？”
　　白色的包装，是荔枝味的。
　　“谢谢。”清儿似乎已经习惯了她如此作风，捡起那根棒棒糖，淡淡道了声谢。
　　这个房间是整栋别墅内最小的一个房间，本来是杂物间，后来才被改成了卧室供清儿住。
　　一套桌椅，一张小床，便是全部了。
　　容媚儿一屁股躺在了床上，她皮肤白皙，五官精致得很，从上幼儿园开始就被夸漂亮。如今十岁了，隐隐能看出些日后美艳的轮廓。
　　站在一旁的容清儿，五官跟她有六七分相像，但气质却截然不同，内敛而疏离，嘴唇总是抿起，美则美矣，却有些拒人于千里之外的意味。
　　“你就不能多说点话吗？”容媚儿被她搞得很烦躁，“跟个闷葫芦一样。”
　　任谁被这么说，也会有几分不悦，半晌，清儿抿唇道：“管你撒子事哦。”
　　说的是蓉城方言。
　　容媚儿虽然是蓉城人，但从小就上的是双语私立学校，老师每天都让学生们练习普通话，在家里最好也坚持不讲方言。
　　鉴于老师的要求，全家都陪着她这么做。
　　不过，这并不代表容媚儿听不懂清儿的话，她立即想要反唇相讥，却又发现自己只会用方言怼人，话到嘴边，又咽了下去，心有不甘：
　　“过两天去孤儿院，你别惹我，到时候没有保姆他们帮着你，你给我小心点。”
　　清儿一副无所谓的模样：“随便你。”
　　容媚儿最讨厌她这幅云淡风轻的模样，摔门而去。
　　*
　　暑期的社会实践活动是必不可少的，尤其是在容媚儿念的这种高级私立学校里，作业一堆一堆的，繁琐至极。
　　不过这对于容家来说并不是件难事，因为容父就是一家孤儿院的院长，想要把女儿安排进去干干活儿，还是很容易的。
　　容媚儿从小娇生惯养，哪里能干这种粗活，当下就不依了，可容父容母也打算挫挫她的娇气，一锤定音。
　　容媚儿不得不从，但死也要拉个垫背的，于是便拽上了清儿和她一起。
　　父母对容媚儿说，清儿是亲戚的遗孤，比她小两岁，从小寄养在他们家。可奇怪的是，清儿却跟她长得很是相似，就像亲姐妹一样。
　　不过即便长得相像，两人从小的性格可谓是天差地别，一个好动，一个喜静；一个张扬，一个沉稳。
　　容媚儿注意到，父母总是对清儿不闻不问，就算住在同一屋檐下也毫无交流，有时甚至一周都说不了几句话，就像是在有意避开她一样。
　　算了，想不明白，不想了。
　　去孤儿院的时候很快就到了，即便心中万分怨念，容媚儿也得在那边呆上一周的时间。
　　不过看了看旁边的清儿，她心里就觉得好受多了，至少不是自己一个人受苦。
　　“喂。”车要开一个多小时，旅程中很是无聊，容媚儿耐不住寂寞，戳醒了旁边睡着的清儿，“陪我说说话。”
　　清儿斜了眼她：“不要。”
　　“你！”容媚儿柳眉倒竖，抬手就想去打她一下。
　　别看清儿瘦瘦小小，还挺灵活，直接避开了容媚儿的手，随后靠着车窗，眼睛一闭，竟是又睡着了。
　　“哼！你不理我，我也不理你！”
　　容媚儿气鼓鼓地转身，看着窗外的景色，可没看一会儿就腻了，又拉不下脸回头叫醒清儿，只得一个人呆坐着。
　　好在一个多小时转眼就过去了，很快便来到了蓉城花香慈善孤儿院。
　　“小姐，下车吧。”司机帮她们打开车门，随后自己从后备箱拎行李出来。
　　容媚儿和清儿之前也被容父带来过这里几次，对这里还算熟悉，所以没有什么新鲜感。
　　尽管路过的员工都跟容媚儿礼貌地打了招呼，她却还是无精打采的。
　　一位和蔼的阿姨来迎接她们：“来吧，这边走。”顺手接过了容媚儿的行李。
　　清儿没有箱子，只有一个随身背包，便自己背着。
　　容媚儿嘟囔道：“为什么不叫我媚儿小姐……”声音却越来越小，没有把这话真正地说出来。
　　“这边就是两位小朋友的房间啦。”阿姨打开门，里面是一张上下铺的床，还有两张书桌，“你们收拾一下吧，马上开午饭了。”
　　容媚儿瞬间炸了毛：“我要和她睡一间房？！”


第100章 番外：清且涟漪（2）
　　“是的, 小朋友。”阿姨早就被打过预防针，知道容媚儿脾气差，于是安抚道, “我们这里没有单人房哦, 将就一下吧。”
　　容媚儿懊恼地看了眼清儿, 真是的, 怎么都不出来帮她说说话？
　　清儿倒是无所谓, 她性子随遇而安，睡哪儿都行，况且上下铺又不是同床睡觉, 分不分房的, 也没那么重要。
　　“小朋友, 反正就只住几天, 就当体验一下生活吧。”阿姨想要去摸摸容媚儿的脑袋，却被她躲开，只好尴尬地笑了笑，“你们先收拾，过十分钟我来叫你们。”
　　阿姨走后, 容媚儿指着地上的箱子：“帮我收拾。”
　　清儿感到很莫名其妙，疑惑地看了她一眼，一句话也没说, 只是开始整理自己的物品。
　　受到这样的无视, 容媚儿更加生气了：“你听不到我说话吗？”
　　清儿还是没理她, 利索地整理好一切，把包扔到了上铺：“我睡上面。”
　　不管怎样, 午饭还是要吃的。她们来孤儿院进行社会实践的内容就是做帮工，比如帮孩子们盛饭之类的, 所以需要提前吃好。
　　容媚儿总算是看出来了，应该是容父提前打过招呼，在这里没人惯着她，于是也收敛了几分，即便对这饭菜嫌弃得不行，也勉强吃了下去。
　　清儿仍旧是一脸平静无波，吃完便等着阿姨给她们分配任务。
　　相比较于闹腾的媚儿，阿姨们肯定更喜欢不惹事的清儿，对她的语气也很是亲切：“小朋友，你力气大不大呀？盛饭的大勺有点重，拿不拿得动呀？”
　　“可以的。”清儿掂了掂，盛了碗粥试试，感觉不太费劲。
　　容媚儿也不甘示弱：“我呢我呢？我要做什么？”
　　阿姨想了想：“媚儿，你来给他们的餐盘里打菜吧。”
　　听了这话，清儿忽然看了阿姨一眼，小声说：“她不是媚儿。”
　　“你说什么呢！”容媚儿不满地瞧她，“我说了，我喜欢媚这个字，我就要叫媚儿！”
　　给她们分配的这些活儿都不难，每天干一会儿就够了，其他时间都则用来写暑假作业，没过两三天，容媚儿就无聊了。一开始她很是嫌弃孤儿院的孩子们，觉得他们土，没见过世面，这天，却因为实在没得可玩，开始带着他们躲猫猫。
　　容媚儿在学校里当惯了孩子王，在孤儿院的孩子们中，也自然而然地成为了领头的，率先公布规则：“我们石头剪刀布，输的人捂着眼睛数一百个数，然后来找其他人。”
　　清儿是被她硬拽着来的，实际并不想参与，她嘴上没说，内心却觉得这些游戏很是幼稚：“我不想玩，先回去了。”
　　“别走啊。”容媚儿急了，“你这个人，怎么这样！”
　　他们一群小孩子站在草地上吵吵闹闹，莫名吸引了过路车辆的注意力。
　　说过路，倒也不准确，实际上是专程来这里的。
　　车的驾驶座上坐着一个四十多岁的中年男人，副驾上则是一个十七八岁的男孩，两人长相有几分像，很明显是父子关系。
　　男孩开口道：“爸，我们旅游就旅游，为什么要来这个鸟不拉屎的地方啊？”
　　话语中对孤儿院的周边满是嫌弃。
　　“来了就顺便看看呗，爸爸最近想做点慈善项目，但一直没找到合适的。”男人道，“这家孤儿院在蓉城挺有名的，捐点钱也可以。”
　　“哦。”男孩似懂非懂，“要来看什么呢？”
　　男人打得一手好算盘：“看看孤儿院的情况需不需要捐款呗，最好还能留下点照片，作为我带着你亲临孤儿院，对孩子们很是关心的证明。”
　　男人名叫蓝晖，暑假带着儿子蓝洋来蓉城旅游，路过这里，想起这里是家在当地很出名的孤儿院，便起了这样的心思。
　　他们蓝家的和田蓝玉律师事务所名头虽然响亮，但慈善项目几乎没怎么做过。若是能和外市的孤儿院打上合作的关系，一下子就将整个企业的形象升华了。
　　车缓缓停在了孤儿院门口，负责接待的职工站在车边，礼貌地询问：“请问您是？”
　　“这是我的名片。”蓝晖将一张早就准备好的卡片递了过去，上面写着企业和他的名字，“这么冒昧上门，可能有些打扰，不知道贵院的院长在不在？我想见见他。”
　　职工接过，扫了一眼，就知道这可能是个大老板：“不好意思，我们院长暂时不在呢，您如果想的话，可以进来坐坐。有什么事情，也可以和我们其他的负责人谈。”
　　“好。”蓝晖和蓝洋下了车，只见蓝洋微微不悦地打量着孤儿院整体的装修。
　　他在帝都，家里奢华惯了，还是头一次来到这种地方，虽然朴素干净，蓝洋却觉得很“low”。
　　“您这边请。”职工带着蓝晖去负责人的办公室，“令郎也要一起吗？”
　　蓝晖想了想：“洋洋，你在这儿自己玩一会儿，爸爸去谈事。”
　　“在这儿能玩啥啊？”蓝洋苦着个脸停住脚步，却见爸爸已经走远了，嘟囔道，“全是一帮毛都没长齐的小屁孩儿。”
　　“你说谁是小屁孩呢？！”
　　蓝洋回头，只见一群小孩集体瞪着他。
　　为首的那个女孩娇俏可爱，却杏眼微眯，不满地把蓝洋上上下下打量了一遍：“我看你才是小屁孩，你全家都是小屁孩。不过就年龄大了几岁，你在骄傲些什么呢？”
　　蓝洋脾气虽然冲，但正是情窦初开的年纪，看到漂亮的女孩，就挪不动腿，被她这么一看，想要反驳的话都说不出来了：“你……我……”
　　“好了，别理他了。”容媚儿看着这人是个怂包，根本不想多说，转头对孩子们道，“好了，我们继续玩吧。”
　　蓝洋就这样看着一群比他小了好几岁的孩子在那里玩躲猫猫，被撇下的感觉让他很是不忿，在他们就要四散躲藏时，拽住了容媚儿的胳膊：“你，你凭什么这么跟我说话！”
　　“滚。”容媚儿厌恶地甩开他，却根本甩不开。
　　这时，向来不管事的清儿竟然过来帮了容媚儿一把，使劲之下，蓝洋一个不矮的男生，竟然被她这样一推，撞到了墙上。
　　“你！”蓝洋吃痛，却见容媚儿对他做了个鬼脸，一溜烟跑开了。而清儿，亦是跑得无影无踪。
　　孩子们的躲猫猫玩了四五轮，却仍然没有蓝洋的份。
　　他被工作人员带到了一间空屋子里，明明可以躺着休息休息，却禁不住地总是看向窗外，孩子们追跑打闹的身影。
　　那个小女孩……妈的，自己一定要让她好看！
　　蓝洋没事的时候会看一些电影，他此时忽然想起了自己曾经看过的一部片子，里面女主角和男主角吵架，后来男主角向她展示了自己的强壮和能力之后，女主角就原谅了他。
　　这么一想，恶向胆边生。他又扫了眼那个身影，轻率地做下了某个决定。
　　*
　　晚上十点，孩子们却还在继续玩耍。
　　他们从小就在孤儿院里长大，虽然听说过许多外面孩子玩的游戏，却都没尝试过。容媚儿和清儿一来，教会了他们许多种不同的玩法，自然是让孩子们乐疯了。
　　这会儿轮到容媚儿找人了。她手气一直很好，石头剪刀布每次都赢，这次，总算输了一回。
　　她闭眼认真数了一百下，随后便开始去孩子们可能隐藏着的地方寻找。
　　“小五——小六——清儿——”
　　容媚儿记不住孤儿院孩子们的名字，之前便给他们起了外号，方便记人。
　　很多孩子刚开始玩躲猫猫，容媚儿可不一样，经验丰富，深谙心理战术，知道如果叫他们的名字，让他们心惊胆战的，就容易有动静，从而露馅。
　　她直接往孩子们的宿舍楼走。经过一下午的锻炼，很多孩子都爱往这边钻，所以这里，也是她第一个来的地方。
　　那么，就先从容媚儿自己的房间找起吧。她推门而入，扫视一圈，没看到人。
　　刚想出去，便见面前投下了一道长长的影子！
　　容媚儿骤然间吓了一跳，转身却见是白天看到的那个讨厌男孩：“你干什么？”
　　“你他妈的很拽啊。”蓝洋不爽地看他，“妈的，我命令你，现在给老子道歉。”
　　想到他白天的那个怂样，容媚儿心中的害怕也消散了几分，对他这一口京片子也听得不大习惯，不屑地冷笑：“你算个屁？凭什么要给你道歉，就凭我说了实话吗？”
　　“你他妈给脸不要脸！”蓝洋咬牙切齿，一把上前抓住了容媚儿的脖子。
　　男生的力气很大，更何况容媚儿比他小了好几岁，自然是不论怎样都挣脱不开，想要尖叫出声，却也因为被扼住了咽喉而发声困难。
　　挣扎之间，有些东西变了味。
　　现在的孩子都早熟，而容媚儿这个年纪的女生已经开始发育了，蓝洋咽了口口水，一只手仍是紧紧勒着容媚儿，另一只手，却试探性地想伸进她的衣内。
　　容媚儿怎么会不懂这代表了什么，爆发出嘶哑的声音：“滚啊！”
　　……好吵，什么声音？
　　有人似乎被吵醒了，困倦地抬起眼皮。
　　蓝洋生怕她引来别人，手又不自觉地收紧了几分，只见容媚儿脸色逐渐发紫，眼珠子不断地翻动，在短短几秒之内，竟然就这样停止了挣扎。
　　怎么回事？！
　　蓝洋大骇，一松手，容媚儿的身子便软软地跌在了地上，他伸手去感受她的呼吸，却什么都没感觉到，必须紧紧捂住嘴才能忍住惊呼。
　　怎么办！怎么办！对了，爸爸！
　　……好吵，到底怎么回事，是梦吗？
　　恍惚间，有人透过衣柜的缝隙看到了容媚儿倒在地上，还听到门口，有两个男人正在商议什么。
　　“这可怎么办？”蓝晖也没想到蓝洋会做出这样的事，急得团团转，他儿子刚满十八岁，这是可以判刑的啊！不行，他儿子的大好前程，绝不能就这么毁了！
　　地上的小女孩已然没了生息，胳膊摊开，露出了手臂上一个黑色的蝴蝶小纹身。
　　在这个地方，人生地不熟的，他也找不到人可以帮蓝洋顶罪啊……
　　蓝晖看着那个纹身，烦躁地抽了根烟，因为心里装着事，没将烟头掐灭就扔到了地上。
　　烟头点燃了地上的某根枯枝，随后不知是从哪里吹来的风，将这簇小火苗吹得更旺了，转眼间，就点燃了下一根树枝。
　　一个冒险而大胆的想法在蓝晖心中产生了，他拉起蓝洋：“快跑！”
　　清儿捂着嘴巴，任凭恐惧的眼泪冲刷着她的面容。
　　他们离她是那么近，近到她连呼吸都怕被发现；而他们离她又那么远，远到她险些以为这一切是梦。
　　衣柜的门终于开了。月色透过窗户，映照着容媚儿的身体。
　　“醒醒！醒醒！”
　　清儿疯狂摇晃着她，却没有得到任何反应。
　　她听到了屋外火的声音，一边抹着眼泪，一边松开了手，然后敏捷地翻出了窗户。
　　火烧的速度很快，除了清儿，没有任何人反应过来。
　　木板房、树林、树屋、木桌、木椅……
　　一切都是可燃物。
　　孩子们为了躲猫猫不被找到，一直躲在屋子的各个隐蔽角落里，直到火烧过来，才想起逃跑，可却为时已晚。
　　工作人员们想要救孩子，却一个也没能救出来，连他们自己的身影，也很快被一个个吞噬在熊熊的火焰中。
　　*
　　“竟然会有这样的惨剧……”容海阔感叹道。
　　他是院长的亲兄弟，接连接到噩耗——先是院长一家在外旅游时出了车祸，无人生还；又是孤儿院失火，吞没了无数条人命。
　　不幸中的万幸是，兄弟还留下了一个小女儿。
　　“别怕，我是你大伯。”容海阔很早就去了外地发展，所以只在小时候见过这个侄女，“你叫什么来着？大名我忘了……小名媚儿？”
　　女孩乖巧地点头：“嗯，媚儿。”
　　容海阔皱眉：“这是谁给你起的名字来着？”
　　“我自己。”
　　容海阔瞧着这孩子是被吓傻了，叹了口气：“对对，之前听你爸爸说过，你非要叫媚儿……以后你就跟着大伯一家住吧，好吗？还是别叫这个，媚这个字太张扬，女孩子还是低调点好。你大名叫什么？”
　　“容漪，涟漪的漪。”
　　“嗯，这个不错，你堂姐叫容滢，你们名字都是三点水偏旁的，寓意好，上善若水。”
　　女孩从善如流，但凭大伯安排。
　　只是思绪忽然飘远，想道，“媚”字原来很张扬吗？
　　曾有某天某个夜晚，容清怒气冲冲地冲进她的房间：“我们换名字！”
　　“为什么？”
　　“我不管，媚儿比清儿好听多了。”容清一如既往地蛮横，“从今天开始，我大名容清，小名媚儿；你，大名容漪，小名清儿。”
　　“你叫清儿，是因为你大名叫容清。”她皱眉，冷淡地拒绝，“我大名又不是容清，为什么要叫清儿。”
　　容清冷哼一声：“反正我已经让大家都叫我媚儿小姐了，你看着办吧，以后我只管你叫容清儿，我们的名字就这样换定了！”
　　就这样，大家对容清的称呼变成了媚儿小姐；而真正的媚儿，却被叫做清儿。
　　——现在我总算拿回属于自己的名字了，女孩想，可却怎么高兴不起来呢。
　　她兜里还装着两样东西，一样是那颗荔枝味的糖，另一样，是她在职工阿姨办公室捡到的一张小卡纸。
　　“和田蓝玉律师事务所，蓝晖。”
　　“要帮你做些什么吗？”
　　女孩在心中默念，望向窗外。吹过的风似是在给她回应，明明那里没有人，她却能心灵感应般地接收到一些情绪。
　　会做到的，她想，随即尝试性地朝大伯绽放出了一个最灿烂的笑容，虽然没有照镜子，但她确信，和记忆中的那张面孔一模一样。
　　“谢谢大伯。”
　　——番外·清且涟漪，完——


第101章 番外：可爱过分
　　这天, 蓝诗淇没有工作，一整天都可以待在家里，做些自己喜欢的事情。
　　她趴在床上滚了滚, 忽然想到一个有趣的问题——和宁泫微在一起, 到底是什么感觉呢？
　　这种感觉很难用言语来形容, 蓝诗淇想破了小脑袋都没能找到合适的辞藻, 只能想到几个断断续续的比喻句。
　　和宁泫微在一起的的话, 就像——
　　就像是那个下雨天，自己独自一人上完节目。
　　*
　　雨天本就堵车，再加上公司的车在来的路上追尾了, 过了一个小时都没能来接她。
　　这里位置偏僻, 没有公共交通, 节目组的人也陆陆续续走光了。
　　那一刻, 蓝诗淇独自留在漆黑的场地里，有些害怕，不知道该跟谁求助，孤立无援。
　　还好，有人还记得她, 不论自己在做什么，有多忙，都会给她一个电话：
　　“收工没？”
　　“没有。”蓝诗淇轻声道, 不想因为自己这些小事而麻烦她, 没有说实话, “宁学姐快开会吧，我没事的。”
　　对方“嗯”了一声便挂断了电话。
　　听着电话里的嘟嘟声, 蓝诗淇更加觉得自己孤零零的，看着整座楼的灯光都熄灭了, 心头对黑暗的恐惧涌了上来。
　　她坐在角落里，抱着自己的膝盖，把脸埋在臂弯里，竭力抵御黑暗的侵袭。
　　可过了一会儿，某个脚步声在自己面前停下。
　　“走了。”
　　来人声音疲惫，刚开完冗长的会以就驱车过来，状态自然不算太好。宁泫微揉了揉太阳穴，看着蓝诗淇抬起的无措双眸，伸出了手。
　　“公司的车追尾了，就在这里傻等着吗？不知道跟我说一声吗？”
　　那语气是如此的理所当然，仿佛把蓝诗淇的事情当成了自己的事情。
　　是蓝诗淇从来没有体会过的，来自别人对她的责任感。
　　坐在回程的副驾上，蓝诗淇小声说：“麻烦学姐了。”
　　“不麻烦。”宁泫微开了点车窗，现在雨已经停了，所以外面的空气非常清新，“你如果一直憋着什么都不说，才会对我造成麻烦，懂了吗？”
　　蓝诗淇还记得，那时她简单地“嗯”了一声，偏过头去，不想让宁泫微看到她微红的眼眶。
　　就像是在那个下雨天感受到的安心和感动一样，有人在黑暗中对她伸出了手，从而让她看到了光明。
　　她从此有了底气，不再害怕未知的一切，因为不论怎样，都好像莫名地坚信会有这样一个人在自己身后。
　　——不过，也就仅仅如此了吗？蓝诗淇想，怎么可能，这种五味杂陈的感觉岂是这一件事就能描述出来的。
　　还像什么呢？
　　*
　　和宁泫微在一起的感觉，还像是那个忐忑不安的日子，自己坐在青萝文化的办公室内。
　　“你要多少钱，才能离开我女儿？”
　　面前的人是青萝文化的总裁——宁丞鸣，同时也是宁泫微的父亲。
　　他人至中年，却精神抖擞，一双眼睛炯炯有神地盯着蓝诗淇，沉声问道。
　　蓝诗淇从没见过这位总裁，只在公司的网站上看到过他的照片，乍一见真人，却被问到了这个问题。
　　“啊？”
　　宁丞鸣好脾气地重复了一遍：“我说，你要多少钱，才能离开我女儿？”
　　“离开？”蓝诗淇有些困惑，“为什么要离开？我们交往得好好的。”
　　“因为你们都是女生。”宁丞鸣说，“小微是要结婚生子的，你们没有未来。”
　　对于每一对恋爱中的女生来说，“结婚生子”都是个沉重的话题，没有人会希望自己的伴侣最终抛弃自己，去和别的男生组建家庭。
　　可蓝诗淇听了这话，却并没有害怕：“我们为什么没有未来？”
　　她歪了歪头，有些困惑不解。
　　“……”宁丞鸣一时语塞，“你们无法拥有法律认证的婚姻，无法有后代，这还不算没有未来？”
　　蓝诗淇认真说：“董事长，我认为，我们有未来。而且，我们两个人的未来，不应该用其他任何东西来衡量。也许各自结婚生子会过得好，但我们都知道，那不是我们想要的。”
　　“哦？”宁丞鸣微微扬起下巴，“你们想要什么？”
　　“在一起就够了。那样的话，不论放弃什么，都不会觉得遗憾，因为只要我们在一起，就足以弥补所有所有失去的一切。”
　　“你不会后悔吗？”
　　“不会。”
　　正如蓝诗淇预料的那样，两个人自始至终，都没有后悔。
　　后来，宁泫微告诉她，其实宁丞鸣是个很开明的人，那样问她，只是为了确定她的心意而已。
　　果然，蓝诗淇在生日那天，还收到了宁丞鸣送来的贺卡祝福。
　　关于这一点，蓝诗淇又何尝感受不到呢。
　　那样温暖的你的家人，也一定是很亲切的，才不会想用钱拆散我们呢。
　　*
　　后来，蓝诗淇也有问过宁泫微同样的问题，在床上。
　　“和我在一起，是什么感觉？”
　　已到了该睡觉的时候，宁泫微沉默地翻了个身，背对着蓝诗淇，却被她的手捏住了肩膀：“是什么感觉？告诉我吧。”
　　那只手被握住，被宁泫微拿到唇边轻轻亲了一口：“无聊。晚安。”
　　蓝诗淇郁闷地入睡了，宁泫微却还是醒着，明明方才已经困了，此时却翻来覆去，难以入眠，思考着某个方才自己嫌“无聊”的问题。
　　宁泫微想起她们还在上中学的时候，即便已经相识，却和对方没有太亲密，就算别人问起对方是谁，自己也只会平平淡淡地说一句：“是认识的人。”
　　仅此而已。
　　那么，是从什么时候开始改变的呢？又是从什么时候，自己已经习惯了这种在一起的感觉了呢？
　　也许是多年前的某个瞬间，宁泫微穿过公司的走廊，想要去某间办公室找自己遗落的东西，却刚好路过练习生的练舞房。
　　*
　　数名少女跳得汗水淋漓，好不容易休息片刻，有的坐在了一旁，有的赶忙喝几口水，还有的直接躺在了木地板上。
　　里面有那么多人，宁泫微却只看见了她。
　　明明她不是最漂亮的，咕咚咕咚喝水的模样离优雅差了十万八千里，可就连吞咽的动作，在宁泫微眼里也那么与众不同。
　　汗水打湿了蓝诗淇的碎发，透过透明的玻璃看到了宁泫微，惊讶地瞪大了眼睛，挥了挥手朝宁泫微，随后就又投入了下一轮的训练。
　　她摆动的发梢，还有眉梢眼角的笑，宁泫微直到今天还记得，念念不忘。
　　事后回想起来了很多次，都百思不得其解，为什么那个时候，自己眼里会只有蓝诗淇呢？
　　宁泫微将这称之为“缘分”。
　　没有来由，没有原因地，不管混在多少人中，都会一眼看到她，且只能看到她。
　　这大概就是宁泫微心中的，和蓝诗淇在一起的感觉。
　　……不对，不仅如此，还有些别的，只是她一时没有想起来而已。
　　*
　　还有某次，公司里新来的男练习生不知好歹地管蓝诗淇要联系方式，刚好被宁泫微看见。
　　“谢谢，能认识你太好了。”男练习生红着脸把手机上的二维码递过去，等待蓝诗淇加他。
　　宁泫微站在不远处，一股别扭的感觉从心头涌起，忍不住想看看蓝诗淇会是什么反应。
　　一定会拒绝他吧，一定是这样的！
　　没想到，蓝诗淇却欣然接受：“嗯，好啊，我来加你。”
　　这意料之外的反应让宁泫微嫉妒得眼睛都微红了。为什么？联系方式是可以随便给的吗？她看不出来那男练习生的想法吗？
　　宁泫微再也无法忍受，走了过去：“你们在做什么？你，在管女练习生要联系方式吗？”
　　她冷冷地盯着那练习生，对方自然认出这是小宁总，被吓得脸色发白，连忙鞠躬：“对不起，对不起，小宁总，我不是有意的……”
　　“不是有意？”宁泫微抬眉，严厉地从他身上扫过：“你的意思是，你无意间管别人要联系方式？这个解释未免太牵强了吧。”
　　“好了。”蓝诗淇拽了下宁泫微的衣袖，嗔怪地道，“你干什么呀，把人都吓坏了，这是天使少女新来的助理啊，加个联系方式不是很正常吗？”
　　宁泫微愣了一下，再次看了那人一眼，他穿了简单的T恤短裤，和很多练习生练习时候会穿的衣服一样，所以宁泫微便下意识以为这是练习生。
　　“呃……”助理男生很是窘迫，“我刚来，小宁总不认识我也很正常。”
　　宁泫微轻咳了一声：“抱歉，误伤了。你有事就去忙吧，真不好意思。”
　　助理鞠了个躬就离开了，徒留两人在原地，蓝诗淇颇为好笑地看了眼宁泫微：“你真的是……”
　　后面的话没说出来，却让宁泫微大为羞窘：“我……我怎么了！我只是以为有人管你要联系方式，一时着急罢了……”
　　越说越小声，声音逐渐消失。
　　蓝诗淇听着，忍不住笑出了声：“我只是觉得，你真的好像只护食的大狗狗啊，只要有人动你的食物，你就赶紧跑出来跟对方打架。”
　　“什么狗狗啊……”宁泫微恼怒，“我才不是这样呢。”
　　没错，平时做事都很是简单利落的宁泫微，从小被别人称赞得最多的是“聪明能干”，从来没有像这样失去理智，头脑发热过。
　　除了在蓝诗淇面前。
　　和蓝诗淇在一起的话，大概也有部分，是这样微妙的酸甜心情吧。
　　总是会吃醋，想要占有更多。
　　*
　　“……这样的吗？”第二天蓝诗淇起来，听她说完自己的想法，若有所思，“怎么感觉你不太聪明的亚子。”
　　宁泫微已经懒得反驳了，面无表情：“哦。”
　　蓝诗淇又被她逗笑了，突然在她脸上亲了一口，弄得宁泫微直接脸红了，随即叹道：“我们是怎么变成了今天这个样子的呀。”
　　宁泫微有点没反应过来：“……我觉得我们没变啊，为什么这么说。”
　　蓝诗淇无声地想，才不是呢。
　　从小到大都迷迷糊糊的我，因为你而变得成熟起来，内心只想成为更优秀的人，好能一直站在你的身旁。
　　一直以来都理性聪明的你，因为我而变得幼稚起来，内心只想守住自己的所有物，紧紧抓住，不放开手。
　　这到底是为什么呢？
　　也许只是单纯因为彼此，从而变成了不太一样，又没什么不一样的自己。
　　正是因为有了这样更加丰富而真实的情感，喜怒悲欢都有了具体的理由，所以更鲜活，也更幸福了。
　　有点不要脸地说，这样的我们，一定是可爱的人。
　　有点过分的那种可爱。
　　——番外·可爱过分，完——


第102章 番外：Blues
　　蓝岚最喜欢听的是蓝调音乐。
　　也不知这种音乐跟她有什么缘分, 年少时一听便爱上了，蓝岚有时会想，难道是因为她姓蓝, 所以才喜欢听Blues？
　　蓝岚还记得大学刚毕业那会儿, 家里都希望她去律所上班, 为此争执不休。
　　蓝岚念的是警校, 自然是要当警察的。那时她的性子并不沉稳, 也很倔强，怎么可能屈服，于是跟家里人持续冷战中。
　　见到那个小女孩的时候, 也是在那样的一天, 蓝岚跟父母再一次争吵, 实在不想再在家里待下去, 于是一怒之下冲出了门，将耳机里的蓝调音乐调到最大声，试图通过这种方式发泄心里的不快。
　　门口不远处，却有一个怯生生的小女孩，似乎想上前敲门。
　　蓝岚挑眉：“有事？”
　　“您, 您好，我是蓝诗淇。”小女孩有些局促，“刚来帝都, 提前打了招呼, 说要来上门拜访一下……”
　　“哦。”蓝岚想起来, 是有这么件事。
　　蓝家在灰幕洞市那边也有门亲戚，不过亲缘关系非常远, 几乎要追溯到五代以上了，平时也没什么往来。
　　那家有个女儿, 听说是被娱乐公司选上了，要来帝都当练习生，想必就是眼前这个小女孩。
　　蓝岚仔细打量了她一下，五官标致，长相甜美，确实有做明星的潜质。
　　蓝诗淇试探着问道：“您是……？”
　　“蓝岚。”蓝岚简洁地报了名字，“按辈分算……算了，我也不知道。”
　　“嗯，我也算不太清楚，叫姐姐可以吗？蓝岚姐姐好。”蓝诗淇乖顺地叫了一声。
　　三代以内才算近亲，三代以外的血缘关系几乎可以忽略不记了，和陌生人没什么区别，这声姐姐只是以示尊重。
　　看着女孩清澈的双眼，蓝岚不知为何也有些不自在，轻咳了一声：“我带你进去？”
　　话刚出口，便有些后悔。明明刚和父母吵架，现在又要跑回去……
　　可听到蓝诗淇说：“好，谢谢岚岚姐姐。”的时候，蓝岚却又不那么后悔了。
　　*
　　意识到事情变得有些不一样的时候，是某次自己过生日时，女孩小心翼翼地送上礼物。
　　蓝岚的家人都不太喜欢她，生怕这个远亲前来碰瓷吸血，所以蓝诗淇在和他们相处的时候总是沉默的，不敢表现出过多情绪。
　　唯独在蓝岚面前，稍微能放得开一点。
　　那时候，蓝诗淇已经作为天使少女的成员出道了，却仍是在百忙之中抽空来局里见了蓝岚一面。
　　“这是我自己缝的。”蓝诗淇摘下墨镜，笑容真挚，“岚岚姐姐，生日快乐。”
　　蓝岚盯着她手心里的东西看了一会儿，是个可爱的小挂饰。
　　蓝诗淇见她没说话，担忧道：“怎么，不喜欢吗？”
　　“……没有。”
　　蓝岚接过，同时听到了自己过于剧烈的心跳，通过骨传导，闷闷地传来。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　蓝诗淇走后，蓝岚鬼使神差地打开了听歌软件，点开了天使少女的歌曲。
　　她从来不听现下的流行音乐，因为不是她喜欢的风格。
　　即便如此，在听到蓝诗淇声音的那一秒，蓝岚竟然失去了关掉的欲望，听完了整首歌。
　　自那以后，蓝岚开始无意识地留心天使少女的各类资讯。她们本就是国内最火的爱豆组合之一，只要有心查看关于她们的新闻，是很容易的。
　　某次蓝诗淇所属的公司开了一场直播，让许多艺人和工作人员都来参与其中，蓝岚当时刚好闲着没事，便点开了链接。
　　在快要结束之时，她眼见地发现了某个看起来很是眼熟的事物，立即按了暂停。
　　一个年轻女生的包上挂着一个手工缝制的小玩偶，虽然蓝岚从没见过这个样式，但她立即想到了蓝诗淇送自己的那个挂链。
　　她拎出来看了看，对比了一下。两个不管是从布料还是风格上都很像，感觉像是出自同一人之手。
　　那个人……蓝岚第一次注意到了那个名字。
　　青萝文化总裁的女儿，宁泫微。
　　之后，蓝岚看到了更多的小线索。微博上有很多她们的CP粉，将许许多多能磕到的糖都整理了出来，蓝岚一点进去，便有完整的科普。
　　那天下午，蓝岚一字不落地看完了，说不出是什么感觉。某些之前不甚明晰的情感，在此刻渐渐冲出了土壤。
　　心中有些不舒服。
　　宁泫微和蓝诗淇，她们是什么关系？
　　*
　　情人节的前一天，蓝岚主动给蓝诗淇打了个电话。
　　“明天有空吗？”
　　“明天？有的。”蓝诗淇答道，“岚岚姐姐有事吗？”
　　“……没。”话到嘴边，又咽了回去，蓝岚说，“我来你公寓接你，一起去吃顿饭？”
　　“嗯，好呀。”蓝诗淇爽快地答应了。
　　当晚，她驱车来到公寓楼下的时候，却发现了另一辆车已经停在了蓝诗淇这户的停车位上。
　　蓝诗淇不会开车，这是怎么回事，难道……
　　蓝岚下车，按了上楼的电梯。
　　楼道里不算安静，电梯开合的声音几乎听不见，蓝岚刚迈出脚，便听见一个别别扭扭，却充满了期待的声音，从蓝诗淇住处的门口传来：
　　“要和我在一起吗？”
　　“这……”
　　回答的声音无比熟悉，是蓝诗淇。
　　蓝岚的心跳也在这一刻随着蓝诗淇的停顿而怔了片刻，同时屏住了呼吸。
　　而后，她听到蓝诗淇说：
　　“好。”
　　手中的鲜花忽然失去了芬芳和色彩，蓝岚一时失语，耳朵里满是宁泫微和蓝诗淇紧张却开心的话语。
　　她以为自己会难过，会失落，会想要情绪激烈地宣泄出来，可并没有。
　　她本可以冲过去打断她们的交谈，或装作什么都不知道，在蓝诗淇来赴自己约的时候，照原计划表明心意。
　　可蓝岚也没有这样做。
　　她只是静静地往那边看了一眼，也只允许自己多看那一眼，随后便收回了视线，将花拢在了怀里，后退一步，按了朝下的电梯。
　　心头更多的是遗憾，如果，自己能早一分钟到……
　　可万事都没有如果。
　　蓝岚驱车离开，看着手机上蓝诗淇的来电，接起，轻轻说了声：
　　“抱歉，临时有事，不能来了。”
　　“哦。”蓝诗淇说，“好的，没事，下次再约。”
　　她似是忘了挂电话，于是蓝岚听着她跟身旁的宁泫微说：“岚岚姐姐有事不来了，你……”
　　蓝诗淇语气害羞：“要和我出去约会吗？”
　　后面的部分蓝岚不想再听了，于是按下了挂断键。
　　人生中有许许多多的缺憾，不一定能每个人都圆满。
　　所以只要她是开心的，就够了。
　　蓝岚将车载音乐的音量开到最大，现在放的，是她最喜欢的一首歌。
　　歌手随性的哼唱，让她又想起了初见的那天。
　　如果……
　　算了，一切都没有如果。
　　希望她过得好。
　　——番外·Blues，完——


第103章 番外：必有回响
　　【前情提要：第86章中, 饶淩在电话中察觉蓝岺情绪不对，同时姜郁谣有可能冲动之下去找蓝洋，她在蓝岺和姜郁谣中做出了一个选择。】
　　饶淩心跳得怦怦的, 出小区叫了辆车, 报出了一个去过无数次的, 熟悉的地址。
　　司机不由得多看了饶淩两眼, 这可是个富人小区, 没看出来，这女孩是个小土豪啊。
　　车一路行驶着，过了半个小时左右, 在饶淩所说小区的门口停下。饶淩急忙下车, 敲了敲门口保安的窗户：“是我。”
　　“哦。”
　　保安认得这张脸, 很快就开门放她进去了。
　　饶淩几乎一路是用跑的来到了别墅楼下, 掏出钥匙轻车熟路地开了门：“蓝岺？蓝岺？”
　　没有回应。
　　每周的这天，管家和保姆休息，所以房子里应该只有蓝岺一个人；以她的性格，不爱出门，所以肯定在家。
　　睡着了吗？饶淩想, 三步并作两步爬上了二楼楼梯，打开卧室一看，床上空无一人。
　　厕所里？饶淩找了主厕和次厕, 也都不见蓝岺的踪影。
　　她忽然想到了什么, 上三楼打开了天台的门, 果然看到一个纤瘦的身影，裹着条小毛毯, 靠在栏杆边上，眼皮沉沉的, 似是睡着了。
　　现在虽然已经气候转暖了，但也还没到夏天，蓝岺在这里睡，肯定会着凉的。
　　“蓝岺。”找到人了，饶淩便松了口气，过去戳了下她的手臂：“别在这里睡。”
　　蓝岺向来睡眠很浅，就算是外面有声猫叫，也能扰得她无法入眠，可饶淩叫了好几遍，却还是无法唤醒她。
　　饶淩猛然察觉到了不对劲，猛摇她的肩膀：“蓝岺，蓝岺！”
　　蓝岺的呼吸虽然平稳，却很微弱，饶淩以最快的速度颤抖着打通了120的电话，而后费力地将她背了下来。
　　*
　　救护车来得很迅速，饶淩陪着蓝岺一同上了车，握着她冰凉的手，心中七上八下。
　　她跟自己打电话时便说很困，想睡觉，所以不像是晕过去了，倒像是……吃了安眠药。
　　蓝岺是成年人了，不会不知道吃过量安眠药会致死，难道她是故意的？
　　不可能，蓝岺为什么要自杀？
　　饶淩坐在病房外，心绪很乱，忽然回想起两人初见时蓝岺的模样。
　　当饶淩遭遇母亲家暴，差点被打死时，正是蓝岺救了她。
　　*
　　母亲又一次喝醉了酒，在小巷子里对不过十一岁的饶淩又踢又打，很快让她见了血。
　　饶淩早已习惯了被这样对待，即便很痛，却知道反抗只会让母亲做出更过激的行为，所以只是一声不吭地忍着痛，想着，再忍忍就过去了。
　　可却突然不必再忍了。
　　母亲瞪大眼睛，不敢置信般地朝左倒下，身后是一个皮肤白皙的女孩，看着比饶淩大两岁，面无表情，手里拿着一根棒球棍。
　　“她打你，你不会还手吗？”女孩眨着眼睛，神色纯真，“真傻。”
　　饶淩从小就能考年级第一，这还是第一次被别人说“傻”，捂着受伤的胳膊，有些无措：“她是我妈。”
　　“所以呢？”女孩没明白这个逻辑，“你就要忍着痛被她打死？”
　　饶淩不语。
　　“走吧。”女孩眨了眨眼睛，“她现在晕过去了，你难道还想等她醒来，继续被揍吗？”
　　饶淩看着女孩伸出的手，将自己的手在校服裤子上擦了擦，搭了上去。
　　再之后，便是蓝家帮她解决了麻烦，而她也转学到了这个女孩身边，成为了她的“小跟班”。
　　女孩叫蓝岺，生性孤傲，除了饶淩，一个朋友也没有，在学校里独来独往。
　　说是独来独往也不准确，因为蓝岺的身后总是跟着五六个保镖，生怕这位二小姐有什么闪失。
　　那时候饶淩和蓝岺的关系并不算好，因为那时蓝岺的病还没这么严重，身体也还算健康，所以每天都很有精力地指使饶淩帮她做这做那。
　　饶淩也是有几分傲气的，次数多了，也开始跟蓝岺顶嘴。
　　但蓝岺的思维总是异于常人，所以饶淩没有办法靠自己的逻辑吵赢她。也是在这个时候，蓝岺的性格稍微改变了。
　　她开始喜欢看饶淩不得不屈服的模样，用饶淩最讨厌的方式威胁她，有些时候，甚至很过分。
　　比如——
　　“跪下。”
　　饶淩每听到这两个字，脸色就会变得如同锅底一般黑，蓝岺便会“咯咯”地笑起来，然后说——
　　“骗你的，陪我睡觉。”
　　提出一个过分的要求后，再提出一个不那么过分的，便会让人容易接受许多。
　　饶淩总算微不可查地点了点头。
　　晚上在床上的时候，两人自然同床共枕。
　　即便能感受到饶淩身体的僵硬，但蓝岺还是使坏般地将手从她的脖颈下伸过去，向自己这边一拉，在饶淩耳边说：
　　“跟我一起睡，舒服吗？”
　　背后感受到了一片柔软，耳边尽是热气，饶淩手足无措，动也不敢动，任凭蓝岺如何用言语逗弄着她，也怔怔的，没有回答。
　　“好了，不逗你了，睡觉吧。”
　　那时候的蓝岺，虽然偶尔很讨厌，但总体还是鲜活的。
　　事情的转变发生在高中时，蓝岺的病恶化了。
　　她的身体以肉眼可见的速度日渐消瘦，脸色也变得苍白，再也不能去上体育课，总是精神不振。
　　饶淩一开始还觉得这样自己能轻松些，想着蓝岺总算没那么多事儿了。
　　可当她看到蓝岺躺在床上困倦地睁开双眼的模样，又莫名希望她快点好起来。
　　天不遂人愿，尽管每天都要吃无数颜色各异的药片，进医院的次数比回家还要多，蓝岺还是没能好起来，甚至因为身体原因放弃了高考，没有继续上学。
　　不再继续念书，也就不需要饶淩这个“小跟班”了。饶淩终于得到了能解脱的机会，却并不想这样做。
　　她想陪着蓝岺一起好起来。
　　*
　　ICU病房的灯闪烁了一下，医生随即走了出来：“你是病人家属？”
　　饶淩犹豫了一下，她给管家打了电话，正在赶来的路上，也不知道能不能越俎代庖，承认这个身份。
　　“……我是。”
　　“还好你送来得及时，”医生说，“病人日常吃的药就带有安眠成分，这次一下子服用安眠药和止痛药过量，造成轻度中毒，再晚点送来的话，可能会有生命危险。”
　　“谢谢医生。”听到蓝岺没事，饶淩便放下了心，“她醒了吗？”
　　“还没，你可以进去陪她。”
　　饶淩再次道了声谢，便迫不及待地进了病房。
　　蓝岺闭着眼睛，长长的睫毛垂落出一片阴影，皮肤白皙，却像个风一吹就倒的纸娃娃，就连手指都那么纤细，让人想要握在手中，保护起来。
　　长长的衣袖下好像露出了什么痕迹，饶淩轻轻地将衣袖揭开一点，看到了触目惊心的痕迹。
　　手臂上满是一团团像是掐出来的淤青淤紫，相交相错，像是在白纸上泼了彩色墨水后溶成一片，干掉的痕迹。
　　没有人敢对蓝岺这样做，除了她自己。
　　这痕迹看上去已经有一段时间了，饶淩竟然对此一无所知，回忆起来，蓝岺很长一段时间都只穿长袖长裤，已经很久没有见过她衣物遮掩下下的皮肤了。
　　饶淩试探着将被子掀开一角，稍稍提起蓝岺的裤脚，果然，同样是这样的痕迹。
　　她为什么要这样对自己？明明马上就要手术了，很快就可以恢复健康了。
　　“饶淩？”蓝岺忽然睁开了眼睛，茫然之余，有些惊喜，“你怎么来啦，不是在忙吗。”
　　饶淩将被角抚平，假装自己没看到那些痕迹，勉力笑了下：“听着你不对劲，就来找你了。”
　　以蓝岺的性格，一定不希望这样的事情被别人知道，即便是她。
　　“我……我怎么了？”蓝岺还有点没回过神来，过了一会儿，才反应过来这是在医院里，“啊……”
　　蓝岺费力地坐了起来，饶淩连忙馋住她的胳膊：“我之前晕过去了是吗？谢谢你把我送过来。”
　　“你为什么要吃那么多安眠药和止痛药？”
　　蓝岺歪了歪头，很不明白她为什么会问这个问题：“因为痛啊。”
　　饶淩一愣。
　　“你其实看到了对吧？”蓝岺伸手，宽大的衣袖自然而然滑下，露出她的一截手臂和上面青青紫紫的痕迹，“这也是因为痛啊。”
　　明明说着这么沉重的话题，蓝岺却语气很是轻松。
　　“因为身体很痛，所以以痛止痛，对自己做了这样的事。然后手臂和身体一起在痛，所以吃了止痛药。后来止痛药也不管用，所以吃了安眠药，想着睡一觉就好了。”
　　蓝岺露出了一个甜美的笑容，眼睛里却有些湿润。
　　“真的好痛啊，饶淩。世界上那么多健康快乐的人，为什么不能多我一个呢？我也想普通地上学工作，做大家都能做的事情。”
　　“很快就可以了。”她越这么说，饶淩越心慌，“不是马上就要做手术了吗？移植了器官过后，全都会好起来的。”
　　蓝岺眼眸低垂：“手术过后有器官排异的风险，也会很痛的。我有时候在想，活着总归是要痛，是不是死了反倒轻松一点。”
　　“你胡说。”饶淩反驳道，“你就没有想做的事情了吗？你明明还可以活好几十年，在这世界上还有无数你从来没体验过的事情等着你去经历，你难道想就这样放弃了吗？”
　　蓝岺怔了一怔，随即笑了：
　　“确实，有些一直想做的事情，还没有做，感觉不做的话，会很遗憾。”
　　见她的想法有往好的方向发展，饶淩道：“等你做好手术，想做什么，我陪你一起。”
　　“真的吗？”蓝岺笑弯了眼睛，“什么都行？”
　　她这么一问，饶淩便心中没底了：“你要做什么？”
　　蓝岺随即在她耳边轻声说了几个字，满意地看到饶淩的脸色由白转青，再由青变黑，最终连带着耳朵一起都变成了羞红的颜色。
　　蓝岺总是喜欢这样逗弄饶淩，再观察饶淩的反应，屡试不爽，刚想告诉她自己是开玩笑的，却见饶淩定定地看着她：“好。”
　　“……嗯？”
　　饶淩深吸一口气：“我说，好。只要你安心做完手术，我就答应你这件事。”
　　某个原本打算一直埋藏在心底的念头，在这样的浇养之下，忽然有了蠢蠢欲动的想法。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那，拉钩。”
　　蓝岺伸出小拇指，跟饶淩的小指勾在一起，随后，两根大拇指轻轻印了一下。
　　“你答应了。”她的眼睛里忽然有了不知从何而来的光，“就绝对不能反悔。”
　　*
　　事实证明，蓝岺的手术进行得很成功，没有留下任何后遗症，困扰她多年的病痛，也在渐渐好转中。
　　饶淩本来想去病房外等她，可那天却得参加学校的一场重要考试，无法补考，也不能请假，实在是没办法走开。
　　结果这便让她过了十天半个月也没见到蓝岺，因为术后需要静养，蓝岺的父母带她去私家别院呆了很久。
　　从蓝岺发来的照片看来，她过得不错，也有了些活力。
　　只是饶淩一想到她在医院里提到的那个要求，便有些头痛。当时为了打消蓝岺负面的想法，答应得无比爽快，还拉了钩，以饶淩的性格来说，这是无法反悔的事。
　　好在蓝岺一直也没提起来，让饶淩稍微安心了些。
　　只是不提起不代表就忘记了，在夏天的某个夜晚，刚下晚自习的饶淩忽然被人拦在了校门口。
　　“喂。”
　　蓝岺穿了吊带裙，裙摆在夜风中晃荡，身上的淤痕已经消退得差不多了，露出大片雪白的肌肤。
　　她长了点肉，不再像之前那样仿佛风一吹就倒，看着健康了许多，化了淡妆，脸色红润。
　　“上车。”
　　蓝岺家的司机带着两人驶向熟悉的那个小区，饶淩忽然察觉到什么，小声问：“我们去干什么？”
　　“你说呢？”
　　蓝岺笑了，让饶淩仿佛再次见到了十四岁的她，神采奕奕，天不怕地不怕。
　　她吞了口口水：“现在打退堂鼓的话，还来得及吗？”
　　蓝岺眼眸微动，声音略沉，又重复了一遍那几个字：
　　“你说呢？”
　　*
　　无法拒绝，也无法逃跑，饶淩就这样跟着蓝岺进了屋，坐在床上，看着她一点点拉上窗帘，再调暗灯光。
　　虽然也不是没有跟蓝岺睡过同一张床，但饶淩还是僵硬得一动不动。
　　任凭蓝岺右手勾着她的脖子，左手将她的衣扣不紧不慢地解开，随后放肆地推倒。
　　这个视角，只能看到蓝岺尖尖的下巴，和散下来的碎发，垂在饶淩脸上，挠得她痒痒的。
　　两人明明都是初经人事，也不知道蓝岺从哪学了这些，让饶淩害羞得想把她推开。
　　可心里想的和嘴上说的、手上做的完全是两回事，她能做到的，只是将蓝岺抱得更紧更紧。
　　情到浓时，闷哼低低地从喉间溢出，她忽然回想起蓝岺当日在医院里在她耳畔所说的话——
　　“和我做吧，在床上的那种。”
　　眼前的蓝岺显然也想起了当时自己说过的话，伸舌舔了下手指，妩媚地笑了。
　　“你在笑什么？”看着蓝岺的笑容，饶淩又羞又窘。
　　蓝岺低语：“我在笑你呀。”
　　既然做了，那一次是不够的，亿次还差不多。
　　若是饶淩不从……
　　不可能，她看上去这么舒服，没有理由不从。
　　十几岁时候就想过的事情，二十几岁的时候，居然真的有机会做到了。
　　这或许就叫——
　　念念不忘，必有回响？


第104章 番外：夜还很长
　　【前情提要：第91章中, 尤沐纠缠不休，赵格格为摆脱，只好口头上答应和她睡一次。】
　　如果有人问赵格格, 她认为最恐怖的事情是什么, 她只会摇摇头, 然后说：“老子啷个都不怕。”
　　看恐怖片就跟喝水一样, 进鬼屋也心跳依旧平稳, 这就是赵格格，从小就胆大，不怕吓。
　　不过这样的赵格格, 从没想到自己有一天也会遇到足以让她头皮发麻的事情。
　　归根结底, 还是因为她根本就对这个世界的了解不够, 从未想过还会有尤沐这种人存在。
　　晚上十点, 独居公寓的门第不知道多少次被敲响了，赵格格这几天失眠，黑眼圈很是严重，沉默地盯着大门。
　　她换了好几次住所，甚至还特地拜托了容漪, 在容漪外出拍综艺的时候，借住她的公寓。
　　可即便是生活在这样二十四小时安保的明星住宅区里，尤沐还是阴魂不散, 不论她搬到哪里, 竟然都能找过来。
　　赵格格不是没试过报警, 可尤沐一没对她造成人身伤害，二没对她造成财务损失, 只不过是来敲了个门而已，就算是警察来了, 也没有任何理由把她带走。
　　而现在，尤沐又来了。
　　走廊内，漂亮的指节一下又一下地扣着门，还带了些许节奏感，像是一首流畅又悦耳的歌。
　　不知为何，声控灯没有被唤醒，赵格格透过猫眼看外面，只能看到一片漆黑。
　　“格格。”
　　那片黑忽然变成了一只眼睛，正好和赵格格的眼睛对上，即便知道从外面看不到里面，赵格格也被吓得不轻。
　　“乖，开门。”
　　声音轻柔，语气充满了宠溺，却让赵格格难受得想吐。
　　她一向是个很坚强的人，遇到什么事都从没被打倒过，正因如此，工作也渐渐有了起色。
　　可尤沐的纠缠却狠狠摧残了赵格格的心理和神经，让她陷入了深深的恐惧中。
　　尤沐软硬不吃，油盐不进，一定要跟她睡一次才罢休。
　　若是换成耳根子软一点的人，只怕就这么答应了，可赵格格偏不，她的字典里就没有屈服这两个字。
　　跟不喜欢的人睡，她嫌恶心，所以即便再害怕再崩溃，也坚守着这条底线。
　　赵格格拼命告诉自己，去睡觉就好了，卧室里面是听不见外面的响动的。
　　她把卧室门紧紧关上，给叶语然发了条信息。
　　“尤沐又来了。”
　　赵格格的情况，叶语然都清楚，之前帮她想了不少办法，可都治标不治本。
　　只要时间充裕，尤沐总有办法调查到赵格格的所在地。
　　“啊……”叶语然还没睡，于是秒回了，“她又来干什么了？”
　　“敲门。”
　　叶语然能想象到这个场景，不禁一阵恶寒：“不然我过去陪你？”
　　毕竟是她把赵格格介绍来剧组，才会沾上尤沐这么个人的，所以她也很愧疚，只要能帮的一定会帮。
　　赵格格有点疲倦：“你也赶不走她呀，算了，我先睡了。”
　　“好，有什么不对劲的，马上跟我说。”
　　第二天赵格格起床，发现冰箱里没有食材了之后，开始头疼。
　　不论是出门或是点外卖，只要和外界有接触，就肯定会碰到尤沐，这是想都不用想的事情。
　　是被尤沐缠死，还是被饿死，这是个问题。
　　事情到了这种地步，赵格格的在这一刻忽然想通了。
　　妈的，她为什么要为了一个变态而放弃自己的生活？
　　自己没做错任何事，凭什么要像阴沟里的老鼠一样活得暗不见光？
　　她不仅要活，还要好好地活，绝不能因为别人而委屈自己。
　　小区门口就有个早餐铺，赵格格洗漱过后就直接出门吃早餐了。
　　坐下后，对面不出意料地坐了个人。
　　赵格格头都没抬，自己吃自己的，丝毫不管她。
　　尤沐笑眯眯的，也不知道她是怎么如此神出鬼没的，仿佛不用睡觉一样，赵格格在哪，她就在哪。
　　“好吃吗？”
　　赵格格心说关你屁事，面上根本没理。
　　“你吃过的，我也想吃。”
　　赵格格听了这话拳头都硬了，抬手就想泼尤沐一脸豆浆，却被尤沐敏锐地发觉了，牢牢按住她的手腕。
　　“你答应我了。”尤沐的眼中有的坚持，“不打算兑现吗？”
　　“你不累吗？”赵格格实在是无语凝噎，“整天缠着别人和你睡，不如去好好谈段恋爱。”
　　这话却让尤沐抬了抬眉，勾唇一笑：“原来你想和我谈恋爱？早说啊宝贝，这点小要求我还是能满足的。”
　　赵格格：？
　　“那今天就不打扰你了。”尤沐利落地起身离开，早晨的风微微扬起她的碎发，“我们明天见。”
　　赵格格：？
　　果然如尤沐所说，她这一整天都再也没出现在赵格格面前，赵格格甚至试着去逛了趟街，也没见着她。
　　这夜，赵格格终于睡了个安稳觉。
　　第二天，有人敲门：“您好，有您的快递。”
　　赵格格对于敲门声已经形成条件反射了，自然不敢开。外面的人过了一会儿就走了，赵格格从猫眼看，只看到一个挺大的礼物盒。
　　她再三确认外面没人后，飞快地将那个盒子拿了进屋。
　　里面是一大束新鲜且带有露珠的红色玫瑰花，还有一张亲笔写下的卡片。
　　“送给我的格格。”
　　在这一刻，赵格格万分厌恶地发现，自己竟然不讨厌这种感觉。
　　这种想法让她手足无措，发呆了片刻，还是找出一个大垃圾袋，将这些东西全部打包扔下楼了。
　　第二天，尤沐依旧用了同样的招数，送来了香水；
　　第三天，几十只时下流行的口红；
　　第四天，漂亮的裙子；
　　第五天……
　　尽管赵格格全都扔了，什么也没留下，却一天比一天期待明天将会收到的东西。
　　赵格格觉得自己这种想法愚蠢至极，好不容易尤沐不纠缠自己了，她爱送东西就送，自己什么都不要管就对了。
　　第十天中午，来的是个空的盒子。
　　赵格格的肩膀被拍了一下：“看来这几天的礼物，你不太喜欢。”
　　尤沐倚墙站着，头发长长了些，被细致地别在耳后。
　　“别再送了。”
　　赵格格语气生硬，转身便想回屋，却被尤沐抓住手，放到嘴边亲了一口。
　　“和我吃顿饭吧。”
　　赵格格刚想拒绝，肚子就不合时宜地叫了一声，尤沐闻声笑了：“走吧。”
　　她手劲很大，赵格格怎么也甩不开，就这样被她拉进了电梯。
　　尤沐带她去了就近的一家餐厅，是符合赵格格口味的九宫格麻辣火锅。
　　“我不能吃辣的。”尤沐风轻云淡，却直接点了特辣锅底，“知道你爱吃，就陪你。”
　　赵格格的确是饿了，不想和自己过不去，没理尤沐，自顾自地吃了起来。
　　这家的味道很正宗，赵格格都觉得有点辣，恍然抬头看尤沐，早就被辣得喝了好几瓶水。
　　可却还是在陪她吃。
　　“你真的好能吃辣。”尤沐温柔地笑了，“厉害。”
　　尽管赵格格全程一言不发，尤沐也能自说自话，丝毫不觉得无聊，看向她的双眸里满是珍视和欣喜，让赵格格有了种错觉。
　　——尤沐，喜欢自己吗？
　　别被她骗了，赵格格想，之前剧组里碰到的明星欧婷，不就是被尤沐抛弃了吗？她本质就是个花心的，始乱终弃的人。
　　可看着尤沐精致的侧脸，再抬眼冲她一瞥。
　　心还是不由得动了一下。
　　*
　　由此开始，赵格格度过了很长一段平静的时间。
　　她搬回了自己的住处，尤沐没有再来天天敲她的门，也不再幽灵般地随时出现，每次来，都会提前给她发条短信。
　　——尽管赵格格一条都没回过。
　　尤沐也不嫌无聊，只是带着赵格格去各种各样的地方。吃饭、散步、甚至去陶艺店做手工，去花店插花……
　　不管赵格格再怎么闷，她也自得其乐。
　　赵格格见尤沐已经打消了纠缠的想法，警戒心也放下了不少。
　　至于尤沐经常来找她玩，她能拒就拒；拒绝不了的，去了也不会有什么事情，顶多零交流，听着尤沐自说自话罢了。
　　可从某一天开始，尤沐忽然不来找她了。
　　她可以突然出现，自然也可以突然消失，赵格格就这样和她失去了联系。
　　这是件好事，赵格格想，别和这种人多纠缠，不然后患无穷。
　　晚上，她就在微博上看到了一则热搜消息——
　　“小花欧婷深夜被拍，曝光恋情……”
　　照片上，欧婷戴着墨镜站在车旁，而驾驶座的人露出了一个模糊的侧脸。
　　赵格格一眼就看出了那是谁。
　　尤沐。
　　看起来，她又回去跟欧婷在一起了，这也挺好，她们之前本来就是那样的关系。
　　可为什么，心里却这么不舒服呢？
　　*
　　容漪的新古装戏，赵格格依旧进组当替身。
　　很巧的是，欧婷也在这部剧中演配角，赵格格来的第一天就看到了她。
　　既然欧婷来了，那尤沐……？
　　赵格格心下一动，很快便在影视基地外看到了属于尤沐的车。
　　不知为何，她莫名的不高兴。
　　尤其是，欧婷每天都能收到水果篮和花篮，而送的人，不用想也知道是谁，赵格格心里有种说不出的滋味。
　　是嫉妒吗？是羡慕吗？
　　自己竟然会因为尤沐有这种情绪，真的是疯了。
　　赵格格开始尽量躲着尤沐走，想着尤沐有工作在身，不可能一直待在这边，过一段时间也就要回帝都了。
　　可尤沐偏偏不遂她愿，在这边影视基地的酒店住下了。
　　她吃饭的时候听其他的群演八卦来着，说尤沐和欧婷虽然没住在一间，但大家都知道她们的关系。
　　别再说了！赵格格很是烦躁，这种感觉跟她当时被尤沐纠缠的时候，如出一辙。
　　为什么纠缠也烦，不纠缠还是烦？自己是不是贱得慌？
　　*
　　拍摄的进度很顺利，容漪大方地请每个工作人员喝奶茶。
　　没想到欧婷却也做了同样的事，只不过，她请大家喝的是酒。
　　赵格格酒量还可以，所以也喝了几罐啤酒，在初冬的季节，刚好暖暖身子。
　　她刚想回房间休息，便见欧婷的身影朝着右边走去。
　　演员的房间都在左侧，欧婷显然是要去别人的房间。是谁，自然不言而喻。
　　许是因为喝酒壮胆，赵格格鬼使神差地便跟上了她，直到看着她往某个方向拐，一股无名火直蹿了上来，让她不受控制地跟在后面，敲响了尤沐的房门。
　　“嗯？”
　　开门的是尤沐，她刚洗完澡，发上还沾着水珠，湿嗒嗒地顺着脖颈滴下，有几分性感。
　　“是格格啊。”尤沐笑得很礼貌，“有什么事情吗？”
　　赵格格没说话。
　　“进来说吧。”尤沐示意她进来。
　　房间里只开了一盏微弱的小台灯，除了床边，其它地方全都处在黑暗之中。
　　门一关，更是将光源阻挡在外。
　　赵格格忽然拽住了尤沐的领口，将她狠狠地朝自己拉近。
　　“不是喜欢我吗？”她说。
　　尤沐比她高几公分，看着近在咫尺的鼻尖，眸色微暗，只“嗯”了一声。
　　她喉部微不可查地动了一下。
　　赵格格轻声问：“不是想跟我睡一次吗？”
　　尤沐的鼻息有片刻的紊乱，随后又恢复如常，再次发出一声“嗯”。
　　“你房间里有别人，也敢让我进来？”
　　理智被嫉妒的情绪蚕食得所剩无几，赵格格恨极了这样的自己，只想尽快做个了断。
　　过了今夜，就此一笔勾销。
　　“要做，就现在做。”
　　尤沐忽然笑了，在黑暗中，她的双眸泛着属于得手后满足的光芒：“宝贝，你在说什么？这里哪有别人。”
　　赵格格一愣，还没回过身来，就被尤沐反压在了墙上。
　　“从始至终，都只有你。”
　　嘴唇被不容拒绝地封住，陌生又熟悉的味道席卷了她的所有感官，像极了作为猎物，被一只冷静且残忍的狼按在爪下，随后毫不留情地撕咬，吞食入腹。
　　从尤沐身上尝到的恐惧的滋味，再一次回到了脑海中，盘旋许久，无法散去。
　　可逐渐，这份恐惧虽然仍旧存在，却被她抛之脑后了。因为从未有过的战栗感，将她送上了云端。
　　*
　　脾气不好的小猫总是不理不睬，不愿跟自己走，用尽了办法也没无法打动它，这时候该怎么办呢？
　　答案是，在它面前表现出自己有了别的猫。
　　这样的话，这只小猫就会主动送上门来，狠狠地质问自己，到底有几分真心。
　　尤沐听着耳边倔强的，惹人怜惜的些许闷哼，满意地笑了。
　　这只小猫，终于是自己的了。
　　夜还很长，我们慢慢来。
　　——番外·夜还很长，完——


第105章 特别番外：无漪无靠
　　也不知从什么时候起, 容漪忽然又爱上了调侃叶语然，尤其是在事后，嗓音慵懒地叫她——
　　“枕头小公主。”
　　“……我, 我不是。”叶语然很不服气, “我也可以主动的！”
　　“算了吧。”容漪温柔地摸摸她的头, “你躺着就是了。”
　　虽然也没说过几次, 但被叶语然牢牢记在了心里, 非常在意，准备找个机会解决这事。
　　但问题是，虽然跟容漪有过很多次……但她完全不知道该怎么当1啊！
　　容漪从初次开始就很懂这些, 她却好像没有这方面的天分, 看着自己的小爪爪, 跟容漪修长的手指完全比不了, 叶语然陷入了沉思。
　　去问问朋友该怎么做？
　　但是跟朋友提起这件事什么的，也太难以启齿了……而且朋友也不一定想听这种私密的事情啊。
　　而且，她有哪个朋友是懂这些的呢？蓝诗淇？饶淩？赵格格？姜郁谣？看样子懂得都不会比她多。
　　叶语然灵机一动，忽然给和歌子发了条短信：
　　“帮个忙。”
　　*
　　只要饭管饱，没有什么是和歌子做不了的。
　　叶语然让她做的事情是下载一些关于当1的学习资料。
　　她这种好孩子当然不知道怎么找这种东西, 所以拜托和歌子在国外的合法网站上注册了一个账号，再充了会员，把上面的一些内容下载了下来。
　　很快, 和歌子就完成了她的请求, 把一个U盘给她快递了过来。
　　叶语然将U盘接入电脑, 戴上耳机，心情沉重地开始学习。
　　虽然场景非常唯美缱绻, 但她皱着眉头做笔记的模样，像极了为了考试在学习的好学生。
　　容漪回家的时候, 就看到了这样一幅场景：“干嘛呢？”
　　叶语然火速把视频关了，脸色爆红：“没没没。”
　　看了两三个小时，但还是完全get不到当1的正确方法啊，怎么办！
　　“你在看什么？”容漪冰雪聪明，看她的反应就猜到几分，随后凑到电脑边，看她鼠标悬停的文件名，还有桌上摊开的笔记本，似笑非笑，“还真想反攻啊？笔记都做上了。”
　　士可杀不可辱，叶语然越心虚就声音越大：“怎么了，不行嘛？”
　　“行行行。”容漪像哄小孩儿似的，“你先学个一个月吧，不懂的地方问我。”
　　这叶语然哪能忍得住：“你不信我吗，我无师自通。”
　　“真的？”容漪挑眉，“那你今天证明给我看看？”
　　叶语然沉默了。
　　容漪笑着睨了她一眼，转身想去洗脸，隐含的意思，溢于言表。
　　“今天就今天！”
　　叶语然话一出口就后悔了，简直想把自己拍死。
　　但看着容漪那很是欠揍的笑靥，她心说试就试，谁怕谁。
　　*
　　两人洗完澡后，回到了床上。
　　容漪头发还只是半干，略湿润地贴着脸颊，抬眼笑看叶语然：“试试？”
　　都到这步了，还怎么打退堂鼓，叶语然硬着头皮：“行。”
　　她努力让自己放松下来。
　　开头还是愉快的，目光对上的那一刹那，容漪替叶语然拢了拢头发，水润润的眸子直看着她。
　　叶语然的心狂跳不止，轻轻吻了上去。
　　可过程就不是很顺利了，主要是容漪总是笑着打趣她，让叶语然气得七窍生烟。
　　“宝贝，你是不是不行啊？”
　　叶语然发誓自己真的很努力了，但总就是差点意思，都快急哭了，委屈地望着容漪：“我怎么就不会呢。”
　　见人真急了，容漪不再打趣，温柔地亲了她的额头一口：“我教你。”
　　她手轻轻握着叶语然的右手，去到了该去的地方。
　　“懂了吗？”
　　这下，情况开始好转，容漪的表情总算不再平静无波了，而是染上了一丝情动的红潮。
　　叶语然好像突然之间学会了。
　　室灯即便调暗了，也能感受到身边人近在咫尺的温度，还有平常从来没见过的，容漪不同的一面。
　　原来，竟然是这种感觉？自己的灵魂和感官似乎也同着容漪一起，逐渐升温，直到顶端为止。
　　不知多久过后，容漪忽然抱住了她的脖子，嗓音低沉，叫了句：
　　“老婆。”
　　叶语然立即感受到了什么，轻轻回抱住了她。
　　“我成功了吗？”
　　“嗯。”容漪语气餍足，懒洋洋的，似是不太想说话，“孺子可教。”
　　叶语然一下子解脱了，也有自信了许多，刚想对容漪说，之后她还可以再来的！她不是枕头公主！
　　却见容漪露出了一个意味不明的笑，咬耳朵般，贴着她道：
　　“现在，该我了。”
　　——特别番外·无漪无靠，完——
　　（全书完）



