　　题名：妹妹她总想让我给个姬会
　　作者：山木三千
　　文案：
　　罗清影意外穿到古代摩梭族，本以为可以体验一把女尊的快乐，不用早早嫁人相夫教子，万万没想到，她所穿的居然还是个男尊女卑世界！
　　躯壳身份低微？
　　没事！她靠着一身超时代的知识与武力值让所有人服气！
　　养父母双亡死因蹊跷，身边还有个弱小无助但爱哭又黏人的小白兔义妹？
　　无妨！她会查清真相，还会让她努力学习强大起来！
　　妹妹招了朵烂桃花，为二人平静生活惹来无数麻烦？
　　行吧……她会帮忙解决掉！
　　当清影走完报仇雪恨剧本，与妹妹双双浪迹天涯后，本该借着一身好武艺行侠仗义名扬四海的她，却被妹妹抱走告白了。
　　清影：？
　　凰影：阿清，我心悦你。
　　清影：我亦如此。
　　CP为：黏人的守护者小白兔妹妹+坚韧执着的大女主姐姐。
　　阅读指南：虽然姐姐超强，但是妹妹偏攻，妹妹的情敌三皇子是女孩子，双C，1V1，HE，番外修仙，我就喜欢她们长生不老，永远在一起。
　　内容标签： 穿越时空 仙侠修真 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：罗清影，赵凰影 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：后来她成了妹妹心尖上唯一的桃花
　　立意：永远趋于心之所向
　　# 泸沽梦


第1章 清影
　　黄昏时刻，海边，晚风徐徐吹来。
　　这里空旷干净，罕有人迹，只见一个女人慢悠悠地走在海岸边。
　　她身着烟青色吊带长裙，面容看起来很年轻，柔软白皙的双手负于背后，十指纤纤，勾着双乌黑如墨的高跟鞋。
　　彼时，落日如火，染红了半边大海半边天，女人赤着脚丫，行走在海岸边，留下一只只小巧的脚印，又很快被海浪冲去。
　　她走了很久很久，直到夕阳半个身子沉入海平面时，她终于寻到一处可以停下的地方。
　　今天的天气很好，万里无云，海面上那将落不落的半边红球儿，跟吸足了海水似地膨胀起来。
　　女人却只看了它一眼，便枕着水和细沙就地躺下，天地间万籁俱寂，只剩下她耳边浪涛拍岸声，好似永不停歇。
　　整片天地，安宁祥和，却又美好得不太真实，像个一戳就破的虚妄世界，顷刻间就会沦为梦幻泡影，但这一切女人都不关心，自然也不会去思考。
　　毕竟，在她至今为止的人生里，很少有这般安静闲适的时刻，她并不想因为一些莫须有的杞人忧天想法，打破这份难得的恬淡。
　　伴随着浪涛阵阵，女人不自觉睡着了。
　　她久违地做了个梦。
　　梦中有个湖，湖边端坐着个身着红衣白裙的妙龄少女，看起来十五六岁的模样，一头乌黑柔顺的长发编织成麻花辫，自然垂于身后。
　　麻花辫间，粉色缎带与她的黑发相映成趣，到发尾处，接了几个精致漂亮的小铃铛，海上清风吹拂而过，叮铃作响之间，让她的背影显得格外俏皮。
　　再看侧颜，这少女似有点婴儿肥，长睫卷翘，眼睛大而灵动，其左边眼角下，有一颗小泪痣，像经由世间最灵巧的手用朱砂点缀的，又很是浑然天成。
　　一阵风吹过宁静如画的湖面，湖水波涛声声传来，她端坐在湖边的一处巨岩上，看着那蔚蓝的海面出神。
　　忽然，少女转过身来看她，带起一连串叮铃脆响，一个眸光流转间，少女与她四目相对，吃吃笑道：“阿清，罗清影，你什么时候来见我呀？我已经等得太久啦……”
　　闻言，清影心头一跳，面部表情管理有些失控。
　　她们分明素昧平生，少女却一下子叫出她的名字。
　　她忍不住小声出言询问：“你是在叫我么？”
　　少女没理她，只是笑，那是种期待间又带了些小埋怨的笑，反复，循环，令人心疼。
　　波涛阵阵里，少女说：“阿清，你让我等得太久啦……”
　　清影观其神色，几乎分不清究竟是她如疯似傻，还是梦中人如疯似傻。
　　她还待再问，四周环境却倏然变得嘈杂起来，少女的笑脸，有一半脸突兀地转成能吓死人的哭脸。
　　看到这张脸瞬间，她整个人都如不小心坠落在地的琉璃制品般，片片龟裂开来。
　　梦中的少女分裂着，却还是向她伸出了只苍白无比的手，笑脸眼下的泪痣泛起了红，妖异如红莲业火，顷刻间，将一切焚烧殆尽。
　　清影从梦中惊醒。
　　惊魂未定中，她看到身旁多了个女人，她一身红裙如火，清影几乎有瞬间认为，梦中的少女破开了梦境维度，来到她的身边。
　　“罗清影，你个小婊砸，这种时候你睡在海边，是期待待会儿有人前来捡尸，把你这个半只脚迈入大龄剩女行列的家伙捡去卖钱吗？”女人蹲在一旁，双手托脸看她，眼睛里盈满了笑意，语气很是欠揍地说道。
　　闻言，清影的梦彻底醒了。
　　她麻利地从沙子间站起，犀利地扫一眼身旁笑盈盈的损友，开口道：“魏凌你够了啊。”
　　魏凌撇撇嘴，拉住她冷掉的手就走，全然不顾清影一派踉跄之态。
　　她边走边道：“天黑了，我们快点回别墅去！你的生日宴会很快开始，最好别让大家等太久了。”
　　清影随便嘟哝了两句，算是应答她。
　　与此同时，她脑子里，那个面如桃花的微笑少女挥之不去。
　　具体情况她却记不清了，或许受了点魏凌今天所穿衣服的影响，清影只能记住她一片艳红衣裳，还有她乌黑发间叮铃作响的铃铛……
　　她别过头，平静地看了魏凌一眼，心情莫名有点低落。
　　魏凌是个成熟的御姐，烫着时下最为流行的渣女大波浪，穿着一身的亮红色抹胸长裙，火辣十足，能暂时散去了她心里那一丝茫然，却拯救不了她低落的心情。
　　清影不知道，她是否算颜控，但这世上赏心悦目的存在，的确会令人心情变好，身为同性，她也可以欣赏到魏凌的美丽之处，而非一味地贬低或嫉妒。
　　她看向魏凌之时，只觉得也许是人挑衣服，衣服同样也会挑人，魏凌本就生得白皙，这有点俗气的亮红色，穿在她身上，显得凹凸有致，十足的火辣，充满了魅惑之感。
　　其举手投足、潋滟眸光流转之间，都极具风情，大概走到哪里，都是非常吸引人目光的存在。
　　听着她脚下的恨天高哒哒作响，清影惊觉自己还光着脚丫子，她捏了捏对方的手心，道：“哎，你先等等，好歹让我穿好鞋再走啊！”
　　魏凌停下步子，松开她的手，抿唇笑道：“可以，我给你十秒钟时间。”
　　“十、九、八……”
　　对于她这种计数行为，清影好似很有经验了，魏凌松手的那一刻，她就已经开始动作，不过三两下，就穿好了第一只鞋。
　　最后，她在时间内穿好了鞋，与魏凌一道赶回了此行的住所。
　　她们二人此次海边之行，主要是为了陪清影来放松，次要还有替清影处理一些她不太擅长的人际关系。
　　二人都是他们这个大佬如云的圈子里比上不足比下有余的高级社畜，本来平时的人情应酬往来就很多，更别说是遇到某个人的生日这种非常能证明彼此间感情联系的时候了。
　　虽说大家都说，认识的人多了好办事，可清影对这种事情向来疲于应付，她深知自己和魏凌是不同的。
　　若以百花喻人，魏凌是朵魅力四射的红玫瑰，清影就是朵世间万物不过眼的冰心雪莲，相比于与人以心厮杀磨合，清影更习惯于独处。
　　大多数人情往来，于她而言不过是被迫融入其中。
　　非要应酬不可的话，短时间内，还能忍耐下来，时间长了，会憋出病来。
　　某种程度上来说，清影也算得上是个昂贵易碎的琉璃制品。
　　魏凌本人长袖善舞，自然知晓她的性格，二人相交多年以来，魏凌主动出面，替她处理的那些不能推脱的人际关系问题，没有一千件，也有八百件了。
　　*
　　她们此刻所在的地方，是个离陆地很远的海上岛屿。
　　此地景色宜人，别墅遍地，常住人口堪堪过千，流动人口每日过万，都是慕名而来旅行的都市“游魂”。
　　在这座岛上，有一栋属于她一个人的小别墅，就建在离海边不远的山腰边上，不知道是什么时候建造的了，在海边抬头，远远朝山上看去，园林风的建筑，只觉得风格极为复古。
　　此刻华灯初上，五颜六色的灯光一同亮起，生日宴会开始了，照映出屋内随着音乐旋律一起摇摆的红男绿女的脸，醉生梦死，金迷纸醉，仿若轮回不休。
　　清影端坐一旁看着这群男男女女，眼睛里闪过一丝茫然，她下意识看向身旁，魏凌不在，和音乐之中扭动的人联系去了。
　　她甚至能想象得出对方优雅从容的模样，最后回归到自己的寂寞里，无声无息。
　　清影与这里的氛围格格不入，大家却仿佛是习惯了一般，谁也没有来将她带离座位。
　　她看着不远处层叠在一起的各路人来人往，不自觉地又想起了冰凉的海水没过她的足踝，乃至全身的感觉。
　　是夏日冰凉，是黑暗窒息，也是心灵上的放松，清影沉浸在自己的世界里，并不觉得有半点疲惫，她反而觉得很是放松。
　　许是夕阳西下那会儿有睡过一阵子，她眨眨眼，不自觉想起了黄昏时刻做的那个梦，以及在梦中唤她名字的少女。
　　那颗殷红的泪痣，就像一颗嵌在她脑子里的红宝石似的，怎么努力去忘都忘不掉。
　　想着想着，清影陷入了睡梦中，周围的一切，渐渐就都与她无关了。
　　她并不知道与此同时，海水瞬间没过海岛，将这里的一切悄悄吞并，谁都来不及反应，便被大海一口吞吃入腹了。
　　清影睡得很沉，这回的梦中，并没有那红衣白裙的妙龄少女。
　　她正站在一处闹市里，人流往来熙攘，他们身上的衣着都很古老了，她身上，也穿了套古装，瞧着相当简约轻便的青色罗衫。
　　在清影脑海中，有个声音在不断地召唤着她，让她穿越茫茫人海，来到一个绿意盎然的僻静处。
　　眼前有处小店，人迹罕至，却店门大开。
　　她抬头一看，只见上边的匾额上有‘汐梦缘’三字，笔走龙蛇的，很是潇洒。
　　观赏片刻，她提起裙摆走入大门。
　　甫一进门，她就发现，这小店中别有洞天。
　　店名“汐梦缘”，是个古香古色的书斋，藏书之多令人咂舌惊奇。
　　书架之间，摆放了只躺椅，有个老人躺在上边，乍一看分不清是男是女，只觉其面貌如饱经风霜的老树皮，一缕太阳从窗户的缝隙里漏了进来，这老人身上盖着件名贵狐裘，正睡得人事不知。
　　清影并未惊扰老人的睡眠，她放轻了步子，漫不经心地从书架上抽书来看。
　　忽然，熟悉的叮铃声又在耳边响起，只见书架旁的风铃之上，系有一条略为眼熟的粉色缎带，缎带之末，各绣上了两个小铃铛。
　　她伸手覆盖在那铃铛上面，脑子里忽然传来一片肆虐的眩晕风暴，她下意识地握紧了那个东西，便人事不知了。
　　之后还发生过什么，清影也不记得了，她只知道，等她再次从梦中醒来的时候，周围的环境发生了极大的改变。
　　此时的她……居然是沉在水中的！
　　--------------------
　　开始填坑_(:з」∠)_，卖萌打滚求在追这本书的小天使们给个收藏叭。
　　全文52章已写完，每天中午十二点更新，6月九号可以全文完结。


第2章 桃源
　　清影水性略好，在喝了几口水后，便立马调到游泳状态，一鼓作气游上了岸。
　　上了岸后，她便被出现眼前的一幕给惊呆了。
　　这这这，如果她没有眼花的话，这里不是她循着那梦中少女的踪影，去了很多次，以至于非常熟悉的泸沽湖的某一处岸边吗？
　　只是眼前的泸沽湖，又好像和她去过的那个泸沽湖不太一样。
　　现在的泸沽湖，少了现代社会中的码头，以及那些来自五湖四海络绎不绝的游客，便也少了几分人间的烟火味。
　　只有草海粼粼，不见那座堪称情侣鹊桥的走婚桥。
　　天边夕阳化成碎金融入这水中，泸沽湖便以一派自然而然浑然天成姿态，向清影展现出她世外桃源的独特魅力。
　　湖的四周林木丛生，显得郁郁青青的，倒是更将那湾泸沽湖边的小世界，衬托得如那古老传说中的人间仙境一般。
　　清影不由得心下诧异，可面上却是一派淡然之色。
　　毕竟，她往常遇到的怪事很多，就算今年的怪事更多更怪一些，倒也还在她尚可接受的范围之内。
　　她看了看天色，临近黄昏的样子，对于适应了现代的作息规律的清影来说，这还不算太晚。
　　当下此地无人，清影抖了抖压在身上的湿答答的衣裙，才继续往前走。
　　她需要找到个可以换衣服的地方，大山里的昼夜温差太大了，她还不想生病。
　　清影没有看到的是，在她走得老远了之后，她的身后的那片草地上，忽然出现了一个身着红衣白裙的女子，
　　女子一剪秋水瞳，痴痴然望着她的背影远去，好久好久，身形不曾动弹半分。
　　不一会儿后，湖边又响起了一个略显低沉的男音，不见人影在哪，只听他道：“值得吗？”
　　应是问那女子。
　　女子却是不语，依旧恋恋不舍地望着前方的身影，慢慢地走向远方，淡出她的视野，消失在密林里。
　　期间，她不曾理会说话的男子半分半毫。
　　男子悄然一叹，自言自语般道：“我不也一样吗，又有什么资格去说她呢？”
　　随后是一阵死寂的沉默。
　　许久之后，男子又说：“罢了，你的事，我也不想管了，你只要记得，你答应过我的事就好。”
　　女子还是不曾回他。
　　男子也好像已经习惯她这态度，漠然道：“此番事了，我便来寻你讨要利息。”
　　男子说罢，便再也没了声音，想来是已经离去了。
　　女子则是眸光微暗，不一会儿，她也随风消逝，只留下了一个静谧的泸沽湖，湖面上泛着昏暗的水光，好似黯然销魂。
　　清影沿湖而行，很快便发现了一座长长的木桥，也终于看到了人的踪迹。
　　只是随意地看了一眼，便足以扫除她心中多年的疑惑，仿佛心中执着了多年的魔念找到了源头，她顿时便也有了明悟。
　　只见在那桥上的，是几名身着绿衣白裙，看起来十五六岁的少女，她们正围着一名衣着红衣白裙，看起来只有十二三岁的小少女翩然起舞。
　　岸边花絮飞舞，落英缤纷，就像一个遥远而美好的传说，可望而不可即，却令人永远留恋……
　　忽然间那女孩转身回首，在她展颜一笑后的眼波流转间，清影只听到一声非常焦急的“阿清，你这是怎么了？”便人事不知。
　　*
　　在某栋带着几分破败的古香古色雕花楼内，一个略带哭腔又带着浓浓的眷恋的软萌女声稀稀疏疏地传了出来，伴随着小猫一般的哭音。
　　清影先是手指动了动，紧接着，她又皱了皱眉，渐渐的，她耳朵也能听见外界声音了。
　　只是她依旧被梦魇住动弹不得，处于一种将醒未醒状态。
　　她仔细一听，只听那“泪人”说的好像是：“呜呜呜，阿清，你终于醒了，可担心死我了，你要是再不醒来，我就……呜呜呜……”
　　她这般断断续续说着，一句话都没说个完整，人竟是越哭越大声了。
　　随着时间一点点过去，哭声盖过了她说话的声音，清影心下一紧，更费力地挣扎出那个未知的梦魇。
　　*
　　不知过了多久，清影的眼睛终于能看见一线天光。
　　她就借着这一线天光，勉力看出这哭得楚楚动人的存在。
　　这是一个衣着红衣白裙的小少女，她此刻在一张床边坐着，麻花辫已经微微凌乱，那双仿佛不沾半点世间阳春水的柔嫩小手，却犹在死死的抓着她的袖子不放。
　　清影心中一软，无声叹息，她只觉得这个梦好像有点太长了，长得消磨去了她向来十足的耐心。
　　随着时间的流逝，小少女或许是累了，哭声又渐渐低了，变成了一下一下断断续续的抽抽噎噎，肝肠寸断的，听起来更令人难受了。
　　少女脸色苍白、双眼涣散地透过窗外望着前方，仿佛失去了生命的存在意义。
　　可惜，清影帮不了这个小少女，她不但帮不了小少女，还抵不过大脑处传来的阵阵疲乏，再度昏迷过去。
　　*
　　等她一觉醒来，眼前看到的是一头乌黑秀发，发间的好闻香味沁人心脾，清影懵逼了好一阵子，同时心道：“这、这究竟是怎么一回事……”
　　回过神来后，看着那哭的伤心的小少女，她又放弃了所以的繁杂思绪，几乎是近于本能的抬起手来，轻轻拍着她的后背，无声地安慰这个面色不安的人。
　　她还理清了自己凌乱飘过脑海的记忆。
　　那并不是属于她的记忆，还乱成一锅粥，她接收得有点困难。
　　此后很长一段时间里，清影面上依旧平静，可她的心里却在无限凌乱。
　　她在心里乱七八糟地狂呼着。
　　纷乱的思绪一会儿是：“什么！这里是古时候的泸沽湖？摩梭族居住的地方？我这算是如那些小说里写的，或电视里的狗血剧所演的那般穿越了吗？”
　　一会儿又是：“可这里不是如母系社会一般的传统吗？为什么在这个女子的记忆中，男子拥有着崇高的地位，女子虽然拥有一定的话语权，但也仅限于圣女和她的圣使？？”
　　最后变成：“啊这里的一切，怎么与我记忆中的摩梭族不一样？谁能告诉我这是怎么回事啊啊啊……莫非是平行世界不成？而且她现在魂穿的这个人，居然也叫清影，她到底是怎么死翘翘的，这一切又到底是怎么回事啊啊啊啊啊？！！！”
　　一场大意外，竟然令清影风中凌乱，在无人知晓的内心深处吐槽至此，她还将现代日常放松时，所见所闻的杂说八卦，一股脑儿回忆起来，几欲脱口而出……
　　忽然间，清影想起她小的时候，好像曾听某位街边摆摊算命的神婆说过的命理轮回之说。
　　一字一句，至今都还教人印象深刻。
　　那是一看起来就显得凶巴巴的老妪啊，说的每一句话却都如美人鱼的歌声似的，渗透入她的耳膜深处，甚至是魂海之中。
　　末了，那老妪还神神秘秘地凑近她道：“终有一天，你也会通过某种契机，在一个完全陌生的地方睁开眼睛，届时，你要记住，你是为挽回过往遗憾去到那里的，明白了吗？”
　　清影居然还能记得，她当时是懵懂地对那老妪点了下头。
　　老妪僵着脸摸了摸她的脑袋，便放她离去了。
　　她那时完全不解其意，后来则因经历的事情多了就淡忘掉了，没料到如今还能忽然清晰地想起来，也算是给她打了一剂强力的预防针。
　　她的慌乱的一颗心，忽然就这么宁静下来。
　　即便她莫名其妙地魂穿到了另一个躯壳里，身体原来的主人也不知是死是活。
　　冷静下来以后，清影仔细想想，只觉得在她原先的世界里，除了那些真心相交的朋友们，她也没什么割舍不下的了。
　　幼时带她长大的爷爷在几年前已经离世，她对自己那常年安居国外，连她爷爷办丧事时都无暇抽空回来吊唁的父母，更是毫无感情。
　　如此，能否回去这件事，她倒也不是太在意。
　　且清影在现代社会混了那么多年，虽然名利地位俱全，却也让她有了一种无法言喻的疲乏倦怠。
　　她当时躺在夕阳海里，内心深处有一瞬间浮现出来的想法，竟然是希望大海可以将她整个吞噬淹没。
　　故而如今这样，她也算是真的脱离樊笼了。
　　或许对清影来说，在古代这方陌生的天地，安然平静默默无闻地活着，好像也是不错的。
　　桃源胜地，在向她招手，不用再去面对那个过度纷扰的浮世。
　　想到这，霎那间，清影便有了一种疲倦的心得到释放的欢愉之感。
　　但接着，她又有点迷惑了。
　　那老妪不是说，只有执念过重，并且极具机缘的人，才能回到遗憾发生之前，改变因果吗？
　　她有执念吗？
　　亦或是她到底错过了什么，造成刻骨铭心的遗憾？
　　还是说，她是被执念的那个，被动地牵拉上了某个人的因果线，进而牵连到一起，息息相关，荣辱与共。
　　若真是如此，她是给谁带来了谁如此深刻的执念？
　　清影陷入沉思。
　　*
　　清影正想着，却感觉到那趴在她身上抽噎的小少女没声音了。
　　低头一看，才发现，小少女不知在何时睡去了。
　　她一直都在皱着眉头，好像睡得不太舒服的样子。
　　不怎么安稳的睡颜，小少女微微皱眉，清影生出几分恍惚，似是下意识的想替她抚平那皱起的眉头。
　　这张脸上，不该出现真的伤心，那太让人心疼了。
　　如是想着，却没有真的去替她抚平。
　　因为脑海中有一个人影渐渐映于眼前，正是那在她梦中陪伴了她多年，又告诉她说，自己等了她很多年的那个巧笑倩兮的少女。
　　忽而，清影将怀里这小少女的容貌，与自己脑海那张千奇百变的娇颜重合起来，便惊觉了缘分一事的奇哉妙哉。
　　然后，她又想起了梦中女子曾经说过的那句使她心里微痛的话，当即在心中暗暗发誓道：“不论是否存在过往，既然，老天给了我一次弥补遗憾的机会，那便绝不会让你等待，亦会尽我毕生所能，赌上我的性命，去护你一世无忧。”
　　在此过程中，清影的神色变得越发地柔和，但她自己却毫无察觉。
　　又在记忆中搜索了一会儿后，清影方知这小少女和她一样，名字里都有个影字，只是她是清影，小少女叫凰影，姓赵。
　　赵凰影，她心想这名字真是好听，又和她莫名有缘，名里都带了个影字。
　　她魂穿的这具身体，名字是和她一样的，就是没有姓氏。
　　至于她现在占据的这具身体的前身，虽然从名字看来，和凰影颇为相似，两人却非是亲生姐妹。
　　这个清影只是一个被凰影爹娘捡回来的孤儿，凰影她怎么会对另一个时空的她存有这么深的执念，便不是她现在所能知道的事情了。
　　现在的她，也只想做好眼前之事罢了。
　　毕竟，想那么多复杂的事，太消耗脑细胞。
　　她怕想太多的话，会在这个平均寿命极短暂的时空里，十分光荣地英年早逝。
　　到时，就没有人能照顾凰影了，毕竟她们之间，有着那么几岁的年龄差。
　　刚醒就胡思乱想了很长一遭，清影只觉得大脑皮层中阵阵困意袭来，不知不觉中，她又迷迷糊糊地昏睡过去。
　　--------------------


第3章 欺凌
　　清影躺在床上伸出一只手，往外胡乱地抓了抓，片刻后，她心道：“今日闹钟烂了吗？居然可以一觉睡到自然醒，都没有人打电话过来，跟我汇报公司情况，真奇怪啊……”
　　在这样的想法下，她睁开了眼，又忽然闭上了，她堪堪想起不久前的那一幕，才彻底接受自己穿越了的事实。
　　这样也挺好的，多年职场中摸爬打滚呢是真的很累，休息休息也确实不错。
　　至于那些或许以后再也见不到的故人，只能在心里祈祷她们以后过得好了。
　　清影这般想着，掀开被子下床，按照此前这个身体的记忆，找到了洗脸的盆。
　　一捧水泼到脸颊，神智倒是清醒不少，清影随意地擦洗自己的脸颊，然后她敏锐地将发现，脸的触感与平时有些许不同。
　　清影的感知很强，可以知道很细微的异变，不然在现代的时候，她也不会顾念着个不知道是否存在的梦中幻影，为她单身多年。
　　难道她真的不会感到寂寞吗？
　　答案是当然会了。
　　因此，清影拼命工作，可以说是追求成功的喜悦，也可以说是麻醉对内心深处那些东西的感知。
　　现代的她，也真的很拼，甚至拼到建立起了自己的商业帝国，让很多男士精英也望尘莫及。
　　她爱好广泛，上至天文地理宇宙洪荒，下至九流俗说八卦命理，无所不学。
　　清影那十分强大的六感天赋，让她可以很快找到感觉，并融入其中。
　　现在也是一样，清影发现，她的脸居然可能是假的，或许是那传说中的假面。
　　清影很惊讶，又搜索一遍前身的记忆，看看是否遗漏了什么东西，但她没发现任何异常。
　　这就是说，这么多年过去，哪怕是前身，居然也没有发现，她一直面向世人的那张脸，可能是张假脸。
　　思及此，清影觉得有些不可思议，究竟是怎样的假面，居然可以让主人本身都无法知道。
　　这么多年过去，这个假面并未受主人长大，骨骼缓慢长开而发生丝毫变化，再来就是，她洗脸时，洗的都是这个假面，从未洗过真正的脸，它不会脏吗？
　　诸如此类的问题蜂拥而至，一下子就占据了清影整个脑海。
　　清影一想到她脸上此刻爬满了各种看不见的小虫子，莫名打了个寒颤，很想将那张假面摘下看看。
　　她环顾左右，不见那小少女身影，应该是去忙自己的事情了，便开始摸索脸侧，希望能找到丝毫面具粘合上去的痕迹。
　　但是，没有，什么也没有发现。
　　不论清影怎么摩擦脸侧，都没有发现任何痕迹。
　　现在这张脸，就是她本来该有的样子的，纯天然无作伪。
　　她那向来超准感觉，居然随着转换身体而出了错吗？清影一阵迷茫。
　　一会儿后，清影也放开了，不就是一副皮囊，是真是假，又何必在意，她难得的休假才是做重要的。
　　洗漱完毕，清影出了门，去了记忆中那小少女常去的地方。
　　她们两个所居住的这个从前的主屋、现在沦为了无人问津的侧屋、屋后那座矮山上那棵巨树下。
　　那里，埋着她双亲的骨灰，却不是坟墓，摩梭人是不立碑﹑不建坟的，尸身入棺火葬后，就把骨灰撒在山上或埋在树下。
　　小少女选择了树，因为她相信树是世界上最有生命的，可以保护自己父母的灵魂不灭，从而在某个时间，能在某个地方获得重生。
　　清影本来是不下心重生这回事的，但经历了太多离奇之后，她总会在原则与天命之间，寻觅一个微妙的平衡来妥协。
　　对逝者，她不追，比如她去世的爷爷。
　　身边欲走者，她先是挽留，留不住便弃，比如这些年身边那些聚聚散散的朋友们。
　　*
　　清影踱步而行，慢慢欣赏着沿途风光，古时候的景致，确实比现代美好太多，蓝天白云，清风绿影，虫鸣鸟叫不绝于耳。
　　对于听多了现代噪音的清影来说，这无异于天籁。
　　可美景虽是美，也有不便之处。
　　身为一个现代人，走惯了现代的庄康大道，清影走到那些无人开发之地时，总是觉得这荒芜如史前原始森林，让人怀疑人生虽苦短，路却永远走不完。
　　花费了好大一番力气辨认出方向，清影终于走出了荒芜，来到一片较高的视野比较开阔之地，已经堪堪看到那株埋葬凰影双亲的巨树。
　　她此刻应该会在那里吗？
　　找到她后，她该怎么称呼她？
　　是如前身那样叫她凰儿？
　　还是什么都不说，让她先开口喊自己，熟悉一下再叫她名字比较好？
　　清影觉得可笑，自己当年何等果断，怎么现在，却连一个简单的称谓，都要纠结好久。
　　她一边摇头，一边走到了巨树前。
　　这是棵可五人环抱的大树，却不高，枝繁叶茂，在这西南林深之地也是少见。
　　清影迈步前行，她想在树下看到小少女的身影，却怎么也看不到。
　　她不在这吗？清影想着。
　　但她没有急着离开这里，而是一路走到了树下，印象中埋着小少女父母的地方，本想按照现代规矩送上一束花，但又想这里不是现代，她又何必拘泥这些。
　　清影慢慢地闭起眼睛，感受着天地间的一切，无声地向这方天地倾诉着自己的心意：“你们放心，我会好好照顾她的。”
　　希望她这些微不足道的心意，可以传达到已逝去之人那，叫他们放心。
　　*
　　阳光并不热烈，有阵阵清风拂过脸庞，是那么的舒服，就像母亲温柔的手，与温情的目光，将她包围。
　　清影莫名觉得眼眶有些发热，这是她从未感受到过的。
　　母亲从来不会与她亲近，甚至连知道原因的机会都从未施与。
　　她一直离清影很远很远，无论是真实的距离，还是心的距离。
　　忽然，风儿送来了一阵声音，是哽咽，努力控制的哽咽。
　　是小少女吗？她在哭？为什么？
　　顺着那断断续续的声音，清影一路狂奔，心里不知道是什么感觉，或许有些怜惜吧……
　　小少女确实很爱哭，因为没有人可以保护她，也因为没有人教给她要如何去坚强。
　　还好她只是个十二三岁的孩子，难过了就哭，没什么大不了。
　　但以后，她会拭干她的泪水，她会将她保护的很好很好，不再受任何不应该由她承受的委屈。
　　清影跑了不知有多久，也不知是否疲累。
　　终于，她看到了小少女蜷缩起来依旧娇小的身影，仿佛一阵虚无的风，感觉只要轻轻一碰，就再也不见了……
　　她的前方，站着个年龄看起来比她大了几岁的少女，她头颅高高昂起一脸傲然，头饰繁复，繁花珠玉点缀其间，唯美不可方物。
　　少女身上穿着的也是红衣白裙，却不知比小少女身上穿的繁复的多少，各种各样的玛瑙首饰佩饰衣服上，衬出华丽，白色的百褶裙片片流苏随风舞动，只是远远看去，也觉得飘逸之极。
　　但清影不会觉得此情此景赏心悦目，因为她还没看到少女的脸，也因为她听到了她的话，以及体会到凰影现在的处境。
　　“呵，凰影，你知道你为什么要叫凰影吗？因为你注定只能是我凤凰的影子，被我踩在脚下的影子。”声音趾高气扬，冷漠无情，随风隆隆入耳，万分不屑，千般轻视。
　　清影很生气，她已经很久没有那么生气了……
　　随着离两个人的距离越来越近，那种怒气就越来越控制不住，必须发泄出去才行。
　　终于，清影到了两个人视力范围内。
　　自称凤凰的少女眼利，一眼就看到了在她不远处的清影，对着蜷缩在地上的凰影道：“哟，你养的狗到了，开心吗？”
　　说着还抬起了脚，似是要在凰影身上踩上一脚。
　　清影只恨自己的速度不够快，不能赶快过去救下小少女，并教训那毫不讲理满嘴脏话的凤凰一顿。
　　或许是心中的念想激发的清影的潜能，她的速度忽然猛地加快，一下子就让她冲到了小少女跟前，还恰好踢开了凤凰快落下的脚。
　　凤凰很是吃惊，她速度怎么可以这么快，？按理说应该还要等她踩了两三脚才对啊！
　　到时她已经出了气，还可以防备她不管不顾的冲上来拼命的。
　　但是此时，该怎么办？
　　清影可不会给她应付时机，一个抬手，一巴掌就呼过去了。
　　她下手不算狠，至少没看到出现手掌印，但这也让凤凰懵了一下。
　　从来没有人打过她，从来没有。
　　可是现在，这条像狗一样被捡来的家伙，居然打了自己。
　　她不怕痛，但她的面子怎么可以被个像狗一样的人给扫了？
　　颜面何存？！
　　于是，她近乎呐喊地道：“你居然敢打我，你难道不知道我是谁吗？”
　　清影道：“喊什么喊，打的就是你。”
　　凤凰觉得难以置信，这还是以前那个卑微得像条狗一样的家伙吗？
　　但她更没想到的，还在后面。
　　只见眼前这脸色还有几分苍白的女子，轻轻地扫她一眼，淡漠的说道：“怎么？你就是那个大名鼎鼎的金凤凰？就你在……也配说自己是凤凰？”
　　金凤凰咬牙切齿地盯着她的脸看，瞧她那双眼喷火模样，就像是要在她脸上撕下一块肉来似的。
　　“你爱往自己脸上贴金随你，也不怕给凤凰抹黑，至于你说凰影是凤凰的影子，我不否认。”
　　凤凰闻言，脸开始青一阵白一阵。
　　“我们区区人类，成为凤凰的影子，已经是莫大的殊荣了，我想她父母给她起名那会儿，也一定就要这样想的，”清影淡淡地扫她一眼，又说，“哪里像某些人，如此地抬高自己，不知廉耻。”
　　甫一说完，清影不再看她一眼，轻轻弯腰一抄，兀自抱起瑟瑟发抖的凰影离开这里。
　　凤凰看着她们离开的身影，她到底还是个要啥有啥的骄矜少女，心里憋不住的委屈一下子就涌现出来，也呜呜咽咽地哭着跑了。
　　一边跑，还一边哽咽着大喊道：“给我等着，我是不会放过你们的！”
　　清影前进的脚步顿了一下，心里问自己道：“欺负一个岁未成年的小姑娘，是不是太过分了……且欺负弱者也不符合我一贯的作为。”
　　但低头看了眼瑟缩在她怀里，脸上泪痕未干的小少女，清影到底没有后悔。
　　毕竟，这世上有些人并不算是真正的人，他们只是披着一张人皮来到人间为非作歹的恶鬼罢了。
　　像这样的存在，并不值得受到她的任何礼待。
　　因为即便她以礼待之，他们只会更加的变本加厉地实施报复，到时地狱空荡荡，无尽受苦的只会是人间那些习惯了以德报怨的普通人。
　　--------------------


第4章 凰儿
　　这几日，阳光晴暖，天气明媚，休息了一番之后，凤凰的脸完全不疼了。
　　可她还是开心不起来，清影那日扬起的手，还时常浮现在她的眼前，挥之不去。
　　即便她将这件事处理得很好，身边已无人知道这件害她出丑的小事，但她就是胸口憋闷，难以咽不下这口恶气。
　　她想那连姓都没有的赵家养女清影，平时不过是个畏首畏尾的胆小鬼，若论地位，比她身边的婢女还不如。
　　就是这样的一个存在，今日居然这样凶狠，竟然都敢对她出手了。
　　难不成，走了一遭生死门后，她就被十足凶煞的恶鬼附了身？凤凰站在主屋的栏杆旁，如是想着。
　　主屋上视线极好，一眼望去，整个摩梭族的领地跃然在她眼前，包括某间现在已经一点也不起眼的破屋。
　　她心中悄然下了决定，被某条狗打脸的仇，要想法子狠狠地报复回来才行。
　　*
　　清影在井边打了桶水，洗着她和凰影两人新近换下的衣裳。
　　说起来，除了学生时代，她已多年未曾洗过衣服。
　　好在有前身的记忆，她放慢些速度，边洗边回忆，很快就想起来具体做法。
　　说起前身，清影其实有些好奇她的去向，那人如今，究竟是和她来了一次交换躯壳，还是已经转世投胎去了呢？
　　思索良久之后，清影希望是前者，不然在现代，她无法想象如今会是什么样。
　　如果是活着，会是怎样的活着？
　　若是彻底死去，并且被一群陌生的鬣狗埋葬在冰冷的泥土之下，那不是又太冤枉了吗？
　　想到这些之后，她又觉得这个长假太闲，失去了以前那种快节奏的生活，她竟然也如那些小姑娘一样，开始了无聊之及的胡思乱想。
　　还是太放纵自己了吗？清影这般想着，开始渴望发生些什么，给她目前的生活加点调味剂。
　　她脑海中闪现出一个身影，一派盛世繁花一般的打扮，绝不会低下自己的头颅的人。
　　乍一看，倒还真像只高傲华丽的凤凰。
　　清影原以为，那日以后，她的报复很快就来，却不想小姑娘还挺沉得住气的，实在让清影无法想象她那日为何如此羞辱凰影。
　　衣服在她思考间也全被她一一拧干了，凰影人就站在一旁看着，见她忙完手中的活计，很乖地提起了木桶将衣服拿去晒。
　　清影抬眼看着她，目光非常欣慰。
　　忽然，她感觉到一道目光在某处注视着这里，迅速回望过去，那目光却没了。
　　清影心想，不会是凤凰要来报复了吧？
　　管他呢，不报复最好，报复就见招拆招，她清影不怕。
　　但此后几日也一直很太平，一如过往的人气冷清。
　　清影便与凰影一起，把她们的居所给修缮了下，过程很艰难，修缮成果却勉强能入清影的眼。
　　她近来总是觉得，凰影平时吃苦太多了，该营造一个环境，让她可以像那些这个年龄段的孩子一样，寻伴玩乐。
　　同时，这样也是为了以防万一，凤凰的报复，指不定什么时候就到了。
　　她自己不怕吃苦，但她不想再让凰影吃苦。
　　而且，她还想了解凰影和凤凰，想看两个人彼此间，是否有什么误会存在，顺便帮她们解决了，免得她以后还是处处为难凰影。
　　只是因为一个名字，就一直为难着一个人，怎么看，都是件没什么道理的事。
　　可凰影说什么也不愿意离开清影再寻玩伴，说是怕她又生意外。
　　毕竟失去清影后，凰影在这里，真的是一无所有了。
　　*
　　一个月时间很快过去，二人继续过着那种被人遗忘的生活。
　　某日，清影扫着房间时，忽然记起，凰影都已经快十三岁了，居然也没有人来教授她几门手艺，是要让她将来成为一个废物吗？
　　看那凤凰，清影看得出来，她学得了一身不错的武艺。
　　那日被她甩了一巴掌，应该也只是轻敌大意了。
　　毕竟，以前的清影不过是个养女，唯唯诺诺的像个丫鬟一样，受这儿风俗的影响，怎敢对现在集万千宠爱于一身的首领女儿动手。
　　*
　　清影继续思考该让凰影学什么手艺，眼角余光却看到她伏在另一个房间门口，露出一颗偷偷望她的小脑袋。
　　她回头一看，只见一对大大的眼睛扑闪扑闪地，灵动至极。
　　清影笑了，对她招了招手，道：“别躲了，都看到你了，到这儿来，我想问你个事。”
　　凰影乖巧过来，清影正要给她移过一张凳子，她就已经做出出乎清影意料的举动。
　　在清影诧异的目光里，清影如乳燕投怀般投入他怀里，紧紧的抱着她，一下子就换了张委屈巴巴的脸，用她那软绵绵的嗓音，哭得梨花带雨地说：“阿清，你已经很久没叫过我名字了，是不是讨厌凰影了？”
　　小小年纪，就是个我见犹怜的倾城胚子。
　　当然，不止是嘴上撒娇，她还将自己的小脑袋埋得更深，将泪痕尽数揩在她胸前的衣服上，又小声谨慎道：“阿清，现在我只有你了，别对我这么冷漠好不好，感觉我们之间的关系生疏了好多，我好害怕啊。”
　　清影沉默。
　　她虽然说过，这个清影可能是她前世，但她与凰影两个人，到底还是刚刚接触。
　　除了她受到欺负时，清影觉得必须要保护好对方以外，在平常，她还是很难立马跟对方熟络起来。
　　这算是清影的缺点了，因而她在现代也少有朋友。
　　但看着凰影这般委屈，她到底也是心软了。
　　清影收起了对陌生人的防备之心，轻拍她的后背道：“对不起，是我的错。”
　　凰影仰起头看她，眼里满是期待。
　　清影勾唇一笑，声音仿佛从嗓子眼里抠出来般道了声：“凰儿……”
　　凰影笑着点了下头，却依旧不肯放手离开。
　　在她看来，阿清的怀抱暖暖的，就像母亲一样叫人眷恋。
　　清影也由着她了，继续说着自己想问的事。
　　“凰儿，你有喜欢的事物吗？”
　　凰影换了个舒服的位置继续窝着，回道：“有啊，阿清。”
　　清影点点头，“嗯，然后呢？喜欢什么？”
　　凰影疑惑道：“最喜欢阿清啊！还有什么？”
　　清影汗，感情她们说的不是一个话题。
　　看着她干净明澈的眸，清影有些感动。
　　这孩子这般记挂她，不枉她穿越不知多少个平行空间，和多少年时间，过来护她一世安然。
　　但问题还是得继续，清影这回也尽量解释清楚一些，她道：“不是问你这个，凰儿，我说的是，你想要学习什么事物，我想知道自己能否教你，或是想法子挣钱请人教你。”
　　凰影道；“噢！原来阿清是问我想学的东西啊……”
　　清影点头，回以期待的目光，凰影陷入了回忆。
　　不多时，她抬起头看清影道：“我记得母亲的医术很好，也曾教过我一些，可是后来被我荒废了，说起来我不应该放弃的，母亲现在一定生我的气了，我该怎么办？阿清。”
　　她说着说着，又将脑袋埋进清影怀里，仿佛可以一直窝在里面直到地老天荒。
　　清影无奈，她从前哪里哄过孩子，要哄也是梦中，还不被对方搭理，说起来也怪难为情的，现实中则是一点经验也无。
　　但清影逻辑思维清晰，很会跟人讲大道理，只见她轻柔说道：“我们凰儿这么可爱，你的母亲爱你都来不及，怎么会舍得生你的气呢？”
　　凰影抬起头，像朵给点阳光就灿烂的花儿般道：“嗯，阿清说得对，谢谢阿清，但我还是要好好学习，让母亲开心，我记得以前的书，都被我留在我用来装母亲遗物的箱子里，我要将它们找出来。”
　　她越说越兴奋，到最后，干脆就直接离开了清影的怀抱，风风火火地冲着楼上去，好像要在片刻间学出点成绩来，好让清影夸赞她一样。
　　清影无奈摇头，心想她到底还是个小姑娘，都是想一出就去做。
　　年轻真好。
　　看着她离开的方向，清影勾唇浅浅一笑。
　　随即，清影又忽然想起，她现在这副躯壳，也不过十五六岁的样子，要是在现代，也不过刚进入高中，怎么都跟老字沾不上边。
　　吐槽自我片刻，清影又开始思索是否要给凰影找个老师，毕竟她小时候学的都太基础了。
　　现在还可以啃啃的东西，几年以后再啃，就纯粹只是浪费时间了。
　　但是，按她们如今的情况，该找谁呢？
　　忽地，她脑海中出现了一个人的身影——圣女阿依娜。
　　按前身的记忆，阿依娜是个很随和良善的人。
　　她对自己遇到的每个人都很好，也很乐意帮助他们，且阿依娜身为圣女，所学甚多，其中最重要的，是巫术和医术。
　　占了个医术，清影就想去试试看。
　　清影还记得，凰影的母亲，好像就是前前任圣女，还是阿依娜的老师。
　　只是后来嫁人后，她就渐渐失去了这个女子唯一可以和男子平等对话的位置。
　　这些姑且不论，仅是凭着这层关系，清影就想上门去拜访一番这位圣女。
　　但不是现在，她目前还是先把这个家里的衣食住宿的杂事处理一下好了。
　　比如今天，她还有一捆柴没有劈，两担水没有挑……
　　敲定主意后，清影就站起来走到门口，坐下拿起一根柴，正准备操起砍刀来劈。
　　谁知刚碰到那刀，头便被几个人用麻袋给套住，不等她开始挣扎，那些人又赏了她一棍，清影彻底晕死过去。
　　昏迷之前，清影想到的是：“真能忍啊……”
　　不知过了多久，清影悠悠的醒了过来，这是一个昏暗的杂物间，很乱。
　　脚下地板随着她的踩踏传来闷响的嘎吱声，还有右侧不远处窗口微波泛滥的泸沽湖，都告诉清影她很大可能是被困在二楼以上位置。
　　这年头，能建造这样高大建筑的家庭可不多，清影一下子就确定了绑住她的人是谁。
　　就算被麻绳紧捆在一根退了漆色的柱子上，清影眼中，也是一派安静的沉思。
　　这里目前没见到有任何人看管，想来是凤凰派人将她绑来后，去忙别的事了。
　　但哪怕不用脑子想，清影也知道，凤凰一定会再来“看望”她的。
　　因为绳子绑得很紧，勒得她肉疼，清影便放弃了挣扎。
　　但她并不担心凰影也被绑去，毕竟凰影的父亲好歹那也是上一任摩梭族首领，手下有些心腹，让凤凰对她到底有些顾忌。
　　不然平日里，讨厌她的凤凰，面对她时，为何仅是以言语羞辱她呢？
　　金凤凰不是一个完全的蠢货，她之所以没有明目张胆地针对凰影，就是怕凰影受伤会害得她落人口舌，甚至可能会连累她父亲在族内的声望下跌。
　　否则，凭着这些年积攒下来的厌恶，凰影早就被不喜欢她的凤凰赶出去了，又如何能在泸沽湖边继续住着呢？
　　--------------------


第5章 入戏
　　清影这具躯体的前身，胆小身份微，却是个一心护主的，总会忠诚地替小少女挡下凤凰的各种羞辱。
　　故而她本人在凤凰眼中，就是讨厌的人身边，一条同样令人讨厌的狗。
　　前身没凰影这么让凤凰忌惮，很容易遭受欺负，一月前，她因过于愤怒，与凤凰的人拉扯起来，不敌对方人多势众，被推搡落水。
　　可她居然没死，不仅没死，还性格大变，敢甩平日里高高在上的凤凰小姐的面子，这实在是令人感到匪夷所思。
　　清影设想着凤凰可能想到的跟她有关的事，不禁嘴儿微弯，心下却谨慎地想，还是不要让太多人知道她已不同过往为妙。
　　不然，她好不容易找到了那人，还没有好好享受这份美好的邂逅相知，便被那些迷信古人给放火烧死，怎么想都是不甘心，不值得的。
　　那么接下来，就该是她表现演技的时间了。
　　虽然清影很讨厌演戏，这会让她想到猴子，不过为了留在凰影身边，演戏似乎也没有那么讨厌了。
　　清影闭起眼睛养神，在心里算计着时间，约莫一个小时，也就是古人所说的半个时辰之后，凤凰终于带着一个人出现在了楼梯口不远处。
　　咚咚咚咚——
　　她们一步步踏上木制的楼梯。
　　清影睁开眼，半眯着聚焦看向那处，首先出现的，是个衣着华丽的贵妇人，看面相，跟凤凰颇有几分相似。
　　她云鬓高耸，头饰繁复，妆容精致，抬眼间皆是风情，万分妩媚，紫红色的华衫穿在身上也不显得俗气，反而寸的她娇艳万分，不是少女，胜似少女。
　　见多了现代美女，可就是与眼前妇人风格相差不大的凌，也不及此女子眼中风情的阅历之深。
　　而且，凌只是偶尔像个妩媚撩人的女人，更多时候，她也是个现代精英，哪里是一个全心全意系在男人身上，时刻牢记夫为妻纲的古代女人能相提并论的存在。
　　想到这里，清影在心里向魏凌道了歉，魏凌与她二者之间，本就是天差地别，倒也不必进行比较，她这是用意念的脏手，脏了朋友自由独立的灵魂。
　　不过想在这个时代生存，像眼前妇人的生存方式，也是一种相对聪明的抉择。
　　因术业专攻，也因生存必要。
　　她们都不得不向这个时代做出妥协，以最合适的方式活着，这没什么不好。
　　记忆再次浮现，原身对那人有点印象，这让她更确定这人是凤凰的母亲，金铁木首领的夫人。
　　她心中顿生怪异，若是凤凰想报复她，是断然不该叫人知道才对，又怎么会让自己的母亲一道过来？
　　清影又闭上眼，想了想平日里这位夫人的品行如何，是否曾经同她与小少女有过摩擦。
　　她发现，夫人虽不喜欢她们，却也懒得理会她们。
　　一直以来，她都持着让她们自生自灭的理念。
　　那么，凤凰叫来她母亲，该也不仅仅是为了报仇那么简单。
　　说不定，今日来到这里的人，也不止凤凰母亲一个。
　　想到这里，清影额前一滴冷汗慢慢滑落下来。
　　看来她时刻都得小心应付才行，至少要保持原主待人接物的风格。
　　清影心思百转之间，凤凰也将她母亲带到了清影面前。
　　她抬起左手，指着闭眼的清影，右手摸了下系在腰间的软皮毛鞭说：“母亲，就是这个忘恩负义的白眼狼，一个月前不知抽了什么疯，居然敢动手打我，我当时的脸肿的老高，疼死我了。”
　　妇人出口安慰她。
　　片刻后，凤凰被哄好，又说：“我们都知道，这该死的小婢子往日非常胆小，可现在的她居然胆大包天，都敢对我动手了，不知在母亲看来，她是否是在落水后，被什么邪魔歪道的东西给附身了呢？”
　　清影听着凤凰在她母亲面前温顺得多的声音，心道：“果然。”
　　她瞬间想好了应对之法。
　　妇人闻言，手撩起耳畔碎发，仔细端详清影几眼，朱唇轻启道：“睡着是什么都看不出来。”
　　凤凰抽出皮鞭，道：“那还不容易，抽醒就是。”说着就要扬鞭。
　　正是这时，清影眼皮微动，似是醒了。
　　妇人眸光轻闪，道：“醒的倒也是巧。”
　　凤凰的鞭却已经收不回来，随着“啪！”的一声打在她腰测，清影吃痛地喊叫起来，眼睛也瞬间睁开得大大的。
　　而后，她见到了眼前表情不变的两人，脸上分外害怕惊恐，用极为颤抖的声音求饶道：“凤凰小姐，啊！放过我吧！那天我不该一下子就抽了疯，想着保护我家小姐就违逆了您，您大人有大量，就饶了我这一回吧！”
　　见了她这副模样，凤凰怒意顿生，只觉手痒得要命，忍不住扬着鞭子，意欲再赏她一鞭。
　　清影往墙边瑟缩。
　　她怒道：“你现在搁这给我装什么装，那日你的行为与言语，我可是一字不漏地给你记下来了。用不用我给你重复一次啊？”
　　清影表情更加惶恐，一张脸白的像鬼一样，瞳孔地震道：“怎敢，怎敢，那日我真的是、是、是……是被您要对我家小姐做的事给……给冲昏了头，我家小姐身份尊贵，怎可让您说踩就踩，所以我就、就、不……不不不，我说错了，您怎么会踩我家小姐呢，对不起，真对不起，是我一时糊涂，是我胡言乱语……”
　　清影边说，边胡乱扭动，似是要挣脱这绳子给她道歉。
　　凤凰更气了：“让你装，让你装，那日不正是你说，打的就是我，说我妄想，说我不配用凤凰这名字。”
　　清影万分委屈道：“我一时口不择言，您知道的，小姐她真的很重要，我绝不可以让她受欺负，不然，怎么对得起老爷夫人的养育之恩。”
　　凤凰怒极反笑道：“装，我看你还装，我看你还装。”
　　说着便再次扬起手上鞭子，万分狠辣地抽了下去。
　　清影再次痛苦地喊叫起来，渐渐的，声音没了，是她不耐这种虐待，陷入昏迷之中。
　　旁边，凤凰的母亲惊了，她从未见过女儿如此生气的模样，疑心道：“这清影，到底是怎么回事？怎么叫我的好凤儿气成这样。”
　　忽然，她想起了门外站着的其他人，心里又是一跳，赶忙上前夺走那条还打在清影身上的鞭子，道：“凤儿，过头了，快停下。”
　　却不行，凤凰已听不到任何人的声音，满脑子都是方才清影的装模作样。
　　那天明明那么强势，这时装弱小给她看，不觉得很过分吗……
　　“喜欢装是吧！好，那就打死算了。”凤凰喊着，手上的鞭子挥舞得更快，清影上身的青衣却已经裂开变了色，被血染的湿漉漉的。
　　凤凰母亲一边劝着，一边花容失色地躲着可能打到她身上的鞭子。
　　突然，一道劲风呼啸而过，打在凤凰的鞭子上，那鞭就断了。
　　随鞭的断裂而来的，是一道历喝。
　　“够了！”
　　随着声音来处看去，只见那扇门又走进了个男人。
　　男人大概三十五岁左右，头戴黑皮革毡帽，穿着一裘宝蓝色皮绒，没有什么装饰挂在上面，显得低调奢华。
　　他的脸还算英俊，就是严肃了些，偶尔几份凶光流露而出，想来是个狠角色。
　　他两个跳跃间登上楼梯，看着面目慌张的母女二人道：“够了，差不多可以了，这罗清影，并不是老巫师去世前所占卜到的断势之鬼，气出完也就罢了，凰影侄女还需要人照顾呢！”
　　凤凰果然停下，却扭头登着自己父亲道：“父亲，你可千万别被她给骗了，你是不知，她打我那日有多异常，难道不正是被鬼附身了吗？你看着，我这就将那鬼逼出来给你看看。”
　　她说着，又从白色的鞋子边上抽出了一把短匕，欲向清影刺去。
　　这回又被首领拦下，夺了她的匕首，他道：“你还说，忘了规矩吗？女子不得插手参与族中事务。而你，不但偷窥了我们重大的机密，还试图用这机密来公报私仇。等下长老们就要到了，我看你到时候怎么圆说，看来我平日里真的是太由着你了，才让你如今这般肆无忌惮。”
　　首领顿了一下，严声道：“夫人。”
　　凤凰母亲整理了下仪容，一如首领平日所见的乖巧，柔柔应声道：“请老爷吩咐。”
　　首领眼里几分满意，女人嘛，就该这样才对，若天下女人都像凤凰方才那样，那还有何体统可言。
　　“凤儿这几日规矩有欠，你得多多费心，就暂时别让她出主屋了，什么时候规矩回来了再说吧！”
　　凤凰母亲几分迟疑，道：“老爷，不是说过几日有贵客要来吗？为何就将凤儿给禁足了，听说来的可是……”
　　首领打断了她的言论，道：“哎，无所谓，那不过就一野路娃子，哪里值得我们送出唯一的女儿，而且，我更愿意让我们女儿成为我钦定的下任首领夫人，而非远嫁。”
　　首领说着，旁若无人地将凤凰母亲拉入怀中，倒有几分宠溺妻子的丈夫模样。
　　听此，凤凰也眼睛闪了闪，恢复了冷静。
　　不一会儿后，首领放开凤凰母亲，道：“好了，你先带凤儿下去休息，这罗清影就交给我处置。”
　　夫人对他恭敬一礼，便拉着沉默的凤凰下了楼，边走边安慰着她。
　　到楼下，她们与一群或须发皆白、或黑白斑驳的老头子相遇，那夫人领着自己的凤凰又是一个恭敬施礼，老者们微微颔首，算是回礼，又接着上楼去了。
　　待他们不见了踪影，首领夫人才幽幽看向女儿，心下微微疑惑，凤凰到底偷听到什么东西，鬼吗？
　　到底是怎样的鬼，居然这般重要，就连那些平日里不理俗事的长老们，都给惊动来了此处。
　　但她就是随便想想，很快又将其置之脑后了，她毕竟只是个后宅妇人，只要做好自己服从丈夫，教好女儿的本分就是……
　　金铁木看了会儿那个被打得昏迷的女子，想到她如自己女儿一般的年龄，眸光冷漠，他走上前去，以凤凰落下的匕首，斩断了绑着清影的绳子。
　　绳子断开，却没有伤到清影分毫，没了束缚，她也直直倒下，却又在快落地前，被首领一把捞起。
　　他似乎嫌弃她肮脏一般，用内力替她摆出个盘腿的姿势后，又走到她身后，盘膝坐下。
　　金铁木将双手放到清影背后，用内力给她疗伤，不然等下长老们到了，见到这般场景，不好审讯她。
　　他顺便还想检查一番她体内情况，看她是否存在内力，毕竟那鬼事关重大。
　　总之，金铁木救她，从来就不是想救她一条猪狗不如的命。
　　清影心里门儿清，在他为自己疗伤时暗暗防备，虽然她也知道，这人暂时不会要了她的小命。
　　*
　　抛开立场不说，清影还是挺佩服这个人的，身为一族首领，他一身的内力自然极为深厚，不然何以完美服众。
　　不一会儿后，假昏迷清影感觉到，她方才受到的伤，没那么痛了。
　　同时，她庆幸自己多想了一些，若是直接对凤凰出手，那就糟了。
　　就目前来说，她真没有任何把握，在这个人的手底下全身而退。
　　对于这次的表演，清影还算满意，无人发现她已经换了个魂。
　　清影想：“对这个我不是很了解的民族小心一点，果然是对的。”
　　忽然，她觉得胸口一阵躁动，喉间那口旧人沉郁的淤血，尽数喷吐而出后，清影就睁开了眼。
　　--------------------


第6章 宴席
　　首领看着，这是个脸色苍白的女娃，大概平日心里积郁太多，如今不过被挥了几鞭，就吐出一口淤血，许是她往日真的过得太苦。
　　但不知怎么的，有那么一眨眼间，他又觉得，那女娃看他的眼很可怕。
　　他倏然心中一跳，再看去时，小女娃看他的眼中，已经满是惊恐。
　　这时，长老们也踱步上了楼，这是一群容色各异的老人，他们齐声对着首领拜了个礼又道了声：“拜见首领。”
　　清影自然知道这些人的身份，她面前站立的人，代表着摩梭族里绝对的权威嘛。
　　她就纳了闷了，这些人一个个都这么闲的吗？专程来看她这样的小人物受苦。
　　首领见了清影眼中的惊恐，以为她是突然见到如此多人而害怕，却不好以一族首领之名出言安慰。
　　因为他们确实有更为重要的事情要问他，甚至是要拷问她。
　　一个长老不知从何处找来张凳子，递到首领旁边，首领坐下，捂嘴轻咳一声，打破沉默道：“可知我身为一族之首，为何默许凤凰捉你？”
　　只是个普通问题，从威严惯了的首领口里道出，便有几分问罪意味。
　　清影惶恐地瘫软在地，不住道：“清影自知、自知不该错手打了凤凰小姐，但请首领您念在、念在我家小姐年龄小，还需要照顾的份上，就饶了我这一次吧！求、求求你……”说着还要去抓首领的衣服。
　　清影一边演着，一边心中默默吐槽，她也会有学习电视上那些反派丫鬟求饶台词的一天。
　　首领旁边，一长老似脾气直率的看不过去，语重心长的对首领说道：“是啊！前首领去世的这些年，都是这丫头在照顾他的千金，小孩子家家的不懂事，打打闹闹间，就是偷听了机密，又能理解几分，我想凤凰她也不过是气急了，才说出这番话，以此引起你注意罢了。”
　　闻言，旁边其他长老纷纷点头。
　　金铁木看了眼清影，她还是那样惶恐又决然，像只便逼急了的兔子，畏畏缩缩的表示自己的不满。
　　他幽幽一叹，刚要开口，楼下一阵大大的通报声传来：“急报急报急报……”
　　长老们年纪大了，被这声音喊得就是一惊。
　　金铁木也是一惊，然后就不再注意清影了，领着长老们匆匆下楼去。
　　比起清影，还是急报重要一点，也因为他认可了那个长老的说法。
　　一群人走到楼梯口时，金铁木忽然转过头，对那畏缩依旧的清影道：“你可以回去了，照顾好你家小姐。”
　　金铁木传完话，便再不看她，转身下楼。
　　他不知道，看着他们离去的身影，清影轻轻松了口气，就已经恢复冷静，继而眸光幽深如墨，话语轻轻道：“我是商人，不喜欢白费功夫，你们欠我的，还是要还回来的。”
　　清影说着，整理了一下身上衣衫，忽而不小心碰到一处大伤口，抽气一嘶道：“真疼啊……”
　　金铁木等人下了楼，便传唤了大门口那被守卫拦下的通报人，严肃声问道：“是何急报？”
　　通报人不敢抬头看，从怀里递出一封玺印鲜红的信件，道：“王爷急报。”
　　首领对旁边之人使了个眼色，那人应会，下去接过信件交于他手上。
　　他小心撕开一看，只见上书：“金铁木首领，叨扰了，本王游历四方，听闻贵宝地风俗独特，欲来一游。想必首领也曾听闻过本王信到人到的规矩，且本王很重视此次游历，便急报寄了此信告知首领，失礼勿怪。首领可先备好宴席，但不必太过铺张，待本王山水间独乐乐够了，再来感受贵地民风之淳朴热情。明礼王书。”
　　金铁木将信件看完，脸上不知喜怒。他将信件又递给旁边那些长老，等他们一一看完了，才道：“对这位天顾王朝来客，诸位有何见解？”
　　处于他右边第二个须发花白的长老道：“这明礼王本来说七日后到来，却不想突然变了想法，是真的称得上明礼吗？”
　　首领右边第一位长老出言叱喝道：“老四休要胡言，非议皇室子弟可是大罪，三皇子虽非嫡长子，将来即位机会微乎其微，那也是一方诸侯，据说他治理下的蜀地这些年来风调雨顺，当地人民对他可是爱戴得紧呐。”
　　四长老自言自语道：“二哥真是的，这么较真干嘛？我这不是一时失言吗，也就私下说说。”
　　其余长老：“……”
　　首领打破沉默，道：“好了，注意点，不论他要如何，我们依言去办就好。”又看了眼楼上，“此地杂人过多，该换个地方，再与各位长老详谈招待三皇子事宜。”
　　说着就起身准备离开。
　　长老们也心领神会，一个个地起身，领着身后一行护卫，离开了这处旧屋。
　　不知过了多久，清影在楼上已听不到任何声音，明白他们走干净了，身上的伤口也差不多结了层浅浅的痂，小心走动，也不至于流血。
　　但她没有动，她现在衣衫不整的，此刻日头未落，碰到他人机会很大，清影还是决定等天黑下来再走。
　　*
　　南方的天气格外晴好，天很蓝，泸沽湖水面无雾，倒映着蓝天白云及那重重山峦，蓝绿相间，美好如画，画上中心一叶孤舟，非常的不起眼却偏偏是画中之眼。
　　轻舟无人摇橹，只是随波逐流而去。
　　舟上有一凉席，席间一壶清酒，摆了一个瓷杯，杯中无酒。
　　有个青衣人熟睡于席上，手拿一纸折扇铺开，挡住了他的容貌，及那湖光山色，却又显得惬意至极。
　　忽然，青衣人拿开折扇站起身子，露出的是一张雌雄莫辨的脸。
　　十七八岁的模样，称不上美丽或英俊，胜在气质独特。
　　且青衣人的双目沉静如海，很容易予人安心可靠的感受。
　　又过片刻，他将那折扇置于身前，摇了摇，道：“信应该到了，我也差不多该上岸了。”
　　收起折扇，他踱步到舟蓬附近，拾起一根竹竿，慢置于水中，悠悠划动。
　　目标所向，俨然是那风景秀丽的湖边之城。
　　但他尚有很长一段路程要走。
　　*
　　日落时分，清影伤口结了一层痂，只要不过度拉扯，也不会裂开。
　　她受伤饿了一天也没有回去，凰影该是担心极了。
　　清影怕她到处寻她，就不自觉的加快了脚下步伐。
　　走了不知多久，没在街道上见到任何人，她想了想方才隐约听到的谈话，有了些许头绪。
　　包括凰影在内的人，该是都去欢迎那位贵客去了。
　　清影边想，边走回家，她发现凰影果然不在。
　　对此，清影只觉庆幸，没叫她再次自己这么狼狈的样子，又觉得有些孤单。
　　这样孤零零的，很像她在现代，下班后独自蜷缩在空荡荡的房子一角，左右两脑空空如也地自舔伤疤。
　　合上门，清影艰难迈出步伐，移步到桌前，她已经饿了一天，只想看看还有没有冷饭剩下。
　　清影打开了竹编的筛子，原以为的冷饭没有出现，倒是有份修饰精致的两层食盒，稳当地摆放在与之风格一点也不适应的木桌子上。
　　在食盒上方，还有封信，清影颤抖地伸手去拿。
　　信到眼前，只见上书秀丽至极的三个毛笔小字：凰影留。
　　迫不及待将信打开，只见同样字迹的毛笔小字跃然纸上，渐渐影响清影的心。
　　信上书:“阿清，见你半日未归，我很担心，就想去寻你踪迹，不想途中遇到了首领叔叔，他与我说有事叫你去办，不久便回，我也就歇了心思，乖乖在家等你回来。你半天不在，我就自己捣鼓了今日的午饭，这是我第一次动手做饭，心中难免不安，就怕你不喜欢，但做饭时心里想着阿清平时的模样，做出来的味道竟相当不错，你回来看到了定要尝尝看，还要记得夸夸我啊！”
　　清影看着信上内容，想着凰影下笔的模样，心不禁豁然开朗起来，嘴角也噙着淡淡的笑意。
　　她接着往下看去：“又等了你好久，你也没有归来，我真的是过的好无聊哎，连今日新翻出来的医书，也没看进多少内容。后来又再把那饭菜热了几次，想着要让你回来吃到，再后来干脆去借了个保温效果不错的食盒放进去，去门口坐着等你回来。阿清你到底什么时候才回来啊！凰影真的好无聊，好想让你陪我玩啊！”
　　清影看她最后的抱怨，不禁笑出声来，她开始想象凰影接下来遇到的事情，大概是等不到她回来，就被人通知去迎接贵客了。
　　毕竟，清影可不会那么乖地送打。
　　她方才刻意强调了凰影的尊贵地位，就是想让部分人良心发现，想起凰影的存在，好让两个人快点摆脱无人问津饱受欺凌的状态。
　　也好在凤凰及那些长老们不知清影的算盘之多，不然怕是要一口老血喷出，直直栽倒在地。
　　事情也确实和清影预料的相差不多，凰影正是久等不到她回来，却等来了一些没见过的人。
　　那些人一来，就说什么“寒酸”“配不上身份”什么的，带着她出去添置了好多东西。
　　快到日落时，她又被那些人叫去参加一个迎接晚会，凰影借了食盒后，由于拿人手软，留了书信，就随他们出发赴宴。
　　*
　　清影止住了笑，小心翼翼打开那个食盒。
　　只见上边放置的还是平日那清汤寡水的小菜，卖相不算很美观。
　　可由于饭菜背后主人的缘故，清影今日一点也没有吐槽出来，而是伸手拉过一张矮凳，慢悠悠坐了下来，再分开上下层，端起下层的米饭，扒拉着吃起来。
　　破屋外天光渐暗，屋里冷清至极，无人点灯，清影第一次吃饭如此不顾形象。
　　她两眼微红，不知是被米饭依旧冒出的热气给熏了眼，还是被凰影的关心备至给感动到了……
　　与清影在屋里的冷清不同的是，主屋前人山人海，热闹非凡，男女老少笑闹不已，欢乐至极。
　　穿一身红衣白裙的凰影默默走出热闹的人群，这身较之从前不知华丽了多少倍的衣服，让她变得惹人注目。
　　凰影对此无动于衷，她兀自往无人处走去，可爱的脸上几分落寞。
　　遥望天上依稀几颗明星，随着最后一丝红光褪去光芒渐盛，她忽然低下了些脑袋，平视远方，双眼朦胧，不知在看什么。
　　一会儿后，一个老者也穿出人群，朝着凰影慢慢走来，正是今日随着首领一道出发，查看清影有没有问题的二长老。
　　他移步到凰影面前，关切唤道：“凰影小姐，贵客已入席，您该回去了。”
　　凰影回头望他，展颜一笑道：“好的，二爷爷……”
　　--------------------


第7章 家宴
　　凰影随着二长老入了席，也没有多少人注意到她，因为今日的主角是那个提前到来的贵客——天顾王朝三皇子顾卿言。
　　只见他依旧穿着今日泛舟湖上那裘青衣，却在外面披了件深色大衣以御寒。
　　在摩梭族人架起的巨大篝火下，刘海挡住顾卿言的眼睛，看不到其中思绪。
　　忽然，他举起眼前酒杯站起身，那张不算英俊的脸上，是让人舒适的笑容。
　　顾卿言昂起头，嘴角处扬起个平易近人的微笑，他环顾四周道：“本王游历四方，早就听闻泸沽岸边景致美好得让人如置身世外桃源，便提前了日程，果然大饱眼福，只是辛苦了各位匆匆备宴，实在过意不去，本王先自罚三杯便是。”
　　他说罢，将那杯酒一饮而尽。
　　旁边的随从也似是知道他的习惯，早早以托盘在那端好两杯同样的酒水。
　　三杯饮尽，顾卿言大气不喘，面色不改，坐回座位，对左右席那些看起来有点紧张的身居摩梭族高位者道：“各位不必拘礼，随意吧！让本王好好瞧瞧，这原滋原味的摩梭风情。”
　　许是这位王爷的性格确实很好，大家也不再那么拘谨，恢复以前的模样，一大群人围着那巨大的明亮的篝火，又唱又跳，摆脱了一日劳动的辛苦。
　　顾卿言很喜欢这种感觉，在他看来，这里的一切，像极了他深埋心底不为人知的理想国度。
　　一杯又一杯青稞酒入了肚皮，顾卿言依旧没有任何醉意，反而越发清醒，眼睛里闪烁的光芒亮得可怕，亮得灼人。
　　可除去不谙世事的凰影，无任何人注意到这点，大家都完全放开了心怀。
　　在这个初次到来的年轻人面前，摩梭族的男女老少们放下了防备，就像他与他们是天然一体，而非那高位远来客。
　　换是清影见了，会觉得这很可怕。
　　但凰影不会想到这方面，她看了几眼顾卿言后，就悄悄的离开了座位，实在是放心不下清影，她要回去找她。
　　忽地，顾卿言查觉一道目光看他，回过头去，却只是个红衣白裙的背影。
　　这种穿着打扮，在摩梭族女人间很常见，他不再注意对方。
　　*
　　凰影踢着脚下的碎石，往家的方向走去，心想着清影是否已经回来，看到桌上那个饭盒没有，饭菜合不合她的口味之类的问题。
　　或许是归心似箭的缘故，不一会儿后，凰影就已经到了自己家的大门。
　　吸气，拍胸，驻足，抬眼，观望，一套流程下来，她就是没敢上前去，推开那扇一推就开的门扉。
　　凰影不知她为何如此，大概有些近乡情怯的那种意味，却又有点不太像。
　　驻足观望不久，到底是眼底闪烁的一抹担心占据上风，凰影上前几步，推开了那扇门又轻轻关上。
　　再走入室内几步，便看到了里面的人。
　　清影单手扶头，正半卧在室内那张新添的竹榻上，嘴角噙笑，看着凰影所在的方向，随着彼此目光对上而越发温和。
　　凰影莫名觉得她被这笑弄的有点晕头转向，她平日又不是没见过清影对她笑，清影的微笑确实会教她心里很舒服，也不至于风华绝代，怎的让她今日像醉酒一般晕迷迷。
　　或许方才酒宴的扑鼻的酒香真的有些醉人，到她归家尚未散去罢。
　　这般想着，凰影慢慢朝着清影所在的方向走去。
　　这步伐有些不由自主，一步一步，屋内所有的东西，在她眼中已然失色，只有一个人的身影，永不褪色，仿佛那被刻入灵魂执念。
　　房间很静，两个人，慢慢靠近。
　　不一会儿后，凰影便款款移步至竹榻边，望着清影，眼儿朦胧，忽而，她伸出一只玉手，五指轻抬，纤细白瘦，有如娇嫩葱白。
　　清影微笑望去，开口打破沉寂，轻轻道：“凰儿，回来了。”
　　一声再寻常不过的家常问候，只因每每有归来人至皆言，而成千古之伦常事，却令凰影如梦初醒。
　　她方才、是为何魔怔去了……
　　不及凰影深思，忽而望见清影起了身，衣服已不是早上出门那件青衣，而是自己今日新添至衣柜间的新衣。
　　她身上穿的依旧是青衣，清影近来偏好这个颜色，说是在青山绿水间游畅，与天地葱翠化而为一体，圆融舒适。
　　她记不清后面她说的缘由，只是发自内心觉得青色与她莫名相称，将她原来只是七八分的颜色，穿出了十二分的气质。
　　清影看她眼睛，只见她望着自己的衣服，微微发怔，知晓她是注意到自己换了新衣服。
　　没办法，谁让她今日被凤凰鞭打几下，破了些皮、掉了点血、滚了会儿地，那件旧青衣也已被凤凰抽烂，只得在回来后换洗。
　　清影原以为，她回来后，只能翻翻更早以前的旧衣服换上，却不想。从前那个空荡荡的衣柜里，居然有了新衣。
　　看来，她们真的已经要摆脱从前那种无人问津的日子了，清影由衷地为此感到高兴。
　　毕竟现在的凰影是一个小孩，没有爹娘照顾，还没有她应得的那些权力，被人遗忘，自生自灭。
　　这太可怜了。
　　是以看到这种转变之后，清影心里大大轻松，不知不觉的，笑容越发随心，说话越发随意，也不再是原身那仆婢一般的态度说话了。
　　比如同样的“凰儿”，前身说的有些弱势的卑微，或许是受这儿尊卑制度的影响，像一口气憋在喉咙里须臾后压抑吐出。
　　可现在的清影却说的自然，犹如怜爱妹妹的邻家姐姐，但两人都觉不出个中区别，凰影也只是懵懵觉得，阿清变得让她更想亲近依靠罢了。
　　*
　　“凰儿眼光很好，挑的新衣服很好看，穿起来也舒服。”清影笑着继续道。
　　凰影这才惊醒，眼中泪花夺目而出，边飞扑而上，边挥舞小拳拳捶她胸口道：“今日你不见那段时间，怕死我了，我以为阿清……”
　　随着被凰影扑入怀中，一把就扑倒在床，还撒娇一样地捶她，清影伤口开始发疼，她眼笑而擒泪，口里也抽气轻嘶一声。
　　她虽然及时处理了伤口，但一经触碰，却是真的疼。
　　有多少年没受到这等皮肉之苦了？
　　清影想，她都快想不起来了。
　　清影将金家的事情记在心底，想着迟早要让那傲慢的一家子偿还欠她的。
　　察觉到她身体状况异常，凰影本想说出来的话，到嘴边戛然而止。
　　她翻身到旁侧爬起，手术沾染上了点黏腻的红色，这让她的声线转而为胆颤：“阿清，你、你出血了，我、我……这到底是怎么一回事？”
　　清影垂眼，朝痛楚传来处看去，那身新换的衣服腰测已经微微湿了。
　　这是她来不及避开的地方，也是凤凰抽打的最用力的地方，先前她已经用麻衣制成的绷带绑住它了。
　　却不想，凰影这一扑，就扑裂开了。
　　这下子想瞒着都瞒不住了，清影想到这，额头上冷汗涔涔，心中苦笑不已。
　　她边擦着头上不存在的冷汗，边心里嘀咕道：“休息也休息够了，为什么我方才就是没有从榻上坐起来？”
　　但清影遇到的、和做过的匪夷所思的事太多，当下也能淡定应对这种情况。
　　看凰影慌张，她安抚地摸了摸她的头，语气无奈道：“没事，就是我走路时不小心摔着了一下，还忘了提醒你，药水就在桌子上，你要是真的心疼我的伤，就走过去替我拿来吧，嗯？”
　　凰影一动三回头地绕开清影下了榻，又走至桌旁，端起那方才她没有注意到的放着药水与麻布的托盘就往回走。
　　此刻，清影自觉褪去了那件青衣及里衣，毕竟等下涂抹要伤口，她怕这小孩手抖，只能忍着点疼把这事给办了。
　　凰影一回头，就看到了她完美对称的锁骨，眼泪也不流了，心里一颤，又像是有些轻微的麻痒。
　　接着，她就看到了被充当裹衣的麻色绷带，全身皆颤，又走了几步，就不颤了，虽不哭不笑与她平时有异，却与常人无异。
　　清影专注发散思维忍疼，也没注意到这些。
　　待拆好了身上的临时绑带后，她一手挡在胸前，一边抬起眼，本想从凰影手上接过药水胡乱涂抹一通，回头却发现，凰影直直望着她身上的伤口，没有任何放手的意思，
　　知道她是要帮自己，清影微微侧了侧身，自由着她去了。
　　凰影看得分明，除了左腰侧一道大伤口，右腹部位一道小伤口，还有肩膀、胳膊、手臂上的一道道鲜红欲裂的红痕，怎么看都不像是不下心摔着了。
　　背后倒是好运的没有受伤，细滑如玉，曲线温柔，凰影却顾不得多看，一门心思，都在盯哪儿还有让她心胆俱颤的伤口去了。
　　回到榻边时，凰影坐了下来，看着那些出血程度不一的伤口，杂念全无。
　　她打开药罐子，掐了一团新棉花，蘸了药水，在半空中顿了一下，就直接落手在清影腰侧，轻轻柔柔地涂抹起来。
　　起初，她的手有点抖，斟酌很久才堪堪下手，似是怕更弄疼了伤口，似是关心则乱才会如此。
　　可她毕竟曾帮过自己母亲照顾过一些伤患病患，有些基础，想到母亲曾经替父亲包扎伤口时说过的话，凰影不去想面前人是谁，只把她当做一个普通的病患。
　　如此，手上的动作就越来越平稳，也越来越熟练。
　　时间在她揉捏棉花，涂抹药水的指尖悄悄流逝，每道伤口，都被凰影分别用两团棉花擦了两次药水，想来是要洗去那些结痂的血污。
　　药擦好了，血也不流了，凰影便一把扯过托盘上叠得整整齐齐的麻布，开始缠绕，期间清影没有喊过一声疼。
　　凰影将那麻布最后一次环绕到背后以后，闭着眼睛，埋首在很贴近清影怀抱的地方停了一会儿，才慢慢将那麻布绕回，神色无异地在腰测收尾。
　　清影看到终于包好了伤口，本想编个具体说法，向凰影解释这伤口来历。
　　可凰影的沉默，让她有些心生惶惶，不敢欺骗，又不好言明，莫名煎熬起来。
　　收拾好那些药水，凰影坐到竹榻边，看她一件件将衣服穿好，似是要说什么的样子，但最终，两人也只是相对无言罢了。
　　僵持了不知多久，沉默被一声咕噜打破，原来是凰影肚子饿了。
　　也是，在那晚会上，凰影一直在担心清影，都没有吃下多少东西，回来又忙了一通，自然是饿了。
　　这一饿，什么沉默都被凰影丢到九霄云外去了，只见她绞着双手，万分委屈地望着坐在自己旁边的清影，眼睛楚楚道：“阿清，我饿了。”
　　清影包好了伤口，又与她对坐好久，这会儿也该结痂一些了，闻言温声细语道：“好，我去拿。”说着就穿好榻边放着的一双绣花鞋，准备起身去拿吃食。
　　凰影亦如是，她更快一步站起来，小心翼翼地扶着清影，柔声细语道：“我陪阿清一起去。”
　　清影脚步一顿：“好。”
　　自此，两人皆是跳过了清影为何受伤一事，一起说说笑笑地走到了桌前，又一起吃了今日的那顿由凰影下厨的饭菜。
　　清影指出凰影做得好的地方，又出言纠正了她做错的地方，提醒她下次注意。
　　侧屋里，两个人今日的晚宴，由凰影一句不满的抱怨“阿清真是较真！”开始，至于主屋前招待那位来自天顾王朝贵客的晚宴，却是在一堆人的欢歌笑语中开始的。
　　分明都是晚宴，却是两种截然不同的热闹。
　　--------------------


第8章 圣女
　　在泸沽湖的烟波浩渺里，时间悄然流逝，一晃便过了十日。
　　这十日里，由于清影受伤的缘故，凰影推掉了以二长老为首的拥护者让她在来自天顾的贵客面前露脸的机会。
　　她边学习着母亲留下的医术，边看顾着清影这伤患，不让她多动一步。
　　就连晚上的洗澡水，都是她精心调配的药浴汤，使得清影心里头有些汗颜，她感觉自己在凰影眼里，很像个易碎的花瓶。
　　至于吗？
　　她也就破了点皮，这伤说重不重，养个五天已经完全结痂，但凰影非要让她修养到连个疤痕都看不到，才对她少了一些限制。
　　若非清影每天对着凰影那脸，想着凰影完全就是软妹那种任性撒娇的要求，也确实在床上躺不了那么久。
　　清影身着一裘青衣，飘飘然走到镂花窗边，看向楼外的山色风光。
　　不知是否为太阳耀眼的缘故，她有意抬手到额前遮了遮光。
　　这时，凰影右手执着一卷医经，款款步入清影眼中。
　　或许是这几日意外太多，又或许是拥护者的悉心栽培，清影望过去时，居然觉得凰影好像成长了不少，
　　她不禁面露欣慰之色，有种养成女儿的错觉。
　　但她未免欣慰太早，只见凰影一见她站在窗前，便不由分说丢开手上的医经，如往常那般热切的贴了上来，还在她怀中蹭个不停，像只温顺的大猫。
　　清影拍了拍她的背，见她抬头，指指屋内的竹塌，示意她坐着，凰影便欢欢快快地拉着她一道向那竹塌行去。
　　途中，清影思索了一番两个人的关系，发现变化颇大。
　　凰影以前虽然也与清影相依为命，姐妹相称，却并不至于如此粘人，关系与寻常姐妹无异，
　　难道在失去一回这个姐姐后，小姑娘知道痛苦，更加珍惜她了不成？
　　想着这些事，清影不由得心生怜惜，不过是两个未成年的小姑娘，却要遭遇如此多变故，好不容易知道珍惜了，却换了个人。
　　此时的清影，已经完全忘记她初来时相信的前世今生之说，越发有种抢了前身的好妹妹的感觉。
　　许是这个假期实在太长，让她分外怀念从前的精英人士有节奏的生活，从而妄想着她还是过去那个看客，而非已经身临其境。
　　这听起来有点复杂，但就像过惯了富裕生活的大小姐，一夜间就破产回到解放前，一时贪图新鲜过后的那种不适应不相信之感。
　　倘若真身在其中，受当局者迷定律影响下，又有谁能知道这种矛盾呢。
　　说到底，这还是归属感的问题，她现在还无法将此岸之人、与天边之人混为一谈，表面看来万分适应，心里实则淡淡疏离。
　　两个人就这么紧贴着坐在榻上，谁也没有开口言谈。
　　忽地，凰影拉过她的手，慢慢切起脉来。
　　清影回目看着她纤细修长的五指，觉得分外赏心悦目，一时竟移不开眼。
　　片刻后，凰影放开了她的手，抬眼望她道：“脉象平稳，阿清那伤该是好了，落水留下的暗疾，也被这几日的药汤泡去，阿清不妨出去走走，放松下筋骨。”
　　清影看进她沉寂如水的眼，倒还真有一派名医风采，不由关心起她的学业来。
　　“凰儿这几天所学医术可有不解之处？”
　　虽然放开了手，凰影身体却更加黏她两分。
　　她轻轻地将脑袋靠上她的肩膀，呢喃一般道：“母亲过去教授的知识，这些年落下的，我已渐渐寻回来看，只是学得差不多后，也遭遇了道瓶颈，不得进步。”
　　清影轻嗯一声，表示自己在听。
　　“看来给你寻找老师的事情，得提前考虑了。”凰影眼睛亮晶晶地看她。
　　“原来计划是一个月后，不想你天赋如此之好，丢了那么多年的东西，不出十日功夫，就找回来了，我们凰儿真棒。”清影抬手抚上她脑袋说。
　　凰影窝在她肩膀上嘿嘿笑道：“阿清夸我哎，好高兴。”
　　清影无奈一笑，孩子就是容易满足。
　　“我们准备一下，去拜访一番阿依娜圣女，好不好？”清影征询她的意见道。
　　“嗯……”凰影闷声道。
　　听到声音，清影就要起身收拾收拾，她这“久病”之人，总要梳理一番，再登门拜访他人较好。
　　但凰影没有动，靠在她肩上的头就像扎根了，眼眸迷迷糊糊的不知望着何处，就像快要睡着了一样。
　　清影轻轻推了推她的后背，凰影如梦初醒，一下子就跳了起来，道：“哦，上门拜访，上门拜访。”
　　说着就化作一溜烟，跑进房间去了。
　　待她合上了房门，清影轻笑着摇头，亦踱步进入房间。
　　各自一番梳洗，将衣服褶皱理平，头发拢齐，出门再相对，已是另一番风貌。
　　两人相视一笑，凰影走过去拉起她的手，清影由着，两个人便这样手挽着手，齐齐朝着目的地走去。
　　两人一路说说笑笑，时间过的飞快，不知不觉，他们便走到了阿依娜家。
　　只见大而朴实的雕花木楼前，栏杆前后，满满的摆放了很多大小不一的筛子，里面放有或舒或密的药材。
　　阿依娜贵为圣女，自然有她的行政机构圣女司。
　　但她除了要举行重大祭祀与处理族内女□□务时，平时并不怎么喜欢呆在那里，而是多处走动采集药材，研发新药。
　　说实话，每一代圣女的医术都很不错，手下也救了很多人的性命。
　　但阿依娜不同，她很少自己动手医治他人，她只经常去山上，采摘那些新鲜的药材，再让药童们按照她创建的固定流程去做。
　　如此，便已足够救下大部分病人性命，自然不需要她亲自动手医治。
　　虽然不是事事亲力亲为，但阿依娜在摩梭人心中，依旧是个值得尊崇的人。
　　原因在于她的药，更在于她待人亲和。
　　凡家中贫困者，皆可将孩子送来她这里向她、或她手下任何人学习一门手艺，获得摆脱贫困的机会。
　　对于这位圣女的行为，清影颇为欣赏，在古代这个技不外传思想浓厚的时候，持着授人以渔的态度，这得遭受多大压力。
　　阿依娜做到了，确实很了不起。
　　未进门，两人便被一看起来四五十岁的扫地老妇拦下，她不怎么和善地道：“两位请留步，进门前，请先让我搜查一番。”
　　两人面面相觑，平时有很多人来这，怎的到了她们，就被拦下了，还要搜身？
　　清影刚要开口道明目的，一道明旭清晰的声音便传了过来：“麻婶儿，那事儿我不怪你，不用那么谨慎，而且这两位姑娘，也并非昨日偷溜进来的贼子，放她们进来吧！”
　　麻婶儿神色一松，便放了行。
　　两人走进门，只见在一处栏杆前，站着一个腰间彩带飘飘的姑娘。
　　她有一头乌黑的秀发，头戴紫色羽饰帽，上半身穿着淡色紫衣，下着白色百褶裙，这便是她们摩梭族备受敬仰的圣女阿依娜了。
　　此时，阿依娜正认真地挑着一个药筛子里的药渣。
　　见她们进来，她放下了手上工作，抬起头望着两人。
　　她看起来十七八岁的模样，那张精致漂亮的瓜子脸上，一双黑白分明的眼睛又大又亮，温柔包容的神色，却让人觉得如沐春风。
　　忽地，她转过身来看着二人，开口道：“我道是谁来了，原来是凰影小姐你呀，不知你还有没有印象，我们在十天前的晚会上见过的。”
　　闻言，凰影不好意思地挠挠头，显然并未记住她。
　　“说起来，你的母亲还是我的老师，抱歉，我这些年来太忙了，都没注意到你那边情况，也没想到你会被凤凰小姐刻意针对，我也是之后听二爷爷提了清影那件事，特意让人去查了下才知道的。”阿依娜歉然道。
　　话到最后，语气像是压抑着什么一样。
　　凰影摆摆手，说都是自己太弱了，不怪阿依娜，
　　清影略感奇怪地看她一眼，倒是没感觉出来她对凰影有什么恶意，看来坊间传闻圣女是个人美心善的大忙人，很大可能是真的。
　　至少她对她们的歉意不似作假，这让清影对她能教好凰影多了两分期待。
　　正想着，阿依娜看她一眼，再次开口道：“站你旁边的这位，就是清影小姐吧，老师当年留下的那些药应该还有不少，你身上的伤大好了吗？”
　　清影颔首以应，说谢谢她的关心，身上的伤口已经好得差不多了。
　　阿依娜闻言，似是终于放下心来，她迈步朝着二人走了过来，在她们面前站定，仔细地观察了下二人面色，稍稍放心。
　　“你们平日里不怎么出门和人打交道，可能不知道，我这儿昨日遭了两个毛贼惦记，也不过是偷了些财物和药材，都是些无关紧要的东西，”阿依娜无奈地一摊手，“可麻婶儿却记了下来，今日又看着你们两个脸生，才拦下了你们，我代她向你们二人道歉。”
　　说罢，她就真的提起裙摆，对清凰二人轻轻一拜。
　　清影没能阻止她，见她一拜过后依旧面带微笑，也不像是在意什么面子的人，对她的好感度再度提升不少。
　　简单寒暄后，她先问候阿依娜一番关于盗贼的事情，再言明上门之意。
　　对此，阿依娜欣然同意，但清影还注意到，她神色有丝迟疑，好像有些事情不能当面言明。
　　果然，之后阿依娜就邀请她们进屋详谈这件事。
　　清影和凰影排排坐在一如外面装饰一样简单朴实的木榻上，接过麻婶儿递来的茶水饮了一口，便齐齐目视着主座上悠悠品茶的阿依娜，待她开口。
　　阿依娜放下茶碗后，一挥手让麻婶儿退了出去，又问了几句茶水合不合口味，再添上两三句的家常闲聊，这才步入正题。
　　“指导凰影小姐学习医术是没问题，但有些事情，我只能跟她一人言明。”阿依娜放下茶碗道。
　　见清影看她的目光，带上几分审视，阿依娜目露几分无奈道：“放心，我并无歹意，只是这关乎我的一些隐私，不便让太多人知道，也是看着凰影小姐母亲是我恩师的份上，只告诉她一人，希望清影小姐莫查根问底可好？”
　　清影道：“圣女大人的隐私，我自然不会去探究，只是我也希望您除了授她医术，莫要让凰儿去做什么违背本心的事。”
　　阿依娜自然知道她指的是什么，道：“既然我决定说出来，便是信任凰影小姐了，只要她听了这个秘密后还决定学，我便教她。倒是清影小姐你，好像与传闻略有不同啊……”
　　清影知道她意有所指，便摇摇头不甚在意地道：“口转十人，已不可信了，而且人总归是要成长的。”
　　她既没说自己一直都是这样，又用常理回答了阿依娜的问题，打消她的疑问。
　　阿依娜见她目光真诚，心下稍安，道：“说的没错，三口成虎，人因此获得成长脱胎换骨，也是天公垂怜你二人遭遇的恩赐。”
　　清影还要再说什么，比如说苦难来于人心，和什么天公恩赐关系不大，凰影却忽然好奇问道：“阿清，还有阿依娜姐姐，话说我可以这样称呼你吧？”
　　说到这，她略为不好意思，又鼓起勇气问道：“你们在说我的事情吗？我怎么听不懂呢？”
　　俨然一派天真可爱的模样，将还在互相试探的二人都逗笑了。
　　阿依娜很给面子地道：“是啊，我和你家阿清已经说好，只待凰儿妹妹随我上楼，我再给你说明一些事情后，就可以教你医术了呢。”
　　她居然一改先前客气，直接跳到姐姐妹妹关系去了。
　　清影眉梢一挑，拿起右手边的茶水喝了口，再装模作样地对凰影道：“你随她去罢，我就坐这儿等你回来。”
　　清影的声音颇为温柔，可惜此刻，凰影脑中全是阿依娜那句“你家阿清”，完全没听到她说了什么，
　　凰影下意识对她点了点头，然后同手同脚地随着阿依娜一道走上楼去。
　　--------------------


第9章 拜师
　　清影眼儿微眯，单手支颐，在塌上换了个舒服的姿势。
　　她心下思索着，到底是怎样的秘密，才能让像阿依娜这样的存在，说出让凰影自己做出选择才行。
　　她始终不得其解。
　　清影原以为，阿依娜是真的如传闻那般，善良热心，却不想她的直觉竟分外警惕着这姑娘，而阿依娜本人也确实不简单。
　　可清影没得选。
　　阿依娜是她凭着前身的记忆搜索出来的，唯一一个可以称得上好人的人。
　　就这尚且还出了点差误，其他人就更不必说。
　　又或许阿依娜确实是好人，但好人就一定要蠢么？清影轻笑。
　　凰影随阿依娜上楼，往她的闺房走去。
　　途中，凰影好奇说道：“阿依娜姐姐，你家好大啊！你爹爹和娘亲呢？”
　　阿依娜淡淡一笑，说了些佛语道：“他们已经脱离苦海，往生极乐去了。”
　　凰影并不觉得歉然什么的，反而回以一笑道：“阿清曾说，我爹爹娘亲也去了一个很美的地方，不知是不是阿依娜姐姐你说的极乐，若是他们还可以相聚在一起，相互照顾就更好了。”
　　摩梭人对生死一事一向看得透彻，就是遗憾，也是带着一丝丝高兴的。
　　阿依娜前行的脚步顿了顿，接着拾阶而上。
　　“谁说不是呢。”
　　*
　　一会儿后，目的地到达，阿依娜先一步进门，把凰影引到卧榻上坐着，便独自掀开一方帷幔，步入个小房间找东西去了。
　　凰影尚未目视这里的装饰，一阵淡淡的草药馨香味便扑鼻而来，这香气隽永，闻得久了应当有健体长寿之用。
　　往摆饰看去，只见屋内，皆是深浅程度不一的紫色帷幔，置身其中，用心感受，便飘飘然如身处仙境。
　　阿依娜这里的环境，实在是比她与清影居住的地方好的太多。
　　不，该说这是云泥之别，或凤凰窝与鸡窝的差距。
　　但羡慕归羡慕，若让凰影离开她家阿清，独自一人住在这般仙境里，她也是万万不愿的。
　　凰影还待再看，阿依娜却已经从那圆形小门挽起帷幔，施施然走出来了。
　　她的手上，正拿着一个黑漆漆的雕花木盒，盒子三寸左右，上面镶嵌满了玛瑙宝石明玉珍珠。
　　虽然听起来很是华丽，但实际上，这雕花盒子其实并不好看。
　　因为那些装饰过于刻意，花花绿绿的，怎么看都让人有种想将它们一颗颗抠下来的感觉。
　　阿依娜也知道这盒子卖相不好，故意摆脸色严肃道：“咳，你别见怪，这盒子模样看起来是怪了些，但它是第一代圣女的东西，它经由每代圣女之手代代相传，用来放置重要遗物，这也是我们对前辈的怀念与尊重。”
　　凰影乖巧的点了点头，没说什么。
　　阿依娜脸色柔和几分，接着道：“你母亲，也有一份遗物留在这儿，那是她一生所学的精华所在，将被我们代代传承下去。”
　　言尽，她已经走到凰影面前，将这盒子递给她。
　　听到了这里还有母亲的遗物，凰影颤着手将它接过，就这么拿着，久久不见动静，阿依娜倒也没有催促她。
　　室内安静至极，只有那紫色帷幔随着窗口吹进来的微风轻轻起舞。
　　其实，凰影不知道，阿依娜在将这盒子交到她手上时，也意味着她将入选为阿依娜培养的下一代圣女人选。
　　当凰影知道事情的真相时，阿依娜又换了种说法忽悠她，阿依娜说她快十八岁了，想培养出下一代圣女，挑选了基础再好的孩子，也总要几年时光，再磨蹭几年，圣女也差不多没人要了，由她女承母业，就是个不错的选择。
　　据说圣女里唯一的例外，即嫁了人还是圣女的，便是凰影母亲。
　　原因众说纷杂，有说这是神明旨意的，也有说是靠关系的，毕竟凰影的父亲当时是首领，想搞点小动作，让她母亲继续当圣女其实很简单。
　　至于他搞还是没搞，只能留在那段历史中任后人去评说了。
　　而对于阿依娜这个“没人要”的想法，好在当时清影有事要忙，不在凰影身边待着，就没听到这句话，否则还指不定要怎样吐槽古人的早婚呢！
　　要知道在现代，十八岁不过刚成年，步入大学，离出社会嫁人更是远之又远。
　　就是再过几年，也不过芳华正好，还有些人甚至依旧是个不谙世事的巨婴，堪堪步入啃老族范围……
　　*
　　凰影抱紧了那个雕花盒子，仿佛那里有母亲残余的温度一般。
　　良久，她对阿依娜鞠了一躬道：“我功课的事情，就麻烦阿依娜姐姐你了。”
　　阿依娜受了她这一拜，见她欲再拜，又即刻将她扶起，道：“按拜谢礼仪，我受的，只是你这一拜，若再受，于理不合。”
　　凰影茫然地看着她。
　　阿依娜拉过她的手，她轻轻挣了挣，很快又放松下来，由着阿依娜将她拉至榻边坐下。
　　凰影做出侧耳倾听状态。
　　阿依娜望着这盒子，似是回忆起了往事，也将这些不为人知的事迹，向她缓缓道来。
　　原来，阿依娜在续任圣女前，曾因心中好奇，先去中原浪迹了近两年。
　　她那时天真烂漫，逢人未语笑先生，见客问言己所欲。
　　旅途一开始，阿依娜运气很好，她搭上了几个良善之家的船舶车马，遇到的人也全是好人，可人在世上走，总会有好运用光之时。
　　那时她便被一拐子卖入青楼，好心人替她拖了几日，还是到了定价接客之日，但她原以为的身败名裂没有到来。
　　她被一位年轻道人看上，赎走了。
　　道人虽没说可以让她回家，她也对道人心生感激，便殷勤地照顾他。
　　这孤男寡女的，久而久之，情窦初开的年轻小姑娘便情愫暗生。
　　道人的话却越来越少，更多时候是独自一人锁眉呆着，不知所思，阿依娜也不敢多说什么，只是在一旁默默看着道人所在的方向。
　　终有一日，情况改变了，道人说要请她吃饭，还带着她逛遍了当地长街店铺，她心里很高兴，却不知道人心里到底在打一个怎样的主意。
　　晚上，道人还烤起许久不弄的野兔给她吃，还给她雕了个兔头的木簪子，肥嘟嘟的脸盘，显得怪可爱的。
　　就这样，她高兴了一整天，这是她孤身离家去中原后，过得最开心的一天。
　　开心了，心防也就降低了，虽然她在年轻俊美的道人面前，也说不上有什么心防，厄运接踵而至，她所吃的烤肉里被下了迷药和一种毒。
　　这种毒很奇怪，她甚至都不能称之为毒，她的体表开始散发一种浓郁的馨香，体温却快速降低到个近于死人的水平。
　　在震惊中迷药发作昏死过去，她未看清道人那时表情，以后也就再没看过了。
　　因为那时，道人带上了个密不透风的面具，她则日日被浸泡在奇怪的药水里。
　　通过以前所学的知识，再结合以前偶然从道人那看到的丹谱，她终于明白，道人这是要将她制成药奴，再以她的血液炼长生不老之丹，献给中原统治者。
　　凰影听着，只觉得恐怖万分，所谓奇怪的药，肯定有奇怪的效用，遇到药物相斥之时，身为药奴肯定会被折磨得痛苦不堪。
　　她颤声问道：“疼吗？阿依娜姐姐。”
　　阿依娜摇头，惘然道：“疼与不疼，都已经过去了，我那时更在意的，不是疼不疼，反而是他是要拿我做药奴，是为了换取荣华富贵，还是为了别的什么……”
　　阿依娜摸了摸那个黑盒子，继续道：“那时老师派人来中原找到我后，便直接带我回家了，因为我父母久不知我下落，思念成疾，已经危在旦夕，而我想问他的那些幼稚的问题，也没有问得，大概这辈子都不会有答案了。”
　　凰影似是明白了些什么，道：“阿依娜姐姐你，很喜欢那个人吗？”
　　阿依娜笑道：“你那么小，怎么知道什么是喜欢？”
　　凰影看着那个盒子，声音低低的传出：“我就是知道啊！”便不说话了。
　　阿依娜对此略感无奈，凰影这孩子不知是早熟，还是别的什么，居然可以通过她的话，看出一些东西来。
　　要知道她诉说这段往事之时，可没有一句话说过喜欢那个人之类的啊……
　　话虽如此，阿依娜还是回答道：“当时是喜欢的，现在无所谓了，因为缘尽，也因为父母临终前替我定了桩亲事，待我不是圣女之时，便下嫁于他，也是辛苦他替我等候的这几年了。”
　　不知为何，凰影觉得，她这话的最后一句语气怪怪的，抬眼望去，却发现她脸上没有什么异常。
　　阿依娜还在继续她的讲述。
　　回家之后，阿依娜身体的问题越发突出，虽然已经用珍贵至极的灵药解决了低体温问题，但体散馨香的问题并未解决。
　　各种程度的痛苦也如期到来，阿依娜受不住了，去寻求老师帮助自己。
　　凰影低头沉思，发现确实有段时间母亲很忙，一大早起床便不见了人影，不久后，她就……凰影眼里忽而黯然几分。
　　阿依娜注意到了，语速慢了一息，便又恢复正常语速。
　　经过一番检查，凰影母亲发现，阿依娜体质彻底发生变异，已不能触碰寻常草药，不然就与之相斥，对身体损害极大。
　　为此，凰影母亲尽心尽力，一边翻阅古籍察看先例，一边分析那道人到底给药汤放置了哪种药物或是毒物。
　　她发现，道人调配的这些药物太杂了，以至于她都怀疑这些东西混在一起，为何能在阿依娜的身体里，维持一个相对稳定的平衡，而不是相互冲撞爆发，要了她的小命。
　　“后来，老师终于思索出了一个解决方法，她让我放弃修医救人之道，转而修毒，我自然不愿，与她大闹了一番，便跑出去了。”她的眼睛暗了暗。
　　“我没想到的是，那次争吵居然是我见到老师的最后一面。”说道这里，阿依娜的眼眶终于红了，两行清泪慢慢滑下脸庞。
　　凰影也忍不住泪流满面。
　　噩耗传来之时，她正在想着该如何减少抄一些医书，溜出去看她捡到的一只小花蛇，没想到突然有人来告诉她说，她父母因为雨天采药，失足双双坠崖。
　　她再如何哭诉，他们也没回来过，于是她赌气了，不再看那些医书，都是因为这些东西，她失去了两个非常重要的人。
　　虽然经过大家的劝解，她也看开了一些，但医书却被尘封起来不见天日，再大了一些，她已经完全不记得那些东西存在。
　　直到最近与她家阿清谈话，才朦胧记起它们的存在，并决定再次捡起它们。
　　或是她看到阿清落了一身的伤，还要在她面前强忍痛苦，长大了一些，观念便发生了一些改变，没有之前那么排斥这些东西了。
　　--------------------


第10章 目的
　　“对不起，凰儿妹妹，都是因为我，要不是我，老师他们夫妻俩也不至于……”阿依娜满脸愧疚地哽咽，“你说要让我们父母的灵魂在极乐相遇，但我、我是真的不懂该、该……”
　　话说到这儿，她忽然怎么也说不下去了。
　　明明有什么心结，只要说出来就好，可话到嘴边，却永远也说不完整，仿佛被施加了禁言魔咒一样。
　　凰影抬手拭干脸上的泪，抽了抽鼻子道：“我不怪你，阿依娜姐姐，真的，我的母亲是一个什么样的人，我还不了解吗？事情已经过去了那么多年，我已经慢慢放下了，还有你也是，好好过日子就行，也别太惦记着她了，我们过得越来越好，就是她对我们最大的期望。”
　　说着凰影就放下那个盒子，坐的在靠近阿依娜一些，也轻轻地替她擦干了脸上的泪痕。
　　阿依娜也胡乱用衣袖擦着泪，她吸了吸鼻子，破涕为笑道：“说的没错，我们都要好好过日子，就是老师最大的安慰。”
　　冷静了一会儿情绪，阿依娜接着道：“收拾老师的遗物时，我发现了她留下的的一些手札，是关于怎样修炼我这具毒体的，上面说要我收集草木百毒，虫蚁百毒，相互混合，调养为蛊虫之王，种入体内，每旬日复试一次，直至百虫入体，与那些毒物缠斗，方可解决毒体问题，我花了三年时间做到这点。”
　　说这话时，她的声音微微得颤抖着，本就瘦弱的身体也是。
　　毕竟，当年的圣女也不过一个堪堪受了情伤的小姑娘，而且，大多数女孩子天生都会害怕这些恶心的小东西。
　　让她一个人去面对那些毒物，无人倾诉困苦，老天确实有些残忍了。
　　凰影实在是无法想象，当时阿依娜是如何坚持下来的，还把心境调理得这么好，若她不说，该是谁都看不出来，她曾经历了这些可怕的事。
　　阿依娜说完抬眼，便见凰影面色露忧，暖流心生。
　　“一开始是很困难，但后来慢慢习惯，也觉得没什么了，”她微笑，“凰儿妹妹你难道没有发现，我房里全是草药香吗？我现在也已经集齐了草木百毒、及那虫蚁百毒，养出了一百只蛊王，重新接触医道了呢！你难道不该替我高兴么？”
　　听闻至此，凰影脸上扯出一个大笑脸，却有些勉强。
　　正是因为发现了，才笑不出来啊！
　　要知道，没去中原之前，阿依娜是可以随便学习医术，触碰她喜爱的药草，研发她感兴趣的一切新药物，哪里还需经历这么多波折。
　　一番谈话下来，凰影不知道的是，自此以后，她心中对那些所谓的中原男子，有了种近乎本能的排斥感，竟是未去中原，印象先生。
　　阿依娜也不懂她今日这番话，对凰影今后的人生价值观产生了怎样的影响，她只是拿过凰影放下的雕花盒子，边打开边说道：“这才对嘛，嗯，那我就再告诉你一件这段经历让我发现的有趣的事情，可好？”
　　凰影端正坐好，竖耳倾听。
　　只见阿依娜从盒子里拿出一块模样还算可以的绢布，小心翼翼摊开道：“我发现，只要你敢想敢做，毒术也可成为医术，仅需旁触一番……”
　　凰影如被打开新世界大门那般惊讶：“原来这样也可以吗？”
　　阿依娜颔首以应，再问：“你可知我为何要与你说这些事情吗？”
　　凰影茫然地摇了摇头。
　　阿依娜本来没必要说的，但她还是说了。
　　她不是阿依娜肚里蛔虫，怎堪得知她的想法。
　　阿依娜说出这话后，却有些不好意思了，讪讪道：“其实，我这里也夹了几分私心的，一来，这些事情藏匿至我心中多年，说出来可以减轻一些负担。”
　　“这二来，想必凰儿妹妹也知道，每一代圣女都在医道方面颇有造诣，但到了我，却在前两三年因修毒而毫无建树，不，也不能说毫无建树，只是这些东西不足为外人道罢了。”
　　说到这，她眸光微转暗，情绪有些低落。
　　凰影今日已经见了太多，这位地位高高在上，待人却很亲和的圣女大人各种情绪，受它们渲染，不由得感同身受。
　　她站起来，看着阿依娜的眼睛，认真道：“哪有，阿依娜姐姐和母亲一样，都是我心中最了不起的圣女……”
　　话是好话，但那有些孩子气的声音，几分维护，听起来都有些不讲理了。
　　阿依娜又笑了，她今日心情复杂，竟一直在回忆过去的难过，与偶然听闻的关切的高兴间来回游走，
　　到现在，她也不知该拿什么心情面对站在面前的人了。
　　她，明明目的不纯……
　　复杂地看了眼突然比她高了好多的凰影，她抬起手，想摸摸凰影的头，最终还是忍住了。
　　她坚信，有些事情，不去做的话，永远都不会有下一步了。
　　因此，阿依娜轻轻一笑，掩去了心中杂念，改为伸手拉她坐回榻上，道：“我各方面离老师都还差的远，又哪有你说的那么好。”
　　凰影刚想反驳，阿依娜又开口了，她道：“虽然那些东西不足为外人道，但我还是想将它们留存于世，奈何我冥思苦想，却找不到天赋合适又叫让我放心的人选，直到，今日见到了凰儿妹妹你……”
　　凰影疑惑：“我？”
　　阿依娜担心她误会了，连忙解释道：“一来，凰儿妹妹你是老师的孩子，遗传了她对医药一道的优良的天赋。”
　　“二来，经过我这些年对此道的探索，它已较为完善，出现失误可能性大大减小，凰儿妹妹兼修毒，也不过是多添一项本事。”
　　“三来，对我们医者来说，发现了新处方和新疗法，是件值得高兴的事情，但看着它们由于某些原因不得传承下去，心里定然及其不甘，凰儿妹妹你可理解我的苦处？”
　　语罢，阿依娜以一种近乎狂热的眼光看着凰影，待她回答。
　　凰影未曾避开，重重地点了点头，道：“知道了，我学。”
　　得她首肯，阿依娜高兴之极，竟一改往日淡然之派，殷勤地指着那张已被她摊开的绢布，道：“这是我对修毒一道的心得，虽然现在，我可以将它放在那个盒子里，但待我不是圣女之时，它便无人得知了。”
　　阿依娜的态度忽然来了个大拐弯，凰影目瞪口呆的同时，忍不住呀了一声道：“阿依娜姐姐，你为何不将它流传出我们这里呢？”
　　但话一出口她就后悔了。
　　摩梭之外，尽是中原的神州大地，经历了那件事情之后，阿依娜姐姐她……该永远不会再想出去了吧……
　　果然，阿依娜道：“我不会再离开家乡了。”
　　凰影莫名觉得这话有些伤感，却不知如何安慰，阿依娜也并不需要她安慰。
　　接下来，她便将那绢布小心翼翼地折起放入盒中，语气轻松地道：“兼修毒，便是我对你要跟我学习医术的唯一要求，又因为这并非是正常传道，有了些许交易意味，因而，我方才阻止了你向我行三拜求学礼的那‘传道’‘无私’两拜，只受其中一拜‘认师’，算传我门人。”
　　说到这儿，她猛地望向凰影的眼睛，一锤定音道：“从今以后，我便是你的老师了，若要学医，兼学毒。赵凰影你，可能做到？”
　　凰影坚定地道：“我能。”
　　阿依娜神色再度放松几分：“那等下我们一起下去与清影小姐说说……”
　　说到这儿，阿依娜顿了一下，凰影大眼睛扑闪扑闪地看着她，心里好奇阿依娜要和清影说什么。
　　“你这几日，不妨留在我这里住下，让我考察考察你的医学基础，进而制定出行之有效的教学方法，等到什么时候，我对你学习的进度满意了，你再回去如何？”阿依娜问道。
　　凰影懵了，离开阿清一段时间，这是她从未想过的事情，心下不由纠结起来。
　　一边是阿清想让她学习的本事，一边是日日看到阿清，哪边都不好舍弃。
　　当下凰影就弱弱地问道：“不可以让阿清一起过来吗？阿依娜姐姐，你家房子那么大，肯定够住她的。”
　　谁知阿依娜意外坚决地道：“不可以，我对清影小姐的情况知之甚少，况且，我的情况复杂，暂时只愿意相信凰儿妹妹一个人。”
　　“为什么？我与阿清都是第一次见你，你却只相信我？”凰影好奇。
　　阿依娜脱口而出：“因为……”一瞬又意识到自己的事态，想说些什么“因为感觉”的笑话，这么不严谨的事情，一点也不像她会做的。
　　于是，话到嘴边时她迅速改口道：“我愿意相信老师的女儿，相信她也和老师一样值得被人信赖。”
　　凰影道：“母亲确实值得信赖，但我也相信阿清的。”
　　阿依娜没辙了，小姑娘崇拜贴心照顾自己的姐姐，已经到了近乎盲目的地步了，哪里还看得清她贴心下的心机，阿依娜如是想。
　　这年头到底是怎么了，连想收个徒弟传业授道解惑都这么难。
　　当下阿依娜居然有些想跟自己很小的时候，面对老师撒娇那般对凰影道：“我不依、我不依。”的冲动，不由得惊出一身冷汗。
　　凰影确实很像她母亲，却少了几分岁月的沉淀，略显单薄。
　　但阿依娜到底是成长多年了，话出口前总是多分思量，对这样的孩子，她平日里打交道的很多，也清楚如何拿捏他们的心态。
　　于是，她略可惜地道：“那我便不能教凰儿妹妹你学习医术了，我想清影小姐见你辜负了她的期望，也会非常不开心。”
　　最后的“不开心”三字，被她咬得极重。
　　凰影脸上略显慌张，阿清带她来这，就是为了学本事的，可如今，她都要把老师给得罪了，哪里还能学到东西。
　　“学不到东西，就辜负了阿清的期望。”折断话在她心中萦绕不去。
　　--------------------


第11章 密室
　　凰影咬牙一阵，低声对阿依娜道：“我知道了，阿依娜姐姐。”
　　见她答应，阿依娜心下高兴，就想拉着他的手，下去同清影说，她今晚要留下的事，到行动上好歹克制住了。
　　她做出一副老师该有的派头，慈爱地看向凰影道：“那，我与凰儿妹妹你下楼同清影小姐解释一下，就说是向我学医的规矩，你看如何？”
　　凰影摇摇头，略显忧郁地回应道：“不了，阿依娜姐姐，我想亲自同阿清说，顺道与她告别一番，告诉她我能照顾自己，叫她不用担心。”
　　说到最后，她居然逐渐展现了笑容。
　　阿依娜看的一怔，续而道：“也好，那你们好好告别一番，我叫麻婶儿去给你收拾收拾房间。”
　　她说着就要移步出房门，又忽而转身回首含笑问道：“对了，凰儿妹妹，你还有特别需要的东西吗？我一并替你准备好吧。”
　　凰影连连挥手，道：“不、不用太麻烦了，阿依娜姐姐，我也住不了多长时间，不好意思太麻烦你。”
　　阿依娜笑的温和，道：“我们是师徒，怎么能说是麻烦我呢？不然你以后天天找我问问题，岂不是更麻烦我？”
　　凰影想了想，发现也是这个理，当下就随着阿依娜一道下楼寻找清影去了。
　　*
　　清影碗中的茶早已见底了三四次，才看到她们两人谈完有说有笑下楼，她知道事情应该是成了，但同时心下略不爽。
　　事情成了之后，她们不该以师徒相称吗？
　　怎么这两人姐姐妹妹地叫个不停，清影当下也坐不住了，连忙放好那个空茶碗，移步前去迎接她们。
　　凰影这头还在与阿依娜说笑，在离下楼梯还有两三阶时，某种预感令她微微分眼看去，一看正是清影带笑迎接，便直接向她飞扑而去。
　　她一头扑进清影怀里，笑眯眯地仰着脑袋道：“阿清，阿依娜姐姐已经同意教我医术，我拜师成功了。”
　　清影自然而然环起伸展开的手臂，摸摸她的头，心情很好地勾唇一笑道：“嗯，我知道了。”
　　凰影对这一记摸头杀分外受用，就一直眼睛闪亮亮地望着她。
　　清影向来最喜欢她这般天真无邪，但阿依娜尚在一边看着，她也不好冷落人家，毕竟人家现在是凰影的老师。
　　她以手指轻轻一戳凰影腰腹部位，提醒她她刚拜的老师还在，不要忽略人家。
　　凰影收到指示，脸色一正，停止撒娇行为，乖乖站到清影旁边站好。
　　阿依娜见她们已经高兴完了，温言温语对两人道：“你们姐妹俩的感情真好，这时间说长不长，说短也不短，凰儿妹妹，你便在这与清影小姐好好告别一番罢，我便去找麻婶儿准备东西。”
　　她对二人淡淡一笑，转身离去。
　　清影心中疑惑，已经酝酿好的对阿依娜的感谢之语，也在顷刻间抛却脑后了。
　　她略为紧张地望着凰影问道：“阿依娜她说的告别，是怎么回事？”
　　凰影低头看着自己的鞋尖，一会儿后，才鼓起勇气抬头对着清影的眼道：“我想留在阿依娜姐姐身边几天，好好学习医术，不能随阿清回去了。”
　　说到最后，她的声音越来越低，几乎细若蚊蝇了。
　　清影莫名一怔，而后点点头赞同道：“好，要认真学。”
　　“嗯……”
　　清影忍不住再问：“住几天？”
　　凰影摇摇头，人有点蔫了：“不知道，阿依娜姐姐说要她满意才行。”
　　清影怜爱地摸摸她的头，安抚道：“努力！”
　　凰影突然一把抱住她，摇晃几下撒着娇：“从未离开阿清超过一天时间，好舍不得。”
　　清影被她晃乐呵了，心里头少了点离别将至的伤感。
　　她安慰道：“我也舍不得你，不过现在暂时的离别，是为了让我们更好地再见，只要一想到下次见你的时候，我们都会变得更好，我就开始期待起来了，并且希望你也和我一样。”
　　凰影年纪太小，听不懂她说的这番话，但她把这段话完整地镌刻在了脑子里，心里想着总有一天她会明白的。
　　说了一大段过去的她绝对不会说出口的话，清影心中感慨，她也不懂自己究竟是怎么了，只是相对于别人，莫名对小少女有着数不尽的耐心。
　　清影恍然间，又想起那个伴随她多年的梦境，她若有所感般道：“总有那么一天的，先习惯习惯也好，毕竟这天下无不散之筵席，要相信我们的每一次离别，都是为了能更好地相见。”
　　为了给凰影加深对这些话的印象，她甚至多说了一遍类似话语，且这种重复就连清影自己也没注意到。
　　这完全是一种下意识的举动。
　　凰影看见她脸上一闪而逝的寂寞，莫名不想和她分开了，当下把头摇的更猛：“才不要离开阿清，我才不要离开……”
　　听语气已经旋旋欲涕了。
　　清影无奈，只得继续哄她道：“好，不离开，我们都在同个世界呢！又怎么算是离开呢？凰儿乖啦，每一天都要乖乖听圣女大人的话，我还期待着等你回来时，能给我一个大惊喜呢，你医术学好了以后，我就第一个受益人，再也不用害怕受伤生病啦，我说的对不对？”
　　凰影这才不哭了，却依旧委屈巴巴地望着她。
　　于是，清影再抛出枚重磅炸|弹：“这样吧！那等你回来时，我也送给你一个惊喜好不好？”
　　清影扳着她的右手手指，“你看，你给我一个惊喜，我也给你一个惊喜，这样我们一个人就都有了两份惊喜，是不是就更加开心了呢？”
　　凰影想了想，点点头，笑了。
　　清影终于放心：“那我们分开的这几天，就认真地给各自准备惊喜哟，途中不许回来偷看，不然就都惊喜不起来了诶，凰儿你可以做到吗？”
　　凰影深深地看她的脸，再点点头。
　　清影笑眯眯把她往阿依娜离去的方向推：“那去找你老师吧！我看着你走。”
　　凰影脚下动了动，堪称一步三回头地渐渐进入另一扇门，消失在门窗间。
　　清影见她是真的不会再回来了，才悠悠提起步子走出阿依娜的家，到门口时，居然见到阿依娜在一处摆弄她的药材，
　　这人又是从哪里的门绕出了屋子……
　　清影想了想，抬起脚走了过去，她走到阿依娜身后，诚挚地对她说：“谢谢你愿意教凰儿医术，阿依娜小姐。”
　　阿依娜含笑回首：“不必，这是我应该做的。”
　　“但该说的谢谢，还是要说的，不然我于心难安，这段时间，凰儿就拜托你照顾了，告辞。”
　　清影说完这句，便不再留恋，快步走出大门。
　　阿依娜这时又发言了：“晚上有天顾王朝三皇子的欢送会，凰儿妹妹不在，清影小姐若是无聊的慌，可以用我的名帖过去玩玩。”
　　她走的脚步顿了顿，道：“谢谢好意，可惜我也有事要忙。”
　　清影说完，又大迈步离开了。
　　阿依娜停了手，喃喃自语道：“是吗？那真是可惜了呢……”
　　说话间，她抬起头看了看天际某处。
　　哪怕是白天，云雾里两颗星也时而出现，又很快匿去了踪迹……
　　*
　　清影回了家，并没有像往常一样捣鼓饭菜，而是转身去了柴堆，拿了把还算锋利的砍柴刀，
　　磨刀费了她好长时间，才将那把刀用模具架好，她以绳子将刀绑在腰间，疾步进入里间，面对供桌后一尊笑容详和的佛像。
　　清影在佛像前仔细的看了看，似是回忆什么一样，不久后，伸手摸索起来。
　　她在佛像头顶处圆润的圆粒发轻轻一按，没什么动静，又加了些力度，还是没见动静。
　　沉默了好长时间，她忽而双手抓住佛像，尝试往右边转了转。
　　供桌微微一震，分为两半，没有摔坏任何贡品，露出了一个地下暗格。
　　清影看了看大小，开口可供一个成年男子进入，越往下越黑，她自怀里摸出一个火折子吹燃，抬起脚小心踏入其中。
　　里面有阶梯九级，堪堪一个一米九这样的男子的身高，因为南方人少有高壮的，这高度，倒也还算合适。
　　阶梯下，没有长长的会自动亮起青色火把的幽深通道，不过再走几步，就是一个满是蜘蛛网丝的房间。
　　房门虽脏，也不及里面，灰尘都快可以扑灭火折子了，清影小心护着火，往房间里头走去。
　　这房间很多箱子，款式大小不一，都静静的摆在这里，表面或积了厚厚的灰尘、或只是积了淡淡的浮灰。
　　这里是凰影家的地下主库，里面放了很多世代相传下来的东西。
　　前身曾与凰影随她父母下来过，但开门方法她并不知道，清影也是依据记忆里，凰影父亲那时的背影与手部动作，猜测可能是下压开门法。
　　至于没成功，那是她忘了古人可能有种叫内力的东西，若是那时凰影父亲只是一手推动内力让佛像旋转呢？
　　而往右边转，是清影的习惯，没想到也误打误撞对了……
　　放在这里的东西，都是些经得起岁月蹉跎的利器、祭祀的法器宝器，带有自己家族的图腾。
　　后人就是再如何穷困潦倒，也得收好了，不能随意贩卖的，不然就是对祖宗不敬。
　　而且，这些东西在这里也少有人会买，因为买了也带不出去，改头换面生活都有一定的风险。
　　对此清影是不赞同的，她们要是也都死了，这家人也就要绝后了，还管什么敬不敬祖宗。
　　因而清影一边在心里默默说道抱歉，一边去寻找自己想要的东西——一柄名为穿衣的枪。
　　据说这玩意是凰影爷爷的爷爷铸造的，传闻此枪/刺入铁壁如水入泥田，轻而易举，颇负盛名。
　　这都是前身的记忆，凰影父母时常提及的，她印象深刻，只因为想着被那枪/刺进肉里一定很疼，格外警惕。
　　这把枪被放在一个狭长的重黑铁盒子里，还独独摆在主库中央，堪称一家重宝，这枪本是要等到凰影有了弟弟后才拿出来的。
　　不曾想，她父母竟然出了意外早早去了，也就断了传承，宝贝蒙灰不见天日，实在是可惜了。
　　而清影之所以来开库找它，是因为来自现代的清影姓罗，据她爷爷说，他们这一支罗姓始祖是隋唐时代的罗姓英雄来着……
　　印象中幼时她爷爷唯一苛刻她的，大概就是逼她舞弄花枪了，还时不时为老不尊，与她这小辈斗上一斗。
　　据说她父亲也被她爷爷这样对待过，但他受不住逃了。
　　且不论她爷爷所说的，这枪法大家后人之事究竟是真是假，清影是真的甩的一手好枪就是了。
　　后来生意上忙起来，她枪法上落下不少，手感有些生疏，如今多年过去，再想捡起来，也是挺不容易的。
　　突然来到在这方陌生天地，虽然清影一直在说，她是为了保护凰影来的，但在这里，她两人都是无依无靠，她总要有些本事傍身，保护好自己，不让凰影担惊受怕，也是换种方法保护凰影。
　　因而，方才清影按捺住心中恻隐，独留凰影一人去面对该她面对的困难。
　　至于她，也该回来充实自我，适应将来的凰影可能产生的变化了。
　　其实对清影来说，都通过学习变得更好，便是她们对彼此最好的惊喜。
　　总之，不论过去或现在，清影都未曾变过那颗好学习的心，这，已然成为她生命的一种本能，推她奋进，变得更强，得到更多……
　　且她现在的这副身体并非她本身，都不知道有无武学基础，因而，清影心中有些担忧，就更想立马尝试一番那枪是否还能甩的称手。
　　所幸，这副躯体还有点年龄优势，现在开始锻炼身体倒也不算太迟。
　　*
　　清影走了挺久，因为她走得很慢，一边袖子已经捂住口鼻，不让灰尘进入。
　　终于，她见到了一处挺开阔的地方。
　　周围没什么大箱子，只有个挺高的石桌上，摆放了个黑漆漆的沉铁盒子，浮现在清影眼前。
　　她心中一跳，小心翼翼地摸了摸盒子，一阵灰尘袭来，清影也不介意，还慢慢地摸索到了环扣，一拉一抬，盒子就开了。
　　一把枪头银光闪闪的红缨枪，在几颗夜明珠的照耀下，不似凡尘之物，清影不由心下赞叹道：“好枪！！！”
　　至少，这枪比她在现代碰到过的所有的枪都好，棱角分明，该平滑处又不见一丝坑坑洼洼。
　　清影忍不住拿起它细细赏析。
　　枪很轻，但清影不会怀疑它的坚硬程度，因为她方才拿起枪时，只是轻轻的划过盒子里面铺垫的红布，居然都把那步划出一道口子，破坏了这盒子的美感。
　　而后，清影又拿了几样东西，才往回走上了楼梯，又将那佛像往左转了一圈，暗格的门关上，供桌恢复原样。
　　这里，看起来只是一个再寻常不过的供主人烧香拜佛的地方罢了……
　　清影将那些东西放进房间里藏好，又找了块准备多时的好布，将那柄枪包好，背在后背，捞起一个布袋及大水壶就出了门。
　　清影越走越远，越走越偏，竟是一路走到了个高高的山崖下。
　　这里人迹罕至，也还算开阔，树不多，只有临近崖底的山体顽强地长出一棵不大不小不高不矮的歪脖子树，被自然界的风雨敲打出了独特的美感。
　　清影饶有兴趣地看它几眼，摸着大巴道：“这树应该挺坚硬的……”才悠悠放下背上的枪，解开，拿起，转手，以前刺，旋刺，上挑，回马枪的步调舞动起来。
　　此刻山间无人，否则定要为她越来越熟练迅速有节奏的枪法喝彩。
　　清影这枪一舞，就是一个下午。
　　渴了，就喝她带来的那壶水。
　　饿了，运气好，见有生物路过，就取下腰间砍柴刀砍些树枝，抓些动物混合布袋里的调料烤来吃；运气不好，就啃着里面干巴巴的干粮。
　　今天清影运动量略大，不过一个下午，她就已经饿得吃完今天第三顿“饭”，而日头，已经开始西沉了。
　　整个过程中，最困难的一段无疑是锻炼这具生涩的身体，使之变得柔软坚韧，还要能长时间承受那抢的重量，并将之挥舞自如。
　　解决饥饱问题，清影处理好那些人为痕迹。
　　她深知过犹不及的道理，这副身体已经快到极限了，她准备再用太极那种慢节奏进行几次稳当出枪收回训练，就回家歇息。
　　此刻凰影不在，不知不觉地，清影又转变成为她现代那种工作作息习惯。
　　她乐在其中，浑然不觉这种变化有何不对。
　　远处的摩梭人，也已经开始休作，又是一个寻常之极的晚宴在筹备中。
　　说是寻常，却也不算寻常，此刻较之寻常，聚集在一起的人更多了些。
　　黄发垂髫，并怡然自乐；少男少女，隔篝火而羞笑；唯独堪堪壮年者，目露警惕之光，时而察看四下环境，时而偷偷看向一人所在的方向，认真得有些搞笑……
　　--------------------


第12章 王爷
　　夜幕渐黑，却并非似浓墨那种黑，还有几颗星星躲闪于天际间，像偷溜出去玩的皮孩子。
　　篝火明艳艳地照耀出地面上正在狂欢摩梭人的脸。
　　顾卿言手边一碗青稞酒已经见底，正有一搭没一搭地与坐在他旁边的一位黄发笑颜、眼神清亮的老妇说话。
　　“阿婆，您真的已经有九十岁了，不敢相信，明明看起来最多不过七十岁，您平时都是怎么进行保养的呀？”
　　那老妇呵呵一笑，道：“王爷真会说笑，不过也是上天垂怜，教我老婆子运气好，多活了几年罢了！”
　　顾卿言笑道：“除了这原因，肯定还有其他原因的，您就说与我听听看吧！您是不知道，我这人吧游手好闲，却对这些个养生之道可有兴趣了。”
　　那老妇接着笑，看来确实被他哄得挺开心：“诶诶诶！既然王爷那么有兴趣，我老婆子就说上一说，对不上王爷所听闻的，您可莫笑话我这老婆子见识短。”
　　顾卿言放下酒杯，做出洗耳恭听的模样：“那是自然，本王游历四方，最喜欢听闻各个地方新鲜有趣的事物。”
　　老妇笑得更加开心，眼睛都笑眯成了一条缝：“那老妇我就献丑了，王爷说的这个养生之道嘛，我不懂，但是老妇我每日都有自己的活要做，而且做得很开心，做得安分守己，这不是笑口常开了嘛，便也就少病少灾地活到了如今这把年纪。”
　　老妇说完，笑着看向顾卿言的脸，见他脸上没有怒色，心下稍微放心，心里想着：“与我交谈甚欢的这位王爷，终究是与当今圣上不同的。”。
　　顾卿言颇为赞同地点点头：“有道理，但本王认为，还有很多其他原因。”
　　老妇面色一紧：“哦，王爷请说，老妇愿闻其详。”
　　顾卿言果真如她所愿，扳着自己骨节分明的修长手指数道：“这其一，阿婆您有幸居住在这犹如世外桃源的山水宝地，风水养人，本王实在是羡慕得紧。”
　　“这其二是西南之地奇药良多，阿婆您年轻时采药定是尝了不少，长年累月坚持下来，您长寿不在话下。”
　　“这其三嘛，则是近些年来，我天顾王朝的皇帝陛下政治明澄，国泰民安，并无战事。”
　　话说到这，顾卿言的头微微垂下，眼睛闪了闪，再昂头抿唇一笑道：“以上几点，就是本王一些拙见。”
　　场面登时安静下来，接着不知由谁起的头，掌声啪啪响起。
　　顾卿言听着，嘴角微微勾起的弧度越发诡异起来，也不知究竟是嘲是乐。
　　突然，异变乍起，只见不知从哪处飞出一只阴险至极漆黑如墨的飞镖，一下子就洞穿过咧咧作响的空气，直接射到了顾卿言脑袋侧边。
　　但不知是有意无意，他方才恰好退了一步，作势去拿随从端着的酒水来饮。
　　因此，这看起来威力极大的一击，被他险险躲开。
　　顾卿言端着那碗酒，低头浅浅抿了一口，看不出脸上神色。
　　那柄飞刀却并不虚发，“噗”的一声，就射中了站在顾卿言旁边的一个护卫。
　　场面登时大乱，见旁边无缘无故就死了个人，老妇受惊的啊啊大叫起来。
　　她到底还是平民，平生头次见到如此场景，只能满心惶惶地躲到了酒桌底下。
　　护卫们中一个大叫道：“有刺客，快，保护王爷！”顿时一大堆人刷刷包围过来，直接将顾卿言圈在一个不大不小的圈内。
　　顾卿言脸色一冷，语气凉凉道：“散开，给本王将刺客找出来。”
　　方才那吼了一声的护卫又道：“王爷，您的安全最重要。”
　　“好你个谢都瑶，连本王的话也敢不听，嗯？”
　　谢都瑶不慌不忙跪了下来：“属下不敢，只是非常时期，属下……”
　　这时，又一根漆黑短箭从夜空飞来，目标所指，正是顾卿言的左胸心脏位置。
　　而顾卿言似乎还在为属下不听他的话而生气，他伸手提起那充作玉佩挂在腰间的亲王令牌，捏得紧紧的。
　　再将令牌举到一定高度，他冷着脸大声道：“都给本王看清楚了，这是……”
　　又是“叮！”的一声，那根漆黑短箭恰好刺中那块不知由什么金属打造的质地坚硬的令牌，又或许是顾卿言真的太生气属下居然不听他的话，抓那块令牌太紧的缘故，那根漆黑短箭居然一个反射，就射中了在他侧右边跪着的谢都瑶。
　　谢都瑶怒目圆睁，张口吐出一口黑血，倒地身亡。
　　*
　　顾卿言眼见谢都瑶瞪着他身亡，神色慌张及了，指着那些依旧围着他的护卫道：“还聚在这里干嘛，快散开，散开，给本王散开。”
　　侍卫们略为不知所措。
　　“说什么保护本王，分明是要本王充当活靶子，本王才不上你们的当，快去，一拨人人去把那些刺客抓起来，抓起来，抓起来，”顾卿言浑身都在发抖，强行硬撑说，“一拨人与金首领的部下一道，保护全体在场百姓安全撤离。”
　　闻言，护卫里一个看起来约莫三十岁的青年心里叹息一声：“明礼王这种野路子出来的王爷，真是别扭极了，平时看着就是挺明礼，可其实一遇到紧急情况，就是个傻的，罢了罢了，死在这里大概就是我沈怀中的命……”
　　沈怀中跪下，抱拳顿声回道：“遵命！”
　　接着，沈怀中起身，一个挥手间，剩下的护卫有序散开，如顾卿言所言那般，一部分人与金铁木部下的兵卫一起，护卫百姓离开此地，另一部分人便在篝火旁点起了火把，寻觅不知人数的刺客的下落。
　　沈怀中没有离开，半拔腰间宝剑，贴身护卫着他，哪怕他见人一散开，就匆匆想找地方躲起来。
　　他觉得很是无奈，看着很多羽箭被自己挡下，偶尔几只暗剑贴着顾卿言掠过，这货虽然受了点惊吓，可居然没事人似的活得好好的。
　　“这难道就是所谓的傻人有傻福？”沈怀中想着，可比起他二哥明义王，他平时明明不算傻啊！
　　沈怀中越想越费解，越想越麻木。
　　忽地，沈怀中一惊，他们已经跑了好远了，不知是来到了什么地方。
　　夜，安静得有点可怕。
　　沈怀中看着旁边衣衫和脸上全是脏土草露，看起来狼狈之极的顾卿言，额头冷汗簌簌流下，心想：“这明礼王……”
　　可他搜索枯肠几遍，发现自己实在是不知该如何形容这位王爷了。
　　只好笼统叹然道：“真乃神人也！”
　　然而下一刻，他所谓的神人，就让脚下一块石头给勾的“哎呦哎呦”连滚几圈，滚了个大老远。
　　沈怀中：“……”
　　这时，沈怀中感觉背后一麻，他没有往后看，凭着后天练出的察觉危险的能力，他一下子就偏左窜出了好几步，而后转身就是一剑挥舞着剑法，挡下一柄力道稍大、飞得略远的飞刀暗器。
　　沈怀中心里已经震撼极了，今晚这一出到底是谁的手笔，居然派出了如此高手，使用飞刀的、使用飞镖的、使用羽箭的。
　　而且，这些东西全是特制的，穿风而过时声音极轻，还是不会闪光的黑铁。
　　最最重要的是，凭着看方才中一招就死去的谢都瑶，他敢肯定，刺客里面有个用毒高手。
　　同时，他更加佩服顾卿言了，这种乱糟糟的情况下，他可以运气极好地生存到现在，实在是个奇迹。
　　“这刺杀的到底有几人？”沈怀中想着，却突然发现两个人已被逼到了绝地。
　　下方，是那高崖，这些人方才有意将他们引到人迹稀少之地，方便再次下手。
　　好运之极的顾卿言，此时畏畏缩缩地站在悬崖边上，对着黑夜大声喊道：“你们知道我是谁吗？居然敢……”
　　突然一支羽箭侧身飞过，让他乖乖的闭了嘴。
　　沈怀中又是一惊，不知道该说什么了，在他看来，自己这条命今天就要交代在这了。
　　他今夜只觉得憋屈，他沈怀中要死，怎么也要死在沙场上，死在敌人手里，化为恶鬼接着杀敌，却不料此生居然再无机会回去，当真是命运弄人。
　　若当初他在圣上面前态度再圆润一些，应该也不会落得如此下场了吧……
　　但世上没有如果，沈怀中紧了紧手上的佩剑，微微开合，这是一把绝世好剑，刃身寒光闪闪，锋利之极。
　　从前，不知饮了多少蛮人猛血。
　　如今，它只为护住一人无忧出鞘。
　　沈怀中打算拼死护卫顾卿言冲出重围，至少，也得为他留下一线生机，等待援兵救援。
　　剑正要出鞘全，却不想明礼王这时居然不知于何处寻来了一根看起来挺粗壮的木棍，一个转身，以一个十分滑稽的姿势大喊道：“我打！”就正好打中了他的后脑勺。
　　沈怀中睁大眼睛愣愣地望着他，再化为满眼不可置信，却见顾卿言一脸歉然道：“失误。”便心肌梗塞地昏了过去。
　　他昏过去前的唯一的想法，就是下辈子投胎谨慎一些，莫再跟错主子了……
　　顾卿言依旧是那派歉然，却弯腰拾起了沈怀中的宝剑，正想发表些言论，很多的暗器飞刀便簌簌而至，吓得他赶紧跑得更远。
　　被迫来到悬崖边后，顾卿言脚下突然踩到一块碎石，只来得及惊呼一声，便落下山崖。
　　但他的好运依旧是在的，那崖下正是一块可容两三个人的石垫板，紧紧的嵌在山体上。
　　他爬起来看了看环境，又往那石块边缘望向下边，黑麻麻的一片，尤以某处最为黝黑……
　　不久之后，黑夜中五个黑衣蒙面人轻声出现在沈怀中旁边，其中一个正要将他一箭射死，却被中间那个领头的挡下了。
　　领头人摇摇头，同时抬指示意打他，他们此行的目标，正是悬崖边小心翼翼摸索道路的顾卿言。
　　五个人眼光对上一眼，便齐齐施展身手追了去。
　　他们应该都是内力深厚的武功高手，不一会儿就飞身下了那块落石。
　　甫一落地，他们便目露凶光望着顾卿言。
　　顾卿言脚下发软，往后退了一小步，不知是不是踩到了什么奇异的位置，只听见“咔嘣”一声，六个人脚踩的那块石头居然应声断裂了。
　　随着顾卿言“啊！要死。”的声音出口，六个人齐齐落崖……
　　*
　　清影在山上舞枪舞了一天，才终于找回一点过去的感觉。
　　她迅速收好随身携带的东西，末了抬头看了眼天际，发现已经星光灿烂了。
　　正想回家吃饭去，清影边走边想着：“没有凰儿的日子果然很无聊。”
　　忽地，她听到一声实体滚落的声音，抬头一看，只见六个人影正从悬崖上滚了下来。
　　其中的五个倒霉蛋，皆砸到了落石，被砸的脑袋开花，还有一个人，虽然流血挺多，却运气极好地挂在崖底那棵歪脖子树上，像只被人宰杀放血的禽类……
　　或许是受现代知识的熏陶，本能地，清影就解下身上的东西，爬到树上将那人救了下来。
　　救下人后，她才堪堪反应过来，忽而闻到空气中新鲜而浓重的血腥味，才看了眼那些已经死去的断躯残肢，暗叹道：“好像有点多管闲事了呢……”
　　但看着这那血流不止的人，到底做不到视若无睹，不管不顾。
　　于是，她便一边手捞起自己的枪、刀、水壶、包裹，往肩上扛，一边弯下腰将那血人一步一步扶回了家。
　　虽然不知这人死活，可人命关天，至少也得救救看。
　　而且，看着这人与自己被打那天相差不多的“血染破衣衫”状况，清影就觉得怪亲切的。
　　他们都曾当过所谓的破布娃娃，也算是一种缘分了，清影苦中作乐地想着。
　　同时，她开始庆幸这几日凰影都不在家，就是招惹到了什么麻烦事儿，也只会影响到她罢了……
　　--------------------


第13章 长夜
　　拖着这么多东西，又带了一个人回家，清影表示，她的内心是崩溃的。
　　就像过去她被爷爷合理放养，培养独立处理问题能力的大学时代搬东西时，拉不下脸求助于人，只能亲力亲为、自给自足一样。
　　关上几扇大门后，清影轻轻一叹。
　　今天摩梭族内的夜，很不寻常，有区别于往日的安静安宁，各种烦躁与慌乱的气息夹杂在空气里，怕是麻烦大了。
　　复杂地看了眼这现在躺在床上，之前摔得惨烈的男子，清影哪里还猜不到他是何许人。
　　她暗道：“除了那位贵客出事，该也没有其他事，能让这些人惶惶不安了。”
　　清影想着，又是一声叹息，“该拿你怎么办呢？”
　　“要不，丢远一点算了！”清影不禁嘟囔出声。
　　“你……你敢？”一个非常虚弱的声音响起。
　　清影微微一惊，才知她方才竟然苦恼得说出心里所想，把这家伙给吵醒了。
　　当下她只能当那句话没有说过，厚着脸皮问那人道：“你……要喝水吗？”
　　她听他声音干哑，应该是跑的太久，渴了。
　　希望她卖的这个好，可以叫这人忘了她方才的话。
　　顾卿言点了点头，虚弱道：“劳驾。”
　　清影立马从桌上給他倒了杯水，倒水时还差点打翻旁边的火烛。
　　一阵烛影摇曳，听闻动作声音的顾卿言微微仰头，眸子开开阖阖地望去，莫名觉得这人有些冒失，却不算令人反感。
　　清影端着一碗水，小心翼翼地给他送来，本想直接递给他自己喝，但看他一副要死不死的模样，到底觉得有些可怜。
　　她想着，毕竟是平生第一次相见，到底没留下过啥坏印象。
　　本着人命关天的原则，清影轻轻托起他的脑袋，摆了个合适的角度，冷静道：“张嘴。”
　　顾卿言乖乖张嘴，心想这人语气不怎么好，态度却还算真挚，但很快，他又突然不这么觉得了。
　　这水流进他嘴巴太快了，呛得他仿若溺水之人，脸色发黑，将水尽数喷出，差点喷了清影一身。
　　好在清影躲得快，一跳就跑开，也就湿了点衣袖。
　　但在她这件青衣全是被对方沾染得发黑血色面前，这种情况不算什么。
　　她这么迅速地躲开，倒是躲得潇洒，但可怜的是头部没了支撑的顾卿言，也在瞬息之间一头栽在榻上，郁闷地昏迷过去。
　　清影有些心虚，走过去探了探他的鼻息。
　　嗯，还有气，虽然近乎气若游丝，但较之没命活，倒也不算太遭……
　　清影退出这个客房，回了自己房间，挑拣了一些此前受伤剩下的草药，与自己温火早早烧着的热水混合成一锅药汤，再一桶桶提去她们家唯一的浴桶。
　　看着冒热气的药汤，清影心道：“便宜他了，这本来是我给自己准备的百毒不侵药浴，已经剩下不多了……”
　　一边提水，清影一边嘟嚷道：“反正现在也有了几个不怎么牢靠的靠山，就是得麻烦凰儿以一些名头再向她那便宜老师讨要了。”
　　不一会儿后，药汤完全备好之时，清影已经累成狗，她下意识地躺进去泡泡，就睁大眼睛醒了过来。
　　她那屋里可还有一条人命呢，放着不管，他死了的话，她们也活不了。
　　想到这，清影心中怨愤满满。
　　敢问那些同为老总的穿越者，还有谁能比她清影混得更惨更凄凉，说多了都是泪的？
　　性命攸关，清影顾不得再发牢骚，火速赶了回去，发现顾卿言一动不动地躺在那里，血液已经干涸的发黑。
　　这情况简直触目惊心！
　　清影再次伸出手来探了探他的鼻息，再摸摸他的脑门，发现没有发烧发热，心下稍安。
　　最后，清影看了看他的脸，有点脏，没破相。
　　且待她用毛巾将这人的脸擦干净后，发现其肤质细腻宛若女子，令清影莫名想拍拍他的脸再捏两下，而她不但想了，付诸实践上手了。
　　只见顾卿言扭曲着一张脸，双手往前用力地一推搡，清影就被她推开了。
　　清影也知道她这样有点过分了，但她怎么可能承认，当下便厚着脸皮道：“我是想叫醒你，给你准备好了药汤，能走吗？我太矮扛不动你。”
　　确实，照现代标准，虽然她没细看，但顾卿言身高肯定近一米八，而清影这副身体才堪堪一米六五左右，比起她以前的身高矮了十厘米。
　　也不知道这样的年纪，她的身高还能不能二次发育，但她这身高在南方的少年少女里，已经显得格外高挑了。
　　比如凰影这孩子，现在的身高，也才刚过一米五。
　　顾卿言见她虽然偶尔有些疯，但还算看得清情况，当下也尽力配合清影的步伐走动着，只是每个举动都万分小心，仿佛担心她一会儿又搞出些幺蛾子。
　　但清影这回很正常，不一会儿他就已经站在了药桶旁。
　　清影知道，这个时代女子的声誉很重要，确定他可以自己站稳以后，清影就转身退了出去，顾倾颜也并未出言挽留，咬牙切齿地自力更生。
　　退出来后，清影随便地洗了个手，便蹲在炉罩边接着烧热水去了。
　　确定炉子里的火暂时不会熄灭以后，清影再去自己房间里找了套新衣服，放到另一间勉强可以充当浴室的房子。
　　待水烧得差不多了，就用来简单地清理掉身上污渍。
　　头发虽然很脏了，但当下留给她的时间非常紧张。
　　但她也没有空弄什么芝麻叶洗米水洗发了，洗澡和洗头一起，用着一个内部厚实的小木桶的温水解决。
　　清影觉得这对她来说堪称奇迹，同时无比想念现代的电热水器和花洒。
　　好像穿越以来，她已经把自己祖宗十八代落下的霉运都给捡回来了，特别是今天遭遇了这位贵客以后。
　　清影洗完澡，穿好衣服，吐出一口压抑多时的浊气，一边擦着头发，一边求天公保佑。
　　保佑她能早日送走还躺在药汤里的瘟神，她好将这人在她家用过的东西堆起来，一把火烧干净了辟邪。
　　因为担心瘟神泡出毛病来，清影头发都不敢多擦，末了随意地以一把檀木梳梳理好凌乱的发丝，就算收拾好自己的仪容了。
　　说实话，古人头发太长很难打理，但清影不敢剪，一则，谁知道原主人会不会回来，见到自己的头发变成这样子，那人肯定要恨死她的。
　　二则，清影怕见到他人投来怪异的眼光，或者说，她怕这群人把她当成异类烧死绞死。
　　上了趟楼，找了一套凰影父亲的旧衣服，她特意选了看起来比较宽大的，希望他穿得下。
　　拿着衣服，清影卡在门槛那还没进门，就听到了顾卿言较之此前所有态度温和不少的声音：“放那就行了，出去记得带上门。”
　　清影眉梢一挑，她又不是没见过L男，但既然他伤那么重还可以自理的话，就由着他了，反正她不是他家的婢女太监。
　　放下衣服，带上门，清影走到庭院里一个木桩那坐下，抬头去看，只见天上月影斑驳，泸沽湖边的天空却格外的亮，如火如血，是种危险的妖衍。
　　不知道他们有没有搜查民居，凰儿那里被搜到了吗？有没有吓坏她？她吃完饭了吗？如果没吃，又是否还吃得下？习不习惯那边的生活？
　　不知不觉，清影眼影模糊，当下也看不到已经洗完药汤换好衣服，还擦了擦自己随身带着的药膏，吃了保命丹药的顾卿言也已经走出庭院。
　　他先是抬眼看了会这里的天井，再看向端坐在木桩上眼儿朦胧的女子，只见她还有点湿润的发丝被晚风吹散开来。
　　这名女子身上穿这一裘红衣白裙，模样称不上有多美，甚至凭他走南闯北的阅历来看，这颜色其实与庸俗无异，但眉眼间几分忧虑，莫名叫人心疼。
　　她这是在思念谁吗？是她喜欢的人，还是她的夫君？她，嫁人了吗？
　　应该是嫁人了吧，毕竟那人拿出了一套男子的衣服给他，可今夜这种乱糟糟的情况下，那人又为何不在？徒留她一个弱女子面对藏在暗处的危险……
　　一堆乱七八糟的东西，杂乱着两颗不同的心。
　　清影回过神来，见顾卿言已经洗好包扎好，虽然那衣服对他来说是短了点，有些搞笑，也放了心，随口一句：“你什么时候走，他们找你找得都快疯魔了。”
　　清影自顾自说大实话，却不想顾卿言见她这如避瘟神的模样，心下莫名不爽，遂向她那边走去。
　　边走边道：“别人都是千方百计地求着本王留下，你倒好，居然赶我走。”
　　他已经自称本王了，算是承认身份，毕竟谁也不傻，大方承认就好，清影若想害他，早就动手了，何必等到现在。
　　清影道无奈：“粗大腿谁不喜欢，奈何现在时机不对。”
　　顾卿言一怔，他大腿明明不粗，又联系了一下自己方才的话，才大致了解她的意思，不由得笑了出来，道：“有意思！”
　　清影莫名其妙，她干什么了？过了一会儿才知道自己说了现代词，不由得汗颜几分。
　　笑够了，心里畅快了，顾卿言认真几分望着她，轻声道：“那本王自愿给你抱大腿，当报答你的救命之恩可好？”
　　“不好。”清影直截了当地拒绝。
　　见顾卿言脸色因此微微转黑，她又多说了几句话：“我不喜欢救命恩人这个词，若我真的以这个‘救命恩人’的身份抱你大腿，那肯定是有很多人不爽的，因为我记得中原好像有句话叫‘救命之恩，无以为报，当以身相许。’这样不好，属于道德绑架，我不喜欢。”
　　顾卿言自动忽略那些听不明白的词汇，只是对这段话表示新奇地道：“有意思，真有意思，你竟读过书吗？”
　　清影早有准备：“那当然，我们摩梭女子，全都多才多艺，比如我们金铁木首领的女儿金凤凰，就习得了一身威风凛凛的武艺，可惜全没用在正道上面，净用来欺负人了。”
　　顾卿言点点头：“略有所闻，她欺负你了吗？”
　　“那可是首领的女儿，谁没被她欺负过呢？”清影不甚在意地说，“况且她也嚣张不了多久了，金凤凰这人德不配位，未来必有遭殃。”
　　“德不配位，必有遭殃，你说得对。”顾倾颜定定地看着她，忽然笑得十分诡异，“只是本王又不是没见过其他摩梭族女子，相对而言你所知道的东西，未免也太多了些，这恐怕不只……”
　　后面的话被清影打断：“这是我的事，与你何干？话说你这人怎么这么烦，我看你笑成这样，伤该是不疼了，外面一大堆人还在找你呢！王爷，烦请您大人有大量，别给我们家添麻烦成不成？”
　　我们家？
　　顾卿言收了脸色，嘴上依旧不饶人道：“你这人竟然还知道我是王爷，都说普天之下莫非王土，那你这儿我是想呆就能呆了，我说得对吧？”
　　清影知道，古代身份等级制度的可恨，当下也无可奈何，她打了个哈欠道：“那您随意，我先去睡了，希望人家找到您的时候，记得为您的救命恩人解释几句，谢谢了。”
　　说着又低头打了个哈欠，如此一连打了三个哈欠，清影是真的困倦至极，她从木桩边上站起来，拍拍屁股准备转身走人。
　　忽地又想起什么一样，再转过身来，对顾卿言笑得不怀好意地道：“哦！对了，王爷，我救下您也是随手而为，我们萍水相逢，就好聚好散吧，不然哼哼……再见，走了，困我死了，啊哈……”说着说着，又止不住打了个哈欠，让她这话的可信度直线上升。
　　可惜顾卿言不做人，他脸色一沉道：“本王没让你走，你怎么能走。”
　　清影指着离这不远处的门口道：“那王爷您还想怎么样，若是想询问出门方向的话，我可以告诉您是出门左拐慢走不送。”
　　“至于别的，我好像也不知道该说什么了。”清影摊手，已经满心无奈。
　　顾卿言神色恢复温和，一派亲民样，按她坐回木桩上，他也在另一个木桩上坐了下去。
　　鸠占鹊巢，厚颜无耻。
　　清影脸都黑了，这是属于凰影的位置！
　　这木桩挺大的，以前没有太多榻时，她与凰影喜欢坐在这里，白天教她一些常识，晚上陪着她看着星星，她说故事给她听。
　　清影赶不走官老爷，心里又想念凰影了，别看她这样，其实她也是个怕孤独的人呢。
　　在这里生活得越久，就越不懂自己以前怎么活的，却感觉“曾经”已经过去太久了，旧人旧事，都模糊得她记不清。
　　最终的尽头，也仅有那么一个凰影，一裘红衣白裙，可怜可爱。
　　顾卿言可不知清影所思所想，他如俏郎君月下会佳人那般，拂袖一扫目光温和地道：“长夜漫漫无心睡眠，你，今晚就陪着本王在这聊天吧！”
　　至少，凭他的身份地位而言，当真是从未如此碰壁过，今晚便索性仗势欺人，不让这对他如避蛇蝎的女人太好过了。
　　当然，在他心里，还有那么一点点隐秘的其他原因，在此不多言说。
　　顾倾颜那沉稳平和的声线，彻底将清影唤醒，她心道，这人是个什么王爷？好不要脸一王爷吗？
　　与此同时，她还一句话再收束不住，下意识便脱口而出了：“滚你丫的蛋！”
　　身为天潢贵胄的一国皇子，平生头次如此不受女人待见，顾卿言被骂后，整张脸瞬间黑如锅底。
　　“大胆，你可知辱骂皇子是何等罪名？”顾卿言故意阴测测地恐吓她说。
　　清影就继续膈应他说：“我真的好怕怕啊……”
　　不知为何，在顾卿言面前，她竟然变得颇为善谈起来，就连她自己，都为此感到不可思议。
　　--------------------


第14章 故事
　　似乎自从和凰影一起生活以后，她的霉蘑菇心态改变了不少，但总归不是什么坏事，她也乐见其成。
　　毕竟人生漫长，她也不愿意一路活成个孤家寡人，到死都是个无亲朋没着落的孤魂野鬼。
　　见顾卿言脸色越发黑沉，清影叹了口气，给了他一个台阶下：“你不是说想和我聊聊天吗？不知王爷你想聊什么呢？”
　　“聊什么呢？”顾卿言一怔，重复一遍她最后四个字，脸色稍缓道：“姑娘你是去过中原吗？本王看你对中原文化挺熟的样子。”
　　清影心下已有准备，大大咧咧道：“没去过，我也是听人说起的，据说那是个很美很繁华的地方。”
　　顾卿言好奇，道：“哦，是这样吗，那你还听说什么了？”
　　清影抬起眼看他一眼，似笑非笑道：“我还听说，像你这般人模人样的中原男子，其实呀，那颗心可黑了，不仅骗人，连自己都骗。”
　　顾卿言心中一咯噔，脸上表情顿时十分精彩，一张嘴巴一扯一扯地道：“这就有点过了……不知这话你是听谁说的，我天顾地大物博人杰地灵，即便的确是有那么一些渣滓，可人渣的存在是无关地区国度的事情，倒也不能一棒子打死那个地方的所有人。”
　　清影心道这话是我说的，嘴上故作不甚了解地道：“有吗？我今天觉得这话说的挺对的。”
　　这人是在拐弯抹角地内涵他呢……顾卿言讪讪然，然后轻咳一声，转移了个话题：“我们中原地大物博是真的，你想去那看看吗？”
　　闻言，清影眨巴眨巴眼睛道：“我不知道，毕竟这里也很好呀，山清水秀，还有我在意的人，但说不定有一天会去看看吧。”
　　说实话，清影挺想去的，见多了未来中原大地的繁华与孤寂并存，她倒也想看看那些古人如何生活的，那些小家小户是否会如她想象那般，三代同堂，热闹非凡。
　　顾卿言自动忽略她那句“我在意的人”，不算热切地发出邀请：“那姑娘来了京师，可至京师明礼王府告知本王一声，好让本王略尽地主之宜，感谢姑娘今日恩情不是？”
　　清影很想跳过这厮说的话，满满的全都是现代小朋友邀好朋友去自己家玩的话题，因为她觉得自己遇见这瘟神就得倒霉，哪里还会去找晦气玩耍，吃饱了撑的吗？
　　当下就挑着他话语中提及的“京师”问了起来，“你说的这京师是在什么地方，景致相比我们这里又是如何？”
　　顾卿言今晚似乎格外的有耐心，对这种生硬的转移话题也不见羞恼，慢言细语地为她解惑。
　　他所说的京师，地处长江下游南岸地区，西临国之第一米仓的江淮平原，东是美名天下闻的鱼米之乡，物质资源相当丰富，还有三山环绕，一水临边，是块温婉宜居的风水宝地，是温柔乡，是人才库。
　　“京师的景致，当然也美，与你们这比嘛，是各有春秋，那是一种尘世间的美，不同这儿的桃源仙境，但你们这儿的仙子若是去了的话，应该会眷恋凡尘的。”顾卿言调侃她道。
　　听完这话，清影已经知道这天顾王朝定都何处，若这架空之地与中国乃至亚欧大陆板块是同一个模子刻出来的，那大概是她现代老巢的所住地江苏南京了吧！
　　看来她以后若有机会的话，是非去一趟天顾不可了。
　　顾卿言见她低头似是沉思，以为是地方太远了，以至于她不懂究竟该怎么到达那里，便换了个说法道：“唔，大概，就在你们这里看到太阳升起的地方，不过在那个方向还要往北一点。”
　　他敢发誓说，这是他第一次对一个外人如此上心，即便这人的思想行为没有一个不离经叛道。
　　“若想从这里出发去京师的话，希望你不要错过锦官城，那里的路还算好走，码头上会有直去京师的客船沿着长江顺流直下，你可以问船家一个大概达到时间，而且快到目的地的话，船家一般都会出言提醒的，你倒也不必太担心去错地方。”
　　见顾卿言这般殷切为她解惑，言语间都要把她当成啥也不懂的离家孩童了，事已至此，清影也再不好意思为难他，即便方才被剥夺睡觉权力、还被恐吓为难的那个人好像是她。
　　最终，她收敛去复杂的心情，真冲顾卿言真诚微笑道：“我知道了，谢谢你。”
　　看见她的笑颜，顾卿言心中一动，忽而兴起道：“那你就再听本王说一个故事如何？”
　　清影含笑答应，心中暗暗说他得寸进尺。
　　顾卿言顿了一下，好似在思索如何开头，片刻后，他开始讲述。
　　他置身其中，忘却身份，以我自称。
　　“我父皇年轻时勤政爱民，因而耽误了开枝散叶之事，只有十个孩子，六个公主，四个皇子，父皇一生不曾立后，故而他的每个孩子都有机会称帝。”
　　听着前一半，清影觉得脑子一抽，十个孩子还不多，两只手都抱不过来，但对一个帝王来说，却是算少的了，到后一半，则是看了看他的眼睛。
　　透过那层迸射的微光，清影看懂了他，现代也有很多志向远大的企业家，便是这样眼如鹰隼，这种志在必得不曾掩饰，非常撩人心魄。
　　“我是父皇的第三个孩子，母妃怀我时并不受宠，故而她对我格外冷淡，怪我不会讨父皇欢心，后来，母妃又好运地怀了我弟弟，弟弟生的很好看，也非常受宠，连带母妃也一道受宠起来。我并不会因此讨厌他，好像我们家所有人都喜欢他，我们同出一胞血浓于水，也正是他的出现，才改变了母妃和我的命运。”
　　清影以为他心中触动，想着等一会儿他会继续说下去，却不想他忽然又转变风向，对这一茬避而不谈了。
　　主见顾卿言脸色微凝，像要把什么东西压下喉咙般抿唇道：“这个故事我忽然不想说了，我们换个故事可好？”
　　清影无所谓，反正都是故事，一般无聊，却不得不听，当即点点头，道：“好，随你。”
　　顾卿言发现她口气里的漫不经心，不由追问道：“我的故事当真就有这么无聊，让你想都不想听下去吗？”
　　清影认真地看着他的眼，砸吧嘴道：“故事无不无聊我不知道，但你讲的真的很无聊，偏偏还不让人不听。”
　　顾卿言深以为然道：“那你就继续听下去好了，我不让你回去，你就不能回去。”
　　清影冷冷鄙视他：“你这人怎么这样？？？”
　　“本王想怎样就怎样，”说罢他展颜一笑，“毕竟，你还得靠我和金铁木首领证明你是本王的救命恩人，而非方才那些行刺本王的刺客呢！”
　　清影对此人无奈至极了。
　　好，不就是救人倒霉，她忍；不就是不小心害他吃了些苦头，他言语报复回来，她再忍；不就是这人讲故事不好听，她憋气忍。
　　可是现在，这货居然连她要睡美容觉的时间都尽数剥夺，成，她往死里忍，不过等下那些人找上门搜查时，这个瘟神就该被人接走了吧？
　　用雪莱的一诗句来说，这叫冬天来了，春天还会远吗？她清影今天就打碎牙齿往下咽，变成王八陪他耗，看他那张嘴能吐出啥牙来……
　　顾卿言平稳的声音传来：“有三个人，志趣相合，结为兄弟，老三皮相最好，是只浪荡花丛的花蝴蝶；老二是个沉默寡言的神棍，但两兄弟都愿意相信他所说的某些事情，他的武功也是三人中最好的；老大好像什么都会一点，却都是博而不精。”
　　“三兄弟感情很好，他们以老二算出来的一件事为目标，三个人开始了漫长的旅途，他们途中遇到了很多困难，但被三兄弟齐心协力一起克服。”说到这，顾卿言忽然笑了笑。
　　至于听到这里的清影，她还是觉得顾卿现在说的还是他自己的经历，三兄弟所谓的目标，肯定也是为了他的。
　　只是，不知道他那两个所谓的兄弟，他是真的拿他们当兄弟，还是只是一种笼络人心的方法，帝王之家，手足相残的事情层出不穷，谁知道呢。
　　不过他所说的这种关系，就算不是兄弟，也算是能以性命交托的心腹了。
　　清影莫名感到有点冷，听完这个故事以后，她真的还有命在吗？
　　还记得她被绑时，曾听到金铁木等人称呼顾卿言为野路子皇子，可事实上呢，人家哪怕是个无人疼爱野路子，也是会凭着他所拥有的人格魅力，得到兄弟和心腹的支持……
　　“你很冷？”顾卿言随意地瞥她一眼，眼中并无阴霾和芥蒂。
　　或许今天的他是真的不在意对他人说出这些事情吧，只是那个听故事的人赶巧就是她罢了，清影心下稍安，摇摇头说：“不冷，你继续说，我听着。”
　　顾卿言沉吟片刻，目光悠远：“随着旅途的时间越来越长，他们的目标一直毫无头绪，三兄弟间也出现了一些分歧。老大不想再耽搁他们的岁月，当即拍案说要一个人去达到那个目标，让两个小弟回家做自己的事情去；老二则是觉得分开可以，但谁也不能放弃那个目标；老三则不想大家分开，因为他习惯了三个人一起的生活，便一直恳求两个哥哥都让步一些。”
　　清影边听边想，听到这忍不住问道：“后来他们怎么选的？”
　　但她猜结果不会太好，不然，顾卿言现在也不会这么狼狈。
　　顾卿言站起来，望着天，道：“没什么，老大难得任性一回，带着自己的人手悄悄离去，他靠着权限放纵自我流浪了三个月，去了挺多地方，一无所获，他还打算接着找下去，找不到的话，就这样也挺好的。”
　　“他不会想念自己的兄弟吗？”清影问。
　　“会，但他不能停下脚步，那目标很重要。”
　　“那个，你知道那目标是什么吗？怪叫人心痒的。”
　　“一个人。”
　　“什么人？”
　　“天命钦定之人。”
　　“有何作用？”
　　“文可安天下，武能救苍生。”
　　“那你们真了不起！”清影赞叹。
　　“谁说不是。”顾卿言知道她猜到了，这并不奇怪，毕竟她给他的印象大致就是这样。
　　“那努力吧！若早日养好伤动身出发，也可以早些找到他。”清影殷切地道，言下之意则是您老该挪窝了。
　　顾卿言嘴角扯了扯，朝她作揖道：“我谢谢你了，承你吉言。”
　　那模样，怎么看都像是不想和她一般计较的意思。
　　清影还想顶嘴一句，忽而听到了一阵阵叫门声：“开门，开门，我们要搜查一群绑架了三皇子的可怕刺客，看他们是不是躲到这儿来了，快开门开门开门……”
　　那边砰砰砰的拍门声不断响起，清影看了看顾卿言的脸，发现他眉头紧锁，好似非常不高兴。
　　也是，遇到被人打断了话题、还被当面说出被他人绑架这样令人难堪的事情，换了谁都高兴不起来。
　　清影叹了口气，正想转身出去开门，却被顾卿言伸手拦下了。
　　而后，清影就看到，顾卿言以她之前没见过的另一种姿态走到门前，一把拉过门卡，再迅速退开三步。
　　门被踢开，那人正准备说出的话只来得及飙出一个“早开门……”便被顾卿言用力一脚踹开，他黑着一张脸怒喝道：“危言耸听，区区几个末流刺客，也能绑架得了本王。”
　　门口顿时刷刷刷刷地跪下了一大片人，有说“王爷金安”的，也有说“王爷饶命”“王爷平安就好”“属下办事不利，求王爷责罚”的，应有尽有，也是奇葩。
　　这是清影来到这边以后第一次见到如此大的场面，她心中不由得啧啧称奇。
　　现在看来，她先前以暗喻评论他“看起来人模人样，实则心很黑”也是有几分正确的……
　　毕竟这是她那强悍的六感从顾卿言身上感知到的第一印象。
　　清影还待看戏，顾卿言却已经领着一群人走进了门，穿过庭院小道往她所在的方向而来。
　　这让清影对他彻底无奈，她真想仰天长叹三声问顾卿言说：“大哥你直接跟这群人走就是了，又转身回头干嘛，嫌我死得不够快？”
　　不一会儿后，一群士兵跑到了清影附近，一下子将她包围起来。
　　只见以顾卿言为中心，一群人举着火把，将二人围堵得水泄不通。
　　在他身边，清影还见到了不少“熟人”，如凤凰一家三口，还有那些个尸位素餐的长老们。
　　--------------------


第15章 离别
　　阿依娜和凰影倒是不在，看来果真是在一心传业授道，和十分努力地汲取知识，这可以说是今晚让她老怀安慰的事情了。
　　顾卿言至清影前方五步外站定，金铁木等人也随之停步。
　　凤凰隔的老远便望见了清影，却因天色昏黑，及她身上不再穿着往日的青衣有所疑惑，当下离得近了，又看清脸，确定是她，不由得出言道：“居然是你。”
　　口气里满满嫌弃。
　　清影淡淡一笑，对所有人使了个礼道：“这是我家，自然是我在。”
　　凤凰再问：“那，也是你行刺的三皇子？”
　　清影还待再说，顾卿言已经开口道：“这位小姐是在下的救命恩人。”
　　语气间三分威严，三分淡漠，三分疏离，还有一分和缓，是用在“救命”二字之上。
　　“若不是她，本王今日便得把这条命交代在这了。”顾卿言看着凤凰的目光，越发高深莫测，仿佛要将她看穿。
　　凤凰一噎，满院寂静。
　　清影看向顾卿言那几分苍白的脸色，心中几分无奈，又诧异他如此直接地替自己解了围。
　　但转念一想，顾卿言是什么人，他出身于规矩森严的皇室，受着礼仪气氛熏陶，就算跑在外面的时间更多一些，那也算是个知礼的人，既然清影救了他，顾卿言自然该替她说话，而不是和这些人一起发难于她。
　　金铁木忽然咳嗽一声，软了语气道：“多谢侄女寻回三皇子，保住了我们一族人的性命。”
　　清影摇了摇头：“一开始，我并不知被我救下的人是三皇子，只是恰好看见了个人，便顺手救了，就算那人不是三皇子，我的选择也是一样，因为那是一条活生生的人命。”
　　金铁木点点头：“嗯，我知道了，该给侄女的奖赏，我也已经记下了，侄女可还有什么想要之物尽管提，我择日便差人给你送来，只要是侄女开口要的，一个也少不了你的。”
　　闻言，凤凰有点愤愤不平，她正要出言阻止自己父亲的所作所为，却被自己的母亲死死捂住了嘴，最终什么活也说不出来。
　　清影听着金铁木一口一个侄女，再联系他前几日高高在上的冷漠，不由得心生感慨：“权力，真是个好东西。”
　　这般想着，她又悄悄抬眼看了顾卿言一眼，却被他发现，顾卿言正摇着一把不知于何处寻得的泼墨山水折扇，边扇边对清影轻轻地挑了挑眉，明亮的眸子中，看戏的意味明显至极。
　　清影收回视线，对金铁木作了一揖：“那我就恭敬不如从命了。”
　　清影的作揖，看起来很流畅，不显卑微，也不失分毫礼仪，再不像从前那个唯唯诺诺之人，但在经历了这一出险被灭族的惊吓之后，再无任何人可以注意到这点。
　　就算是恨极她的凤凰，也只是觉得今日清影仗着她救了皇子，便趾高气扬，目中无人，不由得手中用力抓伤了她母亲的手，但凤凰并未注意到她脸色惨白汗流不止犹在忍耐的母亲，只是眼中冒火地盯住了清影，恨不能扑到她身上撕咬下一块肉来。
　　清影怜悯地看了眼金夫人，觉得按照这女人的隐忍能力，在现代职场一定能够混得风生水起，而不是像现在这样，沦为一个冠夫姓的精致附庸品。
　　同时，她对视凤凰的愤怒如无物，清影只觉夜凉如水，麻木了她的四肢，便转身同顾卿言道：“这夜已经深了，风也渐渐大了，王爷您是要携在场诸位进寒舍去挤一挤，还是回去修养伤口？”
　　顾卿言听她一副避如蛇蝎的语气，本想说“当然是进去了”，可心底又清楚按他目前的伤，需要得到更好的治疗条件，才能好快一些。
　　因而，顾卿言话刚到口，便转成了：“不必了，夜已深，本王怎好意思再多打扰姑娘睡眠，还是回自己的居所去罢。”
　　清影勉强地牵扯一下嘴角：“恭送王爷。”
　　顾卿言看她一眼，一拍折扇于左手使其合起，对沈怀中等人道：“我们这就走罢。”
　　清影站在原地一动不动，目送他们离去。
　　只见顾卿言转身后走在了一群人的前头，还不忘再展开他的折扇摇动起来，似一个找得灵感乘兴归去的诗人，而非她捡到的那个满身鲜血的落崖者。
　　一群人亦跟在他身后迅速离去。
　　清影看着他们的身影消失在视野里，兀自回忆了顾卿言方才谈笑自若的模样，再回忆今日救下他及带他回来路上时的情形，也不知他到底是伤重，还是仅破了些表皮罢了。
　　但通过这不足一天的相处，清影知道，这个人，是永远不会让人知道他真正的情况到底如何的……
　　不过今晚过后，这人再也和她无关了，确定院内再无外人，清影徒步走去闩好大门，路过几人方才所站的地方时，刚刚好有一阵寒风吹过，清影紧了紧身上略单薄的衣服，快速步入舍内。
　　清影抬头望月，只觉得这夜确实深了，也不知凰影她今晚究竟有没有做个好梦，梦里又是否有她。
　　走进屋内，烧了些沸水喝下暖暖身子后，清影又想起今日见识到的穿衣枪之风采，心下稍热，便抛却睡眠一事之于脑后，直直去了放着那枪的地方，小心翼翼地将其从一堆杂物中拿出来，再拿至榻前，屁股刚一坐下，清影便立马褪去包覆在花枪外面的硬质麻布，露出它银白的枪身，及不知什么材质做出的多年过去依旧明艳艳的红缨。
　　清影的手一碰上穿衣枪光滑的枪身，便本能的将它握住，想耍上几把，又想起她今天已经洗了澡，不想再重新烧一次水来多洗一次，只好作罢。
　　观赏着穿衣枪不知多久，清影便迷迷糊糊地直接卧榻而眠了，夜很静，除了手自发地拉过穿衣枪的麻布，充当了被子，清影也算是一夜好眠。
　　但在清影和凰影的家外，这一夜，摩梭族里却是炸开了锅。
　　先是顾卿言传唤了自己的随身御医，闭门不出地捣鼓伤口捣鼓了大半夜；金铁木首领得到消息后，带着自己的一些心腹前去谢罪时，又惶惶不安地看了那扇紧闭的门大半夜；就是首领夫人，亦是被自己的女儿揪住衣服，不依不饶地倾诉了大半夜情绪，方得歇下，期间没有任何人注意到她被凤凰抓伤了。
　　所有人都在自私自利地关心着与自己利益相关的事情。
　　次日一早，顾卿言的部下包括沈怀中等人，一同到他居所门外跪了好长时间，等到顾卿言气色如常地摇扇而出时，一群人拦下他齐齐奏请道：“王爷此番游历险些遭逢刺客毒手，臣等请求王爷早日回京，告知皇上调查此事，以捉拿那胆大包天的刺客及其幕后之人。”
　　见状，顾卿言叹了口气说：“哎，难得来到拥有这般美景之地，却被昨夜那刺客给搅和了雅兴，本王现在就想出去走走放松放松，你们全都散了吧。”
　　听罢，没有人离开，也没有人起来。
　　顾卿言脸色一沉：“本王在这屋里憋了一夜，都要闷死我了。想出去走走也不行吗？”
　　说着就要抬脚离去。
　　沈怀中一咬牙再将他拦下，一字一顿铿锵有力地道：“属下恳请王爷早日回京！”
　　顾卿言顿步而立，腰背挺得笔直，看也没看他一眼，抿着唇声线沉沉道：“众部听令，拾掇好物什，明日一早，启程回京。”
　　顾卿言说罢又要前行，又被沈怀中拦下：“请王爷让属下随行。”
　　顾卿言以折扇拍了几下手心：“那你就跟来，只是不要让我看到你那张脸。”
　　沈怀中嘴上应了是，心中却暗暗叫苦，斥他不理解不识事态严重。
　　待顾卿言走出了门，沈怀中才悄悄尾随在他身后，也真的没让他见到自己的脸。
　　*
　　顾卿言一路悠悠前行，去的方向，正是清影凰影的家。
　　他知道，自己遇刺定会让下属不安，催他早日归京，而本来也该如此。
　　但不知怎么的，顾卿言还是想再见昨天救下他的那位姑娘一面，又怕去晚了找不到人，这才早早的出了门。
　　顾卿言知道，凭着她对他的态度，若他离去，也定然不会前来相送。
　　可不知是不是昨晚上那会儿，莫名其妙地对她倾诉了太多不该说的东西的缘故，顾卿言心底莫名不安，总想着做些不顾她的意愿的事情，比如将她打晕带她一同回去，可她又深知对方不可能答应，醒来了该走还是会走。
　　因而，顾卿言想着，以感谢礼和离别礼的由头，留给她一些什么，方便日后再来寻找。
　　*
　　不久后，顾卿言来到了昨晚呆过的地方。
　　他按了按自己的胸口，再抬眼望去。
　　因为昨日是夜中，他不知道周围环境如何，此时一看，他顿时有些怔住。
　　只见眼前的篱笆墙陈旧不齐，三三两两地爬上了几根不知名的藤蔓，木门是由一排小树枝捆扎成，是名副其实的柴扉。
　　大概是存在时间太长了，编排成柴扉的树枝老旧得发黑，一些地方还被撕下了几块面皮，黑不黑，黄不黄的，更显寒酸。
　　柴扉之后，是一栋还算大的雕花木楼，却和那柴扉一样旧了，早先刷好的油漆，也已经掉的差不多了。
　　顿了一会儿，顾卿言回神，又继续前行，至门外，抬手刚想敲门，门便自己嘎吱一下开了。
　　清影淡漠的脸出现在他面前，见他维持着一个敲门的姿势站在门外。
　　由于这里稀有客来，清影见到人影不由得诧异了一下。
　　抬眼看去，见是一个衣着体面的年轻男子，也同样愣愣地看着她。
　　即便清影昨日见过这张脸，但当时是夜间到底视物不清，除了大体轮廓模样，尚有很多地方没注意到，此时再见，有一会儿才想起眼前人是谁。
　　沉默片刻，她道：“我当是谁迷了路到我这来了呢，原来是王爷你。”
　　闻言，顾卿言不着痕迹收回了手：“嗯，是我。”
　　白天和夜晚视力所见完全不同，顾卿言光明正大地看着她，眼神不平淡不火热，恰到好处。
　　清影依旧卡在门口，没有请他进去坐坐的意思。
　　“王爷有何贵干？”清影问。
　　顾卿言见她依旧不太欢迎他来的样子，心里也没什么不舒服的，好似已经习惯。
　　自顾自伸手入怀，摸出一个雕刻精致的长方木盒，递给她道：“昨日你救了本王，本王还没有好好谢你，这是本王的谢礼兼……离别礼，你只要收下它就好，不许拒绝本王。”
　　清影闻言挑了挑眉，这人竟用身份压人，幼稚，不过她也无所谓，收火不收都行，当下接过盒子轻轻扬了扬问：“你伤好了？我可以打开它吗？”
　　顾卿言点了点头，不知是回答她哪一个问题，还是一起回答了。
　　清影也不在意这些，她本来就是随口问问罢了，说不说在他。
　　顾卿言又道：“本王明日便走，知道你不会来，所以，本王今日亲自来谢你。”
　　清影无言以对，当着顾卿言的面打开了这个略长的盒子，发现里面躺着一支通体莹澄的玉笛，笛子上系一条蓝色流苏，流苏间，挂着几个小巧可爱的银铃。
　　见此，清影想着一人临风吹笛，流苏共银铃飘飞，夹着丝丝缕缕的乐音一同入耳，应该相当不错。
　　她置手其上，这玉笛之质温和之极，透过她指尖传来让人舒适的温度。
　　顾卿言的声音再次传来：“本王知道，摩梭女子多才多艺，便自作主张替你选了这份礼物，你可还算喜欢？”
　　不多时，清影抬起头看他，道：“我很喜欢，只是，这么贵重的东西送给我，不要紧吗？”
　　清影在现代也喜欢收集玉石类的东西，算是癖好，玉石及玉器见多了，自然识得好歹。这玉笛色泽甚佳，通体温和柔润，不论怎么触摸都莫名合她手感，心想这比她在现代见到得到的所有玉都要好上太多，不由得心痒难耐，但正是因为喜欢的紧，该问的，还是问一问的好。
　　“当今世上，本王的命，是无价的。”顾卿言淡淡地看了那笛子一眼道。
　　听闻至此，清影微微低头，笑得眉眼弯弯。
　　这人竟然也会明白钱财身外物的道理吗？当时的清影心里这般想着。
　　同时，她抬起手来，将盒子关上，语气淡淡地开口道：“也是，你是皇子，见过的宝贝多了去了，肯定也不差这一样，那我就笑纳了。”
　　--------------------


第16章 独鸣
　　清影说着，便啪的一声关上那盒子，修长白净的手指依旧流连在其上，语气中的欣喜愉悦，藏都藏不住。
　　顾卿言第一次见她笑，面色不改，心里想她该多笑笑，可以略增加些姿色，没有板着脸那样像块木头，勉强可以入他的眼了。
　　不远处的灌木丛里，沈怀中见三皇子好似在与人交谈什么，且相谈甚欢的样子。
　　而三皇子眼前之人，正是昨日夜里救了他的那位姑娘。
　　他知道，三皇子这是跟人家道谢来了，这事情本来很正常。但眼睛大概看到的东西，让他惊讶不已，那东西，不正是他母亲蓊郁娘娘送给他的唯一一样东西吗……他竟然也会舍得送人？
　　沈怀中突然有些想看清楚那姑娘的脸，看她是何等的天香国色。
　　毕竟，三皇子送她如斯贵重的礼物，定然也是极其重视人家的，但他的脸刚一看过去，便被东方天上隐隐约约生出的一朵莲瓣焰火给吸引去了注意。
　　这是……
　　沈怀中看着那焰火一共变化了三种色彩，脸色越发沉凝，他想起自己第一次见到这种焰火的场景。
　　那时，他在漠北盐城，是个小兵。
　　那一夜，天很黑，三色莲悄然绽放在黑暗正中，美丽而妖衍。
　　那一刻，人们脸上满是惊愕，因为这种信号，对大多数人来说，都是第一次见到，即使已经退役的前辈们曾与他们说过它危险的美丽，他们也只能凭自己的想象力去猜测。
　　当时，上至当时的守边将军，下至他这样的小兵，所有人匆忙以对。
　　但城楼上，人一个个上来，又一个个倒下。
　　次日，红洗城墙，血染黄沙，伏尸十万数，才堪堪护住了漠北盐城。
　　但盐城经此一役，元气大损，又乱了好几年，才恢复了一些平静。
　　沈怀中想着记忆中的陈年旧事，又看着顾卿言还在那里悠闲谈笑的样子，再回忆起自己从前在塞外听过的一曲私下流传广泛的民谣：【惜我漠北/将领百姓血肉为盾/直驱蛮夷/至家破人亡，叹然应天/公子王孙谈笑赋诗/争寻丹谱/夺帝王恩宠。】
　　而每每听及这些，沈怀中皆觉胸中闷绝，只恨那天公无眼，教这言论不得上达天听。
　　可其实，沈怀中也清楚，就算这民意有人上达天听了，也不过是个置之不理、或敷衍了事的结果罢了，更有甚者，还会被当作别有居心的乱臣贼子给抄家灭族。
　　江山社稷如此，如何叫他能不痛心，奈何置身其中，君君臣臣，谁又不是身不由己……
　　沈怀中不知，在想着这些得而时候，他心中已经生出一股无名之火，不由自主的冲出了灌木丛，直往顾卿言那边快步走去，直至他单膝跪下，刚想禀报所见事物之时，头脑才清明几分。
　　他不敢抬头，但清影已经止住笑容，略显好奇地望着他。
　　顾卿言亦脸色凝住望他，直教他背后生风。
　　沈怀中把心一横，道：“王爷，方才属下见东方开了朵三色莲，怕是京师出了变故……”
　　这三色莲焰火，乃天顾皇室遭遇重大变故、亦或者边寨发生十万火急之事，才放出来呼吁救兵用的。
　　一般而言，北方出现三色莲的可能性要大一些，毕竟是边防重地，而如今，这焰火却出现在东方天空，正是天顾京师所在，也难怪沈怀中失了分寸。
　　顾卿言脸色更加沉凝，道：“去查。”
　　道了声“是，”沈怀中领命而去。
　　清影收好那只玉笛，道：“这礼物我便收下了，本想邀王爷进寒舍坐下喝杯热茶暖暖身子，但现在王爷有事情要做就先去忙吧。”
　　顾卿言确实在意方才沈怀中所说之事，当下再顾不上自己为何而来，匆匆与清影告辞离去了。
　　清影看着他略显笨拙的轻功，心中越发不解这人的一切。
　　但她瞅了瞅手上的长方木盒，叹息一声：“既然人家都找上门来了，那明日就去送送他吧！”
　　此后的一切，一如昨日那般，沉迷在自己的世界里，插刀，提壶，背枪，练习，砍柴，吃饭，休息，再接着练……
　　顾卿言坐在一张太师椅上，看着跪地的属下汇报消息的信件，脸上也不知是生气多一些，还是无奈多一些。
　　整个房间安静至极，落针可闻。
　　突然，那跪地的人似是受不得这种气氛一般，咽了口口水。
　　最终，顾卿言叹息道：“连城这次真是……太胡闹了……”说着，便把那信件放在旁边的桌子上，又似是操神过度一般，以手支着太阳穴按揉起来。
　　站在他身后的沈怀中脸色黑沉如墨，因为他看清了信上内容。
　　只见信上书：
　　“明智王一日晚间忽发梦魇，见其三皇兄明礼王血染苍崖，担忧不已，遂请帝让其以法寻兄，帝甚爱之，欣然应允。旨意下，明智王试遍百法，不得，越发忧虑，竟欲绽三色莲聚天下能人以寻其兄，百官面圣，亦不能止，莲终绽。”
　　此刻，沈怀中心里非常大逆不道地想着，有着这样后代的皇室，天顾朝的繁荣昌盛，究竟还能延续多长时间……
　　不知过了多久，顾卿言放下手挥了挥，示意那还跪在地上的人退下。
　　人一退出去，顾卿言便拿起了桌上的茶，刚入口，已经凉了。
　　凉茶呛着他略干涩的喉咙，让他呼吸困难，不住咳嗽起来。
　　沈怀中一惊，刚想呼叫太医，被顾卿言抬手止住。
　　他顺了顺气，放下茶杯，疲惫地挥挥手道：“你也出去，我困了，先歇歇。”
　　沈怀中问：“那明日……”
　　“行程不变。”
　　沈怀中退下了，顾卿言打开那把泼墨山水的折扇看了起来。
　　看着看着，眼儿朦胧，往事也一一浮现上心头……
　　时光缓缓倒回十五年前，四皇子顾连城出生之后。
　　“娘娘，这蓊郁娘娘也不知上辈子是做了什么天大的好事，不过几年，居然又怀上了皇上的子嗣。”某个小奴婢摇扇扇风道。
　　“怕甚，你也不看看她生的第一个孩子，不也没让她荣宠六宫？”某位后宫娘娘嗑着瓜子说。
　　“娘娘说的是，她生的三皇子不得圣心，生四皇子肯定也是一样。”
　　*
　　“听说啊，四皇子长得玉雪可爱，可得皇上喜欢了，连带咱们娘娘也一同受宠起来了呢！”顾卿言寝殿外，某个婢女与其姐妹说着悄悄话。
　　“哎，可不是，我还听说，昨晚三皇子被咱们娘娘关在书房抄了一夜的孝经呢，真是可怜。”
　　“以前娘娘就不怎么喜欢三皇子，如今又有了四皇子，这三皇子怕是更加……”
　　“唉！”两人齐叹。
　　*
　　婢女拼命拦截，“哎！三皇子您不能……”
　　自己的皇弟出生半年后，年幼的顾卿言第一次见到了他。他躺在小车里看着他，“伊呀呀、伊呀呀”地笑。
　　他碰了碰他圆嘟嘟的小脸，小孩儿便笑的更欢，让他心底一片柔软。虽然不久后，他被回来看他皇弟的母妃叱回去了，却也怨不起来。
　　*
　　十年前。
　　“皇兄不要走太快，等我。”
　　“嘻嘻，最喜欢皇兄了，mua~”
　　“男孩子不许这样，像什么样子。”
　　某人对碰食指，一片委屈。
　　*
　　“皇兄，这个字，要怎么读呀？”
　　“皇兄，我们一起把夫子气死了啊，嘿嘿。”
　　顾卿言直扶额，心道：“气死夫子的是你，不是我……”
　　*
　　五年前。
　　“皇兄，不论你想做什么，我都会陪着你的，说话算话。”
　　*
　　这一桩桩一件件往事，至今仍旧历历在目，各种各样的“皇兄”“皇兄”也在顾卿言耳边回响，搅和得他脑袋瓜儿生疼。
　　顾卿言晃了晃脑袋，喃喃自语道：“或许，我真的该回去看看他了。”
　　一日时间很快过去，歇息了一晚之后，顾卿言的情绪已经调理得当。
　　次日一早，摩梭族族民在其族长金铁木的带领下，一同为在这里多灾多难还没怪罪他们的顾卿言送行。
　　或许是前天捡回了一条命，大家对这位三皇子的好感度前所未有的高，连带着对脚下生活的这片土地也多了那么几分信心。
　　*
　　顾卿言看着这些为他送行的笑脸，只见果然没有自己想见的那张，当下心中不再留恋，直接翻身上马。
　　一群人走了一段路程之后，来到了一处断崖下，沈怀中见顾卿言目光淡淡，也不敢多说什么，专心骑马。
　　忽地，他听到一阵轻飘飘的声音，从天上传下来的。
　　悠远，绵长，是笛子，而那人所吹的曲目，正是《送别》。
　　沈怀中心中一动，再次扭头看向顾卿言，果然见他目光柔和不少。
　　顾卿言虽然也是第一次听到这只笛子的声音，但此等音色，天下无双，是他的那只“独鸣”无疑。
　　他抬头看了看那山崖，想看到上头的人，但雾气真的太浓了，只得作罢，专心听笛。
　　笛声送着一队人马走了一路，渐渐消去……
　　清影估摸着马速，停止了吹奏，正欲将那玉笛收起，只见笛子侧身雕刻有一道淡淡的印文。
　　拿来一看，只见是“独鸣”二字。
　　五指覆盖其上，清影淡笑道：“独鸣，倒也别致。”
　　清影收好笛子，拿起一旁的穿衣枪，本想直接步入今天的练习，但眼角余光瞥到上身的红衣，心中无奈道：“这衣服还是太艳了，衬凰儿不衬我，不过她还有几天才会回来，我都没钱买衣服，简直可怜。”
　　装模作样地感慨一番，清影又耸耸肩无所谓道：“算了，将就着吧。”便伸手拿起放置一旁的银枪，人与枪顷刻间共舞起来。
　　*
　　离开摩梭族的队伍里，或许是清影给他吹笛送了别的缘故，顾卿言心情不错，她腰背挺直坐在马上，一拉缰绳笑着对身边的人说道：“怀中，本王忽然想起，因为你的缘故，昨日居然忘记问她名字了，你说你是不是该打？”
　　沈怀中自觉昨日一时头脑发热，不小心搅和了自家王爷的好事，低头抱拳，几分歉然几分严肃道：“属下知错，请王爷责罚。”
　　可顾卿言今日心情好像分外不错，哪怕前天刚刚经历了一次惊心动魄的刺杀，昨日又遇上了一场天大的玩笑，也掩饰不了他真的心情是真的很不错，听闻沈怀中的话语，他叹了声，便温言温语地道：“那就饶了你这愣头青一次，下次要记得，看我脸色行事。”
　　沈怀中一边道是，一边退回他身后，心说：“听王爷的语气，遗憾是有的，但好像也不是太生气，而且他看起来分明挺重意那姑娘的，却又没有带人家回去，这都是为什么呢？”
　　沈怀中百思不得其解，当下也懒得猜了，他从来不喜欢不擅长这些，只要做好自己的本分就好，说不定将来某天他也能得到王爷的赏识，可以再回到那个适合他的地方，征战沙场保家卫国了呢……
　　*
　　马匹慢慢地走了差不多半柱香这样子，顾卿言忽然转过马头，回身看了一眼远处烟波浩渺的泸沽湖，心道：“虽然今日未能见到你，但只要笛子还在你身上，总有一天，本王会亲自找到你的。”
　　沈怀中蓦地一惊，以为他发现了什么，不由出声问道：“王爷……”
　　顾卿言又调回马头，哈哈大笑起来：“走，今日天黑前，必须赶到下一个驿站。”便策马而去。
　　一群人齐声应是。
　　笑声，应承声，马儿的踩踏声，随着尘嚣远去，这方美丽的天地，恢复她应有的寂静祥和，一切浑然天成，不似凡世。
　　--------------------
　　# 乾坤逆


第17章 变好
　　送走了顾卿言这尊超级大佛之后，泸沽湖边的人家回归到一如既往宁静祥和，人们日出而作，日落而息，不失为一处人间圣地。
　　清影在耍完今日的那份枪法后，亦照旧拾掇好物品一路漫步回家。
　　到了篱墙外，她看着山坳处落日融融，忽然就有了一种归隐山海间的感觉，一颗心澄澈至极，竟也不再想着去自己熟悉的繁华之地看看了。
　　有山，有水，白云，归鸟。
　　她可以在篱笆墙内外都种些奇花异草，最好有点药用价值，这样就再也不怕生病了；她可以和凰影一直在一起生活，凰影现在学医，将来治病救人，至于她，可以当凰影的贴身保镖保护她。
　　她和凰影两个人相互扶持，就这样一直下去也不错。
　　唔，大概还要有个小的，如果她们都遇不到所谓的真命天子，去外边领养一个也不错，毕竟这里是古代，没有那么完备的养老制度，需要养儿防老，儿子或女儿都行。
　　清影如是想着，由于太专注，也没有注意到，她往日凄凉到老鼠都懒得光顾的家，此时有些不同。
　　她推开大门，走了进去，一进门就看到地上罗列了好几个大大的铁皮箱子，箱子前后左右都是衣着凛凛威武的带刀侍卫，弯刀上镌刻的镂金花纹，在斜阳的照耀下如血一般艳丽。
　　这一点也不像是偏远地区侍卫该有的待遇，清影如是想着，倒也没有为自己家忽然闯入了那么多生人而心生胆怯。
　　她身子挺直从侍卫身边走过，视其如无物。
　　走到半途，又见一些婆子对一堆婢女们吆吆喝喝，叫她们忙上忙下。
　　清影脚步一顿，霎时，便有一个看起来像管事婆一般的婆子顶着一张大大的笑脸迎了上来。
　　来到清影身边后，她笑脸不变，如吃了蜜糖一般开口殷切道：“姑娘，我们千盼万盼，可终于把您给盼回来啦！”
　　清影淡然道：“请问你是？”
　　“哦哦哦哦！看老奴这记性，叫姑娘见笑了这不是……”婆子谄媚地赔笑道，接下来，她便看到了清影身上背着那些看起来很重的东西，顿时大惊失色地喊了起来，“快快快，来个人，帮姑娘把身上的东西解下放好，看起来那么重。你，对，就是你，过来一下。”
　　说着便转身以手指着旁边一个看起来还算清闲的婢女，将其招了过来。
　　清影见那婢女迈着小碎步而来，当下便解开了身上的柴刀、水壶、及干粮布包给她，交代道：“放在第一阶楼梯板边上就好。”
　　婢女接了东西，还是没有离去，而是看着她身后以麻布包着放了穿衣枪的盒子，一脸的欲言又止。
　　清影当下解下那长方盒子抱于胸前，摸了一把，好言好气地对那婢女道：“你去吧，这个我等下自己收着。”
　　婢女领命告退，清影又看向那婆子，等她说明事件始末。
　　可其实就算婆子不说，她也已经猜了个八/九不离十。
　　可她原以为还得再延后几天才到，不想这首领大人办事竟意外的有效率，顾卿言前脚刚离开这里，他后脚就已经派下赏赐了，打了清影个措手不及。
　　但幸好她过去有专门练过臂力，这盒子她抱了好一会儿，凭那些婢女婆子们的眼力劲子，也看不出来这东西的实际重量。
　　婆子使唤好了婢女，到清影跟前又是另一副模样，她道：“首领不是说要赏赐姑娘您吗，再加上往日因政务繁忙而忽略了您和凰影小姐，自觉对不住前任首领大人，这便派来了老奴及那边忙活着的两个婆子，还有我们手下共十八个婢女供二位驱使。哦对了，还有这院子里的十二个护院侍卫，全听二位使唤。”
　　她脸上堆积的笑意越发和煦，仿佛眼前之人是她祖宗下界。
　　清影听罢，抬眼看去，便见那些侍卫整整齐齐地对她点头致意，当下心中微觉不妙，这些人，即可以说是来保护他们，但实际上还算是金铁木的人，也是来监视她们的。
　　看来虽然那些话仅仅是凤凰的一面之词，金铁木也表现出了足够的重视。
　　再来就是，这些人的到来，一定会打乱她的计划，她偏偏还不能赶走他们。
　　因为原主本身的愿望，是一直期盼可以和凰影一道重新得到上面关注的，她此时若反其道而行之，定然更招人怀疑。
　　清影开始好奇，凤凰说出的所谓“断势之鬼”的预言，究竟什么叫做断势之鬼，尤其是这个“鬼”字，究竟指代了什么？
　　这到底是不是这里有先人预测了她的到来，且还对这里产生了什么不好的影响，这才教他们千防万防？
　　清影一边想着自己的事情，一边对那边的侍卫微微点头，又转过身来看着那个婆子。
　　婆子毕恭毕敬道：“在姑娘出去之时，我们这些奴婢便到了这里，首领大人还给您和凰影小姐的院子配了几个漆工和园丁，说是房子旧了，草木也许久没修理过了，须得精心重置一番，由我们这些婆子监督着，他们断然是不敢偷懒的，清影小姐您且放心就好。”
　　清影点点头，又问她道：“我该如何称乎你？”
　　婆子道：“老奴夫家姓王，您叫我王婆便好。”
　　清影心中一叹，多日以来的所见所闻无一不在告诉她，这里果然不是她印象里的那个摩梭族。
　　男权至上，女冠夫姓，这不是和古时汉族一模一样吗……
　　“好，王婆，你们几天弄好这里，这段时间我又该在哪里休息？”清影将心里的想法暂且压下，问出自己目前最关心的事情，既然这屋子需要休整，肯定是全面的工程，她得确定还有哪里给她暂且休息。
　　王婆信誓旦旦道：“这些事情，领主大人已经考虑好了。清影小姐你有所不知，首领大人派来的这些人，都是我们这里拔尖的园丁，办事可快啦！”
　　说到这，王婆迅速管理好面部表情，她小心翼翼地观察着清影的脸色，见她没有什么生气的样子，心里悄悄松了口气：“主屋仅需两天便可以修好，不会耽误小姐多长时间的。这两天还得委屈您屈居客屋了。不过您放心，客屋也已经打扫完毕了，还添置好了新的纱帐，被褥，衣橱，服饰等物件。”
　　清影点点头，淡然道：“那你领我去看看吧！”
　　“是。”王婆应答一声之后，便悠悠于前方带路。
　　清影一路跟着，发现那些往日飙长的草木不是被园丁修理得齐整，便是移除去了，换成更加宜家名贵的品种。
　　触目所及，哪里都是忙碌而专注的身影，使清影不由得想起现代自己公司里的那些人。
　　作为现代人，有了五花八门的玩乐之法，已经少见如此认真的氛围了。
　　而那些古代匠人，他们一生或许只从事一行，甚至是一行的其中一事，但正是因为这份慢工与专注，再融入自己独特的审美观，造出来了太多令后人惊叹不已的精品，因而清影很放心将她和凰影的家全盘交由他们进行改造。
　　古人既有审美意趣，又注重实用性，虽然不太可能造出喷洒及马桶那般方便的物什，但为了不标新立异被人怀疑，她也只能入乡随俗了。
　　很快，王婆将清影领到了一处还算明亮的客居，虽然仍旧是暗沉老木的屋子，但打扫一遍之后，表面上看起来也还算干爽。
　　王婆移步上前开门，门开后，清影在她身后看到的是一处简便的空间，青色薄纱幔帐软软垂地，里面陈放一张梨花镂空木榻，一幅看起来还算洒脱的白底青卷的随笔山水画挂在对面墙上，湖光山色那点黑色水墨，有如画龙点睛，旁侧几行诗句不拘一格，大有大师风采，而落款也潇洒之极，所书正是顾卿言三字，倒是没有再盖上玺印。
　　清影淡淡看了一眼，即随着王婆走动，听她介绍着一些物品的摆放位置及效用，时间很快过去。
　　在了解了整个客居的摆放以后，清影将王婆派去给她烧洗澡水了，她自己则是在一张案桌前坐着闭目养神，不知过了多久，清影被王婆轻声唤起，说是洗澡水已经烧好，可以去沐浴了。
　　清影便在衣柜里翻出一套青衣，也不让任何人帮拿，一路走到沐浴之处，赶走了随身侍候的丫鬟，便抬脚下了汤池子，安逸地闭上眼睛，泡了个神清气爽。
　　此后两天，这些丫鬟婆子时常在她面前晃悠，服侍她的起居，搞得她以为自己是个残疾废人一样，想做什么事情都不方便，就歇了心思，但日子过的万分无聊，简直是度日如年。
　　*
　　清影辛辛苦苦熬了两天，两天后，主屋整修完成，清影搬了进去，将穿衣枪小心翼翼藏好。
　　之后，清影又开始了她那无聊至极的、除了吃就是睡的富贵生活，当然比之前好一点，她偶尔也会去储物室里，翻找一些旧的书籍翻翻。
　　还有所谓的武功秘籍，也让她在一些暗格里翻了出来，但她怎么看都不得要领，大概是因为她没有师父来教她怎么运气之类的吧。
　　清影将这些武功秘籍尽数记背收好，她打算找个合适的时机，将这些东西搬运到阿依娜家里去，问阿依娜能不能教她，这样她就有机会和凰影成为同学了，而且哪怕阿依娜也只是一知半解，总比她一个人摸着石头过河好太多。
　　若说这段时间里唯一还算有趣的事，便是她晚上借口礼佛祭拜二老再入密室时，在一个奇异的褐色箱子里找到了一把没有漆上油纸的伞骨，伞骨看起来有些年份了，通体暗紫色，为木质，材质坚硬，就算是受刀剑划拉一下，也不见划痕出现。
　　清影将伞骨带出密室，对现在已经成为大管事婆的王婆说是在佛堂一个角落里偶然发现的，略有兴趣，就捡了回来，并叫在院子里忙活的一个婆子找来了质量最好的油纸。
　　她想用这伞骨给快要归家的凰影准备一份充作惊喜的礼物，因为这些下人的到来，打乱了清影原来缔造的惊喜。
　　因此，她只能换用另外一种惊喜表达方式，去迎接凰影归来。
　　对于这种需要了解地方行业布局的细致活儿，清影直接交给王婆去办。
　　除去不是她的人外，王婆资历老面子大，办事效率确实高。
　　从她吩咐下达，到准备工作完成，也不过一炷香的时间，她便给清影找来了最好的油纸，还把那里制伞的伞匠也一并请来，给她做指导设计。
　　--------------------


第18章 千寻
　　在伞匠的指导与修正下，清影花了一日时间，终于替那孤零零的伞骨，糊好了一层红色的油纸。
　　看着地上如血如阳的伞面，清影只觉得眼睛发昏发黑，便问那伞匠道：“您可以替我在伞上再添些花样吗？”
　　伞匠点头道：“不知小姐想要什么样的花样？”
　　“我画给你。”清影移步至案桌前，看了一下那些五颜六色的颜料过后，提起毛笔，思索一阵，款款落下。
　　半柱香时间过去，清影收笔，待笔墨干燥一些之后，她将图纸拿起，满意地点了点头，道：“好了，你来看看我画得如何？”
　　伞匠移目看去，只见上边仅有一些类似于老树枯枝一般的黑色笔画，三三两两地散落在白纸之上，实在说不上美观，由是眼中微愣，口中欲言又止。
　　虽然他并非正宗画师，但制伞多年下来，所绘制的花样也要比这好看太多了……
　　清影见他这副模样，心中了然，当下道：“莫急，这画还差一点才好。”
　　清影说罢，便又将那纸铺好，换了一只大号毛笔。
　　从伞匠的角度来看，只见清影将那笔笔锋蘸了点青色颜料，手势一顿，接着便以一个奇异的手法将那笔挥舞纸上，不一会儿后，动作停住，以笔尖蘸入黄色颜料中，在明黄里晕开一片草绿，洋洋几笔挥洒纸上后，换支笔，又蘸了些粉色，再一顿，又以同样的手法将墨水泼于纸上。
　　整个过程速度之快，令他瞠目结舌。
　　不久之后，清影止住笔锋，伞匠忍不住伸长脖子望去，只见这是枝叶间青粉交替、留白处落英缤纷的原野，树根处绿草茹茹，景致很美，但还是差了点什么，让他忍不住皱眉思索起来。
　　清影亦是觉得还差了些点缀，她看了看地上那把铺开的红伞，入目的却是一裘亮丽的红裙，当下心中澄澈，又提起案桌笔架上一只小狼毫，蘸了些许白色颜料，在那些些树丛间小心下笔，刻画出一个似上衣一般的白色点缀，而后将笔蘸水拧干，又蘸入黑色颜料之中，最终提起笔在白色点缀之上添了一个黑色小点。
　　至此，一幅画完成，虽然在白纸上看着不是很好，但若点缀到那红色的油纸伞上去，大概又是另一番风景了。
　　清影放下笔，看着依旧呆滞的伞匠道：“画技拙劣，叫你见笑了。”
　　伞匠摇了摇头，道：“技法清奇，鄙人闻所未闻，见所未见，开眼了。”
　　清影心道：“看来这泼墨山水画在这里还未流传开来。”
　　她对伞匠道：“这只是个大概草稿，接下来便拜托先生替我修饰了。”
　　伞匠道：“这声先生不敢当，但小姐吩咐，鄙人定当竭尽全力。”
　　清影点点头，又问他道：“几日做好？”
　　伞匠道：“四日吧！”
　　清影皱了皱眉头，道：“还能再快一些吗？价钱不是问题。”
　　“若是鄙人与徒儿一块描绘，两天两夜大概可得。”伞匠笑呵呵地摸了摸山羊胡须道。
　　清影当下就让王婆派人将伞匠的徒弟请了过来，师徒两人接连绘制了两天两夜，终于将伞做好。
　　清影观望了一下他们的劳动成果之后，夸赞一通，将酬劳给予他们，将伞精心打包收好，便一边看书一边等待凰影回家。
　　顾卿言走后七天，终于也到了凰影回家的时间。
　　清影一大早便已经洗漱完毕，站在家门口巴巴望着那道身影，仿佛一个等待女儿放学回家的老母亲，连王婆的关切话语都是左耳朵进，右耳朵出，这实在是太不像她清影的风格了，但本人好像全然没有注意到。
　　她怀抱着那把伞，一直看着远处，眼看就要到约定归来的时间了，依旧不见半个人影，清影的心不可避免地焦急了起来，却还是在告诉自己她可能有事情耽误了，再等一会儿就会到了。
　　又等了大概一炷香的时间，王婆知道劝她无果，已经不再劝了，也跟在她身边随她一道等着。
　　可她们一直等到午时三刻到了，也没见凰影或者其他人到来。
　　清影站不住了，抱着那把伞就跑了出去，王婆喊她无果，也想一起跑，但到底年龄大了，受不得折腾，跑不了几步就被清影远远甩开了，只能站在原地气喘吁吁地看她消失在自己面前。
　　清影一路小跑，慢慢地冷静下来，开始理清脑海的思路。
　　她首先想到的，是她还在阿依娜的家，可能遇到了什么特别难以理解的医学问题，遂耽误了归家时间。
　　于是清影一路疾步前行，很快就来到了阿依娜家，但她家只有麻婶儿一人看家，问她，也只是淡淡地说她和凰影前天去山上采药了，至今尚未归来。
　　清影很生气，一个大活人，消失了一天一夜，她居然还一点也不担心，万一出了什么意外怎么办？
　　麻婶儿道：“圣女采药，时常如此，而且，这次采药也是圣女对凰影小姐的一次基本考核，按往常惯例来说，她们在今日傍晚时分就该回来了，清影小姐你不必过于担心，老奴信得过圣女大人，她可是神在下界的代言人，神会庇佑她的，而她也一定会把凰影小姐安全带回来的。”
　　麻婶儿说着还做了一个奇怪的拜礼动作，脸上的神情看起来万分虔诚。
　　清影不吃她这一套，冷着脸道：“那你是不是该派个人来跟我说说，而且，我又不了解圣女大人，明明都约定好了今日归来的，却还要带她去采药，还彻夜未归，难道就没有别的考核方式了吗？”
　　麻婶儿：“抱歉，清影小姐，这是老奴的疏忽，老奴任凭小姐责罚。”说着便对她鞠了一躬。
　　清影赶忙将她扶起，责罚个鸟蛋，她又不是那些受封建观念毒害的古人，没有罚人的习惯。
　　然后，她又问了麻婶儿二人的去处，便沿着她们离去的方向，一路追了下去。
　　一开始，阳光很烈，但清影依旧紧紧的抱着那把伞，没有打开来遮阳，因为这是她要送人的，怎能在这之前就先用上了。
　　是以她只能加快前进步伐，走到脚麻了的时候，她终于看到了一片密林，用已经挺脏的衣袖擦了擦脸上滑下的汗珠，就想继续前行，但方才望了一下天，有些眼眸昏花，世界有一刻陷入黑暗，清影甩了甩脑袋，想甩出几分清明来，却不行，一死越来越模糊，时间也已经分辨不清是几时了。
　　她挣扎着向前，一步、两步、三步……七步，到了第八步之时，终于再坚持不住，直挺挺地往前倒了下去，这之前她还下意识地以双臂及那还算宽大的衣袖护着那把伞，那一刻，她也终于想好了这把伞的名字——千寻。
　　凰儿，你可知我执它寻你多时，你到底在何方？快回来吧，回到我的身边来！
　　这一刻的清影，不再是现代那个了无牵挂之人，除了死去多年的爷爷，她的内心深处，不知何时起，已悄然多了一个叫凰影的小姑娘。
　　她会暂时离开，可清影知道她还是安全的、活着的，虽然心里难免会挂念，却还是愿意相信她总有一天会回到家里的，可一旦这种离开等同于失去，那对于已经习惯和她相依为命的清影来说，便是一种不可承受之痛。
　　清影的眸越来越模糊，不知道为什么，她在倒下那一刻，并不疼，甚至还看到了凰影的脸，无比焦急，也不知是不是她自己困昏了生出的幻觉，但那一刻，她竟然觉得有些安心。
　　是的，看到这张脸，她觉得安心。
　　*
　　清影是被烫醒的，然后就猛地张开了眼睛，一睁眼，她便看到那个好像多时不见、又无比熟悉的脸庞，清影脑子一热就抱了过去，也看不到被她抱着的人面色染上了几分窘迫。
　　清影抱的很用力，仿佛一放松了眼前之人，便再也找不到了似的。
　　抱了好一阵子，清影五感回归，觉得身上传来湿答答的触感，脑子一个激灵，便退开了几分距离，眼眸呆愣了三秒才缓缓转动了一圈，猛地蹲了下去，结结巴巴道：“对、对不起，凰、凰儿，我不是故意弄湿你衣服的，我、我也不知道，我……”
　　平时的冷静自持，此时此刻，早已不懂被她给丢到哪个九霄云外去了。
　　凰影低下了头，声音低低的道：“我，我没有怪阿清，而且阿清也是担心我，我知道的，其实，是我该对阿清说对不起才对呢！”
　　她仰起头，不知是不是水蒸气太热的缘故，她的脸庞红彤彤的，还有水珠不断顺着刘海滑下，这些，都是清影方才给蹭上去的水珠……
　　她又靠近清影蹲下的浴桶几步，璇璇欲泣道：“明明、明明与阿清说好了今日中午之前一定会回来的，却还是耽搁了这么久，还要让阿清你去找我，我、我真的是太没用了，永远、永远都需要阿清替我操心。”
　　说到这儿，话语里面已经带了几分哭腔。
　　清影觉得手足无措，当下又站了起来，顾不得不习惯，慢慢将她纳入怀中。
　　“对不起，阿清，我错了，不该害你那么担心我，”凰影靠着她，幽幽地道，“明明我也是想学本事来保护阿清，才不断去接触外面的新事物的，我不想再当那个总是躲在阿清身后的人了，可是，可是我……”
　　清影拍着她的背后，轻轻地安抚她道：“嗯，我知道，你的心意，我全知道的……”
　　--------------------


第19章 共眠
　　不知过了多久，凰影心情终于恢复到寻常那样，清影浴桶里的热水也彻底凉了，两个人还紧紧地抱在一起，在摇曳的烛火照映之下，难寻半点缝隙。
　　大概是先前她们各自掏心窝子地聊了一次，暖橙色烛火散去了最后的一点朦胧水汽，照映出两人相互依靠之时绝对信赖对方的神色，令使屋内的氛围在刹那之间变得温馨至极。
　　忽然，清影觉得鼻子一痒，就轻轻地打出了一个喷嚏。
　　凰影一惊，立马抬头看她，手臂间的力量也不自觉加重了。
　　这驱散了清影随着喷嚏一起上脑的困倦，她再顾不得当下自己的状况，眼看着两人都已经抱了这么长时间了，现在还躲着避着，不是很矫情吗？
　　更遑论她们两个人都是女子，从前她和魏凌之间也是百无禁忌，怎么换成凰影便畏首畏尾起来了呢，没那个道理。
　　在脑海中三两下将事情想清楚了，清影深吸一口气，决定不再纠结这些细枝末节。
　　她感到热水变凉，再泡下去的话，就算她一向身体很好，也要泡出病来，到时候就要让凰影劳累了，这并非是清影想看到的结果。
　　清影心下一叹，无奈道：“凰儿，我洗好了，麻烦你过去帮我把衣服拿过来，好不好？”
　　凰影闻言点点头，恋恋不舍地与她分开离去，一拿到衣服就立马小跑过来递给她。
　　清影心中已经平静，默默地将衣服穿好，而后就看到了凰影正在看着那把她自己方才想拿去送给她的伞，模样是万分的小心翼翼。
　　清影本抬起的脚步一顿，又再次往前，直到凰影身后，她轻拍了一下她的肩膀，将她给惊醒，脸上浮现出一个大大的笑容，心道凰影怎么还还有些愣愣的？便领着她一路朝厅堂走去。
　　这厅堂她们本来不怎么进了，但自从金铁木派人来帮她们休整好了之后，已经可以投入使用。
　　只见一张大大的装饰繁复的贵妃塌横卧旁侧，榻上摆了一壶茶和几个杯子，整修好好干干净净，还未有人用过的样子，令人满意。
　　两人至榻边坐下，皆是沉默不语，一段时间后，还是清影打破了她们彼此间的沉默。
　　她随手拿过被凰影抱住的伞，慢慢展开。
　　“凰儿，这把伞你喜欢吗？”她的声音很轻，如果不仔细去辨别，可能就要错过了，然而不待凰影细细辨别，清影便俏皮地眨了眨眼说，“这可是我自己做来送你的惊喜哟。”
　　清影说完去看凰影的反应，却发现对方只是呆呆的看她，看她一点点将那伞打开，目光接着放在上边不动了。
　　她顺着凰影的目光看去，只见那高贵优雅的伞骨，如盛世繁花一般娇艳的红色油纸覆盖伞面，伞上是一片稀疏的小林子，只有八/九颗青粉不一的树三三两两点缀其上，林间一道白衣黑发的身影显得异常显眼，是一切的中心，红艳艳的伞面，是她跳舞时翩然展开的裙身，这是一幅佳人舞飞絮的快乐图景。
　　清影轻笑一声，慢慢地将伞递到凰影手中，道：“这便是我给你的惊喜，你可要保管好了才行。”
　　见凰影的手渐渐将伞柄握紧，清影乘势放了手：“本来啊，我是没有给它取好名字的，因为时间来不及。”
　　凰影目光迷离地抬起头来看她，目光里的情绪一时无法辨别。
　　“凰儿你知道吗？在我去找你的路上，我有一个瞬间的时间，一下子就知道了它应该叫什么名字好。你要猜猜吗？凰儿。”清影温和的笑着，两人离得很近，身贴着身，几乎是耳鬓厮磨的距离，那声音又轻又快，就像一只细细的勾子似的。
　　凰影呼吸一滞，她只觉得自己的心脏位置砰砰砰的，跟放鞭炮一样，不会要被对方给看出什么来吧？她这般想着，生涩地调整呼吸频率，再轻轻地摇了摇头，这不是她不想猜或猜不到，而是她整颗心已经没有心力去猜了，光是要小心克制着自己想抬眼看她家阿清并冲对方怀里扑过去的念头，就已经千难万难了。
　　清影浑然不觉，她理所当然地觉得，她明白凰影的小激动，毕竟她看见了凰影眼中熠熠发光的渴望，当下接着以自己千百年也不会用一次的软孺语气，无师自通哄小孩儿一般哄凰影道：“这个伞呀，它的名字，就叫做、千寻，如何，凰儿你觉得这名字好听吗？”
　　凰影嘴巴一开一合，嘴里无声地念叨着这两个字，一直念叨到心灵深处去了，眼不离伞地慢慢欣赏着上面的图案。
　　不一会儿后，她觉得自己的情绪没那么难以控制了，或许是清影没有任何杂念的声音唤醒了她，让那些不可言说的念头一下子无法抬头了。
　　凰影小心翼翼地伸出了手，将伞给收合起来，她的动作很慢，直到将那伞放到榻上那张小桌上，才敢回过头去看她家阿清。
　　她难以自抑，轻手轻脚地走到清影跟前，将所有心里所有的隐秘尽数散去，抱住清影嘤嘤嘤地哭了起来，想到自己奇怪的心思，竟然越哭越难过了起来。
　　一如两人初次见面，而此次，清影亦是轻轻一叹息一声，便轻柔地回抱着她，拍着她的背，给她以无言的安慰。
　　好似她胸腔内那颗活着跳动的心，一如当年的相依为命，未曾因任何事情变改易更过……
　　到底还是个小屁孩子，打着哭嗝哭了好一会儿之后，凰影便趴在清影的怀里沉沉睡去。
　　清影看着她依旧有些红彤彤的脸蛋，及微微凌乱的发丝，伸出右手，轻柔地一点一点将它们给梳理开了。
　　指尖在凰影婴儿般细腻的脸蛋上触碰，替她拭去残余的泪痕，也许周身岁月过于安然，清影难得放松心防，竟被这相依为命的触感弄得有些恍惚，却又令她莫名心安。
　　清影抬手去理她颊边碎发，直到将她乌黑亮丽的秀发梳理得差不多了，再轻轻地弯腰一抄，轻柔地将她抱起，过程中，清影没有发出一丁点声音，哪怕是走上楼梯时也是一样。
　　她觉得自己好像在抱一根羽毛，心里想着凰影这段时间肯定没有好好吃饭，也不知那阿依娜究竟是怎么照顾她的，清影看着怀中睡颜，一抿唇，对那位帮助她们颇多的圣女大人生出了淡淡的不满。
　　但这种不满也仅仅是一瞬间的事情而已，清影轻脚越过楼梯，一步一步前行来到凰影的闺阁，再小心地推开那扇门，由于这木门是重新装修过的，太贴合地面的崭新，还是免不得发出了“吱呀”一声，叫凰影很不舒服地在清影怀里动了一下。
　　所幸她并未醒来。
　　清影凝神闭气，不敢再动作一步，在门口等了好一阵时间，见她的的确确并未有苏醒现象，她才悄悄在心中舒了口气，继续将凰影往卧榻抱去。
　　这次她走的更加小心，仿佛蒙了眼在玩躲猫猫的孩子，但清影还得控制自己的心跳频率，较之躲猫猫游戏的难度，大了不知多少倍。
　　不知过了多久，清影终于摸索到了凰影的床榻边，她先站直了身子，这是她爷爷教她的，无论在做什么事情之前，都得把身子给站直了，这样子，哪怕遭遇了天大的打击，也只是承受着最小的伤害。
　　以前家道中落之时，她和她爷爷便是这样一点一点把家业给背负起来的，是以清影也养成了这样的习惯，头可断，血可流，唯有此身不可屈。
　　清影慢慢地将凰影放到榻上，并给她盖好被子，掖好被角。
　　做完一切事情之后，清影的手便缓缓抽离被面，正欲背身离去，到自个儿房里休息，不想凰影居然一下子就伸出来双手乱抓起来。
　　清影瞬间僵直了背，不敢动了。
　　如此几个回合之后，她终于又抓到了清影的一只手手，小心放到胸前，睡颜就安稳了，嘴角还浮起一抹淡淡的笑意。
　　见状，清影心中也是无奈极了。但她也不去挣脱凰影的手，只是慢慢地趴伏在那榻边，鼻翼间嗅着淡淡的檀木香味，看着凰影在窗前明月照耀下有些柔柔的白色细毛的皮肤，心中默默地道了声晚安，便伏榻睡过去了。
　　这次她难得好眠无梦，直到夜半之时，不知是不是被凰影搅动了一腔心事，教她所有事情一瞬间付诸脑后的缘故，清影竟然忘了关窗，夜风凉凉吹进房内，她身上稍微有点冷了，清影不自觉地就往凰影那边的温暖靠去，直至将她惊醒。
　　但凰影这一回学聪明了，她并没有发出任何声音，反而是万分小心地张开棉被，将清影纳了进去，清影亦无意识地十分配合。
　　两个人，对面而眠，凰影看着清影近在眼前的轮廓，看了不知多长时间，才再次沉沉睡去，嘴角边的笑意，自始自终，也一直挂着……
　　身为自制的现代人，哪怕昨日找人实在辛苦，清影的生物钟也非常准时地将她唤醒。
　　一睁开眼睛，就看到自己身上盖着温暖的被窝，一只凰影窝在她怀里，还未睡醒。
　　清影不敢动作什么，连呼吸都是放缓的，就怕吵醒了她。
　　但也再睡不着，只得仔细观摩起眼前人的五官每一寸。
　　眼中人是东方人典型的瓜子仁脸，皮肤是天然的白皙，肤质细腻，脸颊上两抹淡粉娇柔胜于任何现代腮红，额头圆滑，眉似柳叶，睫毛又翘又长，在闭合着的眼下留下一片暗影，鼻梁挺翘，衬得五官更加精致。
　　清影很好奇，当这张脸的主人睁开眼睛之时，那双灵动有神的大眼睛，这般近距离地看她时，究竟会是个什么模样？
　　大概不会太灵动，毕竟早起很困，应该会是朦胧的，带着星星点点的生理泪水，却叫人心生怜爱……
　　而正是此时，凰影的睫毛轻轻地动了动。
　　凰影就要醒了。
　　清影莫名紧张起来。
　　一双大大的眼睛倏然睁开，先是定定对准了她的脸看着，清影心下一阵恍惚。
　　勉强稳住心神，再看去时，她面上倒是没有什么迷糊之意，就是一睁开眼，便将清影的脸倒入仿若琉璃的眼底，
　　琉璃瞳里微光漾漾，盯住她一看就看了很久，都叫厚皮如清影都不好意思了，当下只能转移注意力，慢悠悠地开口问她道：“醒了？”
　　对方明摆着睁着眼睛在那看着她，且她这段时间以来口才有所提升，有很多话可以跟眼前人说出口，但清影还是刚睡醒智商没有上线一般，问出了这个很傻的问题。
　　凰影也跟没注意到似的，轻轻嗯了一声，带着慵懒的气息。
　　“饿了么？”清影又关切道。
　　凰影点点头，才慢悠悠的坐了起来，揉了揉眼，几簇贴脸的发丝被她一只手揉得乱糟糟的。
　　清影怔怔看着，莫名想伸出手去帮她把头发弄顺了，但手伸出一半，脑子便清明了。
　　她忽而收回手，轻咳一声道：“那我去给你煮东西吃，你先去洗把脸，等会儿就有的吃了。”清影说着就掀开被子穿好鞋履，一步步走出门去。
　　清影不知，在她背身离去之时，凰影便不再揉眼了，恢复往日清明的眸亦随着她的步伐而去。
　　直至清影的背影再也不见，她才恋恋不舍地收回目光，扑哧一声笑了出来，接着便也掀起被子，找出鞋子穿好，走向庭院，洗漱去了。
　　门外，清影打了一桶水，扯过旁边挂住的洗脸巾，浸泡一会儿，拧干了轻慢擦洗起来。
　　--------------------


第20章 规矩
　　山井水凉，最能醒人神志，清影只觉神台清明，飒爽之气漫漫。
　　抬眼看了眼天，东方日正出，染红了一片澄蓝，煞是好看。
　　即便已是秋季，南方天气也不会很冷，耳边依旧有啾叽鸟雀之声，凉风习习，越过株株树影，拂面而来，一切都是自然而然。
　　满目皆是美景，清影洗漱完毕，神清气爽，又顿足一会儿，才打了桶水，施施然往厨房而去。
　　抬水、倒水、洗米、抱薪、点火、扇风、合盖、洗菜、添火、备好碗筷，这些事情在清影做来，有如行云流水，是她在这里生活了几个月养成的习惯。
　　擦桌、摆凳、铲菜、盛饭、洗锅，这些她在现代很久没做的事，现在却是自然而然地做好了。
　　她当真越来越习惯这种日子，安静又闲适。
　　当清影再次回到饭桌前坐好，凰影也刚刚到达门口。
　　清影适时转身，对她笑了笑，招手道：“凰儿，饭做好了，快来吃早餐。”
　　清影嘟哝般地哦了一声，一路小跑道离清影最近的座位坐下，却是看着清影的动作，也不拿碗。
　　直到清影无奈一笑，提醒了她，才拿起碗筷扒拉米饭来吃，但没有一次夹过桌上的菜。
　　清影见状，只得不时夹了些菜往她碗里加去。
　　这样的生活，诚如她最喜欢的东坡先生一诗所云：人间有味是清欢。
　　她乐在其中，竟也不再想着往日惊涛骇浪中叱诧风云的那个现代精英了。
　　饭后，清影再搬出桌下火炉，煮了些简单的花茶供两人饮用，而这些，正是寻常山间小民所食，不过粗野杂食，且无甚调料，寡味得紧，是以为粗茶淡饭。
　　饮罢，两人一道收拾了碗筷，正想再一块洗个干净，却见屋外一婆子朦朦胧胧擦着眼睛走了过来。
　　在看到两人后，她似是有些呆滞，不一会儿后，她惊呼一声，道：“啊！两位小姐，你们起这么早，老奴还没给你们做……”
　　这个“做”字后面，她已接不下去，因为她看到了两人拿着的碗筷，面目又呆了一下，才反应过来，就要上前去帮她们拿走，却发现眼前早已没人，摆放于桌面的碗筷也一齐不见踪影。
　　清醒过来的婆子只得叹息一声，返身去唤醒手底下的丫鬟们。
　　待姐妹两人洗好碗筷，回到大厅坐下休息时，三个婆子才各自领着手下共十八个丫鬟疾步赶来。
　　所有丫鬟的头都垂得极低，婆子们打出手势，让丫鬟们分两排排开跪了下来，婆子们亦微微弯下了腰，不敢看两人脸色。
　　清影看着，本能地想去扶起她们，但忍住了，只得不断在心中催眠自己说，入乡随俗入乡随俗。
　　凰影除了眼里散出几分好奇地看着她们，倒是没什么其他表示，毕竟曾经她父母也当得起这等排场，她也算是个见识过的。
　　包括清影凰影，一群人，谁也没有开口说话，空气中一片寂静。
　　不一会儿后，站在三个婆子中间的王婆微微抬起了头，见两人皆没有什么表示，悄然松了口气，她壮了壮胆，大声开口道：“奴婢们伺候不利，请两位小姐责罚。”
　　闻此，清影心中一乐，无奈地问她道：“那你倒是说说看，我们为什么、要责罚你们呢？”
　　王婆又抬了些头，如豁出去一般道：“奴婢们没有熟悉两位小姐的作息时间，侍候不利，按族中定下的规矩，当罚。”
　　凰影眼中流露不忍，欲开口，被清影眼神提醒打住。
　　清影搜了搜记忆，才知金铁木以刑法治族，一上位，便以雷厉风行之势，定下了一百八十多条族规历法，打压那些反对他的那些前任首领部属，对中立之人，则奋力拉拢，使之为他所用。
　　其历法很好助其统治摩梭一族，然其法待人甚为严厉，又以待下位之人要求异常苛刻出名，威震四方，其他各族领袖不敢举兵来犯。
　　就是强大如天顾王朝，对待摩梭一族，也不敢驻大量军队在此，对其朝奉所供物资，亦是颇多宽容。
　　待外而言，金铁木此法谓治族有方。
　　然于内而言，却是使得人心惶惶了。
　　而正是历法如此，也难怪她这具身体的主人生得胆小如鼠，心气如蝇。
　　毕竟，本来就只是个捡来的孩子，家主一旦倒台，无依无靠，她的地位在那些人眼中，和眼前这些丫鬟婆子相比，又有什么区别？
　　思及此，清影亦对她们心生同情，但又不好明说出口，免得教人察觉异常，由是斟酌着这里的规矩言：“念在你们是第一次犯过，我便放过你们一次，不罚了。”
　　闻此，丫鬟婆子们齐齐松了口气。
　　清影又道：“但是，”被拿捏了咽喉的女人们俱是面色一紧，提下的心又紧揪起来。
　　“今后，我与凰影二人的作息时间，你们还是得记好了。”清影像是怕她们忘记了一般出言提醒道。
　　闻言，婆子们面面相觑，不多时，胆量较大的王婆跪着上前一步，抬头道：“您说，我们记着。”
　　清影见状，又忍不住皱眉，她心里的无奈几乎要满溢出来，一颗心堵的要命，但她也知道，人一旦跪久了，就很难站起来了，无法改变现状，她也只能去适应。
　　“那你且记好了，我们平日一般是卯时起，亥时息，一日三餐，分别在卯时三刻，午时一刻和酉时三刻，不见人，便是不在家，也不必等我们了，该干嘛干嘛去，听清楚了么？”她摆着脸说出这些话，心又到底还是体谅这些人的，即便她们中或许会有金铁木的耳线。
　　众人齐道：“奴婢们记住了。”
　　清影点了点头，走回塌前坐下，见她们还在，又道：“你们怎么还跪着？当我们死了，在替我们守孝呢？”
　　丫鬟们连忙站了起来，但不敢抬头，如婆子那般微微垂腰站着。
　　清影顿觉头疼，这些人奴性刻入骨髓，不是她三言两语就能改变了的。
　　不论过去的她曾取得什么成就，说到底也不过是个普通人，到了一方天地，便要遵守那里的规则，不守规则，那就是异类，是要被当成妖怪抓起来活活烧死的。
　　前身的记忆里，有不少人这样中邪后，被首领长老们绑起来，表决烧死。
　　心中再次叹息一声，清影挥挥手道：“都散了吧，该扫地的扫地，该擦窗的擦窗，该浇花的浇花，总之，该干嘛干嘛去，别像个木桩一样站在这里碍我俩的眼。”
　　闻此，丫鬟婆子们对二人行了个礼后，一一退了出去。
　　清影揉着脑壳，不知揉了多久，只觉得快要精神分裂。
　　忽然，一双手伸了过来，十指白皙水嫩，如玉细腻，教人赏心悦目。
　　那双手在她眼前顿住，然后分作两股，一左一右在她太阳穴上按揉起来，力度合适，让她闹腾的脑子渐渐平复。
　　清影抬起头，只见凰影不知何时离的榻，已经站到了她跟前，正满脸专注地看着动作，当下心内一片柔软，眼中不知不觉之中波光荡漾。
　　凰影似是注意到清影动了一下，低下头看她，神色微微一怔，随即又低头捂嘴轻轻地笑了一下。
　　清影回神，问她道：“凰儿你笑什么？”
　　凰影俏皮地道“没什么，只是……”
　　“什么？”清影一时摸不着头脑。
　　“忽然就想笑罢了。”
　　清影闻言亦是一怔，而后失笑道：“嗯，想笑就笑，没必要忍，这是人的天性。”
　　于是两个人一同笑了好长时间，竟莫名其妙将她今日沉寂的心情笑好了。
　　笑过之后，清影摆出一家之主的姿态，询问了一番凰影在阿依娜家修学几日的心得。
　　凰影兴奋地将所学一一讲述，清影虽然听得不是很懂，但看到她闪闪发亮的眼睛，心中止不住的高兴。
　　末了，清影道：“阿依娜圣女可是帮了我们大忙，你平日里不仅要记得认真听她教诲，还要多多温习才是。”
　　凰影认真的点了点头。
　　接着，清影脑海中忽然就想起她想送给凰影的那把伞，便问她道：“那把伞，凰儿你收哪儿了？”
　　凰影道：“收卧房里了，阿清想看？”
　　清影道：“你在圣女大人那学习医术那么久，定是不得玩乐的，我就想着，好不容易把你盼回来了，想陪你出去玩玩，但这日头如今渐渐大了，拿着那伞遮阳也是极好的。”
　　凰影是个半大不小的孩子，一听到可以去玩，自然是双眼放光，当下便雀跃至极地道：“我立刻去拿。”
　　话音犹在耳畔，人已经一溜烟往楼上跑去了。
　　清影在原地失笑，不由得再次感慨起年轻的好，无忧无虑的，哭就是哭，笑就是笑，光明磊落至极，丝毫也不作伪。
　　凰影动作很快，不一会儿后，就已经拿到了那把伞，站在楼外走廊边上，笑意盎然地对着清影挥舞着千寻伞。
　　清影再次失笑，道：“下来吧！”
　　凰影嗯了一声，便一蹦一跳地下了楼，清影亦步行向她那边而去。
　　两个人在楼梯口处相遇，凰影已经迫不及待地打开了千寻，乐呵呵地绕着清影转起了圈，跳起了舞。
　　清影看着她转了两圈之后，笑呵呵地道：“凰儿，好了，你再转下去，怕是头都要晕了，究竟还想不想出去玩了？”
　　凰影哦了声，从善如流地顿住脚步，来到清影跟前，抬起头期待地望着她。
　　此时此刻，清影也看着她，眸子里尽是笑意，温言软语道：“想去哪玩？”
　　--------------------


第21章 并蒂
　　凰影皱了下眉头，似是在苦恼，最终道：“阿清想去哪玩呢？”
　　清影道：“我？嗯，我随意，都可以，听你的。”
　　凰影将那伞合上，夹在腋下，又过来以另一边手挽住清影手臂摇着道：“那我也随意呀！”
　　清影见她故意学自己挤眉弄眼的模样，无奈道：“那我们随意走走好了，走到哪算哪，遇到喜欢的地方，就多留一下如何？”
　　凰影道：“嗯，我都听阿清的。”
　　就这样，许久不聚的两人，氛围一如既往，她们手拉着手，一道撑着千寻伞出了门。
　　她们一路说说笑笑，走走又停停，只觉空气清新，景致美极，心情好极，只是可惜了身边没有相机，让她可以将这一切定格下来，清影想着……
　　两人偶尔有看到路过的行人，和现代那种来去匆匆的陌生不同，又或许是二人身份与往日不同，彼此间竟然和谐地打起了招呼，再分开各忙各的去了。
　　途中二人看到草丛间有竖起耳朵的野兔，凰影很是欣喜，清影见她喜欢，便眼疾手快地将那兔子抓了过来，拿走了千寻伞自己撑着，再将那还没反应过来的兔子放到凰影凰影怀中。
　　凰影一脸崇拜地盯着她看，好似全然不觉她这段时间以来翻天覆地的变化，直到清影指了指她怀中的野兔，她才想起伸出手去摸兔子的头，凰影满眼柔和，兔子也不挣扎，任她抚摸。
　　但到了清影伸手过去，也想抚摸它们一番之时，野兔却鄹然挣扎起来，叫清影颇为汗颜。
　　她悻悻然的摸了下鼻子，心中只怨自己这几天因为练枪，抓了太多的野兔烤火来吃，大概这儿的兔子奔走相告之下，都已经认识透她了，自然是能跑多远便跑多远了。
　　思及此，清影颇为委屈对凰影道：“它好像不太喜欢我……”
　　闻言，凰影蹲下放走野兔，又起身冲她笑道：“没关系，我会一直喜欢阿清的。”
　　这段时间以来，清影不止一次听到她说出过这句话，已经习惯极了，只当她是一时高兴，当下配合地道：“嗯，还好还有凰儿不嫌弃我。”
　　凰影道：“我怎么会嫌弃阿清呢？喜欢都还怕来不及呢……”
　　她说这句话时，已经敛去了眼中笑意，定定看着清影的脸，教清影莫名有些心悸，只想移开眼睛不再看她了，但没成功，她的眼睛就像被某种不知名的力量定住了一样，无法转移丝毫，搅得她心中又惊又乱。
　　好在凰影自己先移去了目光，看着远处山光眼底不知所思，清影在她旁边看着，心中悄悄舒了口气，又暗笑自己好歹经历风浪，现在却连个小女生的目光都顶不住，简直是越活越回去了。
　　清影还在兀自思量着些碎碎念的东西，凰影却已经回过了头，对她道：“阿清，我还想去再远的地方看看。”
　　清影点点头，来到她旁边，撑着千寻伞遮住已经日上中天的太阳。
　　二人继续前行，不多时，她们便走到了清影往日练习枪法的崖底处，这儿有棵长得还算壮实的歪脖子树，正是那日吊着顾卿言性命那棵，这几日一场大雨过去，已经看不出任何痕迹来。
　　除此之外，就是一片郁郁青青离草藤蔓的世界，这大山挡住了山中明亮如镜的湖泊，看山不见泸沽湖水，却是此行之憾事了。
　　凰影看了一会儿之后，也觉得有些乏味，便一直走到清影往日休息的那块石头上坐了下来，由于歪脖子树枝繁叶茂，树叶遮住了阳光，清影便合上了伞，也走到她旁边坐着歇息。
　　两个人排排坐着，都很安静，大概是受此处环境的渲染，不敢出言打破。
　　但凰影到底还是孩子心性，安静一会儿已实属难得，不多时便转了个身，托起腮帮子看着顶上那高高的悬崖，就发起了呆。
　　清影见状，也只是无奈一笑罢了。
　　良久，凰影轻轻地啊了一声，清影便扭过脑袋看她，道：“凰儿，怎么了？”
　　凰影指着那山顶道：“阿清，方才吹了阵风，你看那山上，似乎有道白影重叠摇曳，莫不是长了株雪莲，还是株世间罕见的并蒂雪莲？”
　　清影循着她的目光看去，只见那山崖边上，似乎真的有朵白茫茫的花儿在风中摇曳，但她眼力有限，也不敢确定那物是否为凰影所说的并蒂雪莲，当下起了点一探究竟的心，对凰影说：“我眼睛不如凰儿的好，不知那是不是你所说的并蒂雪莲，但若凰儿想要的话，我便去替你摘来，如何？”
　　闻言，凰影眼睛一亮，但接着有些担忧闪烁，她道：“不了，那太高了，很危险的，我不要了，咱们看看就好。”
　　清影道：“没事的，我且去了，你等我一会儿就好。”
　　说着不等凰影再说，她便已经径直往那崖底走去了。
　　到了崖底之后，清影观望了一下山崖的岩石构造，发现此山并非是那种很容易碎裂的岩质，不必担心爬到半山时，踩到碎石摔个尸骨无存。
　　只要死不了，那么再困难的事情，于她而言，都不是值得退缩的，而且方才凰影口气里的欣喜惊奇，可谓是难得一见，这更让她确定那朵花的确是值得一摘的好东西。
　　思及此，清影便不再犹豫，她轻轻地挽了挽自己的袖子，只见一个铁精护腕模样的东西正牢牢地套在她的手腕上。
　　清影甩了甩那只手，也不知触动了什么机关，那里竟然飞出了一条长长的带着利爪的铁链，一个眨眼的时间，那利爪便已经牢牢抓在了那并蒂雪莲附近一处凸起的岩石之上。
　　清影用力地拉了两三下那铁链，抓住岩石的利爪纹丝不动，确定安全了，她便顺着那条铁链与山体呈垂直状，一路往上攀岩，速度虽然不算快，却胜在稳当，不过半盏茶的时间，她竟然已经爬上了挺高一段山上，令使地下的凰影捂住嘴震惊不已，闪闪发光的星星眼又是担忧又是崇拜地盯着她看。
　　清影一路攀岩，不知过了多久，她只觉得身上衣裳的避寒作用越来越弱，甚至一个极为克制的呼吸换气，都会在眼前形成一片蒙蒙的雾气，稍微有些挡眼睛。
　　见那雾气实在碍眼，清影只好停下来稍作歇息，她找了个勉强可以落脚的石头疙瘩，确定其坚固程度之后，便安心地踩踏其上。
　　而后，她尝试往上望了望，发现那株雪莲片片花瓣临风招摇，似乎真有并蒂，姿态煞为美丽，这更坚定了清影想得到它的心。
　　歇息完毕，清影便一鼓作气，登临绝顶，拿出贴腰放好的小玉铲，吭哧吭哧地将那雪莲挖出，而后放进玉盒子里。
　　一却非常顺利，清影甚至难得的在山顶吹了会冷风，远眺泸沽仙境之外的花花世界。
　　当然，以她现在去的眼力，自然是什么也看不到的，她只是攀登绝顶，一时纯粹的心态良好，在脑子里勾勒出顾卿言所说的一片繁华盛况，引得一颗心砰砰直跳，欲来一场说走就走的旅行。
　　不过以她们眼下状况，远走他乡显然是不现实的，她还有太多的事情没有做好，怎么能轻易一走了之，估计她若一时脑热带着凰影走了，金铁木下达的追杀令就足够两人喝一壶的。
　　思及此，清影自嘲一笑，便收好那个玉盒子，让袖筒里的利爪抓着一块坚硬的岩壁，再顺着那条锁链原路返回。
　　待清影再次回到山脚下时，已经日照西山，凰影一看见她的身影，便嘤嘤嘤地跑了过来，说不要并蒂雪莲了，只要阿清好好回来就好。
　　清影由着她抱，甚至摸了摸她的柔顺的毛发聊以安慰。
　　“安心，我这不是好好回来了吗？”清影说，她拿出了怀中那个玉盒子，递到凰影面前，“看看喜不喜欢，嗯？”
　　凰影伸出脑袋，瞥了那盒子一眼，呼吸一滞，瞬间停止了嘤嘤嘤，只是脸上的委屈之色不去分毫。
　　可即便如此，她还是松开清影，接过了那个盒子，抱在怀中。
　　清影就这么看着，也不催促她打开。
　　忽然，凰影抬起头，看着清影的眼睛，语气里都是后怕地说：“再也没有下一次了。”
　　清影道了声好，察言观色道：“肚子饿不饿，饿了我们就回去吃饭，好不好？”
　　凰影其实不饿，她怕清影饿了不好意思说，便点了点头，将那盒子贴身放好，伸出自己细嫩的右手，眼巴巴地望着清影。
　　清影眼角眉梢都是笑意，意会地牵起小姑娘的手，两个人有说有笑的漫步回家。
　　回家后，再吃了顿卖相良好的清粥小菜，洗了澡，两人再度相拥而眠了。
　　其实，两人本是分房睡的，只是凰影夜半醒来，敲开旁边清影的房门，说做了噩梦害怕，而后便挤进了清影的房间，和她一起睡了，这之后她再没做噩梦被惊醒，一觉睡到大天亮。
　　两人自力更生惯了，不怎么习惯奴仆的照顾，因而起居事宜都是她们自己动手，简单解决的。
　　至于那些为此惶惶不安的仆婢们，则被两人派去做些洗衣挑水修草栽药的旁活了。
　　日子一天天过去，凤凰也再没来打扰她们，凰影将那朵并蒂雪莲摆放在床头，日日欣赏。
　　直到好长时间过去，眼看着雪莲的药效将被影响降低，凰影方才恋恋不舍地将之与其它药材混在一起，制成了三枚应急救命药丸，交由清影妥善地保存了起来。
　　凰影在跟阿依娜学医后的三个月，终于通过阿依娜的地狱考核，开始走上炼毒之路。
　　当然，一切都是暗戳戳进行的，凰影连清影也没有告诉，这算是师徒二人间的小秘密。
　　凰影医术小成后，开始随着阿依娜一起救治他人，起初她只是帮忙打打下手，后来见她越发熟练，阿依娜也就让她独当一面，作为医师随着队伍进山打猎，以防突发状况。
　　平凡的日子就这样过了小半年，期间清影风雨无阻坚持练枪，枪术小有长进。
　　不知是不是经常锻炼的缘故，有时脱了一身汗湿的衣服，可以看到手臂和小腹肌理流畅的腱子肉，虽然不怎么明显，可清影也不太敢让凰影在旁看着，怕她无法适应这种变化。
　　而且，随着饮食条件的提高，清影的身体又拔高了一截，足足长到了一米七五左右，与摩梭里大多男子相比也相差不多了。
　　某天早上，吃了早饭后，两人相互道别，今日清影还是去练她的枪法，凰影则带着自己的贴身药童一起去阿依娜那里，接受她最后的考核。
　　清影听凰影说过，只要她通过了便可以顺利出师，届时，阿依娜还会宣布她下届圣女继承人的身份。
　　依着凰影这些日子挣得的名声，想来也不会有多少人反对，更何况她还是上届圣女遗孤，东拼西凑也有些余荫庇护，因而清影也不是很担心她受人为难，笑眯眯地跟她告了别后，便出发前往往日练枪的地方之一。
　　由于她天天得去练枪，为了避免碰上人路过，这半年以来，她已经换了好几个地方，是名副其实的狡兔三窟。
　　至于家里那间密室，也被清影略施小引导让凰影知道了它的存在，两人支开那群奴婢，悄咪咪把那里清扫清点了一次，挑出了目前对她们有用的东西，增加了从金铁木那里新得的宝贝，请人修补或舍弃了毁坏的旧物。
　　这种日子虽然平凡，却也被两人过得有滋有味，使得清影那颗向往繁华的心，再次静静沉淀下来。
　　毕竟，她已经全身心融入了这个地方，习惯了与一个小孤女相依为命的日子。
　　就算偶尔，还是会想起现代的那些知交好友和灯红酒绿，与后来顾卿言带给她的那些向往涟漪，倏然恍惚个一时半晌。
　　可最终，那些个细小的涟漪，都会化为一声极轻的嗟叹，久远得仿佛是她上辈子经历过的事情了。
　　*
　　和清影道别以后，凰影撑着千寻伞，口中哼着动听的歌儿，像只蝴蝶一样掠过脚下的小路，心情似乎好极了。
　　阿依娜送她的小药童年纪与她一般无二，汗流满面地背着药箱，在后边追得辛苦，气喘吁吁，却不抱怨，至始至终一脸倔强。
　　两人一直往前走，走到从久远流传至今的木桥上，然后，凰影终于注意到了男孩子那跑得通红的脸，以及汗湿的衣服。
　　想到阿清说过要知道体谅他人的辛苦，步伐渐渐慢了下来。
　　--------------------


第22章 宿命
　　今日带的东西好像太多了，凰影确实怪不好意思的，便转过身向对方道：“不然你歇歇，换我自己背一会儿？”
　　男孩子听到这话受宠若惊，却不断惶恐摇头，没有答应。
　　凰影也不坚持，这药童是奴仆之子，由人专门调|教好了供她们这些名门之后使唤的，骨子里的奴隶观念早已卑微到了尘埃里，不是轻易可以改变的。
　　并不是人人都是阿清，她如是想着，却也尽量走慢一些，让他能喘上一口气，只待寻个阴凉地儿，借着休息的由头，让对方一起休息一下。
　　她的药童名唤扎侬，做事还算机灵，已经跟了她四个月，凰影习惯了他的存在，却少与他说话，因为那些超出小药童认知的事情，她不会得到任何的回应。
　　小药童只会一脸无解抓耳挠腮，然后发出两声天真的傻笑，忒没意思。
　　不过有时，他也是个极好的树洞，有进无出，有什么一时想不开的，她家阿清不在之时，对这树洞倾诉一番，凰影心情也会好过很多。
　　在中途的一棵大树下休息好后，凰影本想慢悠悠地走一段路程欣赏风景，反正阿依娜也不会催促她，或是像教书先生那般责备于她。
　　可凰影转念一想，小药童年纪小力气也小，不像阿清替她背着药箱送她去阿依娜那里那般轻松，还能由着她各种嬉笑打闹，甚至是背着药箱还能一手抱着她走得大步流星……
　　凰影想到这里，心里面偷着乐，想着既然小药童都那么吃力了，又不让她帮忙，她不如加快步伐前进，让他长痛不如短痛，能早点轻松起来。
　　她正要加快步伐，这时，前边传来一阵熟悉的银铃一般的笑声，凰影心中一紧，嘴唇紧抿，下意识抓紧了伞柄，再走不动了。
　　小药童见她忽然止住了步伐，也随之顿步，一双懵懂的眼睛满是不解地望着自己这位主子。
　　过了一会儿后，凰影才仿佛想起什么似的，合上了伞，装进伞袋里，背到身后，再若无其事地往前走。
　　药童眼里更加不解，他的这位小姐可宝贝这把红伞了，每天都要欢欢喜喜地撑着出门学习又回来，今日怎么半路上就把伞收起来了？
　　他正要开口询问，就在这时，几个素衣小婢簇拥着一裘火红衣裳的漂亮少女出现在两人不远处，正是那许久不见的凤凰大小姐。
　　小药童正直情窦初开之时，被这施施然走来的漂亮少女所惊艳，不由得定定地望了她一会儿，又瑟缩着收回了眼睛，低下头不敢再看。
　　而凤凰却并未注意到这个身份低微的奴仆，或者说她眼里的小药童，根本就是一道习以为常的空气罢了。
　　她明艳动人的笑容，在看到了不远处的凰影后，瞬间冷了下来，凤凰高傲地扬着脑袋，端正地直直走来，没有丝毫侧身让路的意思。
　　眼看着两人距离越来越近，凰影下意识地退到一旁给她让路，凤凰满脸骄傲地走过，还重重地用自己的肩膀撞了她的肩膀一下，让凰影步履踉跄地打了个转，还撞到了一旁的桥木杆，她过分发达的泪腺立马水光涟涟起来。
　　这吓得药童赶紧上前一步扶起她，还拿出了一块丝帕给她擦眼泪用，无比担忧地道：“小姐，您没事吧？”
　　凰影抓着他的手，没接过丝帕，轻轻地摇了摇头。
　　而围在凤凰身边的哪那些小婢见此一幕，则是捂着嘴儿轻笑出声。
　　凤凰则转过头来，没甚诚意地道了声：“你走路没看路吗？”
　　闻言，那些小婢们笑得更欢了。
　　扎侬气不过这些漂亮姐姐的态度，一腔初起的懵懂情愫，就那么碎成了地上的渣，他脸色潮红地收起丝帕，把凰影护在身后，撸起袖子就要与她们一行人进行理论，却被凰影一把拉住了。
　　虽然习惯性示弱让她又被凤凰欺负了一把，可她也学到了不少本事，有了自己的支持者，已然今非昔比，并非从前那个毫无自保之力的无助孤女了。
　　但她心里无端有些压抑，一边很想以自己近来所学的那些东西来，只要随意挑出一样还手回去，就能让多事的凤凰永远闭嘴，可另一边，她又想起了和阿依娜的一番谈话。
　　阿依娜说：“我只会用毒，但毒术也可以成为医术，你旁触一番试试，说不定哪天这门世人眼中歪门邪道的本事，就与你所学的的医术相通并用，总也比你自己胡乱摸索的好。”
　　凰影点点头说：“好的，我记住了。”
　　阿依娜：“嗯，不愧是我的徒儿，真乖，哦对了，还有一事，凰儿妹妹你要答应我并记好了。”
　　凰影再度点点头。
　　“在你可以解一百种毒之前，毒术千万不要对他人使用。”
　　凰影当时不解地问她：“为什么？”
　　阿依娜温和地说：“我也不懂，可是以前，你的娘亲，我的老师，也是这么告诉我的。”
　　想起那是她尊敬和喜爱的母亲传下来的话，凰影不由自主地住了手，将已经准备出手的淬毒细针又收回了袖子里。
　　凰影毒针无法出手，不能驱退凤凰，让她脸色看来有些委屈，加上那眼眶里那要掉不掉的泪珠儿，分外地惹人怜。
　　至少在挡在凰影面前时，小药童的一颗心是疼得快要化开了一样，他如今什么也不想管了，只想着拼尽全力保护身边的主子，不让她受到一点伤害。
　　但也并非人人都想要保护弱者的，有的人天生便弱者，比如凤凰，她这番在小药童眼中激起保护欲的姿态，落入对面的凤凰眼中，只是平添她的几分怒火罢了……
　　凤凰抽出那根一直以来都是凰影噩梦的鞭子，高高扬起，为挥出蓄力。
　　凰影可劲儿憋回打转的泪水，勇敢地看向这位不知为何偏爱与自己纠缠不休的女孩儿的眼睛。
　　有那么一瞬间，她好像看懂了凤凰眼中的那份坚决，脑海中不自觉回忆起两人过去发生的点滴事情，仿佛要透过时光的罅隙深处，瞥见一场退无可退避无可避的宿命之争。
　　尚且年幼的小姑娘不知道什么是叹息，只是霎那间觉得心里无比难过，顺带全身的力气都被抽走了，再无法躲过这一招，便只好闭上了眼睛，安静地等待命运的审判降临。
　　但痛苦并没有降临到她的身上，小药童舍身护主，拼尽全力地护住了她，生生挨上凤凰极重的一鞭子。
　　淡淡的血腥味在空气中弥漫开来，凤凰见状，眼底涌起了火星，又竭尽全力抽了几鞭，都被小药童一力承受住了。
　　泥人尚有三分火气，更何况是凰影这个大活人，她也为凤凰的所作所为非常生气，心里的阴暗令她恨不能扑到她身上去咬下一块肉来，又深知自己羽翼未丰，怕这一时痛快会给她家阿清带来麻烦。
　　最终，她只是勉力收住了那种愤怒的情绪，一步一步地走到小药童跟前，伸出手重重地推了凤凰一把，直接把她推倒在地上。
　　这种小孩子似的打闹和报复，应该不会给她家阿清造成多少麻烦了吧？
　　眼见凤凰一屁股坐在了地面上，那些个小婢止住了幸灾乐祸，手忙脚乱地想去扶起她，却被凤凰全部推开，她怒不可遏地道：“滚！都给我滚！”
　　然后她就站了起来，看着一脸怒气地护着个微不足道的仆人的凰影，凤凰心中气极，一双眼睛全然失了属于少女的灵动，瞪得大大的，好像要喷火。
　　凤凰指着眼前的人，连连道了几声“你很好，”只手抹腰挥起她给凰影造成极大心理阴影的鞭子。
　　凰影眼中一寒，硬生生逼退心中的惧意，一根毒针眼看就要脱手而出。
　　就在这时，阿依娜到了。
　　只见她施展了一种堪称步履轻盈的轻功，三两下便走到发生冲突的几人中间，用一只手按住凰影的手，另一只手则抓住凤凰意欲挥鞭的手腕，一身不算浑厚的功力瞬间放出，挡下了她即将挥下的鞭子。
　　做完这一切以后，阿依娜似乎松了口气，她冲近在咫尺怒气冲冲的凤凰微微一笑，语气温和道：“凤凰小姐这是作甚？我这小徒儿可是有哪里得罪您了不成？”
　　凤凰憋了一肚子气，想抽出自己的手，不成，便将眼睛恨恨地瞪向阿依娜，到底还是收了鞭子，虽然不想承认，但是眼前的这个女人她暂时动不了。
　　阿依娜同时放开两人，一边安抚地拍了拍凰影的手背，一边对和颜悦色地冲凤凰道：“如果小徒儿有哪里得罪了凤凰小姐，那便是我这个做老师的教导不严，我在此代她向您赔罪，还望您大人不记小人过，饶了她这一回如何？”
　　说罢，她便真的对凤凰施施然地行一礼。
　　凤凰眼中一抹讶异闪过，惦念着她在族里的份量，到底没敢再次挑事，只是轻蔑地挑起凤眼，看向那在替小药童上药的凰影，不屑地哼了一声以后，便带上自己的人大摇大摆地走了。
　　看着渐行渐远的凤凰，阿依娜眼底一深，又回过头来略为责怪地对凰影道：“我当你今日怎么路上如此磨蹭，原来是遇到她了，你们两个人间的那些个破事儿，我多少也听过一些，可惜……哎，我也不知你们两个该怎么解决了，以后你出门在外，就小心一些，尽量不要与她起了冲突，目前这样的日子……也没有多久了。”
　　她最后一句话轻飘飘的，像是呢喃而出的，就跟天边偶然飘过的一片云彩似的，一不注意就没影了。
　　说罢，她抬起了头，一双如静水寒潭般深不可测的眼眸，看向了幽蓝而又遥远的天际。
　　凰影是没有听到阿依娜全部的话的，就算听到了，以她当前气呼呼的小脑袋，估计也听不懂这些弯弯绕绕的东西。
　　此刻，她的整颗心都系在为自己挨打的小药童身上，被他身上的鞭伤心疼得要死，她想给他上药，却被倔强的小药童果断拒绝，只好作罢，把药递给他自己来涂抹，她则在一边眼巴巴的看着，干心疼捉急。
　　小药童不敢耽误自家主子的宝贵时间，匆匆上了药后，就跟着阿依娜和凰影一起走了，小药箱则由阿依娜背着。
　　一天的考核很快过去，晚上凰影回了家，到底没有对清影说出这件事，但清影是什么人，一个眼神看过去，就可以看出面前两个人的异常，但她偏偏什么都没说，只是冲药童挥挥手，让药童先下去好好休息。
　　而后在饭桌上两人打开话闸子时，清影轻而易举从凰影口中试探出事情始末，但她也并未表露出生气的模样，只是表示自己以后不会那么忙了，会亲自送她到阿依娜那边学习，理由是想多陪陪她。
　　凰影听罢很是高兴，连晚饭都比平时多吃了一碗。
　　第二天，清影一如既往地起了个大早，去东篱下摘了两把青葱，再去鸡舍摸了四个光滑透亮的鸡蛋，再用心捣鼓一番，就准备好了两个人的早饭。
　　这是一顿简单的早饭，但胜在是她自己动手做的，吃起来心里舒坦，成就感满满。
　　凰影一觉醒来，揉着眼睛打着哈欠出了房门，就看到清影摆好了碗筷，并转身对着她柔柔一笑道：“去把小花脸洗洗，速来吃饭。”
　　听到这声音，凰影立马清醒了。
　　她慌里慌张地捂住了自己的脸，化成一溜烟儿飞也似的出了门，留下在后边心情极好吃吃笑着的清影。
　　--------------------


第23章 何苦
　　清影准备好碗筷，又在桌边百无聊赖地发呆，想了会儿诸如明天做什么菜之类的问题，凰影终于洗漱完毕，哒哒走到座位上坐好。
　　然后，她乐呵呵地拿起筷子，戳了戳那金黄圆鼓的蛋，戳出了一颗颗饱满的饭粒和青翠的葱花黏糊着细碎的肉粒。
　　仿佛觉得好玩一般，她又翻了几下那蛋包。
　　清影见状，无奈一笑，拍了拍她作怪的小手，绷起脸道：“好了，莫作妖，小孩子要好好吃饭，不然以后会长不高的。”
　　清影说罢，从旁边拿了个木勺子递给她。
　　凰影听后嘴一扁，抬头看了眼清影的身高后，又在瞬间恢复精神，夸了她一句阿清真好，就把勺子乐呵呵地接了过来。
　　两人各自扒拉面前的蛋包饭，凰影时不时剔出一点碎青菜，又被清影呵斥一番，却不知悔改一犯再犯，清影终是无奈了。
　　凰影这个年纪的孩子的确是不太喜欢吃蔬菜的，哪怕已经剁碎了混合在其他食物里面，也无法让她吃下去。
　　清影为这事可谓是操碎心，可不知道是不是清影心疼这孩子的经历，往日有点过于骄纵她，搞得一个原本乖乖的小姑娘逐渐变得任性起来，不过一想到对方如此鲜活的模样，她到底还是甘之如饴的，至少她只在自己面前这样不是吗？
　　吃完饭，清影正准备送凰影到阿依娜那边去，就听到王婆来报说圣女遣人过来交代说今日给凰影放假，可在家休息，不用过去了。
　　清影求之不得，赏了些碎银子，就让王婆给那人送去，全当辛苦他过来通知的跑腿费。
　　王婆依言退下，清影也寻思着给自己放个假，好好陪凰影去玩乐一天，顺便打听一下那些耽搁了很久的事情。
　　两人准备一番，便出了门，去了南边的集市上，甫一到达目的地，凰影就像匹脱了缰的野马似的，东瞧瞧先看看，时不时与清影讨论两句那些东西好看与否，当真好不快乐。
　　清影也乐意由着她，看着她乱窜的身影蝶儿一般飘着，脸上全程笑眯眯的。
　　逛了一个早上，两人买了很多小吃边走边吃，就这样到了中午，两个人都有些渴了，便想去找个茶肆喝杯茶，润润嗓子提提神。
　　清影牵着凰影的手，看她蹦蹦跳跳地走进了一处名为聚乐雅斋的茶肆，她原想包个雅间安静品茶的，但想了想自己此行的另一个目的，便选了个最便宜的桌子，拉着凰影过去坐着了。
　　小二哥乐呵呵地走到两人跟前，多看了凰影两眼，问道：“客人喝点什么？”
　　清影道：“随意来点润喉的茶水，再来些闲暇小吃好了。”
　　小二哥依言记下，道：“好嘞！您等着。”便离去了。
　　凰影则是眼睛骨碌骨碌乱看一通左右，而后大抵觉得忒没意思，又微微偏过头来看自己旁边的清影，见她看着某处出神，也随着看了眼，只见是几个中年男女簇拥着一个八字胡须的矮胖男人边喝茶边谈论些什么，时不时以手拍桌，脸上神色换来换去，丰富极了。
　　她仔细听了一会儿，只感觉耳边乱糟糟的，不知道他们说了些什么，也就没兴趣了，就又继续盯着清影的侧脸看着，看着看着，她忽然轻声笑了起来。
　　阿清真好看呀！她想着，眉形弯弯，眼睛水润润的折射出一片柔和光辉，脸蛋白皙光滑，看起来舒服极了，看得她心里痒痒的麻麻的。
　　想到这，她感觉自己脸上身上热腾腾的，烧起来一样，不敢再多看，只好低下了头，看着桌子下自己的互撞的双脚去了。
　　她不知道的是，当她低头后，清影的眉头皱了起来，颇为苦恼的样子，因为她如愿以偿知道了一些自己想知道的事情——堂堂的凤凰大小姐为何一直与凰影过不去呢？甚至闹得人尽皆知。
　　原来起因是这样的：凤凰的父母与族里一个家大业大的人家结了娃娃亲，等凤凰她爹当上首领后，两家人就想着让孩子们培养一下感情。
　　可坏就坏在，那时候为了稳定人心，金铁木把失去双亲的凰影带在身边，想自己养着，这可大大不好了，也是故事的开端。
　　凤凰因为她与自己相似的名字，本就讨厌凰影，自然是逮住机会，就要欺负人家一番的。
　　这事本来私密，可奈何欺负的多了，那个与她有婚姻的男孩也就撞见了，小小的男孩还不知道什么是爱恨，只觉得自己要不认识这个与自己日日相对的女孩子了，又同情心泛滥开始关心起被欺负的小女孩……
　　这样下去可还得了，终于有一天，矛盾爆发了，凤凰醋意大发，对男孩子发了火，男孩子觉得凤凰真是越发不可理喻，与她渐渐离心，两人终是不欢而散。
　　但婚姻已经订下，男孩的家族不舍放弃金铁木这棵大树，金铁木领主之尊，言出必行，且凤凰也是真心喜欢那少年，闹是闹了那么久，联姻还是要进行到底的，而且时间也快到了，再拖下去，就是错过少女芳华了，是以婚礼定在一个月后的大吉之日举行。
　　清影听完坊间人八卦流传的缘由，不由得叹息一声阴差阳错，惹得凰影抬起头来看她。
　　少女的脸已经不红了，一双眼睛圆溜溜的，问她道：“阿清，怎么了？”
　　她这可爱的模样被清影看在眼里，她忍不住摸了下她的头，越发觉得好摸，顺手就多摸了几把，心情逐渐开朗起来。
　　无论过去如何，现在有她保护她，断不会再让她受任何欺辱的。
　　思及此，她笑了起来，道：“没事，胡思乱想来着。”
　　凰影在一旁将她的笑意收进眼底，感觉心里暖暖的，不由得跟着笑了。
　　就在这时，小二哥也终于把两个人的茶水点心备好呈上，两人舒舒服服地吃了个饱，便结账离去了。
　　走在路上，清影想着两个人现在的处境，除了定|时|炸|弹一般的凤凰之外，其他一切都好，而凤凰的婚期将近，估计也没时间来理会她们两个小杂鱼了，她竟然开始觉得，两人以后的日子，会渐渐好起来的。
　　就这样逛了一天的街，期间除了凰影调皮乱跑消失了一阵，把清影吓得够呛外，一切都很圆满，两人哼着歌儿结伴归家。
　　晚上，吃完晚饭，两人比肩坐在院子里乘凉看星星，时不时低头说些小话，就在两人即将各自回房睡觉时，凰影拉住了走在前边的清影的手，并迅速套了个东西上去，清影诧异地顿住步伐，回过头时，却见凰影已经跑远了。
　　她无奈，看了眼自己方才被拉住的那只手，只见那里套了个暖暖的玉镯。嗯，温度尚在，大概是那人先前已经捂暖的。
　　清影借着朦胧的月光将那镯子放在眼前看了眼，只能模糊看出是个碧绿的圆镯，在月光下泛着柔和的光泽。
　　她失笑，脑子里对这东西没啥印象，又想起了今天她离去一会儿，大抵猜到了这东西的来历，清影心下欢喜，只觉得这小姑娘终于长大了，知道体贴自己了，心里顿时美滋滋的，回房睡觉，都是一夜好梦。
　　早上，清影的生物钟习惯性让她醒的很早，照例给凰影准备了早饭，可这回估计是昨天玩得太累了，等清影吃完了她也没醒。
　　清影无奈，只好托了王婆她们把饭菜收拾起来，时不时热一热，好让她可以吃到一口热乎乎的早饭。
　　为什么要这么麻烦呢？凰影若是想吃，大不了让下人们再做一次不就行了吗？
　　这就涉及到过往了，自从清影开始为凰影做饭起，偶尔有次起不了那么早，清影就吩咐下人们把早饭处理了，等凰影醒了重做给她吃，就安心出门练枪去了。
　　等她回来时，甫一入门，就被王婆叽叽喳喳地诉了一通苦，才知道凰影居然没有吃饭，就这样把自己关在房间里饿了大半天。
　　清影很生气，这孩子，怎么能拿自己的身体开玩笑呢？
　　她去找她理论，这才刚进房间什么都没说呢？就被凰影一把鼻涕一把泪地抱住了腰说：“阿清大坏蛋，毁了人家的早饭。”
　　清影被她哭得有点不知所措，好一阵子，才找回了思绪，拉着她到床边坐好，耐心地道：“这不是你起不来吗,我想着这饭凉了也不好吃，就让王婆她们另外给你准备了。”
　　谁知凰影不听她的大道理，任她说得天花乱缀，也只是一味说：“饭……只想吃阿清给我做的。”
　　然后事情就逐渐变成这样了，清影也不是没有反思过自己的带孩子方式，奈何她那脑瓜子实在是没这方面的天赋，那就这样吧，反正也不是什么大问题。
　　不就是照顾一个小姑娘吗？比起从前要管几百个心思各异的下属，她还忙活得过来。
　　而且凰影这孩子在她看来很懂事很好养活，是个明白大是大非的人，这些无伤大雅的小问题，在清影看了不过是孩子恃宠而骄的天性在作祟，等她再长大一点就好了。
　　于是乎，就逐渐演变成现在这样了。
　　*
　　清影一边拾掇东西，一边想着往事，心里既快乐又无奈。
　　忽然，她想起了自己左手的那个镯子，拿到眼前仔细看了下，发现此玉色泽甚佳，碧绿碧绿的，无甚杂色，却不是现代社会上常见的那种玻璃制品，整个玉镯贴着他的皮肤不凉不热，想来昨晚她之所以感觉热乎，是因为被凰影密不透风地捂住吧？
　　她摸了摸那玉镯，转了几圈，想脱出来妥善保存好，又想了想，到底没脱。只是心里想着要不要礼尚往来一番，也给凰影个礼物呢？毕竟她的生日也快到了不是吗……
　　清影就这样一路想着事儿出了门。
　　*
　　就这样过了一个月后，终于到了凰影生日那天。
　　这天，清影起得比平时还要早了点，帮凰影备好早饭后，她将下人们都集合起来，吩咐她们暗中给凰影准备好过生日的东西，还要装作一切如常的模样，等她回来后再给凰影个惊喜。
　　然后清影就拎着个小包裹出门了，她这次并不是要出门练枪，只是要去买个东西，因而也没带穿衣枪，毕竟太显眼了。
　　等凰影起床时，天光大亮。
　　她照常吃了早饭，然后到房间里换了一套美美的衣服，开心地哼着歌儿，背起装了自己制作的药物毒物的药包，再撑着千寻伞走出了门。
　　昨天，她制作出了很棒的东西，想给阿依娜看看效果。
　　--------------------


第24章 伪世
　　不巧的是，负责拎包的扎侬这几天感染了风寒，凰影怜惜他，便给他放了假，让他好好养病。
　　反正阿依娜那边也有很多药材和奇珍异草，顶多是不方便将没做完的‘作业’带回家做。
　　凰影一路蹦蹦跳跳地前进，偶尔还随着欢快的歌儿打两个转儿，时不时去碰一下路边的野花野草，再嗅一下它们的气味。
　　便是不小心闻到了味道很奇怪的花儿草儿，她也只是扑着鼻子拧着秀眉甩了甩头，继续保持好心态前进。
　　当一个人心情愉快的时候，再漫长的路途也会显得十分短暂，凰影很快就来到了阿依娜家门前。
　　此刻，阿依娜家的门已经大开，很多摩梭族民在排队领药或看病。
　　偶尔几个眼尖的人看到了她，也十分热心地和她打招呼，那些人唤她“小圣女”，凰影就高兴地笑了起来，因为阿依娜姐姐说过，这是人们对她的夸奖，她父母在天有灵知道了一定会很欣慰的。
　　热情洋溢地向一群人问了几个好，凰影终于抬脚走进了阿依娜家的大门。
　　她朝某个方向看了一眼，很快就看到了庭院里架出的棚子下，一张摆在那里的长桌，以及坐在桌子后边帮人切脉开药的阿依娜，麻婶儿像根钉子一样立在旁边帮她扇凉。
　　棚子四周，有很多手脚麻利的妇女们忙碌的身影，她们有的在帮伤者包扎，有的在烧热水、煎药。
　　这些妇女们年龄从二十到五十不等，都是不幸死了丈夫的寡妇，阿依娜亲自上门开解了她们，让她们走出悲伤，并说服她们给自己打下手，让她们有事可做，不至于失去存在的意义。
　　因而，她这一届圣女格外受人敬重，人们信任她，就如信奉神明那般虔诚。
　　凰影没有打扰任何人，收好了千寻伞，挂在一根柱子上，便悄悄地去往阿依娜身边，主动帮她递东西。
　　因为跟阿依娜学习了不短时间，凰影的动作与她莫名和谐，几乎是阿依娜刚刚伸手，凰影就能准切地把阿依娜需要的东西递到她手上。
　　阿依娜没有多余的时间注意这些，她的注意力全在面前诸多的伤员身上，这些人，几乎都是金铁木的私兵。
　　受伤的原因，则是为了拿到一张榜单上罗列的东西。
　　金凤凰大小姐的婚事将近，为了这唯一的女儿，金铁木首领也是豁出去了，不但贴了一张悬赏榜单，还派出了自己的私兵，漫山遍野去寻找榜单上的奇珍异兽、古玩神药等，据说这里头还有得到了就能增加一甲子内力的逆天之物，简直不要太豪华。
　　然而金铁木大动干戈地耗费了那么多人力物力，却只是为了搜罗宝贝添作凤凰的嫁妆，好让她风光大嫁。
　　当然，也有被金铁木提出的高额悬赏打动，前去冒险的普通摩梭族民和游历而来的江湖侠客们，至于他们为金铁木办事的真心究竟有几分，那可就不得而知了。
　　一直忙到了中午，人才渐渐少了，待下人们准备好午饭时，阿依娜终于送走了最后一个伤患。
　　她懒洋洋地伸了个懒腰，转了圈脖子，这才注意到旁边同样很累地打了个哈欠的凰影。
　　阿依娜顿时清醒了。
　　“什么时候到的？”她问凰影说，“我昨晚不是已经和你说过，你今天不必过来，给你放假了吗？”
　　凰影闻言笑了下，很乖巧地走到阿依娜旁边，帮她揉捏着酸痛的肩膀，贴心道：“这几天伤患激增，我怕阿依娜姐姐你们应付不来，而且，我昨晚捣鼓出了个十分有趣的东西，想让你帮忙看看有什么需要改进的地方呢。”
　　闻言，阿依娜嗔怪地看了她一眼，道：“什么东西不能以后再帮你看的，我看是你学迷糊了，连今天是什么日子都忘了……我看清影小姐也不是个不靠谱的人，难道她，也没告诉你吗？”
　　凰影十分苦恼地摇了摇头，她今天已经提早了一点起床了，还是没有见到阿清呢！
　　“哎，难道她也不记得了？我觉得不太可能。”阿依娜皱着秀眉，“这样，你既然已经来了，我就帮你看看你做的东西，之后你也不必留下来帮忙，我一个人也忙得过来，你便尽快赶回家里去吧，既然她不告诉你，自然有她自己的考量，你回去等着就是。”
　　凰影点头应是，又苦恼道：“今天真是什么重要的日子吗？我怎么一点印象都没有呢？”
　　阿依娜乐了，伸手轻轻地戳了一下她脑门，乐呵呵地道：“你啊，还真是个小迷糊。”
　　凰影被她戳的委屈巴巴，却又无法反驳。
　　阿依娜叹了口气，道：“忙了一上午，先吃饭吧，我们吃完饭，你就去药堂等我，我要先去换件衣裳。”
　　凰影点头答应了，很快饭就端了上来，简单的四菜一汤，做的倒是不错，挺好吃的。
　　凰影扒拉完最后一口饭后，对着阿依娜稽首一拜，便转身拿走千寻伞，悠悠闲闲地散着步往药堂走去了。
　　阿依娜静静地看了会她的背影，命人收拾好桌子后，也转身离去了。
　　凰影沿着长长的回廊一直走到尽头，来到一扇朱漆铁门前，这里有两个看起来孔武有力的女侍卫守着，她们面带肃色，腰佩大刀，见到来人，厉声喝道：“药堂重地，无腰牌者不得擅入。”
　　凰影闻言也不惊，显然已经很习惯这两位的说话方式了。她在这里来来去去那么多次，她们说的无非也就那么两句，跟牵线木偶似的，一点意思也没有。
　　她拿起了悬在腰间的令牌，举到两人眼前，两人躬身一拜，便开门放了行。
　　凰影大步向前，待她走过门槛，那门便又缓缓关上了。
　　在她眼前的，是一处栽种了很多奇珍异草的院子，藤萝四处攀爬，花儿争相斗艳。
　　花草间，各种色比花娇的虫蛇或探头或隐藏，当真是比初春的百花争艳还要热闹得多，却是一场毒物盛宴。
　　凰影没有理会它们，她沿着铺设好的石子路前行，很快来到了自己此行的目的地——药堂。
　　凰影看了眼那笔走龙蛇的匾额，便推开大门走了进去，这是一处十分昏暗的屋子，却干冷的厉害，不发潮也不起霉。
　　屋里最多的东西，就是桌子和置物架，以及摆在上边的捣药钵和瓶瓶罐罐儿，而后便是特制的手套和椅子。
　　那手套灰扑扑的，看不出什么质地，三三两两地挂在那些桌子的小架子上。
　　凰影抬脚越过门槛，随意找了张桌面还算干净的桌子，让千寻伞靠着那桌子，然后在它旁边的椅子坐下，拿出自己备好的药，放在桌上，然后一边百无聊赖地戳着那药瓶的瓶身儿玩，一边思考着今天到底是什么日子。
　　她还是想不起来，阿依娜却已经到了，见她神游天外，阿依娜先是无奈的笑了笑，紧接着捂住嘴巴轻咳一声，将凰影思绪拉回。
　　“阿依娜姐姐你来的好快呀！”凰影惊呼道，而后她拉出自己旁边的另一张椅子擦干净了摆好，就等阿依娜过来坐下了。
　　阿依娜坐在那椅子上，无奈道：“哪里是我来得快，分明是你心里在想事情，不觉时间流逝罢了。”
　　凰影不好意思地脸红了，她搔了搔脸颊边掩饰这点羞赧说：“唔，是的，我方才认真想了想，还是不知道今天是什么日子呢，不过几天后我倒是知道有什么稀释，那是一场婚礼，属于凤凰小姐的，她心心念念了好久，为此还和我产生了不少小摩擦，不过，那些事情都已经过去好久了，如今我只想祝服她得偿所愿。”
　　提到凤凰时，她话说得无悲无喜，就好像从前那些针锋相对给她带来的困惑，全都不曾存在过一样。
　　阿依娜闻言，问了声极轻的：“是吗？”
　　凰影一双眼睛真挚地看着她，疯狂点头。
　　阿依娜便自发略过这个话题，敲了下她的脑袋道：“想不起来就别想了，时候到了，自然会知道的，现在快让我看看你做的‘有趣的东西’吧！”
　　凰影嗷了一嗓子，阿依娜姐姐真的是越来越喜欢敲她的脑袋了，也不怕把她聪明的脑袋敲坏了哼，到时候她不聪明了做不出好药，还有谁能帮助她实现她的期望啊！
　　可惜有求于人家，她只得把这话咽下肚子，乖乖地将那天青色的瓶儿递到阿依娜眼前，巴巴地等她评价。
　　阿依娜带上了一双灰扑扑的手套，将瓶子里的东西倒在手心。
　　那是一颗七彩混杂的药丸，出瓶儿那一刻好像一只缩作一团的剧毒蜘蛛，一看就不是什么好东西。
　　阿依娜却看得很认真，她将那药丸用小刀削下一点，便将那药和小刀一起放回去了，接着她把那一小块药放于鼻前嗅了嗅，皱着眉头良久不语，凰影在一旁紧张兮兮地看着。
　　不知过了多久，阿依娜终于呼出一口浊气，道：“你放了那么多毒物进去，都可以毒死一只巨象，却又让它们维持了一个奇妙的平衡，用的大概是雪莲，不过我也看不出它是个什么作用，你可以告诉我吗？凰儿妹妹。”
　　凰影搔了搔脸颊边，没什么信心地道：“其实我也说不准呢，制作它的大概想法来于是阿清给我讲过的一个假死故事，我看她对故事里那种假死药很感兴趣，就想着做一个看看。”
　　阿依娜诧异，清影说过的话对凰影想法的影响那么大吗？
　　凰影还在皱着眉头和她解释：“我将很多毒物分而炼制，并用了无色无味的并蒂雪莲混着糖浆制作糖衣，将那些毒物隔开，再揉做一团，装进寒玉瓶儿里防止糖衣融了，谁知道成品味道还是怪怪的，所以我想让阿依娜姐姐你帮我看看，怎么把它做的甜一点，至少别是这种奇怪的味道就好。”
　　阿依娜：“这有何难，交给我就好，不过，你试过它的药效了吗？怎么就能如此肯定它就是你说的‘假死药’？虽然并蒂雪莲的确可以在毒物发作的一瞬间护住心脉，并渐渐将它们压制，不过这个量可不好把握。”
　　凰影拧着一双好看的柳叶眉纠结起来：“我不知道怎么回答你，用阿清的话来说这就是一种医者的直觉，在我一种叫做‘第六感’的感觉里，它除了怪味儿外，没什么大问题。”
　　阿依娜被她的话逗笑了，制药制毒都是十分严谨的，甚至需要有人来试药试毒，以保证绝对的成功，但她暂时不想打破自己在凰影心中的形象，于是道：“好的，我知道凰儿妹妹你最厉害了行吧？接下来的事情就交给我了，保证给你个满意作品，你且回去休息去，要知道今天真的是一个很重要的日子，我怕时间晚了，清影小姐就要上门来找我要人了。”
　　凰影被她说得脸色一红，道：“好吧，那我先回去了，麻烦阿依娜姐姐你了，不过我也不是很急着要，今天要忙的事情太多，阿依娜姐姐你还是有空再做吧！”
　　阿依娜笑眯眯地点点头，并亲自将凰影送出了药堂大门，看着她撑着那红艳艳的伞儿渐行渐远，这才有节奏地拍了拍手，一个戴着白纱斗笠的女人应声而出，在她眼前屈膝半跪道：“主上有何吩咐？”
　　如果凰影此刻还在，一定会发现这人的身形和声音乃至衣服，都跟阿依娜一模一样，不熟悉她们的人一定区分不开。
　　阿依娜道：“我不想去外边了，你和麻婶儿代我应付一下吧，就说我乏了，只开药，不问诊，去吧。”
　　那人将斗笠摘下，果真露出一张和阿依娜十分相似的脸，只是阿依娜的表情不论真假，都更为丰富一点，这人却冷冰冰的，没有一丝人气。
　　她将那斗笠递给阿依娜，自己便转身出门去了。
　　阿依娜戴上那个斗笠，重新回到了药堂里。
　　她先是拿起凰影给她的假死药，淡淡一笑，转身走向一处靠着墙角的十分不起眼的置物架前，转动了一下上面的几个药瓶的位置，接着便见那置物架向两边无声分开，露出一个四四方方的朱漆木盒。
　　阿依娜在那木盒右侧轻轻一敲，它便应声开了，只见里面装着一颗硕大的夜明珠，顷刻间将这个角落照明了大半。
　　阿依娜拿起那颗夜明珠，只见它是用五根中短四周长的小木头托着的。阿依娜抬起右手，将那四根长木头按到盒子底部，然后向右转了一圈那根短木头。只见这波操作如开锁一般，打开了一个黑洞洞的密室。
　　阿依娜脸色不变，拿着夜明珠提着裙子就走下了密室。
　　这密室四周嵌着一个个灯托，随着阿依娜的到来，那灯托上燃起了青幽的鬼火，将这个通道照的跟地狱之路似的。
　　她一路前行，很快就来到了一处天光大亮的谷底。只见这里像个放大的药堂庭院一样，奇花异草长势喜人。
　　不同的是，药堂庭院四面环屋，这里四面环山。
　　不，应该说，药堂的那个小庭院，是这里的翻版。
　　阿依娜站在这山谷的一霎那，她的面前便出现了一小队身姿曼妙白衣飘飘还带着与她同款斗笠的‘美人军’。
　　‘美人军’将阿依娜团团围住，挥出背后的红缨长|枪指着她，也不说话。
　　阿依娜不慌不忙，摸了下腰间，将一块特殊的玄铁令牌丢到貌似领头的女人手上。
　　那女人看了眼令牌后，就挥手让属下们退开了，然后上前一步，单膝跪地双手奉还那令牌给阿依娜。
　　阿依娜接了令牌，声音冷冷地对那女人吩咐道：“带我去黄字号监牢。”
　　那女人应是，而后在她前边带路，那些‘美人军’训练有素地跟在两人身后，充当护卫。
　　很快，阿依娜就来到了她口中的黄字号监牢，只见这监牢隐藏在无数的青绿藤蔓之后，根根黑铁立在山体洞口之前，将那洞穴制成了天然牢笼。
　　如果金铁木首领来到这里，一定会发现里面关押着很多‘犯了重罪已经判处死刑的恶徒’，并责令阿依娜胆大包天，欺上瞒下，窝藏罪犯。
　　阿依娜将凰影的药瓶儿递给那个领头的女人，指着那监牢里的一个邋遢至极的囚徒，道：“喂他吃下。”
　　女人领命而去，让属下们将那哇哇乱叫畏畏缩缩的人抓了出来，那人显然不傻，知道这些恶毒的女人要拿他试药，被抓出来后死命咬紧牙关，摆出一副宁死不屈的模样。
　　在阿依娜的注视下，女人耐心有限，遂抬脚踢了一下对方的肚子，在他的惨叫中，把倒出来的一枚药一股脑儿灌进了他嘴里，然后命人放开了他，后退几步，观察情况。
　　只见那人干呕几下，也吐不出那药丸，而后拼命抓着自己的脖子，口吐白沫中目眦尽裂轰然倒地。
　　女人上去检查了下他的鼻息，对阿依娜道：“死了。”
　　阿依娜点点头，道：“给他开个独间，如果他醒了，再来告诉我。”
　　女人们面面相觑，这人死都死了，还能‘醒过来’吗？但还是不敢多说什么，女领头最先反应过来，马上下令将人拖到了一个没有人的单独牢房里关了起来。
　　而后，她上前问阿依娜道：“主上要在巾帼居里歇下吗？”
　　阿依娜点点头，示意她安排去吧。
　　很快，巾帼居便收拾好了，阿依娜住了进去，在一处精致的小榻上阖眼休息起来。
　　一个时辰之后，那女领头前来将她叫醒，道：“那人醒了。”
　　阿依娜挥挥手，让她退下，心绪纷乱，竟是怎么也睡不着了。
　　她安静地坐在塌前，沉默良久，终于道：“凰儿妹妹呀，你的直觉也许不会出错，但它不能保证药效啊，一个时辰的假死，死状还丑得要死，面对着各种各样的检查和丧葬礼仪，这颗药丸又能让你做些什么呢？好歹是你半个师父，我会帮你好好地‘完善’它的，放心。”
　　沉吟片刻，阿依娜揉揉胀痛的额角，抬眸远眺，只见巾帼居外景致绝好，青山冉冉，白云悠悠，是个绝好的居住之所。
　　然而就是再好的景，也难以照进阿依娜眼底深深的执着和暗色，还有心里对这片虚伪桃源的无边厌恶与冷漠。
　　别了阿依娜后，凰影急于得知今天究竟是什么好日子，便疾步往家的方向走去。
　　由于走得太急，她就没有注意到身后有个使着蹩脚轻功，破绽百出的跟踪者。
　　--------------------


第25章 麟钰
　　一直走到了长桥之上，她倚着栏杆，看了眼西边红透了的晚云和太阳，眼角余光不经意间四下一扫，才在无数的波光粼粼里，发现了这个靠着栏杆，单手托脸憨笑着望向她的男孩。
　　凰影不由多看了他两眼，没别的理由，太好看了。
　　若说肤如凝脂多是形容倾国倾城的绝美女子，但放在他的身上，又毫不违和。
　　他四肢纤长，比例匀称，即便在这矮子巨多的西南大山里，他也十分意外地高了清影一个头。
　　唯一的缺憾是，那眉目未免过于女性化了。
　　眉是如她那般弯弯的柳叶眉，眼则是桃花眼，目光看向人时，仿佛一汪会说话的清泉，灵动得勾魂摄魄，最是招惹烂桃花了。
　　左边眼角下那颗暗红的泪痣，风华流转间，突出一种‘仙人落凡尘，俱是孤寂无人懂’寒梅傲雪那般的意味。
　　薄唇紧抿时，更显绝色，虽为男子，我心尤怜，却又忍不住更多地想要折磨他，让他再多扑闪会儿水波盈盈的目，滴落下几颗剔透的珍珠，再把人抱入怀里，缓言缓语，好生安慰起来。
　　“这是个活生生的尤物。”凰影搜罗刮肚一番，想到了自己看过的小话本上对美人的形容，而后才慢慢想起了尘封在记忆深处里，他的名字和身份。
　　段麟钰，凤凰的未婚夫。
　　凰影与他是认得的，在他们还小的时候，在他还没有这么好看的时候。
　　他会在凤凰面前为她说话，让她逃过一劫，然而之后，她便会被那妒火烧心的凤凰更加变本加厉地报复回来。
　　段麟钰却全然不解少女心事，愣头青一个，一味地阻挠，下了再多的决心，说出再多的好话，又能改变得了什么呢？
　　凰影有时候被欺负得狠了，就会阴暗地想着，若那人连这么一点割舍软肉的魄力都拿不出来，便不要把多余的慈悲一点点地掏出来，往人伤口上再划拉出一刀一刀更深的口子了吧……
　　他偏偏还总是如此，即便凰影心里再多的感动，也是有怨言的。
　　然而耗到现在，那些过往都已经非常的淡了，她与段麟钰后来也很少见过了。
　　他还不如一开始就像阿清一般，即便没有几两本事，也会毫不犹豫地将她呵护起来。
　　是，她知道自己完全没有考虑到当时段麟钰的难处。
　　可惜多年折磨，已经决定了那种她想掩埋起来不被人看见的本质——偏执到需要一个人的全心偏袒，然后反过来独占，甚至禁锢着，囚困住。
　　其他人想碰，就得耐心地祈祷她已经死了才行，反正她的另一个面又让她给了那人太多不舍，哪怕终究还是会变成独自一人，也不舍将其一起带走。
　　她就是这样的一个人。
　　无声地，疯狂着。
　　她的心好脏，她该下地狱，跳进油锅里，滚上一滚，等熟透了，会不会有一层金黄的表皮，散发着怪异的香气？
　　至于他的那些无法坚定立场的维护，不可否认，在最绝望的时候，她曾感动过，却也不到动情的程度。
　　黑暗和绝望太深，无法承受起滋生情谊的土地，以及壮大它的阳光雨露。
　　如今，却不想再被感动到了，谁爱要谁要去吧，全都拿走，别给她就行。
　　随着年龄渐长，凰影知道的东西越来越多，到现在，她已经一点也不奇怪凤凰对段麟钰的情根深种，毕竟光是凭他那张脸，就已经可以迷惑太多东西。
　　凰影只看他一眼，便若无其事地转身走了，天要黑了，阿清在等她回家吃饭。
　　段麟钰万万没想到会是这个结果，他挣扎了很久，才决定要来见她，再把心意全部倾诉于她。
　　然而，她却对自己视而不见，真的是太伤人了，他的心十分受伤，却忍不住轻轻地叫出了她的名字，“凰影，凰影……”
　　他鼓足勇气小跑上前，抓住她的手臂，又叫了一遍，仿佛只有这样，才能从已然破碎的年华之中，稍微找回一些少时情谊。
　　凰影还是没应，却沉默地看着被他抓住的手臂，早知如此，何必当初呢？
　　她想，都已经回不去了，又何必再来呢？
　　不是连亲事都定好了吗，这时候来找她，还有什么意义呢？
　　难道还能妄想着两个人都丢下现有的一切，不管不顾地私奔，从此每天都被追杀得狼狈不堪，还要面对无数个夜里数不清的同眠异梦，然后在午夜梦回时彼此破口大骂相互嫌弃吗？
　　没意思，一点意思都没有。
　　但最终，她还是有些心软，看向他的眼睛却是冷的，“你有何事呢？”她说，仿佛这片刻驻足，一个‘呢’字，便是她所能给的最后的温柔。
　　段麟钰懂了，他放开了她不见当年瘦弱的手臂，堪堪后退一步，淡蓝的衣裳在昏黄的日光渲染下，显得有些发暗，带着眼睛也一起，暗淡无光。
　　不知过了多久，也许只是一会儿，也许过了更长一点儿，他终于颤抖着声音道出了这一生对她说出的最后一句话：“凰影，一别多年已到芳辰，愿尔今后无忧无愁。”
　　说罢，他从袖子里拿出了自己准备好的礼物，是个漂亮的红方格子，递到了凰影面前，满眼希翼地看着她。
　　一个小山一样的大男人，此刻却像只毛茸茸的小动物一样，可怜可爱。
　　凰影一怔，继而坚定地拒绝了，她道：“谢谢，今非昔比花期已过，愿我与君各自安好，当年太小，不懂你送这东西的意味，给你天了很多麻烦，现在我长大了，懂事了一点，也不需要这个东西的安慰了，你把这东西拿回去罢，送给凤凰也行，我想她会很高兴的。”
　　段麟钰闻言，眼里那点希翼也灭掉了，他终究是懂得太晚，来的太迟了。
　　在她最需要他的时候，他没有给她明确的可以依靠的肩膀，如今她依靠自己站得笔直，便也不再需要他了。
　　错过的，就是错过了。
　　可为什么，心还是会痛着，却也莫名快着。一点点地，蚕食着，腐烂着。
　　凰影不知他的想法，她说完这话以后，心里十分轻松，就好像放下了一桩陈年旧事，可以安然无虞地向前看了。
　　她朝着段麟钰鞠了一躬，便十分潇洒地转身走了，毫无留恋。
　　直到段麟钰再也见不到她的身影，她都没有回过头来看她一眼。
　　是的，一次也没有。
　　段麟钰看了眼那自己精心挑选的红方格子，然后，用尽全力，将其丢到了茫茫的草海之中，好像在告诉自己，断就断吧，断个干净，我也不在乎了，想走就走吧。
　　*
　　从段麟钰的嘴里，凰影终于知道了今天是什么日子了，却开心不起来，许是天意弄人，偏偏总是他段麟钰，先到一步。
　　她没什么心情地合起了伞，抱着它一路小跑回家，好像这样，能获得一些力量，抱住那个人，可劲儿地撒娇耍赖，让对方无可奈何，再悄悄地将其所有情绪收归眼底，埋进心里，直到酿出一坛浓香扑鼻的老酒，再挖出来闻闻味儿，又埋藏起来，唯恐闻一点少一点。
　　落日完全埋进了高山之后，凰影终于回到了家。此时此刻，这里十分反常的一片昏黑，但她心中有事，竟然没有意识到这种反常。
　　凰影只是下意识的推开了门，她想寻找到那抹青色的影子，实施着自己心中的想法。
　　当她的脚完全迈进门槛时，让她意想不到的一幕出现了。
　　黄色的烛火、红色的烛，白色的夜明珠、金色的囊萤、那人带着她给的祖传碧绿镯子，满目温柔地在一群人的包围里凝视着她的眼睛，她们，都是一眼便入了对方的眼底。
　　两个孤女，相依为命，她们都是身影单薄，合在一起，却又有了一往无前所向披靡的力量。
　　凰影的眼眶热得要命，即将掉下泪来，她却死死的盯着自己对面的人，好像要在那非常熟悉的脸上看出朵花儿来一样。
　　只见那人站了起来，然后唱着不算好听却标准得像是练了无数次的庆生的小曲儿，一字一句，都是暖融融的，融化了一颗心，舒坦了一个人。
　　她向她走来，步伐不徐不疾，一步、两步、三步……十三步后，她终于来到她的面前。
　　这时候歌也唱完了，她抿嘴一笑，朱唇轻启道：“你回来了，十三岁生日快乐！凰儿，我的傻姑娘，恭喜成年。”
　　她再上前一步，解开了她的发带，再拢起她的发丝，挽了个简单的髻，而后，将一支簪头点缀着红梅几朵的白玉簪子拿到她眼前晃了晃，之后别进挽好的髻里。
　　弄好之后，她轻轻地抓着凰影的双肩，而后低下头左看看右看看，十分满意，她还待要说些祝福的话，还未出口，便被‘傻姑娘’一把抱住，紧紧的，差点喘不上气那种。
　　凰影此时只到清影胸口的高度，于是她将自己整张脸埋了进去，软软的，香香的，让人安心的。
　　清影先是有些无措，接着便感觉到胸前一片湿热，她慌了，‘傻姑娘’哭了，好像找到依靠那般，卸下了所有的伪装，展露出无助。
　　呜呜呜的声音响在静穆的夜色里，渐渐变成嚎啕大哭。
　　清影却冷静下来了，即便在这里，十三岁已经是成年了，但在她那里，凰影不过还是个懵懂无知的稚子。
　　豆蔻一般的年华，便遭遇了那么多的变故，被迫从温暖的大鸟羽翼里离开，独自面对那些满是恶意的寒风暴雨，还坚持了那么久，真的是很了不起。
　　此刻，就让她的‘傻姑娘’放肆地大哭一番，将所有遇过的艰难困苦全都从身上剥离开来，再去学会勇敢，学会爱她自己，能去面对完全崭新的人生，开启完全崭新的生活。
　　至于她，从今往后，她会一直陪在她的身边，充当好衬托她这朵娇美红花的无私绿叶。
　　毕竟她之所以来到这个世界，就是因着这里有赵凰影这个人存在而来。
　　凰影哭了很久，才把头抬起来，她看着清影，露出一个略显憔悴的笑容，清影满目温柔地看着她，然后抬手轻柔地抹去她脸上的泪痕。
　　清影温柔地安慰她说：“好啦，都过去了，你还有我呢，嗯？”
　　凰影点点头，又吸了把鼻子。
　　她默默掏出丝巾，想替清影擦去方才沾染的泪水。
　　但又有点心生胆怯，只能将丝巾递给清影，怯生生道：“我弄湿了阿清的衣服，擦擦吧，不然要渗透了。”
　　清影接了，随意地擦了下，然后将丝巾叠起，珍重地收进衣服里，试图用一本正经调节气氛道：“凰儿，我洗了再把它还你呀。”
　　凰影自然没有意见，清影不好意思让大家等太久，便拉起凰影的手，将她拉到了餐桌前下人们早拉开的椅子上坐着。
　　她清了清嗓子，又欣慰无比地说：“今儿过后，我们凰影就长成个大姑娘了，那梅花簪子是我在外边挑了很久的，觉得特别衬你，希望你能喜欢哟。”
　　说到这，她难得俏皮地对凰影眨了眨眼。
　　凰影的心好像被她长长的睫毛撩拨了下，痒痒的，麻麻的，她的手无意识地摸住那根别在发髻里的簪子，恋恋不舍道：“我很喜欢阿清的礼物，也很开心今晚有阿清陪着，我很谢谢阿清。”
　　“嗯，你喜欢就好，我也很开心的，不过，也不是只有我给你准备了礼物，”清影摊开手，在下人面前一拂而过，再推着她背后说，“大家也有礼物要送给你呢，快去看看吧。”
　　说罢，只见以王婆为首的下人们纷纷聚在一起，掏出备好的礼物。
　　女子的礼物，大多为自己绣的小荷包跟帕子鞋垫，男子则是一些自己淘来或制作的稀奇古怪小玩意。
　　凰影一一收下，并对他们表示谢意。
　　之后，便是就餐时间，在院子里摆了两三桌的样子，男人们把酒言欢，女人们说着听来的八卦，真是好不热闹。
　　宴到半时，外边有人敲门，清影怕凰影高兴了吃太多肚子疼，便携她溜溜达达地走去开了门。
　　来人是阿依娜，还有二长老等与她们交善的人，两人和气地把人给请进了门。
　　阿依娜笑眯眯地把凰影拉到一边，交给了她一个瓶子，告诉她说：“事情我已经给你解决了，味道十分清甜，时间也从一个时辰延伸到了三天。”
　　凰影闻言十分开心，给了阿依娜一个大大的拥抱。
　　阿依娜受了这个拥抱，然后嫌弃地推开她说：“都是小大人了，也不知道体谅体谅我，老师饿了，要吃很多好吃的。”
　　凰影只能边千答万应地哄着人开心，边将人带进屋里取暖吃酒了。
　　屋内，清影在那边招呼着二长老等人，不经意间回头看到凰影跟阿依娜撒娇这一幕，莫名觉得心里酸溜溜的。
　　不过她还有压轴礼没拿出来呢，等把这些人都送走后，再把凰儿的心从阿依娜那里拉回来。
　　不多时，阿依娜和凰影的单独相处结束，两人回到桌前，凰影又得到了一系列来自长辈们的祝福。
　　就这样又重新开了一次宴席，但吃了头场宴的清影凰影已经吃得差不多撑了，便只是偶尔夹了点菜解解馋，更多时候都在与人聊天。
　　这个过程可谓是宾主尽欢，除了几个不长眼的长辈非要让她喝一大碗烈酒，代表长大成人的做法破坏这种氛围，可这也被清影只身挡了回去。
　　她冷眼看着那个不知跟谁来的所谓长辈，一口干完火辣的热酒，清影面色不变，只是周身的气场变得冷冽起来，震慑得那人不敢再作妖。
　　--------------------


第26章 悸动
　　宴将过完，她们又听阿依娜和二长老说，他们还一起准备了个篝火晚会，想给凰影庆生宴增添几分热闹色彩。
　　清影想想也是，毕竟是成年礼，不能太寒酸凑合过。
　　于是，酒过三巡，宾主尽欢之后，一大群人便又结着伴儿，一道走到了篝火晚会举办现场。
　　野外满天繁星，风儿呼呼地吹着，大家一起牵着手儿围着篝火边取暖边唱着歌儿翩然起舞，当真是好不热闹。
　　就这样一直闹到了接近酉时，天儿更凉了，水气弥漫于空中，浸湿了衣袖，一群快乐的人才恋恋不舍地散去，各回各家，各找各妈。
　　清影和凰影临着晚风向二长老和阿依娜等人道别之后，便拢着披风打着灯笼拉着彼此的手走回家了。
　　甫一入门，下人们便到二人跟前，替她们取下了夜露浸透的外衣，而后将她们领去沐浴。
　　清影泡在凰影给她特别调制的药汤里，不愿动弹——她忽然想起自己刚决定练枪之时，这具身体缺乏锻炼，经常会拉伤筋骨，落下一身的痛，凰影发现后便给她配了药浴，一方面温养经脉，一方面洗去疲劳，后来就成了习惯了，甚至她的身上惯常会带有一些她本人不知道的淡淡药香味，当然一开始是药味重，后来凰影慢慢改了些药方，使其逐渐趋于自己喜好的气息。
　　但耐不住再热的水也会有冷的一刻，待她昏昏欲睡之时，朦朦胧胧听到了有人在澡堂门外喊她的名字，听声音是凰影，在问她洗好了没有。
　　于是清影醒了，她下意识扑腾一下想站起来，却发现身子挨泡软了，一点力气都没有，便对使劲儿对门外喊道：“是凰儿啊，我不小心贪了点暖，泡久了点，你可以进来替我拿个衣服嘛？”
　　其实她对凰影的称呼不固定，全看心情决定，心情好或者要哄人的时候，就喊凰儿或凰儿妹妹，一般就是喊凰影，生气喊全名。
　　其实凰影也跟她相差不多，喊什么随心所欲的，全看心情，正常情况下就是喊她阿清，偶尔撒娇会喊姐姐……
　　清影比较喜欢这个称呼，毕竟就算她的灵魂已经不算年轻了，她也不喜欢自己和凰影之间的代沟太大，而且平日里谁不喜欢自己被叫年轻呢？
　　她竖起耳朵等了好一会儿，也没听到门外之人的回答，以为她是嫌尴尬，刚想出言道不必了，便见凰影推开门掀了帘子摸摸索索地走了进来。
　　她低着头不敢到处乱瞟，只按着记忆走到了放着衣物的地方，将那最新剪裁出的葱翠青衣轻轻抱住，再走到浴桶梯下，将衣服举到头顶，细弱蚊蝇地出声道：“阿清，拿到了，你擦完身子自己去够衣裳穿吧。”
　　清影努力地抓着木桶边缘想站起来，然后试探着伸出一只手去够那澡巾，可惜手一伸出去，腿脚便不听使唤软倒回浴桶里，发出扑通的落水声，将凰影吓了一跳，以为她又要像大半年前一样溺水。
　　清影无奈地坐在浴桶里，颓然道：“不行，我没什么力气，就不该贪这点安逸泡太久了，现在有点起不来，欸，都是我自己作的，下次不会了，就麻烦凰儿帮我一次吧。”
　　凰影闻言，差点将抱着的衣服丢到了地上，她深吸一口气，调整了下自己方才开始便不太对劲的心跳，努力保持与往常一般无二的语气道：“好的，阿清等我一下。”
　　清影嗯了声，便闭上眼睛摊在浴桶里不再动弹。
　　很快，她便听到了一阵踩在木质的梯子上的脚步声，咚咚咚咚，咚咚咚咚……跟踩在她心里一样，或者说同步了她的心律。
　　脚步声停了，清影抬起头，透过朦胧的水汽，只见沐浴后的凰影两缕碎发湿答答地贴着晕粉的娇俏脸庞。
　　凰影的眼里晕着一圈朦胧水汽，朱唇轻启道：“阿清还是把眼睛闭上吧，一切都交给我去办，不然你这么看着我，我手抖，怕是做不好了。”
　　像是怕她不信一样，凰影再度信誓旦旦地说：“放心好了，我能行的，我已经长大了，你不用那么担心我。”
　　清影闻言笑了一下：“长大？什么长大，也就是以后嫁人了，生娃了，在我心里也永远是那个十二三岁的小屁孩，而且离你真正长大，还有很长一段时间要过呢……”
　　凰影心里道我不想嫁人，也不想生娃，我只想让阿清你永远陪着我，不要离开我，嘴上却是虚心请教她说：“那阿清你说，我到多少岁时，才算是真的长大了呢？”
　　清影比了个十和八，又看了她稚嫩的脸蛋一眼道：“按我们那里的规矩，你要到十八岁才算是刚刚成年，可以和喜欢的人一起谈恋爱了；等到二十二岁啊，你就能嫁人了，不过不嫁也不要紧，三十岁都母胎单身的也大有人在……”
　　凰影忽然靠近她说：“阿清你喝多了，你醉了。”
　　清影摆摆手，强烈表示自己没醉，同时一直重复说着些意思相差不大的话：“就算你不长大也没关系，在我有生之年，我拼尽全力会保护好你，不让任何人伤害你的，所以，你不要长大得那么快，好不好？就算你非要长大，非要去找喜欢的人过一辈子，也千万不要忘了我，若是你还能偶尔回到这里来，看看我这个孤寡老人就是再好不过了。”
　　酒是最好的打开话闸子的方法，清影往日深深藏在心里，连她自己都不一定清楚的想法，在酒精的作用下，一一跟她全身心信任的人吐露出来。
　　在现代，她怕孤独，但大家思维模式什么的，大都是共通的，她能在那种情况下享受孤独。
　　但来到这里以后，清影就彻底孤独了，她的想法被压抑在心里不能说出，说出就会有被烧死的风险，这里很少有人能了解她，或者是试图去了解她。
　　了解她的孤独，她的想法，包容她的一切，清影对这个时代的一切不抱希望，她在这里的人生规划，严格来说就没有嫁人生子这一回事。
　　她不觉得自己会得到幸福，毕竟从前她所在的那个社会那么包容，她也没有在那里找到自己的幸福，反而染上了那里的一切毛病。
　　如若要她牺牲一段时间，她可以忍耐将就，因为她知道自己还有希望；如果把这个期限压延长至一辈子，那么她就是死去也不愿将就的。
　　她在害怕这个时代，怕这里把她吃得连骨头都不剩下了，所以她在第一时间拿起了保护自己的武器，走上了注定孤独且无人理解的强者之路。
　　她或许不算太聪明，但她的拳头一定要硬，她的枪法一定要当世第一，她可以什么也不要，但不能什么也没有。
　　人是依托着执念存在的，放不下故乡的老狗出去闯荡是执念，想要过上更好的生活也是执念，甚至她生长成为一株青藤，单方面地寄生在凰影身边，想看着她长大，想保护她不受到任何伤害等等，都是执念。
　　在这里，她因凰影而依旧活着。
　　凰影给她的每一个答案或选择，对她来说都是人生道路上的分路口，对她以后的人生走向至关重要。
　　在清影近乎希翼的目光下，凰影点了点头，而后吐气般开口道：“不好。”
　　清影的希翼就这么灭了，果然大多数人都是向往感情的生物，就算是她自己，不也一直以“随缘”“还不是时候”等等借口，等待着一个近乎渺茫的结果吗？
　　她对这个答案倒也不是很泄气，郁闷一会儿好得差不多了，只是她忽然不想要凰影帮她了，她顽固地在浴桶里挣扎着，想要靠自己的力量爬起来。
　　可这老天爷就像是非要和她作对一样，她一次又一次地滑了下去。这让凰影十分为难，当下也顾不得自己心中不知该不该开口的话了，她怕自己的想法吓着对方，她怕对方嫌弃她。
　　凰影被她忽然这样那样的任性吓了个半死，顾不得害羞，她费力将清影从浴桶里捞了起来，无数次念叨完非礼勿视非礼勿听以后，她终于替对方擦好了身体，结果清影不知怎么一回事，嘟囔一声又要闹，很快就把自己给弄湿了。
　　凰影疲惫又兴奋搀扶她起来，小大人一样颇为严厉地问道：“阿清，你到底还要不要我帮你穿好衣服了？”
　　清影清醒了一点，看到她红艳艳的耳朵尖，只当是这孩子脸皮薄，气红了脸，便心虚地应了声要。
　　她还能记得一点前面说过的话，可正因如此，清影恨不得在这里挖个坑把自己埋了。
　　像什么“保护”、什么“不要长大”啊，简直羞耻到她想原地爆|炸，只能心累地闭上眼睛，理清楚头脑里的思绪。
　　闭上眼后，清影又后悔了，六感缺一，其余五感更加敏锐起来。
　　她可以很清楚地听到面前人咚咚咚的心跳声和偶尔不稳出岔的呼吸声，闻到对方沐浴后清新干爽的气味。
　　她好不容易避免了忽然兴起的变态地想多吸几口行为，又被对方微微颤抖的手搅得浑身发麻、心口痒痒……
　　这简直是给自己挖坑，清影这般想着，作咸鱼状任她摆弄自己，只愿这种折磨快点过去。
　　可惜对方大抵也是第一次侍候人做这种事，拿着澡巾给她擦干水迹的动作又轻又慢，闹得她好几次不住颤栗，实在是痒得要命啊！！！
　　清影的心简直都要呜呜呜地哭了，特别真情实感。
　　她下次再也不在喝酒后贪这点热水了，太难受了，这具身体的酒量简直就是渣渣菜鸡，任何时候都不过纵酒过度。
　　好不容易熬到凰影给她穿好里衣，系好腰间的带子，等到凰影说好了时，清影睁开眼，看到的是凰影落荒而逃的背影！
　　喂，少女你跑什么跑，她有那么可怕的吗？！
　　清影张了张嘴，让她的行为逗笑了，她撇开最后一丝不适之感，想道：“我还想和你说说等下来书房，还有精心备好的礼物给你呢！”
　　不过这孩子跑是跑了，却给她准备了个小板凳坐着，她歇出力气后，便出了澡堂，随手招来个下人问了凰影的去处，很快来到了一间凰影很久没住过的房间。
　　往日里，这孩子一直和她挤一间房睡，寒来暑往，都跟只八爪鱼似的缠着她，怎么扒都扒不下来。
　　清影心疼她这副很是缺乏安全感的样子，便是身上再热也没舍得把她扒拉下来，顶多受不了时起来用凉水洗个澡。
　　像她这种锻炼程度，什么时候洗冷水澡都问题不大，更何况她还日常泡着凰影为她准备的昂贵药浴，败家得要命，她心里过意不去，为凰影做这点小事，还是在她可承受范围之内的
　　清影站在房门口，想到她现在这样子是真的准备长大了，想自己独自睡一间房了吗？
　　想到这，她心中居然一种淡淡的惆怅，清影将之归纳为“吾家有女初长成”的复杂心情。
　　同时她心里又很是稀奇，想确定对方是真的不再需要她了吗？于是她三两步走上前去敲了下门，心里百味杂陈了个遍，语气也不知是什么滋味地道：“凰儿你是已经睡下了吗？”
　　里边传来闷闷的一声：“没有……”大约是将脸埋在了被子里。
　　“那你可以来一下书房吗？我这儿还有一份礼物要给你，之前给你的礼物，是你送我手镯的回礼，放书房里的，才是真的生辰礼。”清影道。
　　不小心闹了这一出尴尬，她也没什么准备惊喜的心了，大概凰影也同样没有心情接受这份惊喜。
　　凰影借着窗外的月光，盯着手中的簪子看了很久，清影终于里面传来一声恢复活力的好，以及跌跌撞撞穿鞋下床走路，又不小心撞什么东西的声音。
　　清影听得心里一紧，忙问道：“凰儿你没事吧？我好像听到你撞到了什么东西，好大的声音。”
　　房里凰影摸着脑门，她从没住过这翻新的屋，不熟悉地方，刚黑灯瞎火的，就在想点灯时找错地方撞着了自己的衣柜，大概是知道她不住，下人没准备东西放着，空的，撞的不重，声音却大。
　　她回清影道：“没事，是修缮好后没住过这屋子，不太熟悉东西摆放的地方，碰到了一点点，大概是个没放东西的衣柜，问题不大，我没关系的。”
　　听听这处处为人着想的声音，简直体贴得令人心疼！
　　清影揪着胸口站在门外一动不动，她还是有点担心，当下道：“不熟悉便先不住了，我那床大，也不是容不下你个小小人儿。”
　　凰影听到前面还是很高兴的，她先前很小心了，却还是听了些不想听的，看了些不该看的，声音和画面一起搅和在她脑子里，扎了根似的，她只觉得没脸见阿清了。
　　一时脑热，便来到这个自己没用过的屋子躺着，她蒙着头想靠睡觉赶走脑子里的东西，没想到阿清还是过来找她了。
　　一听到她的声音，凰影只觉得自己是魔怔了才想以后自己一个人睡，简直是肠子都悔青了，好在悔恨之下也只是撞了下柜子，没有不管不顾地摔东西泄愤，阿清没多想什么，她在阿清心里的好孩子形象包住了。
　　但阿清最后一句话有点刺激她了，她今晚成人了，已经不是小孩子了，也就阿清总把她当小孩子，以为她什么都不懂，当下自以为怒冲冲地对门外的人道：“我一点都不小，我今晚成年了！”
　　--------------------


第27章 成年
　　不过偶然间，她低头看到自己那一马平川，忽然又没什么底气了，好像和阿清的比起来，她的确是差得远了。
　　清影不知她在想些什么，门内传来的怒吼在清影听来，也只觉那没瓜猫儿般的怒气跟孩子傲娇似的，但她依旧很给面子地说：“好好好，我们凰儿长大了，快出来吧！”
　　凰影听了这话，非但没被顺到毛，心里反而堵得更厉害。
　　接连被大小问题打击以后，凰影再说不出第二句反驳话来，只好蔫了吧唧地抹了把脸，耸着脑袋走到门前给清影开了门。
　　她一脸幽怨地看了眼满脸赔笑的清影，再悄悄对比了下彼此的身高，心里更加沮丧，难怪阿清还把她当小孩……
　　不过一转念，她又想到：“终有一天，我要证明给阿清看，我是真的长大了，不再是那个只会在她怀里哭诉，求她安慰的孩子了！”
　　凰影想清楚了一切适宜，当下也就不怎么沮丧了，比起阿清的成熟，她还差得远，还有的东西要学。
　　至少她可以把阿清所说的十八岁成年当成一个目标，她可没忘了对方说过的话，一字一句都记得清清楚楚呢。
　　她要在这五年时间里强大起来，强大到可以和阿清肩并着肩，背靠着背，甚至是将对方收拢进怀里，小心翼翼地保护起来。
　　清影在门外站得头发都干了，可算是等到了这个忽然闹脾气的小祖宗，她自然是看到了对方眼里不加掩饰的幽怨，只当是自几说错了话，触碰到了刚及笄的小家伙的逆鳞。
　　且饱受现代教育的成年观念影响，她心里也的确还把她当个小屁孩子，这是她无法否认的。
　　不过她还可以道歉，于是她福至心灵一般，微微躬了身，双手圈住那气鼓鼓的人儿的双手，左右摆了两下，学着凰影平时撒娇卖萌的语气道：“今晚是阿清说错了做错了好不？阿清不该把你当小孩儿哄，凰儿你就原谅我这一次叭？”
　　凰影那里见过她这样子，当即就好像心脏中了一箭，对方说什么都点头说好了。
　　清影抛开那一点不自在的感觉，在心里偷偷地笑，想道原来不只是我吃这一套的，凰影也吃，不如说只要是没啥大毛病的人基本都吃这一套，当下她趁热打铁道：“我带你去看看给你准备的礼物，好不好？”
　　凰影的一颗心已然被她搅得不知今夕何夕，只怕清影让她去上刀山下油锅，她也是迷迷糊糊地去了，更何况是去看给自己准备的礼物。
　　清影牵住凰影的一只手，一步一步往书房走去。
　　很快便走到了门口，凰影也回了魂，她看到里边还亮着灯，想着大概是清影先前吩咐过了。
　　清影推开了门，又回头对她温和地笑了笑，道：“虽然大惊喜已经没了，但还是想给凰儿留个小惊喜，我可以用手捂住你的眼睛，让你跟我去到存放礼物的地方吗？”
　　凰影的气来得快去得也快，早就忘了自己还在生气，当下顺从地闭了眼。
　　清影走到凰影身后，高大的身影罩着她，她可以很清晰地闻到自己喜欢的气息，然后想起了方才的事情。
　　如今这熟悉的味道极近地萦绕在她周身，回忆起那种燎人灵魂的触感，脑子一根线嘎嘣一下断掉，她整个人好像又要烧坏了。
　　她咬了咬自己的下唇，找回几分清明，然后便感觉到清影的右手捂住了自己的眼睛，珠玉落地般清晰的声音一直传入她的耳朵，指引着前进方向。
　　不知过了多久，左左右右的指路声音都没了，两人的步伐也停了，她被清影按着坐到了一张椅子上。
　　凰影已经习惯了这种指引，蓦然没了，心里还有些怅然若失，便听到清影又道：“你乖乖坐着，别睁开眼哦，偷偷地也不行，我去给你拿礼物。”
　　凰影闻言，点头如捣蒜。
　　清影开心地笑了，旋即迈步跨入屏风之后。
　　只见那里摆着一个两本书宽的木质小笼子，雕花刻草的，还挺精致，那笼子里窝着一只黑白色调为主的本土狸花猫，奶萌奶萌的。
　　旁边是清影给它准备的牛奶，虽然卖猫那户人家再三和她保证说，这猫已经可以吃些简单的米饭拌碎小鱼干了，但清影还是没忍心，便给它备了牛奶，小家伙一天三顿，嘬得很开心。
　　清影很怕它见了自己会叫唤，便拿着手指比在嘴巴前嘘声，那猫也怪有灵性的，只是摆了圈尾巴，拿着一双圆溜溜的眼睛好奇地看着她，直把清影的心都萌化了。
　　清影走到那放置笼子的桌子前，开了笼门，摸了摸那奶猫的的脑袋，再挠着它的下巴逗了逗，期间她的手一直在往外，直引着那猫也往外走。
　　甫一出笼，清影便眼疾手快地将那猫抱人怀里，一边母性泛滥地逗弄它，一边轻手轻脚地往外走。
　　到了凰影跟前，清影开始傻傻地和猫沟通，她看着猫的眼睛，先是指了指自己，再指了指猫，然后指了指坐在书案后椅子上的凰影，最后将猫放在了书案上。
　　那猫站在书案上，先是舔了两下自己的猫爪，然后开始……给自己洗脸！
　　清影看着它，好想扶额，是她的指示不够明显还是咋滴？
　　凰影方才就感觉到清影来了，只是清影不说话她也不敢开口，于是继续当自己的木头人，当到脖子酸。
　　清影等不了了，刚想上前，却见那奶猫洗漱完毕，终于懒洋洋地动了，它摆着尚且幼稚的猫步，款款走到凰影面前的书案边缘，纵身一跃，便跳到了凰影腿上。
　　当了很久的木头人的凰影先是心中一惊，继而被那种小小软软的触感给软化了，她有点无措，这时清影开口了，她道：“好了，凰儿你可以睁眼了，我给你准备的礼物怎么样，可还喜欢？”
　　凰影心里边期待边猜测地挣了眼，然后被小奶猫萌得一塌糊涂，眼里好像盛了一汪水，又柔又亮。
　　她有些颤抖地伸出自己已经麻木的手，试着去碰一下那猫，还没碰到，那猫便扭过了头，于是凰影不敢碰了，心里也空落落的，她的手停在半空，摸也不是，放也不是。
　　接着，让她欣喜的一幕出现了，只见那奶猫站了起来，肉垫子似的爪在她腿上迈步，走到她手停放的地方蹭了两下，还发出了两声细细的喵喵叫。
　　旁边看着的清影见状终于舒了口气，愉快道：“这小东西就这样，傲娇得要命，你凑上去它死活不理你，你不理它了，它就自己凑上来了。”
　　凰影抬头看她，脸上还保持着那种软绵绵的笑意，声音轻了很多地说：“谢谢阿清，我很喜欢这个礼物，这是我有生以来收到的最好的礼物。”
　　清影听了心里很开心，但有心逗一逗她，便酸溜溜地道：“最好的？那么我先前送你的千寻伞和玉梅簪不好？”
　　凰影急了，忙慌张道：“我不是这个意思，我都喜欢，阿清送的，我什么都喜欢，只是这次不一样，它……”
　　清影被她的模样逗笑了，她道：“好啦，我懂，我懂，就是忍不住起了点恶趣味，想逗逗你，哈哈，别介，别介，这小猫是我千挑万选来送你的，由你来给它取个名，好不好？”
　　凰影闻言，心中一紧，怕她要和自己分开界限，便握着小猫咪两只嫩呼呼的小爪子，一大一小两个萌物一起，可怜巴巴地盯着清影看。
　　清影捂住心脏，仿佛中了杀伤力极大的一箭。
　　凰影本来有点急了，见她很快恢复正常且在用意志抵抗着她们造成的伤害，不禁心中偷着乐，果然和阿清相处得越久，就越是能发现她是一个很有意思的人。
　　阿清很好，好到她不想放手。
　　于是凰影迅速调整好个人状态，略为委屈地对她说：“你送给我作为礼物的生日猫，也是我们两个的猫，这一点，永远不变。”
　　闻言，清影的耳朵动了动，心里直呼完蛋了，这小屁孩子小小年纪就很会说话，一堆慰贴人心的话语砸下来，也不知究竟要迷倒多少好人家的公子少爷，为了在那时候保护好自己的小白菜，她得更努力地练习枪法才行，至少要保证将每一个臭不要脸死缠烂打的家伙轰回老家去，直到他们再也不敢再来骚扰她家小白菜才行！
　　清影按捺住再次捂住胸口的冲动，她已经看到了凰影眼中一闪而逝的紧张，被感动死了，当下很难做出什么凶巴巴教育人的表现，便轻咳一声道：“名字想好了吗？”
　　摸着那猫冥思苦想了一会儿，抬起头问清影道：“它是公的母的？”她不好意思当着清影面前辨别。
　　清影道：“这是一只小母猫。”
　　随着清影的声音，那奶猫也跟着喵了一声。
　　凰影又想了一会儿，还是只知道她抱着的这是一只猫，然后没头绪了，于是她抱着那奶猫可怜兮兮地抬头看向清影，眼里意思十分明显，在求助。
　　清影拿她没辙，便道：“这样吧，你出一个字，我出一个字，如何？”
　　凰影猛地点头，道：“我只想到个猫字。”
　　清影：“……”这真够省事儿的。
　　她看了眼凰影，又看了眼猫，一时卡了词：“那……”
　　凰影立马拍案并送了清影个彩虹屁道：“这个好，不愧是阿清，真厉害！我喜欢这个名字。”
　　清影：“……”我一时卡词了，我有说什么了吗？我怎么不记得了。
　　她就说了个那——后面还有个么没来得及说！
　　凰影尤不自知，在一旁孜孜不倦地问道：“阿清你和我说的‘na’是哪个‘na’呀？”
　　清影：“……”没办法了，只能硬着头皮上。
　　看着一脸期待的凰影，和一边孩子似的撒娇卖萌的奶猫，清影把所有的‘na’在心里过了一遍，不知怎么的，想到了现代名画《呐喊》，于是她道：“口内呐，以猫为姓，就叫它猫呐吧！”
　　凰影不知清影的内心，不过两个人一起给猫取名这件事，莫名地取悦了她，于是她只会像个傻母亲喊女儿名字似的喊着：“猫呐猫呐小猫呐……”不会腻一样。
　　猫呐开始还会喵喵地应和两下，后来干脆放弃这厮，跳到地下去蹭清影的腿了，搅得凰影十分心塞。
　　但无论凰影本人现在如何心塞，小猫呐都已经成为了这个家的一员，并在不久以后，以其十分强悍的存在感，迅速收割了一大波人心，成为了这个家全新的团宠。
　　好在凰影这个退位让贤的前任团宠也不怎么在意，反正阿清无论如何都是以她为第一的，这就够了。
　　然而几年以后，面对着沦为猫奴的清影，她就不会那么觉得了，甚至凄凉且不要脸和跟一只猫争起了宠。
　　*
　　转眼又过了很多天，青凰二人过着自己美滋滋的‘养娃’小日子，直到门口响起了一阵呼啸连天的唢呐声，以及噼里啪啦的鞭炮声，凰影才有那么一瞬间再度想起那张十分好看的脸。
　　那时她正在院子里逗猫，清影在一边摆好的竹塌上阖眼小憩，享受这难得的清闲。
　　凰影很是随意地朝着门口的人潮看了一眼，看到了高大白马上俊美无俦的新郎官，嘴角浮现出一个淡淡的笑容。
　　不论如何，祝你幸福。
　　之后，凰影便不管外面了，反正凤凰的婚礼无论如何也不会邀请她们，再热闹的景象都是与她们无关的。
　　她低下头，一只手捞起那小猫呐抱着，来到竹塌跟前，将猫放了上去，然后用双手轻慢地捂住梦中皱眉的清影的耳朵，好像这就是她的全世界。
　　这场婚礼一直闹到了晚上，族长之女大婚，加上先前大肆发放的悬赏，参加这场婚礼的，既有本地居民，也有外来的客人和邻国来使。
　　金铁木和金夫人坐在高堂之上，满脸笑容地看着两位新人完成最后一拜，给他们敬了茶，在这满座宾朋看来，新郎虽没有笑，却也自带一番桀骜风骨，如那雪下红梅，艳而不妖，自带芬芳，顶顶的好看。
　　给两位高堂敬茶之后，还得给来自邻国安南的贵客敬茶，那是个看起来四五十岁的中年人，还算端正的国字脸，戴高冠，衣着华贵，身后随从良多。
　　在段麟钰将茶奉道他跟前时，他一脸痴迷地抓住了这位新郎官的手，被对方不悦地抽开后，立马反应过来，对首座的金铁木笑道：“首领真是好福气，贤婿一表人才，一看就非池中之物，将来必定贵不可言，实在是让人羡慕得紧啊！”
　　金铁木什么眼光，自然是看到了整个过程，也对这老东西的尿性清楚得很，但他这领地平静那么多年，有和这老东西搞好关系的缘故，不好当堂下脸，只好压下心中怒气，笑眯眯地应了这句捧，语气淡淡道：“承安阳国王金口玉言。”
　　同样在一旁邻桌喝酒的阿依娜，则是捏着酒杯若有所思地看了那安南国王一眼，又很快低下头掩住眼底的精光。
　　敬完茶，新郎新娘被请到了新房，新郎再出来对着宾客一一敬酒。
　　也许是觉得今天实在是太糟，段麟钰喝了很多酒，除了安南国王递来的酒被他一群好兄弟们喝了，其他的基本来者不拒。
　　段麟钰很快就喝得人畜不分，左眼下的美人痣越发的鲜艳起来，让宾客们大饱眼福，这才肯放他回房了。
　　安南国王在第一杯酒后，整个过程都被金铁木以叙旧为由，看得紧紧的，再有心也无可奈何，只能眼睁睁看着他离自己越来越远。
　　甫一入门，段麟钰便风度全无地打了个酒嗝，而后醉眼朦胧地看着重重幔帐之后的新娘子，踉跄着步伐走上前去，一把分开那十分华丽的红纱，来到铺满瓜果的喜床前，将坐在上边的凤凰的盖头一把掀开，露出她一张装扮得宜又十分美艳的脸。
　　虽不及新郎官本人，却也很是让人惊艳了，但段麟钰看都没看她一眼，连那些琳琅满目的饰品也不在他的眼里，他只是粗暴地扑了上去，像只狼一样地啃噬对方，好像要把对方吃进肚子里，消化干净到再也不见一样。
　　凤凰虽惊怒于他的作为，但也觉得到底是自己喜欢了那么多年的人，便一边忍着，一边试图迎合导势，使其能对她温柔一点。
　　很快，她成功了，段麟钰动作真的温柔了太多，然而下一刻，她却从他口中听到了一个如噩梦般的名字。
　　有如天打雷劈，又如溺水将死，她被压在喜床之上，凤冠脱了，滚到一边。
　　凤凰怔怔地看了头顶鲜红的幔帐一眼，然后愤怒地对着缠在自己身上的男人乎了一个巴掌，段麟钰顿时被打到了床脚，酒劲一上来，顷刻间便抱着棉被一角睡得人事不知。
　　凤凰看着他的脸，一时间杀人的心都有了，她取下自己头上还剩下的发簪，握着它直逼段麟钰的咽喉，她闭上了眼睛，这时，段麟钰又说了句梦话，他说的是：“凤凰妹妹，你怎么变成现在这样了？”
　　手一抖，发簪再拿不住了，她丢开那根金镶玉嵌的发簪，揪住段麟钰胸前的衣服，仿佛埋葬了什么似的，想着还能是为了什么，我都是为了你啊……
　　“就这样吧……一起好好过日子，至少在他心里，也不是全无我的位置不是吗？”凤凰捏着似火的裙摆，声音很低地说着，可越说就越是心痛。
　　强取豪夺以后，她得到这个人了，然后呢？
　　凤凰不敢细想，索性动起手来，温柔地替段麟钰理了理衣冠，又理了理自己的，这是她最后的骄傲，她是喜欢段麟钰喜欢到发疯，但她决不允许自己在他面前狼狈，宁可段麟钰当什么都没发生过。
　　他们已经是夫妻了，她以后有的是时间来让他回心转意，没必要一开始就让彼此的关系无可挽回。
　　凤凰下床吹灭了那些刺眼的龙凤红烛，而后回来跪坐在段麟钰旁边，让其换个有枕头方向睡觉，继而拉出锦被盖住两个人，再珍而视之地牵住他的一只手，仿佛在上边找到了一点少时的温暖，沉沉地睡了过去。
　　待确定再听不到门里的声音，留外边守门的也前去和金铁木报道了。
　　夜凉如水，一场声势浩大的婚礼彻底落下帷幕。
　　所有人回归自己的房屋，想搞事的在谋划，谋划不成还能搞个不稳固的联盟，想睡觉的在会周公，梦不到自己想见的人也能一夜好梦。
　　*
　　凤凰成亲以后，凰影的生活就安定了很多，每天的日常也不过是上课下课考察采药逗猫鼓掌！
　　鼓掌是为清影的枪法鼓的，她就在这平淡幸福的岁月里，看着清影的枪法一点点长进，同时她自己也跟着对方一起成长起来，不肯懈怠片刻，生怕一晃眼的功夫过去，清影就走的很远了，远得她看不清彼此的距离。
　　由于这种卯着劲儿的比较过于明显，搞得清影也莫名紧张起来，就像是在冲刺高考一样，不敢懈怠分毫。
　　如此桃源仙境里边，看不见的暗潮涌动，察觉不到的岁月如梭。
　　在阿依娜的暗中庇护之下，五载寒暑匆匆而过，快得她们都还没反应过来，她们便已经全部退去那种青涩的少女模样，正式长大成人了！
　　*
　　夜半时分，段麟钰被噩梦惊醒，他一下子坐了起来，揉了揉自己酸胀的脑袋，想动用另一只手时，他感受到了覆在其上的柔软。
　　他以为自己并未做梦，他在和凤凰跟结婚之前，便已经打动自己的心仪女子，与她私奔成功，并与她落户在一个繁华的小城里，成为了一对恩爱异常的夫妻。
　　对方从来没有放下过他，他也未曾与不喜欢的人结合，成为一对人尽皆知的怨侣，这真是再好不过了。
　　不曾想，当他张大眼睛嘴边存了点温柔的笑意，想看清楚身边人此刻的模样时，目光看到那张分明娇艳万分，于他而言却如同挥之不去噩梦一般的脸时，一张很容易让人感到岁月静好的俊逸五官，骤然变得僵硬无比。
　　他几乎是下意识地摸了摸身上的衣裳，发现还是完好的以后，呼出一口浊气，在心里自欺欺人地道了声还好，只是忽然间半点睡意也没有了。
　　然而这口气还没吐完，脑海中很多零碎的记忆就找上了门。
　　段麟钰终于想起，此刻已是他和金凤凰成婚的五年之后。
　　--------------------


第28章 怨侣
　　期间，他们本该拥有两个乖巧可爱的孩子，却都莫名其妙地掉了，他将这种不幸称之为报应，对金凤凰仗势欺人拆散她和凰影天赐姻缘的报应！
　　可是，无数个日日夜夜管不住下半身的他，又能无辜到哪里去了呢？
　　想到这，他忍不住伸手捂住自己的脸，无声无息地哭出了声，想到当年的那个让他至今印象尤深的巴掌，他又颤颤巍巍地移开了脸上的手，极为响亮地打了被放过依旧完美无暇的那边脸一巴掌。
　　他现在的力气较之当年的凤凰的大多了，啪地一声脆响，将本就一直在做噩梦睡得并不安稳的凤凰给吓醒了。
　　她出了一脑门的冷汗，惊魂不定地往四处看了一下，然后看到了窗外照进来的月光下，目光幽幽地看着她的丈夫。
　　凤凰吓得放开了他的手，小心翼翼地看着他，莫名想解释些什么，张了张嘴，又无从说起。
　　已经在同床异梦中过去了那么多年，当年她得到了自己心心念念的人，也遭到了强取豪夺的代价，无论她张嘴说的是什么，在对方心里都是错的。
　　至于装可怜，她也不屑为之，这样的她，和那个人又有什么区别，凤凰在喜欢的人面前所剩不多的骄傲，让她不愿让段麟钰分不开她和那个如同一根刺般刺在她心底，即便很多人多年过去，依旧会折磨得她痛苦不已的人。
　　凤凰只能沉默，加上未褪去的冷汗，浸湿了颊边碎发，滴滑过月色下白皙脖颈，莫名有些色气。
　　段麟钰喉结动了动，加上方才零碎的记忆，搅得他心头火起，又因着梦中人谴责的目光，令他羞愧不已，只能硬生生将这把火烧成了怒火，再硬生生地将这把怒火堵在心中，不让它烧灼开来，最终连累他的家族。
　　他憎恨于自己的无能，却只能沉默地伸出一只手，指着房门，压低了本就沙哑的声音道：“你给我出去。”
　　这话甫一出口，他才后知后觉地想起来，这早已经不是他自己的家了，他也已经成为了家族联姻的牺牲品，每天低人一等地吃着软饭，无论他能做到再厉害的事情也好，这些过往都跟洗不掉的陈年淤泥似的，跟他不死不休。
　　他顾不得去看凤凰的脸色，只是狼狈地再次放下身段道：“该走的是我。”
　　说罢便面色难看地下了床，来到放着备用棉被的衣橱前，般出备用锦被和枕头，然后快步走出了房门。
　　至始至终，他没看过凤凰一眼。
　　凤凰呆呆看着窗外的月色，心底有些茫然无措。
　　她今晚怕是再难入睡了，哭的话无人软言软语安慰，又何必去哭呢……
　　这大概又是一场噩梦吧，凤凰如是想着，只是这梦怎么如此漫长，出的汗怎么越来越多了呢？
　　不知不觉中，东方出现了第一抹白光，凤凰边撕边脱掉了身上的中衣，换上了自己惯常的穿着，来到铜镜之前，开始对镜洗漱梳妆。
　　凤凰漱口是优雅的，洗脸也是优雅的，如果忽略她过分苍白的脸色，和眼底的浓重的乌青的话，谁也不会觉得她的状态有什么问题。
　　她忽然想起了五年之前，她满心欢喜嫁给段麟钰的时候，也是如同昨晚一般，段麟钰抱着被子离开她的房间，让她独守空房。
　　第二天她为了抹去眼底的憔悴，施了很厚的粉，又在双颊贴了平时不会用的腮红，细致地描眉、涂口脂，挽妇人髻，直到把自己全身都收拾好了，她才走到房门前开了门。
　　那时天儿还早，丫鬟婆子们犹在梦乡，她却迎着天边那抹鱼肚白，踩着晨露走到了书房门前——她院子里就两个房间，其余地方要么住着日常侍候的下人，要么都改成了私人演武场。
　　而段麟钰又不是不识大体，总不至于连这点面子都不给她留，直接跑去别的院子或跑到客房挤一挤，两家的联姻还没开始生效呢，他真想过河拆桥，也没那么快的，也就是说，她有很多时间来挽回这个人。
　　泪已熬干，剩下的，就熬心头之血吧！
　　看到底是谁玩完儿谁！！
　　她抬起了手，正要敲门，门却自己开了，只是一个晚上，段麟钰的下巴一晚上就已经青了一圈，形容有点小邋遢，像只被折断了翅膀的蝴蝶，不复那种令她心动的美好了。
　　凤凰皱了皱眉，但她对段麟钰的感情，早已在和凰影日复一日的比较里变成了执念，和对方的形容美丑关系不大了。
　　她伸出手来想整理下他的衣袖，尽量软声软语地对他说道：“夫君，要我替你打水洗漱嘛？”
　　这‘夫君’二字犹如火种，一下子将段麟钰晾了一晚上的怒气点着了，他打掉了凤凰递过来的手，冷声道：“不敢劳驾，我自己来。”
　　话落下，人转身进了书房。
　　凤凰的眼圈一下子红了，她这里平时不让下人进出，她也不怎么爱看书，书房能有什么洗漱用品，分明就是段麟钰故意甩她脸色。
　　这一刻，凤凰想，去他妈的慢慢来，我已经够伏低做小了，从前谁敢让我受这种气？
　　回忆结束，凤凰的妆也画好了，看着铜镜中不复当年模样的自己，她忍不住伸手抚上自己的脸，喃喃自语般说出了个和当年如出一辙的答案。
　　她说：“也就你段麟钰一个，就他妈的仗着我喜欢你，可劲儿糟蹋我的心意。”
　　一如当年的话语意境，她却已经没有歇斯底里一场的力气了。
　　凤凰只是坐在铜镜跟前看着完全陌生的自己，勾唇试图扯出一个肆意的微笑来，但她做不到，不但做不到，还越想越委屈，越想越难过，完全把她娘亲在她大婚前教给她的那些心机谋划丢到了天边。
　　这五年来，这种情况出现过无数次，仿佛一场永无休止的噩梦轮回。
　　只是今天，她不想这样怒气冲冲下去了，在段麟钰回来之前，她要好好地想一想，他们两个人的这段孽缘，究竟该何去何从。
　　她宁静走出了自己居住五年的房间，走回她嫁人之前的旧居所，陷入回忆中慢慢拿下了挂在墙头的鞭子，将之系到腰上，再转身出门去了马厩，骑着自己的爱马出了门，她期待在一场策马奔腾中找到那个丢失在过去的自己。
　　从马夫到仆童家丁，没一个敢来触她霉头，但他们很清楚，这种情况下的凤凰不能靠近，不然就要做好吃鞭子的准备，多年来对凤凰积累下来的恐惧，让他们忘了今天是什么日子。
　　只有一个之前一直卧病在床，两耳不闻窗外事，趁着天儿还早想去准备下身后事的老忠仆敢来问一句她要去哪儿？他看起来行将就木的，凰影连打他的心情都没有，急匆匆丢下一句，“去让凰影那贱女人好看，让她知道占着我看上的东西的后果。”
　　话说出口，凤凰愣了一下，原来她多年来的执念早已变换，就连段麟钰的存在，也不过是她抢走对方的宝贝以后，期待对方强大以后能来找她抢回去的占有，等对方来找她了，她就能狠狠地羞辱对方说：“你珍视的东西早就被我毁了，你们再也回不到过去了，绝望吧！”
　　可惜五年过去，对方一直没有来找她，将段麟钰抢回去，这让她的执着变成了一桩笑话，就好像凰影早已走出当年的阴影，唯独她一人留在了过去的那段时光，无论如何也走不出去。
　　这让凤凰心中燃烧起了滔天烈火，她在这里浴火重生，找回了当年肆意妄为的自己。
　　凤凰眼中闪烁着久违的光芒，双腿一夹马肚子跑了，眨眼间一骑绝尘。
　　一山不容二虎的道理，她早该明白了，也早该将这件事情彻底解决了。
　　*
　　凤凰家中，直到金铁木夫妻等了大半天，没等到凰影和段麟钰前来参加他义子的婚礼，准备去责备他们一二时，却发现独立出来的院子里，凤凰的两个房间全都空无一人。
　　爱女心切的金夫人顿时抓住了她丈夫的衣袖，看那模样好像随时可以昏阙过去。
　　“人呢？！”
　　金铁木也气极了，他大步流星地直奔书房，金夫人被他的速度拽着走了几步，差点出丑，缓过来后，也迈着急促的小碎步跟上去了。
　　金铁木在书房门前停了下来，他将脸色换成正常模式，然后敲了敲门。
　　门应声打开，他现在至今十分满意的女婿出现在门后，一脸平静地站在他的面前，衣衫整洁，就是有点不修边幅，胡渣冒了出来，一张脸看起来比病人还要苍白三分，明显地显示了他昨晚并不好过。
　　这时金夫人也到了，她看到了段麟钰的模样，愣了一下，张了张嘴，想问他“我的凤儿呢？在不在里面？”但多年接受的礼仪教育，让她不敢在丈夫开口之前说话，只能把万千心绪又压了回去。
　　一时之间就这样安静下来。
　　终于，金铁木开口问他：“凤凰可在书房里面？”
　　段麟钰言简意赅道：“不在。”
　　金铁木又问：“可知她去了哪里？”
　　段麟钰又说：“不知。”
　　金铁木面沉似水地看他一眼，眼中失望一闪而过，说出来的话语好像从牙齿里挤出来的：“昨夜，你们、可曾同房？”
　　段麟钰还是那样道：“不曾。”
　　金铁木一把掐住他的脖子，问了他最后一个问题：“这么多年过去，你对本领主的安排，可是有何不满？”
　　段麟钰被他恰得气血上浮，却只聚集在嘴唇和眼角，他努力地张口喘气道：“不敢。”
　　金铁木气得一把将其扔在地上，指着他的鼻子，压得人喘不上气的功力直奔段麟钰而去，他道：“好你个段麟钰，竟敢跟本领主来个四问四不知，好大的骨气啊！我看这段家的废物家主也真是有福气，居然生的出你这样的人物来。来人！”
　　很快，两个带着黑布斗笠的黑衣暗卫就无声无息地出现在他面前。
　　金铁木拍了拍手，示意他们扣押住段麟钰，让他在自己面前跪着。
　　金夫人吓坏了，她跟着自己的丈夫那么多年，早已摸清了他的脾气，只觉得她女儿的丈夫怕是要完，到时候她该怎么和凤凰交代呢？
　　她满眼哀求地望着她的夫君，眼角眉梢间，楚楚动人我见犹怜的风情都要溢出：“老爷，我们先去找凤儿吧，等凤儿回来了，再决定如何处置这段家小辈如何？”
　　金铁木都没看她一眼，他看也不看在他恐怖的武功气劲下吐出一口血的段麟钰，冷酷地下达命令道：“送去刑堂管教一下，好好教他何为规矩！”
　　这关乎他的脸面，就算对方是他的女婿都不能让，若是让了，他之前重金悬赏的榜单，就变成了一个彻头彻尾的笑话。
　　这是他身为首领的威严，决对不容有失。
　　那暗卫冲他一抱拳，便领命拖着段麟钰走了。
　　金铁木一走出凤凰的院子，便把全府的下人们都找来问话，最终从那个咳嗽连天的老仆嘴里知道了自己女儿的去向，并将今早看门看见凤凰却不向他禀报的下人通通杖刑变卖出去。
　　之后，他开始召集私兵，准备去把自己的女儿抓回来。
　　还嫌这些年闹得不够丢人的，再闹下去像什么样子。
　　金铁木把金夫人关在房间里思过，算是惩戒她慈母育女的方式，而后便领着一队人浩浩荡荡地出发了，可惜他们扑了个空。
　　据他派去给青影凰影二人的那些护卫说，两个人一大早就应阿依娜的邀请去圣女司做客了，凤凰确实来过，听说她们二人不在，便大发雷霆地走了。
　　闻言，金铁木眉头微皱，别看圣女司和首领一行人看起来相处得十分融洽，但阿依娜在他心中那份断势之鬼的名单里高居榜首。
　　可惜她老师的死，令她至始至终都十分小心，暗杀她又太危险，有暴露的可能。
　　在她身边进行保护的人实在是太多了，多年前他胆大包天地借着顾卿言到来的契机，试图借着暗杀皇子的由头将她灭掉，熟料那些杀手也不知受了什么蛊惑，当真刺杀顾卿言去了，差点没给他带来大|麻烦。
　　再加上这些年来，对方一直没什么大过错，小过错也有人替着求情，他也抓不到她的把柄，阿依娜甚至凭着一己之力，延续了她老师多年前的光辉事迹，稳居大圣女之位，那人的女儿现在又破例成了小圣女。
　　金铁木心中不快，此人若不是藏的太好，就是真的辅佐之才——她是摩梭族的圣女，也是他们这里最好的药师，对于时常受毒物猛兽干扰的摩梭族人来说，说阿依娜是神也不为过。
　　旋即金铁木眼眸一冷，就算她是神又如何，他又不是第一次屠神了，如今族中内外安定，阿依娜和她徒弟也蹦跶不了多久了。
　　另一边，侍卫还告诉金铁木说，凤凰临走前给他们下了闭口令，不让他们去向他报告。
　　问完话后，金铁木没为难他们，让他们退下了，这些人还要留着监视青凰二人，忽然处分了不太好，还会引起怀疑。
　　同时，他也第一次为自己女儿的性格感到头疼。
　　这位首领只能边头疼，边率人前往阿依娜的圣女司而去。
　　金铁木的整顿部队的动作很快，当麻婆告知阿依娜说，金铁木领兵来找她叙事的时候，阿依娜分类药材的手微微一顿。
　　她面上维持着那种令人放松的漫不经心，心里却略为紧张起来。
　　--------------------


第29章 不归
　　阿依娜想着，该不会昨晚她和西南国王谋划的事情，被对方察觉了什么吧？
　　很快，她又把这种想法压下来了。
　　不会的，金铁木的暗线得知的情报一定是：自五年前后，再度前来摩梭参加他义子婚礼的安南国王，一晚上都有好好呆在自己房间里，不曾出去过哪怕片刻……
　　阿依娜淡淡一笑，她忽然想起五年前去找西南国王的时候，对方是那么的高傲自大，对她提议的条件是那么的不屑一顾。
　　可惜五年过去，金铁木的势力越发强大，他那羊屎蛋大小的国家已经风雨飘摇，急需转移国内矛盾了。
　　再提议条件之时，对方自然就愿意接受了。
　　想到这里，阿依娜不禁勾了勾唇角。
　　这时候，凰影在不远处收拾药箱，清影在她一旁百无聊赖地逗猫翻书，这猫她和凰影养了五年，一步步看着它从可怜兮兮的小奶猫变成慵懒高贵的大美猫，如今毛发光鲜亮丽，简直令她爱不释手。
　　忽然，清影若有所感一般，停止了幼稚的逗猫行为，目光朝着阿依娜所在方向看了过去。
　　阿依娜顷刻间敛去了笑意，淡定地把最后一株药材分类好，对二人道：“今天的考核结束了，辛苦二位了，等晚上我得空检查一番，凰儿妹妹就算是出师了，此后我也没什么好教你的了，医道广博，以后别忘了多和其他医者探讨互助，相信老师若能见你今日这番模样，也能含笑九泉了。”
　　凰影不好意思地挠挠头，道：“和阿依娜姐姐还有娘亲比起来，我还差得远呢！”
　　清影闻言，将目光从有些异常的阿依娜身上移开，看向了巧笑嫣然的红衣少女。
　　五年过去，凰影也差不多满十八岁了，这小少女也像她辛苦养大的猫呐一样，不但身高赶上了她，面部轮廓也变得更加鲜明起来。
　　聘聘婷婷地往人前一站，就像是近距离拨开了天上的朦胧云雾，窥见了那轮淡金明月。
　　当然，清影知道她的这个比喻并算不恰当，毕竟脑海中的现代知识告诉她说，真正的月亮是个坑坑洼洼的大球体，她这里的比喻，用的是身边那群古人眼中的月亮，美好又皎洁。
　　阿依娜摸了摸她的头，道：“谦虚是好事，只是有时候也别过度谦虚，不然别人会觉得你好欺负，麻烦就源源不断了。”
　　凰影似懂非懂点点头，笑道：“有阿清保护我呢，我才不怕他们。”
　　说完，还看向凰影也笑了笑，这五年来，得益于阿依娜的帮助，她不但看懂了密室里的武功秘籍，将穿衣枪运用自如，一打二十都没问题，还发现了金铁木发布的悬赏榜上失落多年的宝物，平白得了一甲子的功力，顺利晋级武林高手行列。
　　当然，她这个高手的枪至今没有经过鲜血的洗礼，依旧雪白一片，如果有可能，她乐得这种情况能持续到她们这辈子过完。
　　然而……清影心中一叹，又用带着一丝探究的目光看着阿依娜。
　　这段时间以来，面对阿依娜时，她心里总是莫名有点不安，她可没有忘记自己多年前听到的话，并始终觉得这是一个极大的隐患，需要她尽快去解决。
　　不知算不算她多心，清影始终觉得阿依娜今天话里有话，像在交代些什么……
　　凰影这五年来所学很杂，她就算是再有天赋，也不可能一口气吃成个大胖子，那样无异于是揠苗助长。
　　然而最近，阿依娜的教学方式变了，她就好像是担心自己以后不能再教导凰影，所以把知识囫囵灌输给凰影，再让她背默出来算作考核，完全不像她过往的教育方式，这就很值得琢磨了。
　　但阿依娜无疑是知道很多事的，清影可以肯定。
　　见到清影的探究，阿依娜也对清影笑了笑，那笑容显得格外的意味深长。
　　清影服气了，这人当真是滴水不漏，她什么都看不出来，就好像个活得比她还要漫长得多的老狐狸，永远只让你看到她想让你看到的。
　　阿依娜现在也才二二、二三岁吧，难道古人都如此早熟的吗？
　　待凰影收拾好东西，阿依娜道：“我派人送你们回去吧，今天就不要出门了，麻烦清影小姐你替我监督凰儿妹妹，教她好好温故知新。”
　　凰影不满地撒娇道：“我很乖的，而且都学会了，虽然是很想和阿清出去玩儿啦。”
　　阿依娜瞪她一眼，说的什么话，前言不搭后语，也就只有最后一句是重点。
　　这么多年过去，她倒是一如当年那般天真烂漫，小心翼翼地珍视着自己在乎的人，时时刻刻不吝惜于各种最甜的话，听得她耳朵都要起茧子了，只想快点将这两人赶出家门，独自安静一会儿。
　　凰影背起小药箱，委屈地跑去清影身边，躲在她后面，就是不看阿依娜。
　　猫呐迈着小猫步，施施然地走到清影脚边，蹭了她一下，说来也怪，五年过去，她唯一的动物缘，居然还是在猫呐身上得到的。
　　这只猫于她和凰影而言，就像是一把屎一把尿拉扯长大的孩子一样。
　　清影将猫抱起并伸手从头到尾撸了一把，感到心满意足，也不想去考虑太多，反正经过这么多年的观察，阿依娜就算心思深了点，总不至于会害她们，于是她点头答应了。
　　阿依娜派来送她们回家的人一出现，清影就知道她并不简单，虽为女子，却站得笔直，眼睛坚定，面容冰冷如寒铁，像极了她在阅兵仪式上看到的那些军人。
　　她拿过了清影的猫，也只有这时，才能在她眼里看到一点温柔，又随着猫被放进清影背着的背篓里转瞬即逝。
　　凰影拉起清影的手，和阿依娜挥手告别，就蹦蹦跳跳地牵着清影随着引路人的步伐前进了。
　　那人带她们走的是一条暗门之后的通道，阿依娜瞒得太好了，这么多年过去，清影还是第一次知道圣女司里也有暗道。
　　不过她转念一想，她和凰影家里也有便释然了，有名有利有身份的人大都怕死，都喜欢狡兔三窟。
　　清影在进暗门后，忽然回头看了眼阿依娜，她对清影说了一句话，清影不太确定她说了什么，但她越发觉得，从今天以后怕是真的要结束这种和平的日子了。
　　被阿依娜的怪异搅得心生彷徨，清影现在迫不及待地想赶回家，唯有手握穿衣枪能给她一点安全感。
　　凰影忽然捏了捏她的手，她抬头一看，看到她眼眸里的担心，心里豁然开朗般想：“还有凰影，她也可以。”
　　仔细说起来，凰影的存在，不正是她清影留在陌生时空的唯一执念吗？
　　于是清影也捏了捏她的手心，五年来渐渐长开的少女，温软白皙的皮肉之下，是略显单薄骨骼，透过指尖传来近乎灼人的热度，驱散了她心中所有的彷徨。
　　*
　　另一边，为了迎接忽然到来的金铁木，阿依娜理了理自己的衣衫，态度慎重地推开了大门，一路走到了圣女司的迎客堂。
　　在门口，她摸了摸自己右手中指的扳指，心想这么多年过去，她也慢慢改变很多事情，可如果一切还在重演，她就直接不惜一切代价也要杀了金铁木。
　　阿依娜心里这般想着，但她面上却挂着令人如沐春风的笑容，她跨入门槛，对着金铁木一抱拳道：“对不住，今儿在考察我那不成器的徒弟，方才考察完她的功课，让首领久等了。”
　　金铁木手里把玩着茶杯，却不喝，他早就知道阿依娜收了凰影为徒，凰影的母亲就是阿依娜的老师，乌鸦尚且知道不忘父母之情进行反哺，她会培养凰影成才不奇怪，闻言淡淡地道：“凰影侄女可有潜力成为下一任圣女？”
　　他要尽快破掉阿依娜在族中造的势，什么大圣女、小圣女的，想得倒美，试图瓜分更多权力的家伙，他一个也不会放过。
　　阿依娜自然明白她的意图，她坐到金铁木旁边的椅子上，点头道：“自然是有的，这孩子和她娘一样，心软得很，是个救死扶伤的命，让她代我接任圣女，我很放心，也请首领对她多些信任。”
　　最后这‘信任’二字咬得颇重，做出来的选择却是退让的。
　　这让金铁木心头一松，觉得对方到底还是羽翼未丰，可惜念头暴露过早，尚且不足为惧。
　　他好像听不出她话里的玄外之音，只是道：“那是自然，她还在这里吗？请她出来一起喝杯茶吧，做题久了怕是劳神，而且我也多日不曾见过她了，想看看圣女将她教导得如何。”
　　金铁木话头到这，顿了片刻，带了点回忆的语气道：“我时常公务繁忙，与她太久未见，细细想来，对她唯一的印象，也就是这孩子特别爱哭了，不如圣女今日做个美，让我叔侄二人见上一面？”
　　阿依娜心中冷笑，嘴上却带了点歉意说：“那真是不巧了，我已经派人送她回去了。”
　　金铁木道：“那可真是不巧，只能等下次再与凰影侄女相见了，其实我今天过来，倒也没什么特别要紧的事，主要是想来问问圣女，可有见过我那不成器的女儿来过？”
　　阿依娜很诧异地看着他，好一会儿才摇摇头，看着金铁木道：“我不曾见过凤凰小姐，她没病没灾好端端的，怎么会来我这病气聚集的圣女司呢？当然，也可能是我一直在房中指导凰影功课没出去的缘故，要不我去聚集家里的下人，替首领问上一问如何？”
　　金铁木道：“不必劳烦圣女了，我自己的女儿，自己去找便好，圣女还是回去歇息吧。”
　　说完这话，金铁木便大步出了门，领着自己的私兵离开了。
　　阿依娜坐在首位看着他离去的背影，久久不能回神，她无意识地说出一句：“一切到底还是不一样了，这里不再是我和凰影妹妹的终点……”
　　*
　　这边金铁木大动干戈地找凤凰，那边的凤凰却已经被堵着嘴五花大绑起来，和一些平民乞丐一同关在一间废弃的屋子里。
　　绑了她的人是个疯疯癫癫却力大无穷的疯子，大半天时间都在拿个破炉子烧些什么，嘴里吐出来的话不外乎那么几个。不是“终于快要成功了”“师门有救了”就是“不，为什么还是差一味药材”“我不想再去他/她那里了”等等。
　　凤凰听不懂他在说什么，却很清楚他是个疯子。
　　说来也怪她倒霉，在去阿依娜家找凰影晦气的路上，被这个衣衫褴褛的疯子冲撞到了她的爱马，她正在气头之上，想也没想就一鞭子甩过去了，谁知这人竟然一把抓住了她的鞭子，将她扯下了马。
　　她正想一巴掌乎他脸上，便被对方一只手紧紧箍住，他的另一只手不知拿出了点什么放到她鼻子附近，她便人事不知了，等她醒来的时候，就发现自己和这些乞丐贱民一起被绑成巨虫了。
　　她先是怒火上心，无处发泄就变成了说不出的委屈，委屈完了，凤凰就稍微清醒了。
　　回想着自己这些年的所作所为，她总算感觉到了一种毫无道理的味道。
　　她一会儿回到五年前，想着我为什么非要去难为一个双亲尽失的小孤女呢？为什么就不能好好地去感化段麟钰，让他回心转意，反而用这种他讨厌的方式把他留在身边，看着他的心离自己越来越远呢？
　　一会儿又变成现在这个落魄的倒霉鬼，一心只想除掉凰影，再杀了知道她这些往事的所有人。
　　凤凰被这两种想法折磨着，她不知道正确答案是什么，固有的思维又逐步冒头，她畏缩在黑暗的一角，被压抑多年的负面情绪一股脑儿涌现出来。
　　凤凰不甘心地咬破下唇皮，心道：“这本来就都是属于我的东西啊！凭什么，凭什么却一步步朝着她去了呢，真不甘心。”
　　但她知道自己败了，败给了一个影子，败得一塌糊涂，败得羞于见人。
　　不知过了多久，那边的疯子还在疯言疯语，这边的凤凰难得清醒一次，她想：“父亲母亲该发现我不见派人找我了吧，等我回去了，我就再也不为难她们了，我就一心守着他，他想怎么甩我脸色都行，不离开就好。”
　　忽然，那尚在抓耳挠腮的疯子忽然摔掉了手中的东西，爆出一句：“我记起来了，我记起来了哈哈哈，有一个偏方上有，此药可以祭品脏脏血替之。”
　　于是，他将头转向此地唯一的女人，走了过去，一把抓起她的头发，一只手捏着她的下巴，另一只手拿出一把匕首贴着凤凰的脸，将这思绪神游的女人唤回。
　　凤凰忽然觉得头皮一痛，就被脸上紧贴的冰凉和那张近在咫尺的脸吓了一跳。
　　这人脸上乌漆嘛黑的，也不知道流浪在外多久了，一身馊臭味比乞丐都大，但一双眼居然亮得摄人。
　　他一字一句问道：“女人，你是好人吗？”
　　凤凰本能想说不是，但看着对方好像要吃人的模样，便说：“我正要去找我可怜的妹妹叙叙旧。”
　　这人大概精神真的不正常了，完全没听出凤凰这是在告诉自己她是好人，便大声嚷嚷道：“谁管你要不要去看你妹妹，我问你是不是好人，快回答我！”
　　凰影感受到了四周那些她平时根本不会多看一眼的人的目光，脸色越发苍白，她已经说自己要去找赵凰影了，难道还非要她违逆本心说出一句我是好人吗？这大概连她自己都是不信的。
　　当下只得咬牙切齿地瞪着那疯子的眼睛，色厉内茬地道：“我不是，不是好人，你满意了吧！”
　　疯子闻言，用匕首划拉了一下她的脸，再将她丢到一边，他舔着刀口的血道：“还想骗我，你的血味道和她的不一样，还有脸说自己是个好人吗？你和我一样，都是骗子，都不是好人。”
　　凰影从小到大几乎就没吃过什么苦，何曾有过这般待遇，当下被这些折磨疼得死去活来，几欲晕厥过去。
　　被像个破布娃娃一样扔出去后，凰影适应了点遭受到的疼痛，她确认自己打不过这个莫名其妙的疯子，正要找机会逃跑，却见那人再次死死地压在她背上，抬手又是恐怖的一刀，他几欲病态地凑到凤凰耳边，歇斯底里地说：“我改主意了，接下来我不只要你的心头血，我还要好好地惩罚你的不诚实，让你死得惨不忍睹，毕竟你是个骗子，你不是好人，我要你得到和我一样的惩罚……哦不，我还没有得到惩罚，不过你不能像我一样逃跑，你要乖一点，这样就可以早一点获得解脱了。”
　　顾不得心疼自己的脸，听了这疯子的话，凤凰只觉得周围所有的人都在嘲笑着她，都在对她指指点点。
　　接下来，无论疯子再对她做什么说什么，她都不反抗也不知道了。
　　她双目呆滞，被对方划拉再多刀子都不会感到疼痛，她在茫然中眼前陷入了一片黑暗。
　　不知过了多久，当她最后一次睁开眼睛时，看到的是天空中一道惊雷劈落下来，炸飞了那疯子的药鼎，
　　疯子以内力牵引废墟之物，得到了两颗鲜红的丹药，疯子捏着她的两颊，把其中一枚丹药抵在了她的嘴边。
　　一想到那东西是用什么制成的，凤凰就止不住地胃里泛酸。
　　她不想吃这东西，可惜上天好像是见不惯她多年的顺风顺水，偏要让她尝一回命不由己的滋味似的，当那东西滑溜溜地滚过她的喉咙进到胃里时，她觉得自己那里好像要被热融化了，那些热气还在不断地往上走，把她的五脏六腑都逛了个遍，最终聚在一起冲上了她的大脑。
　　凤凰觉得自己好像再一次回到了母亲的肚子里，浑身都暖融融的，舒服得她想闭上眼睛。
　　但是，在即将闭眼之际，她好像又看到了年幼的段麟钰对着同样年幼的自己伸出手，他说：“凤凰妹妹，过来一起玩吧！”
　　小凤凰笑了，她牵住他的手，道：“好的，这一次，我要好好地陪你玩。”不再管别的什么乱七八糟的人了。
　　眼看着两个小孩儿牵着彼此的手越走越远，凤凰笑了。
　　她闭上了眼，陷入了永恒的梦乡。
　　*
　　不管凤凰被药效迷住看到了什么，她的模样在外边的人看来都十分骇人，可惜金铁木等人是不会知道她死前的遭遇了，毕竟为她送别的人是个不折不扣的疯子和一群同样被折磨得生死不知的人。
　　只见那东西一被她吃下去，她就忽然浑身颤抖起来。
　　接着就是七窍流血，然后她那原本还十分水灵的肌肤好像被烤干了一样，寸寸龟裂开来，终是连血都不会流出了，干涸的血迹糊在她的眼耳口鼻，偏偏她还安详地闭着眼睛，嘴角微微翘起，显得诡谲至极。
　　其他被绑着的人开始不要命地挣扎起来，也许是人在绝境中爆发的力量总是无穷的，终于有一个人挣开了身上的束缚，并替其他人也一一挣脱了。
　　这些人被困住许久，先前一直在期待着不要轮到自己，甚至为了活着对同样遭遇的身边人破口大骂，问候对方的母亲乃至祖宗十八代，一个都没落下，可惜被用来当试验品时也是一个都没落下。
　　只有被折磨的法子不一样，轻的只是失去了一根头发，可那些人被关押太久，被眼前所见的一桩桩一件件惨案吓破了胆，比如扒皮抽筋之事，在这人手上可是连手也不抖，眼睛都不会眨一下，他反而很是狂热，看着面前鲜血淋漓的一幕，却像个无限接近于个人信仰的信徒。
　　也不知道那人究竟是练成了什么邪门歪道的法子，之前他们怎么逃也逃不出去，如今眼睁睁看着个如花似玉的大姑娘变成了一具干尸，再度唤起了他们心头的逃生欲。
　　第一个被抓时间比较短的人爬到地上叼起一个烂碗，那人狠命把头一甩，试图用碗砸死那个疯子。
　　“砰——”
　　是碗落地的碎裂声，他居然成功了，人们陷入了短暂的沉默，呆愣地看着被砸的家伙在原地放声大笑，笑声绝望而刺耳，这让人们开始骚动不安起来。
　　不知道是谁开口说了句：“天公降雷罚妖物，这个疯子他已经失去那种能力了，我们一起杀了他！”
　　在这有机会逃出生天的一刻，人们如同久旱逢甘霖，又和打了鸡血一样，十分团结的靠拢在一起，他们非常互相帮助，解开了捆住他们的绳子，并愤怒地抓起地上可以攻击人的东西，一步步朝着那疯子包围而去。
　　那疯子浑然未觉，只是在喃喃地念叨道：“这不可能，怎么可能会失败，明明我的每个步骤，都是按着《禁典》来的，我不相信，我不相信！哈哈哈哈……”
　　人们可不管他说什么，不知道是谁先动的手，他们终于一起暴打了一顿这个让人心惊胆战的疯子。
　　然而不论人们怎么打，打得他浑身是伤，手脚骨折，他也感觉不到痛似的，他摊在地上哈哈大笑，一会儿骂道：“贼老天你干脆当初就玩儿死我好了，为什么还要给我希望！”
　　一会儿又流出两行血泪道：“师父，师弟，我救不了你们，对不起，我真的尽力了，也……坚持不下去了。”
　　人们渐渐乏力了，头脑发热之后，还有余力偷奸耍滑的家伙开始偷偷溜走，无论这人做了什么，都是一条人命，出完气也就够了，没必要杀人。
　　于是，渐渐有人离开了，直到月上柳梢头时，这里终于一个人也没有了。
　　还有些认识凤凰的，把自己的衣裳脱了盖她身上，而后也离开了。他们想去找凤凰她爹告状，请他来做主。
　　事关自己女儿，这金铁木绝对会让这个疯子不得好死。
　　*
　　待金铁木听人告状，勉强压住心里的哀切带人赶来之时，看到的是自己女儿的尸首旁边，杀人凶手安静地坐着。
　　他在看着窗外的月亮，嘴角甚至带着一丝淡淡的微笑，和金铁木脸上的怒火形成了强烈对比。
　　他对来的人视若无睹，赏完了月，他摸了摸自己的胸口，好像在找什么，却没找到。
　　“终是连你也不愿意陪着我了吗？”他说：“也是，你怎么还会愿意见我呢？那么，我该走了，以后，我也不会回来了。”
　　说完这话，他拿起了另一颗鲜红的丹药，重新经历了一次凤凰经历过的东西。
　　有人大声尖叫起来，提醒金铁木不要让他吃下那个东西，可惜金铁木就跟听不到一样，沉着脸任由他将那丹药吃了下去。
　　吞下丹药以后，疯子安静下来了，他好像做了个美梦，在梦中，他看到了自己的少年时代，那时正值中秋佳节，他和师父、师弟，还有师门的其他人，大家其乐融融地聚在一起，吃大餐，划酒令。
　　小小一只的小师弟不知于何时爬上了他的肩头，指着圆月对他说：“大师兄，你看今晚的月亮好好看哟。”
　　他道：“是啊，来年再一起看吧！”然后他将手伸向一旁，抓住了一双柔嫩的手，他醉眼朦胧地对上一双灵动得好似会说话的眸子，道：“你也是。”
　　对方含笑答应。
　　疯子一点点变成了一具肮脏的干尸，而金铁木从始至终，连眼睛都不曾眨一下。
　　看着眼前之人和凤凰如出一辙的死法，联想到那些来告状的人的说法，他反而只觉得心里又痛又快。
　　良久，他下令道：“将小姐的尸首保管好带回去好生安葬，将此人鞭尸八十一遍，再将他同此处一把火烧了。”
　　众私兵忍住作呕的欲望领命而去，金铁木就这样站在破屋门口看着他们，直到大火熊熊而起，他才转身上马挥鞭而去。
　　*
　　晚上，阿依娜在收拾完已经晒干的药材后，正要转身回屋，却不经意间借着明亮的月光，在地上发现了一个奇怪的木簪子。
　　簪子已经很旧了，划痕很多，但还是勉强看得出刻的是个兔子。
　　阿依娜紧紧抓住了那簪子，贴在胸口的位置，她闭上了眼，尘封多年的过往如流水般向她涌来。
　　原来，这么久以来，你一直都在啊……
　　可为什么，你就是不敢来见我呢？
　　来见我吧，只要说声对不起，亦或是再见一次即可，相对无言也行……
　　*
　　金铁木回家后，默不作声地走向房间。
　　凤凰她娘还在里边面壁思过，无论如何他都得去和她说一声。
　　甫一入门，金铁木看到的便是金夫人坐在床边轻声抽噎着，一只保养得宜的玉手捏着丝巾拭去眼角泪珠的‘美景’，若是往常，他会十分心软地走过去，环抱住她好生安慰一番。
　　可如今，这女人的“美哭”怎么越看越假？
　　金铁木只觉心好烦，越听越烦！
　　于是，金铁木就那么站在门口，用通知一般的语气对她道：“我来解除你的禁足，凤儿找到了，你要去见她最后一面吗？”
　　金夫人听着前面的“找到了”几欲破涕为笑，听到后面后，错愕爬上了她的面容，她想：“‘最后一面’是个什么意思？是金铁木不想要我了，还是凤儿出了什么事？”
　　金铁木的脸色已经恢复了往常的威严，如果仔细去看，会发现他面上有一层并不明显的苍白，尤其是嘴唇部位。
　　“凤儿已死，尸体我带回来了，择日火化，你要去看她最后一眼吗？”
　　--------------------


第30章 风云
　　金夫人的拿丝巾的手一抖，那丝巾就被她丢在了地上。
　　丝巾上边，绣着一个歪歪扭扭的“凤”字，还是凤凰成亲前，觉得她哭哭啼啼照顾不好自己，一针一线学了好久才给她绣成的。
　　她不知从哪来的勇气，走向了金铁木面前，抓着他的领子，直视其眼睛问道：“你说什么？你再说一遍！”
　　金铁木心中伤痛未去，被她抓着领子也没注意，今日压抑的所有痛苦化为一顿大吼：“说几次都是一样，凤儿的遗体还在灵堂放着，不害怕你就去看她最后一眼，明日就要火化下葬了。”
　　金夫人闻言，泪好像绝了堤，一簌簌地掉，怎么丑怎么哭，她松开了金铁木的衣领，脚下仿佛失了全部力气，一下子就瘫坐在地板上。
　　她坐在地上捂着胸口，道：“我不信，我不信，凤儿怎么可能会死，她还那么年轻，无病无痛，是谁？是谁害了她？你快让人去把那个杀千刀的凶手找出来，要将那个人千刀万剐，为凤儿报仇雪恨啊！……呜呜呜，我的凤儿啊，你的命怎么就这么苦呢，白发人送黑发人，你要让我怎么活啊……”
　　说到这，她忍不住悲上心头，哽咽了。
　　金铁木听她哭得心防，理智地跟她说明前因后果：“是个疯子，人已经死了，说来也怪凤儿她运气不好，本想找凰影那丫头晦气，结果那丫头人没在家，在阿依娜那里，她在去阿依娜家的路上，碰到了个到处抓人炼药的疯子，把自己给赔进去了。”
　　“据那些逃出来的人说，凤儿罹难是因为遇到了个邪门道士，需要做些什么歪门邪道的鬼东西，那疯子将先是风儿折磨个半死，再拿她的心头血去做药引，药材和稀奇物一个个地放，才做出了两颗丹药，最后还拿凤儿试药，凤儿一吃，没一会儿就死了。我听了那些人的描述原也不信，直到后来赶过去时，我亲眼目睹了那个疯子的死法，发现他死后的模样和凤儿如出一辙，这才不得不信了。”
　　金铁木声音平静地诉说着女儿的死状，好似浑不在意，实则他放在身后的手握得极紧，被拇指按着的其余四指已经深深嵌进掌心肉里，他却感觉不到痛似的，身子站得笔直，一如金夫人对他以往的印象。
　　金夫人看他这样就气不打一处来，她已经哭花了妆容，一下子好像老了十几岁，这个向来以柔弱示人的女人，在巨大的悲痛下，第一次靠自己的力量站了起来。
　　她指着金铁木的鼻子，道：“你真是好狠的心啊，这可是我们唯一的女儿，你不让她入土为安就罢了，竟然还要火化她！”
　　金铁木甩开她的手，道：“我们所有族民都是这么做的，你既已经嫁了过来，我不管你以前接受的是什么丧葬观念，都得按我们这边来办，这样这样，凤儿才能得到神明的庇护。”
　　金夫人闻言哭得更大声了，金铁木斩钉截铁的话语，让她想起远在天边的故乡。
　　她原是京都人，出身没落世家，那时的先太后为了巩固儿子的帝位，认她做为义女，让她远嫁金铁木，可惜她那儿子是个病秧子，想必连和女人日常行房都困难，更别提让她们怀孕了，是以多年来一无所出。
　　先太后为人强势，娘家是武将世家，世代习武，天顾开国以来出了很多镇守边疆的名将，当时她哥哥为护国大将军，朝堂内外权势滔天。
　　太上皇驾崩之后，先太后硬是排除万难，将她那病儿子顶上了皇位，那病秧子皇帝受不了繁重的政务，先太后又一心求他当个明君，是以在位没多久就被累死了。
　　她儿子死后没多久，先太后就终日郁郁寡欢，没过多久也病死了。
　　失去了最大靠山的她那时尚且受宠，还怀孕了，但却已经有了极大的危机意识。
　　她靠山没了，她当时又怀着孩子，也满足不了他的需求，金铁木还不是想偷腥就偷腥？这让她如何能甘心，却又因独木难支无可奈何。
　　果然没多久，金铁木抬了个小妾进门。
　　这由不得她，先太后和他儿子死了，当今还记不记得她这个人都是个问题，怎么会为她撑腰，她只能一切靠自己。
　　虽然她清楚，金铁木无论如何也不会是个宠妾灭妻的人，但她心里就是接受不了，于是她把那小妾悄悄处理了。
　　当天晚上金铁木就来和她算账，她自以为处理的很完美，他也许会怀疑到她头上，但什么证据都不会找到。
　　他们两人还是吵了一架，她那时委屈极了，就闹得挺凶，金铁木不耐烦中推了她一把，害得她差点流产。
　　好在后来孩子还是生出来了，过程很痛苦，但孩子很健康，是个女娃，金铁木因为那点愧疚，给她取名凤凰。
　　同时，凤凰的出生分散了他的注意力，他没心思去找别的女人，她也得以安心养身子。
　　可惜那次推搡还是让她伤了根本，她的随身御医告诉她，她以后再难生养了，劝她要不要主动给金铁木纳个妾，自己选的人好掌握一些。
　　开什么玩笑，好不容易才解决了一个，还付出了那么大的代价，怎么可能还亲自给他抬进来一个。
　　那御医知道她的意思后，由于他们两个人是一条绳子上的蚂蚱，便为她制作了一种独特的香丸以及熏香，分开来看，两样都十分普通，将其融合在一起时，却会慢慢影响使用者的身体，让其再无生育能力，所以每到这时，她都会把凤凰被放在奶娘那里，免得这也影响到她。
　　当然，好处也是有的，熏香结合香丸的味道，有些许催|情助兴作用，服用香丸则可减缓衰老速度，让她长期保持年轻貌美，实在是一举多得，很难让她不心动。
　　也许是知道自己将再无所出，加上先太后对自己儿子要求严格的下场摆在那，她后来对凤凰十分宠爱，竭尽全力，有求必应。
　　没想到这终究也会害了她。
　　金夫人想，先太后错了，她也错了，那么，什么样的养育子女方式，才会是完全正确的呢？
　　可惜到底是个久居深闺的妇人，见识浅薄，她只能以身边人的失败教训为警，没想到还是错了。
　　你那错了便错了吧！
　　她想，反正现在也没有回头路给她走了，那就让她沿着凤儿想走的那条路一直走到黑好了。
　　但凡是凤儿讨厌的人，她一个也不会放过。
　　只是现在，凤儿也没了，是她害死的。
　　金夫人有时会大逆不道地想着，她为什么要是个女儿家呢？她若是个男子就好了，不用远嫁、不用争宠、不用怀孕生子来维持自己的个人地位，按照她的家庭条件，想要读书就能读书，想考取功名报效国家也行，可偏偏她就是运气不好，连带着她的凤儿都留不住……
　　*
　　他们再如何难过，日子也还是要继续过下去，最不济也要将女儿的丧事办好。
　　夫妻二人开始着手安排凤凰的身后事，一天后，一场盛大的法事在族中宗祠露天举行。
　　凤凰身上那些干裂的肌肤已经用特殊药水泡过了，即便不能恢复生前的模样，也可以让她看起来没那么干瘦，她双手合十，安详地躺在铺满各种鲜花的柴堆上，面上妆容艳丽，脸色红润，宛若生前，就像是睡着了一样。
　　之所以会如此，是因为女入殓师先前已经替她缝合了那些龟裂的肌肤，在缝合处用最贴近凤凰肤色的颜料填抹开来，处理好后，再为其上妆。
　　上的是死人妆。
　　一般来说，这种妆大都很粗糙，跟纸糊人似的，但胜在持久。
　　不过，金铁木夫妻二人请的这个入殓师技法委实高超，这才保住了凤凰的最后一丝颜面。
　　清影背着穿衣枪的闸子，拉着凰影的手，站在人群最外面一层。
　　其实她心中有点恍惚，金铁木家昨天还在办婚事，一如五年前那样，十里红妆，唢呐连天，喜气洋洋地从她家门口经过，今天却变成了这般萧条景象，实在是令人唏嘘。
　　清影还记得凤凰大婚那天，她在竹塌上小憩是装睡的，那么大声音鬼才睡得着，她只是心头难安，想再看看凰影的反应罢了，毕竟这人在坊间流言里似是和她有段过去。
　　好在当时凰影好像没受啥影响，她便也放心下来了，那时她还悄咪咪看了眼坐在高头大马上的新郎官，为其容貌惊叹，当真是蓝颜祸水，难怪凤凰为他这般疯狂。
　　那人如今已死得不能再死，今后也没有人会来打扰她和凰影的生活，曾经的恩怨情仇，也该随那冉冉升起的烟尘一般，随风逝去了。
　　但还有件事让清影很在意，凤凰身死，身为她丈夫的段麟钰却不在。
　　毕竟今天是凤凰的葬礼，他却没在现场，这实在是太可疑了，而且她们二人与凤凰不对付的事，金铁木夫妻俩都知道的，这会儿还把她们两个给叫来，是嫌凤凰还不够死不瞑目吗？
　　所以清影过来前，带上了可以让她稍稍安心的武器，还把猫呐送到了阿依娜家中，以可能生病为由，请她照看几天观察一下。
　　忧思过度总比盲目乐观来得好一点，毕竟五年时间过去，她和凰影都成长了不少，背后还有阿依娜和圣女司这个大靠山，再也不是任人拿捏无法还手的软弱孤女了。
　　*
　　以阿依娜和大祭司为首的男男女女念完经，再由凤凰亲人对其送上来世祝福，便开始火化仪式。
　　一簇火把丢进了花圈，落在事先浇淋好的油上，顷刻间将凤凰裹在熊熊烈火里，四周的族民看着这一幕，只觉得火势极好，凤凰的灵魂得到了净化，准备浴火投生去了，是以都在眉开眼笑，只有金夫人看着那熊熊烈火，一副天塌了要昏死过去的表情。
　　清影看着这一幕，她虽然在前身的记忆中知道了这些，但亲眼见到还是感到略为不适。
　　凰影倒是还好，从她的面色来看，显然已经原谅了凤凰过去的种种不好，即便身在少有人见的地方，也在为她默默祈福。
　　清影忍不住叹息一声，想着她家的小白兔未免也太善良了点，万一以后她不在身边护着，凰影又该怎么办呢？
　　这是一个无解的答案，人生前程向来未知，她也只能尽量不与对方分开，求个问心无愧而已。
　　*
　　待葬礼举办完毕，凤凰的骨灰盒交到金铁木夫妻二人手里，大家都散开去找自己的熟人准备一起去吃饭后，异变突生。
　　几支流矢嗤啦嗤啦破空而出，飞向青凰二人所在之地。
　　清影神色一凛，立马扑着凰影滚了好几圈，将她圈在怀中保护起来，同时一双眼睛谨慎地看着流矢射出的方向。
　　只见一队黑衣人以迅雷不及掩耳之势从屋顶上飞跃而下，二十来个人，他们整齐划一地抽出了腰间雪亮的大刀，直奔着此地年龄和身形看起来都是最小的凰影而去。
　　清影看了眼金铁木夫妻所在的方向，发现金铁木托住凤凰的骨灰盒，一双眼冷冽地看着她们，那目光好像在看两个死人。
　　金夫人亦是很恨地盯住她们的身影，手上用来擦拭眼泪的丝巾几乎被她扯做两半。
　　清影心念一动：凤凰的死虽然不是我们做的，也可能与我们有关，这两人想拉我们给她陪葬！
　　这家人好狠的心。
　　清影不再看他们，她将凰影护到身后，解下了穿衣枪的闸子，拉开环扣，丢到了天上，一来引人目光，至少使之停顿片刻，二来拿出银枪比较麻烦，直接甩出来再伸手去拿方便一些。
　　眼疾手快地将穿衣枪一把握住，再将闸子抓起来让身后的凰影拎着，清影进入了备战状态。
　　那些黑衣人也反应过来，他们面面相觑了会儿，便一起向二人包围而来。
　　刀枪相接，清影一枪挑飞了一个黑衣人，将其甩了出去，而后便是不断地横扫与挑起来摔出去。
　　身为一个现代人，清影还没做好杀人求活的准备，她的目标是：带着凰影，逃出去。
　　金夫人‘后知后觉’地叫嚷道：“有刺客，侍卫死哪去了，还不速来救人啊。”
　　这一吼果然叫来了一堆带刀侍卫，他们威风凛凛地护在首领等人左右，就是没人上去帮清影的忙。
　　清影冷笑一声，手下动作更快。
　　在清影将一半的黑衣人扫飞后，反应过来的阿依娜准备发出烟花弹的手微微一顿。
　　不行，现在还不是最好的时机，必须得再等等才行！
　　前来参加葬礼的人也反应过来了，他们开始冲着门口而去，只想尽快远离这是非之地，免得遭受池鱼之殃。
　　没一会儿，那些黑衣人就已经全被她丢在地上，爬都爬不起来了，让金铁木身边的侍卫变成了一个笑话，而清影面色不改，她甚至都没有用上白得的那一甲子内力。
　　凰影人在她身后痴迷地看她，一双漂亮的眼睛里冒起了小星星，原来阿清真的可以保护我呀，好厉害。
　　一时间满院寂静。
　　金铁木的眼微微一凝，他想到了凤凰对他说过的话——断势之鬼真的是她吗？
　　但还未及他当作，清影便已经拉着凰影的手，穿过重重人流跑了出去
　　先前缩在护卫身后的二长老反应过来，他一下子走到青凰二人身后，伸出苍老的手虚虚拦住她们道：“罗清影，刺客已经诛伏，你还要带凰影小姐到哪里去？”
　　二人没有理他，顷刻间就跑得很远了。
　　金铁木是个果断的人，一旦认定一个目标，便是十头牛也拉不回来，他当即高举首领令牌下令道：“众将士听令，罗清影今日所为较之过往差异过大，该是被妖女夺舍，应了老巫师占卜到的断势之鬼祸，现又抓了上任首领之女，圣女大人培养了五年时间都继承人，试图引起我族内乱，所作所为，天理难容，委实可恨，把她给我抓回来，死活不论。”
　　“是！”传令兵应声而去。
　　在大部分人还没反应过来之前，金铁木的军队已经浩浩汤汤地把摩梭族里给搅了个天翻地覆，只为把青凰二人给找出来。
　　以二长老为首的一行人曾试图让金铁木保证二人的生命安全，以抓捕为主，等拷问清楚情况再处置清影不迟，被金铁木以“整个族民的性命都系在身上赌不起”为由拒绝，并以铁腕手段架空了所有反对者的权力。
　　一天之内，风云骤变。
　　阿依娜抱着猫呐站在自己的院子里，看着门外时不时巡逻而过的士兵，停下了撸猫的手，心中想道：“哎，今日真是委屈你了，清影小姐，毕竟，我才是那只自前世而来复仇的鬼呢……”
　　猫呐正被摸得舒服地闭上眼睛，见状睁开那双绿色的猫眼，懒洋洋地喵了一声，好似一点也不担心自家的两个铲屎官一样。
　　阿依娜低头看向她笑了一下，挠挠猫的下巴道：“请再等我一段时间，很快，我就可以把摩梭搅得天翻地覆给你们看了，在那之前，你们两个可千万小心躲起来，别死在金铁木手上了，不过想来你们也没那么容易死掉，不然我这五年来的努力，岂不是成为了一个笑话？呵呵，那我可是会很生气的……”
　　被阿依娜念叨着的两个人，也确实没有辜负阿依娜五年的来的努力付出，她们成功地甩开了背后穷追不舍的追兵，暂且算是安全了。
　　--------------------


第31章 坦诚
　　此刻已近黄昏时候，清影背着穿衣枪，窝在一颗浓密的大树上，拨开树叶看着脚下路过的一支搜查部队。
　　追兵如蚂蚁般接踵而至，四五个时辰的逃命生涯，使得清影眼底略有疲色，却依旧在强打精神。
　　她们原先躲在个隐蔽的山洞里，山洞外有无数青藤垂落，是阿依娜和凰影在采药过程中偶然发现的，隐蔽性很高，相当安全。
　　一天没得吃东西了，清影觉得很饿，由于太久没来打理这山洞，存放的食物早就被虫蚁老鼠占去，使得二人肚子再饿也不敢吃。
　　凰影到底年纪小身体弱，受不住这种波折与磨难，有点低烧，清影偶然想安慰她时，发现她整个人都有点昏沉不在状态，这才想着出来找点东西果腹，顺便带点水回去。
　　东里温度逐渐的降低，直到这队人走出很远，清影才跳下那棵大树，直奔一旁山壁涧水而去。
　　她拿出在洞里拿到的水壶，清洗干净，又捧起一汪水洗了个脸，等那水流走些，又试着舀起来喝了，觉得没太大问题，这才将水壶按进水里，咕咚咕咚往里边灌水。
　　清影已经想好，等过了今晚，她就带着凰影穿过森林往北走，离开摩梭，去中原避避风头，她们第一个落脚点，就暂且先决定在顾卿言建议的锦官城。
　　可惜两人今天出门没带千寻伞和猫呐，凰影因这件事消沉了好半天。
　　伞倒是没关系，她可以想法子再复制一把给她，就是伞骨材质难得，重新制作到底不能像之前一样，猫这种有灵生物，就更难找到性格脾气相似的了。
　　归根结底，还是她们在这里生活多年，已经跟这个地方有了很深的联系和羁绊，不能潇洒地说走就走。
　　清影将水壶别在腰间，开始沿着山路往上走，找些可以果腹的野果。
　　为了让两人不再饥寒交迫，她承受着被发现的风险在外边找到了大阳下山，才找到了一堆可以吃的野果，全都装在第二层衣服简单制作的小包袱里，清影还顺便逮到了只野兔，不过一想到这点水不够处理这家伙，她又破天荒地将兔子给放了。
　　清影发誓，她绝对不是因为觉得现在也成为了待人宰杀的猎物，为过往对兔兔们的所作所为良心发现感到愧疚，才放了它的。
　　直到清影悄无声息地回到了那个山洞前时，已经是繁星满天了。
　　她拨开了洞口厚重的青藤，看到了一丝暗黄的火光，心里徒然警惕起来，难道这里已经被发现了吗？
　　不过外面没有士兵巡逻，应该是什么人无意中找到了这里，清影握着穿衣枪，控制呼吸和心跳频率，悄无声息地往洞里去。
　　没一会儿，她便发现了那个误入的人，来不及细看，清影便提着穿衣枪冲了过去，她直接把对方抵在石壁上，枪尖离其脖子只有分毫之距。
　　清影压低了声音冲对方道：“不想死就别出声，也别想搞什么小动作。”
　　那人点点头，清影这才有时间借着对方手上昏黄的灯笼，分辨出这人到底长啥样。
　　洞里光线昏暗，她眯了眯眼，发现来人居然是阿依娜，毕竟发现这山洞也有她的份，她能找来并不稀奇。
　　清影凝眸不语，她在思考阿依娜站在她们这边的可能性。
　　倒是阿依娜先开口了，她道：“之前我与凰影妹妹一起发现这里，便想着来看看你们在不在，没想到还真在。”
　　她话语平淡，并未展露任何恶意，就像在雨后初晴的路上偶遇了个朋友，随意地聊了两句家常。
　　清影心下稍安，收起穿衣枪，改为用一只手抓着她的脖子：“那又如何，你想把我们交给金铁木邀功吗？”
　　阿依娜笑了，也不管脖子上随时可能加大力度掐死她的手，笑得很是放松：“正有此意呢。”
　　清影手上的力度徒然加大，阿依娜呼吸渐渐困难，却还在笑道：“你不会杀我的，除了我，没人能帮你们，别怕，我只要你们帮个小忙而已，真的。”
　　清影松了手，知道她这是在说，与她们是一条道上的。
　　阿依娜摸了摸脖子，道：“清影小姐，不知你知不知道，老巫师去世前占卜到断势之鬼的事情？”
　　清影思考片刻，点点头，决定对阿依娜展露几分信任，毕竟问题总要解决，阿依娜就是个很好的突破口。
　　事情她也留心到凤凰说过，知道金铁木他们很介意这个鬼，加上她来自异世本就算是心里有鬼，她一直很小心记得并隐藏着这个秘密。
　　她有种预感，该是了解和解决这个问题的时机了。
　　阿依娜道：“今天金铁木把你当成了那只鬼。”
　　清影态度还是端着一点：“那又如何？”
　　阿依娜抬眼看进清影的眼，松了口气般一字一句道：“我谢谢你，因为你今天闹了这一出，他确定你是，并排除了我才是那只鬼的可能，可我知道你不是。”
　　说到最后，她的唇角勾起个浅淡的弧度。
　　清影瞳孔微微收缩，她一直觉得阿依娜这个人很危险，倒也说不上具体危险在哪里，就是一种微弱的感觉，打个比方就是每次与她打交道时，都像极了与虎谋皮。
　　片刻间，清影恢复了正常，她淡然道：“你怎知我不是？”
　　阿依娜将灯笼搁置在一边，撩起了耳边的碎发，一双黑白分明的大眼睛直视着清影，朱唇轻启道：“因为……我才是那只试图搅弄风雨的鬼呀！”
　　她这话说得很轻佻，却莫名给人一种“我可以信任她”之感。
　　清影回想了一下阿依娜说过的话，将事情逐渐分离清晰道：“你想让我们帮你做什么呢？”
　　阿依娜拿出了个药瓶，倒出两颗七彩冗杂的药丸给她：“要你们死一死，我好向金铁木邀功。这是假死药，是凰影妹妹制作出来的，我帮她改良了一下，现在已经可以让人假死七日，带我去见她，我把药给她看看便知真假。”
　　清影想先将那药拿过来观察一下，阿依娜却收回了手，还把药重新放回了药瓶里：“这药药性霸道，你非医者别乱碰，诚然你不信我，可你总该信得过凰影妹妹，带我去找她如何？”
　　清影想了想，答应了，她拿过阿依娜手上的灯笼，让她走在前面，自己在身后看着她。
　　对此，阿依娜完全没有意见，让走前面就走前面，即便清影一直拿着穿衣枪枪尖对着她。
　　很快二人就来到了山洞最深处，接着微弱的灯笼火光，清影看到凰影蜷缩在一张草席子上，双颊极红，气息喘促，身上盖着外衣。
　　她赶忙将灯笼搁置一旁，走到凰影身边蹲下来，清影摸了摸她的额头。
　　清影眉头一皱，被烫得缩回了手，这烧得有点严重。
　　也许是闻到了清影身上那种熟悉的味道，凰影喘息渐渐微弱下来，脸颊无意识地往清影冰凉的手蹭去。
　　清影见状，连忙双手齐用，一只手捧住她一边脸，好像托了个热融融的暖炉。
　　阿依娜一看凰影这样子，就知道她生病了，当下连忙上前一步，替她把起脉来。
　　清影不懂医术，也许是今天奔波得有点厉害，又一直不得进食，凰影下午时发了点小烧，用着朦胧的意识替清影指出山洞的位置后，她就靠清影一路背到了山洞里。
　　到这里时，人还算好，可以说话，还一直娇气地惦念着，要清影做出把一模一样的千寻伞来哄她才行，又说又饿又渴，想吃东西云云，啥都有，直把她说得想去给对方摘星星月亮。
　　清影琢磨着这山洞隐蔽，一时半会儿也不会被人找到，这才替她解了外衫，让她好好睡一觉，睡醒了说不定烧就好全，且到时候她拿回了吃的，她们两个也有东西填饱肚子，不用再挨饿了。
　　怎么越来越严重了呢？清影想，她以前也发过烧，睡一觉后除了有点乏力也好的差不多了。
　　可或许是个人体质差异，凰影并非和她一样，试想她个不讲究的放养生物，糙来糙去惯了，和凰影这种从小娇贵的大小姐的身体素质怎么可能一样？
　　单论睡觉环境，凰影从前是她温柔乡里睡的，现在却是睡在什么都没有的破山洞！
　　这如何能比，来去蹉跎，不生病才怪。
　　照顾人什么的，她也是头一遭，凰影日常乖顺，五年不曾挪窝造作，忽然被迫换了个环境，她就有点招架不住了，真是不应该，清影如此想着，同时期待凰影的身体可以快点好起来。
　　阿依娜把完脉，从怀里摸出个药瓶子，倒了颗棕色的药丸出来，塞进了凰影嘴里。
　　凰影咳嗽不已，一张脸煞白盗汗。
　　清影见状，赶忙将腰间的水壶取下来，递给了她，同时小心从怀里拿出最后一块干净的帕子，轻轻地替她擦去汗迹。
　　阿依娜看她一眼，拿起清影装好的水灌进凰影嘴里道：“一天之后才能退烧，这里条件不行，对她的病情没好处，既然你我已坦然相见，你要不要去我的地方等她病好？”
　　清影没得选择，她不能提供良好的住宿环境，也不懂医术，只能任阿依娜拿捏，当下不甘心地抿着嘴巴，思索该不该听她的。
　　阿依娜见了，像长辈看着浑身是刺的后辈般无奈道：“你且放心好了，凰影的母亲是我的老师，我虽学艺不精，也勉强算是她半个老师，不至于害她。”
　　她话都说到这份上，清影再是不放心凰影安危，也只能点头同意了，不然岂不是太过于不识好歹。
　　清影还在想，她们离开时，该怎么避开那些在外游荡的士兵，只见阿依娜从怀里拿出了个哨子，放到嘴边一吹，片刻后，有一只毛色极暗的大黑乌鸦飞了进来，威风凛凛地停在她的肩膀上面。
　　阿依娜当着清影的面，将一个纸条塞到那乌鸦脚上的小竹筒里，摸了摸乌鸦油光水滑的头部，便让它融入夜色飞走了。
　　不避讳地传讯完毕，她对清影解释道：“我叫了我的人来接应我们，到时候会有另外两个‘罗清影和赵凰影’狼狈不堪地躲避金铁木的搜查，你和凰影妹妹便安心在我那呆着，等她病好全了，我们三人再谈那个计划如何？”
　　清影深深地看了她一眼，语气沉沉道：“你计划多久了？”
　　阿依娜笑道：“从老师去世那天开始。”
　　清影徒然明白了她的意思，她道：“你的意思是说，凰儿她父母也……”
　　阿依娜比了个嘘声的手势，小声道：“从我口出，到你耳止，莫再提了，事情我都会办好，你只要呵护她无忧成长就行。”
　　闻言，清影的心里翻江倒海，一会儿是怒金铁木等人的丧心病狂，一会儿是心疼这个年幼无依的小姑娘。
　　最终，清影对阿依娜妥协了，她不得不承认阿依娜说得对，这种事情过于沉重，就暂时别让凰影这个脊背单薄的小女孩去背负了。
　　等她再长大一些，知了爱，有了家，明白了担当，辨别了是非，到时她若还想知道，那再告诉她，如若不想，她就和阿依娜一起，将这个秘密埋进黄土地里，也没什么不好。
　　说完这句话以后，两个人陷入了漫长的沉默之中，没有了凰影作为中间人，她们两个人间还可以聊的话题，实在是少得可怜。
　　阿依娜偶尔会翻开凰影的眼皮观察一下，清影时不时浇点深山水洗手，尽职尽责地当起了人肉冰袋。
　　--------------------


更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
第32章 归来
　　这种状况持续大概半个时辰这样，阿依娜的人终于到了。
　　那是一队人，鱼贯而入，个个穿着黑衣，戴着黑纱斗笠，动作整齐划一，俨然是个军队的模样。
　　为首之人摘下了斗笠，这是个年轻的女子，二十来岁的模样。
　　一群人单膝跪地，为首之人潇洒抱拳，恭敬地对阿依娜说：“属下已经安排好了一切，请主上及清影小姐、凰影小姐移步回谷。”
　　清影在那女子摘下斗笠那一刻，便选择了完全相信阿依娜的说法，毕竟金铁木是个傲慢的大男子主义，定然不会用女人当部下。
　　清凰二人和阿依娜换上女子们带来的黑衣，带上斗笠之后，在月色下不至于那么显眼了，一行人悄悄走到了女子口中的回回谷。
　　回到那人所说的谷内以后，阿依娜将巾帼居让给了青凰二人暂住，在此得到了良好的照料之后，凰影的病情渐渐好转。
　　据阿依娜说，要不了两天，她就可以醒了，四天内保证还她一个活蹦乱跳的妹妹，同时，阿依娜和她说了具体计划。
　　清影为求稳妥，便决定四天后再实行这个计划，阿依娜答应了。
　　有人照料凰影，阿依娜便在清影沐浴完毕之后，带着她前去吃饭。
　　也许是了解了阿依娜的目的，清影对她放下心来，加上一点小酒助兴，便逐渐打开了话闸子。
　　她和阿依娜说了很多现代的管理制度与方法，说了男女平等，说了一生一世一双人的婚姻制度，说了女儿国的故事，说了女子也可以读书教人、为官为政造福苍生，甚至坐上那一人之下万人之上的皇帝之位。
　　阿依娜闻言大受震撼，问她从哪听来的胡话，她就十分狡猾地说都是瞎编排的，不过历史是由人创造的，前无古人不代表后无来者，最后又说自己困了要去睡觉，就把阿依娜留在那里，脚下一抹油跑了，徒留阿依娜一人在那对月沉思。
　　阿依娜喝了不少酒，醉眼熏熏地靠在桌子上，一只手还伸在空中，做出一副要拉住清影衣袖的样子，抓不到便虚虚抓了两把空气将手收回。
　　她忽而想起了一些往事，不属于眼前这个清影的往事。
　　在清影跑到门口之际，阿依娜看其背影，眼里忽然就滑下两行泪来，她心道：“清影啊，这一次星象大改，你就不要再做相府大小姐，也不要做皇后娘娘了吧？”
　　“我和凰影妹妹都已经不需要等你来救了。”
　　“老师的仇也不用你们来报，我也就是怕自己坚持不到最后，才稍微透露给你一些，不告诉凰影妹妹了，我就借着你们的一点力量，悄悄地，你们出了力，便也算是亲手为她报仇了吧。”
　　“之后，你们想留下就留下，想去远方看看，就好好地去远方，最好可以找到自己喜欢的人，一辈子幸福地在一起，千万别像我那样，留下遗憾，在无数个午夜梦回里，萦绕不散。”
　　“呵呵，接下来的路，我也会自己走，无论结果如何，我都不会退怯，也不会后悔，这本来就是我该去面对的。”
　　*
　　清影不胜酒力，踉踉跄跄地走回凰影睡觉的那个房间，近乡情怯，她轻手轻脚走到床边，摸了摸她的额头，感觉有点退烧的迹象，就想着过旁边的小榻上睡一觉，却不想她一抬手，那手便被凰影无意识中捉住了。
　　不知是在梦中看到了什么，她的眉头锁得死紧，配上通红的面色，湿了发梢的汗水，十分孤寂可怜的模样。
　　清影蓦地心下一悸，就不舍得丢下她到一边睡了。
　　于是她便拿起搭在架子上的毛巾，湿了水再拧干，而后开始替凰影小心拭去额头以及滑下两边脸颊侧的汗水，再转到颈部。
　　借着昏暗的烛火照映，清影只觉得眼前人从所未有的脆弱，就像精美绝伦的瓷器，经不起半点磕碰，也是她没有照顾好，害她受苦了。
　　做完这一切，脱了外衫，十分自然地躺在了凰影的身侧，她侧了个身，面对凰影那边，就这么看着她到意识朦胧跌入梦中。
　　第二天醒来之时，凰影的手还死死地抓着她的手，清影费了好大力气才把手抽出，心想这孩子哪来的一股怪力，昨晚的美人瓷器论已然被她忘记了。
　　清影边想边穿衣下床，她得尽快收拾好自己，再来照顾这个病号。
　　*
　　凰影发烧的时间，好得比阿依娜说的时间稍微长了那么一点，是以清影很担心地又让人去把已经离开的阿依娜请来给她把脉。
　　此时已是凰影陷入昏睡的第三天中午。
　　阿依娜把完脉，平静地对清影道：“虽然不知道为什么时间比我设想的要长一点，不过凰影妹妹的身体没什么问题，恢复得很好，你去用小火煨个养胃清菜粥，说不定她很快就可以醒了。”
　　清影应了，转身就让人带她去了厨房。
　　在清影退出去之后，阿依娜又检查了好几遍凰影的脉相，真的确定这人已经醒了，就是不知道为什么要装睡骗清影。
　　既然她不想让清影知道，那么就先打发走好了。
　　此刻室内只有她与凰影了，于是阿依娜说：“没人了，睁开眼睛和我解释一下吧，凰影妹妹。”
　　凰影倏忽开了眼，依旧是过去水光潋滟的大眼睛，却较之过往少了几分澄澈，多了几分阴郁的暗沉。
　　清影若是看到了，一定会觉得十分别扭。
　　躺床上这人，与她所熟知的那个天真烂漫本性纯良的哭包，实在是差得太多了。
　　阿依娜却心中微微一颤，她忍不住想伸出手，想去碰一碰这个人，却突然地中止在半空中。
　　四目相对，凰影的面容好像成熟了不少。
　　良久，她对阿依娜露出一个比哭还难看的阴郁笑容，抓住她的手道：“阿依娜姐姐，我回来了，谢谢你。”
　　阿依娜倏忽间泪流满面。
　　凰影用袖子无声地替她擦干了泪水，眼中流露出几分柔软。
　　*
　　待清影煮好了粥，端着它走进门时，看到的就是这样一幅场面。
　　凰影慢慢收回手，衣袖上有着可疑的湿渍，阿依娜的眼眶红通通的，两个人彼此对视，都没有说话。
　　清影心里莫名有点失落，自我找理由道：这或许就是小孩儿大病初愈醒来之后，睁眼看到的第一个人，却不是那种失落罢。
　　凰影一看到站在门口有点怔愣的清影，先是眸子一亮，而后似是注意到了什么，即刻缩回了手，并摆了个好学生的姿势，委屈巴巴地看着门外的清影。
　　那双水灵灵的眼睛好似会说话一样，对清影无声地传达着“快过来呀，你的小可爱要饿死了，等你来投喂才能好”的信息。
　　清影在门口站了好一会儿，才确定眼睛没花，凰影的确在等她投喂，于是端着还很烫的青菜粥，慢步走到凰影床前放好。
　　清影摸了摸她的脑袋，觉得没那么烫了，正要收回，却在途中被凰影捉住了，这回可不是无意识了。
　　那小孩儿抓着她的手，两只大眼睛里亮晶晶的，清晰地倒映出她此刻的模样，一点波动也没有，显得专注极了。
　　清影一时之间竟被她看得无法移开目光，直到阿依娜在旁边清了清嗓子，她才得以回过神来。
　　她觉得有点尴尬，连问凰影几个问题道：“我给你做了粥，肚子饿不饿，有没有胃口，要不要吃一点？”
　　凰影就可劲儿点头，然后继续直视着她的眼睛，那目光温和与期待并存，更为浓烈的是眷恋，就好像已经很久没见过她的模样似的。
　　清影被她看得心里微燥，脸皮也燥，但还是尽量保持一副若无其事的样子，给她拿过粥，舀了一勺，放到嘴边轻轻地吹了几遍，再送到凰影嘴边。
　　凰影一张嘴把粥吞下，估计连是什么味道都不清楚，却还在不知厌倦似的和清影保持着对视。
　　那目光如炬，烫人得紧，她都快坚持不下去了，凰影往日里有那么粘她的吗？总觉得有点害怕，难道这发个烧，还能把脑子烧坏了不成？
　　清影坚持喂完了一碗粥，张嘴问她：“还要吃吗？”
　　凰影又是疯狂点头。
　　这时，被遗忘在一边当背景板的阿依娜开口了，她道：“凰影妹妹病刚好，不宜吃太饱，七分饱合适了。”
　　凰影转过头不满地看了眼阿依娜，清影却是遵从医嘱的人，当即开始收拾碗和钵准备拿下去了。
　　她动作极快，几乎是逃命一般地跑出了门，凰影连她个衣角都抓不住，当即只能再瞪一眼阿依娜。
　　阿依娜被她逗笑了，她道：“好了好了，这一世我们有的是时间，慢慢来吧，不要急，你看看你，都把人吓跑了。”
　　凰影沮丧地低下了头，她道：“阿依娜姐姐，你看出来啦……”
　　阿依娜笑道：“虽然有点意外，不过好歹也是活了两辈子的人了，总不至于如此眼瞎。”
　　凰影：“那你觉得我有多大可能？”
　　阿依娜：“不好说，顾卿言来过了，天会让帝后在同一个地方却错过吗？”
　　凰影顿时蔫成了一朵枯花。
　　阿依娜见她这样，有些心生不忍，安慰她道：“我们都是逆天归来的人了，一切也还未发生，有机会改变的，你别慌呀！”
　　凰影道：“可是，我呆不久，这回是她烧糊涂了，我才得以暂时归来的，阿清把她养得太娇嫩了，真让人嫉妒，阿依娜姐姐，你知道吗？我一直在看着，虽然我也知道，她是另一种可能的我，但有时候，我真的好想杀了她取而代之，可惜不行，她死了我也得死。”
　　一张可爱的脸，却在说着淬毒的话语。
　　阿依娜道：“我希望你别走这条路，不然谁也说不准，你将来会缺些什么。”
　　凰影：“所以才想趁现在多看两眼阿清啊，你又不给。”
　　阿依娜摊手耸肩：“这还怪我咯！”
　　凰影幽怨地看着她。
　　阿依娜轻咳一声，掩饰道：“我这不是看她怪可怜的，一时没忍住放她走了嘛……而且，我还有话要和你说，她在的话，多少有些不方便。”
　　凰影道：“有什么不方便的，阿清就是阿清。”
　　阿依娜道：“我不知道你付出了什么代价换她回来，不过你不觉得她和前世不太一样了吗？所作所为还有本事，都很不一样。而且我敢肯定，她不是和我们一样带着记忆回来的鬼，不然早当初就该跟顾卿言走了。”
　　凰影沉默良久，才道：“阿依娜姐姐，这是第二次了，我不想听你说这个人，你还有什么要和我说的呢？”
　　阿依娜道：“好，不提他，我就问你一句，你要亲自报仇吗？当是弥补前世的遗憾。”
　　凰影道：“怕是不行，这次我是趁着比她先醒过来，才掌控了这具躯壳，她也快醒了，赶不及，而且上辈子阿清替我把仇报了，也没什么好遗憾的。倒是这家伙，哼，她以后要经历的事情多了去了，就让她再乐呵一会儿吧。”
　　阿依娜：“好吧，那我没什么事情了。”
　　凰影：“没什么事情赶紧走人，我好像听到阿清的脚步声了。”
　　阿依娜：“……”交友不慎。
　　她以前怎么就没发现，这人居然那么狗呢？！
　　阿依娜无话可说，只好替见色忘友的某人掖好被角，一甩衣袖出门去了。
　　甫一出门，就遇到了刚刚回来的清影，阿依娜高深莫测地侧过头看她一眼，转身双手背在身后走人了，搅得清影满脑子问号。
　　--------------------


第33章 疑云
　　她有些摸不着头脑地想：“我什么时候得罪阿依娜了吗？”
　　很快，她摇摇头不再去想，抬脚施施然跨过门槛，一抬头，又对上那种灼人的目光。
　　清影顶着那种目光，往凰影的床铺走去，期间脚下一直在打飘儿，脑海中不断浮现着标准的人生三问：我是谁？我从哪来？要到哪去？
　　当清影回过神来时，她已经在和凰影执手相看大眼了。
　　凰影的眸子，清晰地倒映出她失神的模样。
　　清影觉得，她简直是越活越回去了，连个十八岁少女的目光都顶不住。
　　她觉得得说些什么，不然一直这样对视下去也怪尴尬的，于是她开口问道：“还觉得头疼吗？”
　　凰影摇摇头，她觉得这样的阿清真的好温柔啊，好想用尽全力把她抱入怀中，于是她就那么做了。
　　清影蓦地被凰影扑入怀里，先是一怔，而后下意识地摸着对方的脑袋。
　　凰影长高了，忽然一下子扑过来，让她有点站不住，好歹稳住了步伐，她下意识便抬手护住对方后脑勺。
　　凰影的头发软软的，真好摸！
　　她忍不住多摸了两把，再多摸两把。
　　而后，清影悲催发现，她的手根本就停不下来。
　　怎么办？在线等，急！
　　凰影不知清影想法，在那点不甘之后，她无比眷恋与清影的每一刻相依相偎，这是久违的舒适，一旦抓住了，就不想放开。
　　如是想着，凰影带着甜蜜的笑容入了梦乡。
　　清影发现，凰影居然就这样挂她身上睡着了，好吧，毕竟是烧病初愈，身体该还是虚的，是得多睡觉补充好体力。
　　*
　　清影将凰影放平在床上，再替她盖好被子，便悄声离开了卧房。
　　她要去找阿依娜，与她商讨下对付金铁木的事。
　　通过引路人的指引，清影来到了阿依娜的所在地，她正在另一个房间里，清影站在门前敲门，得到阿依娜的应允后，她推门而入。
　　这个房间比巾帼居差了点，却也是个物件具备的好地方，阿依娜坐在一张床边，替一个人包扎伤口。
　　那是个男人，看起来颇为眼熟。
　　清影掀开糊住她眼睛的薄纱帐，就看到了段麟钰那张足以倾倒众生的……猪脸。
　　也不知是谁动的手，打得太狠了。
　　清影只可以就着段麟钰的伤势，大概猜出动手的人是个自卑的丑逼迪奥丝，嫉妒人家长得好，专门和人家的脸过不去。
　　当然，他身上其他地方，也没几处好的，清影很怀疑他已经被打残，毕竟人都昏过去了。
　　阿依娜帮对方上药缠绕绷带，段麟钰有流露出痛苦的表情，可就是醒不过来。
　　替他处理完伤口后，阿依娜端着托盘出门，清影也一言不发地跟了上去，并替段麟钰关好了门。
　　阿依娜将托盘交给侍立于门口的人，领着清影走得挺远了，这才开口解释道：“我的人调查金铁木时，无意中发现段公子受人折辱，便顺手救下了他，她们把他送到这回回谷里，因不方便对他透露太多信息，我在给他用麻沸散前，下了点迷药。”
　　清影点头，脸上没多少表情。
　　这是阿依娜的地盘，她想怎么做都可以，就算不解释也行。
　　虽然，清影总觉得阿依娜还有事瞒着她，不过这也与她无关，她只要顾好凰影就可以了。
　　随后，两人并行走到客厅，喝茶聊天时，清影再度与阿依娜谈起那个计划。
　　无论清影有什么疑问，阿依娜都一一解答，直到太阳落下时，二人才敲定最终方案，各忙各的去了。
　　清影踩着夕阳余辉，与阿依娜作别，准备走回巾帼居去找凰影。
　　却不料会在半路上遇到她。
　　凰影虚虚披着一件红色外衣，坐在凉亭屋檐下的阶梯上，抬头看着西边的落日，脸颊被太阳余辉照耀出一种红玉质感。
　　她忽然若有所感一般，稍微低下头，看向清影所在地，赏了她个灿烂的笑。
　　斯人斯景，如在梦中。
　　清影加快前进步伐，三步并两步地走到她身边，用自己也不能察觉到的语气嗔怪道：“头还疼吗？你怎么不多睡一会？”
　　凰影抓住她一只手晃动撒娇道：“我躺得骨头都酥了，想出来晒晒太阳，顺便等你回来。”
　　清影被她说得心里巴适，由是也不收回手，目光柔软，语气温和问她说：“你饿不饿？”
　　凰影摸了摸肚子，委屈得嘴巴一扁：“我之前一门心思只想着见你一面，都没注意到这些，现如今阿清一说，我倒是真的饿了。”
　　她话一说完，肚子就跟着应和起来。
　　凰影大囧，清影替她穿好衣服，抽回手，笑骂着替她整理衣裳道：“行了，你那套对我没用了，衣服都没穿好就出来溜，我看你是嫌病的不够惨，这回要是再生病，看我怎么收拾你。”
　　凰影不敢说话，看着清影的手任她摆弄。
　　直到最后一颗纽扣系好，清影拉起她的手转身欲走，她才亮着一双兔儿眼，被牵着往哪走就往哪走。
　　这样的凰影，直教清影觉得，哪怕她心怀不轨地要把凰影骗去卖了，对方还会乐呵呵地为她数钱。
　　清影带她去了厨房，给她找了些清淡的东西摆在桌子上，又再煮了一道青菜粥，逼着她就着其余的菜全吃了才肯罢休。
　　期间，凰影一直在嫌弃青菜味道怪怪的，不想吃，几度欲偷奸耍滑蒙混过关，都被清影火眼金睛拦住。
　　她就只好认命地苦着一张脸，将那碗里余下的汤水尽数喝完。
　　清影看她这样，略为发愁地心想：“中午时，怎么没见你这么挑剔，哎，没办法，都是我给惯的，也只能我来受着。”
　　吃完晚饭，回了房，清影把阿依娜请她们帮忙的事情，挑挑拣拣地和凰影说了。
　　凰影对阿依娜的信任度很高，几乎是清影话刚说完，她就同意了。
　　这让清影莫名有些吃味，她心想：“这明明是我护着长大成人的孩子，怎么尽和阿依娜一条心去了。”
　　她脑海中不自觉想起，凰影替阿依娜擦干眼泪的场景……
　　她就纳了闷了，阿依娜好端端的哭什么？
　　算了不想了，这段时间事情太多，每件事她都介意，岂不是很累。
　　两个人美美地休息一个晚上，隔日起了个大早去找阿依娜。
　　阿依娜却起的更早，已经正式在客厅坐好等她们到来了。
　　阿依娜边指挥下人们准备早饭，边对凰影道：“凰影妹妹，事情考虑得如何了？”
　　凰影接过清影递过来的早饭，扒了一口，对阿依娜露齿一笑道：“我听阿清说了，我们愿意帮阿依娜姐姐的忙。”
　　阿依娜道：“这样啊，那真是谢谢你们了。”
　　同时，她心中一叹，看凰影这不谙世事的样子，就知道另一个她已经走了。
　　这是种很寻常的对话，清影却敏锐地听出了阿依娜那句‘这样啊’里面有一丝失望的味道。
　　再去辨别时，却不知是从何而起了。
　　吃完早饭，三人坐在客厅开始具体谋划，最终，阿依娜决定安排青凰二人与正在狼狈逃窜的‘假青凰’见上一面，推进计划进程。
　　待清影见到传说中正在逃亡的‘假青凰’时，她真的是惊呆了，乍一看，那人竟然真是和她们两个人长得一毛一样。
　　她忽然想起了假脸，觉得二者应该有异曲同工之妙。
　　又是谁安排了这么一个东西给她呢？
　　晚上回去哄完凰影睡觉后，清影私下和阿依娜说了这件事。
　　阿依娜听完，也很是诧异，她见过了很多假脸，也用了很多，却没看出清影的脸是假的，当下即刻开始检查了她的脸。
　　先是摸，看不出什么，再是很仔细地检查头部与头发交接之处，阿依娜才发现了一点端倪。
　　这的确是一张假脸，有一圈细细的不和谐肤色，更为白皙细腻一点。
　　不知这假脸是用的什么料子，非常的薄，即便揭了这张皮，面部轮廓的变化该也不会很大。
　　那么这张脸下，是什么样的五官呢？
　　阿依娜看着清影的脸，意识开始模糊起来。
　　她忽然发现，她已记不清前世看到的清影，以及后面归来的清影到底是是什么模样的！
　　这个想法让她出了一身冷汗，是谁？篡改了她的记忆？以至于她之前一直没发现清影的异样。
　　还是说她归来的时间过于漫长，漫长到她忘记了清影本来的模样。
　　不，这不可能，对她而言重要的人不多，怎能说忘就忘？
　　阿依娜痛苦地抓着脑袋，拼命地想抓住些什么，却什么也抓不到。
　　清影诧异地看着她，这人好端端的干嘛抓自己脑袋，脑阔疼吗？
　　阿依娜渐渐冷静下来，她道：“给我一点时间，我看能否帮你把这玩意取下来，可以吗？”
　　清影同意了：“嗯，最好在计划实施之前解决这个问题，这样我就不用担心暴露身份，亲手帮凰影阿爹阿娘报仇了。”
　　阿依娜的脸色霎时白了。
　　若是这样，岂不是变相证明着，历史正在用另一种方式走回正轨？
　　清影终究是要亲自手刃那对狠毒的夫妇的。
　　那么，她们拼命去改变命运，还有意义吗？阿依娜想。
　　随即，她又想，这本就是一场博弈，各凭本事罢了。
　　既然如此，那便来吧，不过是逆天而行，没什么好怕的。
　　阿依娜驱逐了内心畏缩起来的小人，她摸出日常配备的卸脸药，涂抹在清影假脸的边缘。
　　清影闭着眼睛，问她道：“你这些假脸是谁制作的？我可不信你这么博学多才。”
　　阿依娜回道：“是一个无论寒暑终日罩黑袍戴手套的游方道人教我制作的，我不知他是男是女，年岁几何，我只知他不会说话，教授我时，他一直以木炭划拉木板写字，他自称多脸道人，教会我后，便不见踪迹了。”
　　清影冷哼一声：“见不得人的玩意儿，什么时候遇到的？”
　　阿依娜倏忽一惊，苦涩道：“老师刚死那会儿。”
　　也是她刚重生那会儿。
　　之后，她好像也没觉得对方有何不对劲之处。
　　其实只要阿依娜仔细一想，便可以发现这也是个变数，因为在前世，她根本就没见过这个人。
　　清影道：“你还能找得到他吗？”
　　阿依娜摇摇头：“了无踪迹。”
　　清影没话说了，估计再问下去，也是一问三不知，不如不问。
　　再如何藏在暗处的东西，只要她们活的够久，走得够远，总会有展露出来并让她们遇到那天。
　　此刻，就只有阿依娜抬起手，在假脸贴合皮肤的边缘，缓慢地涂抹膏药。
　　没一会儿，阿依娜就揭下了那张假脸，露出清影这具身体前身的真容。
　　这是一张雌雄莫辨的脸，小剑眉，面无表情时显得英气十足，笑时有一种疏朗的江湖气，对人柔目以待时，又是温婉多情的，好似可以陷死人。
　　与之前判若两人，阿依娜看着清影这张脸，心中恍惚瞥见了前世中归来的皇后的脸，却还是想不起她没离开前的脸。
　　同时，那个多脸道人果然有大问题，不然无法解释，为何他给她的药可以卸去清影的假脸。
　　*
　　清影端了盆水照了下她此刻的模样，觉得较之过去好看了很多，也更衬这身高。
　　可惜还是有种不真实感，这不是她，她想，我的模样不是这样的，真正的我没有那么英气的脸。
　　不过她转头也释然了，全新的面貌，不同的时空与生活，都是对过去的一切最好的告别。
　　断前尘，迎新生，再自然不过的道理了。
　　--------------------


第34章 真假
　　清影回了房间，她还没想好该怎么和凰影解释，她的脸忽然大变，便没有开灯，直接和衣躺榻上睡了。
　　清影躺在榻上翻来覆去，脑子里有时是阿依娜说的“计划时间再度延后，我要研究一下这种假脸，看看能否让你和凰影两人全都摘出去，让其他人去吃假死药骗过金铁木。”
　　或是“多脸道人到底是谁？给我换脸及教授阿依娜制脸术有何目的？”
　　一会儿又变成“明天该怎么和凰儿解释才行？”一心三用，简直不能再分裂。
　　一直想了大半夜时间，清影才迷迷糊糊地睡了过去。
　　再度睁开眼睛时，她看到凰影正在瞪着一双好奇的大眼睛看着她，食指还在戳她那张崭新的脸。
　　清影一时没反应过来昨晚发生的事情，下意识道：“早呀，凰儿，快点洗漱完去吃饭，不能不吃早餐。”
　　凰影兴致高昂地道：“阿清也早，我早就洗好了，只等阿清这只小懒猫起床洗漱完毕，我们就去吃饭饭啦！”
　　说着这熊孩子又戳了她脸一下。
　　清影依旧没反应过来，却被她戳出了一点火气，刚想呵斥她一下，就想起来自己模样大改，以及，对方已经不是小孩子了。
　　清影当即哑火没了声音。
　　两个人在床上和床边大眼瞪小眼，一个比一个茫然。
　　良久，清影不好意思道：“你是怎么认出我的？”
　　凰影收回了手，用食指戳了下下巴，道：“阿清的衣服、声音和语气都没变呢，而且除了阿清，再不会有人对我那么好了，我怎么会认错你呢。”
　　清影听了感动得想哭，当即抱住凰影，激动地亲了她脸颊一口，心想不愧是我养大的崽，贴心。
　　凰影傻在了原地。
　　清影却心情极好地松开她下了床，哼着歌儿洗着脸，用柳条刷着牙，梳妆。
　　做完这一切，她又回到床边，替保持原姿势不动的凰影重新梳理被她先前那一抱弄得乱了点的发髻，再簪好送她的玉梅簪子。
　　凰影确实长开了，出落为一个明眸善睐的大美人，那裘红衣衬得她像一团火焰，温暖活跃，夺目照人。
　　梳完头发，清影用檀木梳轻敲了下凰影手背，笑道：“回神了，想什么呢？这么入迷！”
　　凰影被她的笑脸晃得心里发虚：“没想什么，阿清，我肚子有点饿了，我们去吃饭罢。”
　　说着她就拉着清影的手蹦跶下床铺，一直往门外走，清影也乐得由她。
　　她今天莫名心情很好，哪怕还是有很多谜题没有解开，也拦不住她享受当下的乐趣。
　　*
　　待二人吃完饭，阿依娜才姗姗来迟，并且告诉她们，清影那张假脸的研究，不日即可取得成功，让她们安心在这里再住上两天。
　　两人含笑应了。
　　由于阿依娜没有制止她们去什么地方，两人在期间，把回回谷逛了个遍，自然也发现了那些藏于青藤之下的囚徒，以及阿依娜豢养的诸多私兵。
　　这些兵清一色都是女子，年龄从十几到三十几不等，环肥燕瘦一应俱全，自然也是美丑都有。
　　说实话清影挺震惊的，这么多的女人组成的军团，战斗力如何暂且不论，光是凑出来就极其困难了，而且她们的服饰统一，一溜的素白无瑕，动作还挺整齐，不苟言笑，倒是有那么几分地方军队样子。
　　最为神奇的是，阿依娜让这些女人按身形分队伍，壮的扎一堆，瘦的扎一堆，高的扎一堆，矮的扎一堆。
　　她们要做的事情，也是不同的。
　　这种分工意识与军队管理方法，颇为先进，不知道阿依娜在哪学到的。
　　这么一来，她说自己是那只鬼，倒还是真的了
　　只是这个‘鬼’的意思，清影却是不大明白。
　　只觉得大抵这些巫师或祭祀什么的，就是喜欢玩神秘那套，一件很容易就可以解释清楚的事情，偏偏要往玄之又玄的方向上去解释，也不想去多加探究了。
　　她还不想年纪轻轻就成为秃头少女！
　　至于这些囚徒，两人不太想管，因为她们认出了不少此前穷凶极恶都是判了死刑的家伙，他们早就该死了，活到现在，还是推迟死期赚了呢。
　　两个人没心情管他们。
　　时代不同，管理方法自然也不一样，清影适应良好，尊重阿依娜的治理方法，毕竟她只是个来借力复仇的。
　　阿依娜某些方面虽然十分狠辣，但这个时代就是这样，恶人自有恶人磨，这也是她的选择，她们看了一圈这里，也没什么好说的。
　　她和凰影，只要保护好自己就可以了，其余的，也没那么多心力去管。
　　其实也可以这么说，她清影天生就情谊寡淡，愿意竭尽全力去护一个凰影，就已经是她所能展现给世人看到的全部人味。
　　至于凰影，在阿依娜的教导和培养之下，她从小到大见的多了，对原来就该死的恶人的遭遇，也没什么太大的同情心。
　　*
　　两天后，超薄版假脸制作秘方被阿依娜破译并复制成功，她当即又制作了两张清影和凰影的脸，给之前那两位十分辛苦的妹子戴上了。
　　清影曾好奇地问过她们，为什么愿意去做那么危险的事情，得到的答案是：扮丑报酬高，扮美心情好，而且帮阿依娜做事情，还可以在事后得到一张姿容艳丽的假脸，戴在脸上过完一天，就心情十分的好。
　　清影汗颜，感情无论在哪里，爱美都是女人的第一天性，为了拥有一张美丽的皮囊，付出再多的东西也是值得的。
　　她想，难怪现代那么多人整容整得她妈都不认识，原来是为了那一丝变美的希望去豪赌一把。
　　赢则生，败则死。
　　戴好假脸，化好狼狈妆，两人便被分配出去，清影甚至把穿衣枪都借给了那位“假清影”。
　　青凰二人与阿依娜则一直在收到来自侦察兵的线报，从两个人“不小心”出现在金铁木面前开始，到被追杀至绝路不得已从悬崖上跳下去，全民大搜查了三天三夜，终于被外出采药的圣女大人和她的两个长得十分不起眼帮手不小心发现结束。
　　那是两具血迹黑糊了的尸体，仵作一检查，发现人死去差不多四天了，性别没错，看脸也正是清影和凰影本人无疑，这才带着发现尸体的圣女及她的两个小跟班，将尸体抬去见了金铁木。
　　一晃已经十多日没见过这两位了，清影趁着人都在看地上的尸体时，悄悄看了眼这两夫妻，眼底一抹寒光闪过。
　　甭论凤凰的死他们有多伤心，既然选择了伤害凰影的父母换来无上尊荣，就得做好被报复的准备。
　　那仵作还在滔滔不绝地说发现，说上司如何的英明神武地选择在那里巡逻，他们如何发现的二人尸体，长篇大论下来，唯有最后一句提到了阿依娜和她的两个小帮手，却只是个一起发现的功劳。
　　清影心下冷笑，跟着阿依娜应金铁木之邀上前而去。
　　阿依娜坐在首领及其夫人之下首座，清影凰影两人站在她身后。
　　金铁木与阿依娜略做寒暄，说的大概是感谢她的识大体，牺牲小小一个圣女候选，保住了全摩梭的未来。
　　清影听了，简直无语死这人的逻辑，感情摩梭不是由你带领，便没有未来了啦？！
　　脸皮未免也恁厚了点。
　　阿依娜道：“应当的，首领不必客气。”
　　说着她指了指清影，又道：“我那小婢还在一旁捡到了清影那妖女当日耍的那杆枪，首领要过目一下吗？”
　　金铁木道：“哦？拿来看看。”
　　清影低着头，双收捧枪上前，金铁木对她拿着的枪伸出了手，那枪甫一被金铁木触碰，清影便握住了枪杆，用力一个旋转，将他撂倒在地，用枪尖指着他。
　　场面登时大乱，凰影和阿依娜趁机来到清影身边，免得受人挟持，也沦为人质。
　　眼看金铁木被俘，金夫人惊呼一声，就要冲上前来，但一见到那泛着亮光的枪尖，又扶着头倚着贴身婢女，一副要晕厥过去的模样。
　　金铁木的私兵整齐划一地一声大喊，用盾将清影几人周围圈出了一个圈子，紧张地看着被清影挟持住的金铁木。
　　金铁木则是沉凝着看着这位长得平平无奇的女婢，目光倒也不惧，只觉得这位不认识的女婢拿枪的模样，像极了那日逃走的妖女罗清影。
　　那枪拿的稳极了，起手式也很像，他想找机会溜走都不行，对方手上握的穿衣枪总能精准地拿捏住他的命脉。
　　还有阿依娜，居然敢帮这贼人瞒天过海，又是何居心。
　　早知今日，当初就不该惜这个才，这一个两个的，终究都是养不熟的白眼狼，是会反噬饲主的毒蛇！
　　清影可不管金铁木在想什么，她见识过一些金铁木的功力，心里十分紧绷。
　　为了防止一切反转出现的可能，清影提起金铁木的衣领，将他从地上提起来，将穿衣枪对准他金铁木的心脏部位。
　　清影压低声音，威胁他道：“不想死的话，就别动，也让你的人停下来，别以为我看不到他们的小动作，最好也别想着对他们下什么暗示。”
　　金铁木冷哼一声，道：“妖女，你嚣张不了多久了。”
　　清影道：“彼此彼此，您现在，也就只能逞这点口舌之快了。”
　　阿依娜解开了自己紧致袖口处的绑带，里面竟然藏着一把银光逼人的软剑，也不知她究竟是怎么藏进去的。
　　她持着那把软剑，走到清影身边，道：“你的枪太长了，不方便威胁人，让我来。”
　　清影答应了，三两下卸去金铁木的四肢关节，就把他丢给了阿依娜，自己则是小心地将凰影护在身后。
　　阿依娜的软剑贴着金铁木的脖子，划出一道鲜红的痕迹，她道：“把路让开，放我们离开，不然即刻让你们首领去见天神。”
　　鲜血刺激了金夫人的眼睛，失去爱女的她，已然经不起再一次失去身为顶梁柱的丈夫。
　　金夫人推搡着那些护住士兵，厉声喝道：“你们还不快给我让开，没听见那妖女说什么吗？！”
　　闻言，清影心中冷笑，这金夫人还真是有样学样，感情只要和你们对着干的人，就一定是妖女了。
　　技不如人就是技不如人，找什么妖啊鬼啊的理由，口头上叫嚣得再厉害又如何，结果并不会发生改变，不过是更好地映衬出你们本身的外强中干罢了。
　　被金夫人这么一搅和，那些士兵只得乖乖听命，让开了一个口子，放几人离去了。
　　阿依娜最后一个离开，离开之前，她对金铁木道：“本可以就这样让你消失，但现在我改变主意了，你现在即便死去，心里也是不服的，我要彻底地击败你，在任何方面完成复仇。”
　　金铁木目光阴骛地凝视着她，企图从她眼底看出些狂妄自大，却只看到了她一如既往的温和与不容置疑。
　　那一刻，金铁木心中涌现一个想法，此女留不得，留了必为大患。
　　他眼中的阴狠一闪而过，却没逃开阿依娜的眼睛，她在金铁木动作之前，将一根细长的黑针扎入金铁木的掌心，笑道：“这是你试图对我耍花招的小惩罚。”。
　　而后，她将吐血不已的金铁木往人群之中一推，就吹了声口哨，招来一群训练有素的巾帼军护送她们一道离开了。
　　*
　　晚上，金铁木因余毒未清，陷入重度昏迷，金夫人在一旁照顾他。
　　首领的专属私兵尽数聚集，将此处围得水泄不通，连只苍蝇也别想从外边飞进来。
　　换巡休息时，士兵们交头接耳，喋喋不休地说着今日一则新刊登的叫“街头小报”的东西爆出的大消息，有些人甚至不顾禁止令私藏了一份来看。
　　什么“前任首领身死之谜，竟不是意外而是他杀’啦，什么‘现任首领专横独|裁，搅得多年来族中人心惶惶”啦，什么“孤女隐忍多时为报仇雪恨，终不忍用下乘手段引人误解”啦，劲爆至极。
　　可以说，这里面的每一个字词，都像是触了血肉，写得极为惊心动魄，将那些过程与情感，三言两语道出来了，还呼吁族民们勇敢地站出来，切莫再为虎作伥。
　　隔天，金铁木醒来，看到放在自己案头的这份小报，怒喝了句：“妖言惑众”后，便吐出一口黑血再度陷入昏迷，直到黄昏时刻方才醒来。
　　他醒来的第一件事，就是当众焚烧这些妖言惑众的小报，把私藏小报的人家一一杖责扣押起来，送城门口一齐砍去了脑袋。
　　如此往复三天下来，人人自危，也终于没有人再敢不用说什么惹他不快。
　　安内完毕，金铁木开始着手发布三人的通缉令，大肆搜捕清影凰影和阿依娜的踪影，奈何他行动晚了，几个人家中都已经人去楼空，翻个底朝天也找不出来一丝半点有用的东西。
　　同时，他开始调兵遣将，名为调查流窜宵小，守卫摩梭族民安危，实为举族内寻找几个人的踪影。
　　也是一无所获。
　　直到旬日之后，金铁木收到一封阿依娜寄来的信，才知晓她们跑去了边境之地，并且攻占了一座城池，还在向他邀战。
　　哼，在流言蜚语行不通之后，这些胆大包天的女人居然想在用兵方面打压他，简直是痴心妄想。
　　金铁木将信一把撕了，亲自领兵前往边境之地。
　　*
　　边境之地一座占地面积颇大的院子里，清影恢复本来样貌，一身青衣飒爽，头上幂篱高戴，颇有侠女之风，她指着桌子上的沙盘，对阿依娜道：“这打仗我也不太明白，不过在这里打会不会有点腹背受敌，安南国王与金铁木素来交好，万一他们两个联合起来，我们就是瓮中之鳖了。”
　　阿依娜道：“放心，只是利益之交，最易挑拨，我自有办法让安南王不发兵帮他。”
　　清影：“还有天顾那边……”
　　阿依娜道：“清影，顾卿言送你的笛子借我一用，我替你还给他吧，毕竟你收了那玩意以后，也心里不安对吧？”
　　清影：“……”还真让阿依娜说中了，她后面越是观察那笛子，越是理解它的价值，就越是心惊，这段时间以来更是吹都不敢吹了，拿也不太想。
　　如此富有象征意义的东西，还了也好，图个心安。
　　清影将装着笛子的木盒从怀里取出，交给了阿依娜，半是嫌弃半是警告对方道：“你在我家宅子里安插了眼线，不太好吧？”
　　阿依娜接过盒子笑了笑，没有承认也没有否认。
　　她将那盒子打开，抚上笛子温润的笛身，对清影道：“有了这个，天顾那位暂时也不会收到消息。”
　　清影听懂了她的言外之意，颇为意外地道：“此物之主那么强吗？”
　　阿依娜笑道：“远超你的想象。”
　　清影顿时不说话了。
　　阿依娜道：“这烫手的山芋，我会帮你送回去，凰影妹妹我也替你瞒着，此后，你还要留下吗？”
　　清影沉默，她总觉得，今天阿依娜说了很多她听不懂的话。
　　可是还没等她去开口问个清楚，门外就传来了三长两短的敲门声，是凰影到了。
　　清影走去给她开了门，看到她一脸笑意地站在门外，手中捧着一盘蛋煎糊了不少的蛋包饭，声音甜甜地喊她道：“阿清~”
　　清影摸了摸她的头，手感就像摸一只乖巧的大猫，清影心中好笑，端回那盘蛋包饭，把凰影领进庭院中坐着。
　　在凰影满是期待的注视下，清影用木头削成的叉子，一点一点把那蛋包饭吃下去了，说实话，味道比前两次好一点，不过盐没控制好量，还是咸了，是以清影吃得很慢，逐渐稀释口里的味道才吞下肚去。
　　她不想浪费少女的心意和热情，所幸也不是过于黑暗料理，清影乐得不动声色地由着她。
　　阿依娜欣赏了一会儿某人的忍耐力后，就称有事要忙离开了，于是这个院子里只剩下了清影和凰影两个人。
　　凰影托着腮看她吃，清影一开始觉得没什么，后来越发觉得自己心有点慌，空气也闷闷的，于是加速吃完了这碗蛋包饭，然后借着擦嘴巴的机会呼出一口浊气。
　　她不知道自己这是怎么了，只希望这种情况早点过去。
　　对她来说，这是一种陌生的情绪，令人措手不及，没有搞清楚这种情绪究竟是什么之前，清影破天荒地选择了逃避。
　　又三日，金铁木率领大军行军而至，两方人临阵对视。
　　金铁木面沉如水，想着这几日的遭遇，只觉得自己大概真的是流年不利命犯小人。
　　天顾那边奏折发过去了，至今没有半点回复，也不见有援军压阵。
　　安南国国王那老狐狸也是，你风光了有好处拿，他会来坐等分一杯羹，一旦有事找他帮忙，就有各种理由，连连推脱来不了，当真是一只特大号的白儿眼狼。
　　不过即便没有两方援军相助，他也拿得下阿依娜那些人。
　　金铁木对自己自信至极，早觉得一群小娘皮们在他的眼皮子底下，还能翻得了天不成？
　　大军兵临城下那天，阿依娜一身英姿飒爽的戎装站在城楼之上，她遥遥冲金铁木作了个揖，淡笑道：“许久不见，首领似乎消瘦了不少啊。”
　　金铁木沉凝道：“蒙您所赐，在下铭记于心，必将百倍奉还。”
　　阿依娜：“好呀，那我等着，只看您有没有这个本事了。”
　　金铁木：“多说无益，来战。”
　　阿依娜：“好啊，您先请。”
　　--------------------


第35章 浪迹
　　随着战鼓鸣起，金铁木派出跟随她多年的副将，阿依娜也派出了得力部下。
　　两人一个横刀跨马领兵前进，一个背长刀遛马带队出城。
　　一疾一徐，一身披白甲，一身披黑甲，对比鲜明，留下大军压阵后，两人顷刻间便刀刀相接。
　　实战方可见真章。
　　金铁木的部下随他征战多年，经验老道，总能很好地对准阿依娜部下的弱点攻去，好在她虽为女子，却天生神力，耐住了对方叠浪般汹涌的进击。
　　最终，两人斗了个五五开，各自负伤归队。
　　战鼓争鸣不息，黄沙扬起，清影望着城楼下密密麻麻的人影，转头问阿依娜道：“下一个要我上场吗？”
　　阿依娜摇头道：“你压轴，对阵金铁木。”
　　清影惊讶：“他会亲自上场？”
　　阿依娜：“会，这几天的事情该把他憋坏了，这次的战斗于他而言，就是个宣泄口，他一定会亲自上阵。”
　　清影思量着说：“五局决定生死成败，我若压轴，万一在我之前，金铁木的人便取得三胜，那我岂不是没有上场机会？”
　　她说这话时，两方第二个上阵的人已经斗起来了。
　　战鼓此起彼伏，撩拨着每个人心中的热血。
　　阿依娜扫视着场上节节败退的心腹，回清影道：“派出的人，都是过往针对金铁木的心腹培养起来的，胜负平局都是定好了的，你才是最大的变数，也是我最大的底牌，你一定可以上场的。”
　　清影翻个白眼看着她：“知道了，阿扒皮”
　　“相信我，我会最大限度地压榨你的价值，那一甲子的功力，在你身上绝对不会浪费半分。”阿依娜坚定地说。
　　“你这么一说，我感觉压力好大，金铁木的武功，我是见识过一些的，很厉害，能保命就不错了，不能保证一定赢啊。”清影正色道。
　　阿依娜笑眯眯地说：“没事，我会给你点压力，你回头看你身后左侧，敲鼓的人的旁边站着的是谁？”
　　清影疑惑地看了过去，然后她的脸色就变了。
　　凰影怎么在这里？!
　　见她看来，凰影还笑着对她挥了挥手。
　　清影想，阿依娜这是在坑她啊，分明说好了让凰影安全地躲起来的，居然说话不算数，还是让她来了。
　　但清影也没空去说阿依娜了，一见到凰影，她就迈着大步走了过去。
　　如果可以，她真想拧着她的耳朵，大声地让她回去。
　　但凰影到底已经长大了，是个有想法和选择的独立人士，她不能再用对小孩的方式对待凰影。
　　由此，清影只能将一腔怒火转化为万分无奈。
　　清影看着她的眼睛问她：“不是让你最近好好在城里呆着，别乱跑吗？”
　　凰影的笑脸秒变委屈，她道：“可是我想见你，不然我总觉得，你要丢下我走了，而且……”
　　清影：“嗯？”
　　凰影目光坚定得不容置疑：“我怕你像阿爹阿娘一样，永远地离开我，再也找不回来了，所以，我无论如何都要来这里，我要看你一举得胜，看你平安归来。”
　　说着她眼里泛起了泪花，水光潋滟，就那么地戳中了清影心中的柔软。
　　清影语气越发柔软起来：“那你好好跟在你阿依娜姐姐身边，别乱跑害我担心，不然我真的丢下你离开了。”
　　凰影点头如捣蒜，眼里的泪花转瞬间消失得无影无踪，立马殷勤地给清影搬了张小凳子过来。
　　清影：“……”一时没留意，凰影竟然不知和谁学坏了，都会用眼泪来骗人了。
　　女人的泪，骗人的鬼，魏凌诚不欺我也。
　　*
　　因为凰影也在城楼上，清影终于提起十二分的精力来，分析自己与金铁木对战的赢面有多少。
　　然后她发现这太难了，这些年在这里住着，她早已知道，金铁木的功力通过代代相传下来。
　　传功过程肯定会有流失，可三代人的功力，到底胜于她一甲子功力的。
　　她与金铁木，根本就不是一个级别的存在，除非有什么对金铁木很不利的规则限定，否则她九成几率会输。
　　还有一成，是放弃现有一切，像个死士一样跟他同归于尽。
　　阿依娜真是给她出了好大一个难题。
　　但是再难，她也得上场。
　　战鼓停了四轮后，果然如阿依娜所说那般，是平局，还是大代价的死胜死平。
　　除了第一场两个人负伤归队，静心休养即可痊愈外，其余人皆死的死，残的残，最终把这场战事带入了高|潮阶段。
　　金铁木面沉如水地提着金灿长|枪，拍马来到城下，拉着马缰叫阵道：“最后一局定胜负，你们出谁？”
　　他这话看似问句，实则眼睛已经像看着猎物一般，盯着清影不放了。
　　清影也凝视着他，表情前所未有的凝重。
　　凰影在给她披甲，整理着褶皱，她整理得很慢，也很认真。
　　说实话，其实她是不想让阿清和金铁木对上的。
　　但她还知道，金铁木是两人活在这世上，就非面对不可的一道坎，避不开的。
　　那她便只能全心全意支持她，为她祈祷平安，祈祷胜利。
　　如若不行，使些手段也可以，从前阿依娜教过她，这叫兵不厌诈。
　　披甲完了，就得带头盔，系带子。
　　凰影没多说什么，也没掉眼泪，只是把每个步骤都很认真地做好，目送着清影——她在无尽黑暗中寻到的唯一的光转身离去。
　　*
　　清影骑着一匹黑马，背负穿衣枪，缓慢地溜达出城。
　　倒不是因为她怕了想拖延时间，她是在沉淀战意，糅杂着过往的仇恨，把状态开到最佳。
　　马走的虽慢，却很稳，一步一步，走到了金铁木跟前。
　　对方的目光如鹰一般扫视过来，清影怡然不惧地望回去。
　　气氛沉凝而肃穆，最终，金铁木先开口：“那日，我因为过于想要穿衣枪，着了你们的道，今天，便让我看看，你究竟配不配得上这把神武！”
　　清影知道，所谓神武，这个听来有种仙器的感觉的称呼，实则只是人们为了体现武器的厉害程度，而赋予它们的称谓，大抵和什么天下十大名剑之流类似。
　　还是人造人用的兵器，只是格外地称手好用罢了。
　　清影的回答是先上为敬，随着战鼓之声响起，穿衣枪嗖嗖地就破空而去，直夺金铁木面门，但她没那么容易得手。
　　金铁木也是个经验老道的用枪老手了，清影的每次动作，都会被他完美截下，并恰当反击一军。
　　最终，还是如她设想那般，应付得很是艰难，根本就没有机会占据上风。
　　清影十分头疼，她知道金铁木很强，可没想到他有那么强，而且他应该还没有用上那天给她疗伤时施展的内力，不然她的结果更为凄惨。
　　不过没办法，只能苟着，阿依娜把凰影带来了战场，就等于在她心脏附近放了把小剑逼她，让她只能前进，不能后退。
　　不得不说这一招虽狠绝，却有效。
　　每次，清影即将落败之际，都像打了鸡血似的，又苟过一轮。
　　就如那敲打在所有在场之人心中的咚咚鼓声一样，此起彼伏，振奋人心。
　　金铁木的攻势也越发狠戾，招招夺命，不过奇怪的是，他一直没用内力，应该不是为了公平，而是用不了了。
　　这也算是目前对清影来说，唯一算得上好消息的情况了，
　　不过清影暂时也不想使用内力对敌，她的枪法已经瓶颈期很久了，而金铁木无疑是个很好的帮她突破到下个阶段的对手。
　　本着不用白不用的基本原则，清影与金铁木的每一次对战，气势都节节攀升，渐渐便使用出超越她过去的实力，如水到渠成般完成了突破与成长。
　　世界在她眼中的样子顿时就不一样了，即便每一次出枪都有死亡的可能，清影却十分享受这种状态，逐渐掌握了战场主动权。
　　清影这边艰难苟活，金铁木那边也很吃惊。
　　他的内力因那日受了阿依娜一毒掌，至今无法使用，可他好歹也是打小练枪习武的，怎么可能打了那么久，连个乳臭味干的小毛孩子都解决不了？
　　这让他十分怀疑人生。
　　打斗逐渐都慢了下来，毕竟是人，不是铁打的傀儡，人是会累的，但两个人的注意力都没有离开过对方分毫。
　　然而，金铁木到底是老了，特别是失去爱女之后，他整个人连身带心都疲惫了起来。
　　外面看起来，他还和以前一样，甚至仇恨与愤怒会给予他力量，可一旦经受困苦境地，仇恨之感慢慢散去，就会有种无力的悲伤之感慢慢涌出，并逐步霸占他的整个身心。
　　一个顶天立地的大汉，瞬息之间就垮了。
　　清影则是年轻的，她还有无限的潜力可以去开发透支，是以在长时间的劳累之后，反而能逐步适应状态，完成突破，越战越勇。
　　最终，随着衰竭下来的鼓声，她脑子里带着前身对凰影父母的回忆，一枪穿透了金铁木的心脏，结束了这位专治独|裁的首领的一生。
　　清影的面色苍白如纸，拿枪的手微微颤抖，这是她第一次杀人，实在太难了。
　　但是，为了慰藉亡魂，让他们得以安息，清影坚持住了，她没有倒下，反而在原地站成了根顶天立地的人棍。
　　她目光淡淡的，扫视过金铁木身后虎视眈眈的压阵大军，不怒自威，宛如一尊神挡杀神佛挡杀佛的杀神，人人寂静。
　　然而，她这目光看似注视对方大军，实则却是透过了他们，在看那不在此间的凰影父母。
　　请你们二老放心，凰影有我照顾着呢。
　　也许是她的内心过于虔诚，她好像看到了两个人对她笑笑又道谢，说他们放心了，还说以后凰影就麻烦你照顾了，最后又挥着手，身形渐渐消失远去了。
　　清影在床上坐起，原来是方才看到的事情，不过是先人托梦。
　　她大概是杀金铁木太累，睡着了。
　　不过，这梦也真是个好梦，清影如此想着，唇角轻轻勾起。
　　凰影不在身边，大概有事忙去了。
　　梦醒清明刹那，混沌又渐渐涌了上来，一场大战之后，她的精神还是很疲惫，又迷迷糊糊地陷入梦乡中。
　　*
　　再睡醒时，她看到金铁木在杀人。
　　被杀之人脸很糊，看不清是男是女，分明被他一枪穿胸，却还在对着她诡谲地笑，嘴里却在用她熟悉的声音说着：“你来陪我好不好，阿清……”
　　然后她啊地一声叫唤出来，又吓醒了，这回出了一脑门汗。
　　视线一时无法对焦，只能模糊看到个人影，一双冰凉的手在拽她的手，用湿毛巾擦拭着她额头上渗出的冷汗，嘴里还在不安地喊着：“阿清你快醒来，看看我好不好？”
　　是凰影的声音。
　　清影勉力睁开了眼，看过去了。
　　只见对面是个披头散发七窍流血的女鬼，见她开眼，立马掐住了她的脖子，让她无法呼吸，再度昏迷过去。
　　不知过了多久，清影终于再度有了意识。
　　这回还是有个人在为她擦汗，擦的是额头，这回不说话了，只是闻味道还是凰影，于是清影彻底安心了。
　　凰影一点事也没有，她还活得好好的。
　　脑海活跃起来后，清影逐渐想起事情始末，是金铁木死了，那可怖的梦不会发生，一切都已经结束了。
　　方才她只是做了个可怕的三重梦，凰影还活得好好的，在等她醒来。
　　清影安心了，她先前的战斗透支太大，没那么容易补回来。
　　经过一场虚惊，一放心，清影再度陷入了深眠中，这回没有做任何梦，睡得十分香甜。
　　清影再次醒来时，已经是五天之后的事情。
　　那时她大咧咧地坐在床上，享受着凰影至尊级别的照顾，听着她对自己的关心，听她说这几天发生的事情。
　　事情挺多的，也较为精彩，堪比一出现代的狗血电视剧。
　　阿依娜在这几天，以秋风扫落叶的速度收拾了一派旧势力，把不服从归顺的人都压去做苦役了，她建立了个女儿掌权的国度。
　　并且，她还说服了二长老等此前被夺权的支持凰影他爹那派的长老们。
　　得到她们支持后，她迅速稳固政权。
　　掌权者候选人有两个，她和凰影，在长老们投票之前，凰影明确表示，她志不在此，权柄便落到了阿依娜头上。
　　阿依娜上位成功后，大半办女子学堂，推行男女平等的观念，对族中所有人进行了轰轰烈烈的洗脑行动。
　　为推动经济发展，她清洗了整个族里的药物行业，这是一条注定流血的道路。
　　好在阿依娜动作得快，赶在各大家族反应过来之前，及时控制住了他们，让他们有口难言。
　　反对者会被底层平民的口水淹死，阶级矛盾向来如此，一旦牵扯到利益，人类贯会趋利避害。
　　摩梭这边的事压了一个月后，还是传到了天顾，不过是由阿依娜亲自修书过去说明情况。
　　大抵是什么首领残暴无能之类的措辞，在顾卿言的暗箱操作之下，那边对这里的态度是放任不管。
　　天顾那边，持的是“你闹也行，只要还给我上供，以我为主，换什么首领管事都没问题”的态度。
　　清影这才惊觉那根笛子的作用之大，心里庆幸着，还好阿依娜把它还回去了。
　　在阿依娜当上新首领后，她未婚夫那家人突然冒头出来，请求二人尽快完婚。
　　毕竟阿依娜年纪也不小了，经过一群人轮流轰炸，她考虑几天以后后，便软下态度答应了。
　　可没想到在婚礼筹备期中，她的未婚夫居然被她抓到在和小三寻欢作乐，还是紧要关头捉奸在床那种，连解释都显得苍白无力。
　　婚事就此告吹了，由于理亏，那家人最终也不敢多说什么，只能乖乖地夹起尾巴做人。
　　阿依娜借机说自己伤心过度，十年内无心嫁娶，只想治理好族内事宜，让大家谁也别逼她，谁说和谁急。
　　这些大抵就是这几天发生的全部事情了。
　　阿依娜很忙，连看她的时间都抽不出来。
　　清影表示理解，毕竟是势力的重新整合，这涉及了很多人的利益，清理起来的确很麻烦，没有时间也是在所难免的，只要凰影来看她了就行。
　　*
　　又五天，清影完全调理好身体，闲来无事，只能在家中琢磨些有趣的小东西。
　　这回她是光明正大地琢磨了，不必再偷偷摸摸，十分舒服。
　　家里的仆婢倒还是原来那些，反正她们也是为了生活，前主人倒台了，跟谁不是跟呢？
　　由于她们改天换地成功，那些人对二人态度更为恭敬，换不换都无所谓。
　　清影唯一烦恼的是，有很多人到她们这里来。
　　都是想走后门巴结阿依娜的，这种事情一次两次倒也还好，多了就烦不胜烦。
　　清影烦，凰影也烦，于是两个人商量着，一起到摩梭外的世界去游历一番。
　　准备行李两天，真到离去那天时，带的却很少。
　　细软一个包，衣服两个包，猫咪一个小笼子，穿衣枪一个长闸子，然后没了。
　　站在摩梭族的出口前，阿依娜与凰影执手相看泪眼，说着些这个时代女儿间的小话，还有些修习医药事宜，给些药物之类的。
　　药物有预防虫蚁猛兽近身的，也有解去山中瘴气之毒的，还有别的乱七八糟的，又是一个大包袱。
　　清影一手牵着拉着马车的那匹马，一手挡在额前，看了眼日头，觉得这两位再说下去，她们得等明天再走人了。
　　但她自持素养还行，不会去打扰人家师徒离别前的殷切关心，只能独自烦扰。
　　好在清影忍耐力将耗尽之前，阿依娜终于舍得放人了。
　　清影站到凰影身边，与她一起向阿依娜告别。
　　各道保重之后，阿依娜转身策马回摩梭，清影和凰影则一起迈上了去往天顾漂泊的漫长旅途。
　　等到走了很远，即便策马回头，也看不到阿依娜的身影后，清影温和地向坐在马车上欣赏沿途风景的凰影道：“从此以后，日子怕是不比家里舒坦，凰儿可怕流浪？”
　　凰影扬了扬手边装猫的笼子，笑靥如花道：“猫呐都不怕，更何况我？”
　　清影心情很好地笑了，她边哼着乱七八糟毫无押韵可言的自编中二歌曲，边驱使马车走得更加欢快。
　　“滚滚红尘尽江湖，逍遥漫步山水间，哪里若有不平事，呼喝一声提枪去，痛也快哉！苦也快哉！”
　　这世间山川湖海无数，少女们怀揣着一腔江湖幽梦，就该快意恩仇地闯荡一番。
　　目的是名扬天下也好，体验众生百态也罢，走在大道，行于小径，每刻都是眺望远方，步往未来。
　　--------------------
　　# 江湖客


第36章 蜀中
　　清影凰影二人抵达中原第一站的时候，正时值九月，“晓看红湿处，花重锦官城”的美好景致，二人是无缘得见了。
　　不过，此刻的锦官城依旧是繁花似锦，因为它还有个名唤做芙蓉城。
　　驱车漫无目的地走，入眼都是粉嫩嫩的娇花，口鼻处也都有淡雅清香随微风徐徐扑来，洗去过往旅客一身疲乏，令其心旷神怡。
　　比如一辆在成衣店前停下的马车，蹦蹦跳跳地走下来个抱着几枝盛开荷花的红衣少女，惹得过往行人纷纷回头，那目光慈爱得跟看自个儿闺女似的。
　　少女满脸娇笑地拉住方才驱车的青衣女子手腕，把她拉到了成衣店的柜台前，另一只手拍了个袋子在上面，发出啪嗒一声，清脆极了。
　　那原先昏昏欲睡的老板顿时眼睛一亮，清醒了。
　　他眼疾手快地拿过了那袋银钱，倒出来一看，足足十颗珍珠，都是没有一丝杂色的极品。
　　凰影一努脑袋，看着老板高兴的脸色，敲桌子道：“夏日炎炎，希望您用新鲜的荷花荷叶为材料，给我们姐妹两个做件新衣。”
　　老板闻言，十分痛快地收起那带子珍珠，道：“好嘞，没问题，二位稍候。”
　　此时清影走来，恰好听到两人对话，问老板道：“几时做好？”
　　老板道：“一般顾客的话约莫两三天，我看二位痛快，便想着优先差人替二位制作，一天时间如何？至明日此刻，二位到本店领取新衣即可。”
　　清影颔首道：“好的，我记住了。”
　　老板做了个请的手势，笑呵呵道：“请二位随我移步到里头量体裁衣。”
　　清影去拉旁边凰影的手，拉着她一起走了进去。
　　她不知道的是，成衣店附近的阴暗角落里，一个贼眉鼠眼的混混将凰影豪爽的一面看在眼里，眼珠子骨碌一转，离开了。
　　量体完毕，两人携手走在街上，走着走着，凰影看见个小贩吆喝着卖冰糖葫芦，口水都差点收不住。
　　她拖着清影一溜烟跑到了小贩身边，正要摸索钱袋子出来，清影另一只手按住了她。
　　凰影抬头，一双亮晶晶的眸子看着她，有几分不解之色。
　　清影不想多说，只是道：“我来吧，你等吃就好。”
　　说罢她拿出几个铜钱，放到那小贩手上：“来两串冰糖葫芦。”
　　小贩收了钱，又看两个小姑娘生得养眼，很快就选出来两串成色不错的糖葫芦，交到清影手上。
　　清影向他道了谢，将一串糖葫芦小心递给凰影，又拉着她的手走了。
　　凰影边走边舔舐着冰糖葫芦的糖衣，心也是甜蜜蜜的。
　　清影看着她这一脸天真的模样，想了想，还是对她道：“凰儿，人在外边行走，切记财不露白，不然很容易被坏人盯上的，知道吗？”
　　凰影懵懂地点了点头，继续对着甜丝丝的冰糖葫芦奋战。
　　清影见她一副左耳进右耳出的样子，有点无奈，又想着教育要从小抓起，便没再带她四处逛，而是领着她寻了处客栈暂住一晚，顺道跟这初出茅庐的小姑娘讲讲大道理。
　　清影拉着凰影的手，在街上走走停停，她不爱吃甜的，于是把另一根冰糖葫芦也给了她。
　　在凰影小口吃掉最后一颗糖葫芦时，清影终于找到了一处还算满意的客栈住下，她要了上房，交了银钱，又在前台与掌柜的叮嘱了几句，便拉着凰影一步一步走上了楼。
　　打开房门，入眼的是一处还算雅致的双人间，生活起居必需品具备，清影对此颇为满意。
　　由于是两个女孩儿，私人物品不好让店小二帮忙拿着，清影力气尚可，便一直自己背着包裹了，她将包裹小心放好。
　　离别之前，阿依娜给的清影拿着的细软还算多，还补贴了她徒弟不少稀罕物，这也是凰影这一路上花钱大手大脚的原因之一。
　　对此清影不打算放任自流，在她看来，阿依娜这样教小孩是不对的，自己还在凰影身边时，尚可护她一二，但凰影总有要独立生活那天，在那之前她必须得学会精打细算过日子才行。
　　她拉着凰影到桌子旁坐下，正要开口，小二便在门外敲门，问要不要热水简单梳洗一下。
　　清影看着凰影沾着糖屑的嘴角，说了句“等下”便起身去给小二开门，顺便把他手上的水盆端过来。
　　道了谢，正要关门，又看见小二一副还想说些什么的样子，清影微微皱眉，问他道：“还有其他事吗？”
　　小二不好意思地挠了挠头，道：“也没什么，只是见二位姑娘穿着尚可，出手阔绰，想来出身不错。可方才我观二位入住，又不像有家丁护卫跟着的样子，遂自作主张，想提点
　　姑娘两句。”
　　清影见他年纪不大，目光清澈，不像坏人，听一句无妨，便语气和缓地道：“请讲。”
　　小二放下手，在腰测擦了擦，道：“近些年来，官爷们又不管事，蜀地盗贼日渐猖獗，甚至与市井流氓有所合作，流氓们会帮强盗们物色猎物，以便截杀，我见两位姑娘身边没个看护，特来提点一句，还请二位多加小心，尤其是在夜深人静的时候，务必关好门窗，也不要外出游玩了。”
　　清影皱着眉头想了想对方的话，据摩梭族那边的乱况来看，也知道天顾目前阶段的治安不咋地，很感激他的善意提醒，便打赏了些碎银放其离去了。
　　她不知道的是，在她关上房门后，先前对她言笑晏晏的小二立马收了笑容，眸光转为黯色。
　　他低下头，看了眼清影打赏的碎银，又回头看了一眼紧闭的房门，这才脸色如常地离去。
　　住宿的夜里，客栈很安静，清影借着微弱的烛火，将那些为人处事之道一件件说给凰影听。
　　凰影对某些不明白的地方会提出疑问，就像跟着阿依娜学医时那般，清影也一一解答。
　　还是无法理解的，则告知她先记在心里，以后遇到了自然便会懂的，倒也不是很急着要她一夜之间身心彻底长大。
　　说完大道理后，两人又坐在床边说些姐妹间的体己小话，不知不觉中，清影打了个哈欠，还有点后知后觉的喉咙发痒，是口渴了。
　　凰影兴致一直很高，整个人目光都贴在清影身上，她本人可能都不知道这种情况。
　　她看着清影的眼睛里，三分专注三分迷茫，还有四分，是与迷茫交错混合的迷离，在这四下无人的漫漫长夜里，几乎要将其余情绪皆尽吞噬。
　　她无意识地伸出了手，想要触摸一下对方。
　　但清影因为喉咙发痒，发出了和平时说话不同的声音，还用手摸了摸发痒的喉咙，面露不适，于是凰影清醒了。
　　那点不为人知的小情绪，也如夜风带来的一缕荷花香气般，转瞬即逝，快得人根本反应不过来。
　　不过，清影感到不适那会儿，她在第一时间便反应过来了。
　　许是照顾的病人多了，她很能从人的一个小动作里察觉到对方的需求，对陌生人尚且如此，更遑论与她相熟的清影了。
　　在清影想下床走动之前，她已经麻溜地穿好鞋子走到桌边倒水，但一碰茶碗壁沿，她眉头稍拧。
　　她们聊的太久，那水已经温了。
　　凰影想了想，还是把那杯温水拿去交予清影，看她喝下去后说：“阿清先别睡，我去找小二换壶热水，即便现在天儿热了，还是喝完热水再睡吧，对身体比较好。”
　　说完不等清影说些什么，人就已经风风火火地提着水壶溜出门去。
　　清影看着她随关门消失的背影，捏着茶碗盖滑过碗沿，心道凰儿长大了，知道心疼姐姐了。
　　她很是珍惜地把这件事放映在脑海中，翻来覆去地品味着。
　　不多时，凰影再次提着壶口冒着热气的水壶进到房间。
　　清影已经喝完那点温水，将茶碗放置在一旁的桌子上，凰影一眼就可以看到它。
　　素雅的青瓷，没有一丝杂质，在烛光的反射下泛着好看的冷光。
　　她慢慢走了过去，将水倒好，又看着清影喝了下去，然后问她要不要也喝一点。
　　凰影不渴，但看着对方放好的茶碗上有盈盈水光熠熠生辉，鬼迷心窍地点了点头，给自己续了一碗热水，小口小口地喝完了。
　　在她喝水期间，清影拿起她放下的水壶，置于竹垫上放好，待她喝完水，便催促人快点上床睡觉。
　　这个年纪的孩子，不应该熬夜。
　　凰影喝完水，一张脸红彤彤的，放下茶碗，天真无邪地望进清影眼里：“好的阿清。”
　　这便乖乖脱鞋上床躺好。
　　对于凰影的脸红，清影没有多想，只觉得是大热天喝热水，血气上脸造成的，而且凰影肌肤天生白皙，因而这通红的脸连昏暗的烛火也遮不住。
　　在看到凰影乖乖躺在床铺内侧后，清影就吹了灯，上床躺正了，拉过被子掖好，与睡在身边的人道了晚安后，闭上眼睛等待周公到来。
　　一夜好眠，至辰鸡起鸣，清影无声无息地睁开了眼。
　　她轻手轻脚下了床，开始忙活两人洗漱用品事宜，凰影还在梦乡里，不知是昨晚做了个什么好梦，嘴角微弯，很是甜蜜。
　　清影多看了她两眼，然后起身穿衣，用冷水简单梳洗打扮，然后推开了门，去准备凰影的份。
　　往日里，叫凰影起床是件较为困难的事情，但清影乐此不疲。
　　今天也是，看着床上睡颜姣好的少女，她慢慢地走了过去，然后坐在床边，凑近她耳畔，柔声细语道：“小懒猪，该起床啦，晚点就不带你去吃好吃的了。”
　　凰影耳力很好，即便清影声音小得跟呼气似的，她也听清楚了，但依据过往的习惯，她自然而然地撒娇道：“阿清让我再睡一会儿，一会儿就好……”
　　接着又任清影在她耳边哄自己起床几次，才心满意足地揉揉眼睛坐了起来，任对方给她穿衣穿鞋梳头擦脸。
　　待清影帮她做完这一系列事情后，凰影已经完全清醒了，她心情很好地和清影说了声：“阿清早啊。”
　　清影同样回以早安，然后放她自己去刷牙，在屋子里收拾好今儿逛街必备的银两，再出门寻她一道去街上逛早市吃早餐。
　　很快，平凡的一天就到了中午，两人估摸着衣服也该做好了，这便携手边品尝诸多路边小吃，边向昨日那间成衣店走去。
　　刚到成衣店门口，两人便被掌柜热情地迎了进去。
　　这两姑娘昨日出手阔绰，让他印象深刻。
　　--------------------


第37章 新衣
　　掌柜的脸上堆满笑容，就差把这也不知是哪个大户人家的小姐偷溜出来体验生活，得好好地宰一顿才行刻在脸上了。
　　在带领二人去看衣服途中，她一直在推荐自家店的其他衣服，发现两人对这些现下流行的漂亮衣物兴致不高，就老老实实地带她们直奔目的地了。
　　衣服挂在大堂中央，素青大红，融入了荷花、莲蓬，及荷叶元素，由此可见，老板对那日两人的穿着喜好观察之细致。
　　青衣为棉麻所制，窄袖，佩黑色皮质护腕，除了交领处一溜白外，皆是青色，花纹也是相差不大的暗绣，除了腰带绣修竹，其余处皆绣了错落有致的荷叶，腰间配了个莲蓬状白玉雕及镂空铜质香囊，其下为白青流苏，流苏尽头还冒出一段荷叶扇坠，扇坠边缘还有三个小铃铛，下摆为荷叶裙制式。
　　红衣为上好轻纱所制，广袖飘飘，为防夜间寒气，还配了件纯色暗红披风，抹胸处绣了朵盛开荷花，然其下摆如荷花的花瓣层层叠叠，腰间缠了个荷花状玉雕及镂空铜质香囊，流苏珠玉红白交错，乍一看只觉煞是巧夺天工。
　　两件衣服都随着凰影芊芊玉手的触动，发出清脆的叮铃声。凰影听着这声音好听，就爱不释手地多甩了几次。
　　清影其实不大喜欢这种叮叮当当的挂饰，觉得太过招摇，不适合她的性格，但是看凰影喜欢，也爱屋及乌地心情变好。
　　她又仔细查地看了会儿两件‘中看不中用’的新衣服后，看着凰影笑呵呵的样子，随手甩了点小费给那老板。
　　老板见状自然是千恩万谢的，嘴边都是“谢谢姑娘”“谢谢姑娘”，清影有些嫌弃他烦，就挥挥手让他去忙，不用留在这伺候她们两个人了。
　　老板点头应是，然后又一嗓子吆喝来自己的婆娘，叫她替他接待好二人，这乐呵呵地才退了出去。
　　老板娘芊芊素手撩起门帘，她一身藕色罗裙，看起来很是年轻，也就二十几岁的样子，妆容精致漂亮，外罩一裘紫色薄纱外衫，勾勒出其傲人的身体曲线，为人亦很热情。
　　一从里间出来，她就眼睛发光地拉着清影凰影的手，把两个人夸上了天，说两个人穿上他们店里的衣服后，一定会成为这座城里最漂亮的姑娘家，把凰影夸得脸都红了。
　　清影淡笑以对，可她心中其实很难想象到，眼前这位风姿卓绝的美妇，与那位大腹便便的眯眯眼老板，其实是一对夫妻，毕竟观这二人年龄及其气质神态，说是天差地别也不为过。
　　她有种感觉，这间看似寻常的成衣店里，埋藏了不少秘密，不过她们二人只是短暂停留下来的过客，倒也没必要去挖人隐私。
　　清影将目光从那美妇身上收回，转而去看衣服的材质。
　　两件衣服的衣料倒还算好摸，线头处理得极妙，反过来看也很难看出，但搭配的小饰物看起来都不是很值钱，胜在造得精巧，她大体还算满意。
　　凰影对衣服的喜爱倒是溢于言表，在她的催促下，清影向老板娘道了谢，便随她一同到里间去更衣。
　　*
　　待二人换好衣服出来后，老板娘惊呼一声，觉得略有缺憾，又软磨硬泡地拉着两个人去化了妆梳了头。
　　老板娘看着凰影稚嫩未退的脸，瞬间母爱泛出了眼，决定优先替她上妆。
　　上妆期间，凰影那双扑闪扑闪的大眼睛一直盯着梳妆台上那面昏黄的铜镜，很是稀奇地看着老板娘忙来忙去。
　　看着她心灵手巧地给自己挽了个丱发，系上两朵红色珠花，珠花下为衣服同款的铃铛飘带，再画了个淡妆，点好口脂，最后，在她额头上画了个精致的红莲花钿才算完事。
　　一弄完，凰影就迫不及待地走到清影面前，略显娇羞地捏着裙子在她面前转了两圈，问她道：“阿清，我好不好看？”
　　清影还没来得及答，老板娘已经先一步扑哧一声笑了出来：“自然是好看的，你没见你姐姐都看呆了嘛？”
　　凰影一抬头，果然见清影怔怔地看着她，不禁双颊生绯，却不肯低下头掩去这点羞红，而是用尽了全身的勇气，与这点胆怯争斗起来，就这么定定地看着她。
　　不多时，清影回过神来，耳边俏皮的叮铃之声尚存，她心情很好地摸了摸凰影的脑袋，语气轻快道：“在我心里，凰儿永远是最好看的。”
　　凰影闻言，耳廓瞬间染上绯丽，老板娘见状很是稀奇，这两姐妹其实长得一点都不像，估计不是亲生姐妹，感情却是极好，教她不禁回想起了过去。
　　她也曾如这红衣的小姑娘一般，盲目崇拜着自家小姐，仿佛对方没什么事情是做不了的，而小姐也确实是巾帼不让须眉，可惜后来物非人非，一切都回不去了。
　　老板娘幽幽地叹了口气，哄着凰影先去玩，她还要帮清影上妆，凰影不愿意离去，老板娘就让她坐在一边的小凳上候着。
　　清影甫一坐下，老板娘便眼疾手快地摘去了她往常固定头发的碧绿簪子，保养得宜的青丝滑落在她身后，让坚毅如她亦是透出几丝女儿之气。
　　凰影在一旁看得双颊发热两眼放光，如若不是方才敷了粉，怕得露馅，而且她听到了自己的心脏扑通扑通的，像是要逃离这具躯体的束缚一样。
　　清影对此毫不知情，感觉到凰影在看自己，眼巴巴的，以为她是等的无聊了，便稍微别过些脑袋，对其粲然一笑道：“很快就好了，到时候带你在城里玩个够好不好？”
　　凰影下意识地随着她的话题点头，然后见清影配合老板娘的动作端正了坐姿，方便她去摆弄发型。
　　大概一柱香之后，发型弄完了，是朝云近香髻，缀以翡翠流苏，再将她原先那只碧绿簪子横斜入发中。
　　说来也怪，这放在普通芳华少女身上十分显老的青翠之色，在清影身上却是为她增色的存在，大抵是与她沉稳平和的气质相得益彰去了。
　　老板娘对自己捣鼓许久的杰作很是满意，边哼着吴侬软语的小调儿边说：“这些年来，奴家还是头一遭在蜀地见到如小姐这般稳重之人，倒是教奴家想起来一位故人来，她与你倒很是相似。”
　　闻言，清影对着铜镜微笑道：“如此，很是荣幸。”
　　她并不想多问些什么，这位美妇大抵也只是心有感慨下随口一提罢了，问了大概也不会自涛根底，她又何必去徒添烦扰。
　　老板娘放下梳子，提起一支干净的画笔，在各种颜色之间扫了一眼后，稍显迟疑地将画笔沉入苍色那一小罐，很是娴熟地拿出，在小罐边沿去掉了多余的粉末，再一鼓作气地在清影的脑门前画了大半个圆，拿开，又自圆心起笔，向下添了笔相当潇洒豪迈的一竖。
　　清影对古时候的花钿描法没什么研究，只觉得粗略看去，很像一个艺术化的阿拉伯数字“4”，因老板娘描绘技法颇高的缘故，瞧起来还是挺好看的。
　　在这豪放的一笔画完后，也就可以收工了，清影天生肤质白皙透亮，因坚持锻炼，双颊自带血色，不像凰影那般体弱多病的苍白，并不用增添过多颜色，浑然天成最好。
　　在老板娘收拾好梳妆台上的东西后，两人庄重地向她道了谢，被她请去家中喝了口茶水醒神。
　　她自称嫁作人妇后可能少有出门时刻，想到这是当时女子嫁人后的宿命，清影莫名心生怜惜，便与她闲聊三二，得知其名唤琴娘，原是京都人士，后来此隐居。
　　清影也将二人部分情况说出，道与妹妹离家想去四方云游，又得了她的一些游玩策略。
　　三人聊着聊着，就到了晌午时候，拗不过夫妻二人待客热情，便留下来吃了顿蜀菜。
　　宾主尽欢之后，二人穿着漂亮新衣，路上走走停停消食，又把老板娘推荐的地方逛了个遍。
　　直到街上热闹不复，行人皆来去匆匆，摊贩也收摊时，方才走回客栈。
　　她们身后跟着两个虎背熊腰的背景板，是老板娘特意派来护送她们的两个家丁，模样看起来老能唬人了。
　　因为老板娘觉得，她们两个如花似玉的大姑娘，出门在外容易惹来麻烦，清影推迟不过她，便记下了她的好意。
　　而且，有了这两位保护后，一路上游玩点很是太平，没有任何坏人心情的状况出现，不得不说老板娘真是有心了。
　　到了客栈门口，昨天提醒清影的小二哥笑着迎了上来，抬头时，眼中闪过一丝惊艳，开心地对二人道：“今日二位玩的可好？可否需要在下备些吃食或热水？”
　　清影道：“烧些热水给我们沐浴就好了。”
　　小二点头哈腰，连连称是。
　　清影又转身对一直没说过话的家丁道：“多谢两位大哥，送我们姐妹二人归来，也请二位代我们谢过琴姨，身在异乡，有缘认识她，是我们二人的福气。”
　　那小二闻言一愣，抬头一看，才知道自己居然忽略了姐妹俩身后两个大活人。
　　看到二人身后两位身高体壮的家丁后，他脸色逐渐凝重，可惜清影正背对着他，在和那两位家丁道谢，而凰影的目光向来不会去看清影之外的人。
　　只要看着清影浑身发光的样子，她心里就很是幸福了，哪怕这种光辉有时并不是向她释放的。
　　那两位家丁把清影的话记在心中，对她一个抱拳，这便拒绝了她留下吃饭的邀请，施施然退出客栈原路返回了。
　　清影目送二人身影消失在拐角处，这才得空去看那像是在沉思的小二，却只是稍微颔首，不多打扰他，拉着凰影的手迈入客栈回房歇息去了。
　　凰影本就体弱，今天还逛了那么久，清影本人的手全是热汗，凰影的手却越发冰凉，且其目露乏色，显然不能看她多与外人寒暄。
　　她虽感谢小二哥善意提醒，却也分的清对她而言，究竟谁才是最为重要的朋友和家人。
　　可以说，凰影在她心中的地位独一无二，是旁的人谁也及不上的。
　　小二看着二人离去的背影，捏着拳头在原地挣扎着驻足片刻后，招来另一个伙计，让他去办好清影交代的事，便转身朝街上走去。
　　此时此刻，天边残阳如血，衬得他像个血人。
　　清影在房间里等待许久，也不见有人抬水过来，和凰影说道几句后，便下楼去查看情况。
　　熟料她刚一下楼，一把大刀便直奔着她脑门飞来。
　　清影眸光一厉，往后下腰躲开了飞来的大刀，同时耳朵一动，迅速站起后退，去追寻那把飞走的大刀。
　　穿衣枪不在身边，捡来的武器倒也凑合。
　　将大刀握在手里，清影心中安定不少，这才放眼向门外望去。
　　只见门外一抹绯红如火焰残影，迅速向客栈之内行来，身后有很多的黑衣蒙面人在对其进行追杀。
　　清影定睛一看，被追杀者是个容貌漂亮的女人。
　　女人个人状态很差，似乎已经被追杀了很长时间，身上有不少致命刀伤。
　　其中，最为危险的一道伤口，要数其左肩到右腹的那一道。
　　这场景略为眼熟，清影眼睛一眯，即刻准备出手救人。
　　她调整了个比较适合的拿刀姿势，三两步走到客栈门前，铛地一下挡住某个杀手即将落下的刀，给被鲜血染红一身衣裙的女人分担了不少压力。
　　女人飞身跑进客栈，火速提起一壶茶水往嘴里一倒，缓解了口里干渴，又拍打胸口处顺了会儿气，这才尝试开口进行提醒。
　　--------------------


第38章 连城
　　“女侠小心，他们刀上抹了毒，莫要被伤到了。”
　　清影眉毛一挑：“……”
　　这般低沉沙哑且富有磁性的声音……似乎是个男人吧？
　　当真是世道与人心一起不古了，如此容貌娟丽，令人过目难忘的人，居然是个女装大佬。
　　“多谢提醒，”清影心中差异，面上却不显丝毫，靠着丰厚的内力，从容不迫地将这些人一个个敲晕在地。
　　眼看刺杀随时可能失败，情况相当不妙，领头的杀手暗暗咬牙，看着清影的眼色一厉，抬手用内里洒落一把毒粉。
　　毒粉落在地上那些昏迷不醒的杀手身上，他们只要吸入些许，不稍片刻时间，便会七窍流血而死。
　　领头的杀手眼见清影从怀里拿出一个药丸吃下，不受毒粉影响，也不做抵抗，却已经无力回天，因为他自己也已吸入毒粉，与他那些手下一起阵亡了。
　　红衣男子一直在压抑着毒粉进入口鼻，可他到底受了伤情况不妙，清影顾不得杀手那边的情况，赶忙扔了颗阿依娜秘制的万能解毒丸过去。
　　“不想死就吃下去。”清影声音淡淡，显然没被毒粉影响。
　　说完以后，不再关注红衣男子那边，她只庆幸百姓们很有眼力劲儿，一开始便都躲得远远的，不然，她还真没有那么多解毒丸给他们服用，毕竟制作的原材料太难得了，用一点少一点。
　　这里的动静不小，很快就惊动了还在楼上的凰影。
　　凰影虽然不是练武的料，却也努力和阿依娜学了一点轻功，方便随时跑路。
　　“阿清！”伴随着一阵焦急的声音，凰影打开千寻伞，从二楼走廊飞身而下，来到清影身边，合起伞后，迅速观察了她的身体状况，眼见她并未受伤，暗自松了口气。
　　随即，凰影一伸手，将她拦在自己身后护住，眼睛危险地看着对面同样一身红衣的漂亮女人，另一只手自发摸到了袖口处的毒针……
　　这种危险的注视并未持续多久，对面的人维持着体面懒洋洋地看她们一眼，伸手往自己胸前摸去，摸出来一个油纸包好的大包子，在二人注视下，也不说话，兀自优雅地吃起了包子。
　　见状，二人齐齐嘴角抽搐，对他无语至极。
　　等那人慢条斯理地吃完手中包子，又整理好身上衣着以后，他面不改色地抬眼，看向清凰二人。
　　清影盯着他那空荡荡的上衣看了片刻，面不改色地将凰影拉到自己面前，用双手捂住了她的眼睛。
　　“阿清？！”凰影不解地抬手抓住她的手腕。
　　“小孩子家家的，别看这个。”清影淡淡地说，然后，她见这人似乎没啥问题，也若无其事地移开目光了。
　　“我不是小孩子了，阿清！”凰影抓着她手腕的手微微用力，“我成年礼都过去五年了，阿清你真是的，能不能别老是把我当小孩子看待。”
　　“是吗……”清影心头一阵阵恍惚，她似乎喃喃自语一般道，“十八岁，你确实是长大了。”
　　“就是啊，也就是阿清你了，一直拿我当小孩子看待，”凰影趁她恍惚，轻飘飘地挣脱束缚，与她面对面对视着，用一种很是认真的目光说，“阿清，我对你是有用的，你不用老是想着让我躲在你背后，比如就今天这些下脚料，我……唔唔唔……”
　　清影回过神来，意识到她要在这个陌生人面前露底，忙不迭地将她困在自己面前，捂住了她的嘴。
　　动作匆忙之下，掌心被她呼出的气息湿润微许，清影浑身紧绷片刻，方才又将目光移到了那个男扮女装的男子身上。
　　“小妹无状，见笑了。”清影用另一只手轻轻拍了下凰影的背，让她打好配合，得到对方的眨眼回应以后，才将她松开。
　　凰影与她肩并着肩，看向面前整理好着装的男子的脸，面色自然。
　　这人眼中诧异一闪而逝，可他也很快恢复自然面色，冲二人抱拳表示谢意。
　　他即便是身着女装，动作却一点也不别扭女气，虽然他确实是长了一张妖孽至极的脸蛋。
　　清影敢说，这是她来到这里以后，见过的最好看的男人，就算是让凤凰痴迷至死的段麟钰，在气质仪态上面，也是要输他一二的。
　　在一地渐渐消失的死人堆里，三人相互交谈，交换姓名，都是面色平静。
　　据该男子说，他名叫连城，家里算是有点小钱，有财产继承人争夺问题，这次出门在外，被心腹背叛，不小心漏了消息出去，被雪衣教惦记上了，多亏路遇清影和凰影这两位女侠，路见不平拔刀相助，这才能侥幸化险为夷。
　　连城一开口就指出了她们的外乡人身份，并好心地给了她们一些目前难以打听出来的真实信息。
　　闻言，清影双手抱胸，她双眉微微皱起，用眼角余光看了眼身旁眼带怜悯的凰影，手指无意识地敲在手臂上。
　　这是一个她难以下定决心的小动作。
　　这时候，连城已经将自己知道的事情对她们全盘托出，并问了二人师承何在，末了，还问她们是否愿意陪他去雪衣教走上一遭，铲除这一颗盘踞在蜀地多年的大毒瘤，还当地的百姓和平安乐。
　　时间在三人交谈完毕以后，似乎静止了很久很久，清影终于开口道：“此地官府管不了这事儿，对吗？”
　　“对。”连城点头，声音稍大。
　　闻言，清影眼睛一眯，她敏锐地注意到，对方的呼吸似乎放轻了不少，而且不敢直视她的眼睛。
　　“你撒谎，”凰影直言不讳道，“你根本就没有将事情完全交代清楚。”
　　连城面色一沉，看向清影。
　　清影歪头浅笑道：“不好意思，我忘了，我妹妹是个直觉系，哎呀，事情好像变得难办了呢……”
　　说着，她抬脚往前走了两步，来到连城面前，拍拍他的肩膀说：“给你一个真诚建议，如果你真的很需要我们帮你去做些事情的话，最好不要遮遮掩掩的好，毕竟，对我们来说，出门在外，除了个人性命，任何外物都是可有可无的呢。”
　　连城低头不语，清影就这么安静地看着，她不着急，毕竟是这人有求于她们，又不是她们有求于这人。
　　清影勾唇浅笑，兀自在心里计算着连城考虑清楚的时间差不多了，正要收回给予对方压力的手，忽然，一只柔嫩雪白的手落到了她手背上，将她搭在连城肩上的手抓住了。
　　清影心思微顿，就听凰影不紧不慢地开口道：“阿清，我把你的穿衣枪拿回来了，喏。”
　　她目光偏移些许，看向凰影言笑晏晏的脸，还有她的眼睛。
　　凰影脸上笑容不改，她拉过清影的手，就像手把手一样，让她一点点地握住武器，眸光流转之间，似乎有什么让她看不懂的东西一闪而过。
　　清影下意识移开目光，看了眼被自己握紧的穿衣枪，吸气间用力握紧。
　　连城好看的眉头一皱，忽然伸手将二人拦在身后，开口道：“门外有人，估计有不少，只是脚步很轻，应该都是有内力傍身的，该说我们这里太久没动静，这群强盗等不及，派援兵来了。”
　　清影嗯了一声，深吸口气，越过连城走出，将二人护在身后，她说：“我知道，来人都是内力不低的武林高手，看来你还是没有老实交代清楚呢，连城‘姑娘’……”
　　连城抱紧自己，只觉得这天好像有点转凉了。
　　“阿清，我和你一起。”凰影试图走到清影身边，和她一起面对客栈外来势汹汹的人，却被清影瞪了一眼，按回了自己侧后边。
　　“你那点跑路用的功夫，就别来给我添乱了，祖宗，保护好自己就行了，”清影无奈地开口。
　　凰影目光执拗地看着她，还是一副想和她一起战斗的架势。
　　她实在是拿凰影没办法了，最终，在客栈门被劈开的一瞬间，冲凰影反手招招，“拿你没办法，那你给我一点外物助力好不好，妙医小仙子？”
　　闻言，凰影目光一亮，火速从身上掏出了好几个丸状物，扔到已经来到三人面前的几个刺客头顶，大声说：“阿清，一层内力，震碎爆笑胶囊丸。”
　　“得令。”在连城慌张的注视下，清影将手上武器一扫，正对面前想用刀身格挡，抬手拍出一道劲风，将那糖衣包裹着的红丸震得粉碎。
　　那红丸里的粉末被剩余的掌风影响，很快就扩散到了这客栈的一楼里外。
　　“屏息。”清影迅速屏息，同时开口提醒身后二人。
　　她正要抬手用衣袖捂住口鼻，就见面前多了只芊芊玉手，眼神一恍惚，就被那手将什么东西喂进了嘴里。
　　清影抬起头，就见凰影站在她面前，半抬着手，笑得眉眼弯弯。
　　“铛、铛、铛——”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　在无数的兵器落地与大笑声音里，凰影用圆润的指甲盖轻戳一下她的下唇，片刻后，低头收回了手，语气嗡嗡地说：“虽然阿清你内力高超，以防万一，还是吃一颗的好，毕竟那药的效果，对我们女子来说，多少有些失仪……至于我，阿清可以放心，我的药自然伤不了我分毫。”
　　“嗯……”清影眨了眨眼，放下心来。
　　“喂哈哈？”旁边突兀地伸出一只微微颤抖的手来，“解药哈哈哈哈……快给我哈哈哈哈哈……我哈哈哈……”
　　清影正好消化完凰影给的解药，回头看到捂着肚子笑得面容扭曲的连城，目光看向凰影，刚要开口，就见凰影眉头一拧，略为嫌弃屈指，将一圆状药丸弹入他嘴里。
　　然后，凰影转身看向连城，看着对方似乎被药丸噎住涨得青红的脸色，凰影轻轻抬手，在他背后哐哐拍了两掌，语气天真烂漫地说：“大哥哥，你家里人没有教过你，不要随随便便打断别人的友好交流吗？嗯……”
　　连城使劲拍打自己胸口：“……哈哈……咳咳咳……”
　　清影：“……”
　　倒在地面上捂住肚子大笑的几个杀手积攒够了力气，目光死死地盯着身穿红衣的凰影背后，正要握住之前笑掉手中的刀。
　　倏然，清影脊背一挺，正要拿武器去打这个多手者的手背，凰影却笑眯眯地回头看她一眼，给她一个安心的眼神，紧接着，又往空中扔了一个红丸。
　　清影见了，眼疾手快地甩出穿衣枪，将那红丸打到倒地不起的杀手头上，又是一掌轰出。
　　某种撕心裂肺的爆笑声再度破空而至！
　　--------------------


第39章 泉影
　　清影适时收回枪，叹了口气，一只手揪住凰影的衣领，另一只手拿枪|刺穿连城身上的丝绸，脚下足尖一点用上轻功，就这么带着二人直往客栈外掠去。
　　“这里已经不安全了，趁着他们的援兵到来之前，我们要快点离开。”
　　清影说完，带着啊啊尖叫四肢于空中挥舞，不知该往哪放合适的连城，以及笑嘻嘻地张开双臂，霸占她细瘦又有力的腰间位置不放的凰影离开了这个客栈，脚下倾注内力不停，一直往人烟稀少的密林掠去。
　　*
　　“摆脱追兵了，下来自己走。”清影说罢，将连城甩落在地。
　　“啊！”连城四仰八叉倒地不起，抬手指人大声抗议道，“你这个女人好生粗鲁，一点也不懂得怜香惜玉。”
　　“你是香玉吗？”清影看他一眼，语气不改淡漠。
　　“你！”连城怒极反笑，拍拍屁股就要站起来和她理论。
　　谁知踉跄走到人前还没站稳，面前人就被一旁的红衣姑娘伸手拉走，动作间带起的一股风劲儿又将他摔回去了。
　　连城倒在地上，摔得眼冒金星，他勉力抬眼瞪着两人，一张美人脸上，颇有种狰狞扭曲之色。
　　他胸口剧烈起伏着，正要开口斥责二人不知礼数，却被凰影一个冷漠的回头给吓到，不敢吱声。
　　连城本以为他是饿麻出现幻觉，擦擦眼，再看那边，又被她诡异上扬的嘴角，以及倏然变得过分友善的目光吓到了。
　　“安静，前面好像有动静，凰儿你记得别离我太远，我怕有个万一，会顾不上你。”清影上前一步，目光温和地摸了摸凰影的头，并比了个噤声手势。
　　凰影点点头，一派乖巧懂事模样。
　　连城无语地看了眼面前场景：“……”
　　懂了，这个妹妹大概率和他一样，对兄长/姐姐极尽推崇，不愿让外人靠近对方。
　　趁着清影为打探前路将她和连城护在身后，凰影又皱着小鼻子睨他一眼，满眼嫌弃。
　　连城默默地落后两人几步：“……”
　　*
　　没过多久，三人耳朵齐齐一动，不远处林间有打斗声响起，抬头看去，只见飞鸟惊走高空，由此确定动乱源地。
　　随着内力提升，清影眼睛越发好使，隔着一段距离，她便看到林深处单方面屠杀的情况后，给凰影使了个眼色后，出发前往救人。
　　看着她离开的背影，连城瞬间脸色煞白，张张嘴，想让她别去，奈何她走的太快，他跟不上。
　　回头一看，却见身边人不慌不忙地整理衣着，好似完全不担心的样子。
　　“喂，姑娘，在前面杀人放火的，那可是魔教中人，你就这么放心让你姐姐独自前往了？”连城忍不住出言提醒。
　　“嗯，我相信阿清。”在她一眨不眨的眼中，对那人能力的信任度极高。
　　连城闻言，正要松口气，却见对方一只手从袖子里拿出几个小瓷瓶，夹在指缝之间，一只手撑开之前背在背后的红伞，回头瞥他一眼，笑盈盈道：“我去去就回，躲好点，别死了，对于讨厌的人，我不负责医好的。”
　　分明是个唇红齿白的芳龄少女，笑容在连城看来，却显得分外渗人，让他忍不住如临大敌般后退一步。
　　凰影无视了他，足尖一点地面，撑着红伞追着清影离开的方向疾行而去。
　　连城见她走远，刚要放松下来，又听到了一道雌雄莫辨的声音近在耳边响起，还伴随着若有若无的馥郁花香绵绵不绝。
　　“小郎君，刚刚离开的那两个女人是你什么人？”
　　连城瞳孔一缩，即刻用袖子捂住口鼻，奈何为时已晚，他渐渐睁不开眼睛，浑身无力地向前倒去。
　　倒下去闭眼前，他似乎是落入了一个红色的柔软怀抱中，他怔了片刻，勉力睁眼，只见对方脸上戴着半个点缀了红云纹的白狐儿面，唇角微微勾起。
　　指腹在已经陷入昏迷的连城脸上流连半响，那人缓缓开口道：“爱养蛊的老爷子人是讨厌了点，胜在眼光不错，这张脸，足够胜任我教主夫郎的身份了。”
　　说罢，她将狐面摘下，慢悠悠地塞入连城衣服里，露出一张分外张杨明艳，且性别特征分明的女人脸出来。
　　倘若此刻，凰影还在，凭她对清影相关事物的敏锐程度，定会发现，这女人的五官轮廓仔细看来，竟和清影约莫有五六分相似。
　　女人抱起连城，往林深处看了眼，看到枯朽了一片的树木，略为诧异地挑挑眉，不甚在意道：“看来，我那位素未谋面的好姐姐身边，有个了不得的用毒高手，也罢，毕竟已经留下个人在那替我打招呼了，见面什么时候都行，我还是先把不听话偷溜的小郎君绑回去，教育一下再成亲重要点。”
　　与此同时，另一边。
　　清影皱眉看了眼自己被包好的手臂，又看向周围一地的白骨，最终，她将目光看向造成一切的罪魁祸首——
　　双手托着千寻伞，一副低头认错，任打任骂绝不还手，蔫了吧唧小白菜模样的凰影。
　　下不去教育的手。
　　为自己的慈母败女无奈地叹了口气，清影实际上知道，她只是太担心自己了，不忍苛责对方，便放软了语气，指着一旁被她救下的少年，开口道：“治好他，我就不生气你擅自行动的事情了。”
　　“好的，阿清，交给我吧。”凰影顿时打起十二分精神，给躺在枯树边只剩下一口气的少年治疗去了。
　　罗泉影恢复意识时，浑身上下无法动弹，不知具体身在何处，只能从耳边传来两个姑娘的小声交谈，推断出一二信息。
　　交谈中，一个颇为沉稳的姑娘说：“怎么可能，凰儿你看错了吧？世界上长得像的人多了去了，就算这人五官上真的跟我有颇为相似之处，又能说明什么呢？”
　　“可是阿清，脉象是不会骗人的，而且方才，我取了你们各自一滴血尝试后，它们彼此相融。”
　　“那就亲自问问他本人，他好像醒了”沉稳的姑娘又说。
　　“好的，我去叫醒他。”
　　一根针扎进了头皮里，两根针扎进了头皮里，三根针……
　　依旧无法动弹的泉影：“……”
　　什么庸医，村口每日开了药后就呼呼大睡不理人的赤脚大夫，医术都比你这不痛不痒的针灸高明。
　　正这般想着，泉影忽然察觉到一股尖锐的疼痛从太阳穴里发出，逐渐蔓延到他的四肢百骸……
　　泉影：“！”
　　疼痛越发剧烈，连带着那份让他无法动弹的无形束缚，似乎也在不知不觉中消弭不见。
　　浑身一个激灵，泉影瞬间瞪大眼睛，从床上惊坐而起。
　　须臾模糊过后，他总算是看清了自己置身何处，只是这里……泉影瞳孔一缩，他不是刚刚才逃出去吗？
　　我谢谢你，因为有你，体验了痛苦轮回。
　　就是不知这次，他是否真的要去见阎王了。
　　泉影忍不住叹了口气，这才将目光撞到两位好心救他一命的姑娘身上。
　　这一看，就是一怔。
　　之前她听到的交谈，似乎并非是胡言乱语，那个身穿青衣的姑娘，长得确实很像她。
　　“多谢二位姑娘相救，小生罗泉影不胜感激，救命之恩无以言表，敢问姑娘芳名。”泉影强忍虚弱，目光定定看向清影，似乎要把她看出一朵花来似的。
　　闻言，清影挑了挑眉，陷入沉思。
　　凰影则是秀眉一皱，不动声色地将人挡在身后，不给他看。
　　泉影锲而不舍，哪怕只能看到个头发顶。
　　“好了凰儿，别闹了，我有点事情要问他。”清影摸摸她的脑袋稍作安抚。
　　等她放下手，凰影瞪那少年一眼，不情不愿地让开了些许身形。
　　清影拿过装有穿衣枪的盒子，用内力将枪震起，伸手一抓耍了两下，用枪尖指着惊魂未定的少年道：“这枪你认识吗？”
　　闻言，少年尚未反应过来，一旁的凰影便卖力地鼓掌道：“阿清你这枪花耍得真是越发好看了。”
　　清影捂嘴轻咳：“凰儿，低调点，别吓到了人家。”
　　“哦。”凰影从善如流地收了手，一双眼睛盯着清影光滑的侧颜看，专注沉浸，就当这里并没有第三人在。
　　泉影：“……”女侠，你先收了枪再说这话好吗？
　　像他这种文弱书生，最怕遇到江湖人士了好吗。
　　想到之前无缘无故被魔教中人追杀的经历，泉影不禁打了个寒颤，然后，如清影所言，观察起穿衣枪来。
　　片刻后，他干巴巴地说：“女侠这枪通身银白，铸造得实在是漂亮得紧，是把好枪，不知是出于哪位锻造大师之手？”
　　清影将枪收回，回他一句冒犯了，然后便转身一言不发地走出了门，凰影也跟在她身后一起走了。
　　被留下的泉影目瞪口呆：“！！”等等，这就走了，好歹带我一起走啊。
　　*
　　出了客厅，有人在主座上歪歪斜斜坐着喝茶，她翘着二郎腿，一见二人身影，挑眉轻笑，放下茶杯道：“确定好了？我没骗你们吧。”
　　清影摇摇头，和凰影落座一旁。
　　她想起救人之后发生的事。
　　当初，她们从一群魔教中人手中救下人后，凰影一检查，发现有点棘手，这时，有道飞镖从远处飞来，递给她们一个信息。
　　【想救人吗？明日逢魔之后，罗天教见，你我姐妹既相逢，聊聊天叙个旧事。教主罗花影】
　　下面还有一行小字。
　　【今天别来，老娘要成亲，忙死了，没空搭理你们】
　　清凰二人对视一眼，心照不宣地明白了彼此眼中的意思。
　　--------------------
　　2022年520不负责任的剧透小剧场福利：
　　登场人物：清影凰影花影泉影连城
　　妹妹：扛起未来夫君就跑.JPG
　　内心：姐姐什么时候都能见，先把好看的小郎君带回去成亲重要。
　　弟弟：吐魂.JPG
　　内心：人家都要死了，这两个没良心的姐姐。讨厌你们QAQ。
　　清影：……
　　你们家的人……性格都这么奇葩的吗？
　　凰影对阿清妹妹：记下来，偷偷观摩学习.JPG
　　对阿清弟弟：抱胸，观察很长时间，眼看着弟弟就要没了，才慢悠悠地出手，让对方痛苦地活过来。
　　清影：好像有哪里不对，但偏偏啥也没看出来，毕竟弟弟情况确实有在好转。


第40章 花影
　　当天晚上，二人就借着成婚日的鱼龙混杂，乔装打扮混入了魔教中，挽救了连城已经岌岌可危的清白。
　　新郎被截了胡，手下被毒倒了一地，花影也不生气，她反而大咧咧地一抬腿，踩在喜床上，美目看向就要跳窗远走的三人，懒洋洋开口道：“喂，罗清影，你就不好奇，你我之间，究竟是什么关系吗？”
　　“没必要，麻烦。”
　　“姐姐，逃避是解决不了任何问题的，当穿衣枪落到你手里那一刻起，你就已经注定走进局里，成为蛊虫之一。”
　　“呸呸呸，恶心，你才是蛊虫，阿清不是，阿清就只是阿清，阿清是我的……”听到这人对清影出言不逊，凰影忍不住开口。
　　“小妹妹，别急啊，哭鼻子了我可不管的，你说得对，我是蛊虫，可罗清影她身为我的血亲姐妹，又怎么不是蛊虫了，你这是强词夺理。”花影边抓着一缕头发绕圈玩边说。
　　“你！”凰影咬咬牙，实在气不过，眼看着就要回去撒一把毒粉给她点颜色看看，被清影拦住了。
　　“那么，你想怎么样呢？”清影看了眼寒光闪闪的穿衣枪，开口道。
　　“别紧张，我也不想怎么样，其实前面我就说过了，我只是觉得日子无聊，恰好这时你来了，我想找你聊聊天，不行吗？”花影说罢，眼神一厉，用内力拘来桌面上的一个果子，悠闲地吃了起来。
　　清影见状，脊背一僵，这人看着年龄不大，内力居然与她不相上下，那天她居然看走了眼，也怪这人实在是藏的太深了。
　　“可以，我陪你聊，但你要放他们走，并且保证，无论是你，还是你的手下，都绝不伤害他们。”清影冷冷道。
　　“小妹妹可以走，但是我的小夫君不行，这是我和他哥哥卿言的交易，劝你最好别插手，不然我会生气的，我一生气，可说不定会做出什么事情来，说不定到时候，这锦官城的蜀盗，可就猖獗得敢屠城了呢。”
　　清影：“……”她好像明白了什么。
　　“行。”清影妥协。
　　“聪明。”花影打了个响指，用内力将尚且昏迷不醒，还要被凰影放手扔到地上的连城拘了回来，再小心翼翼为他盖好被子。
　　期间，看到凰影目光好奇地盯着她的行为看，还颇为友善地冲对方笑笑。
　　清影捂住凰影眼睛，叹口气说：“不想走就封闭五感，好不好？我会保护好你的。”
　　“哦。”凰影从善如流地给自己扎了几针，就将手覆在清影手背上，不动了。
　　“这小妹妹，不但对别人狠，对自己也真是心狠。”花影饶有兴趣地看了凰影一眼。
　　“别扯七扯八，我可没有那么多闲工夫听你胡扯，进入正题吧，我觉得你肯定也不想浪费这大好时间吧。”清影淡淡警告。
　　“哎，你说得对，”花影装模作样叹了口气，然后看向她的眼睛，正色道，“姐姐，不知道你有没有听过江湖上广为流传的一句话？”
　　“什么？”
　　“清花玉泉系罗门，功慑千古须得影，”说到这，她顿了顿，又无所谓道，“当然，这只是爷爷那糟老头子去世前放出去的谣言罢了。”
　　清影：“……”你们古人都那么喜欢搞一些装神弄鬼的东西吗？
　　“不过，这句话也不是毫无道理的，捕风捉影尚有人信呢，更何况我们罗氏一门确实有点东西呢？”花影给二人拿了两张凳子，见她无动于衷，继续说，“当然，自我当教主后，传播那些言论之人，已经被我杀得所剩无几，谅他们也不敢再将主意打到我身上，不过姐姐你只身在外，无有依仗，还是小心一点为妙啊。”
　　清影：“……”给你个眼神，你看我像听懂了吗？
　　她无语片刻，开口道：“也就是说，你们家，一共有四个后代，你们将他们投放到不同的地方，给他们留下某样代表身份的助力后，就放任他们各自野蛮生长了，对吗？”
　　“是的，不止如此，”花影目光灼灼地看着她说，“我们还是蛊虫，可以互相欺骗，也可以互相吞噬，不过你放心，我是不想吞噬任何人那种，当然我也不想被人吞噬，所以，我们合作吧。别急着拒绝，你的易容已掉，只剩下吞噬或被吞噬两条路走了。”
　　“如果你所说不假，多脸道人应该也是你们派来我这边的，并且，为了保护好我这只蛊虫，避免我半途夭折，你们还把这种技术传播出去，让我不再起眼……”清影眼眸低垂，看不清其中神色，“那么你说，究竟是谁想吞噬我们？是我们救下的那个少年，还是另有其人。”
　　“这我就不知道了，不过为表诚意，我可以给你捋一捋个中关键。”
　　花影懒洋洋地开始了她的赘述。
　　在她的讲述里，老爷子四个儿子，和四个孙孙，放出预言后，他给大孙女那边留下一柄枪，二孙女这边留下一个教，三孙女那留下了尊贵的在朝身份，四孙那里留下了堪称学富五车的知识，让对方十年寒窗苦读以后，上京考状元报效朝廷……
　　爷爷虽死，可他的四个儿子里面，还剩下在朝为官的三叔一支。
　　“三叔那边，我是最怀疑的，不过他女儿嘛，整天只会绣些花花鸟鸟，写些三从四德的倒霉玩意儿，就是个啥也不懂的千金大小姐，不足为惧。”花影说完，不屑地嗤笑一声。
　　“所以，你是想让我将罗泉影，那个手无缚鸡之力的少年书生，交给你杀掉？”
　　--------------------


第41章 卿言
　　“不然呢？”花影只是懒洋洋地抬了下眼皮，“通过交谈，你是我唯一能确定一无所知的人，毕竟你的父母都死于上代恩怨之中了。”
　　“所以，你觉得一个无依无靠的我，比起面对残酷的竞争，或许会更喜欢和平一点的处理事情方法，对吗？”
　　“嗯哼，不止如此，最重要的是，你不但救泉影于危难之中，还让你身边那位出手救我的手下，”花影轻轻击掌，双手合十道，“如今这种世道里，像姐姐这样的好人，不多了。”
　　被发好人卡的清影扯扯嘴角：“谬赞了。”
　　“姐姐你一定是想和我和谐相处的，对吧？”花影单手支颐看她，“毕竟我对你那么好，共享了我已知的信息给你。”
　　“其实，不怕告诉你说，在三人中，对我而言，你在外流浪，是最没有威胁的，即便爷爷将他纵横一生的绝世神兵留给你防身，颇有种视你为接班人的意思。”说到这，她勾唇浅笑，笑意却不及眼底。
　　很快，这人话音一转，又道：“不过，他也将他的江湖势力交给了我，让我逍遥自在；还将他在朝廷上打拼来的地位，留给向往在繁华京都只手遮天的三叔；最后，就是将一堆剩下的他这些年搜罗来的所有书籍，留给老四那一家的书呆子们，以求我们这些相斗的蛊虫掉以轻心，或是看在他人畜无害的份上，能给他留下一条活路，以延续我罗家血脉长盛不衰……”
　　说到这，她摇了摇头，叹息道：“ 这真是不公平，偏爱寄托还有定位，全都交代得明明白白，一只成了精的老狐狸罢了。”
　　“你这是在生气？”清影问。
　　“是，我就是不甘心，觉得凭什么，很奇怪吧。”花影大方承认了。
　　“不奇怪，”清影摇摇头，语气认真，“毕竟你才是他一手带大的。”
　　“姐姐，你说话真好听，好听到我心里去了，这样吧，今天你可以向我提一个要求，只要是我能做到的，什么都可以。”漫漫熏香里，花影舒适地眯起眼睛。
　　“如果我让你不求回报，协助顾卿言解决蜀中盗贼猖獗问题，能做到吗？”清影抽出一只手摸下巴说。
　　“嘶，这么狠，”花影一下子坐直身体，眼睛在清凰二人间转了一圈，开口道，“姐姐你好狠的心呐，不是已经有了贴心的小棉袄吗？怎的还要妹妹我放弃千辛万苦得到的小郎君呢。”
　　顺着花影的视线看去，清影目光下移，落在凰影搭在她手上的白皙手背。
　　凝神注意时，对方手心里不断传来的热度，令她莫名恍惚片刻，这一瞬间，清影的大脑一片空白，就像个忽然卡壳了的机密器械。
　　节奏完全乱了。
　　清影移开了眼，好半晌，她解释道：“我只是觉得，强扭的瓜不甜，希望你能给他一点了解你的时间和空间，并没有要夺人所爱的意思。”
　　“那就好，”花影拍拍胸口，松了口气，“那就如你所愿吧。”
　　*
　　她再见到顾卿言时，是一种相见不相识的场景。
　　当时，顾卿言似乎正在和心腹们商讨什么大事，见花影就这样大咧咧地带着两个人走进来，还把眉头皱的死紧，老大不高兴了。
　　花影却无惧于他，毕竟现在是对方有求于自己，她胆子大，完全可以肆意妄为一些。
　　一旁的沈怀中却看不下去，特别是想到可怜的小殿下还要以身饲虎，顿时对这些魔教中人没什么好脸色。
　　沈怀中板着一张脸，中气十足地直接开口赶人：“你们只需要按照殿下的安排行事就好，旁的事情，估计你们听了也是一头雾水。”
　　在他看来，这些个下九流的江湖人士，本来就目无王法，不服管教，自然也就不需要对他们多客气。
　　花影挑眉看向顾卿言，说了句以后你可别后悔，便将人带走了。
　　离开前，案牍前愁眉不展的顾卿言，倏然抬起头来看了她一眼，然后，快不假思索开口道：“三位等等，怎么说都是盟友，是本王管教不周，怠慢了诸位，还请见谅。”
　　花影差异地一挑眉，若无其事地领着两个人就要往外走。
　　顾卿言一急，忙道：“罗姑娘，稍等……”
　　说罢他抬脚就要走过来，沈怀中却听懵了。
　　这还是他们家杀伐果断，连亲弟弟都能送入虎口的三殿下吗？
　　寂静中落针可闻，顾卿言眼睛一错不错地盯着清影看。
　　那身形，那通身的气质，是她没错，她无论如何也不会认错。
　　感觉到顾卿言的视线直勾勾地盯着清影看，凰影眉头一皱，不动声色地将她遮挡起来，反正她不想给对方看到阿清的脸。
　　凰影一遮挡，顾卿言如梦初醒，目光落在红衣女子身上，凝顿片刻，道：“不知，罗姑娘身后的二位姑娘，是否也是姑娘为本王寻到的助力呢？”
　　花影自然也察觉到了此刻氛围的不对劲，她意味不明地瞥了眼面容镇定的清影，介绍道：“这位是家姐罗清影，这位……嗯，用的一手好毒，是家姐的人，我还不知道她的名字。”
　　“罗清影？”顾卿言喃喃念道，片刻后，她轻叹一声，看向清影的眼睛说，“这名字很适合你。”
　　在一群人诡异的目光里，清影淡然道：“谢谢。”
　　*
　　有了顾卿言发话后，三人进出不再受阻。
　　随后，除了凰影显得有点不高兴，越发喜欢粘在清影身边外，她们成功加入了歼灭蜀盗计划的商讨中。
　　一番商讨过后，顾卿言抬手拿起一枚白棋，落在棋盘上，声音清脆。
　　所有人看向她布局的棋盘。只听她轻笑一声，看向清影所在方向，淡淡道：“有三位相助，小小蜀盗，不足为惧罢了。”
　　闻言，清影不置可否，凰影则转过头去，暗自嘟囔了句什么。
　　顾卿言唇角微勾，抬手在沙盘上插入个小旗子，拉开天顾朝廷大战蜀盗的序幕。
　　--------------------


第42章 无尘
　　一场大战爆发，不能师出无名，故为彰显天顾大义，顾卿言早早便派出了道子无尘前往蜀盗窝点，游说对方上交降书。
　　然蜀盗首领占山为王多年，一言不合便要砍了无尘的头。
　　都说两军对峙，不斩来使，无尘跟对方的狗头军师据理力争，最终只是被打去了半条命，和这些年掳掠来的蜀地人民关押在一起。
　　与此同时，身为下一任国师继承人，为老皇帝劝降蜀盗的道子被抓后，朝中的老皇帝气得直摔奏折，再顾不得打压顾卿言这个令他忌惮的藩王。
　　先前，顾卿言不好直面蜀盗，源在各方担忧她拥兵自重，如今天子一怒，大臣们跪了一地，尽数上书同意顾卿言发兵讨伐蜀盗。
　　老皇帝终于舍得松口。
　　这也正是顾卿言一直在等待的那个机会。
　　收到圣旨那刻，清凰二人充当保护顾卿言的暗卫，躲在不远处的一棵树上，看着她微勾唇角，一副果然来了的模样，不禁心中喟叹，回忆起不久前，她们和顾卿言心腹团队商讨的大计。
　　老皇帝老而多疑，看他每个成年的儿子，都觉得对方巴不得他早点去死，好继皇位换新天。
　　一方面，若将这些人放到眼皮底下，他只会越看对方越烦，觉得对方所谓的肺腑之言，皆是假情假意。
　　指不定在这些儿子心里，时刻都在咒他死，特别是那些勤学好进，大臣支持率高的儿子。
　　故而，平日里顽劣直言，肆意妄为，不怕得罪一干大臣的连城，最受他的宠爱，要星星不给月亮。
　　至于他兄长顾卿言，又处于外地封王的猜疑之中，若是他将封地治理好了，深受百姓爱戴，那可不得了，在一个皇帝都在摆烂的王朝里，你经营自己的美名，那不是要造反吗？
　　因此，这些年来，她一直都在和花影为代表的江湖势力合作，伪装无能，管不住日渐猖狂的蜀盗，只待时机合适，下发圣旨，让她不惜一切代价消灭蜀盗。
　　如今，圣旨已下，时机已到。
　　老皇帝让顾卿言亲自领兵，坐镇前线大本营，一举歼除蜀盗，还当地百姓安居乐业。
　　战争一触即发，起初，清影和凰影作为江湖人士，另有救人任务，她们负责带人跟无尘里应外合，救出被困各山寨的百姓。
　　三人碰头那刻，无数被折磨得不成人形的人攀着清影的鞋，求她救命。
　　其中，作为唯一站在那里的白衣道子，看着清影的脸也一怔，欲言又止正要开口，却闻耳边传来利物破风声，只来得及道了声小心。
　　情急之下，凰影下意识地抱住清影，想为她挡下这一偷袭，可惜她的想法很美好，现实中力气却远不及清影，被她一个抱住又转过身来，用背后硬生生吃下这一暗算。
　　清影闷哼一声，还不及爆发内力，便先吐出口黑血，眼前景象变得朦胧不清。
　　可即便如此，她还是努力地抬手摸了摸凰影的头，让她不用担心，先冷静下来，先把被困在这里的无辜人救出去。
　　凰影听不见这话，她只觉头痛欲裂，眼前出现了扭曲的血海幻觉。
　　惊惧交加之际，大脑阵阵眩晕，她几乎要抱不稳人。
　　加之未曾经历过的事情，一股脑化为记忆涌入，她开始分不清是敌是友，无差别地进行攻击，吓得她们带来的人艰难抵御。
　　直到听到白衣道子开口后，凰影方才坚定攻击目标，只是攻势较之前更为凶猛。
　　逃跑尖叫声下，清影不适地嘤咛一声，凰影动作一顿，倏然二指划破自己的手腕，温柔地将血液喂给了怀中人。
　　无尘被凰影毒掌打个半死，犹在组织人手拯救百姓。
　　凰影周围空了一片。
　　等救出百姓后，依旧没人敢轻举妄动，生怕惹她不高兴。
　　须臾，凰影止住了血，专注地盯着清影的脸，喃喃自语道：“阿清，我全都想起来了。”
　　很久以前，也是这一年，当时的她们没有遇到花影和顾卿言，却遇到了罗家的书呆子少爷，三人同行，他话很多，还夸阿清的名字是“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”
　　入蜀中后，眼见蜀地民不聊生，小小书生软弱可欺，却依旧顽固地要救下受苦百姓，然后他就因执意救人死翘翘了……
　　凰影记得，临死前他说，清影要是个男儿就好了，这样她就可以替他上京城去考状元，慰藉老母亲多年期望。
　　清影看她可怜，便答应了他。
　　清影金榜题名后，又有人拿她欺君的罪名拉拢她。
　　当时的凰影被清影保护得很好，让她印象深刻的是一个叫无尘的道士。
　　这道士分明长得仙风道骨人模狗样的，却总是像个碎嘴的老妈子一样，试图说服她们说，你二人都身具凤命，当效娥皇女英，常伴帝王身侧。
　　当时，她们并不懂无尘为谁办事，得不到他信任，自然也见不到他背后之人。
　　二人不想趟这浑水，便假意答应无尘归顺，趁机逃跑。
　　不久后，无尘开坛布阵，试图献祭左辅星一半命魂，引来并捕捉邪凤精魂，再用邪凤心头血炼出能越过真龙护体之气，直接操控帝王言行之丹药，充做长生不老药上交。
　　二人寡不敌众，很快束手就擒，献祭成功后，一群人惊讶地发现，邪凤竟在我身边！
　　她便是那只堕落凡尘的邪凤的灵魂转世投胎。
　　在失去意识昏迷之前，凰影做了两件事。
　　其一，幻化出一件刀枪不入的衣服，给清影穿上，让任何人再无法伤她分毫，失去意识之前，凰影还让她等自己，等她浴火重生归来那天。
　　其二，她和沉睡在泸沽湖底名为山海的绝世精怪做了个交易，让他将醒来后的清影送去另一个世界，并在她凝聚完灵魂力量回来那天，再将她送回自己身边。
　　可惜出了点意外，醒来的清影收到山海的消息，准备从京城逃到泸沽湖边找他的路上，她喜出望外，疏于防备，便被这个身体的血亲罗玉影偷袭吞噬了。
　　为了救她一命，凰影不得不付出了更多生命力。
　　可即便如此，她们也都因为灵魂残缺不全，失去全部记忆。
　　二者中，凰影更为强大，还有恢复记忆的可能，清影却是再难想起来了。
　　一想到这些，凰影就陷入幻觉的折磨中，在这种影响下，凰影克制不住自己的杀欲，冲进了蜀盗老窝里。
　　等清影被无尘叫醒赶来后，她已经杀了很多人，腥臭鲜血染红了这片土地。
　　凰影忍不住抖了抖，一动不敢动了。
　　她像个石头一样站着，假装自己死了。
　　最终，还是清影叹息一声，抱住了她。
　　清影啥也没说，只是抱住她时，眼角处不自觉地滑落了一滴泪。
　　这滴眼泪好像灼伤了她的心，凰影怔住了。
　　片刻后，凰影眼神恢复焦距，还是被清影唤醒了。
　　醒来后的她怕了，凰影一边觉得自己双手沾满鲜血，配不上姐姐，另一边害怕姐姐怕她离开她，忍不住可怜兮兮地开口进行挽留。
　　凰影浑身瑟缩了下，一剪秋水瞳望过来，楚楚可怜地看着她说：“阿清阿清，不要丢下我，好不好？”
　　抱着她的清影浑身颤栗片刻，疲倦地闭上眼睛，呼出一口浊气，废了好大的力气，终于说出了个好字。
　　凰影放心了点，从紧紧抱着她的腰，改为小心翼翼地去牵起她的手，轻轻甩了甩，小声撒娇道：“姐姐，一辈子和我在一起好不好？”
　　这次，清影如同被她蛊惑一般，想也不想，就又道了声好。
　　不顾自身安危，留下来目睹了一切的无尘：……
　　--------------------
　　一个乱入的ooc小剧场：
　　清影：虽然我们的名字里都有个影字，但归根结底还是不同的，您老人家造谣得实在是有点离谱，脚下的大地和头顶的银河听了，都要像水龙头一样哭死，说这我特喵根本管不了，若问为什么，科学家他也不知道，建议你出门左拐去打官司，实在不行就直接火化变成光，再然后，好奇心熄灭死翘翘的你会发现，这不是什么都没保住吗？只有黑心工厂啥也不干就赚翻了，老爷子听了都眼红。
　　凰影：听我说谢谢你，泰罗，因为有你，我为了改变命运氪命，成为最快最强了，然后我失去痛觉闲得基因都裂开生长，这可真是一点也不快乐了。
　　爷爷：骄傲擦鼻子，不客气，初代，最强碰瓷儿就是我，想超越我，身为一个三分之一的半吊子，就连想救人都拿错了药瓶……想着成为大人，你还早了两万年呢，看你上蹿下跳搞得尘土飞扬的，就给你一个满分提示好了，那就是在装逼之前，先把到处乱跑的断更狂魔狗作者鲨了吧。
　　我：奥元素过于密集，祝大家儿童节快乐_(:з」∠)_


第43章 阔论
　　等清影睁开眼睛时，已是天顾大军击退蜀盗，班师回朝那天。
　　对于没有帮上多少忙这件事，清影是有些内疚的，另外，她好像还忘记了一些重要的事情，清影很想回忆起来，大脑却始终一片空白。
　　面对这种情形，清影的潜意识里十分不安，习惯性地伸手去抓四周事物，并喊了一声凰儿。
　　很快，清影就抓到一只手，稳当且柔软，触感熟悉又陌生。
　　她一怔，一时不知该如何开口。
　　似乎，今日的凰影过于沉默了些，可与她的沉默恰恰相反的是，清影能感受到对方的目光一直落在她身上，不曾离开过哪怕分毫。
　　这样的注视，让她有种芒刺在背的紧张感。
　　想到这，清影不禁觉得好笑，想她这半个监护人，居然会有顶不住自己看着长大成人的孩子目光的一天，简直是活久见。
　　须臾，清影轻咳一声，开口打破沉默。
　　“凰儿，我昏迷的这段时间，有没有发生什么大事。”清影抬头看向凰影的眼睛，笑得眉眼弯弯，手也已经习惯性地摸到对方脑袋上了。
　　不知是否为她的错觉，她感到凰影的身体好像抖了抖，不过眨眼间，对方又温顺地靠她更近了点，末了，固定在一个最方便她顺毛的位置，随即，像只懒洋洋的大猫一样，不愿再动弹。
　　清影摇头轻叹，在心中放弃了了解情报，毕竟凰影敢这么悠闲地来她面前卖乖，足以说明目前一切都好。
　　谁知下一刻，凰影还是将她想知道的事情全盘托出了。
　　此刻，蜀盗造反事件已经过去三天。
　　这三天里，风云万变。
　　首先，她三叔罗首辅借为皇帝炼不老药的名堂，为他扶持的傀儡皇子练兵。
　　再就是大皇子造反失败畏罪自尽，皇子们人人自危，老皇帝心情不好，偏偏蜀地官员还在顾卿言的授意下联名上书，请求朝廷出兵增援她镇压匪患。
　　“这样啊……”清影叹息，秀眉紧蹙，喃喃自语般道，“恐世道将乱，还有何处能觅得桃源乡呢，我倒是不怕，只是苦了你。”
　　清影看向凰影，眼里是化不开的惆怅。
　　凰影无所谓地笑笑，抓过她不自觉握紧的手，一点点摊开，再缓缓与她十指相扣道：“我唯愿与阿清同去同归。”
　　“我亦如是。”清影眸光温润，在彼此相扣的手里，她找回了自信和力量。
　　晚饭后，清影去找花影，与她彻夜长谈。
　　隔日，清花凰三人尽数加入顾连城的队伍里，在一干智囊团的带领下，破掉已成气候的蜀盗造反大军。
　　三人面对最为危险的时刻，是胜利来临前夕。
　　当时，凰影时常咬牙，欲做些什么，又因倏然出现的极端环境束手束脚，一次没成功过，此后她索性老实跟在清影身边，成为保护她冲出重围的盾。
　　花影最危险时，已经开始回忆起她的一生，可到最后，这人混不吝地嗤笑一声，又将话题扭到了她和连城如何认识上面。
　　据她所说，连城放心不下他来剿匪的哥哥，为避开身边罗首辅留下的眼线，以及无处不在的杀手，男扮女装一路走来这里。
　　一个落魄的小皇子，眼看就要成为杀手的刀下亡魂，却被花影所救。
　　说到这，她还颇为洋洋自得。
　　清影和凰影：“……”差点就信了你的邪。
　　你确定不是对他……的脸一见钟情了吗？
　　蜀盗事件收尾前，顾卿言得到罗首辅勾结南景、安南等国，蓄养私兵，意图扶持傀儡皇帝上位的密信。
　　正值内忧外患，朝中无人可用之际，罗首辅伺机离间顾卿言和皇帝，借大胜之势一推，做出三皇子人心所向的假象。
　　老皇帝闻言大怒，当即下旨让她折回封地，解决起义军和匪乱再返京，希望借此削弱她的势力。
　　边疆动乱，连城为安南王所俘，不堪受其折辱触柱身亡的“死讯”传入京城，顾卿言领兵进发南境，给他报仇，保家卫国。
　　这场大战，整整打了一年。
　　一年后，顾卿言回京路上，皇帝驾崩，临死前“下旨”立二皇子为新帝，与此同时，清影素未谋面的堂妹罗玉影被侧立为皇后。
　　这短暂的一年里，发生了太多事情。
　　譬如二人回摩梭去见阿依娜，还请来做客的道子无尘，让他确定了师兄死讯，也确定了清影的左辅星身份。
　　当时，阿依娜主动归顺，无尘有备而来，还想游说她和凰影一起入伙。
　　清影体会到，若战乱一直持续下去，不利于她们这一生过的安稳，考虑片刻后，欣然同意入伙。
　　她们用了大半年时间，击退外敌。
　　期间，在无尘的刻意引导下，罗顾二人经常秉烛夜游，谈天说地，清影会将一些现代思想灌输给她。
　　这一切起始于她发现顾卿言即便是个罕见的女枭雄，也不可避免地会受到一些身份跟时代的局限性影响。
　　让清影至今印象深刻的，是顾卿言说的一段话。
　　她举杯望月，不看清影，却问她道：“你知道顾卿言这名字有何含义吗？”
　　清影摇头。
　　那时，顾卿言轻笑一声，告诉她：“公侯卿相，谨言慎行。这是我的名字，也是我的宿命，他这是告诉我说，我这辈子最高就止步于此，再无任何其他可能。”
　　“那你认命了吗？”
　　“不，他越是希望我小心翼翼地过完这一生，我便偏要去争，总之不让他称心如意就对了。”
　　清影听完就笑了。
　　其实那天晚上，顾卿言还告诉了她很多事情。
　　比如无尘一直在动用秘法帮她欺瞒世人，让她变成了普世认知里的男人，这恰恰是她想要的。
　　“成为‘男人’之后，我无往不利，到现在，我已经有点忘记自己真实的性别了。”她说完这话后，将杯中酒一饮而尽。
　　清影沉默片刻，也自斟自饮了一杯，才开口道：“不要怕，顾卿言，无论你是男是女，只要你想去做一件事情，愿意为此不惜一切代价，就能走向成功，即便在这里，女子要获得成功，往往要付出更大的代价。”
　　此刻，顾卿言已有点不省人事，闻言只是举杯与她相碰，让酒入愁肠，一醉解千愁。
　　最后，两个醉鬼高谈阔论，守在暗中的凰影看不下去，一言不发地现身，将清影带回去了。
　　清影思绪回笼，看了眼身边越发黏人的凰影，见她扬起一个甜丝丝的笑容，抓着马缰的手莫名有些发热冒汗。
　　她深呼吸三次，才找回那份习以为常的淡然。
　　--------------------
　　估计45正文完结，52番外完结。


第44章 玉影
　　清影抬眼，看向面前的都城城门。
　　为了来到这里，她们已经付出太多 。
　　进城途中，清影按心脏祈祷接下来一切顺利，这样的话，她和凰影就算偿还完阿依娜的恩情，可跟众人告别，继续浪迹天涯去了。
　　毕竟，宫廷侯门向来是非多，仅凭她们二人，还是不掺和进去的好。
　　回京确如清影所料那般是非很多，面对罗首辅铺天盖地的施压，无尘为替他控制民间舆论，主动入主钦天监当监正。
　　聊应付策略时，顾卿言很是欣赏时不时给她锦囊妙计的清影，又想起她这一路的贴心守护，某份多年前被她埋藏在摩梭大地深处的隐秘心思逐渐复活。
　　她越来越关注清影，但她也注意到了某个劲敌的存在。
　　两人隔三差五便暗暗较劲，这使得清影经常为她们的言论摸不着头脑。
　　在这种不开窍的针锋相对里，日子一天天过去。
　　很快，大着肚子的罗皇后怀胎不足十月，早产生下了个有智力障碍的太子。
　　而她们知道这个事情，是因凰影曾易容为某位神医，混入罗府为她安过胎。
　　*
　　罗玉影生下太子不久，后宫里的太妃娘娘就发了威。
　　她以宗人府为靠山，调查陈年旧事，罗首辅扶上来傀儡皇帝，很快就被查出非帝王血脉，而是他母妃入宫前，与她表哥私通生下的孩子。
　　太妃娘娘还找到了两人的私信往来，加上她身边的大宫女也不忍看皇室血脉被混肴，冒死提供了更多证据。
　　就这样，太后和皇帝被废，罗首辅也被罢免官职，锒铛入狱，只待秋后问斩。
　　*
　　帝位空悬之际，大臣们想在太妃亲生的两个皇子间择出明主，顾卿言无疑是呼声更大的那个。
　　毕竟她刚打了胜仗，一时风头无二。
　　不多时，顾卿言就收到了让她回去登基的消息，
　　为此，顾卿言带着一支轻骑悄悄回京，先找无尘等人了解宫中局势，再与他们商量该怎么处理她母亲那边的事情。
　　清影不参与讨论，但她知道，大家一定会让她做好最坏的准备。
　　——让太妃娘娘再开不了口。
　　可顾卿言到底还有一点良心，就在散会后找连城夜谈，问他想不想当皇帝。
　　连城无奈地说：“你是哥哥，我是弟弟，怎么也轮不到我当皇帝啊！”
　　顾卿言心中苦涩，欲言又止。
　　连城以为她还在试探自己，只能说出心里话。
　　“皇兄啊，我实话跟你说了吧，其实我不想当皇帝，也不是当皇帝那块料，我只想当个游手好闲的闲散王爷。再说了，我相信皇兄的能力，我相信你一定比我更适合这个位置。”
　　“如果母妃赶鸭子上架，非要你当皇帝呢？”顾卿言问他。
　　“那她也要找得到我才行呀！”连城眨眨眼，推她背后说，“皇兄你放心好啦，我绝对不会与你争那个位置的，母妃那边交给我，你安心等着当皇帝就好，毕竟再怎么说，我也是最先支持你称帝的人之一，怎能不为实现你的目标出一份力呢，皇兄你看这更深露重的，再看看你眼底的乌黑，多难看，先回去休息，等我的好消息吧。”
　　等顾卿言被推搡着去休息后，连城靠着门背叹了口气，叫一直藏在暗中观察的清影等三人出来，把一封信交到了她手上。
　　一夜辗转反侧，连城倏然想起花影那张肆意飞扬的脸，忍不住磨了磨牙，最终下定决心去找花影帮忙，脱离这个无数人求而不得的权力深渊，率先浪迹天涯去了。
　　第二天，顾卿言又来找他，却发现连城已经不在屋内。
　　连城走了，只留下一封给她的信。
　　顾卿言将信打开看了起来。
　　与此同时，在一辆北去的马车里，连城和花影一起谈天论地，正聊到怎么治疗严重烧伤的事情。
　　聊着聊着，二人又开始打赌，看谁能率先寻到隐世多年不问世事的漠北神医。
　　连城看着对面花影志在必得的面容，忍不住笑了，他心里忽然觉得，以后一直像现在这样生活下去也很不错。
　　*
　　天牢里，罗首辅尸体被发现时，已经被大火焚烧得辨不清面容。
　　根据现场他留下的遗书可知，他已知错，决定“自焚”而死，以告慰先帝在天之灵。
　　处理完罗首辅的尸体后，清影打算回宫面见太妃娘娘，看能否得见她的便宜妹妹一面，确定某些事情。
　　她跟无尘走到宫殿外，不巧听到顾卿言在跟她母亲争吵。
　　连城眉头一皱，伸手拦住了她。
　　二人吵架声音不小，清影被迫听着。
　　顾卿言告诉她，连城留信出走，太妃娘娘不信，偏要说她害了自己弟弟，还说你是女子怎么能当皇帝呢？你糊涂啊你云云。
　　顾卿言听了这话后，心都凉了，只吩咐心腹看住她，不让她去破坏自己的登基大典，便毫无眷恋地转身离开。
　　一走出门，他就看到了略为尴尬的清影，和面无表情的无尘。
　　顾卿言跟二人通气后，决定由清影替她去见太妃娘娘，和她阐明利害。
　　清影艰难地跟她聊完天，并拿出连城留下的信件，太妃娘娘终于死心。
　　至此，横在顾卿言登基面前的难题已被扫清大半。
　　离开时，刚好遇到有人来禀报罗玉影母子的事情，清影心中一动，跟等在门外的无尘一起随宫人去看她。
　　路上，无尘面带慈悲，对清影说：“仔细算来，她也是个受害者，等新皇登基后大赦天下，就可以还两母子自由了。”
　　清影听罢，心里一松，知道是无尘在为顾卿言拉拢她，认真道谢。
　　见到罗玉影时，清影本想告知她这个好消息，谁知她却固执地以为她死定了。
　　当着无尘的面，这个第一次见面的妹妹，直接抱住清影的腿嚎啕大哭起来，让清影很是头疼。
　　一番拉扯之下，罗玉影还认出了她是自己的姐妹，不过她认错人了。
　　她以为清影是罗花影，开始对她打亲情牌。
　　清影尝试与她沟通，但很快她就放弃了，毕竟对方本质上是个后宅女人，三观与她差别太大。
　　这一天下来，清影应付得疲惫不堪，不过，她确认了罗玉影并无威胁。
　　因为清影借检查身体为由，请无尘为她探脉的时候，发现她的经脉不久前遭受了双重毁灭，原因过于繁杂，无法究根溯源。
　　可以确定的是，她再不能发挥蛊虫的吞噬能力。
　　也许正因如此，她失去一切依仗，只能像个后宅女人那般，哀求自己救她。
　　她一直哭哭啼啼，清影无奈之下，只能答应她说，会保她性命。
　　罗玉影对此感激涕零，护住怀中的孩子给她磕头，拦都拦不住。
　　清影叹息一声，作别无尘，独自离开了。
　　一出宫门，她就发现，凰影正坐在不远处一棵百年松树枝桠上面，笑着对她伸出了手。
　　看到她那张不会被看腻的脸，清影心中一定，将今日经历过的事情尽数抛在脑后，足尖轻点地面，施展轻功朝她所在之地而去。
　　谁知这时，凰影倏然不知从何处飞洒出了无数鲜花，再轻巧地掷高千寻伞。
　　清影脚步一顿，停在了她面前五丈之外，表情讶异。
　　眼前不断有各色花朵纷纷扬扬，清影鬼使神差地伸出了手，然后，接住了一朵娇艳欲滴的桃花。
　　正在这时，凰影也轻飘飘地从树上跃起，抓住落在面前的千寻伞柄，足尖一点树枝，摇落满枝霜雪。
　　然后，她在面前清影注视下，一把揽住她的腰，施展出某种清影看不懂的轻身功法，带她走向未知的远方。
　　--------------------


第45章 再会
　　京都风波过后，两人都不想要这从龙之功，来不及与顾卿言告辞，清影就被凰影半抱着匆匆离去。
　　其实，在二人离开这儿的前一天，顾卿言便下定决心，她准备和清影陈明厉害，劝她为了江山稳固，留下来当皇后，和她一起共创太平盛世。
　　谁知她刚要出门寻人，就发现二人已悄然离去，只给她留下一封书信。
　　顾卿言理好一身金龙袍，耐性子看完这封写做再见读做永别的信，脸色难看。
　　绷着脸吩咐宫人备好汗血宝马后，顾卿言扔下一干大臣，拉着马疆正欲策马狂奔。
　　这时，一只胖墩墩的大肥猫不知从何处一跃而起，落到她的马头，还悠然地卷了下尾巴。
　　宝马的嘶鸣声里，一人一猫大眼瞪小眼，大肥猫率先示弱，小声喵呜了一声，从马头跳至她怀里。
　　顾卿言认识这只猫，这段时间，它经常会跑到自己殿中蹭吃蹭喝。
　　一开始，她以为这是只可怜的野猫，还打算养它来着。
　　可后来，她又发现这猫是有主的，且主人还是清影她们。
　　据二人说，猫呐是只很有灵性的猫，它长大后，跟在她们身边的时间很少，独自流浪居多。
　　可即便如此，每隔一段时间，猫呐都会用上各种方法，回到她们身边。
　　对此，顾卿言表示十分羡慕。
　　抱着肥胖老猫，顾卿言叹息一声，挠挠它的下巴道：“好猫呐，带我去找你主人，找到她们，我请你吃大餐，好不好？”
　　猫呐喵呜了一声，用下巴蹭她手背，欣然同意。
　　她根据猫的指引，遁着二人离开前留下的痕迹，一路追到天顾都城外，终于来到她们准备离去的渡口前。
　　肥猫一看到自个主人，对她喵呜一声表示感谢，然后，以某种不可思议的姿势高高跃起，跳进清影怀里，很快又高冷地一卷尾巴，跳上了最近的乌篷船顶。
　　三人一猫隔着个摆渡码头遥遥相望，片刻后，清影凰影相视一笑，十足默契地一起冲她抱拳，语气朗朗道：“有缘江湖再见。”
　　语罢，凰影足尖一点地面，伸手揽住清影的腰，将她整个人带离了陆地上，直接登上了停泊在岸边的蓬舟船头。
　　恰此时，长风吹起顾卿言颊边的碎发，她看着二人形影不离的模样，勾唇一笑，闭上眼睛，拿出那支又回到她手中的长玉笛。
　　顾卿言与这寒潭荡漾扩大的波澜一起，如同当年她策马离开摩梭之日那般，目送故友逆江而上，消失在烟波浩渺之中。
　　聚散离合，正如那水中飘萍，一眨眼的事情罢了。
　　顾卿言不知道，她能否再见到清凰二人，她只是满目向往地看向二人消失不见的方向，收好独鸣之笛，近乎无声地道了句：“有缘，江湖再见……”
　　*
　　逆江而上数十日，二人一猫终于上岸，此时旭日东升，冬去春来。
　　甫一脚踏实地，清影看着这熟悉的锦官城城门，还来不及开口提进城，便被凰影拉着往城外一路狂奔。
　　清影：？
　　猫呐喵呜一声，略为不满地跟上了她们。
　　凰影皱着鼻头看它一眼，猫呐翻了个大白眼，直接跳上清影肩膀。
　　永寂崖边，白雾茫茫，一眼望去，只能勉强看到四周三尺内景色。
　　清影想不到凰影为何要带她来到这里，只递给了她一个需要解释的眼神。
　　凰影三两步走到崖边，在清影担忧的注视下，转过身来看她眼睛，她眸光温润如一江春水，朱唇轻启道：“阿清，我心悦你。”
　　清影怔怔然，一时说不清心里是个什么情绪。
　　她只觉得胸腔深处逐渐传来一种陌生的感觉。
　　烦闷，压抑，搏动，又滚烫。
　　清影忍不住握拳捂住心脏，她只觉得脑海中白光咋现，长期以来困扰她的迷雾，倏然尽数散去。
　　她找到了来到这里的真正理由。
　　“原来是这样啊。”清影喃喃自语道，她唇角微弯，眼尾处却悄无声息地落下一滴泪水。
　　凰影顿时慌了，她小跑到清影面前，目光专注地看向她的眼睛，她忍不住用双手捧起清影的脸。
　　“对不起阿清，一直以来，我都对你心思龌龊，如果、如果……”她心里堵的难受，却怎么也说不下去了。
　　她像个等待审判落下的囚徒，是生是死，全看眼前人的一句话。
　　不知过去多久，清影终于开口。
　　她说：“没关系，因为……”
　　凰影注视她的眼睛，呼吸紧促。
　　清影也用双手捧起她的脸，温柔、耐心、又专注地告诉她说：“我亦如此。”
　　--------------------
　　1.正文在这里就完结啦！撒花惹惹惹惹开森，1520个字，就是清影对凰影的回复~
　　其实大家看出来的那些问题，我都知道，比如这个故事的节奏前期如大雨水西湖以及雨后的蜗牛爬行，后期如脱缰野马奔驰？
　　但她至少没有被我放弃和坑掉，个人很知足了QAQ，下面会交代一些补丁和预计番外。
　　2.补丁：罗清影其实在十五岁时已经穿越过一次，只是由于山海能量不足的原因被消除了记忆，但她回去后，真的是很认真在跟爷爷学习武艺的，这已经是镌刻在她生命本能里的东西。
　　3.前世的罗清影是老巫师占卜到的断势之鬼，今生却是阿依娜了。十年后，今生的罗清影只是个为了履约而来的归人，林林总总，一共三生，是以谓三生有幸。
　　4.阿依娜在二八or二九章有句话解释一下【一切到底还是不一样了，这里不再是我和凰影妹妹的终点……】这个‘这里’是指摩梭族里，阿依娜觉得她们两个人都死在了摩梭族里，只是时间不一样，而事情伊始，则是金铁木发现凤凰不见后，对她们进行抓捕，既然金铁木没有过早抓捕罗清影凰影，更是从头到尾都没抓捕过阿依娜，那么说一切不一样了，也说得过去啦。
　　5.这一世的阿依娜没想过再去找凰影，一则她一直在暗中发展势力收拢人心，还要应付金铁木等人，没有时间，二则是怕旧事重演，所以她打算自己背负一切，没想到罗清影最终还是带着凰影找上了她。
　　6.因为一些小事情的改变，譬如罗清影已经成熟到在很多事上足够保护她、阿依娜教她医术毒术，没有过早告诉她父母死亡真相等等，所以这一世凰影和前世性格有点差异。{其实我写的这些理由都有点扯啦，不过写故事嘛，大概圆得过去就好。}
　　7.一些不知道有没有人看的神神叨叨：感谢陪伴，山木爱你们，实不相瞒，这本书是山木人生中写的第一本百合小说，我知道她会有很多不足和生硬之处，但我还是想讲完这个故事，所幸快坚持到底了。
　　改前文的时候，也曾无数次想着干脆放弃算了，现在则变成万幸我最终没有放弃她，做到了修改全文，让她们在故事里完整地he，啊这样真好，接下来会进行神明那本的全文存稿，总而言之，说一句很符合这个收尾的话，大家有缘江湖再见啦。
　　# 浮生寄


第46章 梦醒
　　修仙无岁月，无论春夏秋冬，寒来暑往，清影和凰影依旧在寂崖下四目闭合，日日夜夜，风雨无改。
　　哪怕是挨天雷劈到身上，她们也不曾动弹过哪怕分毫。
　　年复一年，春去冬来，大雪落满了地面，两人依旧击掌相对，周身积满一层厚重的霜雪。
　　可即便如此，二人也没有半分半毫苏醒过来的迹象，她们似乎，真的变成了两座不会动的冰雪雕塑。
　　忽然，一只黑白灰三色的肥猫从雪地上疾行而至。
　　猫以不可思议的姿势飘落在其中一座隐隐发青的冰雪雕塑头上，毛绒绒的瓜子在上边一蹬，便在那两个雪雕塑上一跃而起，化作一道圆滚滚的黑影，直飞往悬崖上边去，很快消失在大雪里。
　　与此同时，天顾王都，顾卿言举杯邀明月，回忆起她的前半生。
　　从老皇帝劳民伤财走到穷途末路，在某个漫长的冬天末尾，为他长生不老的痴心妄想把自己作死开始。
　　大雪纷飞，举国哀痛，服国丧。
　　其实，在前一天月黑风高的黑夜里，老皇帝多年来梦寐以求的不老药，就已经齐备了天时地利人和，有炼制成功的征兆。
　　但这玩意，又似乎真的和这位处心积虑劳民伤财的帝王无缘无份，它还是在要送去给皇帝吃下的路上，忽然凭空消失了。
　　谁也不懂那颗长生不老药是怎么消失的，唯一留下的一点线索，还是为了送药手脚被冻僵的宫人神志不清的只言片语。
　　他曾在临死前，努力地为自己辩解。
　　据他所说，当时，他面前有黑影一闪而过，他以为自己眼花了，为赶时间，他来不及多想，直接把药给送来了，谁知道……可惜，半死不活躺在龙床上的老皇帝闻言却怒极反笑，抬起手一枕头将那宫人砸得头破血流。
　　被吓破胆的宫人在失禁失语中，很快就被拖下去处死了。
　　老皇帝一枕头下来，不但砸得送药的宫人头破血流，也把自己给气得一口血喷薄而出，瞬间出气多进气少地倒在床上起不来了。
　　毕竟，没了原来放在里面的珍贵药丸，跪满一地的宫人高高举起放在他面前的东西，也只是个雕饰得精美绝伦的镂空盒子罢了。
　　当天夜里，狂风大作，这个天地间电闪雷鸣，恍惚如置身世界末日，皇帝寝宫里人来人往，彻夜不息。
　　这些绕在寝宫门前走来走去的人里面，很多都是宗亲皇室，还有老皇帝的朝廷之臣，唯独少了老皇帝硕果仅存的两位亲生儿子。
　　大臣们捂脸痛哭流涕，痛诉二位殿下狼子野心，不忠不义不仁不孝。
　　而被骂狼子野心的顾卿言，干脆坐实了这份罪名，步步为营，带领着一支心腹组成的勤王之师，血洗皇宫，终于走向了她梦寐以求的帝位。
　　在无人敢置喙半句的登基大典上，年轻的帝王金口玉言，宣布新帝登基，需侧立皇后。
　　然而，直到大太监捏着嗓子将一通言辞模糊的圣旨念完了，也没有人知道她要立谁为后。
　　帝后的婚礼却每天都在有条不紊地准备着。
　　想到这，顾卿言不禁有点醉了。
　　“恐是大梦一场。”她嗤笑一声，挥袖甩落了一地杯盘，惊走夜至老猫。
　　*
　　与此同时，经过一夜风雨雷电洗礼，那两座相对伫立在某悬崖之下的冰雪雕塑，开始微微颤抖起来。
　　“咔嚓——”
　　先是有一道细微的碎裂声音传来，随后，越来越多的咔嚓声连续传出，两座冰雪雕塑的表面开始寸寸龟裂开来，露出藏在里面面色红润的一青一红两个人来。
　　红衣人率先睁开了眼，在她眼中，焰火一般的红光蜿蜒流转，很快就沉寂如常，只剩下一双过分漆黑透亮的瞳目，正一眨不眨地盯着自己对面，眼里清光渐渐消弭不见的青衣女子看着。
　　在流光完全散去之后，青衣女子一歪脑袋，右手三指彼此交错扣合片刻，眉头一皱，开口道：“凰儿，在我们修行的时候，猫呐它好像走失了。”
　　“嗯，没关系的，”凰影伸手去抓她尚未来得及收回的手，捧住，放到面前哈了口气，轻轻揉搓揉搓，又放到嘴边亲了下，这才勾起唇角冲她笑了笑说，“我已经算出它在哪里了，我们一起去把这个调皮的小家伙接回来吧，阿清。”
　　“好，”清影深吸口气，无奈地看她一眼，被她抓着的手上用力一扯，拉她起来，也没有分毫放开的意思，她只是柔声道，“走吧，这场灵魂交织的修行里，你一直将力量传导到我这里，我得益多，我带着你走罢。”
　　凰影笑了笑，没反驳，只是十分自然地走到了清影身边，和她摩肩而立，等她揽住自己的腰，带自己离开这里。
　　京城。
　　猫呐意外走失，妻妻俩人为了寻找它的踪迹，最终来到了这里。
　　一进城，两个“闭门造车”的人，就听说了平乐帝终于要立后这等大事。
　　对此，清影很是感慨，便轻叹一声，多说了两句她其实很不容易云云。
　　凰影闻言，眉头微皱。
　　多年前，她不喜清影讨论此人如何如何。
　　多年后，她依旧不喜清影讨论此人如何如何。
　　于是，凰影和她手牵手走在京城的街道上时，黑着一张脸，眼神幽幽地盯着人看，一看就是老半天。
　　到吃饭找回做人的感觉之时，清影胃口大开，一口气接连干饭四五碗，直把一旁的店小二给看得目瞪口呆。
　　凰影却一直没怎么吃。
　　清影看着桌面上那碗几乎没动过的小山，察觉到了她的心情不好，开始说好话哄人。
　　哄了老半天，哄得口干舌燥，好不容易才堪堪将人给哄好。
　　可惜的是，二人还来不及在客栈歇息一晚上，就收到一封顾卿言派人送来的信，对方声称知道猫呐现在何处，条件是让清影去皇宫里住几天。
　　那时，正是她立后大典前天夜里。
　　凰影知道，那人定然别有用心，坚决不愿清影住进皇宫，为此与她僵持不下。
　　清影边无奈地继续哄人，边让送信过来的小太监回去复命。
　　她答应去了。
　　一则，在清影看来，顾卿言都要娶亲了，估计也不执念她一个小人物了，就是有，她也会坚定地站在凰影这边。
　　她去皇宫住几天的真实原因，也只是为了找回她们离家出走失去行踪的好女儿，调皮的小猫咪猫呐罢了。
　　毕竟，在当今世上，她们唯一算不到半分半毫的地方，只剩下有真龙庇佑的皇宫内部。
　　为此，凰影很不开心，一整晚都蔫了吧唧的，连以前最热衷的修行，似乎也提不起半分兴致了。
　　她只是满脸幽怨地望着清影，无声地谴责着这个心大无比的女人。
　　最终，清影叹口气，认输一般答应她说，今天晚上我主动一点，让你可劲儿地折腾我，直到你尽兴了为止好不好？
　　凰影闻言，看着面前人离得很近的雪白颈项，呼吸微滞，最终还是艰难地点了点头。
　　末了，她还咬咬牙，拿出一件衣服递给清影。
　　她说，只要清影在皇宫时，穿上这件除了她自己和凰影以外，谁也无法解开的特制衣服，就让她去。
　　清影听出她的不放心，心里倒也不恼，好言好语地接受这个要求，然后，解开了一头漆黑秀发，慢条斯理地躺下了。
　　凰影看着她散满眼周的如瀑青丝，以及那双饱含鼓励和期待的瞳目，这才脸色稍霁，慢悠悠地俯下身去，凑近她耳边，小声地询问了一句什么。
　　然后，她不等清影回复，便趁着她神色朦胧之际，用尖利的小虎牙叼住她的下唇，缓慢厮磨亲吻。
　　如此波折反复的拉锯与协商妥协过后，凰影终于愿意放清影离开她一天，与她分头寻找猫呐的下落。
　　这也算是凰影留给她的最后一点个人空间，让她去皇宫里小住几天，亲自解决和顾卿言的这段孽缘。
　　*
　　清影被顾卿言亲自赶来邀请住进皇宫当天，终于再次见到本该在筹备封后大典的顾卿言。
　　金碧辉煌的宫殿之间，两个人相对无言，偶尔，清影会不自觉地摸一下有些痛丝丝的嘴角。
　　两人一前一后走在路上，倒不是清影遵守规矩，她只是心底莫名觉得尴尬，毕竟那么久没见了，她确实不知该对顾卿言说些什么。
　　清影深吸口气，试图打破僵局，和对方聊天。
　　“这段时间，你过得还好吗？”她说。
　　“我过得不好。”顾卿言说。
　　清影：“……”你怎么不按打招呼的套路来啊！
　　沉默片刻，顾卿言兀自在她旁边找了个位置坐下来，整理好身上的饰品，她静静地看向清影，不怎么是滋味地说：“我过得不好，你倒是过得有滋有味的，气色都比过去好了不少。”
　　清影：“……”这人都当上皇帝了，怎么还是如此幼稚？
　　深吸一口气，清影告诉自己她是平民百姓，这是封建王朝，她不能跟皇帝计较，索性放弃寒暄，转移话题道：“你当了皇帝，不用朕自称吗？”
　　顾卿言眸色深深地看进她的眼睛：“仅限于你，我想当我，不想当皇帝。”
　　清影默然，这天她快聊不下去了！
　　她无可避免地发现，即便多年过去，顾卿言还是对她有点执念，且随着她积威日甚，这种执念会越发具备攻击力。
　　假以时日，她指不定就不能对她晓之以理，动之以情。
　　清影简直要被她的死样子气炸，想甩袖走人，没成功。
　　对方好似看穿了她的想法，用猫呐的安危威胁她，不让她离开。
　　不能出宫，清影只能生气地住下来，期间无论顾卿言说什么，做什么，她都不予理会。
　　时间长了以后，顾卿言对她的任性忍无可忍，毕竟已经很久没有人敢这般放肆，挑战她的耐心了。
　　顾卿言衣袖一甩，一阵香风拂面而至，清影顿时变得迷迷瞪瞪起来。
　　昏迷前，她心里头唯一的想法是：“不愧是想当皇帝的女人，多年过去，顾卿言的胆儿越发肥了。”
　　用药将清影迷晕，让她沉沉睡去后，顾卿言心中略为后悔。
　　她已经很久没有这么毛躁过了，这种无法自控的感觉，简直糟糕透顶。
　　顾卿言揉揉额角，对倒在贵妃榻上的清影伸出了手。
　　她本想为防万一，提前替清影换上皇后成亲用的婚服，没成功，那衣服相当邪门，无论如何都解不开。
　　顾卿言怕她用力过大，会害清影受伤，被迫停止了这种无用功。
　　看着清影的脸，她忍不住捂住丝丝生疼的胸口道：“罗清影，我平生仅剩下这么一点执念，你竟也不愿让我如愿以偿吗？”
　　没有人回答她，顾卿言沉默了好长时间，从夜幕暗沉到天光乍破，眼看着越来越接近良辰吉时。
　　宫女们在外边来回行走，终于胆怯地上来敲响房门，提醒她良辰将至。
　　如此，顾卿言只能为清影披上一件外罩嫁衣，再为她戴上凤冠和红盖头。
　　顾卿言悄悄在香炉里点上了三只香，召唤来回山修道的无尘，让他使用一种能让清影看起来行动自如的法力，完成和她的拜堂。
　　无尘来时，一脸焦急，忙问她又出了什么变故，听完缘由，沉默了好长时间，冷冷地看她一眼，张嘴吐露出两个字：“昏君。”
　　可耐不住顾卿言一脸“我错了，我下次还敢”的表情，只能委屈万分地替她施展好不容易修炼出来的道法，随后在顾卿言亮晶晶的眼睛里，化作一阵香烟散去。
　　得了无尘的道法助力，二人拜堂那会儿，清影看起来正常，实则一直都处在昏迷之中。
　　外界发生何事，她一概不知。
　　大婚之夜，顾卿言借着微醺的酒意，坐在龙床边上，盯着清影的脸看了很久很久，还酒后吐真言地和她说了很多掏心窝子的话。
　　眼看着红烛将尽，长夜深沉，顾卿言正准备与她和衣而眠，门外忽然传来加急奏折预警。
　　小太监跪在外面，两股战战地提醒她尽快去处理要事。
　　顾卿言只来得及亲了下她心爱女子的额头，便换了身衣服匆匆离去。
　　在谁也看不到的暗处角落中，凰影放开捏紧很久的拳头，手心里边鲜血淋漓。
　　她瞬间处理好可怖的伤口，本着对爱人的信任，并未选择此刻出面，凰影决定如她之前所言，让对方亲自解决这个问题。
　　第二天一大早，顾卿言拖着疲惫的身体，从朝堂上赶回来。
　　顾卿言倦揉额心，心中沉寂如深海的万载沉船。
　　她深知，等会儿东方天光大亮，太阳升起，就是梦醒时分。
　　--------------------
　　双更奉上，端午安康~


第47章 月关
　　其实，她这场镜花水月的妄想，早该彻底终结了。
　　顾卿言深吸口气，正想替她的皇后将衣服恢复成原来模样，假装没有发生过任何事的样子。
　　这样等到多年后，大家还能在相见时，彼此问候，一起吃饭喝酒，甚至是继续当聊到一块的好朋友。
　　当她正要解开躺着的人嫁衣最上面的一颗扣子时，清影倏然睁开了眼，并一把掐住了她的脖子。
　　那力度在她能承受的范围内，让她感到难受的是，对方一双染墨眸子冷淡地看着她，犹如在看一个陌生人。
　　这目光避无可避，令顾卿言心中很疼，一种喘不过气的憋闷感由心而发，让她几欲狼狈地呻|吟出声，但最终，她只不过是疲惫闭眼罢了。
　　彻夜处理加急政务带来的疲惫，让她没有力气说些什么，且她确实是辜负了清影的信任。
　　看着顾卿言这般模样，清影忽然觉得这样很没意思。
　　清影缓慢放开她的脖子，将她扔入龙床。
　　顾卿言在龙床上大口喘气说：“你为何不杀我？我明明罔顾你的意愿，对你做了过分的事。”
　　“不，你做错事，就要付出代价，我要罚你，罚你这一生，从生到死都是踽踽独行，没有人真的爱你，无人能成为你心灵的避风港，罚你孤舟独桨，罚你成为千古一帝，开创万世太平……”清影淡漠道，“这个惩罚，你可接受？”
　　顾卿言闭上眼睛，如同放下心底大石一般：“我……愿意。”
　　沉默在二人间蔓延，良久，清影问她：“我家猫崽子现在何处？”
　　顾卿言很累了，闻言只是机械地说出一个地点，反正这人她是留不住的，走了也好，省心又清静。
　　清影得了猫呐所在方位，平静地与她道谢离去，一如她来时进宫那般，悄然而至，悄然而去，并未惊扰任何人。
　　奔赴她所说地点时，凰影已经到了。
　　这让清影知道，其实这段时间以来，凰影一直都藏在暗中跟着她保护她，这让她心下稍安。
　　有凰影在，量定顾卿言也不敢趁她昏迷之际，对她些做什么过分的事。
　　她们是一起找到猫呐的。
　　站在站在高楼之上，凰影一裘红衣似火，玉手安抚地替怀中的大猫顺毛，脸色被碎发遮掩，目光并不看她。
　　清影脚下发飘地朝着凰影那边走去，走近了后，听见她正在低声训斥猫呐，让它不要再随便乱吃东西。
　　她声音里可爱软糯一如既往，又透着点不易察觉的委屈，清影心里边偷着乐，脚下步伐渐渐加快，越发坚定。
　　走到凰影身边时，对方刚教训完猫，抬头与她目光撞上。
　　看着清影一身嫁衣凤冠，凰影眸色渐深。
　　当清影娉婷袅娜地在她面前站定时，凰影慢条斯理地放下猫呐，再次看向她的眼睛时，薄唇微抿，不容置疑地开口道：“闭上眼睛。”
　　清影照做了，然后她感觉凰影将什么东西盖在了她脑袋上，她正要猜测这玩意是什么，凰影眼波流转，语气稍缓道：“可以睁眼了。”
　　清影将眼睛睁开，这时的她什么也看不见，头上那玩意的遮光效果太好了，她察觉到凰影抬起了双手，一点点替她将头上的玩意给掀了起来，动作十分温柔。
　　一下子得见天日，她的眼睛还不太适应，勉强能看得清东西时，就撞进一双温柔缱绻的眼睛里，凰影箍紧了她的腰，拉近了两人间的距离，她们能清楚地感受到彼此的呼吸。
　　清影莫名有点害羞，遂别过头去，小声埋汰她说：“别闹。”
　　她不知道，她的语气软得像是在撒娇，这极大地愉悦到了凰影，凰影嘟了嘟嘴，不服气道：“我才没有闹。”
　　清影：“好好好。”
　　凰影：“我想亲吻姐姐，可以吗？”
　　清影：“……现在不行，回去可以。”
　　下一秒，她感觉自己的额心处落下了一片湿润柔软的花瓣，原来是凰影趁着她不注意的时候，突然袭击了她的额头。
　　清影的心顿时软成了一滩水，她觉得这时候凰影就是想要星星月亮，她也能想方设法地去替她摘下来。
　　然后凰影弯下了腰，伸手一抄将她拦腰抱了起来，清影好不容易稳住身形，正要说些什么，却见凰影眼睛亮晶晶地对她说：“我们回家吧。”
　　于是她心里的千言万语，变成了一个轻轻的嗯。
　　被凰影带回家后，清影本想去教训那只乱跑的坏孩子，却被凰影一路抱回了房间，放在了舒适柔软的大床上。
　　凰影从上而下注视着她，两人的距离越来越近。
　　清影心头一阵恍惚，她看了眼窗外，还是一片亮堂，便小心翼翼地说：“现在，还是白天……”
　　凰影一动不动地盯着她看：“嗯。”
　　清影老脸一红，继续说：“那啥，白日宣那啥……不太好吧？”
　　凰影：“嗯……”
　　口头上嗯个不停，手却已经将她的凤冠给除下了，然后，她将目光转移到那件嫁衣身上，第一颗扣子已经有点歪歪扭扭了，将系未系的样子，很是勾人联想。
　　凰影便替她将扣子扣好了，还整理了一下一些行动整出来的褶皱，清影见状，松了口气，却见凰影又慢条斯理地将手放到那颗扣子上，慢悠悠地将它解开了……
　　清影：“……”你到底是要帮我系好扣子，还是要把我的扣子全给解开了呀。
　　她认命地躺在床上，感受着嫁衣被一点点解开，然后被脱下，终于轻松了点。
　　偶然看到近在咫尺的人倔强地无理取闹、又莫名有点委屈的那张小脸，清影脑海中灵光一闪，她好像有点理解凰影的做法了。
　　她看着凰影微暗的眼睛，眼神不自觉温柔起来。
　　现在的她，终于和她去皇宫之前一样了，凰影应该很高兴吧，她心里这般想着，双手不自觉地攀上对方的脖颈之后，放低了声音问凰影道：“你还要脱吗？”
　　凰影呼吸一重，盯着她看的眼睛变得越发可怕起来。
　　“要！”她说。
　　那就来吧，清影整个人放松下来，一副任她摆布的模样，心脏部位却跳得比任何时候都快。
　　那是巨轮沦陷于大海怀抱的声音，可她却对这种甜蜜的完蛋甘之如饴。
　　窗外的喜鹊叫个不停，大猫猫呐懒洋洋地窝做一团睡在走廊之上，整个身体表面在太阳光芒照射下发散着淡淡的金光。
　　正如今天的天气很好，阳光明媚，风也温柔，有情人靠近彼此耳边，低声呢喃，那声音渐渐深入，飘到了双方的心田之上，情花开满了整个春天。
　　*
　　平乐三年，帝立后，皇后命薄，撑不起这滔天福气，病逝身亡，消息一经传出，举国哀悼。
　　可怜新帝一腔痴情，不愿另择名门闺秀再娶，欲将余生尽数奉献给她的江山社稷，她的百姓黎民。
　　大臣们纷纷直言上书，皆不能令君王改变主意。
　　帝在位四年，江山稳固，市井百姓安居乐业，有大臣耿直上书日：“不孝有三，无后为大，还望陛下早日纳妃立后，为我天顾王朝开枝散叶。”
　　大臣们齐齐跪下，山呼万岁选秀，帝沉默，避而不谈，言令大臣起身，称天下百姓苦，朝堂之上只说社稷。
　　帝在位六年，边疆巩固，番邦臣服，河清海晏，盛世安宁，大臣再上书令君王立后，延绵子嗣，帝掩面痛哭流涕日：“皇后离去不过三载，朕便要负她另娶，实在天理难容，二度立后当天，朕定当自刎于她坟前谢罪，以求取她的谅解。”
　　大臣们齐齐下跪，乃至于在殿中触柱身亡，一同山呼遏止：“陛下万万不可！”亦不能动摇帝王心志。
　　在位十年，西开丝路，万邦来朝，士农工商，井然有序，千秋基业，已现雏形。
　　大臣再问帝继承人何在时，帝抱起亲弟爱妻所生之女，哈哈大笑道：“传朕旨意，昭告天下，册封智亲王之女顾婉君为皇太女，待朕百年后，婉君可替朕执掌玉玺，启智于民，庇佑天下，为我天顾王朝开万世太平诶。”
　　时光荏苒，岁月变迁，转眼又是二十多年过去，平乐帝顾卿言大权独握，无人敢与其摧心置腹。
　　她身居高位，是风光无限，也是孤家寡人。
　　现如今，平乐帝却如同枯木逢春一般，在她这个漂亮精致的小侄女身上，看到很多年前被她无情丢失的另一个自己！
　　她当年没做到的事，就这样传承下去，落到了皇太女顾婉君身上。
　　原来人行世间，不论在心灵迷宫中迷惘彷徨多久，最终都会拨开重重迷雾，走出去寻回初心。
　　帝在位三十年，将帝位传给她选定好的继承人皇太女顾婉君，自此功成身退，游历天下去了，而她一手开创的这个盛世，会在她选定的继承人手里延续下去。
　　自此天启降临，江山永固。
　　天启十五年，太上皇多年积劳成疾故，竟意外崩于痨病。
　　驾崩之前，帝天启前往侍疾，观其病容灰败，面上泪痕未干，唯只手紧握玉笛不放，帝天启为其送别之际，于身旁发现书信一则，不知所寄何人。
　　让站立在旁的侍者全退下后，顾婉君再三斟酌，缓慢地打开了这封不知要写给何人的信，虬劲如青翠苍松的漂亮字体，洋洋洒洒地占据了半页信纸：
　　遥想当年，明月替我关上那扇去你心里的门，你说我注定要以孤家寡人之身，独行踽踽到生命尽头，那么当我彻底闭上眼睛那刻来临，你会再次来到我身边吗？
　　--------------------


第48章 魏凌
　　一日，清影不知是不是精神状态不太对，还是练习枪法太频繁了，导致身体过于劳累，早早便归了家。
　　甫一入家门，即便是已经习惯了这几日的冷清，她也依旧觉得有些落寞。
　　解去了身上繁重的装备，用冰凉的天然山里来水洗了把脸，擦了把已然凉透的汗水，清影便解了外衫，躺在自己的榻上进行午睡。
　　这一觉，清影睡得倒也还算踏实，只是一些陈年旧事隔着那个仿佛已经远去很久的时空，再度入了她的梦中，令她醒来后又是怀念，又是怅然。
　　她并没有赖床的习惯，因而一睡醒来便和衣下了榻，清影移步来到窗边，发现她这一觉睡的时间长了些，日头已经西沉。
　　再移步走到屋外，清影看着楼外黄昏，天上偶尔掠过几只匆忙而过飞鸟，她不由得开始在心中细数着，凰影归来的时日到底还有多久……
　　数着数着，清影的思绪便飘的很远了。
　　“清影，没想到上了高三我们还是同班哎！真乃缘定三生啊！”一身时髦打扮的凌万分亲热地搂着的肩膀，并笑眯眯的看着她道。
　　清影回之以似笑非笑道：“是啊，不过这也不是你乱用成语的理由。”
　　魏凌主动忽略她的不善态度道：“那今晚来我家喝酒，我要开个私人paty，庆祝一下我们从幼儿园到现在依旧在一块，并且还是很好的朋友的缘分好不好？”
　　清影点了点头，道：“嗯好，随你。”
　　魏凌非常开心地笑了，此时的她就算尚未成年，但不知是否受天生气质影响，她这人笑起来时，牵引日渐丰满的酥|胸一同颤动起来，已经有几分妩媚美艳的味道了，叫人心中为之叹然。
　　其实清影的胸部发育也还行，只是和魏凌那妖孽比起来，有些自惭形愧罢了。
　　忽然，她用眼角余光看向不远处教室门外，有一道鬼鬼祟祟的目光正朝此处瞥来。
　　清影不由得收敛了几分笑意，平静至极地看了过去。
　　只见那里有一个长得还算清秀的男生，满脸羞涩地扶着门侧，望着她们这里，眼神躲闪而克制。
　　看他身量修长，门边露出的额头及几根手指白白净净，是清影印象中魏凌的口味无疑。
　　果然，不一会儿后，魏凌亦注意到了她目光的转移，同样顺着那个方向看了过去。
　　清影看好戏般回身看她，只见魏凌眉毛一挑，便移目看着她笑道：“那就这么说定了，不许反悔。”
　　闻此，清影微微一怔，随即又再次点了点头。
　　魏凌大概是见得她应允，目的达到，轻松道：“那我先回去准备着paty事宜了，你记得替我向那老顽固请个假。”
　　说着不等清影应答，便笑着朝她挥了挥手，再转身离去了。
　　看着她离去得略显匆忙的步伐，及门外那亦悄悄离去的男子，清影在心中叹了口气，认命一般地向自己的座位走起，她得替她写好那张请假条，不曾想到了半途时，又被平日几个以喜好交际出名的女生围做一团。
　　她知道，这些女生看不惯魏凌平日里一些所作所为，见那样的她身边依旧有自己一个朋友，也是不解很久了。
　　清影理了理心中复杂的情绪，对她们道：“几位同学，有事吗？你们拦住我的去路了。”
　　一个大概是自来熟惯了的女生上前一步，亲亲热热地挽着她的手臂，将她拉至旁边的一张凳子上坐下，语气略为不解地说：“清影同学，你为什么会和魏凌那样的女生一起玩的啊？你知道她有多……吗？我听别人说啊！她私下的一些行为做法实在是太……”
　　欲言又止地说到这，她搅了搅自己的手指，做出一个羞于再说的表情，给人以无限联想。
　　旁边的几个女生见状，亦是认同她一般地点了点头。
　　清影心下微沉，却挑了挑眉，对于自己小伙伴的行为，她自然也是略有耳闻的。
　　但她以为这些都是魏凌的私事，她不好擅自介入，便在几次劝说无果后随她去了。
　　反正，她了解魏凌的真实为人，这些事情也并不会影响自己与她相伴多年积累下来的深厚友情。
　　因而，在听闻了这几个女生说凌的坏话后，清影表情一严，声音较之平时凉了几分道：“那些男生追求凌，不过是青春期正常的对美的追求。就算凌最终抛弃了他们，也是为自己种的因尝果罢了，就是要怪，也只能怪他们定力不足，好好的书不念，非要送去给人玩弄。”
　　清影知道，她的这番言论多少有些偏袒魏凌了，但身为朋友，心中自然是愿意多偏袒对方一些的，这无可厚非。
　　而且某种程度来说，她自以为自己说的话还是有几分道理的。
　　枪口是那些人自个儿非要撞上去的，怎的到了最后，还怪枪突然开火伤了自己？
　　而且，魏凌也并非完人，她有自己的遭遇，那些事情导致她养成了今日的性格，身为她从小玩到大的朋友，清影可以说是最清楚不过的了。
　　伤害就是这样，一经开始，便如多米诺骨牌一般片片传递，直到一方放下那些复杂的是非恩怨，形成断层，才能休止。
　　然而，被伤害体系里，还会有人继续开头，促成另一个伤害开始。
　　如此循环，千秋万代，永无止境。
　　因而，伤害与被伤害，到最后，是永远也不知道该归咎于谁……
　　一番口舌之争过去，那个最先开口的女生猛地向挥动双手，急于表示自己不是这个意思。
　　她软了语气道：“这些我知道，我也并不是同情那些被她抛弃的男子，而是担心清影同学你呀。”
　　“我？”清影万分疑惑地指了指自己。
　　那些女生再度一同点头。
　　女生挥完手，又偷偷摸摸地看了看四周，大概是确定凌真的走了，又见教室里并没有多少人，拍着胸脯舒了口气，又贴近清影耳旁，轻声说起话来。
　　对于她的突然靠近，清影不太习惯，她眉头微拧，却到底没有明面表现出抗拒来。
　　听着她用细细的声音交代完前因后果，清影表情平静依旧，眼睛却不由自主地放大几分，心中万分诧异。
　　女生说完之后，便直起身子看着她道：“这便是我们为什么要一直劝别的女生远离她的原因，现在，我也好言规劝清影同学你了，若不想再受她影响下去，以后便主动离她远一些吧！”
　　清影怔怔的站在原地，她现在心里，都是关于自己过去与凌在一起玩乐之时的点滴小事，她不知道站她身边的女生是什么时候离去的，又是以什么样的表情离去的。
　　直到上课铃声响起，大部分同学进了教室之后，她才平静着一张脸，缓缓地走向自己的座位。
　　呆在座位上，好学如命的她难得的开起了小差，连老师上课点名好几次，叫她起身回答问题，她也没有听到。
　　最终，清影又再次难得地以身体不适的理由，顺带凌的份一起，请了一下午的假偷懒回家去了。
　　回到家后，入目的便是她爷爷温和的笑脸，她爷爷虽然尚武，少时亦对她极其严厉，但自从她顺利出师以后，倒是如寻常人家的老人一样对后辈慈眉善目了。
　　他面目和蔼道：“小清儿今天怎么这么早回来了啊？”
　　清影换好鞋子，走到他旁边的软皮沙发上坐下，摆正身子道：“请了个假。”
　　“哦？是身体有什么不舒服的吗？要不要爷爷叫管家带带医生过来，给你检查检查？”
　　清影连连摆手，打起几分精神，挤出一份还算真诚的笑脸来：“爷爷，你不必麻烦管家爷爷了，我不碍事，休息一会儿就好。”
　　“嗯，那你赶紧去休息，实在是不行的话，爷爷就要叫管家去带医生过来给你看看了。”
　　清影点点头，嗯了一声，便拖着略显劳累的步伐上了楼。
　　此时，她连掩饰好自己的困苦，不让关心她的爷爷看到都顾不上了。
　　一进房间，清影更是连被子也没有拉过，便直挺挺地倒下，以大字形象睡了下去。
　　但最终，她翻滚几度也未能顺利入眠，便躺在那里胡思乱想起来。
　　*
　　清影不知自己究竟是怎么睡过去的，她只知道自己大概睡得挺浅，时间也不算长，毕竟那明亮的欧式窗台外，虽然已经不见阳光，却依旧是蓝色的，不见任何昏黑或是云霞满天迹象。
　　简单梳理了一下自己，清影目不斜视一路前行，很快就走到了楼梯口位置，只见她爷爷正叼着一个老式复古烟斗，以左手扶着一簇青叶，右手持着一把金剪子，悠闲自得地修理那株植物，又忽然停了下来，放剪刀于一旁的高座上。
　　习武之人哪怕到了晚年，眼力也是极好的。
　　清影知道，她爷爷已经看到她了。当下只好加快脚下步伐，一溜烟儿似的下了楼。
　　一下楼，清影就想去扶着他，不想他还是同以前一般不服老，是以轻轻地拍掉了她伸出的手，自顾自走向沙发去坐着了。
　　见状，清影也只好跟上。
　　两人此次是面对面坐着。
　　这是爷孙二人间的一种默契，待有事情需要沟通时的做法，有点像古时武林高手间论道的某种形式，彼此间早已形成习惯。
　　室内气氛一时沉凝，却忽然被老爷子一声：“小清儿，你遇到了什么烦恼呀，和爷爷说一下呗？！”打破。
　　清影一怔，她爷爷这些年来确实改变不少，人豁达起来了。
　　但她坚定地摇了摇头，表明自己要亲自解决。
　　老爷子叹了口气：“那好吧！若实在是解决不了的话，你记得和爷爷一起商量，爷爷老了，帮不了你什么，但多少也还是能替你分担一些烦脑的。”
　　闻言，清影不认同地道：“爷爷您哪里老了，看看近日切磋之时，你孙女我依旧不是你的对手呢！”
　　闻此，老爷子放声大笑道：“应该的，应该的，也不看看小清儿你才学了多少年的祖传枪法，而你爷爷我走过的路，比你多太多了，慢慢来，慢慢来，就好像饭要一口口吃完，急不得的哈哈哈哈！”
　　清影知道，爷爷这是以自己的方式在逗她开心，而她听完爷爷的一番话后，也确实觉得整个人放松了不少。
　　又与老爷子谈论了一会儿后，两人已经完全放开了胸怀，甚至还开起了一些近期较为流行的玩笑话。
　　笑够了之后，清影心里一片澄澈，开始边拉话题，边思索自己的困扰。
　　在想清楚了自己心里的真实想法之后，她小心翼翼地将话题带到了两人谈论的玩笑之中。
　　清影笑嘻嘻地道：“爷爷，如果我将来谈恋爱、甚至谈婚论嫁了，您能接受我嫁到别人家里去吗？”
　　老爷子一板老脸，鼻子都要翘到天上去般道：“那可不行，你可是我辛辛苦苦拉扯长大的宝贝孙女儿，怎能白白便宜给了别人？”
　　清影故意挤出个苦恼的表情道：“那看来，我只能娶一个回家了……”
　　老爷子自以为她所说的“娶”是找上门女婿，当下道：“想要入赘我们罗家，那也是要有一定的本事的。”
　　清影想了想那人的本事，心道：“确实挺有本事的……”
　　嘴里却依旧以玩笑口气道：“那万一我娶回来了一个老婆，爷爷您会喜欢她吗？”
　　老爷子以为她还在开玩笑，亦学她的口气道：“既然是孙女喜欢的，我老人家自然也会喜欢的，就算一开始会因为你被别人抢走了看那人不顺眼，也会在以后的日子里慢慢想开并尽力去喜欢对方吧。”
　　闻此，清影心中又是感慨又是感动：“爷爷你真好！”
　　随着老人家一阵舒心的大笑，那时的清影在心中坚定了一个十分幼稚的想法。
　　虽然后来，这个想法在大家彼此的长大中，因为一系列繁复多变的事情插/入她的人生，而被她选择性遗忘掉了。
　　但至少在那时，那个想法真真切切地存在过，而她，亦是真心无比的想促成过……
　　而清影没想到的是，哪怕是在她离开那里很久之后，当年那个可笑而幼稚的想法，也还是被来到一个未知时空的自己，又从记忆中遗落的不知道哪一个角落里给捡了回来，实在叫她心中感慨诸多。
　　然而，尘埃落定便是定局，那些已经错过的过往，到底是找不回来了。
　　流年终究易逝，故旧惯常难留。
　　记忆不常在，唯惜眼前人。
　　仅此而已。
　　--------------------


第49章 宿缘
　　凰影从噩梦中惊醒时，清影满是担忧的眼神出现在面前，她瞳孔一缩，当即便将她紧紧抱住。
　　“凰儿，你吓死我了，”清影安抚地拍拍她背部，“没事的，都过去了。”
　　“阿清……”凰影将脑袋埋在她肩窝处，倏然脊背一僵，她说，“你想起来了？”
　　清影手一顿，片刻后，叹息道：“嗯，我结丹成功后，就渐渐想起来了，抱歉，之前都让你一个人撑着，我真不是个合格的道侣。”
　　“太好了，太好了……”凰影眼角微湿，忽然，她像是想起什么一样，放开清影，化作一道流光，覆缩在清影的某只发簪里，“对不起，阿清，我让你失望了，别看我。”
　　“呵呵，那你可就提醒我了，”清影脸上的笑容十分灿烂，“既然不想见我，那么我们来算算总账好了。”
　　发簪微微发光，颤了颤，抖落清影一缕碎发，她倏然冷了脸，变幻从一座水银镜来，清影看向镜子，发簪不敢再动弹。
　　“跟我玩装死？你是想让我把簪子一根根拿下来，再仔细辨认吗？”清影道。
　　凰影不答，只是偷偷施法给她增加了很多花簪。
　　清影简直要被她气笑了，她看向镜子里的自己，目光冷冽道：“我这样好看吗？”
　　某根簪子微微一颤，凰影重新出现在她面前，一出现就抱住了她的腰，撒娇道：“阿清，我怕，噩梦真可怕。”
　　“嗯哼，你也知道怕，我还以为你无法无天，什么都不怕呢，”清影抬手摸她脑袋，目光柔和下来，“梦见了什么？”
　　“梦见了前两世，你都死在了我面前，”凰影手臂渐渐用力，“我再也不想看到那样的景象了。”
　　“不会再有了，”清影叹息一声，安慰她道，“这三生三世，小媚神她帮了我们很多，如今我们即将功德圆满，得道飞升，以后的日子只会越来越好，你不要怕。”
　　“飞升还早着呢……”凰影道，“我还欠人一桩因果。”
　　“那便去还，我陪你一起去。”
　　“阿清真好，那我们明天再去吧，今天我想……双修。”凰影抬起头，目露渴望地看向清影，落下一滴眼泪，脸色瞬间变得苍白，脆弱又可怜。
　　清影：“……”我不吃你这一套了。
　　*
　　噩梦似乎会轮回，清影梦见了她还是凰影的守墓人时，像极了颗在暗处滋生的小蘑菇。
　　那时的凰影尚且是道纯净的凤凰魂魄，除了偶尔情绪激动，爆发凤凰之怒，使得凤凰墓中烈火遮天外，也没做过什么伤天害理的事。
　　她们的世界，贯来只有彼此，她们也对此习以为常。
　　直到某天，这里来了个很有意思的客人，她自称是媚神徒弟，来此寻找机缘。
　　清影直言她们这里并没有她想要的机缘，让她回去，这人却叹了口气说：“我遇到了个有意思的小妖怪，已经回不去了。”
　　清影问她为什么，凰影也好奇地抖了一下。
　　小媚神沉默了片刻，忽然咬牙切齿道：“谁让我最后的考核是个书呆子呢？我恨死他了。”
　　清影瞬间满头问号，凰影也飘浮起来，最后，她被小媚神揪住了尾巴。
　　小媚神好奇地想将她拉扯成各种形状，被清影忙不迭制止了。
　　“道友，请你手下留情，她很胆小的。”清影叹息一声，小心翼翼将暗淡不少的魂魄接了回来，温声细语安慰着，好不容易才将对方哄好了。
　　“凤凰居然无法涅槃，这世道怕是要变了，”小媚神将魂魄还给了清影，又问她说，“恕我冒昧，你的本体是什么，我自问洞悉万物本源，可如今竟看不出你是何等种族修炼而来。”
　　清影道：“这重要吗？”
　　“不重要，只是我觉得不应该，比如那个小书生，即便他形体外现的时候是本书，我照样一眼看出它的本体是根被碎尸万段的木头，可你的种族我却看不出，这也太奇怪了。”小媚神摇头道。
　　“这样啊……我究竟是什么东西呢？”清影低着头喃喃自语，她忽然抬起头来，脸上明暗不定的光影，将她睡梦中惊醒了。
　　直到今天，她也依旧不明白，她究竟算个什么东西。
　　不过清影看了眼躺在自己身边，被她气得封印所有感知，沦为人形布偶娃娃的凰影，忽然觉得这些事情已经不重要了。
　　至少，在未知的怪物守墓者和两世为人之间，她更喜欢当个七情六欲俱全还能理智控制的人类。
　　跟挚爱以最为舒适的姿态，相伴到地老天荒。
　　--------------------
　　明天高考加油。


第50章 异心
　　阿依娜年少成名，是个一路顺风顺水的天之骄女，摩梭族下一任圣女的候选人，现在的圣女，是她的老师。
　　老师是她心目中最接近于神明的人，医者仁心，族民们很是爱戴她，仰慕她。
　　她将阿依娜拉出了年少无知的陷阱，让她有了今日的风光，不然，阿依娜早该客死他乡了。
　　然而，后来她死了。
　　听到这个消息之时，阿依娜愣了一下。
　　说真的，阿依娜有想过，老师用已为人妇之身份在圣女司大权独握，救死扶伤，很久以后逝去之时，也定能流芳千古，她甚至还有些别的幻想，在此不提也罢。
　　可阿依娜唯独没想过的是，老师她会去得那么早。
　　只是去采个药，还有赵首领陪同着，她怎么就死了呢，阿依娜想不通。
　　哦，赵首领……赵首领也死了。
　　他们两个，终究是至死也没有分开。
　　听找到他们的人说，二人的死因是雨天路滑，不慎跌落悬崖。
　　阿依娜不信他们的死是天意，便私下去找了对赵首领最为忠心的二长老，请他暗中调查她老师和前任首领的死因。
　　二长老答应了阿依娜，在等待消息的同时，她抽空去看了老师的女儿赵凰影。
　　走在路上回想当日，阿依娜记得老师火化那日，老师唯一的女儿哭得惨兮兮的，旁边有个胆怯的青衣女孩一直在小声安慰着她，叫她保重。
　　到了凰影的家，青衣女孩给阿依娜开了门，阿依娜问了她的名字，她说她叫清影，是老师他们从路边捡回来的孩子，是凰影的丫鬟兼玩伴。
　　阿依娜耐着性子与她寒暄两句，便开门见山让她带自己去找凰影，清影带阿依娜去了迎客厅，阿依娜发现，这里已经被搬空得差不多了。
　　聪明如阿依娜，自然猜到了原因，都说树倒猢狲散，人走茶便凉，这里好像已经没有其他人在，不然这会儿怎会如此冷清，怎会没人给她上茶？
　　这让阿依娜心中十分忿忿不平，她想道：“那些吃里扒外的恶仆真可恶，竟敢趁着主人逝去之际席，欺压少主年幼，卷着他们的财物跑路了，当真让人忍无可忍。”
　　可惜阿依娜也还未正式成为圣女，不然她一定要让那些人悔青肠子。
　　压下了心里的怒火，阿依娜等到了凰影到来。
　　她看起来已经成熟了不少，分明在昨天还是个只知道哭谁去安慰都不给面子的孩子，今天却知道说谢谢阿依娜还记挂着她了。
　　阿依娜摸了摸这孩子的头，很是心疼她。
　　*
　　后来的日子，阿依娜越来越讨厌清影，一点用处都没有，还尽拉后腿。
　　说她不离不弃是个忠仆吧，她又烂泥扶不上墙，做什么都不行，也保护不了凰影，这让阿依娜心里真的很嫌弃她。
　　后来有一天，她变了，变得勇敢，也有主见，浑身都散发着自己的独特魅力。
　　阿依娜不是没有怀疑过，她被别人干掉顶包了，目的是监视、控制或伤害凰影，她调用人手去查，但什么蛛丝马迹都没有，这人不是真的醍醐灌顶开窍了，就是冒牌货藏的太深。
　　但阿依娜的直觉告诉她，这人不会害凰影，于是阿依娜容忍了她的不同，让她留在凰影身边，替她保护凰影。
　　再后来，阿依娜偶然间打开她的心扉，才知道她真的不是原来那个人，而是另一个同名的人，姓罗，十五岁。
　　她说自己是莫名穿越时空过来的，对于怎么回去也很苦恼，希望阿依娜能帮她，阿依娜半信半疑地答应了，提出的条件是让她帮忙保护好凰影，哪怕会付出生命的代价，清影答应了。
　　*
　　眼看着她们两个的感情越来越好，阿依娜有点欣慰，也有点担心，清影终究是想回去的，她在另一个时空里也有自己的牵挂。
　　其实，阿依娜私心里是希望她留下的，毕竟她们势单力薄，每走一步都太难了，能多一个人来出谋划策自然更好。
　　当时的金凤凰也不知是什么毛病，一直爱来挑凰影的刺，甚至经常动手动脚地打人。
　　这也算是阿依娜不喜欢以前的那个清影的原因，她只会求饶求饶还是求饶，求饶要是有用要你这婢女干啥？
　　而后来的清影则完全不一样，她很聪明，也知道该怎么做，才能让凤凰放弃找凰影的麻烦，也靠着自己的聪明才智，慢慢探索出了凤凰一直贬低她的原因。
　　用清影的话来说，就是少女怀春，羡慕嫉妒恨的那些事。
　　哎，何必，虽然那人的确是长得很好看，但也不至于到如此地步吧……
　　度过了一段艰难且难忘的奋斗时光后，二长老给阿依娜带来了个晴天霹雳。
　　她老师夫妇的死果然是有阴谋的。
　　金铁木想做他们的首领很久了，奈何处处不如顶头上司赵首领，只能当个万年老二，于是心有不甘，开始绸缪上位计划。
　　他先是在路上做了点很难看出来的小手脚，还安排了几个流浪小儿，让他们演戏，假装失足落崖呼救的路人，引起采药的夫妇两人的注意力。
　　也许是老天也想看一出大戏，于是顺手推舟了一把，下起了瓢泼大雨，让山路更加的滑。
　　于是为了救那几个坏心眼的流浪小儿，两个人就这样上套掉下去了。
　　事情做完后，那些小孩儿原想着回去领赏，他们的老大因为受伤就没去，没想到他的兄弟们一去不回，他这才慌了，开始躲藏起来。
　　直到多年以后，被二长老顺着蛛丝马迹找到他，并保证将他保护起来，那人这才吐露了当年见闻，让真相大白。
　　*
　　二长老征询着阿依娜的意见，问她要不要把这件事告诉凰影，阿依娜思索再三，又去找了清影，问她意见，清影让阿依娜暂时别说，等过段时间冷静下来再决定。
　　对此，阿依娜无法接受，因为阿依娜觉得，清影某种层面上只是个局外人，无法理解她和凰影对老师夫妇的感情，即便再如何表示理解那种悲伤和不甘，也终究是不能做到完全感同身受的。
　　一个人扛着一切太辛苦了，那段年少无知的岁月里，阿依娜终究是忍不住把事情真相告诉了凰影。
　　她默默地哭了一天，然后开始接受这一切，也变得敏感起来，越发难哄，阿依娜开始觉得清影是对的了。
　　但开弓没有回头箭，阿依娜做惯了天之骄女，向来只有别人奉承她的份，因而阿依娜也拉不下脸去和她道歉，她只会觉得无论造成什么后果，只要她独自承受着就是了。
　　*
　　清影虽然是个局外人，但意外地有哄人的本事，每次都把凰影哄得服服帖帖的，阿依娜对此很是佩服，甚至在某次忍不住心动地拉下脸去跟她讨教，没想到这垃圾人居然甩阿依娜的脸色，还对她说了句“真香啊”。
　　阿依娜不知道“真香啊”是什么意思，不过觑她脸色，也知道那不像是什么好话。
　　算了，是她有错在先，清影记仇也是应该的……阿依娜默默忍了。
　　阿依娜觉得，她也的确该磨练一下自己的脾气了，一直这样下去能成什么气候呢，更遑论为老师他们报仇了。
　　*
　　在阿依娜告诉凰影那件事不久之后，金凤凰成亲了，当然这与她们无关，是以她们在没有人时冷眼旁观，有人来了就摆出一副虚伪的笑脸，这技能点还是清影帮她们点亮的，着实废了她不少功夫。
　　然而她们没想到的是，第二天一早，金铁木就带兵上门了，一言不合就扣下她和凰影。
　　清影有事出去了，才没和她们一起被抓住。
　　阿依娜按压下心中的恨意，问他道：“敢问首领无故扣押我们干嘛？凤凰小姐才刚成亲，您就不怕您现在做的事，冲散了她余生的福分？”
　　金铁木居高临下地看着她们狼狈的模样，淡淡地开口道：“别那么激动，我只是想来问候一下两位而已。”
　　阿依娜慢慢冷静下来，对他道：“首领怕不是在和我说笑，今日是凤凰小姐的大喜日子，您不去等着她和姑爷给您和夫人敬茶，无故带兵来这里作甚？”
　　金铁木道：“摩梭族里的大小事宜，都是我了算，不劳圣女挂心。”
　　那一瞬，阿依娜好像在他眼中看到了如看死人的淡漠，她终于明白，金铁木是发现了什么，只是随意地找个缘由扣下她们罢了，可能是二长老查到的东西泄露出去，打草惊蛇了，他不打算再留下任何隐患。
　　可是，事情怎么会泄露的呢？
　　她明明没有同任何人说起过。
　　不，其实她曾无意中和一个人也透露过一些的，即便只是以讲故事的方式。
　　呵，会是他吗？
　　阿依娜忽然觉得很冷，炎炎烈日之下，三尺寒意难散，果然，面对这些大人的时候，离了老师的她是不行的，她还是太稚嫩太懦弱了。
　　*
　　阿依娜与凰影被金铁木分别关在了摩梭的密牢里，她暂时还没有被拷问，凰影那边她便不清楚了。
　　三日后，一个陌生女人出现在了关押阿依娜的牢门前，跟在女人身边的，正是即将与她成婚的好未婚夫。
　　当着她的面，两人形影不离，眼里含情脉脉，当真是好一对天造地设的狗男女。
　　那一刻阿依娜还有什么不明白的，她只恨自己太傻，信了他虚伪的温柔和体贴。
　　这对狗男女在牢门前说了什么，阿依娜也不知道，她只知道后来她未婚夫离开了，那女的独自留了下来，她以胜利者的姿势俯视着阿依娜，对她指指点点，诉说着自己做出的那些光荣事迹。
　　原来，她是他的贴身婢女，早已与他暗渡陈仓，但他传统观念重，还是认阿依娜这个正牌未婚妻的。
　　也就是说，即便她再如何爱他，最终阿依娜还是要嫁过来当正妻，处处压她一头，她永远只能当个抬不起头来的妾室罢了。
　　千辛万苦，却只能得到这种结果，她又如何能够甘心，在用甜言蜜语从他嘴里橇出了阿依娜所说的故事后，心思玲珑的她很快就找到了故事里的异样，并毅然决然选择了投靠金铁木。
　　这才有了金铁木今日的所作所为。
　　阿依娜听完事情始末，气得甩了她一巴掌，力气大得足以破皮。
　　不过这也够了，那一巴掌里掺了阿依娜的血，那是最好的毒药，看着她浑身溃烂尖叫至死的样子，阿依娜心中获得了无以伦比的满足感。
　　不久后人来了，把她抬了出去。
　　他也回来了，失魂落魄地看着阿依娜，却始终不敢去看一眼为他惨死的那个女人。
　　呵，见鬼的深情！
　　情意绵绵也不过如此！！
　　不过如此！！！
　　*
　　没有人敢靠近阿依娜，看怪物似的看她，阿依娜心中莫名涌上一股悲愤情绪，她莫名又想念老师了，只有老师不会嫌弃她是个怪毒人，可是她却没有照顾好老师和她的女儿。
　　在一片死寂里，阿依娜忽然听到了一个苍老的声音，那人道：“烧死她，她果然就是断势之鬼，不能再让她活下去了。”
　　阿依娜不知道断势之鬼是什么，但她觉得她死后，一定会化作地狱里最凶恶的厉鬼回来找这些人复仇。
　　想到这，阿依娜忍不住笑了，她的笑声逐渐放肆起来，令听到这声音的人毛骨悚然。
　　越来越多的人出言说要烧死她！
　　人们拿着各种武器抵着阿依娜，那些武器甚至轻而易举地刺穿了她的躯体，阿依娜的鲜血流了一地，如沸腾一般泛着气泡，有人不小心碰到了一丁点儿那血液，立马如同那个女人一般凄惨死去。
　　他们顿时知道了那个女人的死法，也不再有人敢去碰阿依娜。
　　阿依娜继续躺在地上哈哈大笑，终于，还是被那些人知道了她是个怪物的事情。
　　不过无所谓了，她快要死了，与其搁这伤春悲秋，不如趁着还有点力气，多拉几个垫背的吧！
　　想到这，阿依娜忽然朝着她的未婚夫扑了过去，他吓了一跳，急忙踹阿依娜一脚，正中她的脸部，很疼。
　　阿依娜面目狰狞地看向他，他又立马松开了脚，惶恐地对阿依娜道：“阿依娜，我自问过去待你不错，虽与织儿两情相悦，却也不曾想过让她夺你正妻地位，你变成今天这样，我很痛心，可也不是我害的你，冤有头债有主，看在过去的情面上，请你放我一马行不行？”
　　闻言，一行血泪顺着阿依娜的面颊滑落而下，最后滴落在她黑白斑驳的衣服上，形成两朵妖艳异常的血花。
　　阿依娜终于忍不住哭了，心中却依旧在大笑不已。
　　哈哈哈哈……
　　正妻地位？
　　还真是叫人感动万分啊！
　　可是，到了如今这地步，谁还会稀罕这种世俗份位呢？！
　　阿依娜只会越加悲愤地想进行杀戮而已，杀谁都好，不是个人就行。
　　仿佛只有沾染满手的鲜血，堕入无间地狱，方能让她获得一丝快意，暂且忘掉这偌大的悲痛。
　　可惜有心杀人，无力回天，寡不敌众，阿依娜终是没能得逞，还是被人们拿捏住了性命要害。
　　他们用那些死去的人挡住阿依娜的血保护自己，最终阿依娜被尸堆埋没，那尸体真是熏臭恶心，却不及她心中恶心的场景之万一。
　　就在阿依娜以为，她即将彻底死去之时，世界安静了，一双带着老师特制的手套的手出现在了她的面前，阿依娜勉力抬眼看去，发现那人是清影，她回来了，回来救她们了。
　　--------------------


第51章 厉鬼
　　心下一松，阿依娜昏死过去。
　　阿依娜再次醒来时，是在一辆颠簸的马车上，凰影正在为她擦拭伤口。
　　透过偶尔被风吹拂开的帘子，她看到个头上戴着白纱幂篱的人在赶车，看身形应该是清影。
　　阿依娜这次伤的厉害，浑身都疼，经历了还能见到故人的欣喜后，阿依娜又再次昏迷过去。
　　醒转昏迷几遭，阿依娜也渐渐了解她们正在逃亡，期间清影告诉她说：“小女子报仇，只要不死，多久都不晚。”
　　阿依娜想了想，觉得她说得很有道理，即便她们都死了，还可以找个冤大头生个孩子，让孩子替她们将这份仇恨延续下去。
　　清影还告诉她说，她想带她们先离开摩梭，凰影已经同意了，只剩下阿依娜答不答应。
　　阿依娜答应了她这个提议，因为她饱尝了冲动带来的后果。
　　以后再也不敢了。
　　可惜金铁木查得严，阿依娜伤得又重，反反复复地发烧，还得劳烦她们去给她找药，好在山中药材够多，她们不必去药铺抓药，不然她们的处境怕是会变得更加危险。
　　阿依娜只需要描述出药材的模样，可能生长的地方，剩下的事交给清影去办就好了。
　　几次险险地躲开追兵之后，阿依娜的病情也渐渐地好转起来，不用她们那么操劳了，只是她依旧难以离开马车。
　　逃亡路上，清影常与阿依娜说，她在家时，若有认真地跟她爷爷学一学武术，她们三个人就不会像如今这么狼狈。
　　阿依娜对此深有同感，因为她也没有用心学习医理，一颗心只是一味的沉浸在失去的悲伤里，光顾着想象复仇的事情了，却没有真的着手去做，然后依靠着二长老一个老人家去办事情，她未免也太没用了。
　　她们到底还是太年轻了，分不清轻重缓急，也不清楚命运要抓在自己手里的真实意思是：人还是只能靠自己，旁人谁也靠不住。
　　*
　　十天后，她们历尽千辛万苦，终于来到摩梭的出口附近。
　　这里已经设立了关卡，金铁木还派了重兵把守。
　　她们一直观察着守备，等到了黑沉夜里，待守卫疲惫之时，才驱着马车一鼓作气闯过关卡。
　　虽然走夜路也安全不到哪去，但总比被抓回去好一点。
　　她们成功了，清影疯狂地赶着马车一路前行，好像不知何为疲惫一样。
　　此刻马儿已经很疲惫了，她们这几日都是奔波劳顿，畜生到底不及人的意志力强大，是以越走越慢，估计很快就会难以为支。
　　眼看着追兵即将赶来，清影在一边山路放下了阿依娜和凰影，让她们先走一步，离开摩梭，她则驱着马车吸引去追兵的注意力，之后再设法贴出三人事先说好的暗号，约定于锦官城某处会面。
　　清影将放着细软的包袱交给了凰影，让她乖乖听话，先带阿依娜走。
　　凰影不想走，清影告诉她：“阿依娜的伤拖不了多久的，需要尽快治疗，不然耽误了最佳治疗时间，她对你这么好，你忍心吗？”
　　她还是犹豫，清影又道：“我保证，我一定会找到你们的，行不行？祖宗！”
　　得了她的承若，凰影这才搀扶着阿依娜，一步三回头，慢慢地遁入林子里消失不见。
　　清影对二人挥了挥手，平静地道：“快走吧！”
　　然后她转身上了马车，再没有回头看她们一眼。
　　她和凰影却躲在那低矮的灌木丛里，看其将马车越驱越远。
　　没过一会儿，追兵循着车轮驶过的痕迹骑马赶来，又渐渐远去。
　　阿依娜与凰影在火把的光消失后，沿着林子一路穿行，期间遇到的猛兽都被阿依娜用血毒死。
　　由于病未好全，阿依娜觉得浑身都冷，便用匕首扒拉下兽皮，制成血淋淋的披风披在身上，勉强挡住不断灌来的寒风与夜露，苟得了一条小命。
　　此时生死攸关，阿依娜已顾不得在老师的孩子面前保持良好形象。
　　眼前树影漆黑如墨，像一个个张牙舞爪的妖魔，妄图把她们一口吞吃下肚，夜枭嚎哭不已，胧月透过密叶，照映出斑驳浓雾，难觅出路，阿依娜却忽然没那么怕了。
　　她从怀中摸出一个瓷瓶，递给凰影道：“这是瘴气丸，虽然对我没用，但对你还是有用的，你先吃一颗，等你再次感到不舒服时，吃第二颗。”
　　凰影点点头，倒出一颗来吃了，二人继续前进。
　　走了大半夜，两人都没说什么话，因为一说话，就会忍不住提起清影，乱了先前下好的决心。
　　一直走到天将破晓，她们也不敢放松下来。
　　她们躲在林木之后，谨慎地看着换班的搜寻兵们说话，试图从他们的唇语里看懂什么。
　　然后，她们知道了清影已经被闻讯赶来的金铁木亲手抓住的事情。
　　凰影的脸当即就白了，立马就要冲出去，去找那些士兵们问个清楚，阿依娜急忙拉住了她，捂住她的嘴，对她摇了摇头。
　　她还是不听，阿依娜便狠狠心将她敲晕了，再带她隐遁起来。
　　阿依娜找到了一个山洞，用自己的血药死了里边的猛兽，鸠占鹊巢。
　　逃了几天几夜，加上病情反复，阿依娜终于再熬不住，昏睡过去。
　　待她再次醒来之时，却发现凰影不见了。
　　精神上还是有些恹恹的，阿依娜拖着疲惫的躯壳，走出了山洞。
　　阳光透过树叶映照在阿依娜脸上和眼里，暖和极了，她却不能多加贪恋，因为凰影和清影都生死未卜，她得去找她们。
　　没过多久，阿依娜就遇到了前来搜寻的士兵，他们大概是已经和人换班过的，三三两两结伴而行，闲聊着话题。
　　阿依娜从他们口中得知，凤凰莫名其妙地被人杀死了，死状异常凄惨。
　　听到这里，她只觉得快意至极，上天终于开眼了呀，让金家这对毒蝎心肠的夫妇遭受了报应。
　　然而，还来不及欣喜起来，阿依娜又被老天落了个霹雳下来，雷得外焦里嫩——清影坠崖身亡，凰影被抓回族中，今日午时后，将被处以火刑。
　　来不及思索这些信息的真实性，阿依娜立马赶赴到要处决凰影的地方。
　　她想趁着天儿还早，毒死那些守卫，把人给救回来。
　　到了处刑的地方，阿依娜随手抓了个人，所幸那人真的很怕死，无论我让他做什么，他都去做了，完全不敢反抗。
　　很快，阿依娜就找到了凰影被囚住的地方。
　　她被个麻袋套着脑袋，露出一截熟悉的衣袖，上面血迹斑斑。
　　阿依娜心下一乱，当即跑过去，伸出手想触碰那截染血衣袖，又在半途停下。
　　好像有点不对劲，阿依娜强迫自己尽量冷静下来，不让她的血碰到裹住凰影的麻袋，再伸手慢慢打开了它。
　　然后，她看到了一个熟悉的女人的脸——她未婚夫最小的妹妹，他们兄妹两个感情很好，但阿依娜一直不怎么喜欢她。
　　因为，阿依娜的直觉告诉她，他妹是条逮人就咬的疯狗。
　　现在，阿依娜的直觉应验了，她看到这条疯狗直视着她的眼睛，对她露出了视死如归的诡谲笑容。
　　她不管不顾地抓住阿依娜沾满鲜血的手腕，将一条用锁链连着的铁碗扣扣在了阿依娜手上。
　　锁落，人亡。
　　一如她哥哥的死法，阿依娜却对她印象更为深刻。
　　她是笑着死去的，仿佛再凄厉的惨叫，再为痛苦的过程，也抹不去她眼里那份甜蜜。
　　她在生命的最后一刻想起了谁？
　　阿依娜不知道，也不想知道，她只是忽然觉得人生十分荒唐。
　　为什么她遇到的人，都是这么奇怪的家伙，真是搞不懂啊。
　　*
　　不知过了多久，金铁木来到这里看她，问阿依娜都知道多少事情。
　　阿依娜就说：“你做的那些烂事我都知道，你最好把这破地方修牢靠点，千万不要让我逃出去了，不然待我出去之日，就是你身败名裂之时。”
　　其实，她以前是很看不起那些放狠话的人的，但如今，她也落入了这般地步时，才知道只有这样才能让心里暂且畅快一些，还可以让自己有个目标，进而努力地活下去。
　　金铁木就像以往的阿依娜一样，听完了狠话以后，没什么情绪波动地离开了这里。
　　阿依娜不知岁月流逝的囚禁生活开始了。
　　因为怕她的血，这里被铸的又密又黑，阿依娜像失明了一样，完全看不清任何东西。
　　吃食每次都是从不固定的地方开了个口子递进来的，就是一两个脏兮兮的馒头，没发霉，不过已经馊了。
　　为了活下去，阿依娜却不能不吃，因为他们还愿意留着她一条命，就说明他们也不确定清影和凰影死了没有，要留着她将她们一网打尽。
　　成为了人质让阿依娜十分不爽，不过她也可以在她们被威胁的时候，选择一死了之，给她们增添一点悲愤交加的力量，阿依娜对此很是满意。
　　此时的阿依娜毫无注意，在她心中，一颗为了复仇可以不择手段的苗发了芽，它会茁壮成长起来，让她变得面目全非不择手段，最终沉入深渊里不见天日。
　　他们给阿依娜送饭的时间，一开始是一天三次，后来变成了一天两次，阿依娜也靠着这个记住时间流逝。
　　再后来，他们给阿依娜送吃食的时间变得不固定起来，甚至经常忘了给她送吃的。
　　阿依娜只能把一个馒头扳了又扳，到饿得受不了了，再吃一点，那时候的馒头，往往已经馊得不能再馊了。
　　她知道，这对她来说是个好坏参半的消息，金铁木他们很可能一直没有找到二人的下落，她们可能已经成功逃往天顾。
　　当然，她们也可能已经死去，只是阿依娜下意识地不想往这个方向去想罢了。
　　阿依娜艰难地苟活，也曾想过逃走，可惜一直没有成功，现在的她还能有多少血作为武器保护她逃离这里呢？
　　或者说现在的她还有多少人样呢？
　　阿依娜可以感觉到她的身体日渐干瘪，若是有面镜子摆放在她眼前，她一定可以从里面看到个陌生可怖的老太婆，她会和阿依娜做着一模一样的动作。
　　正这么想着的时候，面前的牢门开了，阿依娜猛地抬起了头，却看到了金铁木那张沧桑不少的脸。
　　他显然没认出阿依娜，还向身边的下人进行身份确认。
　　阿依娜听他对自己说了很多话，说清影回来了，说她是天顾朝中贵人遗落此地的孩子，现在变成了当朝的皇后娘娘，说她还记得她们，她回来给她们报仇了。
　　金铁木还和颜悦色问阿依娜说：“高不高兴？苟活了那么多年，你终于等到了来替你们报仇的人。”
　　阿依娜却没有力气回复他，因为她光是尽力去记住他说的每一个字，就已经用光了全部力气。
　　金铁木又说：“可惜，你未必能见得到她哈哈哈……来人，开始吧。”
　　他说完这句话后，阿依娜的四周全部亮堂了起来。
　　他们把牢笼拆掉了。
　　阿依娜无力地跪坐在地上，看着那些来去匆匆的人，他们有的往阿依娜身上泼油，有的在她四周放下一块大石，很快就围出了一个圈来，最后再离得远远地把柴火丢了过来。
　　到这一刻，阿依娜终于明白了，他们要把她烧成一堆灰尘，让清影找不到她，让她归来的希望落空，反正她也不会认得出这堆灰是谁的。
　　被柴堆团团围住时，阿依娜看到，熊熊烈火的光芒盖过了天上的太阳。
　　这是不甘之火，也是复仇之火。
　　对不起，原谅她先走一步，以后的一切，都交给你去背负了，清影。
　　*
　　只是，好恨啊，她好恨啊！
　　若她还能重来一次……
　　若她能重来一次，结局绝不会是现在这样！
　　在无尽的悔恨懊丧之中，阿依娜醒过来了，醒在了她老师葬礼的当天晚上。
　　四周煞白一片，空无一人，凰影早已因为哭累睡着，被清影送去房间里睡觉了。
　　天雷轰隆而至，闪电照亮了阿依娜半张脸，她唇角处勾起一个诡异的弧度，一阵阵阴风凉飕飕地灌了进来，所有的门承受不住那种强度的风儿，被迫啪嗒大开，狂风吹荡起沙沙白布，似乎有怨灵在不甘地哭诉冤屈！
　　屋外顷刻间大雨倾盆，阿依娜在无数的鬼哭狼嚎里，慢慢地将脸颊贴在老师的骨灰盒上，她心道：“谢谢您，老师，这一次，我一定可以为您报仇，也不害小凰影她担惊受怕了，您就安心去吧。”
　　--------------------


第52章 大婚
　　二人确定关系的千年纪念日那天，清影为凰影筹备惊喜时，清影想起她们在永寂涯的事，觉得十分怀念。
　　如今的她，离得道飞升仅有一线之遥，只差了个契机。
　　对此，清影倒也不急。
　　她压制修为，继续琢磨着时间和空间法则的力量，追求更为契合的得道方式。
　　其实，她早就可以回到现代社会了。
　　只是爷爷死后，她对那些身外物没了执念，加上她算出魏凌已不在那片天地，她没有回去的理由了。
　　再就是原来的清影还活着，对方确实与她互换了身体，如今她已嫁人，不论她用那种方法回去，都怕凰影会乱吃飞醋。
　　最后，她在这个时代呆得太久太久，不知是否还能适应现代社会那种生活。
　　故而，清影想给凰影筹备的惊喜，更多来源于术法方面的体验。
　　今日晨起，她悄悄施展隐匿术法，在凰影的脖子上带了一条项链，只为等她还完债不忙时，将她带回彼此确定关系那一刻。
　　她打算先回到过去探探情况，等确定空间稳固了，再将凰影一起拉过来。
　　清影魂体分离回到过去，以第三视角看过去的自己，是一件很新奇的事情。
　　当时，她回应了凰影的告白以后，其实是有点不好意思的，因为清影觉得她和凰影在一起的话，有点老牛吃嫩草的意思。
　　这也是一直以来，她下意识忽略对凰影真正的感情的原因。
　　可是，当凰影身体微微颤抖着，一张脸不断朝她靠近时，清影倏然又将一切顾虑抛之脑后了。
　　不只是凰影想亲近她，她也想亲近对方。
　　不知道是谁先起的头，两人在悬崖边上交换了一个漫长又唯美的亲吻。
　　当时，让清影从沉沦中苏醒过来的，是被她们吓得跳崖的猫呐……
　　“喵呜喵呜！”猫呐凄厉的叫声传到清影耳边，打破了她得偿所愿的美梦，清影想也不想，就跟着猫呐跳了下去。
　　然后……
　　本以为必死无疑的她，被凰影抱着停顿在了半空中。
　　清影：？？
　　更让她惊讶的是，猫呐居然也会飞了，虽然不熟练，但在清影眼里，它的四肢确实像鱼在水里游似的在空气中划拉……
　　沉默须臾，清影抬手一抓，揪住划拉空气的猫呐后脖颈，开口道：“你们俩，难道不需要跟我解释一下现在的情况吗？”
　　与她目光对上，凰影羞涩一笑道：“猫呐它偷吃了不老药，已经是只小猫妖了。至于我，如果我说自己是凤凰转世，阿清你信吗？”
　　清影：“……”这世界未免过于魔幻。
　　“我能像你和猫呐一样吗？”清影理了理思绪，开口道，“我不想落后你们太多，也不想以后自己都成为白发苍苍的老太婆了，你还是现在的模样。”
　　“当然可以，”凰影先是点头，然后，她又低下了头，不敢去看清影的眼睛，声音小小地说，“只是需要阿清……”
　　“只是需要我什么？像你们这样很难吗？”清影有点紧张。
　　凰影就支支吾吾地转移话题，说等脚踏实地了再细说吧。
　　接下来，她看周围景物看猫呐，就是不敢看清影的眼睛。
　　清影看到这里，简直都要气笑了。
　　她当时还以为是有什么大问题呢？比如自己是个凡人，没有灵根不能修行，或是能修行也很难达到她那种程度之类的问题。
　　结果，在二人确定关系的第一天，这人居然就在肖想她的身体和灵魂了。
　　气着气着，清影忽然感觉有什么不对劲的地方。
　　她睁眼一看，发现自己居然成为了过去的自己，而此刻的凰影跟她靠得极近。
　　只是一瞬间，二人便额头相抵在一起，见到了彼此的灵魂。
　　清影：“……”她就说为什么当时她半点印象也没有。
　　我坑我自己。
　　“阿清？”凰影开口唤她。
　　清影眉头一皱，发现似乎有什么不对劲。
　　她目光移动，落到了她脖子上，那里有一串星辰花项链，正是她今天给凰影戴上的。
　　修行多年，凰影瞬间就明白了眼前的情况，顿时眼睛闪闪发光盯着她说：“阿清，你是想与我双修吗？是我的错，我最近太忙了，忽略了你的感受，我这就……唔唔唔……”
　　“闭嘴，”清影上前一把捂住她的嘴，额头猛跳道，“就算你不说话，也没人把你当哑巴。”
　　忽然，清影掌心一痒，留下一点湿润的触感，从掌心一直痒到了她心里。
　　她几乎是迅速收回了手。
　　“阿清的魂体还是那么敏感。”凰影红着脸道。
　　清影偏过头，不说话了。
　　凰影忍不住张开双臂，一把将她抱住，再亲亲她的脸蛋说：“阿清嫁我好不好？”
　　清影：“？？？”
　　凰影忽然按住她后脑勺，柔软的唇瓣贴上来，与她交换了个漫长又不容置疑的吻。
　　一吻过后，清影尚且神情恍惚。
　　凰影见缝插针道：“说来今天又是纪念日，阿清也不用费心去准备礼物，就把自己送给我，成为我的新娘子好不好？”
　　原来你什么都知道。
　　清影眸色深沉地注视了她很久，方才吐露出个令两个人全都心跳加速的答案。
　　“好。”
　　*
　　婚礼，如约而至。
　　当天，魏凌忽然出现在她们的婚礼上。
　　即便此时，清影已知她就是小媚神，看魏凌时，依旧觉得心情复杂。
　　魏凌却爽朗地拍拍她的肩膀说：“恭喜你结婚了，清影，身为朋友，我祝你们生生世世永结同心。”
　　“谢谢，”凰影拿过一杯酒，递给她说，“除了这天地和一只小猫，你是我们唯一的合籍见证人。”
　　“不客气，其实我还带了个朋友过来。”
　　清影若有所感，看向门外，只见那里又站着个熟人。
　　那是个冷若冰霜的男子，是帮助清影来到这里的书店老板，也是凰影的债主。
　　魏凌轻咳一声：“都是老熟人，就不多介绍了，我想跟清影说点姐妹间的体己话，可以吗？”
　　她问凰影，目光却看向清影。
　　“可。”凰影一挥手，塑造了个隔绝二人的空间。
　　多年老友面对面，一时无言，最后，魏凌出口浊气，问她道：“你知道怎么去爱一个人了吗，清影。”
　　清影点头。
　　见状，魏凌松了口气，然后道：“那就好，再次祝你新婚快乐，心意送到了，我也该继续去浪了，这是给你的礼物，喏，收好。”
　　清影被她塞了点塑料质感的东西，一言难尽，想问她良心痛不痛，却发现这人已经走了。
　　清影：“……”为何山海也跟着走了，还特意换了脸。
　　魏凌来也匆匆去也匆匆，她身边又只剩下凰影一个人了。
　　清影忽然鬼使神差地问她：“你说，凌她这些年那些所谓的心头之好，会不会全是一个人啊？”
　　凰影深深注视着她：“你猜。”
　　“算了，爱咋咋，反正与我无关，让她自己头疼去吧。”
　　“嗯，姐姐，夜深了，都说春宵一刻值千金，还是别误了大好时光为好。”
　　清影：“……”
　　她矜持地将魏凌给的东西拢入袖中，然后，递给凰影一个自行领会的眼神。
　　凰影：“……”
　　*
　　红色纱帐遍布的婚房里，喜烛已经燃了一半。
　　帷幕内，一对新人的絮叨呢喃彻夜不息。
　　“证明你爱我，阿清，”凰影将双手缠上她的脖子，嘴边凑近她耳边，一下下地呼气，“让我看到你对我的心意吧。”
　　“好，这可是你说的。”清影眼底渐深。
　　半夜，清影抬头，看道了窗外皎洁的圆月，低下头，又看见凰影逐渐朦胧的双眼，心中忽然很是满足，低头吻了吻她眼角的泪花，忽然若有所悟。
　　她只觉得，纵然世间缘分稀缺，如梦幻泡影转瞬即逝，却总有个让人愿意永远留在那里，不愿再次醒来的理想乡。
　　若能和喜欢的人一起，相依为命，就是在这场漫长的人生大梦中，一睡不醒，又有何妨？
　　既然她来时是梦，那她离开这里，也合该是春秋大梦一场才对。
　　倏然，窗外雷鸣轰隆，凰影的眼神瞬间恢复清明。
　　“阿清，你突破了！”
　　清影：“嗯，我们可以一起原地飞升了。”
　　全文完
　　--------------------
