


　　名称：入赘
　　作者：无情无错
　　文案：
　　山穷水尽，走投无路，带着孩子不知何去何从的邱婉儿，偶然得见赵府张榜招丫鬟的告示，心动意动，兴高采烈去应聘，结果……
　　家大业大，后继无人，振威镖局大小姐赵雪娥肩负重任，无奈之下只得选择招个身世清白的靠谱良人入府当夫婿，一心盼望早日诞下麟儿继承家业，却不知……

　　内容标签：强强，古代历史，攻受不明
　　搜索关键字：主角：邱婉儿，赵雪娥┃配角：木儿，董依芸，赵夫人┃其它：专一
　　一句话简介：带娃入赘。
　　立意：立意待补充


第1章 序章
　　岁末，覆白的屋瓦街巷将凉州城裹成一片雪海。疾风如刀，划过屋间巷口掠空而来，轻巧击落枯枝败干上摇摇欲坠的散絮。行人间，衣着厚实的多是缩缩肩膀，寒潮过后复归常态。身形单薄的，免不得“刷拉拉”拢衣襟，狠命咬牙挺过这波无情蹂、躏，继续打颤。
　　天寒地冻如是，走街串巷的民众却不比常日少。时值年关，城里城外纷扬热闹，喜迎新春的热烈氛围浓郁得能将一干恶劣境况粉饰与点缀，布上淡淡美感。
　　略为遗憾，热闹与美感是他人的，不是邱婉儿的。
　　人群中，素色半旧厚外衫的年轻女子顶着寒风微缩肩膀，一双手臂抱在身前，别过一个又一个行人独自向前，步履稍显匆忙。
　　住处位于老街巷，老街巷就在前方不远，逆风走了小半刻，横过一个路口，咄人寒意瞬时叫街边住屋削去一半，邱婉儿将不自觉上下打嗑的两排牙咬紧，脚上步速加快，绕进右侧小巷，瘦削高挑的身影消失于巷口，身后一片鼎沸人声渐去渐远。
　　巷子甚窄，路面凹凸感隐于薄雪现于足底，光线比街外暗沉三分，幽幽一条道，隔开两片宅区相对而立。平民居所，无甚大异，栖身此地者，无非本城百姓，抑或外乡租户。
　　袅袅回到住处，邱婉儿双臂微僵，由头到脚一片冰凉，全身上下只得一处幸免，抖抖牙抽出一只手，掏钥匙开了门锁，小心推门入内。
　　独门小院一居室，大门进来是一小块空地，大腿粗的一棵矮枯树占去小院部分空间，一根横搭于树杈与院墙的晾衣杆，挂了大小不一厚薄参差几件半旧衣物。
　　闩门回身，僵硬的面上带出一丝笑意，邱婉儿松了松臂弯，原本牢牢圈在怀中的物件终于面目露半——一块油纸包。
　　错不了，是一小包热腾腾的吃食。
　　食物不单热乎，且香气四溢，勾得婉儿连连耸鼻深嗅，勾出她满满腹欲，兴奋得几大步穿过小院回到屋前，“吱”一声将房门推开，目光所去径直向了里侧床帷，倒是瞧得不甚清晰。
　　是了，今日天色沉郁，青天白日的屋外尚且阴瑟瑟，何谈隔了门窗的屋内。轻轻巧巧入了屋，婉儿手中的油纸包搁上桌，才空出手去开窗，引入光线来。下一瞬，回头再看向床上，小小的一团隆起略微动了动，脆生生的轻哼传出来，
　　“唔……娘？”
　　“木儿醒了？快起来，猜猜娘给你买了啥。”
　　话音伴随着身影靠近床边，当娘的眼神温柔，步至床前望望懵懂醒来的小家伙，掀被子一把将人捞起，快速为他套上衣物，捏捏他嫩嫩的腮帮子，宠溺意味甚浓。
　　“买了好吃的嘛？”
　　小家伙朦胧水雾的一双小黑眼珠霎时点亮，睡意赶去大半，乖乖抬了小胳膊配合娘亲穿衣，再扶正他头顶歪歪扭扭的小发髻，耸起鼻深深一嗅，与娘亲前一刻那模样作派如出一辙。
　　奶声奶气满目期待的小家伙着实惹人怜爱，邱婉儿心间柔成一汪水，二话不说抱起儿子，大步跨到桌边放下，一人一张凳坐好，揪揪眼前小人儿酷似自己的尖尖鼻头，扬起笑，
　　“是咱家木儿最爱吃的烤鹅腿唷！”
　　“哇！”
　　小家伙喜得惊呼，双手合十一拍，满心喜悦瞅着娘亲为他剥了油纸递上来这只肥美鹅腿，凑上去轻闻低嗅，并未急着张嘴，轻轻将它推回去，
　　“娘先吃。”
　　邱婉儿爽利，旁话不多说依了小人儿，张口咬下小半边儿来，使劲吧唧嚼，不住点了头，
　　“嗯，香！”
　　温馨欢闹的氛围里，母子二人将美食分享毕，才笑闹了片刻，院门不期然被扣响。
　　大眼小眼对视间，婉儿掏手绢给孩子抹抹嘴擦擦手，随即起身去将床前的小小绒鞋取了来，先是微蹙眉，随即利落娴熟地给儿子套上，道，
　　“该是郑大婶来了，娘去开门，外头风大你在屋里呆着。”
　　小家伙乖巧应下，“哒”一声跳下地，目送娘亲开门出屋，自去取了床头的小袄子裹上，安静呆在房中等候。
　　门响只得几下，邱婉儿出得院外，自门缝看清来人，不出所料是她口中的郑大婶，这座院子的主人，她的房东。
　　门开，门外人颇具特色的高扬声调伴了北风扑面而来，
　　“小邱呀，在家呐！还以为你出门咧！”
　　婉儿心间皱起一道褶子，面上不动声色，让了人入院，再严严合上门，回身冲这位房东长辈颔首：“租子已备好，正等着郑大婶你来。”
　　说着，自怀中掏出一枚细碎银子递出去，不多一句废话。
　　郑大婶接过来细细掂了掂，眉眼弯了再弯，大圆脸蛋仰起来，冲婉儿咧嘴，话里半带了关怀：“小邱呀，是不是找着活计了？”
　　邱婉儿见问，心烦意燥顿生，却是点点头：“找着了。”
　　对方眼角的笑意敛回去，微叹：“你说你一个女人带着孩子多不容易，出去干啥活都不方便，要我说——”
　　“郑大婶，时候不早了，我一会儿得带木儿出趟门，下回再聊。”婉儿掐断眼前之人话匣子大开的苗头，不给任何闲扯家常的机会。反正东拉西扯最终还得扯到她那个不成器的亲侄，她可不耐烦。
　　“哦哦呵呵，成，你忙你的，有空再聊。”
　　尴尬也识趣，房东大婶讪笑两声，悻悻离去。
　　婉儿舒一口气，送了客回到房中，眸光转柔，笑意爬上脸来止都止不住，只因瞧见儿子半蹲身子拱了小屁股在抠鞋后跟，憨态逗人。
　　“木儿，走，咱上街去，娘给你置办一双新鞋子，不要这双不合脚的了。”
　　小家伙眼中闪过惊喜，扶着娘亲的手终于将不合脚的小绒鞋套牢，站直身子扑进娘亲怀里，扬起小脸摇头道：“鞋子还能穿，木儿不要新的！”
　　当娘的因这奶奶声一句言语，柔了整颗心，感动与无奈漫过心头无限的复杂，揽紧了怀中小人儿，霸气道：“木儿乖，这是娘给你置办的新年礼，每家的娃娃过年都要穿新衣新鞋，咱家也不例外！”
　　小人儿似是有些动摇，仍是犹豫着噘了嘴：“那……”
　　“不用担心银子，娘这有，不然哪来的烧鹅腿是不？”
　　木儿这才展颜，一双小眼珠子睁得溜圆，望向自家娘亲的眸中尽显崇拜：“真哒？娘挣到银子了耶！”
　　被崇拜的人心中默然一叹，绽开笑意的模样，正是怀中人儿的放大版，两张几乎如出一辙的笑脸，开怀肆意，惹人心酥。
　　“那当然！走，带我宝贝儿子逛街去！”


第2章 董记
　　入冬至今，天儿一日冷过一日，前两日才过大寒，雪落得越发猛烈，小木儿可是好一阵子没出过门了，今日不但啃了鹅腿，还且能随娘亲上街溜达，把他乐得没边。
　　母子二人出门前往身上再添了一件外袍，裹成厚肥结实的一大一小俩团子，一个套了小绒帽，一个包了布头巾，迎风闲逛走出老远，一家一家摊子挑了老半天，终于在一位半老大娘的鞋摊前，仔细挑选起来。
　　邱婉儿自问也算见过世面的，然眼前这位摊主，目光是落在她二人身上，手速却分毫不减，飞针走线，轻巧细致，纳鞋叫卖两不误，伺候他们挑选问答的工夫，一只精巧可人的墨色小筒靴露了形，惹得母子俩眼前发亮，接过那大半只成品的玩意儿，爱不释手。
　　“大娘好手艺！”
　　瞧着儿子欢欣又兴奋的小模样，邱婉儿便觉顶着寒风逛这老半天值了，凉飕飕的手探出，捏一捏小家伙的嫩腮帮作作恶，转首向摊主赞去一声，接着问价钱：“这靴子大娘怎么卖？”
　　摊主这才自手中活计抬起眼来细细打量客人，摊前这个高挑的带娃女人，俗气的头巾遮了她大半颗脑袋，自斜下而上的角度倒是能瞧见一张狭长的面容。多的不敢说，此女挺拔秀丽的气质真不与她眼下这一身扮相合衬，询问价钱时眸光中的在意也不似假，大抵是个家道中落为几两米犯愁的可怜人……
　　卖鞋大娘守街叫卖数十年，阅人无数，笃定自己眼光无误。
　　于是，价钱出得自认公道：“一钱。”
　　“一钱？”俗气装扮的女人瞪眼，调提了上来，“不能吧大娘？这么小的……”
　　“料子少，料子好哇！小姑娘，大娘手艺牢得很，整条街没人不晓得，这个价良心。要是三下两下能穿坏，拿回来我给你修好！”
　　卖鞋摊主话毕，见对方面色仍未松动，添一把油：“瞧你家小娃娃多稀罕，过年了给他买双靴子嘛，毛绒的多暖和，这样式配你家娃神气也可爱不是……”
　　邱婉儿并非听不得哄劝的软耳根，纵是这位商贩手艺了得，她还是个商贩，好价钱卖出商品是她最终目的，莫论好听的言语是否出自真心。此类人往往不受正为钱发愁的婉儿待见。然当此时刻，对上儿子期盼犹豫交织参半的眼神，叫她立时下了决定，探手入怀掏荷包，
　　“包起来吧大娘，一钱就一钱。只是咱有话在先，要真穿了没几回就脱了针磨了线，我会来找你的。”
　　大娘乐了，吊起眼角皱纹横生：“好说！”
　　新鞋自是包得利索，邱婉儿一手抱鞋，一手牵儿子，母子二人继续向前逛去。小家伙极是兴奋，小脑袋随着小眼珠左右环顾目不暇接，这年节气氛浓厚的闹市，牢牢将他吸引。
　　当娘的对花出去的银子只心疼了一小会儿，谁让她儿子招人疼，一双鞋子算点啥，稍后她要领儿子去裁缝店做身好的，今日典押出去的玉镯，足够他们娘儿俩过个好年。
　　“木儿，前面有家董记布庄，听说布料样式多衣裳也做得不错，咱们去一人裁一身怎么样？”
　　“好！”
　　木儿年幼，心智尚未成熟，向来对钱财花销有度的邱婉儿今日意外的大手笔，将他唬得乐开花，心中对自己这大个子娘亲的景仰与崇拜，更上一阶。
　　午后北风越发猛了，眼看天色又将落雪，邱婉儿为鼻头冻红的小家伙紧了紧帽子，拉他加快步速，“咔呲咔呲”一路朝前走去，为街头薄雪地面添上深浅有别大小不一几道鲜脚印。
　　董记布庄，是凉州城叫得出名堂的老字号，大小分店遍布全城，与城中数不清的大户人家主雇往来多年，远不止邱婉儿口中的一句“名声不错”。
　　母子二人踏入的这家，位处城西之地，是董记少有的几间主做平民生意的铺子。即便如此，此店装点依旧比周边几家小店气派不少。
　　这家董记城西小分店，铺面不算太大，大小物架上陈列了琳琅多样的布匹样式，轻易将邻铺给比下去，店中角落一鼎暖炉碳火正旺，案前的掌柜算盘打得啪啪作响，堂前小厮有二，均忙着招待客人，婉儿母子顶着风霜寒意撩帘子入得厅来，暖意霎时裹了周身。
　　“二位客官里边请。”
　　有客至，店中实是抽不出人手，掌柜的便停了记账，亲自相迎。邱婉儿早在进门的第一眼便已将店内境况环顾了然，收回目光之际，抬手摘了头巾，向接待者颔首，
　　“掌柜的有礼。我母子两人想来贵店裁做一身过冬衣物。”
　　“二位来得正巧，今日东家有喜，店中大酬宾，凡进店选布裁衣者，八成价，另有薄礼相赠。”
　　掌柜的面带笑意，说话间不着痕迹打量了眼前这二位客人，小娃娃机灵可爱，大人原是神色平静，听得他一番酬宾解说，意外着挑了眉，为她那张英气的细长面容再添几分气势，靠近后发觉自己竟无法与其平视，心头不禁暗暗淌出一滴汗。
　　“哦？既有这般好事，掌柜为何不将消息展示门外，如此，生意该是会火热更甚罢。”
　　出门在外，邱婉儿从不是个心思单纯的，被掌柜打量的同时，也在心底盘算着些甚么，话也就多了。
　　“呵呵呵，原来是懂行之人，失敬失敬！”
　　“不敢当。”
　　婉儿似乎有意与掌柜攀谈，话题自然是生意经，所学所闻一一道来，很是将对方吸引住，招待起他们母子就更为热情。
　　自家娘亲与掌柜伯伯所谈内容，木儿听不明白也无兴趣，小眼珠在大小货架上花式繁多的布样间转了两圈，安静牵着娘亲随掌柜伯伯步入内室，两个大人又聊了会儿，掌柜伯伯退了出去，因为有另一位大婶进来，开始为他们量尺寸了。
　　这内室是专用于客人量身换衣的，空间不大，布置倒算雅致，依旧是碳火旺盛，暖意如春。邱婉儿搁了手中新鞋与头巾，先为儿子摘下帽子，解去小袄及外袍，把儿子剥得只剩薄薄一层里衣，才招手让那位妇人上前。
　　“麻烦大姐动作快些，怕孩子着凉。”
　　“好嘞，客官放心。”
　　量身大姐动作甚是利索，邱婉儿才宽了外袍，那人已将木儿手脚肩颈量度完毕，余下几处，也在婉儿褪下第二件外衣时完工。
　　“敢问大姐是这董记的绣娘么？手工如此利落娴熟，想必干这行有不短时日了。”
　　绣娘大姐招待过的客人众之又众，大都是些平民，而现下这位年轻的母亲，给她感觉却是不一样，听此人简单一句恭维，好令她得意，笑吟吟开了话匣，
　　“干了好多年咯，大妹子看着眼生，是头一回来董记做衣裳吧？这娃娃生得可真俊，真像你呀！”
　　并不是头一回被大人夸赞长相了，年幼的木儿不会因此生出何样情绪，可这大婶说便说，还带动手来捏脸他就不乐意了！娘可是说过，不能给不认识的大人碰，没有娘亲的同意，谁都不准捏他！
　　当娘的何尝愿意自己的宝贝儿子给陌生人又捏又摸的，只是也并未小题大做，微拧了拧眉尖，由得这个占自家儿子便宜的大姐为自己量身，继续探问，
　　“诶大姐，听掌柜的说今日你们东家有喜，不知是何喜事？”
　　“嘿，大妹子你怕是个外乡人，这凉州城的百姓可没有不晓得今儿是董家大小姐出嫁的大喜之日，全城的董记分店，热闹得不行，也就城西这块儿……来大妹子，劳烦垂下脖子，你长得太高我够着费劲。”
　　显然，绣娘大姐嘴皮子溜，为人也热情，婉儿与她多说两句，她便有些止不住嘴了，
　　“我们东家董老爷唯一的闺女董大小姐，前年和振威镖局总镖头的大弟子定的亲，原本定在去年完婚的，结果因为赵总镖头的事耽搁了一年，今日总算顺利完婚了……”
　　婉儿双臂轻抬，由着对方量腰身，眼波微转，道：“竟是董家千金出嫁，难怪董老爷如此大手笔，想是极疼爱这颗掌上明珠吧。”
　　“可不！大小姐可是董家上下捧在手心的宝。不过说起来，我们这东家老爷夫人都是厚道之人，待手底下的人都不错，我们那一批绣娘，在董记这些年也都干得舒心。”
　　话唠大姐嘴不停，手倒足够灵活，一面说话一面还能分心将邱婉儿的身段尺寸一一记下，末了，止住话头，收回皮尺，招呼两位客人穿衣回前厅，自己也准备离开。
　　婉儿哪能放她走，快速为儿子套好衣裳，自己则衣衫不整拦住那人去路，启唇相问，
　　“大姐，小妹姓邱，确是个外乡人，带着孩子到凉州城谋生的，头一回来董记……你我也算有缘，可否透露些消息，敢问贵庄眼下可需新招人手？”
　　被拦去路的大姐大感意外，她虽对眼前这对母子好感甚浓，终究只是个绣娘，一个普通的伙计，招人收学徒抑或旁的甚么，她说一百句也不算一句的。
　　“这……大妹子，这事儿你大姐我说了不算，要不你去问问掌柜的！”
　　--------------------
　　


第3章 殷勤
　　当日，量身选布后，邱婉儿便带着儿子准备回家。董记无疑是气派的，初入店门婉儿便起了心思，于是试图与掌柜攀谈，向话唠绣娘探问。只可惜，这店，不过也是名气大些罢了。
　　离开前，掌柜的眼神歉然中夹带一丝别样意味，直言：“本店从无招收前堂女伙计的先例，账房先生更不能是名女子，至于绣工学徒，经验浅白者也是素来不收的……”
　　邱婉儿犹记得自己厚着脸去同掌柜的一番极力争取，言语态度足够诚心，却仍是未能如愿，即便她的所求，并非多么了不得的一份谋生活计。
　　容不下女子呢……
　　记不清第几回了，婉儿只觉耳中茧已厚得堪比脸皮。
　　罢了。她虽汲汲营生，却非蛮缠之辈。偌大凉州城，拼不出她一处容身之地？东家千千万，慧眼识她者竟无一人？
　　无妨，机会多得是。
　　一如来时，邱婉儿一手牵娃，一手拎靴，踩了厚度愈深的雪面，朝回路行去。小木儿隐约能觉出娘亲心情不佳，默不作声一步一步跟着走，乖巧得很。
　　“木儿，咱们去买菜，娘今晚做你爱吃的焖猪蹄！”
　　心情不佳的娘亲快速整理了状态，大掌紧了紧小手，点点温度逐渐驱散心头的寒意，漾起笑来。木儿仰头瞅瞅自家娘亲，也跟着笑，小嘴儿甜甜，
　　“嗯！娘做啥木儿都爱吃！”
　　当娘的笑得更欢，捏捏他的红鼻头：“我儿子真乖！”
　　说笑间，娘俩儿径直朝最为熙攘热闹的菜市走去……
　　正当年关，物价飞涨，肉食蔬菜瓜果零嘴，酒米油盐碳火柴薪，于家底微薄的百姓而言，样样都是压力。邱婉儿今早典当出去的玉镯，并不称得上珍品，换来的银两，除去租子，除去今日购置衣鞋物什的花销，余下的恐是只够母子两人过完这个年。纵是再节衣缩食咬牙撑着，她也该在年前安顿明白一门差事，以确保年后正常度日。
　　是故，今儿这几回合放肆后，她邱婉儿可得勒紧裤腰带，再放低些姿态，为自己，为她相依为命的儿子，速速谋一条出路。
　　菜市着实热闹，雪天里人来人去，各个菜摊肉摊前挤满了人，带篷的露天的，生意一个比一个火爆。
　　邱婉儿一面护着儿子，一面艰难地挤在各大娘大婶中，奋力争夺卖相尚好的食材。幸在她个高臂长，只多挨几下白眼，终归把看上的都抢了来。
　　自拥堵吵闹的菜市退出来，婉儿这才放松了心神，扬唇欲笑，垂头望望边上的小人儿，定睛打量一圈，笑不出来了，
　　“木儿你的鞋呢？”
　　可不，小家伙右脚上赫然只剩一只袜子，当下已踩得脏不拉几，想是也润了雪，原本好好的小鞋愣是不见了踪影。
　　小木儿大抵是给挤懵了，茫然抬起小脸望着娘亲不知所措，乌溜溜的眼眸晕出慌乱与委屈，扁了小嘴眼看要哭。
　　婉儿一惊，忙拢了手上大包小包蹲身下去，长臂将儿子捞入怀，
　　“木儿乖，不合脚的鞋子丢了就丢了，正好买了新的，娘这就给你穿上！来，这只也脱了，换上靴子可暖和了……”
　　孩子虽被娘亲温声安慰着，却依旧自责。好好的鞋子没了，虽然小了不合脚了，可那是他自出府时就一直穿着的，一直穿着的，他舍不得呀！
　　“呜……”
　　“不许哭！”
　　当娘那个最怕孩子当街哭闹，孩子才弱弱嚎了一声，她立时喝止，见儿子吓得一哆嗦，顷刻意识自己反应过度。因为自己失态，倒是惹了三两个路人投来目光。
　　婉儿懊悔，连忙抬手拉低头巾，把儿子搂得更紧，改了声气软语哄道：“木儿乖，不是答应过娘不准在外面哭闹，不准引人注目的吗？咱先把靴子穿上赶紧回家，娘给你做好吃的，好不好？”
　　木儿皱着小脸，窝在娘亲颈间委屈了好一阵，才乖乖听话配合娘亲套上新靴，随后便小手牵着娘亲大手快步往家赶，另只小手是怎么也不愿撒开仅剩的那只小绒鞋……
　　高高兴兴出门，闷头苦脸回家，邱婉儿心里虽谈不上郁猝，丝丝不悦还是有的。毕竟方才那样的状况鲜少，她会稍显激动并不意外。幸而孩子乖巧，哄一哄也就罢过去，若是不幸因此招来麻烦，他们母子这半年苦都白吃了。
　　一大一小回到住处，才稍稍缓和的心绪又叫院门口一道身影惹出不耐。
　　显然，那是个不受期待的人。
　　“哈，小邱你回来啦！天儿这么冷也带木儿出门么呵呵……”
　　不受期待的人是个男人，一个平平无奇的男人。男人的嗓门很是尖细，与今日前来收租的郑大婶有几分相似。
　　婉儿起先只是木然，因这男人一嗓子惹来街边路人循声侧目，她的心头眉尖掩不住的皱纹堆起来，模样不很客气：“马大哥，有事吗？”
　　板起脸来神情肃穆的邱婉儿很有股逼人气势，加之身高优势，衬得眼前这个裹成厚棉球的瘦小男人越发弱气，不尴不尬挂在脸上的笑毫无男子气概。
　　禁不住的，婉儿在心内默默摇头：这个男人究竟哪来的勇气对她死缠烂打的？
　　可不，这位死缠烂打的弱气男人，今儿又巴巴的跑来献殷勤来了，
　　“嘿嘿，小邱你瞧，这一担子黑炭，我特地挑来送你的，最近天太冷了，可不能冻着小木儿呀！是吧木儿？啊还有这个篮子，里头是我姑他们家腌的腊肉，我瞅你们外乡人定是没吃过本地口味的，就多讨了两块送来，给！”
　　男人似乎毫不在意母子二人的漠然，自顾自献出他今日份的殷勤，面上的尴尬早已褪去，浮上真心实意的憨厚笑容。
　　一道寒风划过，扬起邱婉儿散在身后的发丝，头巾也随风微动，然那脸上神情，是毫无所动。
　　黑炭和腊肉么？
　　这个男人呵，说他弱气平凡，又有颗锲而不舍体贴之心。说他无家无业毫无本事，却是志向远大敢对她邱婉儿起非分之想。
　　“不用了马大哥，我们母子不需要这些。天儿不早了，你赶紧挑回去吧。”
　　冷漠的拒绝一而再，姓马的男人面子挂不住，定定将目光锁向眼前的高傲女子，隐隐的不甘到底没被所受的打击淹没。
　　这个女人，从不带正眼瞧过他的！
　　也是，自己没本事，没她年轻，没她好看，没她够气势，甚至没她高……更重要的，自己没有一副健健康康的好身板。
　　可他仍不觉得自己配不上她，因为她是个带着孩子的孤家寡妇。
　　他讨不到媳妇，她也难再嫁人，该是多么合趁的一对儿！
　　“不了，挑都挑来了，瞧我这条腿，你忍心让我再挑回去么！小邱，你就收下吧，我先回去了。”
　　丢下这么一句，姓马的男人落荒而逃，一瘸一拐踩着凹凸不平的雪地溜走，模样很是狼狈。即便如此，邱婉儿的心中丝毫未曾生出波动，所有的感受，只是烦扰、无奈。
　　碳是留下了，肉也搁下了，寒风中婉儿与木儿大眼瞪小眼瞪了好片刻，只得认命收下。
　　无端多了一道菜呢！香喷喷的腊肉呢！不能弃之街头暴殄天物呢！
　　清汤寡水的苦日子熬了好些，婉儿即便不心疼年幼的儿子，也该心疼心疼日渐消瘦的自己。
　　罢了罢了！


第4章 吉日
　　凉州城东，位处繁华地段的某座新宅大堂，新婚夫妇行礼才毕，半日的喧闹仍将继续，堂中厅外高朋满座，见证董家大小姐与赵门大弟子的大喜时刻。
　　“礼——成！新人入洞房！”
　　唱声落，艳红喜庆的一对新人，牵了喜绸缓步向新房去了。
　　佳人配才俊，观礼宾客一面赞叹，一面簇拥着跟上前去，余下少数不凑热闹的纷纷落座交谈，另有不爱喧闹不喜多言者，神情清淡，眼色平静，与这纷扬喜庆的周遭格格不入。
　　“娘，您累了，回府歇息吧。”
　　高堂正座旁，站了一名端庄少女，不理会堂中宾客几何，轻声劝了才受新人跪拜的自家娘亲，音容如一的冷冷清清。
　　被劝的高堂自是名中年妇人，气质更为端庄大气，淡淡的倦色铺上淡淡岁月痕迹的面容，眸中却又见几分喜色与这热闹相融，好歹比她冷冷清清的女儿情绪高些。
　　“不累，你师兄成家娘心里高兴。”
　　“还说不累，昨夜定是又深夜才歇吧，再不能这样了。琴儿，为娘亲物色新丫鬟之事你早作安排。”
　　端庄少女俨然说话极具分量，浅眉微扬便定下安排，身后侧的随侍少女恭顺应道：“是。”
　　当娘的无奈，出言劝阻：“你呀，何苦费那周章，只——”
　　“恭喜赵夫人！德才兼备的大弟子与董家千金喜结良缘！”
　　“恭喜赵夫人！今日这门大喜事可是传遍凉州城了！”
　　“是呀嫂夫人，却不知何时能吃上我这大侄女的喜宴呢，那热闹怕是能遍布凉州城内外咯，哈哈哈！”
　　宾客一一上前道贺，言辞客套者，礼数不拘者，皆而有之。诚然，赵家的结交，或是江湖同道，或是城中大户。
　　“呵呵，李大当家说笑了。”
　　赵家大嫂强打精神与众宾客周旋开来，赵家大侄女则是淡淡颔首，对客人的打趣回以毫无兴致的一记浅笑，好在大伙儿最为关注的，是赵家当家的状况而非她赵家千金的终身大事。
　　“赵夫人，赵总镖头近来可好？这凉山他一去便是数月，爱徒大婚也不见下山的……”
　　“是啊，赵大哥闭关也忒久了，这是修炼啥独门功法哟！”
　　赵夫人不愿好好的欢庆气氛染上过重的江湖气息，只点点头，扯开话头：“多谢诸位关切，外子一切安好。今日是小徒凌峰的大喜，感谢各位赏光前来，喜宴即刻开席，请入座。”
　　客人们也都识趣，三两句恢复了欢欣热闹的谈笑，赵夫人松一口气，回身看向沉默良久的女儿，道，
　　“雪儿，你不喜热闹便去院里走走吧，等开席了娘差人唤你过来。”
　　赵大小姐兴致是不怎么高的，客人有意无意扯两句她爹，惹得娘亲烦扰又添，她那眼神是淡了再冷，更不愿在这喧闹中多呆一刻，可也仍是心疼眼前的至亲，
　　“娘也去歇息吧，稍后师兄自会亲自出来招待宾客，你我妇道人家女流之辈，怎好逾矩。”
　　话中话相当有内容，当娘的自是顷刻会意，无奈瞥向自家闺女，没好气：“你呀，又说胡话！得亏你爹说要给你选婿的事还未定下……”
　　母女二人正聊得热闹，今日主角也即这座宅子的正主来得比想象中快，与众宾客抱拳客道过，向这头走来，
　　“师娘，师妹，今日辛苦了，别站着了快坐吧。稍后开席少不得有人上来敬酒，却也不会过火，还请师娘师妹担待。”
　　果然呢，成了家的男人稳重如初，或是更甚，赵夫人欣慰笑笑，便教他去招待客人。神采奕奕的新郎官并不啰嗦，向母女二人施一礼，回身便去忙碌。
　　赵大小姐惯不喜闹，婚宴偏偏是这等混杂场面，新郎官甫一出现即惹出满堂哄闹，吵得她头疼，二话不说拉了母亲径直往内院新房躲清静去。
　　今日虽是个吉日，天色倒绝不算好，城东一带再是热闹，那喜气是染不了整座凉州城的。城西百姓家，过的仍是寻常日子。夜色暗下前各门各户扬起袅袅炊烟，勾人流涎的饭菜香似是源自每一家，又像来自当中某一家，在腊月寒冬的傍晚四溢，徒惹一巷芬芳。
　　“好香好香，娘亲好棒！”
　　西街小巷那座独门小院，院角小厨房里，粉嫩嫩的男童踩了暖融融的新靴，离灶口两步远，为勾人的菜香兴奋蹦跶，也为他娘亲惊人的手艺赞叹。
　　灶火正旺，盈盈红光映出邱婉儿一脸愉悦，自己这宝贝儿子从不掩饰对她全然的崇拜与喜爱，每每总叫她这当娘的哭笑不得。
　　也算年少当家罢，自小领悟生存之道的邱婉儿，百般用心为自己活了小半辈子，得了个儿子，如今已是娘俩儿相依为命，她愿倾己所学尽己所能，为他打造舒适无忧的成长环境。
　　简而言之：摆脱既有命运，谋求安身出路，带娃过好日子。
　　然而世道从来吝啬，不愿给女子好脸色。碰壁多回已有更高觉悟的邱婉儿，面上笑意不浅，心头难隐忧思。
　　“木儿，你可愿去书堂？”
　　木儿歪了头：“书堂是哪里？”
　　“书堂是读书识字的地方，那里有学识广博的夫子，有与你年纪相仿的玩伴。”
　　木儿晶晶亮的眼眸更燃起了光，兴奋起来：“好耶！那娘也在书堂教木儿识字么？”
　　孩子太过纯真，邱婉儿停下翻炒，轻叹一记，看向满眼期待的儿子，弯下腰与小家伙平视：“木儿，娘要干活养家，白日里不能陪着你。你也到了年纪，娘的学识总归不比正当教书的夫子，送你去学堂是最好的选择，你能明白吗？”
　　小家伙眼中的期待与兴奋淡去大半，聪慧的他却是无法全然理解娘亲话中的意思，懵懂了片刻，反问道：“可是娘明明说过不准木儿一个人到外面去！”
　　“……”
　　孩子毕竟是孩子，脑瓜机灵口舌也直接，婉儿哑然，半晌也不知如何接上，她只管闭了眼，深吸气，长臂圈了孩子入怀，柔声哄劝，
　　“不让木儿一个人外出是为了保护你，娘不愿看到你遭遇任何不测。木儿你要牢牢记住娘的话，去了书堂，也不能与他人走得太近，尤其是大人，认识的不认识的，都不能轻信于人，更不能随意跟他们走！”
　　小木儿窝在娘亲怀中，自是瞧不见娘亲的脸色。可即便他们四目相对，年幼的他也是无法从那双布满复杂情绪的眸中读懂深层意义。
　　灶口的柴火燃到极致，锅中滋滋呜呜冒着声气，红曳火光映衬下，是邱婉儿那张写满懊悔的面容，口中喃喃又咽回去的，是一遍一遍重复的歉意：
　　对不起，你始终无法做一个真正快乐成长的孩子……
　　对不起，是娘连累了你……
　　对不起，我的儿！


第5章 报名
　　腊月底，年味已达鼎盛。然而这节日气氛浓厚的日子里，邱婉儿心内焦虑一日胜过一日。这阵子她几乎走遍城西城南，茶楼饭庄，大小商铺，她也算挑了个七七八八，只可惜，对方往往比她更挑。
　　只得一家酒楼，年末生意火爆，正缺人手的掌柜见她长得利索，答应暂留她在后厨打几日杂，无非是端端盘子洗洗菜，却在不到一个时辰后被某位经验丰富手脚灵活的壮硕大婶取代而告终，可怜的婉儿还未及理清状况，便叫掌柜的一顿晌饭给打发了……
　　自然是沮丧的，可又岂能放弃，连日来她邱婉儿体会的艰辛种种不必细细言绘，点点心酸绝刺不破那张一日厚过一日的脸皮，城西城南既无果，去城东城北碰碰运气又何妨！
　　过几日才是除夕，凉州城最为繁荣的一带，年节气氛隆重不已，家家户户早早布置得喜气洋洋，到了晚间更是张灯结彩，热闹堪比正日子。
　　种种缘故，婉儿娘俩儿入凉州数月，极少踏入城东这一块。今日所受打击不小，婉儿收拾过心情，径直朝了这方一路走来，置身于车水马龙人流攒动的宽阔街区，繁荣景象恍如京城，亦稍稍恍了她心神。
　　“快快快，就在前面！”
　　“看到了看到了，人好多！还轮得到咱们么！”
　　“诶诶诶！让一让！大个子别挡在路中央！”
　　邱婉儿恍神只是一瞬，身侧莫名搡过几个年轻女子火急火燎冲向前去，将她拉回现实，也将她的注意带向了前方。
　　那几名女子所指之处确是围了一群人，远远望去只隐约见得是一张告示，其余的纵是再身材高挑目力良好，也是瞧不见了的。好奇心驱使，邱婉儿迈开长腿追上去，隔开重重人海，看清了墙板的白纸黑字，获取了一手好消息。
　　“振威镖局赵家的差事呀，瞧瞧这待遇，肥差！”
　　“听说赵夫人的陪嫁侍女早前请了辞回乡享福，眼下赵夫人身边没个得力的大丫鬟伺候……”
　　“一准没错，这丫鬟定是给赵夫人招的！旁的不说，光是不必签卖身契为仆这一点，就比别的大户人家强多了……”
　　婉儿混在人群中，早将那招人告示上的内容看了明白，再听旁人这么几句议论，心下微喜，意动带起行动，随着人流向前方赵府去了。
　　明日便是截止期限，意向者赵府大门现场报名，后日如约前来应聘，从几轮挑选中筛出仅两名。前头两个激动过分的姑娘，左右两侧是上了岁数的干练大娘，邱婉儿走在其间，步下稍显犹疑，心道：赵府何等家世，挑个侍女如此费辙，身世这一块怕是要求严格……
　　可是啊，自己眼下这番境况，前路无门了不是？如今有此良机，不试一试难以甘心！
　　“下一个。”
　　赵府大门外，喧哗热闹堪比街市，气势肃穆的漆木大门敞开，几名身形高壮的端庄守卫，吸引众多前来报名的花季少女，惹得主持管家大气出了一鼻孔，提醒众女莫忘此行目的。
　　“注意排好队，一个一个来报上姓名户籍，记好自个儿序号。”
　　邱婉儿才意识到自己被争先恐后的女人们挤在了队列末端，蓦然入耳此言，心头一咯噔，眼珠子开始转。
　　在她分神思虑之际，身后也站了人排在末尾。想是心思迫切，或是见前方之人心不在焉未挪步子跟上，身后那女子白眼一翻拉了同伴硬生生越了过去插在邱婉儿跟前。
　　那嚣张傲慢的白眼仿佛长在了后脑勺，被插队的邱婉儿岂是软弱怕欺的主儿，不好闹出动静，低低提醒一句：“两位姑娘，请按规矩排队。”
　　两位姑娘置若未闻。
　　这可更是闹得邱婉儿不爽，横起气势沉声警告：“你们两个，最好老老实实给我滚回后边去！”
　　两名女子这才回了身，仰起脸看向严词厉色的人，被那周身的气场唬得脸色微变，竟无勇气回怼一句，僵持只几下眨眼，败下阵来乖乖让出位置，暗恨：这长脸大个的女人横眉怒目的样子，着实吓人。
　　邱婉儿这才敛去凌厉，甩这二人一记不屑，抬脚复归原位。
　　不巧，此一幕恰恰被侧前方踏出赵府大门的某人收入眼底，谁也不知那人的目光朝这方向有一瞬的停留，只这一瞬，已将邱婉儿的姿容气质牢牢记下。
　　排队的众女自是也被此人吸引了注意，自小摩擦中回神的邱婉儿也顺着大众视线望了过去，可惜只看见一道匆匆离去的背影……
　　赵府，几名家丁扛了铁铲扫帚，自前院至后院，一路扫雪通沟渠，来往走动的侍女或是端了火炉，或是奉着热汤，寒风天里来来去去可不比干体力活那几位清闲。
　　东院主屋，赵大小姐香闺中，案边暖炉焚香，侍女琴儿一手执梳一手执发，主家小姐一头青丝顺滑如稠，触感大妙惹人爱不释手。妆台前端坐那位主子略有些睡眼惺忪，对上铜镜中自己朦胧的眉眼，素手抚上眉尖，平静不知喜悲的一声疑问，
　　“琴儿你说，我这眉形是否该修上一修？”
　　琴儿自秀丽美发的陶醉中回神，绕至主子侧前煞有介事细细端详了片刻，答她：“小姐的眉形甚好呀。”
　　“你日日伴我左右想是早已习惯，是不知我这张脸太过清冷严肃。”
　　“哪有，小姐笑起来最好看，您是不常笑。”
　　小姐唇边一勾，摆手示意琴儿继续梳妆，眼神又转淡：“笑给谁看？”
　　琴儿也敢打趣：“自然是笑给未来的姑爷看了！瞧夫人和凌峰少爷近日来多么上心这事……”
　　不是个好话题，赵大小姐的兴致全不在此，倒也不恼这小妮子没大没小，只出言强转了话头：“你提起选婿我倒是想起来，为娘亲选贴身婢女一事可安排下去了？”
　　琴儿手上速度不慢，舌头脑子同样转得快：“小姐放心，奴婢早已安排了，昨日开始贴的告示，这两日二总管都在府门外处理报名事宜，待后日由夫人亲自挑选。”
　　铜镜中映出自己半头乌丝在身后人手上挽出朝云髻，赵雪娥轻嗅一记幽幽烟香，随后扬眉启唇：“动作快些，咱们出府走走，顺便也瞧瞧今日报名的可有资质不错的。”
　　琴儿眨眨眼，嘴上应“是”，心内默默一句：我的大小姐您要去把关，只怕今日报名的人排到城西也没一个能入您法眼……


第6章 落选
　　赵家这门差事果真抢手，排队仅小半刻工夫，队伍越发的长了。前头动作固然快，后方队列亦在不断壮大，不消片刻已是小长龙变大长龙，邱婉儿终于成了排头，扭头向后瞥瞥，愣是一眼入了十余张面孔。
　　大过年的，这般多人出来找活计？
　　邱婉儿面色平静，收回张望对上赵府的二管家，正巧轮到她：“赵管家有礼，小女邱小芸，肃州人士。”
　　赵二总管闻言，手中的笔一顿，忍不住细细打量了上来，疑惑问出口，
　　“肃州人士？听你口音可不大像……邱小云？哪个云？”
　　“芸芸众生的芸。”
　　邱婉儿一贯的维持着镇定，就如这之前无数次向人报上假身份假姓名那样。面前这位处处透露精明的赵府总管眼带狐疑，犹似不信她所言。
　　她本该心虚的，却是半分异色不见。
　　随后，这位精明的管家并未告知婉儿所领的序号，而是不算刻意地多问了一句：“你现今住在何处？”
　　这一问难免还是勾起邱婉儿的警惕心，只含混着回：“现住城西。”
　　见她不愿多说，二总管直接停了笔，面无表情道：“这位邱小妹，我赵府下人向来只招本地人士，您请回吧。”
　　婉儿一愣，盯住对方眼睛，将此言确认再三，
　　“这……那告示上并未写明不收外乡人，赵管家这一举甚无道理。”
　　“邱小妹请回吧。”
　　赵二总管态度坚决，也不再多言，朝身侧一名小厮送了一记眼色，作出送客姿态，吆了下一位报名者上前登记。
　　邱婉儿愤然也不甘，气得吊起了眼角，不敢相信自己怀抱希望前来这赵家应聘，竟是进不去第一轮选拔，直接在报名这一环给人否了。
　　可怜的婉儿只觉可笑又可悲，今日所受的种种打击，在这一刻全然算不得甚么了。
　　众目睽睽，婉儿再不甘也不欲惹人注目，赵家既不是去处，那便寻别处去，那位赵管家可精得很，审视的目光令她极为不适，绝不能与这样的人共处。
　　也亏她坚强，如此境地不见颓色，转身离开的背影依旧挺拔淡然。却不想，有些人生来长舌，当场将她拿来作了谈资，
　　“诶诶，瞧见没，赵二总管几句话就给刷下来的，没给一点儿机会！”
　　“得了吧，赵家选下人也看外表的好不，总不会选一张马脸……”
　　“哪马脸了，我瞧她长得挺好，说不定合赵大小姐的眼缘。听说那位大小姐眼界忒高，长相难看的休想入她眼！”
　　“想啥呢！这是给赵夫人选大丫鬟，你当给赵小姐选婿呢，笑死人了咯咯咯……”
　　邱婉儿听得脸色黑而再黑，仍敛着脾气不去理会，对她们口中的赵大小姐倒是起了些微兴趣，错身间眯了眯眼：以貌取人的赵家千金么？呵！
　　“小姐快看，今日报名的人着实不少！”
　　赵府大门口，赵雪娥跨过门槛堪堪停了步子，侍女琴儿兴致颇高一声低呼，指了那一条长龙开始数人头。雪娥自是也有兴致，向排队的众女投去目光，一掠之下独独为一道背影所吸引。
　　瞧不见那人正面，只因那板正挺直的身影透出一股难言的逼人气势，与排队的那一干站没站相气质平庸的寻常女子一比，那人，是很不寻常了。
　　“琴儿，年底出来寻差事的想必都家境贫寒，是些普通人家的女子吧？”
　　琴儿人头数至一半打住，答话：“回小姐，自然是寻常女子，您瞧她们一个个穿得多么单薄，大冷天儿的跑来排长队报名，可见诚心了……”
　　同是贫苦人家出身，赵小姐的贴身大丫鬟对眼前场景深有感触，话里也是隐隐为她们争取机会，但求她家主子莫要对苦命的姑娘们苛求过甚。
　　赵雪娥听出意思，收回目光淡淡一笑，心道自己这近身侍女还是一如既往的心肠柔软，最是见不得弱小微末，却不懂这世道，悲悯之心可有，也可无。
　　冷风徒然飒起，提醒主仆两人是时候终止闲聊，莫杵在门口招人围观了，
　　“走吧，这两日又在落雪，娘亲偶有轻咳，去董记瞧瞧可有新出的绒缎……”
　　“是，小姐就是孝顺！”
　　说着便走，雪靴踩上碎雪扫除后湿乎乎的地板，裙摆随风轻荡，赵大小姐心情还算不错，领着琴儿沿街缓步逛出去，徒留身后众女伸长脖子眼巴巴张望，可怜的她们还天真以为赵大小姐会有些举动，谁想竟是从头到尾只得到一记淡淡的瞥……
　　唉！也是！她们这里头难有赵小姐能看上眼的罢！
　　今日遭遇可谓是百倍的心累，邱婉儿一面平复着心态，一面不断向内心发问：还是我邱婉儿太过自负？外乡人要在这凉州城安身立命竟如此艰难？
　　天色已不算早，木儿待在屋里也闷了半日，今日算是又浪费了，邱婉儿道道默念，加快步子朝城西走去，走着走着忽而脚下一滞，极快地又恢复如常，指尖捏紧了袖口，继续走，向着闹市走，顺着人流在菜摊肉摊商铺米店间穿梭，绕远道抄暗巷，晃了良久，终于在某家粥粉铺前驻了足，回头扫视一圈，警惕的状态这才稍稍缓下，寒冷目光恢复温度，
　　“老板，来一大碗瘦肉粥我带走，明儿一早碗送回来。”
　　“好嘞，多撒葱花少放酱是吧，稍坐一会儿哈，马上就好！”
　　“嗯。”
　　今日实在没心思做晚饭，这家粥粉铺老板人实诚，她儿子也馋他这儿的味道，一来二去邱婉儿便成了这家粥粉铺的常客，不方便时常带儿子出来吃，偶尔就打了粥直接端回去……
　　等粥的空隙，婉儿掏出头巾，三两下包了半颗脑袋牢牢扎上，脖子也刻意缩进衣领，粥铺老板见了好笑，
　　“可冷了吧，要不要到灶口来烤烤火？”
　　“不用老板，你忙你的不用理我。”
　　婉儿摇头，心思沉得不行，想她万般谨慎，只盼能过几日安生太平的日子，可惜平淡愿望总也不遂，非但过不上安生日子，出门一趟不知又招来哪路牛鬼蛇神，费她半天劲儿才甩了干净……
　　瘦肉粥热腾腾冒着浓郁的香，邱婉儿回到家中死死锁上院门，推开房门被一把扑上来的儿子逗乐，算是彻底放松了身心，看他憋在屋里一整日也没点脾气的乖巧模样，抱在怀里不知怎么疼才好。
　　“木儿真乖，娘一定尽快找一份好差事，送你去书堂，再不叫你日日自己待在家里，把人闷坏了。”
　　“娘，木儿不闷，就是想娘！”
　　小家伙小手捏着勺子，甜甜一声哄了娘亲，随后努嘴呼呼滚烫的肉粥，小脸蛋儿红扑扑的分外可爱。
　　邱婉儿心头一片柔软，在外遭受的冷遇，永远抵不过儿子一道奶兮兮的声音。有一个骨肉至亲敬她爱她，这比甚么都来得安慰。
　　“好孩子，娘也想木儿，等着娘一定会把咱们的生活安顿好。”
　　木儿不明白娘亲为何一再强调这个，只觉得一切听娘的就错不了：“嗯，好！”
　　平安喜乐，娘俩儿是怀着怎样的向往对待生活，偏偏生活反骨，从不善待他们。
　　此刻的母子二人的平静温馨，几日之后被不速之客破坏殆尽。


第7章 荒谬
　　除夕前日，邱婉儿一如既往拖着疲惫的身心回到住处，门且不及闩上，一张陌生脸孔赫然入目，在她反应之前闪身入内。
　　婉儿又惊又怒，万般思绪围绕着心头寒意奔涌不止，只那一瞬便知，来人武功在她之上，且来者不善。
　　“阁下何人？不请自来是何目的？”
　　目光锁死在眼前这名劲装青年男子脸上，邱婉儿在此人来意不明的情况下不敢妄动。
　　男人看出邱婉儿眼中十分的戒备，废话不多一句，抱拳：“邱姑娘，我家主子有请。”
　　婉儿扬眉：“哦？你主子是？找我一平头百姓有何贵干？”
　　“姑娘去了便知。”
　　“你认为我会跟你走？”语调转冷，邱婉儿将目光扫过男人手中的佩剑。
　　这一扫也暴露了意图，男人知她断不会轻易从之，即便她要武力反抗也在预料之中，然他今日的任务是将其接走而非抓走，
　　“我家主子并无恶意，有心解姑娘燃眉之急，想与姑娘谈一笔交易。”
　　邱婉儿一惊，上下打量过眼前面色漠然的男人：“莫非，近日跟踪我的人就是你！你主子是谁？究竟意欲何为？”
　　二人在院中周旋，动静不大，寒风将半数声音吞没，不明境况的小小人儿“吱”地打开房门，探出一颗小脑袋，正欲开口喊娘，瞧见立在院门边的陌生人，立时收了脑袋合上门，不让大人看见，更假装自己啥也没看见。
　　房门打开的一瞬，邱婉儿便心道不妙，果然那男人也发现了木儿，嘴角一扯，竟出口胁迫：“我家主子确有要事相托，事成之后必有重酬。为了令郎，您也该随在下走一趟。”
　　显然，来人对她母子二人的境况颇有了解，话都说到这份儿上了，邱婉儿即便不顾自身安危与其相拼，也该考虑儿子的周全。既说是交易，便不可能是那边的人，稍稍叫她宽了心，反正眼下已是走投无路，不防走这一遭，去会会那打她主意的神秘主子，看看所谓的买卖谈得来谈不来……
　　那一头，小木儿瞪大小眼珠默默躲在房门后，年幼的他不明状况，只牢牢谨记着娘亲千叮万嘱过的，不准自己跑出门……在外不能与人太过亲近……家中来了陌生人，在娘亲同意之前不许接触……
　　忐忑的小家伙静静呆了片刻，觉出冷意扬起头来，正是娘亲开门进屋，寒风猛然倒灌。
　　“木儿，过来。”
　　“娘！”
　　木儿扑上去，娘亲的怀里有些凉，声音是一如既往的暖。
　　娘说：“木儿，娘有点事要出去一趟，晚点回来，你自己乖乖待在家里，任何人敲门都不给开，听懂没？”
　　望着娘亲温和又严肃的眼神，木儿扁扁嘴，点了头：“嗯！”
　　其实他还想问问，外头那个叔叔是谁，来他们家干啥……可娘亲话说完没抱他多会儿便匆匆出门了，他只好乖乖守在房中，再等再等。
　　马车中，邱婉儿始终满身戒备，随那男人去见其主，一路上不时掀帘探看，很快得知自己即将被带去的地方，不是气派府宇，不是酒馆雅间，不是暗巷黑屋，而是郊外荒野。
　　凉州城西郊，一片松林雪海，再向西便是高耸严峻的凉山峭壁，四周是山是石是林是崖，虽不至荒芜，当下时节到底人迹罕至，是个抛尸犯案的绝佳之地。
　　可不知何故，越是临近目的地，邱婉儿越是放松了心情，她笃定，今日此行不会危及性命。她深知，有人恨她入骨，若是索命，绝不会与她多废一句口舌，更不会大费周章将她带至荒野处决却留她儿子活口。而她也有预料，此去所见之人绝非泛泛之辈，所为之事，亦必非好事。
　　“姑娘，到了。”
　　车轮滚入雪林即缓了速度，直到驾车那男人拉了马，示意邱婉儿下车。这一声一声“姑娘”的有礼，她可许久未听得，多听几遍，也就不觉得哪里不适了。
　　谁叫人家不知她夫姓，谁叫她自始至终不曾暴露过真实姓名。
　　不错，这也是她今次大胆应邀前来的要因，对方甚至道不出她姓甚名谁，怎会是她邱婉儿的仇家？
　　车门打开，婉儿躬身钻出利落跃下，抬眸扫视，目过四周却不见半个人影，疑惑看向身侧之人：“你……”
　　对方抱拳：“在下石田，奉命将姑娘接来，主子人在林中，请。”
　　此人板板正正尚算有礼，婉儿抬手捋捋被风吹乱的发丝，扬眉侃了句：“石田？名字倒是趁你。”话毕，迈步朝前走去。
　　身后抱拳的男人眸光一颤，旋即拴马跟上。
　　此地当真了无人烟，雪漫过脚背一寸深，放眼望去竟无一个脚印，婉儿心道那神秘主子多半是轻功了得，总不至于是等候多时罢。
　　松林看着并不广阔，雪地里跋涉倒是苦了人，婉儿实在想不通对方为何选在这里见她，沉住气走了半晌，才隐约透过青白相接看见不一的色彩——是一道素灰人影。
　　人影并非静态，婉儿每走一步都在心底默叹一句：好身手！
　　旋身、起手、运势、出掌、收势，越是靠近，掌风越是强劲，邱婉儿眼见着那男子脚下一片厚雪被铲了精光，才舒展些许的心情又提将起来。
　　“你来了。”
　　男子嗓音粗粝，发髻未束，一头黑发背梳拢于身后，劲风掠过，发丝漫天飞扬，转身面向来人，英挺豪放的气势平添几分狂野，在邱婉儿看来算是一表人才。
　　疑惑，十分的疑惑。婉儿实在想不出自己是因了何故被这陌生男人看上，威逼利诱硬拉来谈甚么劳什子交易。
　　“阁下是？”
　　“在下曾凌峰，久候大驾。”
　　出人意料，对方直报大名，爽快凌厉很是博人好感。而这就更是令邱婉儿摸不着头脑，若是诚心与她相交，缘何要在这荒无人迹之地？若是心怀鬼胎欲做龌龊勾当，断不可能以真实身份示人。
　　难不成与她一般，假名假性罢了？
　　可是，可是！这大名似乎打哪儿听过？
　　曾凌峰……曾凌峰……曾凌峰……
　　是他！
　　眸光闪烁间，邱婉儿将人物与姓名对上了号，望向男人的眼神也转了意味。
　　好个曾凌峰！久闻其名呢！哼！
　　这新晋振威镖局二把手应是与她年纪相仿，除去因常年在外走镖，面相略显沉稳风霜，其余方方面面都是出类拔萃，坊间风评亦佳，可谓是高标准的青年才俊一名。
　　“原来是大名鼎鼎的曾二镖头，不知阁下放着新婚娇妻不管来找我一个孤家寡妇所为何事？”
　　“哈哈哈哈！”
　　曾凌峰仰天大笑，随后挥退石田，背起手绕邱婉儿转了一圈，不住点头：“孤家寡妇？呵呵呵，曾某走南闯北这些年，从未见过如你这般风采的女子。挺拔，英气，凌厉，俊秀，谈吐得体，还带几分高傲与贵气，我想，你绝不是一个寻常寡妇。”
　　婉儿目色淡然，心内波澜骤起，瞥过眼来：“你我素昧平生，废话还是少说为妙。”
　　“好，我便直说了。想必你也知振威镖局大当家，家师赵总镖头，膝下有一女，我的师妹赵雪娥，端庄优雅待字闺中。我想，如此优秀的你，可与其相配。”
　　男人的话犹如一道惊雷划过，邱婉儿震了半晌才重拾思维，措辞顷刻失了客气：“荒谬！”


第8章 交易
　　“在下话还未说完，姑娘何须激动。”
　　曾凌峰早料到邱婉儿会有的任何反应，这般的算是相当淡定了。于是，他成竹在胸，满是诚意开口相劝，
　　“自然不是叫你做些出格行径，在下的意思，只需你乔装改扮，入赘赵家，与赵家千金做一对假夫妻，却不能向任何人暴露身份。”
　　邱婉儿闻言，默忖只一瞬，即刻通透内里，心下大呼阴险，万万想不到这美名在外的曾凌峰，心机如此深沉，却不知是单纯的野心勃勃亦或是另有目的了。
　　哼，她邱婉儿也不傻，深谙世事艰险，切不可与狼为伍。
　　“阁下莫不是魔障了，此事太过荒唐，恕难从命。”
　　“三千两。”对方主动开价，“我知你是聪明人，定能明白我的意思。三千两，期限我来定，事成之后，你拿钱自行消失。”
　　果真是与凉州富户结了亲的人物，出手如此阔绰，呵！
　　婉儿闪闪眸光，转了一念仍是不松口：“三千两的确不是小数目，多谢曾少爷高看，可小女子只想安安稳稳过平淡日子，怕是无福消受。”
　　曾凌峰目光转厉，步步紧逼：“不必推诿，此事你是非应不可。”
　　邱婉儿笑了：“哦？如此自信，不怕我将你的野心秘密抖出来？还是说你打算把刀架上我脖子以性命相胁？”
　　可笑！
　　邱婉儿态度坚定，而曾凌峰从不相信世间有人软硬不吃，利诱不得改威逼，
　　“性命就不必了，你的身世背景倒是让曾某感些兴趣。邱小芸？肃州人士？哈哈哈，你这户籍身份怕是只能糊弄糊弄愚笨之人，明眼人不会看不出来。莫说口音，单是你这身形气派，竟敢说是农家出身逃荒而来，我看，是逃命而来吧！”
　　明眼人的分析全然无误，邱婉儿逐渐沉了脸，一言不发。
　　曾凌峰见状，斜扯了唇角，话锋果断切下：“若在下所料不误，所谓的邱小芸，当下的你该是携子四处逃避追捕，或者说，躲避追杀，才藏身到凉州城来。”
　　“果然是你派人跟踪调查我！曾凌峰，我究竟何德何能被你选上做这盘买卖？”
　　婉儿每听一句脸色更青一分，不承认亦不否认，一种久违的面对巨大威胁的不适感包裹全身，她想摆脱，岂料对方是狼是虎，咬上她就不松口。
　　“原因嘛你日后便知，而当下，我要你应下此事，忠守约定。否则，你们母子二人难有安生。”
　　“……”
　　邱婉儿面色如泥，再不掩饰自己的愤恨。但凡受人威胁，都令她至厌至憎，决不原谅。眼前这伪君子倒好，拿她的心头肉当筹码相要挟，当真是不可饶恕。
　　可恨！
　　城东赵府。
　　“雪姐姐雪姐姐，你在屋里吗？瞧我给你带了甚么！”
　　书房暖阁，赵雪娥围腰盖了一张毯子窝在塌上正安静看书，沉入书海的思绪叫由远及近的喊声惊着，得知未见其人先闻其声那位咋咋呼呼又来了，无奈抖抖眼皮摇摇头。
　　琴儿人单势薄，自是拦不下来人，她也没那胆子拦，福礼回一句：“小姐正在看书。”
　　话音未落，眼前已没了人影，那一阵风似的董小姐，如今的曾少夫人，自行推门入了屋。
　　“雪姐姐，你怎的窝在书房，大过年的也不出来！”
　　董依芸神色很是轻快，入得暖意馨香的屋内，瞧见塌上的人，忍不住埋汰一句，招呼身后跟进来的贴身侍女，
　　“双儿，快把雪缎拿过来给雪姐姐瞧。这一批昨日才到的。”
　　塌上那人搁了书，身子倒不见挪一寸，懒洋洋招待客人：“大冷天的就数你最爱四处跑，冻着没，快来烤烤手，琴儿备茶。”
　　“人家坐不住嘛，方才先去见过了师娘，她呀正忙着张罗府里除夕宴的事儿，都没空和我说话，放下她那份就过来找姐姐你了。”
　　董依芸令身后人搁下雪缎，挥挥手赶人，自顾蹬了靴子挤上塌，抢了一半的毯子，舒服得直叹声：“嗯，还是雪姐姐懂得享受。”
　　婢女们退出去关了门，屋内一片暖意，赵雪娥认命抬抬屁股让出点位置，笑她，
　　“都成了亲是一家主母了，怎么还这般孩子气。明日除夕，你也不在府里打点，是师兄都安排妥当了？”
　　“别提那个大忙人，一大早就不见人影。哼！亏人家得了新绸缎就紧着给你送来，你还取笑人家！”
　　赵雪娥为她拢拢毯子，浅笑一记，再是打趣：“师兄出了年就要去外头走镖了，眼下也不知道多陪陪你这个新婚小娘子，太不像话了。”
　　对方俏脸一热，长长的睫毛闪一闪，撅了嘴道：“别理他。对了，原本我爹娘让我俩今年回董府吃除夕宴，方才师娘也说若是觉得冷清就过来和你们一块儿过年。雪姐姐，师父过年也不回来，你和师娘两个人才冷清，我看我们还是来赵府吧。”
　　雪娥点点头，面上铺了笑意。董依芸心地纯良，与自幼一处长大的好姐姐亲近，自是对这待她也亲厚的姐姐关心得紧，
　　“雪姐姐，师父不在，师娘身边现下也没个贴己人陪着，你要不平日多劝着她到曾府或是去我娘家走动走动也好……再说，你也该多出门走走嘛，老闷在府里，如何认识青年才俊……”
　　“嗯？”雪娥意外得扬眉，“我呀，不如你恨嫁，你这话说出来别叫人听了笑话。”
　　“人家关心你嘛！峰哥哥说，师父都有来信说在考虑你的婚事了，你自己不上心，难不成还真等着被安排联姻么！”
　　眼前这新妇小妮子严肃起来像模像样，赵雪娥一面觉着好笑，一面也听了些话入耳，只仍是情绪平缓，叹一声，
　　“你也知父母之命媒妁之言，我心中既无人选，也无心去选，爹娘师兄断不会委屈我的。世间难得有情郎，嫁得个良人，已是我最大的期盼。”
　　话语言词惨惨淡淡，好似说话之人当真对自己婚事不上心，偏那问话之人知她性子，端起十足的不信来：“雪姐姐你真是的，这些话留着给外人说去，我还不懂你么！我呀也盼着你能遇上个合眼缘，有才情又专情，不需太过英武也不能太过文弱，还且懂得尊重你疼惜你的男人……呀，忽然好期待雪姐姐将来的夫君是何模样呢！”
　　“小妮子，胆敢拿我调笑了，看打！”
　　“嗬嗬嗬……”
　　另一边，自西郊松林回到城中，邱婉儿由里到外均是一片透彻寒意。她无心去想为何传说中的人杰会是个丧心病狂的伪君子，她只是恨。恨自己无能，恨这世间诸多的烦恼与险境自己无力应对，往往还将自己亲儿子拖累……
　　试想今日她若抵死不从，极有可能就把性命交代在那片松林雪海中，而这之后，木儿的结局会是如何，她想都不敢想！
　　心事一重重，寒风一道道，邱婉儿下意识拉了拉头巾，像是混沌，又似是清明，抚上胸口，那里兜着一张户契，非是她本人的，亦非是所谓“邱小芸”的，而是曾凌峰给她的，另一人的身份证明。
　　一个，她接下来要冒充的男人。
　　意味着，她迫于威逼，应下的荒唐交易，即将去完成的一件蠢事！
　　该死！
　　当初凭着一份伪造的户契，带着孩子改头换面隐姓埋名，辗转来到凉州，一个无人认得他们母子的地方，本意是暂且安顿，想办法挣些盘缠再行远走计划。谁料事事不顺，几近身无分文的她无奈挑了座隐蔽便宜的一室小院，无银可抵就碰运气拿假户契做了抵押，好歹遇上的房东不算难缠，平安无事过了段日子……
　　可惜上天待她终归刻薄，让她遇上个狼子野心的小人。若再有一次选择，她死也不会去城东，死也不会脑门一热兴冲冲去赵府报名！
　　天晓得当曾凌峰亮出她本该抵押在房东郑大婶手中的“邱小芸”那张假户契的一刻，万般被动的她直直跌入别无她选的境地，只能乖乖顺从。
　　真实身份绝不能示人，可没了假户契，她也逃不出这座城。
　　那么，她只有一条路。
　　思绪来去，邱婉儿凝重万分的脸色恢复了刚毅与坚韧，就近挑了一家布庄，摸一摸兜里另一张纸——定金一百两。
　　也罢，赵府未尝不是一个好去向。


第9章 选婿
　　除夕当日，天气极好，连日落雪到了今儿竟然歇了一整日，阳光和煦，为阴沉数日的凉州城带来薄薄温度，喧闹至年末这日的大街小巷愈发鼎沸熙攘，处处皆是辞旧迎新的气氛，人人面上均是喜气洋洋。
　　早间天微亮时，邱婉儿已艰难地爬起身洗漱出门，挤在人堆中购置了新鲜食材，今日年夜饭她自是要精心准备。只是想到儿子已一连数日被关在家中，成日乖宝宝模样煞是惹人怜，难得今日这般好天气，街上也热闹，就带他出门逛了逛。
　　因为街上人太多，邱婉儿不愿再横生事端，将自己与儿子包成了一大一小两条粽子，又是暖和又是笨重。心想：这样子上街，莫说歹人，估计连鬼都懒得多看我们一眼。
　　小木儿踩了新靴在难得一见真容的石板街上蹬着步子，眼珠翻转追逐好奇之心，奈何人小腿也短，街边多少吸引他注意的玩意儿只能透过来往路人的大腿身影不尽兴地瞧。
　　邱婉儿虽有心事，到底放了整副心思关注儿子，见他恨不得拉长几尺脖颈贪看着琳琅满目的街摊，一时好笑，
　　“木儿，牵紧娘的手，咱们挤到前边去，今日你看中的东西娘都给你买下来。”
　　“好耶！娘亲好棒！”
　　小家伙极是兴奋，他在家中憋了好些日子，今日得以出门已是开怀至极，更别提娘亲许诺的这些。今早他娘已买了一大堆好吃的回家，他隐约能感知娘亲定是挣到了银子，心底里简直不知如何崇拜才好。
　　“娘我要这个小罐子……”
　　“娘快看这个……”
　　“有糖人，娘咱们吃糖人吧！”
　　“……”
　　当娘的受了孩子高昂的情绪感染，也是撒开了心，先不去愁那些该愁的，领着小家伙走街串巷一口气逛下无数摊铺，手上也已沉甸甸挂了不少吃的玩的用的。
　　满满当当大丰收，娘儿俩今日可算是玩脱了，大包小包可比上一回逛街壮观多了。想不到两条粽子竟有如此活力，可见平日里邱婉儿多么克制，小木儿亦是不知憋了多少劲儿……
　　母子二人是要把这年三十过得欢庆无比的，逛街也是散心，玩儿了半日实是走不动了，才拖着战利品打道回府。
　　只是等他们远远瞧见家门口那道毫不期待的身影，大好心情折去一截。
　　“小邱，你们回来啦！”
　　无疑，等在院门口的男人是那对邱婉儿存有念想的房东亲侄，大名马有才。
　　“马大哥，你怎的来了。”邱婉儿语气淡淡，脸色藏在头巾后，是更为冷淡。
　　马有才得见正主的喜色还未褪去，提起手中的菜篮，兴奋也得意：“我给你们娘儿俩带了只鸡，我都杀好了清理干净给你们送过来的，小木儿，想不想吃鸡腿？”
　　木儿是极有教养的，然而眼前这位叔叔着实不讨喜，对方凑上来讨好的姿态惹得他直向后躲，靠在娘亲腿边，糯糯开口回道：“娘已经买了鸡，不要叔叔的。”
　　男人一噎，这才收起过度的热情注意到娘儿俩手上的丰富，顿时尴尬上脸：“呃……你们买了这么多东西啊呵呵呵……”
　　邱婉儿不想与其纠缠，更不愿为个不相干的人败坏大好心情，于是，断然拒绝重复上演，不留半分余地，
　　“马大哥，谢谢你的好意。但是真的，不要把心思放到我身上，没有用的。”
　　“小邱，你说这个干啥，我不能是冲着小木儿来的么！他没有爹，我把他当自己儿子一样疼……”
　　“不必了！”婉儿微怒，喝止面前之人，吓得孩子直往她身后缩，“若你是存着这份心思，那么我告诉你，木儿他，有爹。”
　　“……”
　　对于真切存了念想的马有才，邱婉儿最后这一句，极为狠厉极为残忍。待脸色灰青的男人一瘸一拐落荒而逃的身影消失，母子俩才重新收拾心情，开门入院……
　　“木儿，方才的事咱们别想，那个人也别管他，你只记住，没有娘的同意，不许和凑上来的人亲近。”
　　回屋搁下大包小包，邱婉儿忍不住拉了儿子温声安抚，顺带再安一记叮嘱，唯恐孩子为某些人的某些言论所困扰。
　　木儿听得懂娘亲的话，也明白那位马叔叔的意思，他就不乐意，不乐意极了，扁扁嘴就要哭：“他说木儿没有爹！”
　　婉儿不忍，心下大骂那口无遮拦的臭男人，两手搭上孩子的双肩，郑重宣布：“木儿，你有爹！从今日起，我是你娘，也是你爹！其他的，你不要多想，明白吗？”
　　城东赵府，除夕宴
　　“芸儿虽是刚过门，头一回在我府上吃年夜饭，可莫要拘谨哟。”
　　发言的是赵府当家主母，常日主持家务忙碌至年末，三十这日更是早早起身打点了整日，到得晚宴这时已是略显倦色，依旧强撑精神担起代任家主之责，
　　“师娘哪里话，芸儿虽是头一次陪您过年，平日来赵府串门可勤快得很，您莫嫌芸儿咋呼叨扰才是！美丽又亲切的师娘，芸儿敬您一杯。”
　　董依芸天生一副伶俐相，小嘴甜甜很是懂得哄闹气氛，醇酒入喉假装呛一记，挤眉弄眼逗得一桌人心怀大开。
　　“小机灵鬼，你这张嘴呀惯会哄长辈开心。”
　　赵夫人掩嘴咯咯笑了两声，因正牌家主缺席除夕团圆宴的淡淡沉郁被扫空，慈爱目光扫过围桌而坐的几个孩子，瞥见女儿也难得扯了唇角似是心情不错，更是满意。
　　“雪儿，你爹的家书可有看过了？”
　　赵雪娥不防娘亲突如其来问起这个，唇边笑意僵了一瞬，满桌的美酒佳肴立时变得寡淡无味。
　　“嗯，看过了，爹爹让我们代为问候各亲朋，也关照娘亲注意身体。”
　　挑着可说的愿说的，赵雪娥温静如水的声音回了一句，赵母与曾凌峰还未表态，董依芸倒是十分按耐不住好奇：“雪姐姐，师父他老人家可有言及何时下山回府？他这一回闭关也许久了。”
　　雪娥摇头：“未曾言及。”
　　赵夫人眼观女儿面色，一看便知她有事隐而不说，那封家书她还未看过，却也不需深想，能惹得自家闺女不快的，恐又是提及她的婚事了罢。
　　母女二人皆带了心事，同席的新婚夫妇，董依芸并未察觉气氛有异，依旧邀人举杯，曾凌峰眸光微闪，心间笑意直达眼底，浮于面上的则是对妻子的全然宠溺。
　　这一对可谓是俏女痴男，天造地设的般配，赵大小姐看在眼里，不免漾起些微恍然，暗念她父亲家书上那一行苍劲文字：
　　城南明家，城北薛家，永州尚家，京城贾家，择一良人入府婚配……
　　却原来，她还有得选。
　　呵！
　　赵总镖头实是个当家干大事的人物，即便远在凉山，这凉州城中许多事依旧有条不紊围绕着他展开，抑或者，在他的提前部署下，某些事正按他的意愿顺利进行。
　　譬如，镖局二当家借着年节走动，一连谈下数笔生意。再譬如，借着春节，早早通过信的明家二公子、薛记少东家，先后过府走动，拜会赵氏主母及千金。
　　虽是同城，府上也有来往交情，奈何赵家这位千金孤高清冷的声名在外，平日甚少出府，不论是明二公子还是薛少东家，对赵大小姐只得年少时的一层模糊印象，为应付家中长辈，也带了好奇之心，前来与之一见，赴这一趟隐晦的相亲之旅。
　　“百闻不如一见”是一道真理，赵大小姐不愧为被视作极有主见的另类女子，两位也算是赵总镖头亲选的青年才俊与他那位掌上明珠相谈不过寥寥数句，均是匆匆憾而告去……
　　一时间，赵府千金眼高于顶的名声大加响亮。
　　只有当事的二位公子才知，那疏离冷淡的赵大小姐择婿标准高在何处，他们……不相符，不合衬，不屈尊，不妥协。
　　可笑，堂堂凉州城排得上号的大户少爷，如何委身入赘她赵氏一族，他们图个啥？图她赵门千金上乘姿色？图他赵总镖头万贯家业？
　　简直不知所谓，岂有此理！
　　“雪儿，娘知道你不乐意，可你爹……唉！”
　　赵府后院，满目的雪白纯净，赵夫人眉心深锁，侧过脸望向自始至终不见展颜的女儿，不知该说些甚么。而那的确心间酿满不乐意的女儿，并不否认只言半语，只在娘亲一声叹息后，略抬了眸，温言宽慰一句，
　　“娘既知女儿性子，便不用过于烦忧。”
　　“罢了，今日的明薛二子即便你能看上眼，即便他们愿意点头，也过不了他们宗族那一关。你爹的意思很明显，非赘婿不可。”
　　赵夫人对丈夫的坚决很是无奈，对女儿的执拗也毫无办法，千句万句道理说不来，末了只能幽幽劝一声：“依你爹的意思，尚家书生与贾府亲侄不日就会抵达凉州，娘也替你把把关，届时你再不能任性了。”
　　赵雪娥能体会娘亲的意思，不想再继续这烦人的话题，打哈哈便草草应答：“是，女儿明白，只要他们谁能入得我眼，绑也绑来给我娘当女婿！好了娘，大过年的莫再愁眉苦脸的……”
　　“你呀你！”


第10章 亮相
　　两日后，赵大千金的另两位择婿人选相继抵达，作客西院。
　　恰逢董依芸邀了赵雪娥过府，赵家迎宾入府时只得赵夫人亲自招待。她实是料不到，两位才俊一南一北动身前来，竟也如此有缘在同一日递上名帖，先后不过才隔了一盏茶的工夫。
　　永州来的书香之子，尚门庶出的三公子让随侍书童献了薄礼，恭敬有礼地向赵夫人问候。与前日的明薛二位商贾子弟不同，眼前这位读书人的气质文弱儒雅，也是大大有别于曾凌峰的英气勃发……赵夫人暗自品量着，不动声色招待客人，并不急着差人去催自家女儿回府。
　　“振威镖局誉满天下，赵总镖头更是响当当的人物，能与赵家相交，是尚家三生有幸。”
　　“尚公子过誉了，都是些江湖买卖，当不得体面的。”
　　誉满天下……赵夫人大囧，心口一滴大大的汗，自问识人广多，倒是不曾见过这般夸张言语的读书人，简直堪比外头经商的那些腔调。
　　“蒙赵总镖头相邀，家父再三嘱咐，文志年后即动身，终是赶在元宵佳节之前入了凉州城，风尘仆仆就冒昧前来拜访，却是赶了个不巧……”
　　“实是失礼了，外子前往城西凉山闭关修炼已有数月，小女今日恰恰又外出……尚公子车马劳顿想是累了，如不嫌弃，便先在府中安顿，今夜设宴，我母女定当好生款待。赵二，你且领尚公子去西院客房，再拨两个丫环伺候，切勿怠慢了客人。”
　　赵二总管恭顺应是，请了客人才出大厅，门房远远跑过来：“夫人，门外有人递拜帖并附信物。”
　　已走出几步远的赵二总管蹙了眉，倒不是因为那小厮莽撞，却是因为他少见的激动表现，委实惹人不解。
　　赵夫人也不怪他失礼，淡淡然接了拜帖速速阅过，看到所谓信物实乃自家夫君的亲笔书信，便知来者何人：“京城贾氏那位竟也到了，快快请人入府。”
　　“是，夫人。”
　　门房拔腿飞跑，比来时更飞得快。这一来很难不勾起另一位客人的好奇，只见那尚文志略略犹豫，不知是否该停下脚步一解疑惑，忍不住看向那赵府当家主母，谁料对方早已一门心思准备迎接新客，并不多注意他一眼。
　　自讨没趣是读书人所不喜的，尚家三公子不知怎的自觉受了怠慢，脚步提得飞快，对着赵府管家的和颜悦色更是带了几分假意……
　　“贾公子，这边请。”
　　片刻，激动外放的家丁将门外客人领至大厅，厅中一干下人，伴着当家主母远远望向缓步行来的，贾家少爷。
　　眼看着由远及近那位丰神俊逸的年轻人，饶是见多识广，赵夫人也难以掩饰眼中的意外与惊喜。若说此前三位皆是一表人才，那么眼前这位，可称得上万中无一。
　　想来，自家夫君是煞费心思定的人选，可见其对赵家未来深思远虑之余，并未全然忽视女儿的意愿。
　　“晚辈天海，见过赵夫人。”
　　“好好，贾公子远道而来，一路辛苦了，快请坐。”
　　赵夫人收回思绪，对这个谦和有礼的年轻人大有好感，转身间一记眼色示意厅内婢女回神，看茶伺候。
　　“贾公子可是初到凉州？怎的不见随从？”
　　“是，晚辈只身前来，身边不曾带随从。”
　　年轻人回话简洁，神态温和恭敬，赵夫人心头暗暗赞许。依她此前所知，贾氏这位公子年岁已过双十，是个文武英才。如今得见，此子确实气质潇洒稳重，且仪表非凡，唯一意外的，是他这浑身说不出的翩翩少年气息，就连嗓音，也仍是少年的模样。
　　“原来如此，贾公子只身一人，也不见随身包袱，莫不是寻了客栈？”
　　“正是。”
　　“那可不成！”赵夫人对这一位客人可比对上一位客人上心，既都是自家闺女的择婿对象，又是远道而来，他们赵家于情于理皆应周到款待，不能落了谁自个儿去住客栈的，
　　“贾公子是应赵家相邀专程而来，是贵客，我赵家岂能怠慢。如不嫌弃便在舍下住下吧，不知贾公子现已下榻何处，包袱差我府上人去取就是。”
　　“这……”年轻人略略迟疑，似乎并不愿轻易点头，找个借口要婉拒：“听闻赵总镖头时下不在府中，府上只得夫人与小姐皆是女眷，晚辈外家男子入住，唯恐有失礼数。”
　　“诶，你这孩子。令尊当年唤我家老爷一声赵大哥，你我便无需太过生分客道，你唤我赵伯母吧。至于礼数，我赵家好歹是江湖门庭，岂是处处拘礼的！何况赵府后院分了东西南北四院，客人单住西院，今日正巧来了一位永州尚公子，你二人都是远道而来之客，一同入住西院，外人说不得甚么的。”
　　赵夫人大费口舌只为留这令她满意的俊秀公子在府上，对方哪里好再开口推拒，只扬起笑来，乖顺应下，
　　“既如此，那便叨扰了，多谢赵伯母周到。”
　　只浅浅一抹笑，端庄秀雅的年轻人浑然天成的俊美面庞上，好似挂了一轮明月，又如和煦暖阳普照大地，映入人心……
　　这下，连赵夫人也险些同身后几名妙龄婢女那样，痴痴看出了神。
　　贾……天……海……么？妙人儿！
　　一个时辰后，硬着头皮与赵夫人周旋良久的贾公子终于找得理由暂辞出府。赵夫人生怕人丢了还是怎的，执意派了一名小厮跟随。
　　踏出赵府大门，贾公子大步流星向着街市中心走去，人流越多，身后的赵府侍从跟得越是吃力，直到摩肩接踵越过人群最为密集的一条街，两人已是各处一方，周围除了人头就是货摊，目光四下追寻愣是找不着主儿，年轻的小家丁大冬天里硬生生急上了火，
　　“贾公子？贾公子？你在哪儿？”
　　却是可惜，喊声全全淹没在嘈杂喧闹中……
　　再看闹市另一端，被人火急火燎找寻不得的贾公子，在错身路人的惊叹眼光中快速闪进街边某家衣帽铺，出来时已套上连帽斗篷，斗篷的领子拉得老高，将其一张狭长俊容遮去小半，脚步飞快，绕小巷去了城北方向。
　　按曾凌峰的意思，邱婉儿已乔装改扮冒充贾天海去赵府亮了相，剩下的，她自不必操心。日后与赵小姐成了亲，定是要处处小心，也不会有太多机会自行溜出赵府。于是，事先安顿好她那宝贝儿子自然是头等大事。
　　他们娘儿俩于前日悄悄撤离城西搬去了城北，相较城西贫民居所，城北百姓多为普通商户，租一座小院子，雇了一名看起来信得过的婆子，日常照料木儿的起居饮食……
　　邱婉儿不得不深谋远虑，城西一带有少数人对她母子二人甚是脸熟，她即便装得再像另一个人，木儿总还是木儿……且不论对赵家人或是对曾凌峰，她都需做万全的防备。
　　年后余庆的气氛依旧浓重，前方路口人来人往，婉儿刻意避开商铺林立的前街，颀长的身影转入后方小巷，左左右右拐过七八个转角，于一座暗漆木门前停下脚步，敲门。
　　很快，脚步声急急传来，门闩动了一下又停下动静，接着听闻一声疑问：“是谁？”
　　“是我回来了。”
　　低沉暗哑的嗓音吐出答案，富有特色的声音打消门内人的疑虑，迅速打开院门，恭敬迎接：“爷，您可回来了，少爷吃过午饭睡了一会儿，醒来就一个劲儿喊着要娘……”
　　婉儿眼中闪过一丝慈爱，随即隐去，冲身侧矮一个头的妇人颔首：“嗯。李婶你先去忙吧，我回来只待一会儿，今夜应酬大概要宿在外头，木儿就劳你多多费心了。”
　　李婶从前在大户人家当过乳娘，一手带大了小主子，很有少说话多做事的良好操守，照顾木儿这般大的娃娃更是不难，对眼前这位俊得不似凡人的新主子毕恭毕敬，全力效劳：“是。”
　　大步入了院，邱婉儿一手摘了斗篷搭在臂中，一手利落推门跨步进屋，潇洒不凡的气度自然得好像她本就该是这样的。
　　“木儿。”
　　意外的，小木儿穿戴整齐端坐于桌案前，小手抓了一支毛笔，在纸上涂涂画画，门外的动静并未惊扰他，陌生又熟悉的喊声将他吸引，扭过小脑袋，欢喜得一骨碌跳下椅来，扑进温暖安心的怀中，
　　“娘！”
　　“嘘！”婉儿揽紧了小人儿，语气严肃几分，低低再行提醒：“木儿你又忘了，我是爹。”
　　木儿拧了小脸，明明是娘为啥非要喊爹，明明那么美丽的头发为啥束了个与他一样的发髻，打扮成男人的样子，虽然依旧十分好看……
　　不乐意归不乐意，他从不会违逆娘亲的意愿，乖宝宝的形象牢固至极，
　　“嗯，爹爹！您去哪儿了，都不陪木儿吃饭！”
　　小家伙别别扭扭的模样太过可人，当娘又当爹的人忍不住吧唧一口亲上去，赔罪解释道：“对不起啊木儿，我有要事在身，今日午饭没能回来陪你，稍后就要出门，晚饭时候也有重要的事不能回来吃，恐怕……也不能回来住，你要乖乖听李婆婆的话。”
　　仿佛听见天大的噩耗，小家伙愣了一瞬，猛然扎进宣布狠心消息的至亲怀里，慌乱大呼：“呜……娘！爹！您不要木儿了……”


第11章 初见
　　小人儿哼哼唧唧才被哄下来，邱婉儿深觉时间宝贵不能多耽搁，快速收拾了几身衣物，均是近日置办的男装，打点完毕又抱着儿子细细安抚过，才依依不舍撒开手，交代李婶好生照看她家可怜的娃，隐隐透露自己最近几日要事在身或许抽不出空回来……
　　李婶很是理解，也心疼木儿小小年纪总要孤零零关在家中，遂连声保证，一定看顾好小少爷。婉儿满意，塞了枚碎银子过去，狠狠心提包袱离开。
　　赵府那名小厮在大街上慌转了许久寻不着人，已急得恨不能飞上天，在他终于拨开人群预备回府讨罚时，莫名失踪的人突然莫名出现，害他那张苦脸演了个精彩，千恩万谢这位公子爷，见对方神情温和，忍不住抱怨一句，
　　“贾公子，您可害小的好找哇！”您初来乍到人生地不熟的，若是走丢了，小的可没好果子吃！
　　“呵呵，对不住了小六子，适才闹市人实在太多，不知不觉竟将你我冲开，我也是走着走着才发觉你不见了，一时也不好找，便自去客栈取了行李，累你着急了。”
　　贾公子赔罪便赔罪，还要扬唇笑起来，画面太过美好，小六子不防被晃了个闪神，当下也忘了探究一二，去附近取个行李为何耗费了半个时辰之久……
　　接过贾公子轻简的包袱，小六子毕恭毕敬走在一侧，一面向导，一面热情回应对方淡淡的提问。
　　“贾公子，您是小六子见过最温和最有礼的公子爷！”
　　“哦？赵府这等门楣，往来的英年才俊该是不在少数，贾某何德何能当此一句，小六子可莫说笑。”
　　“贾公子您才是说笑，赵家虽然是大户人家，但是少主人只有大小姐一个，平日里极少出门的，更不说有啥年纪相仿的男子来往……我们大小姐呀，一般人她看不上的。”
　　贾公子点点头，心下有了数。连赵府中人也是此般口风，想必赵家千金的确不是一般的大户小姐，须小心应付才是。
　　与此同时，为人谈论的赵大千金恰恰回了府，去向母亲请安。赵夫人正忙着张罗今夜的宴席，见女儿回府，只管催她回房梳洗换装，除开今日家中有客夜里设宴，多的话半句不说，兴致盎然卖着关子。
　　赵雪娥生性淡然，对不敢兴趣的事物从不爱追缠解惑，娘亲说宴客就是宴客吧，平常得很。
　　等她回到自己院子，她那贴身侍女琴儿就按耐不住熊熊燃起的八卦之心，拉了院里的其余丫鬟问话未果，亲自溜出院去一探究竟。只因一路过来，瞧见三三两两的婢女凑到一起窃窃私语，提醒她们不知错过了哪一档新鲜事。
　　赵雪娥懒得管她，自顾吩咐下去备水，沐浴更衣后再去理会那些俗事。今日陪着董依芸那妮子又是下棋又是练剑，一会儿处理家务一会儿捉弄下人，咋咋呼呼连着她也折腾个不歇。
　　香肩微露，雪白的肩颈肌肤曝于水面，热雾萦绕晕出滴滴水渍，沿着修长细腻的脖颈慢淌而下，年轻曼妙的少女身体隐在水中，温热舒适氲满香氛，赵大小姐仰靠桶壁，纤手划拨水面上的片片花瓣，当下只觉世间再无比这更为舒适的感官体验了。
　　“小姐！小姐，奴婢方才去问过了，夫人说的客人呀，一个是永州来的尚公子，一个是京城来的贾公子，都已入住了西院。”
　　琴儿未见其人先闻其声，赵雪娥佯装不悦拧起眉来，训她：“琴儿，你是也染了芸儿那丫头的性子么，越发毛躁越发没规矩了。”
　　训话语气并不严厉，琴儿也不怕她，还是收敛了兴奋夸张的表情，赶紧认错：“是是，奴婢该死，惊扰了小姐沐浴。”
　　雪娥瞥瞥她，又道：“师兄说得对，看来今后是不能再陪着那丫头胡闹了，竟连我身边的人都能带坏……”
　　“诶呀，小姐！”琴儿不依了，“奴婢也是关心小姐的终身大事嘛！府里的丫鬟说，今日来的两位公子，一个赛一个的俊，尤其是那位贾公子，与夫人聊得甚是投机呢！想来他们呀，对这门亲事极为上心的！”
　　桶中人彷如未听见般，面色毫无所动，急得桶外人张嘴要重复一遍时，才悠悠吐出一句：“他们自是要讨好娘亲与我的，一个是家中庶出，一个是寄人篱下……这门可靠的亲事若是能成，哼！”
　　只可惜，他们打错了算盘，我赵雪娥是在选婿，而赵府，是要招婿。
　　琴儿不再吱声，她发现，自己主子说话时虽面无异色，那话里却是满带了嘲讽与不屑。真不敢想象，该是何等的人中龙凤，才能俘获她家大小姐的芳心，成为赵家上下期盼已久的姑爷。
　　酉时，赵雪娥一身雪貂绒简装衣裙现身赵府宴客厅，赵夫人见她到了，忙拉过来数落：“雪儿，娘不是说了今夜设宴款待贵客，你怎的穿得这般简约？”
　　“娘，女儿知道客人是尚贾两位公子，盛装迎客反倒刻意，且不论对方是平民或是贵胄，女儿向来一视同仁，何来贵客之说？”
　　“你呀，娘说不过你！但是贾家尚家两位公子都是为了你远道而来，咱们不能怠慢了人家，你还记得答应过娘甚么？”
　　“……”
　　赵夫人见女儿仍是对选婿一事不甚积极，忍不住点她一句，虽说她自己看中了贾家小子，可女儿是未见过其人的，这孩子眼光挑剔不是一日两日，可别把对方气跑了！
　　母女二人凑在一块儿正聊得欢，她们口中谈论的两位客人，由二总管引路，跨入厅门，肩并肩一同走来。
　　“夫人小姐，客人来了。”
　　琴儿最是眼尖，第一时间发现来人，两位主子被提醒，双双侧过身面向厅门，望向缓步而来的两位青年才俊。
　　青年才俊两人也同时看向厅内的主人家母女，脚步加快，意气风发迎面而去。
　　“二位公子快请。”赵夫人无暇顾及身旁女儿是何样表情何样心情，她赵家待客从不失礼的，热情客气将人迎进厅，才拉了女儿来介绍：“这是小女雪娥，雪儿，这位是贾公子，这位是尚公子。”
　　“小生文志，见过赵夫人赵小姐。”
　　“晚辈天海，见过赵伯母。赵姑娘有礼。”
　　两位公子双双向赵府千金作揖，后者这才收回淡淡的失神，福身道：“二位公子有礼。”
　　见过礼，主客即是都认识了，赵夫人客客道道请人入座，一面张罗开席一面分神寒暄，心底里是极满意于眼下的氛围。因为她能分辨，今次会面，带给自家女儿不一样的体会了。
　　“两位公子都是远道而来，舟车劳顿必是辛劳，府中备了些薄酒小菜，招待不周，请二位海涵。”
　　“赵夫人客气了，小生初到凉州，得以拜会赵夫人与赵小姐，并与贾兄这等才俊结识，是三生有幸，先敬诸位一杯。”
　　尚文志有意表现，一介书生学着江湖儿女的潇洒作风，举杯一饮而尽，可惜文气有余，豪情不足，倒显得刻意而滑稽。
　　相比尚公子，旁座的贾公子就安静许多，不知是有意无意，赵雪娥总觉此人不时向她投来余光，短暂、快速、频繁的余光。
　　一时间，生性清冷向来眼光不俗的赵千金，不自觉微微泛红了耳尖。
　　赵夫人何许人也，席中几人来去几何，无一不尽收眼底，对于自家闺女与贾家小子的异样，她一万个乐见其成。
　　于是，赵夫人的话题悉数抛向不明就里的尚文志，由得另二人眼神往来自由发挥。
　　“不知尚公子可有志向考取功名？”
　　“自然的，文志有一腔报效家国之志，虽我大褚崇武轻文，可也有不少文人士子谋略过人，被视作国之栋梁。不瞒赵夫人赵小姐，家父有训，只待文志齐家修身，科举待望也。”
　　赵夫人问一句，尚公子答上数句，侃侃而谈，滔滔不绝。然后，贾公子与赵小姐似有默契般，对望一眼，意为无语。
　　“尚公子文风雅士，想必曾经游历在外，见识广博吧？”
　　“文风雅士不敢当，文志确曾游学在外三年，南下至平洲一带，风景秀丽，北上至辽河牧野，人文质朴……”
　　赵夫人二问，尚公子答得更是起劲，静默的那两人又是一记对望。这一回，贾公子端起酒杯邀了也寡言少语的另一人，
　　“赵姑娘，在下不善言辞，请莫见怪，初次见面，在此敬您一杯。”
　　客人主动敬酒，赵雪娥自是相陪，只她本是与他客气，谁知对方利落净了杯，末了冲她扬唇微笑的一瞬，竟生生晃得她酥麻了举杯那手，心尖也不由一颤。
　　她强自镇定，所幸效果尚佳。至少在旁人看来，是毫无异常的。只有上前伺候续杯的琴儿，凑得近了能看见细微之处，她家小姐，破天荒红了耳尖……
　　嗯，这位贾公子，大大的不得了。


第12章 巧遇
　　今夜这一席酒菜确是单纯招待尚贾两位公子了。不论此次目的多么明确，眼下赵氏母女只管客客气气关照他们好吃好喝安心住下，其余的事暂不急着提。
　　散席之后，尚公子微醺，贾公子从容，谢过赵家夫人小姐款待，一同回了西院。
　　“贾公子请留步。”
　　管家将两位客人送至院门即告退，尚文志见四下已无旁人，乘醉吐露心中闷意，他憋了半日的不快，在今夜饭席中达到顶点，
　　“我知道你来的目的，我们都是一样。只是想提醒你，靠一张脸，是无法取得佳人青睐的。”
　　无端被挑衅的另一人，转回身来望着眼前三分醉意七分鄙夷这张脸，毫不示弱：“哦？莫非尚公子认为靠一张嘴能够赢得佳人芳心？”
　　“你——”
　　憋闷在心的尚文志本以为在空有皮囊言语不多的贾公子这里能讨几句嘴上便宜，谁知他的对手并非不善言辞，一句话激得他脸色涨红，失态得放出狠话：“好，我们走着瞧！”
　　话音落，尚文志一脚踢开上前扶他的书童，拂袖而去，半点不见了温文儒雅的书香公子模样。
　　身后人眸光转厉，鼻间轻哼出声，嘲讽着喃喃念出一句：“世间男子……果然都有两副面孔么……”
　　赵府宴客厅偏厅，赵夫人拉着女儿直言相劝：“雪儿，你爹选出的人，只余今日这两位了，你若是不选，日后只得听你爹的安排，到那时……”
　　“娘，女儿明白。”
　　赵雪娥实不愿自己娘亲如此操心为难，打断她的话：“贾公子品貌卓绝，尚公子才情斐然，可这只是一面见之得出的肤浅表象，女儿还想多观望他们几日，再行试探。”
　　身为赵府主母，女儿如此头脑清醒，赵夫人满是欣慰。她深知自己夫君的意愿，一边期盼独女早日婚配，为赵家诞下继承人，一边又恐她为儿女情长所困，深陷情网不能自拔……
　　可身为母亲，赵夫人只愿自己的孩子，能觅得一良人，尝一尝世间酸甜，享尽幸福天伦，莫要活得沉重又无奈，一生为“责任”二字所累……
　　“嗯，你能这么想，娘就放心了。天也晚了，早回去歇吧。”
　　“是，越夜越冷，娘也早些回院歇息。”
　　母女俩叙完话，各自回了自己院子。赵夫人虽然嘴上告诫女儿，眼里其实看得明白，先不论人品才华，单说相貌与性格，尚文志与贾天海，显然后者更衬她女儿，且不提她女儿也是明显对贾家小子感兴趣些……若那小子也对雪儿有意，这门亲事便算是有了眉目。只是这入赘一说，难免……
　　另一边，赵雪娥不知自己娘亲已操心上贾公子的入赘意愿，她回去的一路，只管想心事了。
　　今日一番接触，两位人选似是都有备而来。尚文志不是个草包，爱现了些，其品性还有待考察。
　　至于贾天海，她看不透。此人看着沉静寡言，若是神华内敛，那身气度与那副长相，显然低调不起来。若是他本就稳重谦逊，又为何对她……
　　希望是自己想多了，对方其实只是单纯友善的一笑。
　　可那也是灿若星辰的一笑！
　　恍恍惚惚，赵大小姐深感自己有些魔障了。不过一记简单的微笑，为何勾出她诸多恍惚不明的心思？不该呀，不该！
　　“小姐？小姐！”
　　琴儿的声调提了提，发现自家主子少见的神游天外，心中感慨油然而起，嘴上可不敢讨骂：“小姐，天黑注意脚下呀。”
　　赵雪娥回过神，尴尬发现自己想心事想出神竟一脚踩在石板小路边上的雪堆，正正脸色抽回来，神情很是淡定。又走了一段，才幽幽开口，
　　“你在憋笑？有何好笑的？”
　　确实在憋笑的琴儿吐吐舌头，逮着机会总要表达些想法的：“奴婢只是觉得，小姐今日与往常不大一样。”说着，像是又想起哪一幕惊人画面，唇角笑意更是掩藏不住。
　　她家小姐多聪慧，哪能不知她意指为何，也懊恼自己对一个才认识的男子表现不够淡然。
　　“琴儿以为，今日的两位公子如何？”
　　闲谈，还是别的？琴儿不知为何，脱口就是一句：“琴儿觉得贾公子与小姐最般配，小姐选他做夫婿再适合不过。”
　　“你！你扯这个做甚么！”
　　赵大小姐又羞又气，红起脸来狠狠瞪了回话不着边际的人：“你这丫头，越发欠管教了！”
　　琴儿再吐舌头，终于正色回答一句不很走心的：“其实吧，奴婢是觉得那个话唠一样的尚公子不适合小姐沉静的性子，倒是那位贾公子，看性子不显山不露水的，一点都不浮夸……”主要是长得好看，正合了小姐您的选人标准。
　　赵雪娥听了，舒展眉心算是认同：“嗯，你也不算肤浅。不论如何，他们二人，明日我要再会会。”
　　……
　　翌日早晨，依旧是凛冽的北风伺候着茫茫一片白雪世界，赵府下人起得最早，各院门前自有人一铲一铲除雪干得卖力，住了两位客人的西院亦不例外。
　　房门被扣响时，邱婉儿已着装整齐缠好发带，恢复翩翩佳公子模样，去开门。
　　“贾公子，您起了。”
　　“赵总管有礼，这般早可是有事？”
　　一阵寒风灌入，门内人欲将门外人让进来，门外人只是笑笑：“不了贾公子，小的是来请公子到前厅用早点的，稍后丫鬟伺候公子梳洗完毕，会带公子过去。”
　　婉儿点点头，目光扫过门外却不见半个丫鬟，又看看赵二总管并不含蓄的另有他言的神情，不得不探究起来。果然，对方笑意加深，放缓了语速低低说道：“贾公子闲了闷了不妨多到前院花园走走，前些日子府上移栽了几株西郊茂长的雪松幼苗，漫天白雪里一片绿色格外惹眼，夫人小姐都爱去看……”
　　话到此处，赵二总管深深望了她一眼，噙着不知名的笑撩袍离开。
　　门外人的背影消失于院前，却见门内人眼底冷厉阴沉，半晌才敛去，在赵府侍女前来伺候梳洗的身影出现时，唇角牵出符合她翩翩佳公子形象的暖阳浅笑。
　　也罢，姓曾的不派人盯着她才有鬼。
　　赵府的下人极有素养，两名婢女默不作声配合着，递巾帕，奉浓茶，只在客人视线不着时悄悄对换眼色，仿佛在遗憾世间美好儿郎不是为她们而来……
　　“好了，劳烦姑娘带路前去饭厅。”美好儿郎披上素色裘袍，对其中一名婢女说得温和。
　　“是，公子请。”
　　婢女不敢对视，羞羞应答，迈步领路。
　　……
　　今日家中有客，向来随性淡然的赵大小姐难得自律一回，狠狠心早早脱离温暖被窝。琴儿为她精心一通收拾，梳妆更衣，描眉涂丹，那风采便胜出往日妆容寡淡的大小姐不少不少。
　　“小姐，奴婢就常说您该多打扮打扮，瞧，多美的人儿！”
　　赵雪娥兀自对镜簪钗环，不爱听这话，铜镜中睨她一记不爽，身后那丫头就吐了舌，轻打自己一嘴：“奴婢该打，咱们小姐明明是天生丽质，不需打扮就人比花娇！”
　　“大冬天哪来的花？”
　　大小姐仍是想挑她毛病，鉴于十分满意自己今日这身打扮，就饶过她，转了话头：“天色还算早，先去花园瞧瞧，昨夜里又是大雪，那批松苗也不知如何了。”
　　主仆二人说着话，出门径直朝前院走去。
　　也是巧，西院过来的客人贾公子，与东院过来的主人赵小姐，迎面就那么对上了。
　　一瞬思索，贾公子心神通透：这名婢女定是受了赵二总管的吩咐，刻意将她带到此处，与赵家千金来一场晨间巧遇。
　　那么，就不能辜负他一番美意。
　　“赵小姐，真巧呢。”
　　“……”
　　赵雪娥意外，大清早的在花园遇上这位能扰她心神的远方来客，她的择婿人选之一，眼看着对方见到她后浮上脸的喜色，恭谨有礼上前来问候，披于肩背的裘袍随风微扬，如诗中人似画中仙，挺拔俊秀，步态优雅……远观气质，近看相貌，这位贾公子无可挑剔。
　　“贾公子，早。”
　　又是不自控的失神，赵雪娥恢复淡定时，巧遇的贾公子已然挂了微笑与她站到一起，轻轻浅浅的少年音色钻入耳，说：“既有缘巧遇，天海斗胆，劳烦赵小姐做个向导，带我这异乡人赏一赏凉州城的松雪美景，尝一尝凉州城的地道菜色，如何？”
　　这……
　　赵雪娥侧目仰首看向身旁温润之人，拒绝的话半句出不来，望着眼前长势颇好的松苗，开口应答：“好。”
　　身后，来往的赵府中人纷纷驻足，惊异于眼前奇观，他们的大小姐竟然与某位男子并肩携手游花园，观雪赏松！
　　没……也没携手，仅仅是站在一处。
　　只见赵氏千金身量中等，蝴蝶髻挽于头顶，大半青丝轻垂腰后，裙摆秀发风过而动，淡蓝衣裙庄重不失清纯。另一位，身形高挑俊朗的年轻公子，不时偏头与身侧人说话，露出小半张刚柔并济的侧颜……
　　二人并肩站在雪景里，光是背影，已煞是养眼。


第13章 决定
　　大小姐与贾公子并肩赏雪登对无双的画面还未在府中传开，有好事之人早早登门造访，前来围观。
　　董依芸好奇心极重，晨间她的新婚丈夫不经意提起昨日赵府有客远道而来，是他师父千挑万选为她那好姐妹准备的择婿人选……
　　这可实实在在是新鲜事，董依芸几乎是跳起来离开的被窝，草草更衣洗漱，拉着曾凌峰急急赶到赵府，来瞧瞧热闹。
　　赶巧赵夫人携女儿于前厅招待客人用早点，见他们来得甚早不免意外：“凌峰芸儿，怎的这般早？”
　　话毕，忙将那对新婚夫妇招进来，为客人介绍：“正好来认识一下。二位公子，这是小徒曾凌峰，这是他的新婚夫人董氏。凌峰芸儿，这位是京城来的贾公子，这位是永州尚公子，都是你们师父的故交之子。”
　　“幸会。”
　　“幸会。”
　　男人们抱拳，董依芸福礼，人前的她是有了些大家闺秀已婚少妇的风范，快速打量过两位公子，末了与赵雪娥视线交汇，眼中写满惊喜与八卦。而曾凌峰则是与那两位客套相谈起来，只在看向贾公子时目光略定了定，随后移开。
　　“好了，快坐吧，你二人既来了，便与我们一同用些早点。”
　　吩咐下人多备两副碗筷，赵夫人望着一桌子赏心悦目的年轻人，心下不知多满意。
　　“曾听师父提起，永州尚家庄族系庞大，时任庄主即令尊，文采风流，在当地可是名流大家，膝下几位公子更是自幼习文，一心备考科举，想必尚三公子也定是功名在望了。”
　　席间，曾凌峰主动与尚文志攀谈，抛出话句就是吹捧。那尚公子听了受用之余顿生压力，含着尴尬回道：“曾兄过誉了，文志虽通晓些文墨，却不敢自恃才高。家中兄长们早已修身齐家安心备考来年乡试，文志不才，一心愿望先成家后立业的……”
　　“哦？”
　　不过是寻常对话，众人一面吃吃一面听听本不当回事，偏曾凌峰好似要与尚公子往深处去聊，悄然瞥一瞥自己那面色淡然的师妹，扬起眉向尚文志发问，
　　“既如此，尚庄主理应及早为你定下婚事呀，也好早日成家，心无旁骛去应试。”
　　尚文志笑得更尴尬，在座之人不都心照不宣，他千里迢迢来此为的是甚么，这位曾兄你又何苦明知故问！
　　“哈哈哈，曾兄说笑了，文志正当婚配年纪，不早也不迟。倒是听闻贾兄年长些许，生得这般俊朗，该是不愁终身大事罢？”
　　好个嘴口刁钻的尚文志！说话便说话，硬将话头扯向默不作声的贾天海，还且是这么个话头！
　　当众被问及这个，常人只怕答也不是不答也不是，毕竟贾公子本人处境原就一言难尽。然今日这位贾公子，是位假公子，个性是如此不急不迫，亦不惧难题，凭借已有认知从容作答，
　　“愁。天海身世不好，自幼养在叔父府中。叔父过世后，堂弟继承家业……呵呵，虽已到适婚年龄，我这寄人篱下的堂兄怎好开口，终身大事也就耽搁了。”
　　三言两句，道出贾天海身世凄凉，更隐晦表达其与现今贾家家主关系不睦，有心之人听来，就是个无家无业无依无靠，急需寻求栖身之所的可怜人。
　　他倒是坦然……
　　她倒是敢说……
　　在座众人心想。
　　早膳在一片怪异气氛中结束，赵夫人已不算得心情大好，留那两位人选叙话的想法也作罢，思来想去决定由得年轻人们自由发挥了。
　　于是，董依芸拉了赵雪娥躲开老远，誓要她交代择婿心得。而两位人选，自是有曾凌峰陪同。
　　“想不到贾兄如此风采，竟有那般复杂的身世，实在令人唏嘘。”
　　女人们离开，曾凌峰便光明正大欣赏起这位风采无双的贾公子，暗叹自己眼光了得。
　　尚文志自听得贾天海的身世处境，看过来的眼神就掺了更多的轻蔑，深觉自己胜算大增，毕竟谁家也不愿将女儿许配给一个一无所有的男人。
　　“呵呵，贾兄真可谓坦坦荡荡云淡风轻，只是这般身世的贾兄，不知将来有何打算？”
　　谁人听不出来，此话暗带嘲讽，尚文志只觉自己胜券在握，当着曾凌峰也不避讳了，他要挫一挫这对手的锐气，要看看他狼狈败走的模样。
　　却也是遗憾，他哪里知晓，眼前的二人早已“狼狈为奸”，属同一阵营，更过分的是，对方二人自始至终未曾将他放在眼里，又谈何费心应对？
　　于是，他看见曾凌峰目光玩味，他看见贾天海唇角不屑，他听见昨夜讽刺过自己的那道声音，轻慢高傲的一句：“今后打算么，还不够明显？自然是力求俘获佳人芳心，入赘赵家，好安身立命了。”
　　“……”
　　尚文志内心震惊不知该如何表达，张着嘴半晌说不出话，委实不敢相信此人是如何做到轻飘飘说出这样的话……
　　太无耻！
　　他愣了半天，看向另一人，急需寻找共鸣。而曾凌峰回望过来的眼神中竟透出一股淡淡的赞许？
　　“曾兄，莫非……”
　　“不错，师母与师妹想必是不好开口，那在下不妨做了这个恶人。若尚公子无意入赘，还是——”
　　“岂有此理！欺人太甚！”
　　万万想不到，赵氏一门竟是打的这个主意！而他自己对此浑然不知，想想当父亲提起亲事时欣喜万分的自己，顿觉可笑。
　　前一刻他还嘲笑贾天海的悲凉处境，却原来，自己早已是父亲的一个弃子，并不比这人好到哪里去。
　　……
　　尚文志拂袖而去，同一阵线的两人得了独处时机，交换的眼神意见倒没有合作伙伴该有的样子。
　　“如此打击尚文志，不会有何不妥？”
　　“怕有不妥，你又何故如此作派？生怕人不知你别有用心？”
　　“别有用心的从来不是我。”
　　邱婉儿话中是如此的厌恶，面上依旧坦坦荡荡。眼前这位可恨的雇主，她一刻都不想看见。
　　曾凌峰笑了笑不答，改以轻言慢语品头论足：“现下我是无比佩服我自己，当初就说，“芸”字不适合你，“天海”二字，倒是更衬你。”
　　“只怕在阁下心里，全天下只得尊夫人衬得起“芸”之一字罢。伪君子倒也有柔情一面，叫人意外。”
　　曾凌峰咬了牙，绷紧腮边肌肉：“你我的交易，芸儿不知分毫。再次警告你，若不安安分分照我吩咐行事，自作聪明搞些小动作……哼，你以为搬了住处你儿子就安全了？”
　　咯噔！
　　果然逃不了么，枉她精心布置，满心以为终于安顿好了木儿！
　　神思转换间，邱婉儿心下已有另副算盘，再面对恶魔般扼住她命门的男人，千般不愿也只能暂且忍下，
　　“全听公子吩咐。”
　　“雪姐姐，你也太不够意思了，选婿这么大的事竟不向人家透露半分，担心芸儿来给你捣乱么？”
　　眼看着越走越远，看不见谈话的三人，董依芸再按耐不住激动，撒开挽着赵雪娥的手质问起来。后者知她玩笑话，点头承认逗她：“嗯，是啊。”
　　“讨厌！人家才不会捣乱呢，只会帮姐姐把关。”
　　董依芸撒一娇复又凑上来圈住胳膊，深含八卦的言语拦也拦不住：“快说吧雪姐姐，你看中哪一位了？长脸高个的贾公子？还是文质彬彬的尚公子？”
　　赵雪娥扬眉：“听你意思，是更看好尚公子？”
　　对方吐吐舌头：“也没。只是觉得前者仪容气度已经够不真实了，连个性也坦诚豁达得有些不真实。这世间太过完美的男人啊，是不存在的。”
　　雪娥侧过脸，对她这一副过来人的论调起了兴致：“你这说法，岂不是打自己的脸，是谁老嚷嚷着终于嫁给了心中最完美的男人？再说，贾公子自幼父母双亡，身世凄苦，并不算方方面面都完美。”
　　“奥……”董依芸像是洞察了惊天秘闻，夸张起来着人直犯鸡皮疙瘩：“原来姐姐早已属意贾公子！”
　　雪娥俏脸一热，矢口否认：“没有的事，别瞎说。”
　　“如是神女有梦，襄王也有心，自然美侣佳眷一双。可惜呀，你若嫁出去，以他贾天海今日的境况，如何给你好日子？就是师父师娘也不会点头的，除非那人愿意委身入赘。”
　　一语道破，赵雪娥不得不对这小妮子投去难得的赞许：“正如你所说，是要他入赘。”
　　“啊！那就是定了他了？”
　　“……”


第14章 别院
　　尚文志胸中熬着一股煞气，冲到赵夫人跟前讨要解释，得到肯定答复后又去找了赵雪娥，得知佳人已有决断，即便赘婿选的也不是他，连受打击，愤然不甘的他当日便收拾行当返回永州……
　　于此，四名人选只余贾公子一人。赵夫人再不犹豫，将人请来直奔主题商讨婚事。
　　“想必你也知尚公子今日已然离府……也怪我们事先未曾明说，闹了不愉快自是有我赵家的责任。如今请贾公子来，是想开门见山。关于与小女这桩亲事，不知贾公子意下如何？”
　　快言快语的江湖中人罢，邱婉儿发现自己喜欢与赵夫人这等性子的人打交道，她自己不也正是利落果断的？
　　“这桩亲事，晚辈十分满意。”
　　“这么说，你愿意入我赵府当赘婿？”
　　“乐于应允。”
　　赵夫人大喜，这孩子性子对味，说话做事不张不扬，可就是觉着踏实可靠。问及的此事，但凡其稍作迟疑，她绝不会如此满意。即便他应有迟疑的权利。
　　邱婉儿做戏很有一套，骗过世人的行动言语及神色态度，好像连同自己也一并骗过，浮于表面的就是来自内心的，一个模样的欣喜，一个模样的诚恳……
　　当日，赵夫人亲自修书，命人火速送上凉山。
　　次日收到回信，曰：择日定亲，年内完婚。
　　至此，大小姐与贾公子的婚事已算板上钉钉。府中人直叹，能同时过得夫人的关，获得老爷的首肯，并入得大小姐的眼，那人绝不能是泛泛之辈了。
　　……
　　“恭喜呀雪姐姐，终于觅得如意郎君！”
　　董依芸闻讯，第一个赶到赵府，由衷为好姐妹高兴。
　　“你呀，甚么消息都瞒不过你。”赵雪娥笑话她八卦，自己却也是松一口气，虽说她不大愿意深究为何而松的这口气。
　　“呐，姐姐今日心情甚好嘛！当真是人逢喜事精神爽。怎么不见我那未来姐夫呢？”
　　小妮子没大没小起来实令人头疼，雪娥睨她，敛起眉来笑斥：“我这婚事才有眉目，毕竟还未定亲，你这张嘴也不怕失礼。”
　　那妮子赶忙闭了嘴，赔礼又赔笑，撸袖子帮着侍弄她雪姐姐爱极的几株松苗。寒天雪地里两名俏丽女子笑笑闹闹，倒别有一番趣味。
　　自西院而来的未来姑爷，看见的就是这样一幕。旁人瞧不见她的眼底，隐隐竟藏了几分欣羡。
　　两名俏女子感知来自某方向的视线，侧过脸时，某人已呆愣愣站了良久，欣赏美景美人的心思被戳破，假作正经赔个不是，
　　“惊扰二位雅兴，在下失礼了。”
　　“贾公子言重了。”
　　二女停了忙活，同样欣赏起眼前的美景美人。他可真是，直逼美貌女子的观赏性，周遭的雪景松苗，都成了陪衬。
　　反被观赏的贾公子心下微微起毛，反应则是落落大方，入住赵府这几日，被围观的次数已几乎超出她低调作风的极限，为今之计，只有躲。
　　“其实天海是想来与赵小姐打声招呼，赵伯母已有安排，天海明日会搬去别院住下，待到……呵呵，这几日多有叨扰。”
　　此言一出，赵雪娥略略一愣，最终只是点点头，收回目光示意一脸意味深长的董依芸莫要在当事人跟前失礼失言。后者很识眼色，默默笑去不敢搭话。
　　“贾公子有任何需要，尽可吩咐小六子。”
　　“费心了。”
　　……
　　贾公子确是打声招呼便离开，留下两位佳人再添谈资。
　　“唉，闹不懂师娘是怎么想的，明明姐姐你与贾公子还需多多培养感情，这么早就叫人搬去住别院，得隔多少日你二人才能见上一面了。”
　　赵雪娥不想与她争这个，淡淡一笑不说话。一旁的琴儿那面上神情倒像是有话：还不是因为你三天两头往这儿跑，你的好夫君不着紧，我们赵府也得帮你顾着些名声！
　　自然，只是心里话。
　　“雪姐姐，芸儿多句嘴，你可别不放在心上，贾公子那样的男子做未来夫婿，换做我，是极不踏实的。不是说他人不老实，是我总觉得，他人看似豁达，可有时候又透着股神秘，姐姐不觉得么？”
　　这小妮子，脑袋瓜还挺机灵！
　　赵雪娥也是个聪慧的，如何感觉不出来。她不想提的就是，自己仿佛正是被那股子神秘感所吸引，那人越是看不透，她越是想去了解。如今只是浅浅交往，若要深知，来日方长嘛。
　　于是，她一如常态，似某人日前那般，气定神闲作答：“这是好事，若是个一看即透的人，该多么无趣。”
　　董依芸：“……”
　　翌日，西院宾客作别赵府主人，随从一人，婢女两名，一行人径直去了赵府早早为未来姑爷备下的北街别院，位落城东，上接城北，不属闹市，亦不深居僻巷。
　　妙，正合某人心意。
　　这座别院是普通的二进院落格局，配有一名管家，一名厨娘，另有两名护院的家丁。贾公子住进北房正屋，两侧耳房一间书房一间浴房，空出的两间也做了杂物房，下人们统统住后罩房，给这位未来新主子留足空间。
　　邱婉儿冒充贾天海入赵家的这几日，小六子被指派跟在身边随侍。那是个勤劳肯干话不多的愣头小子，谨遵上头的吩咐，恨不能寸步不离成日跟在她身后，为人相当实诚。
　　婉儿头疼就头疼这一点，她摸不准这小六子真正效忠的主子是谁。不论是谁，她终归要打起精神时刻提防。
　　简单的行装归置妥当，邱婉儿将众人招来。望着站成一排毕恭毕敬的下人，婉儿不禁恍惚。前不久，她还在为生计奔波，处处碰壁。如今短短半月余，她已成了赵府座上宾，既定的赵大千金未来夫婿。
　　“今日贾某得赵家款待，自然不会苛待赵府中人。你等各司其职，恪守乃业，就是对贾某最大的尊敬。”
　　众人闻之，对这位年纪轻轻派头十足的贾公子愈发恭敬，不需奉承，规矩不多要求也不多的主子，最得侍从喜爱。
　　“是。”
　　……
　　是夜，别院主子早早就寝，众仆忙完手头活计也都一一回屋睡去，两名护院家丁最后巡视一遍前堂后院，终于耐不住刺骨寒风，也溜回去歇了。
　　深夜，北房主屋的侧窗悄然打开，一道黑影闪出，“嗖”一声跳上院墙，再纵身一跃，潜入浓郁夜色，隐盾无踪。
　　“呜……唔……娘……娘……”
　　“少爷乖，不哭了不哭了，乖乖睡昂，睡醒了爹娘就回来了……”
　　“呜……我不要爹，我要娘……呜……”
　　城北某座小宅院，主屋灯火昏暗，隐约传来孩童啼哭声与大人哄逗声。
　　邱婉儿心中一揪，一个纵身跳入院中，三两下摘除夜行衣，裹进包袱，再顾不上仪容，快步上前推门入屋。
　　“木儿！”
　　“呜……娘！”
　　“爷！”
　　三人三道声，且惊且喜。
　　北风呼啸着随人影灌入屋内，婉儿回身先将门合上，床上的小人儿已挣开李婶，“咚”一声跳下床，向门口这头扑过来。
　　邱婉儿忙迎上去将小人儿抱起，看他哭成花猫的小脸蛋上还挂着两道泪痕一道鼻涕，委委屈屈扁着嘴的模样，心疼又好笑。
　　“木儿，大半夜的不乖乖睡觉哭甚么？”
　　“唔！”木儿抽抽噎噎停不下来，狠心的娘亲说他不乖，不乐意地吸吸鼻子，嘟嘟囔囔控诉道：“娘不要木儿了！”
　　婉儿瞥瞥迎上来给孩子擦脸的李婶，佯装不悦拍拍儿子的屁股：“娘不要你，不是还有爹么？方才是谁说不要爹只要娘的？哼，你这个小没良心的！”
　　“嗯……爹也不要木儿！爹爹好久都不回来，木儿好想你！”
　　可算圆回来了，邱婉儿暗暗舒气，示意李婶先下去，自己再哄哄孩子。
　　屋里炭盆燃得旺，窗口也有一条细缝透气，婉儿满意，抱着儿子大步回到床前，要把儿子丢回被窝，岂奈孩子死死圈住她脖子愣是不撒手，只好两人一同躺上去，拉上被子掖好。
　　“木儿，娘不是不要你，只是这些日子有很重要的事需要处理不能回来。你不是答应过娘要乖乖吃饭睡觉听李婆婆的话，怎的说话不算数？”
　　“木儿有乖乖听话，是娘没有回来陪木儿，是娘说话不算数，哼！”
　　木儿又不乐意，赌起气来松开手翻个身，不要理这个不讲理的人。
　　婉儿叹口气，几日未见，她也着实想念儿子，否则也不会寒天深夜里冒着暴露的危险偷溜回来看望，本想一解思念再图个安心，谁料这孩子并不如自己想象般坚强，教她满怀愧疚，也生了及早计划之心。
　　那些都是后话，眼下哄好娃娃才是第一要事。
　　“好啦，是娘不对，娘给木儿道歉，木儿不要生气了好不好？”
　　“嗯！”
　　娘亲的软语轻哄许久未闻，木儿哪里能抵挡，不消片刻就弃械投降，翻身钻回娘亲的怀里，那是久违的温暖之地。
　　“娘今夜陪着木儿，天亮之前就要离开，过几日再回来看你，好不好？”
　　半晌扭捏：“好。”
　　“娘以后就是爹，木儿切记再不能喊错了，好不好？”
　　“好！”
　　“那爹再给木儿找个娘，好不好？”
　　“好——嗯？”


第15章 放浪
　　赵家上下对大小姐的婚事十分上心，镖局生意自有曾凌峰这个二把手看顾，赵夫人也就全心投入女儿的婚事筹备。当下，她手里攥了两个孩子的生辰八字，亲自招待了城中有名的某算命先生。
　　“赵夫人，鄙人已合过二位新人的八字，如在年内完婚，不妨选在二月初二纳吉，三月之后的五月初三为正日子迎亲，大吉。”
　　“三月后，有些紧迫呢，不过好在是男方入赘，婚礼简约些许亦可行……”
　　彼时，均不在场的两位新人，一位在书房焚香作画，一位在庭轩赏雪品茗，双双过得惬意悠然。
　　赵府东院书房，桌案香炉袅袅芬芳，赵雪娥立于案前，凝神聚气，纸上走笔，利落收笔时，一副寒雪青松图完成得苍劲传神。
　　作画人正满意间，侍女琴儿推门而入，递来一张纸：“小姐，夫人传话过来，这是合小姐与贾公子生辰八字后定下的婚期，请小姐过目。”
　　雪娥淡然的神情现出其余色彩，搁下笔接过来细看，浅浅嘀咕：“娘亲是怕贾公子跑了怎的，定亲三月之后完婚，何苦如此匆忙……”
　　“小姐，夫人有言，贾公子入赘赵家，婚礼不事铺张，新郎官人已身在凉州，诸事方便，三月筹备足矣。”
　　雪娥点点头，毕竟是终身大事，她未做好准备也是正常，可这吉日，她无任何理由反对的。
　　“知道了，你去回话，一切听从娘亲安排。”
　　“是。”
　　琴儿转身要退去，雪娥又叫住她，目光落到桌案上的一碟糕点，吩咐道：“今日的如意糕做得不错，你差人速去厨房再取两碟，送去别院。”
　　“是，小姐。”
　　……
　　赵府别院，邱婉儿身披裘袍，负手立于庭前，庭中雪落簌簌，茫白一片尽是美景。身后小六子缩成一团，婢女奉了热茶上来，瞪他一记。
　　“公子，这是夫人前日派人送来的庐山云雾，请用。”
　　公子侧首接茶时扫过两人，莞尔：“觉着冷就进去烤火吧，我在赏雪，不必陪着。”
　　小婢女恭敬退去，小六子则摇摇头：“小的还是陪着公子吧。”
　　他的公子早已收回视线，细细品茶赏雪，并不再说话。
　　一盏茶毕，雪势已稍缓，院前出现一道人影，手里提了一只菜盒，远远传来呼声：“贾公子，夫人命小的前来捎信。”
　　庭前人招招手，将人迎进厅来。
　　“贾公子，夫人已为公子与小姐合过八字，选下黄道吉日，公子请看。”来人将菜盒递给婢女，顾不上冻僵的手，掏了信纸出来。
　　婉儿接过来，示意另一名婢女倒水，自顾展信阅览，只一看，竟生出与赵雪娥同一想法。
　　“嗯，劳烦回去禀明夫人，这婚期贾某并无异议，由她定夺便是。”
　　那小厮点头应下，想起任务还不算完成，又说：“公子，那盒子里是两碟点心，小姐特意命小人送来，热乎着的，公子请慢用，小的这就回去复命了。”
　　“且慢。”邱婉儿闻言心念一动，眉尖轻扬，道：“你且在此喝杯热水稍事歇息，我去去就回。”说着，人已转身踏出厅门，快步向书房走去。
　　……
　　振威镖局在凉州城内颇负盛名，邱婉儿最初意识到这点时，是曾凌峰与董家小姐大婚那日。不论今后如何，眼下，她是振威镖局一把手的未来女婿，镖局的生意即便轮不到她插手，也该她知之一二罢。挑个日子，去镖局露个脸，顺带与赵小姐联络联络感情，对方断没有理由拒绝的。
　　于是，赵大小姐收到捎回来的未来夫婿亲笔书信。笔锋锐劲的那人，约她出了正月雪少时出门走一走，去逛逛街，去饮饮茶，或是去镖局认认人，略作参观。
　　除去师兄与芸儿的婚礼，以及年关前后那几次出门，自己已几乎在府中闷了一个寒冬，再深居简出也该出门走走了，既然郎君主动提议，岂有不应的道理……
　　赵雪娥想着，手已不自觉执了笔，“二月初七府中来接”，两行秀字，落款学着那人，只留一字：雪。
　　笔收，雪娥再细细瞅了瞅她未来夫婿的那个“海”，唇边漾出笑意尤不自觉。
　　正月下旬，开春的雪落得不再频繁，晴朗天气日渐多起来，短短十来日，有人熬着过，有人盼着过，有人转眼过。
　　二月初二，赵府千金赵雪娥与京城人士贾天海正式立下婚约，婚期同日公布，定于同年五月初三。
　　不出一日，消息遍传凉州城。百姓们以口相传的八卦中，无一版是说那京城贾公子甘当赘婿为人不耻的，他们所知的，不过是鼎鼎有名的赵总镖头三月后嫁女……
　　也不是别有他意，不过是赵夫人为了让未来女婿多自在些时日，免受几月白眼与非议。
　　当夜赵府的定亲宴席上，只有几名宗亲长辈，以及镖局的几位当家要人，算是为不在场的大当家做个见证。
　　而他们，是知内情的。
　　“恭喜嫂夫人，我大侄女儿的终身大事可算是解决啦！”
　　座下一名络腮胡大汉端起酒盅，中气十足的贺词说得极为豪迈，饮起酒来更是豪爽。
　　“天海，这位是镖局的三当家，郑镖头，总管北塞之地的生意。”
　　“是，郑镖头有礼。”
　　“哈哈哈！你这小子真有意思！”
　　郑镖头望着向自己抱拳行礼的年轻人，清瘦俊朗的模样虽不为他所喜，毕竟是入他赵大哥与嫂夫人法眼的后生小辈，不能不给面子，大大方方受下这一拜。
　　随后，赵夫人一一为未来女婿介绍在座众人，除开曾凌峰夫妇，其余全是长辈。
　　拜完这位敬那位，回敬过来一个又一个，或者善意或者不善，邱婉儿来者不拒，连饮数杯，待人有礼落落大方，长辈们眼中的毛头小子竟挑不出任何毛病，一个个也就诚心祝福了她。
　　赵夫人也有意探一探这未来女婿的酒量，自然由得客人们胡闹。在场唯二为那人捏把汗的，一个是赵雪娥，一个是曾凌峰。
　　“诶，诸位叔伯长辈，差不多得了嘛，贾兄今后是要入赘赵家的，绝不可能欺负了师妹，大伙儿又何苦给她立这么大个下马威，若是把人吓坏了，心疼的还不是你们的大侄女儿！”
　　“嘿！你个好小子，总是那么爱出风头！”
　　“能耐的你替他喝吧，好歹是同龄之人，今后可要做一对好郎舅呀！”
　　“……”
　　众人果然被转移了注意力，集中火力对付起爱出头的曾凌峰。身侧董依芸提起心来又不好阻拦，只好默默享用美食，暗处翻几个白眼。
　　那头赵雪娥趁着师兄解围，悄悄吩咐了琴儿准备醒酒汤，并为她那可怜巴巴的未婚夫换了一盏酒壶。
　　邱婉儿强自镇定，赵府自酿的酒水甚烈，几杯下肚胃里已折腾得不轻，同席而坐的未婚妻担忧的目光令她心下稍宽，对方递上来的汤水温热飘香，勾起她促狭心恶趣味，手不抬身不动，张了嘴静静等着。
　　赵雪娥一愣，反应过来时耳根都红透了，从未觉得眼前这人如此可恶！
　　而这可恶之人，似被人点了穴般，毫不动弹，不言不语，眼中的意思分明，执意要她喂。
　　众目睽睽的，雪娥又羞又恼，永远淡漠平静的那个她此刻也不见了踪影，眼看着这人调戏作恶的眼神又改为了温顺无辜，可恶的扰她心神的浅笑再现……
　　好是惹人怜爱！
　　雪娥顿了半晌，败下阵来。罢了，趁众人不注意，喂他吧。
　　太过天真！她们二人可是今日宴席的主人公，再热闹的场面怎会无人注意。
　　“咳——”
　　离她们最近的赵夫人一声提醒，心下不论多满意，面上终归是严肃的。大庭广众之下，就算江湖儿女不拘小节，也不能如此孟浪，你俩还只是未婚夫妻！
　　“啪——”
　　只喂了两口，赵雪娥被娘亲提醒，顿觉自己行止不得体，一碗汤水就那么拍在可恶之人的桌前，爱喝不喝。
　　本以为那人会有收敛，谁知他更是变本加厉，凑上来轻声哄逗，笑说：“你真可爱。”
　　这还不止，雪娥羞恼不已正欲回怼之际，对方再进一步，直撩到她心湖泛滥才肯罢休。
　　“雪儿，可容我这般唤你？”
　　深吸一口气，赵雪娥未免自己失态，冷静下心绪回应这个酒后放浪的人：“贾公子该是喝多了。”
　　对方只是摇摇头：“不要唤我贾公子。从今日起，我是你的海哥哥，我是你的海。”
　　“……”
　　雪娥再忍不住，再顾不上失态与否，酒桌之下一只脚狠狠踩上对方鞋背。
　　她也无法察觉，自己早已爬满红晕的一张俏脸，究竟算不算得失态……


第16章 相约
　　宴席结束时已接近戌时尾声。今日主客尽欢，谁也不曾对这桩婚事怀有不满。赵雪娥眼光挑剔是出了名的，疼爱她的宗亲长辈们委实为其头疼过，如今得个好儿郎相配，他们也就安心了。
　　至于镖局的几位掌事者，更是乐于见她赵雪娥早日婚配，好早日诞下镖局的未来继承人。她那父亲，他们的老大，存的就是这份心。
　　赵雪娥不关心客人们是何心境，她只关心他们何时能散尽，只因她身旁微醺耍赖的某人已渐现醉态，收敛作恶的举动不止，用餐速度也明显大缓，不停深呼吸，酒力不胜还勉力支撑的模样，令她不得不考虑让他早些回去歇息。
　　赵夫人忙着打点收尾，今夜曾凌峰也被灌了不少，得亏他海量，散席也帮着师母送客。这时，董依芸抽空挪到雪娥二人跟前，瞅瞅醉醺醺强装无事的某人，再瞅瞅淡定自如得有些不正常的某人，“噗嗤”笑出声，眸光流转，趣味甚浓。
　　“呐，妹妹要恭喜雪姐姐，也恭喜贾公子，二位看起来，很是般配呢！”
　　也不知她是看热闹还是存了旁的心思，赵雪娥不接茬，反道：“时辰不早了，夜里凉，你与师兄早些回吧。”
　　董依芸当没听见，转向另一人：“贾公子，方才呀我都瞧见了。哼哼，你果然不是个一板一眼的人，真叫人大开眼界。”比我这雪姐姐有意思多了！
　　那有意思的人闻言，当自己受了多大褒奖般得意起来：“这世上本没有一板一眼的人，要看对谁。”
　　“……”
　　“……”
　　赵雪娥与董依芸，一时无话可答。
　　……
　　回府的马车上，董依芸偎在丈夫怀中，少见的感慨：“雪姐姐是遇上对的人了罢。她那么高傲一个人，今日换做别人那样调戏她，没轰出去都不错了，而她今晚全程不见坏脸色。”
　　怀中人儿依旧是纯净天真，曾凌峰颔颔下巴，轻抚佳人脸颊，闭上眼不知在想甚么。
　　“希望那个人能好好对待雪姐姐，就像你对我一样。但也不能处处像你，雪姐姐最好不要让她的未来夫君去当镖师！”
　　“哈哈哈哈！”
　　曾凌峰终于笑了，捏捏小娇妻温软的耳垂，心头颇有些不是滋味，
　　“芸儿是怪为夫才成婚不久便要出远门？我答应你，一定早些回来，我可是十分期待师妹与贾兄的婚礼呢……”
　　“哦，你早些回来就是为了参加婚礼？看来在你心里我是不如你的生意重要了！”
　　佳人佯装不依，小别扭闹得格外惹人怜爱，曾凌峰喜她爱她，狠狠将人揉进怀中，信誓旦旦宽慰着：“自然是为了我家夫人少盼几日。芸儿放心，你的雪姐姐，定是寻了个称心如意的丈夫，倘若她敢待她不好，我第一个收拾。”
　　董依芸笑出了声：“对嘛，这才有点好夫君好兄长的样子。”
　　同一时刻，赵府西院客房，醉醺醺被送进来的未来姑爷，不喜旁人伺候宽衣梳洗，留了热水巾帕，将人通通赶出去。
　　小六子无法，婢女们也面面相觑，小姐吩咐要照料好这人，她们还指望能借机占占便宜的……
　　良久，门外几人死心离去，门内邱婉儿才彻底松了身心，装男人装好人都容易，装醉酒却显得艰难。
　　今夜的酒水虽烈，她又不是真正的不堪一击。再且曾凌峰几句话挡去半数围攻，为她解了围，今次定亲宴席可算糊弄过去，若不然当真因为几杯黄汤暴露身份，就是千般万般的冤了。
　　门窗关严，烛火放暗，邱婉儿宽衣解带，绞了热帕细细为自己擦拭脸手身体。勒了一整日的前胸微微涨红，隐隐泛疼。她皱皱眉，暗叹自己命苦。
　　想当初走投无路时，都不曾想过乔装改扮装成男人，虽然男子身份行事方便，混口饭吃也确实容易不少。
　　可那也是当初了，反观眼下，不正是乔装改扮混口饭吃？
　　既然上天待我不公，我邱婉儿只有以男装示人才能寻求翻身机会，那么顺应天意，干这一票又何妨？终有一日，我要当回我的俏佳人。
　　想到这里，脑海中蓦然浮现一张俏丽羞恼的面容，婉儿嗤笑，拢好衣襟爬上床，心头暗道：呵！那丫头看似精明，实则如此不禁撩拨。实在是……对不住了！
　　……
　　东院主屋，定下婚约了了父母一桩心事的赵大千金，沉默不语安坐于妆台前，由得琴儿为她卸钗环，解发髻。
　　“小姐，奴婢已吩咐了厨房，明日一大早会再往西院送去醒酒汤，小姐不必挂心。”
　　琴儿也只是当个话头闲聊，谁知惹了她家小姐回怼。
　　“要送就送，我何时挂心？”
　　“奴婢失言，小姐恕罪！”
　　琴儿本不存揶揄之心，大小姐这么一怼，倒是勾得她想法不多都难了。今夜她随侍左右，比满场宾客离这对儿都要近，所见所闻自然也是最全的。
　　那位贾公子，她未来的姑爷哟，好手段！才定下亲来，已胆敢出言调戏，日后成了亲，恐是会把她清心寡欲的大小姐吃进肚子去吧！
　　赵雪娥岂知身边人这般那般的心思，略出了会儿神，吩咐她思绪飞上天的侍女：“琴儿，把今日男方的信物取来。”
　　琴儿应声，胡思乱想戛然而止，取了几案上一只轻巧小木盒，手脚麻利打开来，递过去。
　　雪娥一手执袖一手取出盒中内容，一只打磨细致的崭新银镯。
　　“金银有价，这只镯子成色不错，分量也有，该是值些银子的。”
　　“这说明未来姑爷看重这门亲事。以他现今处境，能狠心送这等分量的定亲信物，他待小姐您呀，是真上心。”
　　又是一个天真单纯的。
　　赵雪娥不理她，目光定定，像在细细端详她收到的信物，又像在出神。她想到甚么，轻轻摇头。
　　不，并不上心。这镯子再好，也是凡品，城中几家铺子随意也能买到。她再摇摇头，说不出的话绕在心头，挥之不去：当时芳心乱跳不及多想，如今冷下心来回忆，那人带笑的眼中并无怜惜。
　　海哥哥……
　　他不过是，作了回恶。
　　二月初七，晴日。早前约好的，未婚夫妇相伴出行。
　　早晨，琴儿精心为主子挑了蝶衣罗裙，雪绒绣鞋，点红妆挽乌髻，装扮得明丽动人。可这一身却被主子嫌累赘，临出门前自行换了短袄马靴，再披一顶流彩暗花御风大氅，整个人由头到脚换了一副气场。
　　琴儿不解，想问问为何自家小姐不似书上说的“女为悦己者容”。小姐才不理会，抓起佩剑快步出门，院外那人该是久等了。
　　雪停了几日，地面难得恢复原貌，院外几株盆栽隐约开始冒绿，立在那里的某人闲适悠然，见不得雪景只看院景。
　　雪娥轻盈的步子不急不徐向那人迈近，对方感知时侧过脸来，秀挺的眉目满是赞叹。
　　他赞自己，自己也赞他。嗯，院景不如人景。
　　“雪儿，早。”
　　“早。”
　　相对而立这时，眼前人大大方方品赏起她来，是发自内心的吧，一句赞美：“雪儿今日飒爽英姿，煞是好看。”
　　“哪里，海哥哥才是神采飞扬，利落俊秀。”
　　佳人头一回改了称呼，海哥哥听来先是一怔，想起自己那夜的放肆，再看看身前俏女子眼角那抹有意无意的恼恨，不禁暗暗好笑，却要装作浑然无辜，全当自己酒后无礼，过后忘却了。
　　“雪儿过奖了，走吧，带我去逛逛早市，尝一尝凉州街边地道美味的早点。”
　　二人说着，并肩出了赵府。随行的婢女琴儿与侍从小六子，一左一右跟在主子们身后，双双感叹那未婚夫妇二人，只背影看去，就是般配。
　　走在晨间早市初起的大街，人流不算多，空气鲜冷中隐隐飘散着食物的芳香，肚腹空荡的几人略作商讨，由琴儿领路，拐道儿去了有名的早点铺。
　　四人两桌，点餐候食的间隙，两位主子开腔说话。
　　“海哥哥来凉州已近一月，别院可还住得惯？平日闲闷时，也可叫小六陪着到街上走走。”
　　“住得惯，有劳雪儿挂心。”
　　雪娥点点头，一时无话，静默片刻再开口时，不自觉提的是婚礼相关事宜：“那日为我们量度尺寸的裁缝，是董记的师傅，你我的喜服正在赶制，再过一月，会送来府上给我们试穿。”
　　“好，我记下了。”
　　邱婉儿想起来，定亲那夜宿在赵府，第二日一起来，房门就不客气地直响，随后被赵夫人安排的裁缝拉着量身……亏她还来得及束胸，否则都不知该如何收场。
　　早点一一上桌时，店内客人陆续多起来，人声杂乱了，缠绕周遭的目光也更多了。
　　可不，这美食铺子虽有名，还是平民百姓光顾居多，鲜有像今日某桌的这一对儿衣着讲究相貌养眼的年轻人，往来客人或多或少投来眼光才不显假呢。
　　赵雪娥素来低调，邱婉儿更是不愿招摇，可管不住他人的嘴，更管不住他人的眼，两人只得默契地停了交流安静用餐，不理会旁人。
　　当人流更盛，食客最多时，四人终于享用美食完毕，结账离开。跨出店门的一刻，迎面进来一名男子，与小六子擦过肩膀。本不是事，赵雪娥与琴儿都未注意，继续向街外走去，只邱婉儿余光扫过不经意落到那人侧脸，眸光倏然一紧，迅速收回，心下暗暗一惊……
　　他怎会来此？


第17章 不妙
　　凉州城邱婉儿已住了数月，为谋生计时常在外走动，断定此地暂且安全，那些人该是寻不到这儿来。
　　可这凉州城中对她脸熟的，还有城西那片某些人。而方才那位，可非是仅仅对她脸熟，会不会……
　　不会！
　　他从未见过自己男装的样子，匆匆一瞥必定认不出来吧！况且这匆匆一瞥，是自己对他，他分明没注意到自己。
　　看来今后需更加小心行事，毕竟城东一带，并非全然与城西居民隔开的。
　　“海哥哥，这个时辰镖局人也该齐了，我们过去吧。”
　　“好。”
　　佳人催促，邱婉儿按下波动的心绪，不将自己的异样表露分毫，一路随着她向赵府家业，赫赫有名的振威镖局走去。
　　振威镖局位处凉州城东帮派林立的买卖圣地，自外看来门庭已属广阔，入得大门放眼望去，更觉气派。看来这便是名扬四方该有的规模。难怪曾凌峰不惜背师弃义，做出阴险勾当，也要求个名正言顺将它夺来。
　　反观之，曾凌峰年纪轻轻已坐上振威镖局的二档交椅，手段可以想见。
　　“大小姐您来了。”
　　“见过大小姐。”
　　“……”
　　踏入大门至内堂，守卫与伙计们恭敬问候他们的少东家。赵雪娥回以颔首，脚步不停领着未婚夫直入大厅。
　　邱婉儿这才明白了，未婚妻今日这一身飒气劲装是为哪般。
　　“镖局现有镖师共六十八人，分四大堂，定亲宴上你稍作认识的那几位，就是四大堂主，分管东西南北四方境域的生意，凌峰师兄负责凉州周边几城的买卖，他自升任镖局二当家，已甚少亲自押镖。”
　　一路过来，赵雪娥为身侧人介绍镖局的大致情况，措辞严谨，语句凝练，听者不由频频点头，对其有了另一层认识。
　　“大小姐，贾少爷，二当家与三当家等人在内堂议事，其余几位堂主出门见客去了。”
　　大厅内除了打杂的不见其他人，一名伙计上前禀报。雪娥看向身侧人，说：“既然师兄他们在忙，我们就先不进去打扰吧，闲坐着也是等，我带你四周逛逛？”
　　对方笑应：“好。”
　　又是这抹笑，赵雪娥扫一眼，不动声色，手中佩剑递给琴儿，吩咐两个随侍的人，
　　“你二人在此等候吧，我带贾公子去走走，稍后回来。”话毕，向导派头端起来，抬手做了个请。
　　贾公子又笑，俯身前倾回一礼，姿态干脆利落得好看。
　　“方才那大厅，用于接待一般客人，如接到特殊机密的镖，会将客人请到内厅商议……前厅侧边各有两间房，专做兵器房和库房，前方那块空地，是练武场，镖师们平日若无事，会在此活动筋骨。”
　　“现有的数十位镖师，都是走镖经验丰富的练家子，大都已成家，余下的少部分年轻镖师，吃宿都在镖局，练武场的西侧，那面墙隔开的后院，他们便住在那里。”
　　赵雪娥介绍得认真，邱婉儿听得也认真。寥寥几句话，能看出这位镖局大小姐对自家产业是十分了解亦十分上心的，只不知她处理起事务来是否也能力出众，手腕了得。
　　闲闲逛下一圈，镖局的场地布局邱婉儿心中大致有了概念。她的态度表现正如赵雪娥所料，专心听讲，不过分淡漠，不过分热衷，这是常人该有的礼仪，也符合她对未来夫婿的期望。
　　“镖局平日都很忙碌，现下年关已过正是陆续接镖忙起来的时候，家父远在凉山，诸多事务由师兄和几位堂主处理，过几日就有两批货要走，师兄也要亲自出门……你若对镖局买卖感兴趣，成亲之后我让师兄为你安排一份差事。”
　　赵雪娥一面说着，一面观察身旁人的脸色，见对方并无抗拒，更觉此举可行。你不是无家无业么，这些所有，我都能给你。
　　“雪儿为我打算得如此周到，实叫人惭愧。”
　　不应不拒，入赘那人懂得分寸，有些事不宜操之过急。
　　两人便不再聊这些，并肩向大厅走去。
　　大厅除了几名杂役，依旧不见其余人，想是都去内厅议事了，赵雪娥考虑起是走还是等。走吧，这一趟带人来参观，连个管事的都没见着。留吧，他们一时半会儿又谈不完，也不好把人领进去打断人家，委实有些为难了。
　　身旁人看出她左右难定的心思，便体贴表现道：“雪儿，既然曾兄他们在谈正事，不好打扰，镖局也逛了，你就陪我出去走走吧，来凉州这些日子，还未正经逛过街呢。”
　　话才出口，邱婉儿便后悔了，如今城东大街不安全呐，她还是不够谨慎。只这样还不止，上天总爱安排某些巧合，杀你一个措手不及。
　　提议尚未得应答，令邱婉儿忌惮的不安因素，已提前爆发。
　　“大小姐好，贾少爷好。”
　　一道尖细的男声冒失地闯入两人的谈话，二人原本都不在意的，擦身过去的一瞬，邱婉儿分辨出这道声音，颇为熟悉的声音。她自持淡定，余光掠过赵雪娥瞥向那名躬身垂目发出问候的杂役，只见他一手持扫帚，一手提铲箕，矮瘦的身子在她们走过后直起来……
　　邱婉儿收回余光继续信步走着，不知身后那人脸上是何表情，他看见她了？认出她了？但愿没有吧。
　　马有才，真是巧呢！
　　不如她所愿。身后，马有才目送她们背影的眼神，是说不出的怪异与狐疑，或许他还未认出她来，却已心存了怀疑。因为这位未来姑爷的背影，与他内心深处的某个人，极其相似。
　　赵雪娥岂知身旁人内心的慌闷不安，正欲回答那个提议，大厅内徒然传出杂谈声与脚步声，是议事的众人出来了。
　　“呀，大小姐来啦。”
　　“见过大小姐。”
　　“哎呀大侄女儿呀，还有未来侄女婿，来了咋也没人说一声，快来坐，来人，看茶。”
　　普通镖师们对大当家的这颗掌上明珠是十分恭敬的。三当家，亦即是那夜带头灌酒的郑镖头，总管北地的镖局堂主，为人热情好客，亲自招待起了眼前这个未来入赘赵家的俊后生。
　　赵雪娥对其也是尊敬，只不喜他这道豪情不羁的大嗓门，让了未婚夫入座，回那人道：“郑叔，今日雪儿是专程带贾公子来镖局认个路，稍作参观，不想打扰师兄和叔叔们谈正事，坐一会儿就回去。”
　　“无妨无妨，正事已谈妥。倒是你二人的婚事，再过俩儿月要成亲了吧，怎么不在府里抓紧筹备？全交给你娘打点吗，你这懒丫头！”
　　郑镖头与赵雪娥这大侄女儿关系倒是不疏远，身为长辈调侃她三两句无伤大雅，雪娥无奈，由得他去。她才不会像董依芸，逮着个亲切的长辈就能撒娇。
　　邱婉儿全程眉尖带笑，言语甚少，她的心思可不在这位看似亲切的镖局三当家身上，坐了片刻，曾凌峰也从内堂出来，身后跟着多日未见的他那位心腹，石田。
　　“我说前堂怎会如此热闹，老远能听见郑叔的笑声，原来是师妹与贾兄来了。”
　　“曾兄，叨扰了。”
　　贾兄站起身，一视同仁地抱拳见礼，这位连长辈都能压一头的，精明强干的二当家，她的直属东家。
　　“坐吧，为兄还有急事需即刻出门去处理，就先失陪了。郑叔，接下来两月镖局就劳烦您老人家看顾了。”
　　年纪轻轻的二当家临事出门，嘱咐长辈的三当家照看生意，这场面看得人着实别扭。可那二当家气场不比做长辈的弱，说话行事也显得稳重纯熟，旁人多看两眼又觉得妥当了。
　　“师妹，为兄这趟押镖来回快则两月，慢则延迟半月，总归是会赶回来参加你与贾兄的婚礼。我不在这段时日，芸儿定是三天两头往赵府跑的，你可要看着她些，莫由着她事事胡闹。”
　　“雪娥记下了，师兄一路顺风。”
　　“嗯。贾兄，曾某这就失陪了。”
　　话音落，干练的二当家迈步出了大厅，身后一如既往沉默严肃的石田跟上，余光看不见邱婉儿那道挺秀身影时，才收回去。
　　大厅恢复几人谈笑，这时，镖局的小厮奉茶上来，不是旁人，正是那一瘸一拐的马有才。
　　眼看着几个茶杯“哐当哐当”随着巨大起伏就要晃起来，赵雪娥示意琴儿去帮忙。琴儿领命迎上前去，这才稳稳将茶水送到几人桌前。
　　“你这小子，不是叫你在院里打杂，怎么端起茶来了，腿脚又不便也不怕洒了。”郑镖头不悦，瞪了瞪门口那不知所措的人。
　　邱婉儿自见他，便将脸向厅内侧去，要与赵雪娥说话。后者却是为长辈的话吸引，目光迅速扫过门口之人，眼带疑问。
　　看出她的不解，郑镖头解释道：“大侄女儿莫怪，这小子是我堂弟家的内侄，算是远房亲戚，瘸了一条腿，成日无所事事，二十好几了连个媳妇儿都没说上，我那弟妹求了老久我才答应给他在镖局弄了一份打杂的差事，养活养活他自己也好……”
　　雪娥闻言，轻点头表示理解：“既是郑叔的远房亲戚，那便无碍了，些许小事，雪娥怎会反对。”
　　“甚好。小马，愣着作甚，还不去忙！一个个的就知道偷懒！”
　　马有才被吼，赶忙收回偷瞄的眼神，一脚深一脚浅离开了大厅。
　　这期间，邱婉儿全程默然，她深知姓马的是在瞄自己，那人离开后，她也未曾放松警惕，心道大大的不妙……


第18章 对策
　　好在，邱婉儿内心足够强大，些许慌乱击不垮她的，说好要佳人陪同闲逛城东大街，怎会自己先食言。她做戏，向来有头有尾。
　　赵雪娥对她知之甚浅，再聪慧敏感也想象不出她此刻心境几何，陪着从街头逛到街尾，从杂货铺逛到水果铺，从日中逛到晌午。
　　午饭是在城中某家极负盛名的酒楼用的，邱婉儿自入凉州，就不曾去这等场所吃过一顿饭，仅有的几次踏足，还是厚着脸皮去应聘杂役。
　　“凉州的风土人情果然与京城大有不同，此地百姓甚是好客，美食也细腻繁多，风味极佳。”
　　尝过著名酒楼的招牌菜式，邱婉儿由衷感叹。赵雪娥见其吃得满意，顿生骄傲，心情莫名的好。
　　“海哥哥自小长在京城，自是见多识广。如今凉州本城的菜式能得你赞扬，说明也有其可取之处。他日得了空，我再带你到茶楼坐坐。”
　　“好，一言为定。”
　　美食享尽，邱婉儿心情大好，眉开眼笑更是璀璨，晃得同样心情大好的赵雪娥再次移不开眼。
　　要说她赵雪娥自来独钟温雅含蓄，鄙夷肤浅外放，是对也是不对。眼前这人，光华风貌，身姿容颜，举止气度，可谓形神具备的精彩。
　　她万般的克制，纵也压不住心底泛起那道肤浅的惊艳。
　　于是，不淡定的她忍不住吐出心所想：“恕雪娥冒昧，以海哥哥这副尊容，怎会年过双十还未定下婚约呢？”
　　“哦？”海哥哥一愣，笑吟吟顿了半晌，才又作恶般回答：“怎会？我这不是已然定下婚约了么？对象还是一位可静可劲的俏佳人！哈哈哈哈……”
　　冒昧不成，反被调笑，赵雪娥仅存的淡然起不来作用，不争气红了半张脸。
　　旁桌的琴儿与小六子可算是大开了眼界，他们不止看到了淡漠惯常的大小姐脸红害羞，更是看到了说书先生口中的，爽朗风流，令人不厌反喜。
　　怎么会有人，美丽与俊秀长在同一张脸上，又怎么会有人，身兼清正与魅惑两种气质……
　　某人太过张扬，围观的目光逐渐多起来，也提醒了他们注意场合。
　　“雪儿累了罢，今日便到这里吧，我送你回去。”
　　雪娥一看天色，都过了每日午睡的时辰，是该回去了：“嗯。”
　　送毕赵大小姐回府，邱婉儿领着小六子回了别院。
　　这一路上，她就不必全套做戏了。回到别院，将下人全数赶出屋，独留自己在书房，闭目凝神，思虑了良久的对策。
　　今日的马有才，不得不防。
　　他非但认得她，而且知道她有个儿子，入赘赵家这笔交易还未完成，倘若半路杀出个程咬金，功亏一篑不说，保不齐会累自己与儿子惹来杀身之祸。
　　赵家人是何行事作风她不知，而曾凌峰奸计不得逞，会留她活口？
　　所以，为今之计，是把姓马的解决了，以绝后患。
　　当然，她不会杀人，她从不杀人。她最擅长的，是攻心。
　　……
　　隔了一日，邱婉儿早早起身，梳洗更衣后，打算用过早点就寻个由头出门，谁知有人比她还急，不请自来还省了她专程跑一趟。
　　“公子，门房来报，大门外有个人说奉命来见你。小的认得他，是咱们前日在镖局见过的，瘸腿那个杂役。”
　　婉儿一愣，作出回忆姿态，半晌才说：“杂役？你是说郑镖头的那个远房亲戚？他来找我，难不成是镖局有事……你去请他进来。”
　　“是。”
　　小六子也纳闷，倒是心思单纯不敢多想，只当是大小姐关照镖局，早早为她的未婚夫安排了差事，如今来人详细禀报罢了。
　　雪不落了，地面整洁好走，马有才一瘸一拐倒也捣腾得快，跟在小六子后头不一会儿就到了书房，忐忑的心在见到那道身影时更加狂跳不止。
　　“公子，人带到了。”
　　案前那人转身，挥手屏退：“你先下去，告诉管家和厨娘今日不必为我备午膳，我稍后出趟门。”
　　小六子应下吩咐，退了出去。
　　书房门合上，屋内只余两人。婉儿主动出击，率先开口：“马大哥，许久不见，别来无恙？”
　　马有才喉头动了动，不知回答一句甚么。到这一刻他才敢确认，才敢相信，眼前的俊秀公子，未来的主家姑爷，正是那狠心拒他于千里，片字不留就音讯全无的，他心心念念想娶回家当老婆顺带得个便宜儿子的，邱小妹！
　　“你……你怎么会变成这个样子？”
　　马有才控制不住自己的激动，破口而出的就是质问。可他也不想想，自己有没有那个立场，有没有那个资格。
　　邱婉儿心间冷笑，神情却是装出来的羞愤与苦恼，她在做戏。
　　“我有我的苦衷。你我也算相识一场，我希望你，把住口风，不要把我逼上绝境。”
　　她说得如此悲情，如此绝望，如此为人惧怕。马有才只觉自己心都要碎了，望着她，急切想知道她的遭遇，想知道事情的来龙去脉。
　　“是有人逼迫你这么做的？告诉我究竟是谁，我去找他拼命！”
　　“别！”婉儿扬起脸，神情是从未在此人面前显露过的脆弱与无助：“此事与你本无关，你也绝斗不过那些人。是我命苦……我知你心善，若当真怜惜我，就当做从不认识我，当做甚么都不知道吧。为此，我会感激你一辈子！”
　　“可是你，当真要与赵大小姐成亲？你——”
　　“这件事，恕我不能与你明说。你若知道得太多，为此招来祸端，我一生都会难得心安。”
　　“小邱！”
　　马有才红了眼，想上前一步，又不敢，最终只是愤愤然誓言道：“好，我答应你！可你也不要甚么事都自己扛，有我帮得上忙的地方，尽管来找！”
　　“多谢你，马大哥！”
　　邱婉儿展了颜，头一次在姓马的男人跟前绽出笑意。这一笑，即便是男儿装扮的她，依然将对面人迷得失去心神。他暗暗发誓，绝对不放过欺负她的任何人！
　　“马大哥，若无旁的事，你就先回吧，我不宜与你多交谈过久。你切记，不可把我的事情透露给第三个人！”
　　“好，我明白了。”
　　马有才努力调整情绪，他其实还想问问木儿的情况，可眼下显然不是好时机，也知自己问不出来甚么的，就狠狠心，深深再望了那人一眼，开门离开。
　　房门再次合上时，房内人已恢复常色，长长吸一口气，舒出来，鼻间轻哼：你放心，日后有得是用上你的地方。
　　相对赵府别院书房的悲情大戏，赵府东院，赵大小姐香闺中，一派喜庆气象，堪比年节时分。
　　“雪姐姐快看看，是这幅好还是这一幅好？”
　　董依芸最喜热闹，她的丈夫出远门了，她的雪姐姐要嫁人了，三天两头改为日日到访，好似打定主意要全程参与婚礼筹备，出她一份力。
　　赵雪娥一个时辰内被呼来唤去一遍又一遍，看了这样，比了那样，这幅剪纸贴窗口，那幅喜字贴门沿……
　　望着那人不胜其烦的模样，董依芸简直无法理解：“雪姐姐！这可是你自己的婚礼，能不能上点心呀，这要是给师娘看见，又该说你了。”
　　“唠唠叨叨，你就快成为师娘了。”
　　赵雪娥没好气，她的芸妹妹自成了亲后是越发唠叨了。她也不是极无耐心的人，实在是成亲这件事，本身就太过麻烦。娘亲当初说的，男方入赘可省去诸多繁琐礼节，可如今看来，她觉得与董依芸出嫁那会儿的布置并无二样呀。
　　“哼！你又来埋汰我！亏我这般为你着想，若是你的未来夫君知道你这么草草应付这桩亲事，看他生不生出不满！以为你不喜，洞房花烛夜都不敢碰你！”
　　眼看这妮子越说越离谱，四周婢女们都轻笑出声，即将出阁的赵大小姐岂有不羞的道理，欺身上前狠命拧了她，
　　“看来嫁做人妇果然胆子大了嘴也越发管不住了，你家夫君现下出门在外，没人护着你！”
　　“诶呀诶呀，雪姐姐饶命，芸儿再也不说了。”
　　雪娥撒了手，施施然坐回塌上看书，由着屋内一群人张罗，将她的闺房布置成婚庆新房，日后她与新婚丈夫的温馨蜜意之地。
　　董依芸嘴上不敢说，心里可敢犯嘀咕：也就我吃你这一招，看你那有意思的未来夫君吃不吃这一套吧！


第19章 试衣
　　百无聊赖的日子是极难熬的，一月时光悠悠晃过去，邱婉儿恍觉过了小半年。这期间，她在夜半时分偷溜过几次回城北看儿子，白日里依旧是那位风华无双的翩翩佳公子。
　　这日，赵夫人亲自领了董记裁缝，带着赶制初成的新郎喜服前往别院。
　　“见过赵伯母。不知伯母前来，小侄理应到门外迎接。”
　　是了，未来岳母大人亲临，事先知会那人却未明说，现今人来了也是径直入了院子，可把邱婉儿这个冒牌贤侄唬得一愣。好在她反应迅速，泰然将人迎进厅来。
　　赵夫人看看多日不见的未来女婿，见其依旧神采奕奕礼数周到，心下满意之余，称呼也不自觉更亲切了，
　　“无妨。天儿，今日潘师傅也来了，你大婚的喜服，进屋去试试吧。”
　　说着，示意身后侧的人上前。潘师傅便是那日亲自为邱婉儿量身的董记裁缝，是名经验丰富手艺出众的老师傅，捧着喜服要随新郎官回房。
　　“这……着人送来也就是了，何苦劳伯母亲自跑这一遭。”邱婉儿回了句客套，随后吩咐丫鬟看茶，再冲赵夫人抱拳：“伯母稍坐片刻，天海去去就来。”
　　语毕，请了捧喜服那人：“有劳潘师傅，这边请。”
　　“贾少爷多礼了。”潘师傅对这位风采卓然又谦逊有礼的后生甚有好感，笑眯眯随其去了主屋。
　　潘师傅自是不会亲手为她穿上的，伺候左右的婢女手脚很是利索，头一回为这未来姑爷更衣，还是当着外人的面才有此机会，如何不值得珍惜。
　　说来也怪，这贾公子眼下虽还是赵府客人，好歹也已算半个主子，沐浴更衣，寝起梳洗，从不让人侍候在侧，就连小六子也不曾见近身服侍过一回……此人，客道或是自律，都显得太过了。
　　丫鬟终归是丫鬟，某些疑惑想想也就罢了。当准新郎官将那一套华彩喜服穿上身，俊秀优雅的气质平添几分艳色，人也好衣也好，全数的精彩展现到极致，把那丫头迷花了眼，一旁的潘师傅也忍不住连连称叹。
　　“贾少爷相貌堂堂，身姿也如此俊朗。上回量时腰围甚小，这喜服本做得宽松了一分，如今贾少爷穿上来倒是恰好合身，想是不需大改了。”
　　“是，穿上正合身，潘师傅手艺了得。”准新郎官说着，抬步出了屋，去大厅向未来岳母展示。
　　“赵伯母，久等了。”
　　赵夫人才搁下茶盏，侧目望过来，喜色难掩：“好，好个英朗不凡的新郎官儿。”
　　“伯母谬赞，潘师傅技艺高超才是真。”
　　“不敢不敢，贾少爷与赵小姐天生般配，鄙人是十分期待二位大喜那日站在一处的画面，也更是要恭喜赵夫人觅得良婿咯！”
　　“……”
　　几人夸来夸去，一厅气氛变得好是热闹，别院众仆也都纷纷探头相望，大叹他们的贾公子果非凡物。
　　喜服试毕，潘师傅多看几眼便知何处需加细改，不多耽误工夫，捧了喜服先行告辞。赵夫人还有话，叫那未来女婿坐下来，一一交代。
　　“天儿，再过一月就是正日子，府里现下已忙着布置，过两日这别院也该开始收拾收拾，我会差人过来打点，你只安心住着，无需费心张罗，届时从别院将你迎入赵府，拜过天地，你就是我赵家人了。”
　　赵夫人饮了口茶，温温缓缓说道。眼前人默默听着，谦恭稳重的模样最是得她欢喜。等她话锋一转，却又不知其是何神情了。
　　“另外，以你赵伯父的名义，我已向京城贾家捎去书信与请帖。”
　　果然，此言一出，未来女婿眼中现出了别样神色，赵夫人暗暗叹口气，不急着对方表态。
　　可她是不知，此人现出异样，并非因为她所想所虑的那些种种，是因为别的。而此人又极富心计，演技精湛，以三分理解三分不愿多谈为掩护色，快速将话题引向另一端。
　　“实不相瞒，定亲之前天海也已向京城去了书信，只是……对了，不知大婚那日赵伯父是否方便回府观礼，雪儿毕竟是伯父伯母唯一的女儿，定是希望成婚当日二老能齐齐安坐高堂，欢欢喜喜饮下我俩的新人茶。”
　　这么一问，把赵夫人的思路带了过来，只见她微拧眉心略作沉吟，方才回道：“你伯父前日家书有言，女儿大婚必定下山回府，只婚宴过后还是要返回凉山……你二人已有十数载未见，他呀年纪一大把，人也越发顽固了，最忌讳别人说他老，你可要记住了。”
　　“哈哈哈，伯母说笑了，天海怎敢。”
　　邱婉儿粲然一笑，唇角弧度拉得自然老练，只那心底里，不知在盘算甚么。
　　赵夫人心念了自家老爷一忽儿，还是将宽慰与提醒留下：“天儿，贾家那边我们赵府诚意以表，如何回应是他们的做法，今后你入了赵家，安心与雪儿过日子为要，不必为过往过多烦心。”
　　言罢起身，领着一众丫鬟打道回府。邱婉儿将人送出大门，目送软轿离开，回身之际长长舒气。
　　得了，京城贾家与真天海那边，不论是何境况是何结果都不需她去忧心，自然有人安排妥帖。眼下最要紧的，是做好万分准备迎接大婚之日。到那一日，她要面对的就不单是别院众仆，不单是赵府千金与赵门主母。
　　等待她的，是威名远扬并与真天海相识多年的赵总镖头，是赵家一干或精或钝的亲友宾客，更是与赵大小姐洞房花烛夜的雌雄角逐……
　　她这个假天海，还需迈过一道又一道难坎，填下一个又一个深坑。
　　当日深夜，思虑再三，邱婉儿决定再次悄然潜回城北。而当她跳下院墙正欲迈步时，一道黑衣人影挡在身前。
　　婉儿目光灼灼，盯着眼前同样蒙面的人，借着月光仔细分辨了好一阵，才认出来：“是你！”
　　对方静默只是一瞬，纵身一跃丢下一句：“跟我来。”
　　两道身影便一前一后轻踩街边屋院墙瓦，飞身闪到某处僻巷里。
　　“你不是随行出镖了，怎会还在凉州？”
　　甫一落地，邱婉儿的问题就问出来，眼前人摘了面巾，露出一张半是熟悉半是陌生的脸，正是曾凌峰的心腹属下，石田。
　　他从来贯彻言简意赅，不多一句废话，
　　“赵府送去京城的书信我已处理，现下你的要务，是老实呆在别院，不可三天两头往外跑，更不能频繁去见你儿子。”
　　邱婉儿嗤笑：“呵，原来你一直在监视我。”
　　石田面色肃然，不理会她的嘲讽，自怀中掏出一个小瓷樽：“这是主子刻意为你备下的九香迷魂散，大婚之夜你若有本事瞒天过海最好，若不能，这个……以防万一。”
　　“哈，下作！”
　　说是这般说，邱婉儿还是将它接过来，揣好，眸光嘲讽中染上笑意。逆光的石田望着月光下遮掉半张脸的她，眼神不由亮了亮，稍一恍神，冷厉的语句不知不觉带了温度，
　　“回去吧，今夜这一回我不会禀报主子，不过下不为例。”
　　邱婉儿也敛了神色，郑重道：“既然你在监视我，必定知晓我儿身在何处。我知你主命难违，但木儿只是个四岁的孩子，我受你主子威胁在赵府卖命，也希望你信守承诺，对我儿即便不能照拂，也不可前去搅扰。”
　　石田冷峻的面上松了松，眼中柔和一闪而过：“我答应你。”
　　“那便多谢石大哥了，回去告诉你主子，既然应下这笔交易，我会如约完成，他大可不必日日防着盯着……告辞。”
　　话音落，人已闪出暗巷，片刻不见了踪影。
　　身后石田默默回味了那声“石大哥”，随后也飞身离开。


第20章 迎亲
　　五月初三，赵府千金大婚，喜迎入赘夫婿。
　　这日，振威镖局大当家，离府数月的总镖头赵洪威下山回府，坐镇高堂，亲自见证独女大婚。
　　对于振威镖局，总镖头回城是不亚于赵千金成婚的头等大事。二当家固然能力出众，毕竟还是个年轻人，镖局上下心中的神，是一手带领他们打拼，将镖局壮大到今日规模的赵洪威。
　　“赵大哥呀，你可算回来了！咱哥俩都许久没聚过了，今日我侄女儿大喜，咱们可得好好喝一顿！”
　　“大当家几月不曾下山，镖局弟兄们好生挂念！”
　　“赵总镖头想必已修炼大成，今日令媛大喜，不能不陪我等多喝几杯吧！”
　　……
　　众多宾客，近疏不论，皆是对威严神武的赵洪威敬而又亲，一时将赵府大堂哄得无比热闹。
　　赵洪威英武的剑眉扬了又扬，客套地一一回应，只在对客人们相邀共饮时的推拒态度很是坚决，寒暄几句也就躲过去。众人还算有眼色，并不多加纠缠，今日得见赵总镖头本尊，他们已目的达成。
　　的确如此，赵洪威此次下山露面，一方面是为女儿的婚礼，一方面，是为安抚人心，不叫镖局内外流言再添。
　　赵夫人自然是高兴的，自家老爷已足有小半年未曾回府，今次见之气色好了许多，她那心头大石算是稍稍放下了。不错，赵洪威此次长住凉山，对外宣称是去闭关修炼，只有少数人知道，他实则是去秘密疗伤……
　　“夫人，接亲吉时快到了，小姐那边已准备就绪。”
　　身旁新晋的大丫鬟轻声提醒，赵夫人回神，点点头：“嗯。”
　　说着，向大厅众宾客颔首，交代曾凌峰招待客人，随后朝东院方向去了。
　　府中各人虽然忙碌，大多数也会时不时抽空朝这头张望。毕竟，大婚新娘接新郎对他们而言也属奇观了，再不提新婚的这一对儿如此的般配，他们迫不及待也大可理解。
　　赵府东院新房，赵雪娥身披霞帔，妆容精腻而艳丽，在一众丫鬟婆子及闺中好友的围观打趣下，面色一如既往的淡定。
　　“都说人比花娇，雪姐姐今日美得惊人！”
　　“是呀，小姐好看极了！”
　　“新娘子当然好看了，可真是便宜了那位贾公子。”
　　“想不到雪娥姐姐成亲，是将新郎迎进门，当真是咱凉州城待嫁少女们的楷模了！”
　　“……”
　　诚然，振威镖局赵大千金喜迎赘婿已成为凉州百姓当下最热的话题，几月前这一对儿定亲，他们谈论的还是眼光挑剔的赵小姐终于要嫁出去了呢！
　　“好了好了，吉时已到，新娘子要迎亲去了，诸位快先收了话头吧！大小姐，请。”
　　冰人自门外进来对众人发话，身后跟进来的是赵家主母。众女忙退开，听着赵夫人对新娘子一番细心叮嘱，实觉得这世上再无赵雪娥这般幸福的女子了。
　　家世极好，又是家中独女，父宠母爱，长相气质更是不必说，如今就连成个亲都免了出嫁忧愁，把男方迎进门，且听说对方还是个德容兼备的俊秀青年……
　　可别羡慕死人！
　　另一边，新郎官装扮虽不如新娘的繁复，却也是一大早被人叫起，仔仔细细梳洗，更衣，等候接亲。
　　显然赵夫人对这桩婚事极为上心，新郎暂住的别院也是按新婚的规格布置，到今日正日子，别院众仆也是忙得不可开交。相比之下，新郎官就有些闲得发闷了。
　　邱婉儿立在窗前，轻风扬起她的发丝，红绸发带微动，老神在在观赏着院中人忙进忙出，心中默叹，自己这入赘也相当于出嫁了，岳母大人想是把别院当成她的“娘家”了罢！
　　想到娘家，邱婉儿心间一哼，忽又念起自己那年幼的孩儿，为了他们母子的将来，势必要打起精神应对今日这场婚礼，不能有纰漏。
　　少时，院外铜锣炮竹声声传来，高亢的人声拉起，院中人听得，是接亲的队伍到了。别院管家将人迎进院来，小六子则是领着两名侍女满脸兴奋推门进屋，
　　“爷，迎亲队伍已停在大门外，大小姐接您来了。”
　　“嗯。”
　　新郎官儿应着，侧首环顾房中一圈，她简约的行李早已装点完毕，与赵家的“聘礼”一同，贴上红纸，扎上红绸，只等着今日随她“入赘”赵府。
　　“新——娘——接——新——郎——”
　　礼官随行接亲而来，唱得一段儿比一段儿悠长，人声未落，接人的人已到了屋前，执了一边喜绸，于众人目视下，启唇扬声道：“良缘缔结，盟订三生。妾自喜迎来，郎君请动身。”
　　众人难掩惊奇新鲜之色，望向那俏新娘的眼神更是趣味盎然，见那人半羞半囧又神态严肃，顿觉好笑。
　　可不，身为新娘干着新郎的活儿，全然不羞那是假的。自己终身大事的场合，多少也有紧张，赵雪娥强自镇定罢了。
　　众人心神来往间，房门被打开，目光齐齐聚集而去，入眼是一身吉庆的小六子领着两名婢女候在门内，随即便是缓步行来踏出屋门的新郎。
　　“……”
　　嘈杂声戛然而止，静默良久，直到一对新人共执喜绸顺顺利利出门上轿踏上回程路，围观的众女终于按耐不下激动，不厚道地发了痴：
　　“哇！羡慕呀！”
　　“好俊的新郎官儿！”
　　“两人太般配了，雪姐姐好有福气！”
　　……
　　炮竹声间起，铜锣唢呐声不息，八人抬的喜轿上，新郎新娘并排而坐，新郎官飞扬的眉目，不时侧过来欣赏边上的新娘。新娘只戴凤冠不盖红帕，透过倾垂而下的碧玺珠帘，能感知身旁人的目光。
　　不可避免的，她紧张，她芳心乱窜，她静不下来。
　　新郎像是要调动气氛，也像是要缓解对方的尴尬无措，贴心地率先打破沉默：“托雪儿洪福，鄙人竟也有坐八抬大轿喜结新婚的一日，不可思议，哈哈哈！”
　　她其实是一语双关，赵雪娥只能听出一层意思，心想：到底是男人，豁达开朗脸皮也厚，人生大事竟也当吃茶用饭般轻巧打趣……
　　新娘只抿抿唇，仍是紧张。
　　见对方不说话，新郎目光略闪了闪，又说：“今日是我入赘，严格来说，是你将我娶进门，为何雪儿却比我更显不安呢？”
　　“……”
　　新娘依旧不答话，双手不自觉互相摩挲起来，谁知放胆打趣的新郎变本加厉，温热的大手覆上来，登时令她落不下去的心直飞冲天。
　　“别慌，有我在。”
　　新娘抬眼回望，触上那道眸光，只一瞬，抽回手收回视线……
　　更紧张了。
　　别院至赵府大院不算远，迎亲队伍不绕城不蹿街，一路直走而回，一炷香不到的工夫就已抵达赵府大门前，正合了吉时。
　　“迎亲归，新娘新郎下轿。”
　　炮竹声落，礼官随即唱起。
　　赵府大门内内外外挤满了人，街边凑热闹的百姓，府上赴宴观礼的宾客，翘首以待，近日掀起凉州城一番又一番沸腾的一对儿新人。
　　随着新人下轿，步入府门直去大厅，赵府内外顿起嘈杂，众人纷纷各抒己见，表达惊叹，表示惊奇，一时议论声不绝。
　　赵府大厅，二位高堂及一众身份显赫的宾客与近亲，静待那对人儿缓步行来。
　　走得越近，众人越是看得清，他们最为好奇的，今日入赘的新郎。自然，赵府的一家之主，也看了清。
　　他十数年未见的，已长大成人的贾家侄儿，如今的贤婿。
　　当前由远及近的这翩翩儿郎，相貌与气质，都是上乘，与他模糊记忆中的那个少儿……艰难地重合。
　　“恭喜呀，赵大哥嫂夫人得此良婿！”
　　“新姑爷如此品貌，当属人中龙凤，与赵小姐般配至极呀！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“哈哈哈哈！同喜同喜！”赵洪威收回精厉的审视，向贺喜的众人抱拳回礼，抖起两撇胡须笑得开怀。
　　人多有利也有弊，邱婉儿冒名顶替贾天海这些日子，接触的人来来去去就是赵府的那些，今日当着数十上百之众以女子之身男子身份与赵家千金成婚，是一大挑战。
　　而也恰恰是这数十上百人，将那位头一次见即令她心生忌惮的赵总镖头分去不少注意，让她稍稍得些松懈，好过许多。
　　行武之人果然不同于行伍之人，一字之差，气场相近也相远。
　　“一别多年，赵伯父还是这般精神。”
　　新郎儿是个机灵的，即便人群中的某人不向她使眼色，她也是要主动问候堂中那一家之主的。
　　一家之主赵洪威先是看看自己女儿，而后将目光落在女婿身上，朗声又笑：“是啊，多年不见，贤侄已长成如此俊才。如今一见，你我已成翁婿。贤婿，你也该改口了，哈哈哈！”
　　“是，小婿见过岳父大人。”
　　“诶呀呀，瞧瞧，这还没拜堂呢就改口了，大当家必定十分满意这个女婿吧！”
　　“是啊是啊，这位姑爷衬得上咱们大侄女儿！”
　　镖局的几位堂主调笑起来，堂中气氛愈加热烈。这时，礼官双掌一拍，扬声高唱：“吉时已到，新——人——拜——天——地——”


第21章 婚宴
　　礼官话毕，全场静默后爆发新一波的热烈哄闹。观礼饮宴，宾客们翘首期待的拜堂礼正式开始。
　　高堂双双就位，赵氏宗亲齐集，朱门贵客献贺。一对新人在亲朋明媒的见证下，完成百年之约最重要的一步。
　　……
　　“礼——成——”
　　拜堂仪式宣告结束，厅内厅外恢复喧闹。凉州当地的婚庆习俗，是不兴闹洞房的，往往是新郎新娘同在婚宴席间一桌一桌向宾客敬酒招待。这也正合了不少江湖儿女的豪气作风。
　　故此，新人礼成的下一步并非“送入洞房”，而是随婚宴开席，率先向高堂致敬。赵总镖头与夫人喜笑欢颜，受下女儿女婿的敬意，四人具是利落干了杯，相视间是成为一家人的亲慈有爱。
　　随后，赵夫人携二人走向客席，为新郎与宗族长辈及密客好友们逐一介绍。今日的新郎官儿足够惊艳，初现之际全全将客人们吸引，大都感叹其与赵雪娥形神般配，当得起这个姑爷。
　　任何人任何事物，有人喜就有人不喜。在座有豪气干云的江湖人士，也有门第清高的乡绅贵仕，免不得有人将男子入赘视为辱没门庭的不耻行径，碍于赵府面子勉强前来观礼，实则对新郎暗起不屑之心。
　　幸而因有赵总镖头在场，又是赵夫人亲自引荐，心有二意的人自不敢当众对这入赘姑爷表露过多的轻视，只当玩笑般，趁机作难一二。
　　“赵小姐可是赵大当家与赵夫人的独生千金，贾姑爷既做了赵家的乘龙快婿，新婚大喜哪能不多喝几杯！”
　　一名约莫三十来岁的富态男子，在与新郎碰杯饮尽后，端起自己桌上的酒壶，为新郎续上。众目睽睽，新郎不好推拒，笑呵呵再行饮下。续了一杯不够，对方立马续上下一杯，新郎只好再喝，惹得身旁的岳母与新娘微微蹙了眉。
　　第三杯酒水下肚，新郎唇边的笑已漾了苦，然这男子还不打算作罢，眼看还要继续，赵夫人忍不住开了口：“孟员外，今日小女大喜，感谢您赏脸前来，要吃得尽兴呀。”
　　可不能由这些人胡闹，宾客桌席上的都是纯酒，三杯两杯可抵得上十杯八杯专门为新人准备的果酒，宴席才开始，近二十桌客人呢，这么灌法，即便中途换成白水，也难保不把这酒力不胜的新郎官放倒的！
　　赵夫人意思已到，孟员外怎会听不懂，哈哈笑着说两句吉祥话，坐回去专心与同桌宾客对饮谈笑起来。
　　只是赵夫人显然低估了客人们作弄她女婿的趣味，一个孟员外收手，接连还有雷掌门、李庄主、刘当家、曹帮主……他们都是赵家故交或生意伙伴，没有机会与赵家成为儿女姻亲，自然对赵家千金的新婚夫婿有些别样心思的考量，当下不能试文不能试武，也就退一步试试酒量了……
　　这些可都是有头有脸的人物，赵夫人身为当家主母，劝阻之言不好过于激烈，而当着精明赵洪威的面，曾凌峰这一回无论如何不敢贸然去解围。
　　如此，场面如何只看新郎官儿的应对本领了。而这也正是，赵洪威不动不言不相阻的原因。
　　“新郎酒量不行，上回才饮了几杯就醉了，这下可惨了。峰哥哥，你倒是去帮帮忙呀！”
　　厅侧，董依芸暗下悄悄扯着自家丈夫的衣袖，催促其挺身而出救一救她雪姐姐的可怜的新婚丈夫，想想她与曾凌峰成亲时，做新郎的何曾受过如此刁难。
　　曾凌峰苦笑，他怎生好出手相帮？
　　“好了好了芸儿，这么多人看着不会有事的，你快回席吧，多陪陪岳母。”
　　“嗯。”董依芸踮着脚远远瞧热闹也累了，雪姐姐的夫君她紧张个啥，她该着紧自己的夫君才是：“你也记得少喝点儿吧，我去陪娘亲了。”叮咛话语说毕，收回看热闹的心思，转身回了内堂，那里头是独属于女眷宾客的席位。
　　此时大厅内的宴席气氛不知为何忽然变得有些奇怪，几位身份不低的当家人似是已偃旗息鼓，方才劝酒一个比一个狠的劲头可分毫不见了。
　　原因嘛，是曾凌峰夫妇说话间错过了新郎官的那一句……
　　“承蒙诸位长辈抬爱！诸位莅临必定是为赵氏一门欢庆，晚辈不过是入赘赵家的半子，今日的主人公理应是新娘雪娥而非晚辈天海。在此，晚辈斗胆建议，我等一同向新婚大喜的赵氏千金，敬上一杯。”
　　表面谦辞，实则反抗兼施压。邱婉儿为免醉酒之苦暴露之险，算是豁出去这张脸皮了。左右丢的是贾天海的名声，她不在乎。
　　众人听得新郎官朗朗数语，将有意为难他的矛头引向了无辜的新娘子，顿觉此人……有些小聪明，可这样一来他往后的日子恐不好过了……
　　真没出息！
　　可不，新娘子原本还在为新婚夫婿担忧，谁想下一刻自己竟被这人拿来当了挡箭靶子，实在是……
　　新郎把话都说到这份上了，几位长辈自然不能当赵雪娥不存在，而当他们转眼一看赵夫人的脸色，立时息了所有意图。只因这赵夫人出了名的护犊，此刻她那脸上仿佛大大挂了一串字：灌我女婿不够，还想灌我女儿？
　　气场全开的赵家主母，谁敢触逆鳞？
　　于是，如新郎所提议那般，一干宾客齐齐向赵雪娥及赵氏夫妇举了杯：“贺赵千金大喜！恭喜赵小姐觅得如意郎君，恭喜赵总镖头赵夫人喜得佳婿！”
　　“同喜同喜！”
　　……
　　新婚夫妇于男宾席间的应酬就此结束，赵夫人恢复欢欣笑意，领着女儿女婿向内厅走去。
　　眼看着那对新人转身之际，新娘对新郎抛去的一记怒瞪，众宾客不禁暗暗对新郎官儿生出点点同情，眼神交换好似在说：赘婿果然没地位，长得再好也无用……
　　赵家在凉州甚有名望，几大帮派与富商的当家人与赵洪威有交情，那么不意外，明面或私下，几位当家主母多少也是有来往的。
　　就如此时赵府内厅中，合桌而坐的几名贵妇，在整个凉州都是声名显赫的大家闺秀出身，其中唯有一人，气质淡静温和，言语极少，显得与其余几位贵夫人格格不入。
　　这，便是董依芸的娘亲，曾凌峰的岳母，董记商铺的东家夫人。
　　“许久未参加这等热闹的宴席了，赵家迎赘婿这场面可不亚于董家嫁女那会儿呢，是不是呀芸儿？你出嫁那日可把你娘亲眼泪都招出来了，嗬嗬嗬……”
　　“要我说，咱们几家还数赵家这丫头福气最大，事事称心如意呀！我家这丫头将来出嫁也不知是个甚么光景……”
　　“可不是，若这俊俏新郎官儿也如董夫人家女婿那般会疼人又孝顺，赵夫人一大把清福等着享呢！”
　　“瞧，人这不来了！”
　　众人正说着，赵夫人领着女儿及那位俊俏女婿施施然过来了。
　　“诸位，酒菜可还合口味？”赵夫人目光逐一向众贵妇及几位小姐所去，几十年当家主母的派头尤为熟稔，招待同为女性的宾客们也亲切开朗许多。
　　“合口合口，赵夫人，新娘子新郎官，可叫我们好等哟！”
　　“让众位久等，失礼了。来雪儿天儿，见过几位夫人与小姐。天儿，这位是张家米庄的夫人，这位是雷掌门的夫人，右侧这二位是刘夫人与刘小姐……左侧这位是董夫人，芸儿的母亲……旁桌的几位伯娘婶婶你都已认识过了，就不多说了……”
　　新郎顺着岳母的介绍，视线跟着转了一圈，在落到董夫人身上，与对方目光相撞时，猛然聚焦，随后快速收敛，大大方方拜下一揖，
　　“天海见过诸位伯母夫人。”
　　“好，好个俊后生！咱们雪娥丫头可算是挑上人了，不容易呀！”赵氏亲眷，赵雪娥的堂叔母感叹道。
　　“新郎官儿，听说你是京城人士，看这气度果真是大地方来的，今后要慢慢适应凉州生活习俗咯！”刘家商铺当家夫人感叹道。
　　“你这小子，能入咱们赵大小姐的眼，的确不简单呀！”雷夫人最是爽朗，毫不客气打着趣道。
　　……
　　女宾们还叽叽喳喳说了甚么，心绪万千的邱婉儿已不在意，强自集中精神，勉强应付了过去，才与赵雪娥双双离开。
　　方才在厅中，她的全部注意力都在赵洪威身上，周围一干人等不曾定睛瞧过，蓦然在女宾席中见得那位三分熟悉七分陌生的董夫人，惊得她险些失态。
　　那个人……
　　“夫君可是酒劲上来了？脸色怎的有些难看？”
　　身旁，端了一日新娘架子的赵雪娥温柔发问，她本还记恼着适才外厅席间她的夫婿是如何化解危难的，这会儿见他面色不霁，连忙关怀起来。
　　邱婉儿心境强大，眨眼间恢复常态顺着身旁人的关怀回道：“是啊，是有一些。雪儿，现下应酬已差不多了，你先回房用些饭菜吧，当心饿着了。”
　　雪儿心头一暖：“嗯，为妻稍后便回房，那夫君呢？你喝了不少，也该吃点东西稍事歇息。”
　　邱婉儿点点头，笑道：“你我总归有一人留在宴席上才不显失礼。听我的，你先去吧，我在此与岳父和曾兄他们用些就是……还有，雪儿不必唤我夫君，我喜欢你称呼我……海哥哥。”
　　灿若繁星的笑意再现，大红喜袍的映衬下，眼前人更显英挺魅惑，说的话愈加撩人心湖。
　　赵雪娥面颊绯红，良久才按下今日第不知几次乱窜的心跳，呐呐一声轻唤：“海哥哥……”


第22章 新婚
　　新婚之夜，东院新房。
　　丫鬟已围着新娘更衣卸妆，伺候梳洗。沉重的喜袍解下，轻简的衣裙换上，累了一整日的新娘借机能稍稍歇口气。宴席已结束，新郎送完客人马上会回房。
　　想到此处，赵雪娥又再平静不下来。从今夜起，自己这闺房要住进另一人，自己今后的人生将与另一人相依相伴。
　　“小姐，姑爷回来了。”
　　小丫鬟端了热水进屋，带些小激动向主子禀报。屋内主子连忙收拾了心情，挥退闲杂人等，只留大丫鬟琴儿伺候。
　　一众婢女迅速退去，新姑爷已到了门外，颔首回应迎面向她行礼的几人，在抬脚踏入房门时，略微调整了脸色。
　　新房布置自然是吉庆满满，有赵雪娥亲自把关又失不了雅致，里外屋空间划分得宜，画屏桌案，窗角珠帘，样样显出主人的用心。
　　“回来啦，累了一天了，先进屋洗把脸换身衣裳，桌上备了些小菜，稍后我陪你再吃点。”新娘子迎出来，瞧见门口那人傻登登站着不动，觉得好笑。
　　门口邱婉儿抬眸看过来，扬起笑，悠悠赞道：“雪儿的闺房布置煞是好看。”
　　“傻话，这里是你我的新房，快进来吧。”
　　“好。”婉儿应着，一脚踏进门，身子猛地晃了一晃，径直向赵雪娥倾过去。
　　“当心！”
　　雪娥眼疾手快，抓了胳膊扶住，急急关心道：“可是方才又喝酒了？”
　　“是啊——不，只又喝了几杯，无妨，雪儿不必挂心。”
　　看这人样子就是没少喝，雪娥也不点破，扶着人进屋坐下，命琴儿端来解酒汤：“我知那些人不肯放过你，醒酒汤早就备下了，这会儿已不烫，快喝了吧。”
　　温热的汤水散发淡淡的香气，与房中的馨香气息相融，也与递汤人恬静温柔的气息相融。邱婉儿愣了半晌，才伸手去接，可那手呀，一个劲儿抖，汤水也险些洒出来。
　　赵雪娥微微一叹，将汤碗接回去，一言不发喂了起来。
　　于是，新婚之夜，洞房之内，招待了半日宾客的新郎呆呆愣愣坐着，一口一口喝着新娘喂来的解酒汤水，仿佛白日间那个英挺意气的翩翩公子本就是个呆愣傻气的可爱之人。
　　赵雪娥伺候她的新婚夫婿用完一碗汤水，实是忍不住开口打趣：“你酒后总是跟换了个人似的，上回是个轻浮浪荡人，这回是个呆傻木讷人，哪一个才是你呀……”
　　听闻此言，这个时而轻浮浪荡时而呆傻木讷的人歪了头，凑近眼前打趣她的新娘子，笑问：“你说哪一个是我？”
　　陡然凑上来的无瑕玉面，跟着扑上来的醇醇酒气，少年音不似少年音，似幻似魔，令赵雪娥有些无措，也羞也不自然，往后躲了躲，吩咐身边伺候的大丫鬟：“琴儿，去绞了热帕子来，再倒杯浓茶。”
　　“是。”
　　琴儿何曾见过这等场面，八卦又羞涩的她想留下偷瞄，也感激自家小姐将她支走，心内直叹直叹，这男人是不是都有好几副面孔的！
　　“雪儿你也坐下，别忙活那些。今日人多事杂，都未好好看看你红妆披彩的模样，你那一身喜裙，很美。”
　　雪娥被拉着坐下，抿唇矜持：“你又说这些话……”来撩我。
　　屋内红烛摇曳，赵雪娥迎着烛光，卸去脂粉恢复淡素的面容，挂着丝丝羞意，如同含苞未放的花蕾，在静谧的夜里别有一番清丽韵味。
　　邱婉儿看着看着，心中对这不惹尘埃不知世事险恶的少女生出羡意，嘴上是一句接一句的撩人话语，没把她自己腻掉牙。
　　“不，我错了，不该说你那一身喜裙很美，应是你本人就很美！”
　　赵雪娥闹了红脸：“海哥哥，你别说了。”
　　“能与雪儿你成婚，是我三生有幸。只是我这人，有许多许多……或许令你不满的地方。今后，还请雪儿多多体谅，多多包涵。”
　　“你我已为夫妻，自当相敬相亲，两相宽待。”
　　赵雪娥的确是个涉世未深的纯情少女，不论性子多么沉稳淡然，她很难不对已成为自己丈夫的俊秀公子的放浪情话给反应，她不规律的心跳提醒着她，再不加以阻拦，这人不知还会借着酒醉之名说出些甚么来。
　　幸好，琴儿出现及时，夸张地搭救了她。
　　“小姐，姑爷，热帕子来了，奴婢为姑爷净脸。”
　　“不必，我自己来。”
　　这丫头怎么看怎么有股居心不良的感觉，邱婉儿才不让她伺候，自己接过巾帕，擦拭脸手。
　　赵雪娥看那人自己收拾自己，明明斯斯文文带点小优雅，然而那双手颤颤巍巍定不住，一看便知是酒后劲儿又上来，问道：“可要再用些吃食？若不吃，就歇了罢。”
　　“不用了，吃不下。”
　　婉儿摇摇头，示意琴儿奉上漱口茶来，被雪娥打断，
　　“慢着，娘和喜娘千叮万嘱，今夜你我要共饮合卺酒，我知你今日喝了太多，但这一杯，绝不能少。”话毕，将桌上两小杯酒端起来，送一杯到对方手中，帮着扶稳了，倾身，交臂，饮净。
　　“好酒！”
　　搁下酒杯，新郎一副喝大的样子，赞了一声。新娘无语，端起浓茶递上去，这人又不是喝大的样子了，斯文优雅的姿态漱了口。
　　醉酒也能保持干净利落的做派，该是日常教养规矩极严格的罢。
　　赵雪娥心想。
　　“房里已无需伺候，琴儿你收拾收拾就下去吧。”
　　琴儿应是，快速收尾退出房去，留这对新婚夫妇，共度良宵。
　　夜里更静了，剩下两人在外屋相对而坐又过半刻，双双起身，一个心如擂鼓，一个脚下虚浮，相携入了里屋。
　　喜红一片的新床前，红烛燃火映出面对面的两人，一个为另一个宽衣，解去喜袍，接着要去扯中衣的衣带，冷不防被抓了手，仰头看去，是一双深不见底的眼眸。
　　随后，这双眸子的主人，盯着她晃晃身子，抬起不安分的手，扯开她衣带，褪去她的外衣。然后这双手还要进行下一步时蓦然停住，将她拉入怀中，一同坐到床沿上去。
　　赵雪娥心跳猛得不像话，此前有专人向她灌输洞房精彩，讲解过新婚夜与丈夫结交颈之好的大致，那时她羞得尚且还能听一半丢一半，现下到了这一刻，她是甚么也想不了，甚么也思考不来了。
　　脑中空白一片，闭上眼，等待对方下一步行动，可这人搂着她僵坐了良久，毫无所动。此事雪娥虽有预见，但决计不会主动，她唯有等。
　　左等右等，那人只是凑近她耳边，轻声道歉：“对不起，雪儿，我……累得慌……我……”
　　赵雪娥不知名揪起的心一瞬间松开，下一刻又落在了不安处，体谅也体贴，她回道：“我明白。先歇下吧，你的手脚都在打颤，定是醉得难受，别勉强。”
　　“好。”
　　邱婉儿心底暗暗舒了口气，撒手离开温软的身体，二话不说倒上床躺进里侧，闭上眼没了动静。
　　床外侧，赵雪娥目光在这颀长瘦削的身体上游移片刻，落了床帐，也拉开被子躺上去，贴着枕头面向床顶出了会儿神，才阖眼睡去。
　　轻纱薄帐，烛火光线依稀透了些进来，只见床上外侧人安静沉睡，里侧人轻轻慢慢翻个身，唇边勾了又放，分明在憋笑……
　　傻姑娘，我手脚发颤，远不及你身体颤得厉害。


第23章 晨起
　　次日一早，新婚的两人相继醒来。里侧人似乎一夜好眠，精神勃勃坐起了身。外侧人是被这动静带醒的，掀开眼皮，眼眶略微艰涩，适应光线后，第一时间进入视线的就是同床而眠的，她的新婚夫婿。
　　“雪儿，早。”
　　“嗯，早。”
　　赵雪娥也撑身子坐起来，回想昨夜，不知该羞还是该如何，望向床头那方纯净的白帕，一时没了主意。
　　身侧人靠过来，余光也瞄到了，脸色如常全当没看见，长胳膊揽上佳人，低低表达歉意：“雪儿，昨夜是我对不住你，我酒量不好，实不该逞强……”
　　“此事怎能怪你。”毕竟你是赘婿，身不由己。
　　赵雪娥轻声应答，腮边羞意又起，只因这人不但揽她肩臂，更要抚玩她的发丝，这是何等奇异难言的感受。
　　“快起了吧，我叫人进屋伺候。”
　　雪娥先行下地，自去为二人取来外衣，伺候这人穿上，再张罗自己。她实不愿二人双双衣衫不整暴于人前，衣带整齐后才唤人入内。待她转回身，想起处理那块帕子，却正瞧见她的夫君将它大喇喇塞入了怀中。
　　“你……”
　　夫君俏眉一挑，得意洋洋道：“我藏起来她们就找不着了，你可不许说。”
　　原来这人头脑清醒时还有如此调皮的一面，赵雪娥深感自己昨夜那一问多么傻气。往日虽说接触还不算多，倒也能知其豁朗的个性，他绝不是个古板沉闷之人。
　　这样的人，才有意思。
　　侍候小姐姑爷早起梳洗的侍女鱼贯而入，各类水各种帕一一端进房，便是人数，也比伺候赵雪娥时多。
　　两位主子早已穿戴整齐，丫鬟们手脚麻利，一刻时辰已然妥当。
　　赵大小姐新婚第二日晨起，新房中一对璧人并肩而立，迎受众人道喜吉言：
　　“恭贺小姐姑爷新婚大喜。”
　　“嗯，来，一人一个。”
　　赵雪娥将事前备好的红包，逐一派下，此乃当地大户人家的新婚惯例。实际上，本该是过门新妇担此一责，到了赵家，就该是入门赘婿新婚次日给下人们发利是，偏赵雪娥体贴，怕这人尴尬，遂替了此举。
　　当然，红纸里包的铜板可就是她邱婉儿自个儿掏的腰包，若是在生计艰辛那段日子，打死她都不会白给不相干的人一枚铜钱。
　　“好了，都下去吧。海哥哥，我们去拜见爹娘。”
　　邱婉儿点头：“好。”
　　……
　　五月的凉州已至初夏，隆冬时节的凛冽寒风渐变为了潮濡微风，衣着轻便的一对儿般配新人走在一处，身形体态更显英洒伶俐，窈窕有致，画面观感丝毫不输雪中仙人那时模样。
　　“小姐姑爷早。”
　　“见过小姐姑爷。”
　　“贺小姐姑爷新婚大喜。”
　　“……”
　　一路行来，迎面的婢女小厮纷纷开口问候，边侧远处瞧见的，也忍不住打眼看来。
　　赵雪娥惯常的冷静淡然叫这些人勾出波纹来，从前她怎不觉得府中下人如此八卦。身旁她的海哥哥倒是十分大方，偶有撞上目光的还要颔首回应对方的热烈相望。
　　如此一来，新婚姑爷谦和亲切的美名又将传遍府中。
　　二人行至大厅，已有下人布置得当，赵氏夫妇约莫半刻后出现，一老一少两对夫妇同见。
　　“见过爹娘。”
　　“小婿拜见岳父岳母。”
　　年少的夫妇行礼，坐上堂中的赵氏夫妇受下，细细将两个孩子瞧来。女儿女婿神采依旧，清早起来恭候长辈，懂事也规矩，两老暗暗满意。
　　新人敬茶，是婚俗中必不可少的一环，娶妻招婿同理无异。
　　这场戏自打开始，就是辛苦委屈，邱婉儿强大的内心不会让自己行错分毫，诚心诚意与赵雪娥一同下跪，毕恭毕敬奉茶静候，表演恰是到位。
　　也幸在这一跪物有所值，泰山泰水一人一个红包递来，婉儿接过时悄然捏把探过，是银票，该不算太亏。
　　“好了，都起来吧，饭菜也上齐了，我们一家人一同用早点。”
　　团圆一家人呢，在场最为欣慰的自然是赵夫人，她盼了自己女儿长大成人嫁人生子，又盼自己夫君早日康复回府团聚，时至今日这些都已实现了大半，如何不喜？
　　赵府的饭食素来精致可口，再且现下当家主子回府，新婚姑爷进门，厨下那帮手艺了得的更是使尽了功夫，没有一道看似简单的菜品实则简单，主子们围桌而食，满意再满意。
　　要说赵家，算是行商人家也可算是武林世家，门庭规矩从来不低，但也不能说处处严谨不破。若说一般的大户人家里饭桌礼仪是一大考究，那么新婚姑爷贾天海得体的用餐举止，是大大满足乃至超出赵府要求的。
　　赵洪威细微观察之下，不动声色在心底落了问号。至于赵夫人与赵雪娥，不是第一次与其同桌而食，她们不觉有何不该，只会认为那贾家极重门第规矩，天海的叔父对他教养必定十分严格。
　　邱婉儿自己却不知，她习惯性的得体到位的行止礼仪，配上她天生的俊秀姿容，是多么赏心悦目。她只深知，以自己的来历过往，应付这般人家绰绰有余，否则怎会连女扮男装冒名顶替这等荒唐险事，她亦干得利落漂亮，无人生疑……
　　“雪儿，过来，娘有话同你说。”
　　饭后，赵夫人一肚子话再难不吐，急急将女儿拉走。如此，饭厅就只剩下邱婉儿面对威压强大的岳父赵当家。然她依旧不露怯不显慌。她稳如泰山的心境，也只是在昨日面对某个人时，惊了神。
　　“哼哼，她们女人聊女人的，咱们爷儿俩聊咱们的。”
　　赵洪威朗声说着，下人已撤去碗筷奉上热茶，他端起来轻咂一小口，又放下去，继续说：“贤婿，说句心里话，你父母早逝，作为故交，我确有过打算将你接到身边来，如凌峰那般培养。只是你在世尚有亲人，我那打算就名不正言不顺了。好在你叔父待你不算太坏，没将你养歪了，哈哈哈！”
　　“岳父大人说笑了。”
　　“如今你入赘我赵家，可说是叫我偿了心愿，只不知你心中是否委屈？”
　　婉儿摇摇头：“不委屈。叔父去世后，天海就已是孤苦一人，从未有过家的温暖……得岳父岳母待我如亲子，雪儿又是温柔贤良，与她成婚，已是天海人生幸事，从不敢有旁的心思。”
　　赵洪威定定看着她，半晌才点头：“你答得极好。好了不聊这个了，聊多了怕勾起你伤心往事。
　　不过贤婿呀，再说句心里话，你若不是入赘，我这当爹的会极不放心女儿嫁给你。”
　　伴随这一句，岳父大人端起看女婿的眼神，瞧得婉儿心内发毛，颇有些不好意思，干笑回道：“岳父大人又说笑了。”
　　这厢翁婿二人聊得热烈，另一侧偏厅，赵夫人与女儿叙话内容丝毫不落精彩。
　　“快说，那方帕子藏哪儿去了？你可知道那有多重要？”
　　“诶呀娘，那种羞人的东西……他拿走了我怎好讨回来。”
　　母亲大人气势汹汹急切相问，赵雪娥哪敢说实话，新婚之夜她的夫君并未碰她，验明新妇之身的帕子也被那人当她的面大方收走，她如何说得出口，只管含混过去不叫母亲担忧罢。
　　“甚么？他竟是……”赵夫人惊呆，她只以为是女儿羞意难当自行藏匿了来着。
　　事到如今，赵雪娥唯有持她淡定认真的脸色继续扯了：“娘亲不必担忧，您的女婿又不是傻子，此事不会叫外人知晓，你知我知就好了。”
　　原来是女婿所为，赵夫人气急败坏倒没处撒了，左右无法，就随了他们吧：“你们这些年轻人呀，唉！雪儿呀，你与天儿既成好事，瞧他也知道疼你，娘就不追究了。咳，不过，年轻人也要注意着些，初尝情、事只怕你们不懂分寸，你自己的身体自己要着紧……”
　　“娘！”
　　眼看母亲越说越深入，赵雪娥脸能红得滴出血来，她才不要听这些！可她的娘亲自说自话叨叨惯了，凡事不说个痛快是收不住嘴的。
　　“爹娘虽然急着抱孙，可也不希望累着你损着你。天儿是个男人有时难免急迫，你要自个儿把握分寸，可省得？”
　　“……”
　　雪娥心内叫苦不迭，应也不是不应也不是，只觉自己要死也该是羞死的。
　　母女二人说话间，大厅外有人过来，她们也就收住话头，出了偏厅。
　　“夫人，小姐，老爷的马车行装已备妥，即刻就能出发。”
　　来人是赵府的大总管，多年来一直随身侍候赵洪威左右，虽府中事务大都由二总管打点，这大总管因着侍奉当家主子，永远高人一筹。而此人待赵府待赵洪威忠心耿耿一片赤诚，办事极准效率极高，府中人对其是敬服多过不满……为此，连赵雪娥母女，对这大总管也不曾落脸的。
　　“好，老爷在饭厅。”
　　正说着，赵洪威领着女婿出了厅来，看见赵大便知出行事宜已办妥，看向自家夫人与女儿，话别道，
　　“夫人，雪儿，我先去一趟镖局，之后直接出城上山了。此去亦有数月，如有要事，即刻来信。”
　　说罢，侧身面向他的贤婿，拍拍肩膀郑重嘱咐：“天儿，你已是我赵家一份子，往后要孝顺高堂，疼爱妻子，承担起半子的责任。”
　　“是，小婿记下了，岳父大人一路顺风。”
　　“好好。”
　　……
　　“老爷，路上当心。”
　　“爹爹一路顺风。”
　　“嗯，好。”
　　一行人将赵洪威送至府门，妻女依依惜别。赵洪威不做耽搁，挥别家人上了马车。
　　望着马车远去，赵氏母女仍在眺望，尤其赵夫人，满眼的担忧，邱婉儿见之，心内迷瞪瞪起一团疑惑。
　　看来，这赵总镖头不是去闭关修炼那么简单。


第24章 切磋
　　“天儿，这几日多在府中陪着雪儿，也可你二人出去走动走动，等过了新婚头三日，为娘再找你商量，看给你安排份合适的差事，可若你无心参管镖局事务，也不必勉强，这是你岳父留下的话。”
　　送走赵洪威，夫妇俩伴着赵夫人返回府内，沿着入夏日光洒落的枝影点点走近前院花园，信步闲谈，赏看着初初盛放的月季与蔷薇。
　　“多谢岳父岳母周到。举目凉州，天海再无亲朋，唯有赵家是归属，怎会想到别的去处，自当将赵家产业视为要务，努力做好赘婿的本分。”
　　“你这孩子，真会说话。”
　　赵夫人很满意，看看女婿，又看看女儿，接着说：“天儿也不必赘婿赘婿的挂在嘴边，都是一家人免得生分。既然你愿意在镖局当差，那我也放心了，回头叫凌峰过来一同商议。”
　　“是，谨听岳母教诲。”
　　赵雪娥对自己夫君多面的性格表现很觉有趣。在长辈跟前恭顺有礼，在人前谦谦风度，私下与她独处时又是另副姿态，偶有顽皮作恶，偶有情缠戏言……
　　且不论哪一种表现，他都拿捏到位，不刻意也不过分，叫人生不出反感不适来。由此可见，他这人，是极懂得为人处世的。
　　专心应付赵夫人的邱婉儿抽空分出神来瞄一瞄另一侧的赵雪娥，发现对方也正拿余光偷瞄自己，在赵夫人看不见的角度冲那人眨巴眨巴眼，并勾出一抹浅笑，下一瞬又恢复谦恭孝顺的模样。
　　邱婉儿是不自知，她这副神态再一次勾得那赵千金芳心大跳，对她的好感又增。
　　几人说话间，大门方向正有人走来，是赵府的熟客董依芸，远远瞧见她们，忙唤道：“师娘，雪姐姐！”
　　话音才落，人已到了几人跟前，看见雪姐姐的新婚丈夫，略想了想，唤一声“姐夫，恭喜呀！”
　　姐夫心下发囧，还是大大方方回她：“师嫂有礼。”
　　赵夫人与赵雪娥看这两人客道，惯爱打趣董依芸的她们怎会放过此次机会。
　　“芸儿丫头，怎不随你夫君称呼他妹夫呢，这声姐夫一唤，整个辈分都乱了似的。”
　　众人都将目光投向被打趣的董依芸，想瞧瞧她可爱纠结的模样，谁想人家全然无所谓，笑嘻嘻答道：“当然是按与雪姐姐的关系辈分去称呼了，人家可不想显得年长了！所以姐夫呀，你也要改口，不能称我为师嫂，该称我为芸妹妹。”
　　“呵呵呵，是，芸妹妹说得对。”
　　邱婉儿笑笑，快速扫了面前这小妮子一眼，心道：小姑娘，我与你的辈分，既非姐夫与小姨子，也不该是师嫂与妹夫呢……
　　“芸妹妹性子当真活泼，令尊令堂定是捧着宝贝的吧。”
　　“她呀，从小就是个活泼机灵鬼，小嘴甜甜专会哄长辈开心，别说她爹娘，我们这些世交长辈都是个个喜欢得紧。”
　　赵夫人说得像是打趣，实际也是实话实说，董依芸这性子，相比赵雪娥更是个讨人喜爱的姑娘。
　　看她们互动虽有意思，可若一直聊些没甚么内容的闲话，会把自家夫君闷着罢，赵雪娥适时阻了话头，邀请来客，
　　“芸儿既然来了，便与我们一同逛逛花园吧，瞧，我年初种的那几棵雪松长得多好。”
　　花圃中央，是年初移栽自西郊的几株松苗，赵雪娥照料得宜，府中下人们也不敢怠慢，几月过去已长成葱葱翠翠的小树了。
　　董依芸常日来报到，已见过无数回，取笑她的雪姐姐也无数回了。如今她的未婚夫终于成为名正言顺的丈夫，她放话调笑起来就无需含蓄了：“是长得漂亮，可是雪姐姐，你如今已身为人妻，不能总是花花草草了，该把心思多花在姐夫身上。”
　　这一句揶揄，董依芸带了腔调，像是个长辈苦口婆心向小辈劝言。赵夫人听见，噗嗤笑出声，
　　“你呀，又学你娘说话！古灵精怪的！”
　　邱婉儿见又再提到董夫人，赏看花树间不经意插句话：“看来董夫人是十分贤良的主母长辈，难怪将芸妹妹培养得如此善良可爱又有性格。”说这话时，她面上是温润的笑，可在她看不见的心里，是寒冷的笑。
　　董依芸也漾起了笑，歪了脑袋瞅瞅风度翩翩的姐夫，拿来轻侃：“我娘亲呀最是喜欢人品性子具佳的青年才俊，昨日来参加喜宴见着新郎官你，回去后止不住的夸！改日得了闲，雪姐姐带着姐夫到董府坐坐呗。”
　　邱婉儿听着都想笑。
　　看重品性俱佳的青年才俊？所以将宝贝女儿嫁给了曾凌峰？董夫人呐董夫人，您看男人的眼光还真是不行……
　　“芸儿说的不错，雪儿成日闷在府中，多久未曾去你董伯伯家走动了，改日为娘叫人备些薄礼，你夫妇二人去一趟，也好让天儿与你董伯伯认识认识，昨日婚宴他恰巧身在异地，过几日该回城了的，是吧芸儿？”
　　“是呀，爹爹临时有急事到外地处理，未能参加雪姐姐的婚礼，心里不知多遗憾呢。”
　　“好，女儿明白。”赵雪娥的话音带着清浅的柔和感，不假思索应答母亲与董依芸的提议。
　　三句两句被安排了行程的邱婉儿，弯了眉眼期待地笑起来……
　　是日，新婚的夫妇俩陪着赵夫人一同用过晚饭，后又相携并肩到庭院散步，观赏着斜阳余晖下泛出光泽的绿树红花，一片清新的气息，一片舒缓的心情。
　　邱婉儿假装赏花装了半天，看向赵雪娥悠悠开口：“雪儿，你气质雅韵清丽脱俗，比这花儿悦目许多呢。”
　　“……”
　　又来。
　　赵雪娥是真受不住这人私下里各种蜜语甜言，她不由心想，今后会否不分时机不分场合，毫无防备总叫她家夫君来一番言语调戏的。
　　可惜她思虑不够深，她家夫君可不是个油腔滑调的有情郎，所有的赞美也好调戏也罢，都带着目的。
　　“人比花娇说的就是我家娘子。不过我听说雪儿也是自幼习武的，也曾见过你利落飒爽的装扮，却憾在没有机会一见你施展拳脚，身手不凡的英姿。”
　　赵雪娥这才偏头看过来，飒爽英姿展露于话间：“如此说来，夫君是想与为妻切磋一二？”
　　她家夫君哈哈一笑，抱拳相邀：“还请娘子赐教！”
　　……
　　院墙高磊的赵府东院，婚庆气氛未绝的新房门前，一对新婚夫妇劲装肃立，映在夕阳下的两道狭长身影，相对目视，同时起势。
　　赵雪娥使剑，邱婉儿随意挑了柄短刀。她本以男子自居谦让对方，欲使折扇，被这人断然拒绝，称说不可看低了她，女子亦非弱类，不见得事事要男子相让。
　　婉儿对此大加赞赏，就凭这话，她更应时刻做好万分防备。事到如今，防备不再足以保全自己，她只好主动出击。
　　“看招！”
　　剑出鞘，赵雪娥挽一道剑花，向身前人刺去。邱婉儿刀背上提挡去一剑，同时向左偏身，脚下快速旋了一圈，人已到了雪娥身后。而雪娥怎会露背陷险，漂亮的一记旋身，二人易位依旧面向对方。
　　这回，邱婉儿率先出招，凭借身高优势刀刃自上而下奋力劈来，雪娥不躲，以剑相抗力道也足，二人皆不收招一时形成牵制，婉儿便借力提腿踢来，雪娥动作也干脆，下盘稳当与其相拼……
　　二人你来我往，兵器相接，招式繁多，短时间内是难分胜负。而有一点，赵雪娥是其父赵洪威亲自教授出来的武艺，除开招式，内家功法也一并传授与她。反观邱婉儿虽持短刀耍得精彩，身形敏捷轻功了得，可她毕竟不属于武艺高强那一类，多年的经验告诉她，蛮战是打不过这女人的，时间长了定是难以招架……
　　一招结束起另一招的间隙，邱婉儿故意空了一条胳膊，赵雪娥趁此，剑锋划出一道弧度，本以为对方大有机会闪躲，却见那人避而不急，剑刃眼看要往那下腕上划过，惊得她连忙收势，却在这时，对方的短刀划向她空出的手背。
　　“刺啦——”
　　短刀落地。
　　“你！你怎么样？！”
　　赵雪娥收了剑势，慌忙上前查看为护她周全而瞬时改了刀向，选择自己受伤的她的夫君，看着这人浅色的袖口上渗出红来，丢了佩剑给琴儿，吩咐观战的侍女们：“快取药箱。”
　　围观的众人全全反应过来，四散去准备。
　　雪娥急得不行，轻轻拉开伤者的袖口，看见白皙光滑的手腕上是一寸不深不浅的划痕，淌出的血渍爬了几道血痕。
　　“我没事，雪儿武艺高强，为夫甘拜下风。”
　　“你胡说！分明是你故意让出招来，怎么这么傻，谁输谁赢我并不看重。不能因为我是女人，你就该处处让着。”
　　得这淡定的赵小姐现出嗔厉颜色，邱婉儿大感新奇，而自己本就该在第一下空挡左手受伤，谁知这姑娘不忍伤她，险些害她白费功夫。好在自己心机够深，第二下总算如了愿，只是右手受伤，她自己懊恼了一瞬而已。
　　想毕这些，邱婉儿心念动了动，赵雪娥非要扶着她回房，她便借机表明态度：“不是因为你是女人我让着你，也不是因为我是赘婿让着你，是你武艺本就比我高，而且，我是万分不愿见你受到伤害，损了一丝一毫都会叫我心痛不已。”
　　赵雪娥心中甜津入味，将人扶着坐下，又羞又急：“你别说这些了，来，我给你上药。”


第25章 养伤
　　“其实伤口也不深，疼也不很疼，雪儿不必自责。”
　　赵雪娥为邱婉儿清理伤口，上药包扎，动作轻柔至极，眼神专注中透着心疼，另有一丝其余意味，婉儿只全当是她在自责。
　　心思别有意味的赵雪娥并不好意思表露出来，她其实想说：贾天海，你一个大男人，手怎么长得比我的还好看……
　　是呢，这个人指掌比她的大了一圈，指节纤长匀称，没有一般男子的粗粝，也没有一般女子的白嫩细腻，可就是好看。不但手指好看，手臂好看，连同那上头的血管青筋，都煞是好看。只能说，上天喜欢在世人中创造一部分完美。极少的一部分，完美。
　　邱婉儿还是不明新婚妻子此刻的心境，倘若知晓，她定是要仰天大笑而后暗讽连连：天赐我完美？可惜天不怜我！
　　“海哥哥，这几日不能让伤处沾水，也最好不使力，疗养数日伤口结痂稳固了才可。”赵雪娥从那手那伤口收回视线，看向端坐如常的伤者，细细叮嘱道。
　　伤者莞尔，瞅了瞅被包得整齐漂亮的右腕，不在意似的，横生逗趣：“这只是惯用手，不能沾水不能出力，那我岂非要吃不了饭洗不了浴，当个废人将养……”
　　“……”
　　雪儿眨眨眼，无形的回答：是这样了。
　　“好吧，那往后这些种种，便有劳雪儿了。”
　　意思是：娘子你得伺候我吃饭进餐，沐浴更衣。
　　雪娥哪里肯应，她可以喂饭，却绝不会……可是可是，这人是她的丈夫，两人总有赤、裸相对肢体交缠的一天，眼下对方有伤在身，她作为妻子，理应……
　　“好啦，不逗你了，瞧你羞的那个样儿，哈哈哈！”真可爱。
　　纠结半晌的雪娥闻言，羞恼再也按不下去，粉锤直向这可恶之人肩上招呼，头一回羞出了脾气。
　　婢女们在旁瞧着，个个忍不住弯了嘴角：姑爷小姐恩爱又般配，打情骂俏实在有趣极了！
　　……
　　连通主卧的左侧耳房是浴间，赵雪娥早已吩咐下去备水，此刻婢女们正一桶一桶往里提热水，不消多时琴儿就上前催请：“小姐，热汤已备妥。”
　　“嗯，你们先下去吧。”
　　谴退众人，雪娥望着依旧安坐的伤患问道：“因此地是我闺房，府内从不允许护院家丁擅入，你若需伺候，我命人将小六唤来。”
　　“不过伤了一只手腕，还真把我当成伤残病患了？不必费事，我自己可以。”
　　说着，人已起身，赵雪娥连忙去为其准备换洗衣物，送了这人到浴房门口，实是羞于一同入内了。
　　“雪儿去歇会儿吧，我很快就好。”
　　话音落，房门合上，门闩也上紧。
　　傻姑娘，沐浴更衣这事，即便有我伺候你的一日，也绝不能叫你伺候我。
　　两人相继梳洗完毕时，已入了亥时。赵雪娥一身水汽散尽，动过筋骨的身体更是神清气爽，回到卧房，她的夫婿已坐在床沿等候多时。
　　“不是叫你先睡下么，怎么还坐着。”
　　对方直勾勾望过来，笑意浅浅：“无妨，等你一起睡。”
　　雪娥脸色一红，蓦然扫过那人右臂，抿抿唇不答这句，
　　“早点歇了吧。”说罢，吹熄烛火，借着外屋烛光与窗外月光，莲步轻移欺近床边，目光始终落在那道俊朗挺拔的身影上。
　　邱婉儿在暗处的眼角吊起来，故而为之的伤口暂时免了她诸多烦恼，嘴上是懊悔的歉意：“对不起雪儿，你我本该……”
　　“不急，你伤好了再说，我们来日方长。”
　　床上人顿了良久，才说：“好。”
　　……
　　天色已晚，东院这厢新婚小两口切磋武艺比划出意外来，因着赵雪娥有吩咐，未曾有人惊动主院赵夫人。是故，新婚次日见血的这一幕并未闹出动静，当事两人也便安安静静过了一夜。
　　到了第二日，腕上带伤的姑爷与岳母同桌用饭时，由小姐体贴布菜，一口一口轻轻慢慢吃得极斯文不费劲，那岳母就看出端倪来。
　　“天儿，你手怎么回事？”
　　“这……岳母大人……”
　　“是昨夜饭后我二人兴起切磋，我误伤了他。”
　　赵雪娥实话实说，省得谎言难圆。一旁伤者看看她，也冲岳母大人点头承认。
　　“不怪雪儿，是我厚脸皮缠着雪儿讨教，技不如人败下阵来。好在伤口不深……”
　　“胡闹！”赵夫人来了气，昨日她还满心喜悦，今日就闻此事，当真是胡闹！
　　“别家的夫妻新婚燕尔都是和和美美恩爱有加，怎么到了你们这里就刀兵相向还弄出伤口来了！你们是存心找不吉利，存心想气我！”
　　“娘！”
　　“岳母大人莫要动气，都是小婿的错，今后再不敢如此了。”
　　邱婉儿是头一回见赵夫人对她横眉瞪眼，她其实觉得好笑来着，赵家这两母女一个比一个有意思。
　　“你还笑！”赵夫人与自家女儿一般有意思，自然也同样受不住美貌女婿的笑颜相对，当即缓和了语气，向自己女儿说教，
　　“雪儿你也是，切磋便切磋，为何不懂分寸的？你千挑万选好容易得了个称心如意的夫君，还忍心伤了人家！”
　　赵雪娥抚额：“娘，您说甚么呢！”眼看着新婚夫婿因这话要笑不笑的模样，她对自己娘亲很是无奈。
　　“这次就算了，下不为例。不过天儿，伤口不论大小深浅，你得好生将养，府里有上佳的伤药，外敷内服的都有，稍后我让人送些去你们东院。”
　　“岳母大人太费心了，小伤而已，昨夜今早雪儿已为我细心上药包扎，您瞧，还能动筷用饭呢。”
　　“好吧。”赵夫人也不是个罗里吧嗦的市井妇人，孩子有孩子的主意，纠缠太过反倒不妥。
　　就这般，邱婉儿借着养伤，在赵府无所事事了数日，晚间入睡时更是连赵雪娥的手指头都不去碰了，她落得自在。
　　可那毕竟是小伤，总有康复的一日，到那时，该有别的借口才是……
　　这日饭后，赵夫人吩咐厨房顿了上等补汤，送至东院，且有嘱咐，说是叫姑爷一滴不能剩。
　　望着这种浓郁飘香的补汤，赵雪娥眼神微闪不知在想甚么。补汤的主人贾姑爷就犯了难，几日来岳母大人免了她们前去饭厅同桌进餐，让她在东院安生休养，她闲来无事逗弄心思又起，以伤口愈合期间不能动用手腕为由，缠着赵雪娥喂饭喂菜，每顿每顿吃下不少，她晚间沐浴时都在探手量度自己的臂膀腰围……
　　若早知眼下有此一遭，她断然不会干那种蠢事！
　　“姑爷，快趁热喝了吧，奴婢也好回去复命。”
　　新晋的当家主母大丫鬟气势也有几分，新姑爷生得再俊，苦哈哈的脸再有趣，她也得照夫人的吩咐做事。
　　婉儿看看赵雪娥，笑唤道：“雪儿，你也来喝些吧。我这晚间吃了太多……我们一人一半，不能辜负了岳母大人一番美意。”
　　赵雪娥瞥瞥她，神情淡淡：“那是娘亲对你这个女婿的一番美意，当然该你自行享用……可是要我喂你？”
　　得，这小妮子是记恨她耍赖调戏的这许多事呢！邱婉儿暗道不妙，还是硬着头皮将汤水饮用了干净。
　　“祝姑爷早日康复，奴婢这便退下了。”
　　大丫鬟如意喜滋滋端了空荡荡的汤盅回去复命，徒留这厢小两口大眼瞪小眼相顾无话。
　　邱婉儿深知自己某些举动有些过了，她摸摸自己圆润的肚皮，觉得有必要向越发不待见她的赵雪娥讨个原谅。
　　“雪儿，你可是气我近日的放浪表现？我的手其实已经好得差不多，本不该累你……”
　　赵雪娥瞥过眼沉默良久，叹口气，有些事，她不说是不行了。
　　“贾天海，我问你，你是不是心里有别人？”
　　咯噔！
　　邱婉儿心中波澜骤起，她……成功了？
　　“雪儿怎会有此想法？”
　　赵雪娥目光如炬，看她的眼神有如汪洋碧海，内心真实的想法付诸言语：“我觉得，你待我若即若离。你表面上对我热情诚恳，实际想方设法与我保持距离。我的海哥哥，我不傻！”
　　显然，效果达到了，这是邱婉儿近日所有努力最好的回报。她看着赵雪娥阴郁的神情，也沉下脸去，动动喉头干咽一记，少年音再起时带了丝丝艰涩。
　　她说：“对不起，有一件事我隐瞒了你。我想过成亲前就与你明说，可我……”
　　赵雪娥的心情如同荡在冰山与火海间的秋千架，两头不见好。她想听这人向她坦诚一切，却也有作罢的念头。左右摇摆不定，她决定沉默。任何结果，她都已做好承受的准备。
　　“雪儿，此事对你的打击绝非一般，我认为，我没有资格先求你原谅。你听我说完后，有任何想法，任凭你决断。”
　　“……”
　　赵雪娥点点头。


第26章 谎言
　　“雪儿，此前我曾有过一段不堪的往事。”
　　邱婉儿脑袋垂了半晌，开始讲故事。
　　“十六岁那年，叔父为我定下一门亲事。十七岁，为完成叔父临终的心愿，我与那位未婚妻匆匆成了亲。婚礼后不久，叔父便去世……”
　　寥寥几句，竟是道出如此秘闻，听者赵雪娥只觉自己两耳嗡嗡作响，而说故事的那人还在继续，
　　“叔父去世后，堂弟天泽接掌家业，我在贾府的处境日渐艰难。新过门的妻子本与我意气相投，情意日益深厚，为了不让她与我一同挨苦日子，我发奋图强，一心想以己之力脱离贾府自立门户，奈何叔母与堂弟处处暗中掣肘，将我夫妻二人逼得痛苦不堪，连带我岳父一家也深受打击……一年后，我娘子离家出走，自此音讯全无，只给我留下了……留下了……”
　　“够了！”
　　赵雪娥强持镇定，指着那满脸愧色讲得痛心至极的贾天海，狠声质问，厉声警告：“编得再精彩，你以为我会信？再给你一次机会，说真话！”
　　“雪儿，今日我所说句句属实！雪儿若不信，大可派人前往京城贾家一探真伪！”
　　邱婉儿带着儿子辗转多地，早练就谎话连篇说破天也不显慌乱破绽的神级演技，她想编个故事骗谁，都是易事。
　　奈何今日骗的，是同样聪慧过人的赵雪娥，没有证据，就是空口瞎话，她如何能信？
　　“此事你从未向我爹提起，到了我赵家与我成亲还是未曾主动坦白，今日我一问你便轻易说了……且不说我爹绝不会对你近况一无所知就把你招来当女婿……连他都毫无所知的事，你叫我信？你自己竟不觉荒唐？”
　　此言一出，邱婉儿悄然落了一半的心石。只要赵雪娥当前质疑的，是这件事而非她这个人，那么剩下的就交给曾凌峰去处理罢，不论结果如何，相信她自己不会吃亏，并有望以此求得一条退路。
　　“雪儿，岳父确非对我的近况一无所知，可他所知的，都是我，都是贾家让他知的。我前任妻子弃家出走，是有辱门楣的大事，叔母为此下令不许任何人提起，我也无颜与人明说，对你爹更是始终隐瞒只字未提……雪儿！是我对不住你，对不住岳父岳母，对不住赵家！”
　　“所以，你不惜入赘为婿与我成亲，只是为了离开贾家？”
　　说这话时，赵雪娥脸上神情，或许有悲痛，但更多的，是愤恨。
　　滑天下之大稽！她赵雪娥千挑万选的夫婿，竟然早已与他人婚配！且此事竟连她精明睿智的父亲也未曾察觉确认过！
　　她，招了个骗子！
　　懊悔的神色闪过邱婉儿眼中，她站起身要靠近：“雪儿，我……”
　　赵雪娥退开两步，面无表情甩下一句：“贾天海，你口口声声说的句句属实，他日，请为你的句句属实负责！”
　　“……”
　　面前人只管瞪着懊恼的双眼直直望向自己，雪娥别开脸不再去看，扬声唤人：“琴儿，去收拾偏房。”
　　“是。”
　　门外，琴儿狐疑着脸领命退去，这院里偏房可不挨着主屋，小姐这是何意思？
　　“不论今夜你说的是真是假，我暂时不想看见你。请吧。”
　　屋内二人沉默僵持了片刻，赵雪娥放话赶人。邱婉儿凝望良久，站起身，缓步离开的过程，目光始终落在雪娥脸上，而对方仿若无人看也不看她，唯一的反应，是在她没了往日神采般的郁郁背影消失后，咬紧了牙。
　　琴儿将偏房收拾出来，便见她家姑爷踩着沉重的步子入得屋来，挥挥手将她谴退，背对着房门的那道瘦高俊朗的身影此刻看着竟有一丝凄凉无助之感。
　　这是……小夫妻俩闹别扭了？
　　琴儿眨眨眼，一知半解都谈不上的她只想到这个可能。而她不会知道，在她合上房门后，门内人才终于收起表演姿态，沉郁的脸色恢复如常，瞄瞄自己已然愈合的伤口，眉角牵出得意……
　　深夜，睡眠轻浅的邱婉儿在第一声响动时就已醒来，警惕地坐起身快速套上外衣，眼光在漆黑的房中游走，随即定在靠近院墙的侧窗，在第二声响动时，落下心来，飞身去将窗门打开。
　　“你来了。”
　　来人一跃跳进屋内，回身关上窗门后屋内恢复一片静寂黑暗，沉声问道：“出了何事？”
　　“很显然，赵家小姐怀疑我了。”
　　邱婉儿话句措辞轻轻松松，好似在与人闲聊，满不在乎的态度惹得暗处的石田略皱了皱眉，直击重点：“要我们如何配合你圆谎？”
　　“把这个交给你主子，如何定夺，由他决定。”
　　婉儿说着，自怀中掏出事先备好的信纸，塞进石田手上。后者将信纸踹好，离开之前破格多了句话：“令郎安好，请万事小心。”
　　“嗖”的一声，黑影闪出老远，婉儿合上窗门，站在窗前愣了许久，回到床上躺好，心心念念都绕在了那句“令郎安好。”
　　木儿，再耐心等一等，娘很快来接你。
　　……
　　次日清晨，主屋赵雪娥比以往起得更早，一夜未合眼的她洗漱穿戴之后即刻命琴儿叫来了赵二总管，在书房秘密交代了任务。
　　“事关重大，这一趟就劳烦二管家你亲自去了。”
　　赵雪娥神色严峻，望着眼前人惊诧不解的表情，再下一道命令：“你此去探得消息，要第一时间捎来。再有，此事你知我知，我娘那边……没我的吩咐，不得透露。”
　　“是，一切谨遵小姐吩咐。”
　　赵二心境复杂，将头低低拜下，对这个委以他重任的大小姐不知该说甚么好。
　　“嗯，去吧。”
　　二总管领命，照大小姐吩咐着手办事去了，琴儿入得屋来，瞧见自家小姐不似平日淡定的状态，多嘴问道，
　　“小姐，出啥事了？怎么管家神神秘秘的。”
　　雪娥摇头：“你不用管。”
　　“是。小姐，姑爷也已起了，可要请他过来一同用早点？”
　　雪娥再摇头：“不必。吩咐下去，这阵子姑爷的饭菜直接送进他房里去。”
　　琴儿不意外的表情浮上来，不敢再说话。
　　偏房那头，邱婉儿听见送饭的小丫鬟传的话，心内不忧反喜，表面上是愁绪十分，食之无味的模样咽下还算丰盛的食物。
　　左右不受赵小姐待见了，婉儿也就不去讨无趣，自顾在房中百无聊赖数手指头，直到午间，曾凌峰携妻过府，请了她到前厅去议事，意在为她这个赵家新姑爷在镖局任职一事先做商讨。
　　邱婉儿闻讯，再次默然感叹这个曾二当家，果真是个急性子。她把自己仪容收拾好，脸色整理好，踏出房来正要向主屋迈步，恰恰巧瞧见院门进来的董依芸。
　　对方也看见她，再往她身后的房门瞅一瞅，不失礼数的一声轻唤：“姐夫。”
　　“芸妹妹好。”邱婉儿大步流星迎上去，苦着脸拜托她：“芸妹妹，雪儿她……正与我置气。还请芸妹妹代为转达我的歉意，并美言几句，我这当姐夫的，必将感激不尽。”
　　董依芸瞪起眼来：“你惹雪姐姐生气？！你可真能耐！”
　　多少年了，雪姐姐永远一副天塌不动的淡然性子，才成亲几日便叫你惹出气性来，不简单哪我的好姐夫！
　　不问缘由站在好姐妹一边的董依芸，不顾礼节向眼前的姐夫翻个白眼，让其速速去前厅谈正事，自己加快脚步溜进了她雪姐姐的卧房……
　　赵府大厅，曾凌峰正陪赵夫人闲聊，见邱婉儿自己过来了，假意调侃道：“瞧，妹夫还是这般神采飞扬，哪里有师娘说的伤患模样！”
　　“哈哈，师兄说笑了。”
　　邱婉儿自然也回以她擅长的真假难辨的微笑，向高堂那人问候：“娘，天儿的手伤已痊愈，娘就不必费心专门为天儿备汤水了。”
　　赵夫人瞧瞧她，心头有话不明说，只轻轻摆手叫她落座。
　　新婚夫妇分房睡，可不是小事。赵雪娥虽打算隐瞒着那件事，然而小两口闹不快这一事却藏不了，赵夫人起早便已知晓。
　　“天儿，你与凌峰说说，自己的长处为何，兴趣在哪，我们看看镖局可还有合适的空职。”
　　“这……”邱婉儿再端起谦谦公子的姿态，自侃道：“与凌峰兄相比，我这是舞刀弄枪不行，舞文弄墨不通了，能做的，怕是只有些内务杂事。”
　　“哦？”
　　赵夫人未曾想到这孩子竟是不争不求，随随便便挑了个无足轻重的差事，盯着这人看半天又看不出啥状况，又将目光移向另一侧的徒儿：“峰儿，你意下如何？”
　　曾凌峰点点头做沉思状，心间默叹着这个女人手段了得，才来几日就与赵夫人处得这般亲近，一口一声“娘”一口一声“天儿”喊得热闹，自己原先却是小瞧她了。
　　更可恶的是，她竟敢私自向赵雪娥编织那样的谎言，事后还迫使他紧急部署为她圆谎，深夜里石田向他禀告时，气得他险些当场劈开一张桌子。
　　到那一刻他才深刻意识，自己与这个姓邱的女人，早已是相互牵制，谁也拿捏不了谁，却又都是对方的最大隐患。
　　思虑半晌，曾凌峰提出：“妹夫太过自谦，甚么文不成武不就都是虚话。当然，镖局并非除了镖师就是掌柜杂役的，我看你仪表堂堂口齿也了得，不如就且跟在我左右，先学学如何盘生意吧。”
　　言下之意，就是要将她带在身边，亲自监视以防事端。
　　“……”
　　赵夫人与邱婉儿还未说话，另一道声音阻出来：“我反对。”
　　众人抬眼看去，只见赵雪娥与董依芸并肩走来。


第27章 董府
　　“雪儿，你……”
　　“娘，师兄，天海才入赵府，镖局的整体运作他都还知之微少，更不谈内部大小细节各类事务，奔走往来谈买卖这一块何等讲究，岂是他一个新人能够胜任的。”
　　赵雪娥将自己关在房中闷了半日，思虑重重不见开怀，更不见那个人来请求原谅，她就更是烦躁。烦得不行了，连平日的开心果董依芸晃到了跟前，她仍不见展颜。
　　从芸妹妹口中得知，凌峰师兄有意安排她那夫君接触镖局外部生意，她听后深觉不妥。
　　一则，贾天海的前尘事迹尚未明了，她二人的婚姻今后去向迷茫，不能就让此人顶着赵家姑爷的身份招摇在外。
　　二则，她只是单纯认为，他不适合应酬。
　　在座几人听得赵雪娥这一番言辞，能听出她反对的意思大为坚决，因而他们略都为正主儿感到尴尬。
　　正主儿是个极有眼力见儿的，人家当众不给她面子，她不能就表现得丢了面子，她得云淡风轻地搭台阶，
　　“是啊，雪儿说得对，镖局的买卖我这确是一窍不通，不敢妄任那等要务，怕是得辜负凌峰师兄的一片栽培美意了。”
　　赵夫人不解女儿此意为何，新婚夫妻该是浓情蜜意才对，且她家闺女从来也不是个使性子不知分寸的孩子。好在女婿懂事，好在他本就志不在此。
　　“这样吧，天儿就暂且跟着郝掌柜，先学些看货估价的门面事务，若是悟性好，再行安排职务不迟。峰儿本就身兼要职，如今也已娶妻立了家室，莫要再添这许多杂务的好。”
　　一锤定音，赵夫人权衡公私的气势，打理赵府上下多年的经验，料理几个小辈小菜一碟。
　　赵雪娥可以落自己丈夫的面子，可以回绝自己师兄的提议，却不能驳逆自己娘亲的决定，这个安排虽也不在她预想之内，好歹尚可接受。
　　她接受了，邱婉儿便不会摇头。
　　于是，曾凌峰算盘落空，只好服从师母安排，琢磨着再寻机会对姓邱的女人做一番敲打。
　　“那好，我回去与郝掌柜交代一声，妹夫过两日就到镖局报到吧。师娘，南巷商馆那边掌柜的约了凌峰过去谈事，既然妹夫的事已定下，凌峰这便告退了。”
　　“嗯，你去忙吧。”赵夫人抬抬下巴，曾凌峰起身迈开长腿前又被叫住：“南巷商馆是为新开赌坊的事吧，这类事务你处理得不多，可与郑镖头他们多商量商量。”
　　曾凌峰闻言顿足，顺从地接受了建议，转身离开时眼角泄露的丝丝不满唯有观察入微的邱婉儿获知。
　　振威镖局买卖遍布凉州，来往的主顾自然不可能全是白道一边的。只是近年来，在赵洪威的强劲手腕下，镖局涉及灰黑地带的生意逐渐拔除根枝……
　　那个人，要讲道义，要讲脸面，要讲声誉。
　　眼下当家的不在，镖局里外由几位堂主与曾凌峰看顾，有些事赵夫人有心提点，也不能插手太过。可若是年轻气盛急于求成的徒儿有一时不慎行差踏错之嫌，她还是有权管管的。
　　“好啦师娘，还有雪姐姐，今日难得都有空，不如到董府去坐坐？我娘亲差人来说最近铺里进了批好料子，顶好的都送到她那儿了，师娘和姐姐不妨也去挑挑看有没有看中的。”
　　董依芸热情相邀，赵夫人看着她笑笑，点头说：“也好，有日子未曾与你娘亲说话了，正好也带着天儿出去走动走动，这几日他都闷在府里养伤，一寸都没挪过呢。”
　　邱婉儿被点名，悄悄瞄了瞄始终不曾看她一眼的赵雪娥，见对方没有反应，她自己落落大方应下来：“好，多谢芸妹妹相邀。”
　　董依芸很想翻眼睛：谁邀请你了！惹恼我雪姐姐的坏人！
　　再看赵雪娥，除开反对曾凌峰提议时的振振决然，她的神情一直淡淡的，她也知那个人总在偷瞄自己，她的心里……依旧闷得慌。
　　出去透透气散散心，也好。要是不带这个人，就更好。
　　几人说话间，赵夫人命人备了礼品马车，不多时，一行人出府去往董家。
　　董府与赵府虽有数街之隔，毕竟也在同一圈子里，马车在大道上走得极方便，车上女人仿佛没说几句话就已抵达。几名贴身大丫鬟扶了各自主子下车，一行人站在一起，场面颇为壮观。
　　董府的管家热烈欢迎大小姐回府，迎了众客人直至大厅。董夫人许是未料到女儿回趟娘家把赵家母女兼女婿一同捎了来，那算是他们的半个亲家。
　　门房跑进来通传时，她愣了愣，若只有赵夫人母女，直接引到她院里去即可，而今日不同，有男子在场，她便匆匆去了大厅，吩咐接待客人。
　　“芸儿她娘，许久未找你叙话了，今儿得了闲，就领着女儿女婿过府叨扰。”
　　“哪里的话！你看你们，带甚么礼物，两家子又不是多么生分的。”
　　董夫人与赵夫人甫一见面，手拉上手开腔寒暄，赵家这头两个小辈双双向董夫人问好。
　　“董伯母好。”
　　“诶，好。都别站着了，快坐吧。雪儿招的这位姑爷，是唤天海吧，不用客气，我们董赵两家关系亲厚得很。”
　　“是。”
　　董夫人待客周到，关照着头一次来的赵家姑爷。她在那日婚宴上第一次见得此人，直叹其形神优秀，彬彬有礼，是个难得一见的好儿郎。今日再见，是近距离仔细瞧了，心头一时有种难言的感觉浮上来。
　　众人可不知董夫人心中有异，各自落座，都是女人，话题一带气氛一下子就热闹起来。
　　环顾着古朴中透着华美的董府大厅，再看看厅中各个衣饰光鲜相谈甚欢的女人们，尤其那两位贵夫人，邱婉儿有无数的感慨。想当初，自己在董记的铺子寻差事，被掌柜婉拒，后又去赵府应聘赵夫人的贴身侍女，结果头一轮就被刷下来。
　　万事难预料，谁能想到几月过去，自己成了赵府姑爷，一并也成了董府的座上宾。更有意思的是，自己与董家的渊源竟不止赵家这一层关系……
　　董夫人？想必这些年，您的日子过得不赖。
　　“娘，爹爹又出去应酬了？芸儿都好些日子没见到他了。”
　　一个话题结束，另一话题起的间隙，董依芸锤着娘亲肩膀问起自己父亲来。董夫人拍拍肩上的小手，解释说，
　　“你爹在布庄和几位掌柜有事要谈，这阵子都早出晚归的。”
　　“哼，男人都一样，外面的事永远忙不完！”
　　董依芸不爽地撅起了嘴，话里带了浓浓的控诉。众人听闻，知她心有委屈，就开导。
　　赵夫人调笑：“怎么了这是，莫不是凌峰那孩子忙着镖局的事冷落了咱们芸儿？”
　　董夫人语重心长：“你呀，这么大人了，该学会体谅自己当家的。”
　　赵雪娥：“……”
　　邱婉儿眼珠子转一圈，入戏：“呵呵，芸妹妹当真耿直，我这大男人听着都觉羞愧了。”
　　风趣诙谐的语气，将众女逗笑，厅中气氛愈加热闹，闹小性子的董依芸瞅瞅雪姐姐，再瞟瞟那有意思的姐夫，殷切嘱咐道：“既然姐夫这么想，那往后你可要做个顾家疼妻子的好丈夫，去了镖局任差也不能忽略了雪姐姐。”
　　“芸妹妹教训的是，姐夫记下了。”
　　两人一来一往，一个郑重其事，一个诚恳应答，做派都稍显浮夸，可这些话听在两位长辈耳中，是那么的舒心。而身为当事妻子的赵雪娥，只是轻扯嘴角当做听见，并无太多的表情。
　　董夫人也是打心底里疼爱赵雪娥这孩子，自己女儿出嫁后，还打算帮着赵夫人张罗雪娥的婚事呢，谁想赵家动作如此利落，风声未闻就已定下了婚约。好在这位姑爷她看着也很满意，对其看了又看，忍不住的好奇。
　　赵夫人眼见董夫人不时打量自家女婿，正好扯个话头继续闲聊，
　　“对了，我记得芸儿娘也是京城人士来着，不知是否听说过城南贾家？那是天海的叔父家，天海自小长在那里。”
　　听到这句，赵雪娥面上才现出淡淡的关注，她也想听听，能否得出些当下急切需要了解的信息。
　　被问起贾家，邱婉儿本该警惕起来的，然而被问的这人，是董夫人，她不需要警惕，安之若素品用着上好的茶水，饶有兴致瞧着那人如何反应，如何作答。
　　只见董夫人脸上笑容微微有些不自然，摇摇头回道：“没有印象。即便是曾经听说过，都已过去十几年，早不记得了。”
　　“也是，京城也不小呢。”
　　赵夫人母女点点头。想想也是，京中贵族豪门各大名望数不胜数，贾家不过也是经商的，在那里都称不上大户人家，一般人怎会刻意去记？
　　几人聊着聊着，又将话题扯向其他，邱婉儿再悠悠咽了口茶水，心下暗暗冷笑：你何止不知道贾家，恐怕连邱氏一门，都已忘得一干二净了罢！


第28章 布局
　　董府客厅气氛保持着热烈， 宾主皆欢。当日董夫人特意命府中大厨做了丰盛的菜肴，招待赵家几人美美用过午饭，才放她们回去。
　　这还不算， 董依芸提到的那批上等绸缎，被董夫人塞了两匹来。赵夫人倒未假客气，她初见那些布料就喜欢得紧，夏日渐深， 是该做几身轻薄便裳了。且不说， 她见自家女婿来来去去也就穿那么几套分不清季节的衣衫， 早有意提点女儿一二。
　　回到赵府，赵夫人看女儿依旧当女婿不存在般， 神情淡淡全不搭理，她心里急，索性将女儿领回自己院子， 念叨几句。
　　“你与天儿究竟闹何矛盾？新婚燕尔的为何如此冷待人家？”
　　才一坐下， 丫鬟倒的水还未递上来， 赵夫人将不悦不解的疑问抛向女儿。
　　赵雪娥是不愿在此时道出真相的，而她也不想欺骗娘亲，就轻言慢语宽慰道：“只不过寻常夫妻拌几句嘴，小闹而已， 娘亲就莫要紧张了。”
　　“小闹拌嘴？人都被赶出新房了！你当为娘老糊涂？”
　　“娘！”
　　“你们两个，叫我说甚么好！新婚第二日，切磋武艺划伤了手， 好容易痊愈了，又闹得分房而睡！去一趟人家府上做客， 硬是不给自己夫君好脸色，你是生怕别人不知道你俩新婚不睦？你是要气死我！”
　　雪娥看看娘亲， 垂下眉目抿了唇，不再说话。
　　赵夫人叹口气，软了语气劝说：“雪儿，娘知你要强，只是有时候，刚强性子并不是一件好武器。天儿入赘到咱们赵家，不论他自己心里怎么想，在外人看来，他是极委屈了的。你若再待他冷冷淡淡，当众还给他难堪，就算当下他能体谅，久而久之难免会与你生出嫌隙。”
　　“……”
　　娘亲都是为自己好，以往每每这种时候，雪娥都能听进去并开言安抚，怎奈今次不同于任何以往……
　　这一回，她沉默不语，杳然不知所思。
　　望着女儿没有表情的脸上逐渐泛起不知名的委屈，赵夫人意外，将屋内伺候的人悉数谴退，揽了女儿柔声哄道：“雪儿，娘方才语气有些重了，但娘都是为你着想，你要明白娘的一片苦心。你与天儿这次，不管是谁的错，娘不计较也不掺和，你自己考虑好如何处理。”
　　窝在娘亲怀中，赵雪娥冰凉无措的心稍稍回暖。她点点头，平静下思绪，也觉得是该做些甚么才行。
　　当日，邱婉儿在房中窝了一晌午，全没有主动去见赵雪娥的意思。
　　临近晚饭的时辰，府里下人忙碌起来，主子们近日都不在一起用餐，同样的菜品他们需得备三份，伺候的人手更是比往日多。
　　于是，邱婉儿身边随侍的人，又多了个小六子。
　　这小子自婚礼过后她就见过几回，本以为总算摆脱了他，如今再次被安排跟在她左右，她略想了想，很快明白其中用意。
　　“小六子，最近在忙些甚么，怎的好几日未见你了？”
　　饭菜一一上桌，小六子抢了侍女的活儿，勤快地为姑爷盛汤，回话也十分积极：“回姑爷，小的近日都在料理别院余下的事务，今日才处理完。”
　　“哦？”婉儿瞥瞥他，闲聊般又开口：“说起别院，我还想念起来了，在那里呆了几月都住惯了，初入赵府这阵子还未适应来着。”
　　“府里总归比别院好，姑爷也会慢慢习惯下来的。”
　　“嗯，说的也是。好了不用忙了这儿不需要伺候，你先退下，也去吃你的，饭后随我出去走走，我想逛逛夜市。”
　　小六子闻言应是，领着送饭婢女退了出去。
　　饭后，天色还算早，斜阳洒落一地，邱婉儿果真领着小六子出门上街溜达。
　　这个时辰，街上热闹不减。收摊回家的，夜摊出摊的，饭后闲逛的，来往过路的，依旧人多人杂。邱婉儿大大方方晃在路中，拉着身后侧的随从闲聊。
　　“小六子，你曾说过你家在乡下吧，来城里谋生多少年了？”
　　“回姑爷，有六年了。”
　　“一直在赵府当差？”
　　小六子一边护着主子避让行人，一边回忆往事，答道：“头两年四处打零工，后来才去的赵府……小的还在董记当过学徒咧。”
　　婉儿听着，嘴角噙了笑，眼光扫过路边摊子，不经意地又问：“董记也是个好去向，这阵子我与董家人接触，都是不错的人，你怎的没干下去了？”
　　“是啊，董家一家子都是厚道人，可惜我人笨手脚也粗，做不来那等细活，嘿嘿！”
　　一条街逛下来，转过街角进入另一条继续逛，邱婉儿真正想聊的才问出来：“说起来，董家与赵家关系甚笃，董家那位千金，与雪儿自小长在一处，两人的性子却是截然不同，实在有意思得紧……那董夫人我瞧着也不是活泼的个性呀！”
　　难得姑爷打开话匣子，说了这么多，小六子岂有不陪聊的道理，他把自己所知所闻一一道出，
　　“姑爷您是不知，董家不单董夫人性子温婉，董老爷也是个温和老实的人。董小姐虽已是董家独女，她父母却不刻意将她按一般大家闺秀的模子培养……”
　　邱婉儿缓下脚步侧过脸来：“这是何意？”
　　小六见主子来了兴致，凑上来压低声音吐出八卦：“因为呀，现在的董夫人本不是正房，董老爷的原配生了个儿子，但是养到三岁的时候夭折了，那夫人伤心过度，没两年就撒手人寰……董老爷就把偏房扶正，她生下的闺女董老爷也一直宝贝着，没再纳妾。”
　　这话够新鲜的，邱婉儿静静听下来，心中唯一一句感想是：
　　董夫人，你原也是个……
　　两人边逛边聊，在街头游走，夜幕逐渐暗下来，路人对邱婉儿的注目慢慢减少，她引小六子不停说话，将对方整个口干舌燥，现下该收获成果了，
　　“走得有些累了，口也渴。我记得这条街尾新开了一家茶庄，只不知这会儿了是否已经打烊，小六子，你跑个腿去瞧瞧，我在此处等你。”
　　婉儿说着，抬抬下巴指了指边上一家胭脂铺，在小六子惊讶的表情落下前，潇洒地迈进去。
　　胭脂铺灯火明亮，掌柜眼明眼厉，客人也细致讲究，原都在专心挑选妆品，乍见一名年轻挺拔的俊秀公子步入店内，个个忍不住瞪大了眼直勾勾瞧。
　　小六子领了命不好不去，胭脂铺里头几乎全是姑娘家，他做不到自家姑爷那般坦然入内，犹疑片刻，一跺脚，朝着街尾跑去。
　　终于支走那小子，邱婉儿的目的达成一半，在众女或者痴醉或者异样的眼光中，快速挑了一盒品相极佳的上等胭脂，付钱离开。
　　那举止行动太过潇洒，太过养眼，妙龄少女们叽叽喳喳挽作一团自铺中探头追望出去，只见一道英挺背影在夜色中隐入人群……
　　可怜的小六子，带着满肚子狐疑从街头跑到街尾，环顾了好几圈，愣是没见着所谓的茶庄，喃喃道：从没见着这条街有开茶庄来着……
　　念着念着，他忽然心头一跳，一拍脑袋，当即拔腿往回跑，一路风风火火回到原地，却哪里还有他家姑爷的身影！
　　……
　　城北，邱婉儿租住的小院，随着院门打开，不一会儿，孩童欢快惊喜的清脆喊声传来，一声越过一声。
　　“娘？！唔——爹爹回来啦？！”
　　“爹爹坏！好久都不回来！”
　　“要抱抱，木儿要抱抱！”
　　“爹爹去哪儿了呀？！”
　　“木儿有听话！有乖乖！可是你都不回来看人家！”
　　邱婉儿刚进门，小人儿一个猛冲上来抱住大腿，她弯下腰，把孩子揽进怀里狠狠抱了抱，才领着孩子进屋。
　　夜色已是黑尽，屋外看不清啥，屋里掌了灯，婉儿与李婶打过招呼就拉着儿子细细瞧了，没胖没瘦还算可以。
　　若是李婶知她心思，指不定多么无语，这才多大会儿日子，能把孩子养成啥样呢她！
　　也的确，邱婉儿自婚礼过后就未回过城北，距今有十来日，可在她当娘的心里，一日就如一年。
　　“呐木儿，这是爹爹给你带的礼物，看看喜不喜欢。”
　　婉儿抱着孩子坐下来，孩子坐在她腿上，圈住她脖子不住地蹭，她抽手自怀中掏出一件小玩意儿，吸引了孩子的注意力，这才有空去和边上的人说话。
　　“李婶，这些日子多亏了你，辛苦了。”
　　“嗨，辛苦倒不辛苦，只是少爷日日吵着要爹爹，可叫人头疼！说实话，我老婆子还是头一回见着这么黏爹的男娃，爷您可真有福气！”
　　婉儿听了只管点头微笑，随即想起某些事，遂问道：“李婶，最近可有甚么人到咱们这儿来？”
　　李婶摇摇头：“没有啥人。”
　　婉儿又点头，沉吟了一忽儿，说：“可能再过不久，会有人来，若问起我和木儿的关系，李婶你只管照实说，不用顾忌。”
　　话毕，在李婶顺从又有些不解的眼神中，掏银子递出去，
　　“给孩子多买点好吃的，李婶你也买两身衣裳吧，这都入夏了，注意些身体，带孩子辛苦。”
　　主子给底下人掏银子是天经地义，而主子一句半句的关怀，足以令底下人布满感激与感动。李婶连声道谢，保证一定照顾好小主子，然后默默退出屋去，很懂得做人。


第29章 警告
　　“木儿， 仔细听我说，很快你就能见到新的娘亲了。”
　　李婶走后，邱婉儿把孩子拉出怀中， 捏着他的小胳膊细细嘱咐，
　　“若到那时有人问起你娘，你就说不知道。若有人问起你是从哪儿来的，你就说从叔父家出来的， 明白吗？”
　　原本欢欢喜喜的木儿听得这些话， 迷迷瞪瞪不明其意， 歪了脑袋细细瞧着又是爹爹又是娘亲的娘亲，实在闹不明白为啥他要有那么多的娘亲。
　　而当下他最想知道的， 是娘亲口中的这个新的娘亲，那是个啥样的人儿呀？
　　“唔……那木儿的新娘亲，有没有娘亲好看？”
　　“嗯……没有。”
　　“那……木儿的新娘亲有没有娘亲高？”
　　“也没有。”
　　“新娘亲会不会做饭？”
　　“大概……会一些吧。”
　　“新娘亲会不会很凶？”
　　婉儿失笑， 逗他：“这个说不准， 要看木儿乖不乖。”
　　小人儿急了， 扬声笃定道：“木儿乖的，木儿很乖的！”
　　小家伙太过纯真可爱，邱婉儿二话不说往那小脸蛋吧唧一口，长长叹气。
　　她叹呀， 每日里紧绷的心弦在此刻终于能稍稍放松，时刻斗智斗勇的心态变为与儿子温馨相处的欢乐开怀。
　　……
　　母子二人笑闹了一阵，邱婉儿才正起脸色， 以最为郑重的语气叮嘱儿子：“木儿你听着，今后不论是谁向你问起你娘我， 都不能透露半个字，绝不能说出我们真实的姓名！从今日起， 你的大名唤做贾长林。”
　　木儿依旧懵懂，但他大体能听懂娘亲的意思，他又问：“那要是有人问起爹爹呢？爹爹叫啥？”
　　“爹爹就是我呀，有人问起，你就说你爹是一个高挑英俊，非常疼你爱你的男人，贾天海。”
　　婉儿的眼神越发深邃，看在木儿眼里就是怎么也弄不懂的内容。他虽认为说谎不好，可这件事似乎有那么些好玩儿，他把娘亲的话都听进去了……
　　……
　　当夜，邱婉儿回到赵府已有些晚了，府中人都已伺候主子准备就寝，东院这厢，男人早已止步，小六子急得在院门口乱转，左等右等，终于见人回来了，赶忙扑上来，
　　“我的爷！您上哪儿去了？！小的都快急死了！”
　　婉儿面色淡定，反问他：“小姐可要找我？”
　　小六子错愕，摇摇头：“没找。就是姑爷您突然人不见了，小的急得不行就赶回来向小姐禀报了。这会儿您回来，小的也就放心了。”
　　婉儿点点头，心道：还挺沉得住气嘛！
　　“太晚了，你早些回去歇吧。”
　　丢下这一句，邱婉儿步入院中，径自回了自己房间，自始至终未曾解释自己为何失踪。
　　她想，这个时候没有解释的必要。
　　第二日早起，婉儿被院中的动静吸引注意，打开房门一看，是这院子的主人在练剑。
　　那日切磋，她只管寻思着如何让自己受一道轻伤，并未关注那令她受伤的人武动起来是何模样。如今作为旁观者，她终于能瞧了个清楚，细看之下，那女子身姿飘逸，一招一式兼具力量感与观赏性……
　　好一个飒爽女子！
　　由衷的感叹，发自肺腑的赞赏，等邱婉儿自己反应过来，两掌已拍了数下。
　　“好精彩的身手！”
　　又是鼓掌又是称赞，扰了人家雅兴的邱婉儿尤不自知，眼看着对方停下武动，她更是步上前去，将人好一通欣赏，好一通夸赞。
　　赵雪娥面无表情，扫了扫身前人，收剑入鞘。一旁的琴儿忙迎上来接过，退开时也拿余光瞥一瞥她家姑爷，表情就有些藏不住了。
　　可恶的姑爷，脸皮真厚！
　　邱婉儿见状，心下好笑，来不及开腔再说些甚么，赵雪娥越过她直接回房，身影消失的一刻，房门重重合上。
　　门外人愣住，在原处呆站良久，转身离开。
　　主屋内，赵雪娥接过琴儿递来的湿帕子净脸，再擦一擦手，到换了衣裳坐下来整理仪容，始终一言不发。
　　琴儿心知自己主子为何心情不佳，她斗胆提议道：“小姐，今日天气好，要不琴儿去请董小姐，一块儿上街走走？”
　　赵雪娥扬眉，讽道：“上街走着走着就能失踪，我可不敢去。”
　　琴儿一噎，暗暗掌自己嘴：个缺心眼儿的，哪壶不开提哪壶！
　　那可恶的姑爷，昨夜出门溜达，溜着溜着溜进了胭脂铺，转眼人就不见了，回来时已是极晚，也不知上了哪儿干了啥，偏偏第二日还一副若无其事的模样，直教人想揍！
　　而且而且，据小六子汇报，姑爷将他支走后在那铺里大喇喇挑了一盒不便宜的脂粉！随后大喇喇地离开！
　　这可都是在场几名女子亲眼所见，亲口所证！
　　琴儿其实深有八卦联想之心，可她不敢当着自家主子的面说出来，她不敢说：难不成姑爷在外头有人了？！
　　此想不是不可能。细细数来，他贾公子到凉州已有数月，生得那副姿容，有多少个狐媚子巴巴勾引都不奇怪。
　　赵雪娥不理身旁的大丫鬟思绪翻飞，她心中藏着更多的事，现今不住回想着那夜，那个人口口声声的坦白，又将昨夜小六子上报的消息一一细忖，仿佛有了些眉目，实则又想不出甚么来。
　　于是，她并未作何行动，依旧吩咐了小六子，将那人任何的风吹草动悉数回禀。
　　除此之外，她还在等，等赵二从京城传回来的消息……
　　可惜一连数日过去，小六子未再探得有价值的东西，那个人不是时常在屋里闷着，就是去给娘亲请安，再多的，便是去镖局与郝掌柜熟悉日常事务，并无其余举动。
　　也即是说，那个人见了娘亲，见了郝掌柜，见了师兄甚至见了镖局一干人，就是不来见她！
　　贾天海，你甚么意思？
　　振威镖局前庭，邱婉儿正与郝掌柜及一众得了闲围上来的镖师说话，忽的耳根一抖。
　　“姑爷家中是做啥买卖的，怎的这些事一点就透？”
　　“对呀，姑爷看着确实也不像做生意的！”
　　“初初见着姑爷时，我还以为是哪位风流倜傥的王孙公子呢！”
　　“……”
　　年轻的镖师们其实大多对大小姐的婚配对象抱有些许敌意，尤其婚礼那日他们见其被众长辈拉着灌酒的样子，心里大为畅快。可自从近几日他来镖局报到，谦和有礼时又风趣开朗的性子，很快博得他们的好感。
　　若说性格讨喜也就罢了，偏此人还聪敏智慧，大掌柜带他在身边，大事琐事教授下来，比带谁都轻松，私下里止不住的夸：此子不凡，假以时日，其手腕能力绝对不输同样的青年精英，他们的二当家。
　　如此，镖局众人都对这位新姑爷顿起敬意，一来二往混得熟一些了，吹捧起来不带牙酸的。
　　邱婉儿就觉得，自己牙酸。不但牙酸，耳根也酸。
　　这群人太浮夸了，她勉强适应着，都是为了生存。闲聊话毕，众人各自散了，邱婉儿终于空出来，想去偏厅倒杯水。水还未喝上，有人进来给她添堵。
　　“近日在镖局混得不错嘛，我的好妹夫。”
　　“不及师兄在外风生水起。”
　　邱婉儿继续喝水，不打算与这人客道，亦不会与其撕破脸奋力相拼，她眼下还没有那个能力。
　　曾凌峰朗声笑一笑，甩衣摆坐下来，盯了越发不将他放在眼里的女人，低低警告，
　　“今次就且饶了你，往后若再敢擅作主张，休怪我无情。”
　　话音才落，厅外又有人来，是送茶的小厮，曾凌峰话锋转得极快，换成一副关怀语气：“妹夫与师妹相处得如何？可莫要慢待了我那心气不低的师妹，否则有你苦头吃的，哈哈哈！”
　　婉儿才不搭这个腔，她把话头转回到对方身上：“好着呢。说起来，师兄该多陪陪师嫂才是，在外拉多少买卖都不比在自己家中舒坦，师兄说是不是？”
　　“好，多谢妹夫提醒。”
　　意思已表达，曾凌峰起身出了厅，忙他忙不完的事情去了。厅内沉默下来，为邱婉儿倒茶的小厮幽幽开口，
　　“难不成……就是他？是他逼迫的你？”
　　婉儿抬眼看看他，不应答不反驳，算是默认。这下，马有才眼中泛出愤意，紧接着又贪恋地注视着眼前翩翩公子模样的女子，说：“我会帮你的！”
　　避开那道柔情目光，婉儿摇摇头：“不必。你不要掺和进来，我自有应对的法子。”
　　“那要到甚么时候？你还要和大小姐做夫妻到甚么时候？”
　　马有才现出激动，婚礼那日他在赵府，眼睁睁看着自己心仪的女人，在所有人的见证与祝福下，同另一名女子拜堂成亲。即便知道那是假的，是她被迫的，他仍旧难掩妒意。
　　因为这个人，与那赵千金，该死的般配！
　　邱婉儿诧异着看向他，明白过来，心下一阵嗤笑：我不与她赵雪娥做夫妻，难道就会与你马有才做夫妻了？你能给我甚么？
　　“马大哥，你安心过你的日子吧，我的事我自有分寸。还有，曾凌峰或是赵家的几位主子，都不是你能惹的，莫要因为我而一时冲动，犯下大祸。”
　　马有才被劝，恢复理智，转身向厅外瞧了瞧，又问：“那……我能不能去看看木儿？”
　　一记冷冽的眼刀划过，邱婉儿不自觉泄出的凌厉气势，一瞬中把人笼罩在寒意之下。
　　对方缩了缩，仿佛听见她无声的警告：莫要多管闲事，失了分寸！


第30章 质问
　　当日邱婉儿回到赵府， 赵夫人将她与赵雪娥叫来，一同吃了晚饭。
　　饭桌上赵雪娥对她的态度有了一些缓和，邱婉儿知道她只是在母亲跟前做做样子， 于是也就默默配合着对方。
　　“天儿，镖局的事务熟悉得怎样了？有没有难处？若有不懂的要和峰儿他们多多商量。”
　　赵夫人见女儿女婿关系缓和，心下稍宽慰，饭后关心女婿两句。
　　“没有什么难处的， 镖局里大掌柜和其余人都待天儿极好， 多谢娘关心。”
　　“嗯。”赵夫人点点头不再说话， 放了她们二人回院。
　　没了赵夫人在场，赵雪娥对自己这夫婿恢复近日来的冷漠态度。在一切还未水落石出之前， 她不能对这人有好脸色。
　　邱婉儿自知在赵家小姐这里已是个毫无情义的骗子形象，多日来她努力营造的也就是这个形象。她要让这个女人心思混乱，左右难安。
　　眼下这情况， 显然收效不错。
　　那么， 下一步就是亲手打破这个形象， 令其更加大乱阵脚，不知所措。
　　“雪儿，我……”
　　回院的路上，两人本是一前一后隔了两步远， 邱婉儿突然凑上前去与赵雪娥说话，对方立即加快步速将她甩开。
　　婉儿并不放弃，对方甩开几步， 她就跟上几步，如此反复一路回到东院， 最后径直跟进了屋。
　　“你进来作何？出去。”
　　赵雪娥端起厉色要将人赶走，她不明白为何会有人如此厚脸皮。
　　“雪儿， 我有话对你说，我是来向你赔礼道歉的。”
　　雪娥看过来：“赔甚么礼？”
　　“我……”
　　邱婉儿支吾着，自怀中掏出一样物件，递出去，不好意思道，
　　“我送不起什么贵重的礼品，那日逛街瞧见这个不错，就买下来……拖了几日，如今终于鼓起勇气送你。雪儿，我错了，我不求你原谅，可见你近来一直心情沉郁，饮食不振，我很心疼。”
　　所谓的赔礼，那礼竟是一盒胭脂。赵雪娥定睛看去时不由心中一震，一时不知该说些甚么。边上的琴儿也见了，心内霎时涌出千句百句想说的。
　　未等她们说或不说，也不管收礼的人愿不愿接，送礼那个递了半天，最终抓起对方的手，一把将礼物塞进去，转身离开。
　　“……”
　　“小姐？”
　　小姐未有反应。
　　“小姐？这胭脂……原来是买了送给您的……”是咱们错怪了他。
　　“……”
　　小姐还是未有反应。
　　雪娥攥着手里这盒子，回想起方才那人笨拙忸怩的样子，又觉好笑，又觉无语。当然，她平静的思绪果然如婉儿所料那般，乱了。
　　暗暗叹口气，心间又问：贾天海，你甚么意思？
　　当晚，邱婉儿美美睡了一觉，次日早起梳洗吃过早点后，领着小六子去了镖局。那被她搅乱心境的赵雪娥比较惨，一夜未得好眠，清早醒来时得知扰自己心神的人已然出门，空落落的心情无处去说。
　　幸好今日董依芸过府，陪她打发时间。
　　“雪姐姐，最近你和姐夫怎么样了？可是和好如初了？”
　　两姐妹难得静静对坐饮茶，自在闲谈，聊些甚么不好，偏要聊那个人，赵雪娥不想接话。董依芸一看便知，这夫妻俩还在别扭。
　　“不是吧，都过去多少日了，你还在气？还是说他未曾向你低头认错？”
　　赵雪娥将茶杯搁下，放眼望向满庭艳丽的鲜花，轻轻启唇：“认错是认了，还赔了礼。只是除了这些，再无其余举动了。”
　　“那是姐姐你未表态，你未表明自己是否已经原谅他吧！男人嘛，要面子。你不给人家好脸色，人家才不会上赶着黏上来的。”
　　侍候在侧的琴儿心下暗道：也不是所有男人都面薄，您是不知，那个人脸皮厚着哩！
　　雪娥不想再聊那人，生怕自己忍不住将那个秘密说出来，是而将话头拐个弯牵了回去：“芸儿是不是也与师兄闹脾气了？往日也不见你说这些刻薄的话。”
　　问到点上了，董依芸长长一叹，她今日就是来求安慰的。
　　“不知怎的了，最近峰哥哥心情躁躁，我也不知怎的了，也是老觉得烦躁，他白日出门晚上回府，也不知道多陪陪我……每回说他就是信誓旦旦，应着应着就没了……”
　　“许是镖局太忙了，他们男人总以为我们甚么都不懂，就不爱与家人提起公事。这夏日越发的烈，你吧也别总往外跑，越是闹可不就越是燥。”
　　“可是人家闷嘛！府里成日就是我自己，峰哥哥白天难得回一趟家，要把人憋死。”
　　董依芸撇嘴苦着脸，这也不是那也不是，全怪自家那个见天没人影的男人，再这么下去准给她闷出毛病来！
　　赵雪娥被这张苦瓜脸逗出好心情，出言打趣道：“要不，你与师兄商量商量，早日生个孩子吧。有了孩子，你也能解解闷。”
　　“嗯……才不要！”董依芸一脸嫌弃，“人家自己还是个孩子呢！还是雪姐姐你生吧，你赶紧生一个，若是好玩，我再生。”
　　话到这里，赵雪娥觉得是自己给自己挖了个坑。她到如今与自己夫君还是清清白白，能生出个甚么来？孩子难不成可以自己蹦出来？
　　她只是笑笑，笑毕心头蓦然一跳。
　　孩子？！
　　不知为何，雪娥心里有异样感觉涌上来。
　　当日，邱婉儿故技重施，费了些功夫，才脱离紧身跟随的小六子的视线，逃一般去了城北。回到小院，她陪孩子吃过饭，玩了好长时间，天黑了才依依不舍离开，回到赵府。
　　而此时，赵雪娥已知晓她再次无故失踪，心中的疑团越滚越大，在房中熬着熬着，等了许久不见人回来，她耐不过烦躁与憋屈，索性带着琴儿坐到那人屋里去，等。
　　邱婉儿自己布的局，早有心理准备。可当她回到院中，瞧见自己房里亮着光，竟然有一种被逮的心虚感浮出来，罕见的泛起些许不安。
　　横竖是一刀，已到了这一步，走下去吧。婉儿默默念着，调整了脸色，推门进屋。
　　“雪儿，你怎么在这儿？”
　　“应是我问，贾天海，你怎么不在这儿？”
　　赵雪娥面色阴沉，语气寒如深冬，定定盯着眼前做贼心虚模样的人，她好气，好多疑问，好想骂人。
　　婉儿在门口住了脚步，未敢靠近，她分明瞧见雪娥眼中太多复杂的情绪，她冒这个险，只是因为无可奈何，她的本意，绝不是刻意去伤害一个无辜女子。
　　然眼下，有些话还不能明说，她假作镇定，却又在字句里透着丝丝慌乱不自然，
　　“我只是……出门溜了溜，不喜欢身边总有人跟着。”
　　“……”
　　“雪儿？我真的只是出去走走，没做坏事，雪儿缘何如此在意？”
　　赵雪娥见对方死活不肯开口，提了提声调再度质问：“你到底还有甚么事瞒着我？偷偷溜出去，究竟见了谁？”
　　邱婉儿只摇头。
　　雪娥大失所望，她不想把场面闹得难堪。小六子来报，她原也是打算心平气和引导这人坦白交代。
　　可是他，太过嘴硬。
　　“贾天海，你别太过分。有些事，你最好自己招，别等我查出来，不给你留颜面。”
　　镖局千金的威势丝毫不输邱婉儿自己气场散发的状态，她是首次领略到，来自比自己年轻的女子，给出的威胁。她就着这股强大逼人的气势，意图将自己缩得毫无存在感，
　　“雪儿，你别再问了！是我对不起你！你把我赶出去，把我杀了，我全认。可我不能……再让赵家蒙羞……”
　　意思就是，她身后这件事，或者某个人的存在，会令赵家名声受损。可不管她说与不说，事或者人，都已存在。
　　说完这句，邱婉儿把自己埋下头去，再不言语。赵雪娥知道问不出最终结果，深深看了那缩头乌龟一眼，起身离开。
　　既撬不开你的嘴，那便只能我自己去查了。
　　被她特派去京城的赵二总管，半月过去仍未回传消息。她冷静下来算算时日，或是人刚刚抵达京城，或是还未探出结果，或是结果已在路上。
　　不论如何，她不能坐等了。
　　“琴儿，明日一早，把赵小六叫来，我要从头到尾细细盘问。还有，关于此事，闭牢你的嘴。若事情查清前有透露出去，第一个罚的就是你！”
　　琴儿恐怕是生平头一回见识自家小姐气场全开的架势，她内心的震惊不比姑爷少，受到的惊吓，也不小。眼下除了乖巧领吩咐，不敢多说一句废话，不敢触霉头，不敢惹其心烦。她敢的，只是在心里把可恶的姑爷骂上千万遍。
　　人打发走了，恐怕那颗心也狠狠伤着了。邱婉儿跌坐到塌上，闭目沉思。方才那场面，自己的反应虽有一大半是装出来的，可对方，的确有将她唬到。小姑娘那周身的气势，委实不能忽视。
　　塌下肩膀坐了会儿，她才抬手抹抹脑门的汗。活了小半辈子，甚么场面没见过，如今竟被一个小姑娘吓出了汗……
　　赵雪娥，我还是小瞧了你。
　　木儿，你的新娘亲，好凶！


第31章 抱恙
　　卯时， 夏日的初阳洒入室内，几乎是合眼静躺了一夜的赵雪娥勉力撑开眼皮，干涩难忍， 头昏目眩。
　　“琴儿？”
　　一声轻唤，门外人应声入内：“小姐，您起了。”
　　琴儿已在门外候了一小会儿，这阵子她都起早候侍， 因为入夏后她家主子向来少眠， 尤其自成亲以来， 那人就未睡过懒觉。
　　拨开珠帘进入里间，绕过画屏看见主子已坐起身靠在床头， 琴儿撩开纱帐，入眼便见这人两颊绯红，目光也不似平日的清明， 忙紧张询问，
　　“小姐， 您脸色不好，可是身子不舒服？”
　　“无妨，伺候我梳洗更衣。”雪娥说着，掀开薄被下了床， 踩在地上的脚步竟有些发虚。
　　琴儿又急，扶着主子的手暗暗试一试，觉出不寻常的温度：“小姐， 您身子发烫，还是请大夫来瞧瞧吧！”
　　“不必， 我今日一定要将那件事处理了。”
　　琴儿见主子面色实在差，语态也勉强， 心知劝不听，只好去开门放了其余一干侍女进屋伺候。
　　头发才盘到一半，赵夫人身边的大丫鬟前来请人，是让孩子们去饭厅一同用早膳。赵雪娥心情不佳身体也不适，自然推拒，只教对方去请姑爷，自己免了。
　　赵夫人的大丫鬟如意是个机灵的，小姐姑爷闹不快都惊动夫人了，她们常日跟在身边的岂有不知。可是夫人呐，说也说过，劝也劝了，小两口依旧未曾和好如初……眼下大小姐推说没胃口，隔着一道珠帘自己也瞧不出啥来，就依言退去，到偏房请另一位了。
　　等人走后，赵雪娥吩咐琴儿即刻叫来小六子。她想了一夜，那事绝对要查个明白。
　　琴儿就急了，想劝劝自家主子，身体有恙且还未用餐，这种急火恼的事该容后处理才是……
　　可是她不敢。她从未见过性情清冷的她家小姐对哪件事如此在意，如此急于安排。她只得照吩咐去做，领了人来，谴退其余侍女。
　　“小六，你跟在姑爷身边也不少日子了，可曾发觉他平日有何异常举动？”
　　“回小姐，姑爷除了喜欢一个人呆着，喜欢自个儿溜出去不见人，并没有啥不寻常的举动。”
　　一大早被唤来大小姐的书房，小六子心想定是为了昨夜的事，她对赵家忠诚，对大小姐更是知无不言。
　　赵雪娥听了，独独对他前一句进行了咀嚼，追问道：“他是怎么一个人呆着？”
　　“就是姑爷喜欢一个人在卧房或是书房呆着，只让人守在门外不进去打搅，还有沐浴宽衣用膳入侵都是姑爷自己来，不喜旁人伺候。”
　　雪娥听到这里，忽来一阵晕眩，头疼得她无暇多想，缓了缓继续问：“姑爷每回把你支走后离开，你寻人时就没向路人打听他都是往哪个方向走的？”
　　“有！”小六子神情认真，回忆着这两回，姑爷走得好生潇洒大方：“姑爷好像都是朝别院方向去的！”
　　一旁琴儿听着听着就忍不住插话：“回别院有甚么好藏着掖着的，小六子你糊涂了。”
　　她的话音还未落，她家主子神思略定，吐出两个字：“城北。”
　　赵雪娥抬手揉了揉眉心，依旧头晕得厉害，勉力一琢磨，就安排下来，
　　“别院地处城东城北交界，他一定是去城北。小六，从今日起，只要姑爷一提起出门，你即刻来报。”
　　小六子连声应是，他深觉自己是摊上了两个狠命折腾的主子。虽然跟在姑爷身边已有数月，可他真正效忠的还是赵家，所以，万事依照大小姐的吩咐，不会有错。
　　领了吩咐的小六子离开后，书房内又剩了主仆二人。琴儿见主子深思静默，脸色又难看，便自告奋勇为其分忧：“小姐，琴儿去跟？”
　　雪娥想了想，摇头：“哼，那个人何其狡猾，你应付不来的，我亲自——”
　　“小姐！”
　　饭厅那厢，赵夫人等了半天等到如意回禀，女婿过来，女儿不来。她心里就一下不是滋味。女儿从前即便随性，冬日里惯爱赖床，只要她差人去唤，人就能起来陪她用膳，那孩子是极孝顺她这个娘亲的。
　　而如今，招了个女婿进门，女儿就三天两头不见好脸色，眼下更是连一同用饭都请不动了。
　　她就觉得，莫不是当真错在男方？
　　正想着，女婿人到了。
　　“娘，早。雪儿她不过来，叫我与娘亲说一声。”
　　邱婉儿是想在赵夫人跟前做个好女婿的形象，虽然明知如意会如实禀告，她与赵雪娥依旧分房而睡。
　　赵夫人听罢，招招手示意她入座，等粥菜上齐准备启筷了，才开口，
　　“不用做样子，你与雪儿还未和好，我都知道。”
　　婉儿被说穿，倒不尴尬，只也不好意思笑笑，她知这赵夫人是有话要训。
　　果然，对方敛了表情，视线集中过来，以并不和蔼的语气，说，
　　“天儿，不说雪儿是我闺女，你是女婿，即便你是我儿而雪儿是儿媳，我今日也这么说，作为男人，尊重妻子疼爱妻子，是礼是义，是情是理……就算是雪儿耍小性子，你一个大男人厚点脸皮去哄哄，又有甚么不能说开，有甚么不能理解的？你该明白我的意思。”
　　“是，娘教训的是，天儿受教了。”
　　邱婉儿汗颜，原来长辈操心起孩子来还能这样的，说半天是要她去哄那小姑娘。行吧，哄就哄，本就该哄了。
　　话训完了，两人开始动筷吃饭，还未吃两口，有人急急跑来报。
　　“夫人，姑爷，小姐身体不适，在书房晕倒了！”
　　……
　　一通忙乱，邱婉儿与赵夫人火速赶到东院，赵雪娥已然醒来，被扶回房躺着了。
　　“雪儿！雪儿怎么样？请大夫了没有？”
　　赵夫人步幅跨得老大，踏入房门第一句就是急切关怀。身后邱婉儿跟着，同样是焦急满脸。
　　屋中婢女忙行礼回话：“夫人，姑爷，小姐已经醒了，大夫也请着了。”
　　“醒来就好，把我急坏了！”
　　“雪儿，你怎么样？哪里不舒服？”
　　夫人与姑爷连番向床上人关切问候，房里顿时显得嘈杂不已。
　　赵雪娥看看娘亲，余光扫过床前另一人，不想说话的她仅轻轻回了娘亲：“娘别担心，雪儿只是有些头晕，身子乏力，躺一会儿就好。”
　　“好端端怎会突然晕倒了，来娘看看。”
　　赵夫人说着，手探出去试了试女儿的额头，一惊：“这么烫！你这孩子，还说没事！”
　　娘亲责怪的语气很淡，话里都是浓浓的关心紧张，赵雪娥头晕乏力也觉得心下暖暖，只在听到那道声音也来关心她时，平添烦闷。
　　“是啊雪儿，身体要紧不能马虎的，还未吃过早点吧？琴儿去吩咐厨房送些清淡温粥来，先让小姐垫垫肚子。”
　　邱婉儿这时候表现得很是稳重有条理，使唤起赵雪娥的大丫鬟来也是有姑爷的派头。病中的赵雪娥有股强烈的与其唱反调的劲儿，撇过头去反驳道：“不必了，我没胃口。”
　　“雪儿，听话。”赵夫人在这事上绝对支持女婿，不管女儿心里多么别扭，身体第一重要。
　　雪娥看看娘亲，再看看那个人，仍是晕乎乎，不再说甚么了。赵夫人想了想，拉过琴儿到一边细细询问，她要了解一向身子骨结实的女儿为何突然病倒。
　　这间隙，邱婉儿凑近床前，不敢坐上床沿，只在边上观察着病人的脸色。对方看她凑近，皱一皱眉并无表示，她就大起胆来，也探手去摸摸那额头。
　　赵雪娥偏头要躲，奈何气力不济，额前被对方凉润的大掌覆着，被陌生又舒适的触感席卷。她想开口讽一句，对方却已收回手，吩咐床边另一个丫鬟，
　　“去拿巾帕用凉水绞湿了来。”
　　小丫鬟领命去做，床前一下就空得只剩了夫妻二人。赵雪娥不想看这人，索性闭上眼。没了不爽的瞪眼，婉儿也正好放肆把这张脸瞧过，见其两颊泛着潮红，呼吸也不匀称，加之头昏乏力又发热，断定她是寒邪入侵。
　　此症于成人来说不大不小，只要及时诊治服用汤药加以静养，是可以快速痊愈的。她带着木儿漂泊在外，甚么风浪病症没见过，孩子病起来才最麻烦，至怕发热急症……她这些日子可算历练出来了，不敢说精通歧黄之术，寻常病症还是略知一二的。
　　小丫鬟的湿巾帕来了，邱婉儿接过来，对折了几下，倾身坐上床，轻轻敷上赵雪娥白皙饱满的前额。后者只觉被一阵清凉袭来，涨热不堪的感觉稍缓，掀眼皮去看，见是这个人。
　　自下而上的角度，不到一尺的距离，这张秀美无俦的脸，细腻有致的肌肤，满含殷切的眸光，一切都是那么赏心悦目，是她追寻等待已久的理想形象……对着这张脸，她纵然有气，此刻也使不出来。
　　邱婉儿见这姑娘病得憔悴苍白，还拿眼直勾勾盯着自己瞧得忘乎所以，不禁觉着好玩，出言又是不自觉的调戏：“别只顾盯着我看，好好休息，大夫很快就来。”
　　雪娥闻言，俏脸更红头脑更热，咬牙回怼：“谁看你了！脸那么长有何好看的！”


第32章 下厨
　　不多时， 大夫赶到，众人围在床前观看，静待诊脉结果。
　　“曹大夫， 雪儿她怎么样？要紧不？”
　　赵夫人把所有关切放到话句里，大夫看脉才有了眉目，她就询问上了。
　　这位曹大夫原在凉州城顶有名的和安堂任坐堂医，若非急症， 平时出诊是极其难请的。后因其某次惹上官司麻烦缠身， 由赵洪威出手相助得以脱身……此后他便应诺辞去和安堂之职， 在赵家当了个闲散医师。
　　只不过赵家上下，从主子到仆人， 一年到头没几个小病小灾的，倒是镖局那些镖师时常需要处理各类伤病，他大多时候都是泡在镖局， 久而久之也就在那头住下了……
　　是故， 向来身体康泰的赵大千金忽然病倒， 赵府下人跑来恨不得将他拉着飞跑上天，吓得他以为那赵小姐病危了还是怎的。
　　等他终于赶到赵府眼见着病人，心中有了一半的数，再加号脉细细诊断……果然小病， 小意思。
　　“夫人，小姐是感染了风寒，有发热之状， 而这晕眩则伴有空腹气闷的原因，恐怕也是近日饮食作息不当……曹某开一张方子， 小姐按方子服药，再辅以养胃健脾的膳食， 保持心情阔朗，静心休养，不日即可康复。”
　　“那就好，有劳曹大夫。”
　　赵夫人安下心来，让琴儿领大夫去开药方，自己依旧立在床前，叮嘱女儿几句，吩咐下人们看顾好小姐，最后让女婿随她出了外间，明明白白交代，
　　“天儿，这几日你就先别去镖局了，留在府中多陪陪雪儿。你也听大夫说了，雪儿她定是近日心情烦闷，以致吃不好睡不好，这才害了病。因为何事令她心情不好，我就不说了，你照顾好她。”
　　“娘请放心，天儿知道怎么做。”
　　邱婉儿盼着这位操心长辈速速离开，自然说啥应啥，诚恳的样子叫人看了舒心，觉得这人是真心关爱妻子，懂得疼人的。
　　赵夫人离开后，屋里又空荡下来，赵雪娥合眼静躺，小丫鬟端了清粥小菜进来就被谴去换水，邱婉儿就亲自喂人。
　　“雪儿，粥来了，起来先吃点。”
　　雪娥静默良久，没有反应。
　　“大夫开的药需个把时辰才能煎好，你不能空着肚子等。”
　　这姑娘脾性使起来可真不好哄，邱婉儿一句一句轻声劝说，全被当没听见。而她并不挫败，哄姑娘家若是比哄小孩子难，那也算是一项有趣的体验。
　　“雪儿，若当真气我，打我骂我都随你。可不能因为我的事，损害你自己的身体，还累娘亲担忧，你说是不是？”
　　话到这里，赵雪娥许是也觉得有理，终于睁开眼，看向说话的人，干着嗓子提了句，
　　“你的事何时肯向我坦白？”
　　“该说的我都说了，雪儿。”
　　婉儿一边回话，一边取走病人额上的帕子，将人扶起来靠坐床头，而后端起粥碗要喂她喝，被对方偏开头躲了，看也不要看。婉儿无奈，忽略对方眼神中的失望，搁下碗去倒了杯水来，这妮子忸怩了下，才接过去自己喝了。
　　有进展，邱婉儿乘胜追击，欲再哄她喝粥，可这回怎么哄怎么劝，都徒劳。婉儿是好声好气极尽温和，可若对方死不领情，她再多的耐性也有耗尽的时候。
　　就在她即将被磨出脾气时，赵雪娥扭过头，瞅着那碗白花花的米粥，语气里暗带了些撒娇意味，
　　“我最不喜喝白粥，能不能换别的来。”
　　婉儿听言，看看白粥又看看脸色倦倦的雪娥，眨眨眼：“雪儿想吃甚么，我叫厨房给你做，不过不能是重口油腻的东西。”
　　“只要不是白粥都可以。”
　　既然不爱喝白粥，那就不勉强了，其他的那也好办。婉儿把换水进屋的小丫鬟叫来，吩咐她把粥菜端走，去让后厨做点别的赶紧送来。
　　赵雪娥依旧是头脑昏沉，背靠软枕半坐着并不舒服，动来动去的要躺回去。邱婉儿见状，双手揽过她双肩扶着躺下，她又是挣扎又是推拒，不让碰。
　　邱婉儿叹气，心道：这姑娘，病怏怏的还挺来劲！
　　此时，琴儿送了大夫并安排小厮跑腿抓药，回到房中正瞧见自家小姐与姑爷对峙的场面，气氛勉强中夹带些许暧昧，她想去帮忙的心思立时歇了，退到房门外静候。
　　她十分清楚也看得出来，小姐若是存心拒绝，病得再厉害也能挣脱那人。
　　约莫又过了半柱香，邱婉儿陪在床前，起先还有一搭没一搭与病人聊天，大都被无视。见对方没有搭理的意思，索性她也闭了嘴，沉默呆着。
　　房内一时间变得异常安静，直至厨房的新粥熬好送来。
　　“姑爷，这是厨子新熬的红枣栗子粥，还烫着。”
　　端粥进来的是琴儿，碗盖揭开的一瞬，粥米香气溢了满屋，邱婉儿这个不算嘴馋的都闻出满腔腹欲来，床上的赵雪娥自是也有此感，可当琴儿盛了半碗要喂她，仍是不得她喜，喝了两口就不要了，曰：“没胃口，还是想吃点别的。”
　　琴儿左右劝说无果，求助的目光最终追向了邱婉儿，意为：“我的姑爷您可想想辙吧！”
　　邱婉儿咬牙，心道：这姑娘，病怏怏的还挺挑嘴！
　　“雪儿，你病着没胃口我理解，可也不能都不吃，你这样病如何能好呢？告诉我你想吃点甚么，我去给你做。”
　　主仆两人的惊诧全数裹在她们猛然投来的眼光中，似要把眼前这如玉公子看个里外通透。只可惜，她们是看不透的。本人不给机会，她们看不透的。
　　不等床上人回神，邱婉儿略一沉吟就定下来：“雪儿，我去给你熬一锅山药莲子粥，健脾养胃，也好消食，你眼下最需要的就是这个……你稍等一等，琴儿，照看好你主子，我去去就回。”
　　话音落地，人已退出房，快步向赵府后厨去了。
　　屋中主仆二人瞪了眼对视良久，在琴儿收不住的震撼惊呼中双双回神：“小姐！姑爷要亲手为您下厨，这……”
　　太惊人了！即便是赘婿，也没有做到这份上的吧！
　　小姐也是万分意外的，她本只是想故意闹闹性子看看那人会如何反应，料不到竟得那人如此表现，那都不是寻常男子能做到的！
　　相较给赵雪娥与琴儿带去的震撼，邱婉儿在意的更多是自己的手艺是否有生疏。自从与赵家扯上关系，她至今未曾进过厨房。再者，她家娃娃对她这个娘亲是十足的信任与崇拜，对她做的饭食自然百般夸赞。可那都是孩子的主观想法，保不齐别人就看不上她那两下子呢！
　　不过等她到了后厨，向目光诡异的厨娘那里要来所需食材，挽袖洗手，备菜生火，一应工序娴熟到位，手感上来了，自信也一并起来了。
　　时间很快，或许也过了很久，邱婉儿不曾注意，粥熬出来她一刻不耽搁，自行盛出锅端向东院新房。
　　一路走过，所经之地凡遇上府中下人的，均目不斜视大步向前。以至目睹此景的众人围在一起炸锅。
　　当然，炸锅的分了两大派别。
　　“瞧瞧，啧啧啧，入赘的女婿就是惨，先是被赶出主屋睡偏房，这会儿更是被差遣去厨房做饭，好没尊严！”
　　“我说吧，长得再好看也没用，没本事只能讨好女人了！”
　　“呸！瞎了你们的狗眼！没瞧见姑爷眉眼乐呵着没半点不愿意呢！这是疼爱咱们小姐的表现懂不懂！”
　　“就是，小姐正病着，姑爷会疼人吧，可比你们这群大老粗能耐多了，轮得到你们在这嘴碎瞧不起的？”
　　“哇！姑爷好英俊，身姿好潇洒！这人耍剑耍得跟跳舞似的就够神奇了，连腰间绑围裙手里端托盘这么店小二的打扮都如此好看，小姐太幸福了！”
　　汉子们弱弱的惋惜与不耻，被姑娘们激昂的发痴与陶醉硬生生盖过，随着她们的视线再度望向那道身影，顿时没了话。
　　嗯，是好看，他们没得反驳。
　　经了几番折腾，赵雪娥的肚腹早就开始顽强抗议，此刻不管她家夫君端了甚么来，她都无法再使性子拒绝。而当她亲眼瞧见自家夫君挽袖托盘，腰别围裙，噙着悠然笑意入得屋来步至床前，她失了神，呆愣愣不会说话了。
　　“雪儿饿坏了吧，粥已熬好，我手艺差你别嫌弃。琴儿来把这粥凉一凉伺候你主子喝，我先去换身衣裳，随后再去瞧瞧药好了没。”
　　邱婉儿把粥搁下，直起身看向床上的病人，拿惯常对木儿的宠溺语气说道：“雪儿乖乖喝粥，不许再使性子了昂。”
　　言罢笑一笑，转身离去，背影消失前还不忘抬手背为自己擦擦额上的汗珠。
　　床这头，赵雪娥从那人背影上收回来的目光，滑向床前几案上的粥碗，心窝霎时间暖得不像话。
　　海哥哥，你是第一个，为我下厨的男人。
　　若你不是那么可恶，若你没有那么多事瞒我，若你当真心里有我……
　　该多好！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 手段
　　“小姐， 还是把粥喝了吧，吃饱了喝药病才能好呀。”姑爷走后，琴儿把粥碗端起来， 一勺一勺凉着，劝她家小姐进食。
　　赵雪娥瞪着粥碗微怔了一瞬，想了又想，忽觉那人说得对。与对方怄气， 伤的是自己的身心， 是多么不值当。而且一而再的推拒， 她自己也累，再折腾就没劲了。
　　于是她就敞开胃口， 把这碗口味清淡的补身热粥喝了精光。
　　琴儿喂得很是专注，她见自家小姐也喝得香，忍不住问了句：“小姐， 姑爷手艺如何？”
　　雪娥接过巾帕擦拭唇角， 又含了温水净口， 胃里暖意洋洋，神情愉悦可见满足，只是嘴上依旧不松：“一般，没甚么特别的， 不能和大厨比。”其实还算可口，比期待中好一些。
　　邱婉儿回到自己房间，换了身外衣， 坐下来慢悠悠倒了杯水，闲适地歇了会儿， 估摸着时辰差不多了，才起身出门， 去把赵雪娥的药端了来。
　　她这趟后厨到东院的必经之路，所过之处依旧给府中人留下深刻印象，年轻侍女们乃至年长的婆妈们，都忍不住对这位姑爷赞不绝口了。
　　邱婉儿乐得见此效果，走起路来都要飘了，回到新房，赵雪娥已用过粥食，满满当当的粥碗里已空无一物。
　　“雪儿，该喝药了。”
　　只是轻轻一瞥，邱婉儿并不把关注点放到那碗粥上，端了药进来也只殷勤劝说赵雪娥喝药。赵雪娥脸上本存了些赧意的，以为这人会调侃她两句。她都想好了，不管对方侃她甚么，回怼的一定是“粥好难喝”！
　　“这些事不需你做。”
　　赵雪娥吃过东西恢复些力气，说话语气也不再软趴趴，面无表情也更有了凌厉的力度，她就是不想对这人和颜悦色。
　　谁知对方压根儿不吃她这一套，态度没有丝毫变化，一如送粥时候的关切温和，
　　“雪儿，你脸色好了些，身体还发热吗？让我瞧瞧。”
　　“药我会喝，你出去吧。”
　　雪娥挡开探向额前的手，只有自己知道，她的口吻里尽是指责对方莫名亲昵的不客气。
　　当着琴儿的面，邱婉儿自然不会有过分的举止，她也不认为有必要做过分的举动。可当前病人心存芥蒂，待她愈加冷漠。事到如今，只能以退为进，
　　“那好吧，让琴儿照看你，如有需要就差人来唤我，我先不打搅了。”
　　话说完，人慢慢退出去，这一回留下的，是颓然无奈的背影。赵雪娥见之，沉下脸去不知作何想法。
　　当日，赵雪娥未再见到那人，口味极轻的午膳晚膳，紧接的汤药，没有看到那个人的身影。除了午后娘亲又来看望她一回，关照她安心养病时提了提，仿佛这府上从没有过贾天海这个人。
　　带着满肚子疑惑，赵雪娥全力配合曹大夫与娘亲的嘱咐，静心休养，身上的热度在当夜就已退尽，由琴儿伺候着舒舒服服泡了身子，躺回床上歇息。
　　这是近日来睡得最为安稳的一夜，一觉醒来已是天光大亮，意识才恢复清明，雪娥即感知自己风寒已去，昨日身上软趴趴的无力感与头上的沉重不清晰一扫而空，换上的是平日的神清气爽，精神勃勃。
　　琴儿侍候梳洗时就不住感叹：“到底是习武的底子，小姐恢复得快极了。”
　　赵雪娥对镜细看自己的脸色，也很满意，点点头把功劳归出去：“是曹大夫用药得当，后厨想来也费了心思做菜，昨日那两顿，别样的合口味，回头帮我赏下去。”
　　她专注于自己恢复如常的脸色，未能注意到身后琴儿怪异的脸色一闪而过，随后呐呐回应：“是。”
　　洗漱完毕，早膳一一送进屋，这时门外又传来脚步声，雪娥侧耳一听，收了某种自己都未察觉的期待眼色。
　　赵夫人与董依芸一同入的屋，董依芸抢先步子到了赵雪娥跟前，焦急的嗓音随之而至，
　　“雪姐姐，你怎的起这么早，今儿一大早过来才听师娘说你病了，怎么都不当心自己身体的！”
　　若是昨日那昏沉的头脑，雪娥定是消受不来董依芸这般热情的关心，幸在今日状态不错，对此回以浅笑，再向身后进来的娘亲问候，表示自己病已痊愈。
　　“雪儿呀，身体当真大好了？”
　　“娘，无需再担忧，雪儿的身子打小就好，偶有几回风寒哪次不是迅速康复的？就算雪儿说的不信，曹大夫的药您还信不过吗？就放宽心吧。”
　　一屋子女人相携坐下用早点，赵夫人一再对女儿细看询问，得女儿肯定，又观她气色确好，这才放了心，喃喃感叹道：“好了娘就放心了，天儿也不用再忙进忙出的辛苦。”
　　雪娥闻言看过来，心间疑惑再深，忍不住寻个答案：“娘，您方才说的……是何意思？”那个人都消失一整日了，哪里忙进忙出？
　　“你呀，昨日用的三餐，都是你夫君亲手做的。”赵夫人摇着头，分明对自家女儿没好气，对自家女婿是十足的满意。
　　“还有这种事？！”
　　董依芸的震惊比赵雪娥的意外来得快：“想不到我那姐夫还会做这等窝心事，芸儿太羡慕你了，雪姐姐！”
　　“琴儿，为何不说？”
　　赵雪娥的脸色变了变，此事她竟不知，那么定是身边人有心隐瞒。琴儿缩了缩，吐了实话，
　　“小姐恕罪！是姑爷不让奴婢说的。姑爷说……小姐还在气着，见了他心烦，若知道是他做的菜定也不想吃了……”
　　赵夫人最不愿见孩子们闹不愉快，所有有益于家宅和睦的事她都积极去做，望着怔愣中的女儿，苦口婆心：“天儿不单忙进忙出为你准备膳食，还亲自盯着煎药，事事亲力亲为，是把你放心尖儿上疼呀，你这孩子为何就那么倔！”
　　同样的，董依芸也被此事感动，跟着站到了赵夫人这一边：“雪姐姐，你有一个这么好的夫君，该庆幸呀！不是所有男人都能做到这种程度的。”
　　“雪儿，你一向聪敏机灵，听娘一句，与天儿和好。这是你千挑万选的夫婿，当懂得珍惜。”
　　“师娘说的是，雪姐姐可不能因为一时气愤，失了夫妻之和。芸儿还等着姐姐你早日生个娃娃出来玩儿呢，咯咯咯……”
　　连番的劝说，越说越离谱，把赵雪娥才恢复清爽的脑子炸得又生了闷，心下暗道：贾天海，你好手段！
　　饭后，赵夫人与董依云陪着赵雪娥又聊了会儿，还是叮嘱她多多休息，随后离开。雪娥得了空，审问起自己的贴身大丫鬟。
　　“你自己说，你的主子是谁？他说不让我知道，你就听他的？”
　　“小姐，琴儿愿领罚！”
　　琴儿登时苦了脸，不敢为姑爷说话，也不敢为自己求饶，她心知自家主子存心追究起某件事，再多解释也无用。
　　这丫头本意也是为了自己好，赵雪娥明白，可若不罚，难以给她教训，日后若再出此类状况，她是不敢再全心信任身边的人。所以，大惩可免，小罚必然，
　　“就罚你端一月洗脸水，让琳儿轻松几日。还有，把姑爷给我叫来。”
　　“是。”琴儿松一口气，领命要退出去，手才搭上房门，被阻了行动。
　　赵雪娥神思转换，觉得此举不妥，就改了主意：“慢着——还是不叫了，去交代小六子盯紧了，有何异动立即来报。”
　　“是，小姐。”
　　赵府前院，得知赵雪娥身体康复的邱婉儿不再上赶着去厨房做饭煎药，自己整了张菜谱，吩咐下去照她的菜谱准备大小姐接下来几日的饭菜，自己得了闲溜出来放松身心。
　　府中下人们乐得见心情大好时风度翩翩的美貌姑爷，偷望发痴的不在少数。邱婉儿懒得理，此刻的她是真正的心态轻松，心情畅快。一来，她精心策划的某件事已渐入佳境。二来，她自己也说不清，许是因为赵千金病愈，自己不用去厨房熏油烟了罢。
　　她是这般想的。
　　夏日晨间的花圃最是好看，各色被初阳吸干晨露而显得鲜艳无比的花儿，泛出耀眼亮泽，邱婉儿心情好在此，不声不响逛了一阵，心情就更好在某一幕画面。
　　只见府门那边一溜小跑过来一个人，是赵府专职跑腿递信送消息的小厮，他两手上虽然空着，那衣襟里必定藏了个信封，邱婉儿断定。
　　“姑爷。”
　　经过前院花圃这里，小厮的脚步放慢了，向姑爷问候，姑爷只回他一记颔首，他也就再拔开腿向东院跑去。
　　邱婉儿见此，心下阴测测笑一把，眼珠子一转，冲身边随侍的人说，
　　“小六子，明日你随我出府一趟。雪儿的病刚好，我要亲自再为她采买些养神静气的补品，好好调理她病后的身体。”
　　身旁小六子顿时来了精神，垂下头去恭声应答，再拍句马屁：“是，姑爷真会疼人。”
　　婉儿扯了抹笑不搭腔，心说：只怕你家小姐身子才好，又要给气出毛病来……这补品，是我对她聊表歉意。


第34章 盛怒
　　一夜安然无事， 次日用过早点，邱婉儿就领着小六子出门溜达。她心有计量，悠悠逛了一个时辰， 采买的物品大包小包堆满了小六子的篮子。
　　“爷，东西已经这么多了，还要买吗？”
　　小六子累得够呛，看自家姑爷脚步轻快就要转入下一条街， 一副不肯罢休的架势， 就急。
　　小厮都已被磨得不耐烦， 想来也差不多了，邱婉儿“唰”一下打开方才买的扇子， 演技到位活似个潇洒倜傥的公子哥儿，还能贴心提一句，
　　“瞧你满头大汗的， 辛苦了。这样， 我们寻一家茶馆坐下歇歇， 也好躲躲日头，走吧。”
　　小六子如蒙大赦，乐颠颠跟着物色沿街茶铺，很快帮着挑好一家。二人步入茶馆， 那主子模样的英俊公子顿时吸引不少茶客的注意，连带着对其身边艰辛干苦力的小厮提的篮子也生了好奇，想知道这是哪家少爷顶着大太阳逛街， 又买了啥好玩意儿堆了满满一篮子的……
　　店小二迎上来招呼，引二人入座， 邱婉儿打眼将店内扫视一圈，然后说：“劳烦楼上雅间。”
　　“好嘞， 客官楼上请。”
　　小二很是热情，将两人带至二楼，邱婉儿上楼的脚步很慢，如是她在楼角的身影消失的前一瞬回过头，就能看见茶馆门口，某位一身劲装的年轻女子，正抬脚步入。
　　“爷，您可真疼小姐，这些补品药材可够小姐吃好久了！”
　　二楼左侧第一个雅间内，小六子搁下篮子被允许一同入座，就忍不住飘了，又往马屁股上直拍。
　　邱婉儿瞄瞄那篮子，不做声。
　　所谓补品，都是些普通货色，不值得拿来说。她可买不起人参鹿茸虎骨的，今日目的也并非只为这个，买些药膳食材意思意思而已。
　　一面转着这些心思，一面竖耳听得隔壁雅间有客入座，邱婉儿闪了闪眼眸，摇了扇子说：“这些还不够，我们稍坐一坐就出发，继续逛。”
　　小六子倒水的手一顿，脸也跟着苦了一半，弱弱的委屈，
　　“爷！再买篮子该装不下了……”小的也提不动了。
　　“也是，你先喝杯水，喝完了先把这篮子东西送回府，我在此边饮茶边等你，也好纳纳凉。”
　　此议若换做平时，小六子会更苦着脸不愿离去。而当下不同，他深知这狡猾的姑爷是又在重施旧计，故意将他支走随后开溜。今次，他按大小姐事先的指示，略略忸怩了下，就应了。
　　“那姑爷，小的这就回去了，马上回来，您要等着小的呀！”
　　婉儿摆摆手：“快去快回，给你留茶。”
　　“好嘞，谢姑爷！”
　　小六子提篮走后，小二送茶上楼后又退去，整间屋子别样的安静，邱婉儿闲闲饮了一杯，然后起身下楼，结账离开。
　　于是，隔壁那间客人也跟出来，结账离开。
　　此地离城北已不远，邱婉儿是刻意带着人逛过来的。如今跟在身边那个支开了，她早没了闲逛的耐心，抄小道快步向小院走去。
　　身后人远远跟着左拐右窜，望着那道恨不得飞奔起来的背影，寒霜直达眼底。
　　不消一刻，城北独门小院前，邱婉儿停了脚步，拍门依旧有规律。随后，院门被打开，随着人进去又合上。
　　“爷，您回来了，少爷在屋里正玩得入迷呢。”
　　“嗯。”婉儿点点头，见李婶身上绑着围裙，手上也一片湿漉漉，又道：“你先去厨房忙吧，我去瞧瞧木儿。”
　　李婶把眼睛笑眯，说：“爷留下来吃午饭的吧，那我去再加些米，多炒两碟菜。”
　　话说完人就快速钻回了厨房，邱婉儿还来不及阻止，心道：今儿这顿午饭怕是很难吃上……
　　许是听见院里有大人的谈话声，屋里自个儿玩入迷的小人儿自己打开房门探出脑袋来，见是自家娘亲，乐得撒丫子冲出来，抱紧大腿，
　　“爹爹！”
　　“我的乖儿子，想爹爹没？”
　　邱婉儿眼里都是宠溺笑意，抱起儿子就要往屋里走，脚步还未迈开，院门“碰”一声猛然打开，惊得她转身看去，来人正是那跟了她半天的赵府千金，她假天海的新婚妻子。
　　“雪儿？”
　　邱婉儿眼睛瞪得极大，她在努力且夸张地，装作意外与吃惊。虽然她心里比谁都清楚，赵雪娥不是个傻子，或许早就看破她的伎俩。
　　“装甚么装，不是你自己存心引我来的？”
　　果然，门口的人寒若冰霜的脸上再添一道讽厉，目光从大人身上，移到其怀中的小娃娃身上。
　　厨房的李婶听见动静，急匆匆跑出来，手里还握着把菜刀，看见门口站着的满脸怒容的年轻女子，又看看那爷俩瞪大眼睛呆愣愣的模样，最后再看看断成两截的木闩，也是不知作何反应。
　　“李婶，你先别做饭，带木儿回房呆着。”
　　邱婉儿收起惊色，做下安排。李婶是满脸不解，听话的回厨房扔了菜刀才出来。木儿被放下地，先是仰头瞅瞅娘亲，接着躲到长腿后边探头朝门口瞄。只是门口那位气场实在强大，唬得有万能娘亲在身边的木儿也不禁小小害了怕，乖乖听话随李婶回了屋里。
　　“雪儿，你……”
　　“不必解释，该我知道的，我都知道了。那孩子，就是你与前任妻子所生之子……”
　　赵雪娥终于动了，脚抬起，踏入院门，唇轻启，似问还述，唯一不动的，是表情。
　　她一步一步走近，眼睛在对方身上不错一瞬，出口的话也一句接一句，
　　“你早已娶妻生子，并非孤身。”
　　“是。”
　　“你原配弃家出走，留下襁褓中的孩儿。”
　　“是。”
　　“你岳家对你怨怪至极，与你断绝来往。”
　　“是。”
　　“你独自抚养幼子，在贾府艰难度日，直至收到我爹来信，于是心生歹计。”
　　“雪儿！”
　　“你隐瞒诸事，入赘赵家只为离开贾府，为你父子二人寻一处栖身之所。”
　　“我……”
　　“你筹谋已久，新婚多日不与我亲近，先是令我生疑，而后把我一步一步带入你所设圈套，最终将我引来此处。”
　　“雪儿……”
　　“你或许对原配念念不忘，或许只是心性凉薄，所有讨好我的举动，都是为你日后东窗事发提前部署，想博我心软，放你一马……”
　　“雪儿！你别说了！”
　　“你对我……没有半分真心！”
　　“不！不是的雪儿！”
　　赵雪娥一步一句。每一步，都迈得艰难，每一句，都像是要把对方的外皮撕开，同时，也将自己的心口撕开。
　　邱婉儿眼眶逼红，赵雪娥近到跟前时，她颓然向后退一步，脸扬起来又垂下去，仓皇着，委屈着，张了嘴良久说不出一句话。
　　赵雪娥眼色更厉，声色更厉：“贾天海，明明是你愧对我，做这副样子给谁看？”
　　“雪儿，我对不起你。”
　　“你何止对不起我！”
　　枉我赵雪娥自恃聪敏，眼界甚高，择婿尤为严苛，费心挑选的，满心以为最终得配的良人，竟是个心机深沉的骗子！
　　贾天海，你好本事！
　　“我告诉你，贾天海，你的计策失败了！我不会心软！不会再为你利用！”
　　听闻此言，邱婉儿霍然抬头，面上浮现一层决绝意味，她正色，她恳切，她说：“事到如今，我没有什么好解释的。雪儿预备如何处置，我诚然接受。只求你，看在木儿还是个孩子——”
　　“你认为我会向一个孩子发难？！”
　　赵雪娥气极，脸色青黑，数不清的怒意把仅存的理智挤到天边去，怒目一再落向眼前之人已无法平息心口恶气，她果断而快速的，甩袖去了里屋。
　　原处的邱婉儿心头一咯噔，忙也跟进去，终于起了懊恼的她此刻只想抽自己。
　　又是巨大的门响，屋里小木儿在李婶怀里吓得一抖。李婶一把年纪啥场面没见过，只是眼前这位身姿窈窕的年轻女子，那满脸的愤怒，那粗暴的举止，着实吓人。
　　吓得她，把木儿搂得更紧。
　　“雪儿！”
　　邱婉儿急急追进来，而赵雪娥只是进了门站在屋中，瞪着眼目不斜视，把那频频抬眼看过来的李婶吓得也要打哆嗦。
　　“李婶，你先出去，没别的事先在厨房呆着。木儿，来爹爹这里。”
　　当着赵雪娥的面，邱婉儿再做安排，谴走了李婶，自己把儿子拉过来，护犊行为倒不敢太过明显。木儿受了惊吓，在娘亲身边稍稍安了安心，就是不敢看那个人，那个盛怒中的女人。
　　婉儿见雪娥并无行动，也稍缓了忐忑的心绪，放胆子搏一把：“木儿，这是爹爹与你提过的，姓赵的娘亲，你的新娘亲。”
　　“谁是他娘亲？！”
　　赵雪娥眼里似要喷火，觉得这个姓贾的莫不是嫌命长？过分也该有个度！
　　这一句几乎是吼出来的，赵雪娥羞怒难掩的语气，再一次吓得孩子抖了肩膀，扁起嘴就哭，
　　“哇——”
　　“木儿不怕，木儿不哭，爹爹在。”
　　“呜——爹——呜——娘——”
　　孩子无预兆扯开嗓子嚎哭，反过来把赵雪娥唬得一愣，再一听他口中一声爹一声娘，她头疼起来……
　　这声娘……是在唤我？


第35章 请罪
　　“不哭了木儿， 听话。”
　　邱婉儿很无奈，赵雪娥明明不是冲着孩子，可她那一身的气势及那一脸的愤然， 再加两句高声怒喝，很难不把孩子吓哭。
　　木儿被柔声哄着，渐渐平息了哭嚎，只依旧抽泣， 鼻头红红眼眶红红， 窝在婉儿怀里委屈的小模样实是惹人怜爱。赵雪娥见了这画面， 心头堵极闷极，却是在自己未曾察觉的情况下， 松了紧绷的表情。
　　邱婉儿一面安抚着孩子，一面抽空注意怒火滔天的赵雪娥，发现后者缓了脸色， 顿觉松口气。
　　“雪儿， 给我点时间， 我把木儿安抚好，就随你回去向岳母大人坦白，请她老人家发落。”
　　雪娥把目光从小娃娃脸上移开，看向态度诚恳的大人， 深深呼气，加个条件：“把他一起带上。”这可是如山铁证。
　　婉儿被此言惹出意外，她看向赵雪娥以图确认， 对方并不给机会，话落后人即转身， 欲到院外等候。这时，终于停了噎声的木儿扯扯自己娘亲的衣角， 心中委屈不能不表，
　　“唔……爹爹能不能换个新娘亲，这个娘亲好凶……”
　　赵雪娥踏出门坎的脚顿了一顿，旋即踩下去出了屋，脸色一片阴郁。邱婉儿哭笑不得，蹲下身去搂住儿子，扬起声来哄劝，
　　“木儿乖，娘亲不凶，娘亲其实很温柔的，是爹爹惹恼了她，木儿今后可不许再说这样的话。”
　　“唔……嗯！”
　　木儿眼角的泪珠被拭去，扁了老半天的小嘴也在哄声中慢慢撅起来，尤不乐意却免为其难，
　　“那木儿不要换娘亲了。”
　　“乖儿子。”
　　……
　　从城北回城东赵府的路程对于一个孩子还是远的，当前日头正盛，邱婉儿也并不愿太过招摇，就说服赵雪娥多等片刻，去雇了辆马车。
　　几人从小院离开时恰是午饭时辰，赵雪娥并无耐心等李婶做完饭喂饱孩子，此行回府路上，木儿的小肚子叽里咕噜很不给面子，把车内本就尴尬的气氛搅得愈发怪异。
　　邱婉儿与孩子坐在一起，沉默良久装深沉的她为这突如其来的一声险些逗破功，转眼去看赵雪娥，捕捉到撇脸不看她们的对方表面上毫无所动，实则暗暗在咽口水……
　　赵雪娥心很糟，她病体初愈又逢肝火大动，马车内又闷又热又尴尬，事前更是顶着烈日跟在这可恶之人后头窜了个把时辰，去茶馆歇了一小会儿水还未喝上两口，又被带着一路奔波赶到城北……
　　所谓身心疲惫说的就是眼下的她。
　　“雪儿，你脸色有些苍白，是不是还不舒服？”
　　“不劳你费心。”
　　本以为这姑娘气头上不会搭理自己，不想她倒是冷冷地应了，邱婉儿就试探着多磨两句，
　　“马车里闷，你都出汗了，我给你扇扇，你闭眼歇一歇会好点。”说着打开扇子，体贴举动大大方方做出来。
　　凉风舒爽，稍稍解去了身上的燥，赵雪娥贪了这丝凉快，哪怕再不爽也未予推辞。可没等她享受多会儿，那小娃娃不乐意的奶声跑出来。
　　“爹爹，木儿也热，木儿还肚子饿。”
　　爹爹笑着看他：“木儿乖，再忍一忍，马上就到了。”
　　木儿歪歪头：“那咱们去哪里呀？”
　　“回……去你娘亲的家。”
　　赵雪娥一记眼刀飞出去。她委实想不通为何有人能脸皮厚得如此理直气壮！莫名其妙得个儿子这种事，换他自己能欣然接受？
　　“喔！”
　　木儿不大想继续这个话题了，她对这位凶巴巴的新娘亲心有畏惧，是要去她家么，想想都可怕。
　　婉儿对雪娥的殷勤体贴未停下，感觉出儿子不高的情绪，略略无奈，同样饥热交加的她只得打起精神耐起性子，一心二用哄两人，
　　“木儿乖，你这位美丽的娘亲昨儿才病好，这会儿也还是身子不舒服，你要懂事，让爹爹先照顾娘亲，好吗？”
　　“嗯！”
　　既然身体不舒服，就原谅她吧。小家伙乖了，窝在婉儿身边安安静静呆着，掰着大人的衣角玩得自得其乐，间或抬起小脑袋瞅瞅那个新娘亲有没有再拿眼瞪他或是他爹。
　　而赵雪娥对她们二人的对话，尤其是大的那个刻意的遣词用语，非但不生反感且莫名有种被安抚了的愉悦……天哪，自己明明已经恨死这个人！
　　一路顺畅，马车很快抵达赵府，各怀心事的大小几人终于下了马车，离开那令人不适的空间。
　　赵雪娥冲迎出来的门房摆摆手入了府，等在门内，邱婉儿付过账便牵着木儿也进了门。门房小厮，丫鬟护院，管事婆妈，赵府的一干下人，眼见着大小姐身后领着姑爷，姑爷手上牵个娃娃，步履匆匆径直朝主院走去。
　　人过后，所有目击者围在一起热烈讨论。
　　“怎么回事？小姐姑爷上哪儿拐了个娃娃回来？”
　　“呸！甚么破嘴！那娃娃像是拐来的么？”
　　“诶杏儿，你离得近瞧清楚没？是哪家小少爷来着？”
　　“没见过的，应该不是哪家小少爷吧，我瞅那娃娃长得像咱姑爷，贼俊！”
　　“啊？！”
　　……
　　不管府中下人们有多少心思，有多少看法，赵雪娥今日势必要将这爷儿俩带到母亲跟前，把事情论个清楚，把这一大一小两人，安排个明白。
　　再看邱婉儿，她面色凝重牵着儿子跟在赵雪娥身后，脑子飞快运转。无人能窥探她的内心深处，那是巴不得早日演完这场重头戏，才不枉她精心布局多日。
　　她这些年为了生存，为了保护自己与儿子，种种方式都已尝试，可以说在某些方面，她有一身的好手段。虽然今日之举确确对不起赵家人，可这完全是拜曾凌峰所赐，那个野心勃勃的伪君子，把她拉下水的恶人！
　　只不过换个角度想想，这也不失为一大好时机！
　　日子过成何样，婉儿自有决断，进一步，多有转机，退一步，仍披星戴月。再者，她可以熬，却不忍儿子随自己受苦。如今机会摆在眼前，不将它牢牢攥手里，任其白白浪费不成？
　　更不说她现下已退无可退，唯有迎难而上。
　　大人们都不出声，木儿也觉出气氛的不自然，同样闭口不做声，任由自己娘亲牵着蹬蹬蹬快速前往某处，都没工夫细细看一看这也算得上宽敞好看的院落。
　　“小姐，姑爷，夫人在屋里用饭呢。”
　　因着赵夫人喜静，赵府主院侍候的人不多，雪娥几人到时只有一名小丫头候在门外，见了她们忙行礼，规规矩矩的也不敢八卦那孩子是何人也。
　　赵夫人听见门外人声，心头一喜搁下筷子轻唤：“是雪儿和天儿回来了？快进来陪为娘用饭。”
　　今日听说女儿女婿早早就已出门不在府中，赵夫人心想这小两口终于重归于好，该是一同出门了，这会儿又一同回来，管他们吃过没吃过，叫进来陪同坐着也能助长她食欲不是？
　　只是只是，等她见了女儿要给她见的人，听了女婿一字一句的坦白，她是再没了胃口，甚至几乎气得肝疼。
　　“娘，有件事雪儿必需向您禀告，先屏退左右吧。”
　　赵雪娥率先进屋，郑重的脸色先让自己娘亲做个心理准备，把房中唯一侍候在侧的大丫鬟挥退。赵夫人望着女儿十分不解，问她，
　　“怎么了这是？神神秘秘的。天儿呢？”
　　“娘，有一件关乎雪儿终身幸福，关乎赵家门楣的大事，由您的好女婿亲自来说。”雪娥语气够重，把屋内气氛拉向沉郁，在娘亲更摸不着头脑的眼神中，回身冲门口：“进来吧。”
　　下一刻，一大一小两道身影出现，赵夫人一愣：“这是？”
　　“岳母大人容禀。实不相瞒，天海几年前在京城贾家就已娶妻生子，并非孤家寡人……天海于心有愧，特来向您请罪。”
　　“请罪”二字一出，邱婉儿屈膝跪了下去。木儿见状，怯怯瞄一瞄赵夫人，再瞄一瞄赵雪娥，往婉儿身后躲了。
　　赵夫人先是懵，而后消化了那话里的意思，霍然起身，勃然大怒，
　　“你！你说的是真的？”
　　婉儿点头：“千真万确。天海多日来良心难安，不敢再欺瞒。”
　　“你——”
　　赵夫人一口气堵在心口，恍觉自己被当头砸了重重一锤，而她依旧保持着清醒，保持着理智，追问详情，
　　“说，到底是怎么一回事？！”
　　果然是见过风浪的长辈，比一贯淡定的赵雪娥当日表现得还要镇定，邱婉儿把对赵雪娥说过的那一番谎话重述一遍时，极力措辞，每一句每一句，都含了对自己恶行的深深忏悔，表达她的万般无奈，表达她对赵家的诚心歉意。
　　可是这怎么能够！
　　赵夫人只盼自己是在做梦，这等荒唐事怎么就落到她赵家，落到她宝贝闺女的头上？她定一定神，打量了那不时也探头出来打量自己的娃娃，见其生得粉雕玉琢，那眉那眼那嘴那鼻，整个就一小天海，不是这人的亲生子，又能是谁的？
　　“这么说，这个孩子，就是你口中的儿子？你把他一起带来，是何意思？是要我接受？”
　　“不！您误会了，天海绝不敢有这个想法。把孩子带来，是为表我诚心歉意。隐瞒木儿的存在与雪儿成亲，我已罪恶不浅，时刻受着良心谴责，不敢奢求您和雪儿的原谅，只求您重重发落！”
　　“好！好啊！是我们看走了眼！雪儿，即刻修书，将此事告知你爹！”
　　赵夫人话音刚落，怯生生的那小人儿肚子不合时宜的又响起来，
　　“咕——噜——”


第36章 教养
　　屋内拔至顶点的紧张气氛随着小人儿接连奏响的肚皮蓦然回落， 赵夫人满心的怨愤气恼尚不及泄，大有莫名其妙给那孩子搅灭之势。赵雪娥专注的恨不得剜死她可恶夫君的眼神也无端被小娃娃的举动拉开。
　　因为那小家伙呀，打鼓声毕娇声又起， 奶奶气地又往邱婉儿后背上挨近几分，歪头探出小脑袋，目光锁在赵夫人身后的饭桌，那上头香喷喷冒着热气的菜肴……抿起小嘴正瞧得入迷， 忽觉那头两个大人齐刷刷看过来， 被抓包般连忙收回视线躲开脸埋下头去， 不好意思极了。
　　如是邱婉儿后脑勺长着眼睛，准是要被自家宝贝儿子这小模样逗得满眼星星， 使劲儿往那嫩腮帮上吧唧亲几口才过瘾。
　　赵夫人母女一同瞅了那孩子一忽儿，末了对视一记，定定神……
　　才不会承认她们被小家伙可爱到了。
　　“如意， 进来。”
　　气氛不适时地柔和起来， 赵夫人果断唤人。候在门外的大丫鬟如意推门入内， 见得屋中场景不由更加奇怪，姑爷怎的跪在地上？
　　“如意，你把这孩子带去吃点东西。”
　　“是。”
　　“爹爹！唔……”
　　木儿虽然饿得不行，可他仍牢牢记得自己娘亲的嘱咐， 不能跟陌生人走，不去吃别人给的食物。
　　对此，邱婉儿的态度与他一致。一则， 不容孩子在陌生环境里与陌生人相处已成为习惯，二则， 与赵氏母女的“对峙”还未有结果，她需要借助木儿的存在缓解气氛。
　　“爹爹， 木儿不要去！木儿要和爹爹在一起！”
　　孩子的意愿极强烈，扭着身子躲开如意要拉他的手，绕到邱婉儿身前，窝进她怀里圈紧她脖子，不撒手。
　　“木儿别闹，你不是肚子饿了？”邱婉儿柔柔一笑，语气是佯装的不悦，看得赵夫人与赵雪娥顿感新奇。
　　木儿撅起屁股再往至亲怀里窝了窝，就是不乐意：“不要！我要爹爹陪我吃！”
　　“乖，爹爹还有要紧事，不能陪木儿。”
　　“不嘛……”还是不乐意。
　　“罢了，就留在我屋里吃吧，一起吃。如意，添碗筷。”
　　如果这抗议是来自跪在地上那个人，赵夫人决计不会松口。可是那孩子呀，倔起来的模样倒是与她宝贝女儿小时候有几分相像，她看着看着就软了心。
　　……
　　别看木儿年纪小又才使了小性子，他在饭桌上的表现可是无可挑剔，乖得不似个寻常小娃娃。
　　只见他安静规矩端坐着，碗筷汤匙使得纯熟利落，身子不够高手不够长，不会像别家的小霸王恨不得趴上餐桌……长辈没动过的菜，他不敢先吃……他爹给他夹菜，他总回以甜笑……小手执筷夹到甚么吃什么，吃菜喝汤细嚼慢咽不急不躁，也不会老盯着喜欢的菜不错眼，即便他早已饥肠辘辘……
　　这绝不是拘谨，是真真正正的教养好。
　　赵氏母女不由暗暗感叹，贾家家风严谨，对孩子也这般严格么？这个年纪的娃娃吃一顿饭，在普通人家里估计还得父母亲人侍奉祖宗一样捧着碗追着喂罢。
　　一顿饭下来，木儿不掉菜不剩饭也没糊个满嘴油腻脏污，吃饱了放筷子还知道请长辈慢用，那乖巧可爱的小模样简直要把同桌而食的赵夫人稀罕死，就连赵雪娥也不自觉松了唇角，心情稍宽多吃了几口菜。
　　邱婉儿十分满意。满意自己儿子的表现，满意整顿饭的气氛变化，更满意赵家母女对她儿子的态度。
　　“娘，雪儿，今日我能有机会把事情交代清楚，已属感激。我没脸请求原谅，但木儿的存在是无法改变的事实，他与我同在。如是岳父岳母和雪儿同意，我愿立马带木儿离开，从此不再出现在凉州，赵家可对外宣布我已身故……”
　　“住口！贾天海，到现在你还想为自己留后路！你有甚么资格来安排我们如何处置你？”
　　赵雪娥听不下去了，这人为何能如此可恶？此时此刻的她是否该庆幸，成亲至今他从未碰过自己。那么是因为他良心尚存，还是根本就无意于她？
　　呵，想这些做何，似乎都不重要了。
　　“我不会原谅你，你别想着装装可怜就能让我罢休。”
　　“没错。天海，我们不能原谅你的欺骗，而你与雪儿已然成婚，我们断不会轻易放你走。你为一己之私，把雪儿，把雪儿她爹，把我们整个赵家的声誉与颜面置之不顾，等着食恶果吧。”
　　赵夫人语带痛恨，可这人是她丈夫的故交之子，也是她丈夫挑出来的女婿人选，这等局面，该由她丈夫亲自收拾。
　　“那……”
　　“今日先这样吧，这几日你带着孩子住到别院去，我暂时不想看见你。”
　　邱婉儿默默点头不再说甚么，顺从赵夫人的安排，随后就被赶出了屋。木儿跟在身边，乖巧听话，娘亲去哪他就去哪。
　　他们走后，赵夫人便拉着赵雪娥询问细节。到了如今她算是明白了，为何婚后没几日自己女儿就对那个人变了脸，八成就是因为这事。
　　“雪儿你说，你何时得知贾天海这事的？”
　　“娘，雪儿起初并不知晓，是在他养伤期间有所察觉，逼问之下他也只是坦言此前成过亲。直到小六子汇报那人偶尔的异常行踪，我才起疑心，一边让小六子盯紧，一边派二管家亲自去了趟京城，这才证实了猜测。”
　　赵雪娥娓娓陈述着，又从袖口掏出一封信纸，正是昨日收到的来自赵二总管回传的消息。赵夫人接过打开一看，确实与贾天海所陈事实无二。
　　已婚有子，原配出走，岳家唾弃，处境艰难……
　　好一个处境艰难！这就是你欺骗利用我赵家的理由？
　　“雪儿，这么大的事你该早与为娘商量呀！娘不知情，还怪你不体恤夫君，真的是……”
　　“娘，事情已经发生，那人有心隐瞒，就连我爹都蒙在鼓里，你我又能怎样呢？”
　　“唉！你爹也是，选人时怎就没先摸个底查查明白，稀里糊涂就给招来了凉州……错信于人这种亏他究竟还要吃多少次！”
　　赵夫人越说越激动，雪娥赶忙收拾自己的心情，安抚娘亲，
　　“娘您先别气，咱们赶紧把消息传给我爹。”
　　“好。”
　　……
　　那边，牵着儿子离开的邱婉儿并未回东院收拾衣物，而是径直出了赵府。她们身后，跟了侍卫两名，丫鬟小厮各一名。
　　此事本不宜声张，奈何她这个赵家姑爷已失去赵氏母女的信任，谴她住到别院，派人监视再正常不过。可一旦如此，她接下来会陷入全然被动的局面。
　　别院的管家厨娘都还在，他们见这位才入赘赵家不久的新主子这会儿又搬过来，且还带了个小娃娃，一肚子的疑问。
　　邱婉儿自是不会与他们多解释的，招了小六子来，告诉他城北小院的地址，让他去把李婶接来，顺便带几身她与木儿的换洗衣物。
　　跟过来的几人，小六子知情最多，他也动了脑子，领悟自家姑爷与那小娃娃的关系，明白了近段时日这夫妻二人是在较哪门子劲……这种事，说他没有想法是假的，而夫人小姐依旧差他随侍此人，用意相当明显。
　　“是，姑爷。”小的一定努力再挖挖看您还有啥见不得人的秘密。
　　安排了这事，邱婉儿再扫一眼其余人，牵着木儿朗声道：“各位，这是你们小少爷，暂与我同住一屋，多的话我就不说了，大伙儿都各自去忙吧。”
　　她倒是不避讳，木儿的身份基本挑明。众人一脸震惊，好奇的目光齐聚木儿脸上，还没多看两眼，人就被带回了房。
　　“这……这到底是怎么一回事儿呀你们说？”
　　“哪儿冒出来的小少爷？难不成姑爷早有外室，还生了孩子？”
　　“嘘！瞧你说的！就非得是姑爷与别的女人生的？不能是他的养子甚么的？”
　　“你是没瞧见孩子的样儿么，那能不是姑爷的亲儿子？”
　　“也对！那咱们大小姐岂不是……天哪！”
　　……
　　屋里，婉儿携木儿入得内间，掏手绢给他擦擦热出的汗，发自内心夸奖两句，
　　“木儿，真是我的乖儿子！方才在赵府表现得真好。”
　　被娘亲夸赞的木儿虽然高兴，也有诸多不理解的事情：“可是……爹爹做了啥坏事呀要认错？她们都那么凶，咱们还是走吧！”
　　“木儿，咱们现在还不能离开。”
　　“那啥时候能离开？”
　　“等爹爹做完重要的事。”
　　木儿还追问：“甚么是重要的事？”
　　婉儿捏捏他的鼻头：“这个不能告诉你，你也不能给别人提起，知道吗？好啦，快脱了外裳上床睡午觉，爹爹给你扇风。”
　　“嗯，好。”
　　赵府二总管给赵雪娥的信中，除了说明探得的消息，也提到自己已在返回凉州的途中。那整副心思放在向贾天海兴师问罪一事上的赵大千金自然对此深信不疑。她哪里能料到，自己府上的二管家早已生出二心，上京之行表面是为赵家办事，实则是在为姓曾的卖命。
　　曾凌峰比赵雪娥早两日收到赵二的消息，赵府的动态他也了如指掌，且在此前石田亦已做好部署。眼下最棘手的，是赵洪威那一关。
　　想都不用想，那个死要面子的人明面上不会有动静，暗地里就难说了……若想占得先机，只有先下手为强。
　　几乎是一瞬之间做的决定，曾二当家微眯了眼透出精光，起身大步出了书房，回屋找他正在午睡的娇妻。
　　“芸儿？芸儿？”
　　董依芸睡得挺沉，硬生生被唤醒，迷迷糊糊睁开眼，不乐意地嘟嘴，
　　“峰哥哥，你没出门呐。”
　　曾凌峰笑：“傻丫头，瞧你的记性。我不是说了，今日就在府里陪你。”
　　“喔！那你干嘛把人家叫醒！人家好困！”
　　“你近日不是闹着要吃荔枝么，镖局南下的弟兄刚刚回到凉州，带回几箩筐的荔枝，快马加鞭运回来的，送了一筐过来，你要不要起来尝尝？”
　　“真的？！”
　　董依芸顿时清醒，两眼发亮精神十足，满怀激动起身穿好衣衫随自己夫君去解馋。
　　望着这丫头单纯无邪的可爱模样，曾凌峰享沉默着享受了片刻，开始循循善诱：“好吃吗？”
　　“好吃！峰哥哥你也吃嘛！”
　　“我就不吃了，这么稀罕的东西，差人送些去董府如何？”
　　董依芸抬起眼来，看看自家夫君诚恳体贴的样子，又看看那不大不小的箩筐中除去枝叶其实不算多的果子，她就感动。
　　“峰哥哥，你真好！不过我爹娘不喜欢吃这个。你别忘了我爹也经常在外面跑商，没少带各地的稀奇美食回来，也就我嘴馋咯咯。”
　　“这样啊，倒是我一片孝敬之心无处使了，那就送去赵府给师娘吧，正好也让从京城来的妹夫尝尝这人间美味。”
　　“你又犯傻，师娘他们是镖局的东家，有好东西当然第一时间先送到赵府去了，你操这份心……不过既然是美食，当然要大伙儿一起享用才有意思，你既不吃，我去找雪姐姐啦！”
　　董依芸实话实说，一心沉醉美食的她没注意到自家夫君因为她前半句闪过的异色，下一瞬又因她后半句恢复愉悦，再添把火，
　　“行吧，我发现你这几日变懒了，去赵府走动走动也好，省得闷在府里又是吃又是睡的。
　　“讨厌！”董依芸擦擦嘴，让小丫鬟给她端水洗手，提议道：“你难得有空，陪我去吧，正好你们男人和男人聊，我们女人和女人聊，不叫你一个人傻坐着。”
　　曾凌峰又笑：“你也犯傻，这个时辰妹夫当然是在镖局，我找男人聊也不是去赵府哇。你去吧，好好陪师妹聊聊天儿谈谈心，她病刚好。”
　　“知道啦，你们男人真没意思！”
　　董依芸摆着手，起身回里屋更衣去了。曾凌峰大手捏了一颗果子，一边享用一边暗道：可不，你们女人最有意思了……
　　姓邱的女人，胆敢擅作主张，你自找的！


第37章 惩戒
　　家信已送出， 赵雪娥陪着娘亲说话，相互安慰了许久，才回到自己院子。琴儿早等在门口， 见主子回来赶忙迎进屋，眼中藏不住的求知心从口中道出，
　　“小姐，今日可是探得那孩子身藏何处了？”
　　“嗯， 不但探到了， 还带回来了。”
　　雪娥身心疲累， 不含蓄也不卖关子，反**中上下不出今日也该传遍的， 他们的姑爷领了个娃，回府又离开。
　　“啊？”
　　琴儿整半日守在院中，未曾听得任何风声， 这会儿听主子唠家常似的平平淡淡冒出这一句， 没把她惊掉下巴。
　　“那……他人呢？也没见姑爷。”
　　“走了。娘亲打发他们住别院了。”
　　琴儿点点头， 一时不知该说甚么，她看雪娥面色说不出的复杂，劝慰道：“小姐，您病刚好， 要保重身体呀。”
　　“知道。怎么，昨日我发怒的样子吓坏你了？”
　　赵雪娥快速解了外衫，洗过脸手， 神色恢复些微的清爽，就放了放心情玩笑一句。昨夜至今晨， 她快压抑死了。
　　“小姐就该发脾气，这种事情换了谁都忍不了的！”
　　这妮子！雪娥睨她：“你不是才说叫我保重身体少动气么？”
　　琴儿语顿， 接不下去了。她家小姐不论心情好坏，总是能一句话将她堵死。
　　“好了，没甚么事你下去吧，我要歇一歇。”
　　“是。”
　　琴儿退出房来，暗暗松一口气。小姐今早出门时明明绷着脸阴沉得不像话，现下回来竟是缓了许多，虽然仍旧是心事重重。
　　心内默默念着，琴儿一转眼珠，正打算溜出院外揪个人打听状况，抬眼瞧见院门进来的董依芸。
　　“芸小姐，您来啦。”
　　“雪姐姐在屋里吗？我带了荔枝来，找她一块儿享用。”
　　董依芸懒懒的，身后的贴身侍女提了个小篮子，里头正是她口中的美食。虽然嘴上说着赵家必然不缺，她也不能两手空空就巴巴过来讨吃的吧。
　　“小姐在呢，正准备歇午觉，要——”
　　琴儿话未说完，被客人摆摆手阻了。对方径自推门进屋，熟稔得好似在自个儿家中。
　　赵雪娥近日情绪起伏太大，又是风寒初愈，精力充沛的她此刻也忍不住连打哈欠，只想暂且抛开烦恼躺上床补补精神。
　　怎奈还未躺下，门响，随之传来熟悉的人声：“雪姐姐？别睡别睡，芸儿陪你解闷来了。”
　　屋内人无奈：是来找我陪你解闷才对吧。
　　“这个时辰外头得多热，你也跑过来。”
　　“人家关心姐姐你的身体嘛，还带了好吃的，你还嫌弃人家……雪姐姐，你怎么脸色还是不好，身子还未痊愈吗？”
　　董依芸叫丫鬟搁下篮子就把人赶走，屋里就剩下两人，进得里间终于见到她的雪姐姐，见其竟还是无甚精神，不免关切。赵雪娥看看她，理理发丝坐上床头，索性不睡了，有个人陪着说说话总好过憋屈死。
　　“身子是好了，心里不痛快。”
　　“哪里那么多不痛快呀？我那贴心的姐夫又惹着你了？”
　　撩裙摆坐上凉榻的董依芸离得雪娥更近，嘴里止不住的开始打趣，原以为会换来一记白眼，谁知是当头劈来一道惊雷。
　　只听赵雪娥慢慢悠悠来一句：“是啊，那人太过贴心，给我送了份大礼，我甚么也没做就当娘了。”
　　“甚么？你们才成亲几日，就……怀上了？”
　　“……”
　　午后的赵府别院，赵夫人派来随侍的丫鬟安安静静守在房门口，两名护院则肃然立在庭中，放眼整座院子都在他们看守之下，屋里那位主子怎么也不会出状况的。
　　诚然，屋里的主子好端端不会出意外，青天白日的亦不会大摇大摆从他们眼前溜走。那个人，正老老实实窝在房中，养精蓄锐。
　　忽然，里侧的床板传来动静，接着是奶声奶气的轻唤：“娘……木儿想出恭。”
　　邱婉儿浅寐乍醒，英眉微挑侧看过去，捏捏小人儿的鼻尖，吸气又呼气，
　　“走，娘带你去。”
　　母子二人双双起床，婉儿望望窗外，天色还算早，却也是午后过半，想来他们这一觉睡得还忒稳，不知不觉过去挺长时间。
　　侧间耳房里，小家伙懂事地让娘亲站远些以免熏着，自个儿捏着小鼻子，蔫头巴脑嘴里念念有词，
　　“拉臭臭……拉臭臭……哼哼哼……臭臭臭……”
　　婉儿先是摇头好笑，随即垂目沉思：曾凌峰啊曾凌峰，因为你，连我自己儿子都要卷进来。这一遭你若不能赶在赵总镖头发威前料理妥当，那便休怪我不能信守约定了。
　　“娘，好了。”
　　“嗯，来。”
　　孩子解手完毕，婉儿利索地给他擦了小屁屁，盖好恭桶，拉着他一同去细细净手，期间低声嘱咐，
　　“木儿，若是又有别的人来凶我，你不要怕，乖乖呆在屋里，知道吗？”
　　木儿“啪”一下巴上大长腿，坚决守护自己又敬又爱的至亲，
　　“谁要来？不准他们凶木儿的娘亲……不准他们凶木儿的爹爹！”
　　“哈哈哈好孩子，你放心，爹爹会打跑他们的。”
　　邱婉儿乐开了怀，捞起儿子抱进怀里，开了房门预备到院中走走，门外的丫鬟护院目光紧随而来，就怕他们有何动静。
　　当他们发现姑爷带娃并无异动而正要安下心时，状况陡然而起，来自另一边。
　　“贾天海！”
　　院门口，辞严色厉的镖局二当家不知何时出现的，众人不及反应之时，人影如风一般呼啸而过，眨眼到了他们姑爷跟前。
　　“师兄来了？真是稀客。”
　　邱婉儿在那道怒喝声传来之前就已感知，有人来了。她转身看去，果真是形如疾风的曾师兄。对方眼含怒意，在她放下孩子的下一瞬，挥拳出击。
　　“砰——”
　　邱婉儿反应极其迅速，双臂交叉堪堪挡了这一拳，随即后退两步把儿子挡在身后，手上一阵酥麻。
　　“师兄因何如此暴躁？竟要一言不发出手伤人！”
　　险些受下那带了数成功力的一击，婉儿吃惊之余眸光厉色一闪而过，立马恢复谦谦君子姿态，好言相谈，心下则是暗暗咒骂：姓曾的，你真把我当男人揍了！
　　曾凌峰真假难辨的怒色昭示他演技的精湛，戏很足：“贾天海，你干的好事还用我说么？你边上的那个……你竟还敢把他带来？我师妹雪娥，整个赵家整个镖局尊着宠着的千金小姐，被你如此欺骗！你还敢作出这副无辜嘴脸？”
　　虽然很不合时宜，邱婉儿还是在心底默默赞赏这伪君子一把，他戏太好了。
　　挟私而来的吧，曾凌峰？你想借这场戏泄愤，上来就是戏中戏，我会看不透？
　　好一个心胸狭窄心思阴险的男人！
　　正在二人对峙时，愣了半晌的院中人纷纷不远不近凑上来，劝架：
　　“凌峰少爷，姑爷，您二位可不能打起来呀！”
　　“凌峰少爷，小的遵夫人之命看顾好姑爷，请莫叫小的们为难！”
　　“是啊是啊，有话好好说。”
　　“不许欺负我爹爹！”
　　众人叽里呱啦还在劝着，小木儿也壮了胆子鼓起腮帮拦在婉儿身前，仰头盯着高大的男人，目光如炬。
　　所有人又是一愣，视线刷拉拉集中到小人儿身上，见他气鼓鼓的小脸上满是坚毅，誓要保卫自己爹爹的模样，具都感慨不已。
　　邱婉儿本该是最受感动的一个，然而她也是在场最为精明的一个，院门口由远及近的一道身影，全数落在她的余光中。
　　于是，下一场戏开始。
　　“木儿！躲到我身后去！师兄，我是愧对雪儿愧对赵家，可万般的错却罪不及孩子。他年幼无知冲撞了你，请勿见怪。”
　　“不要！不准欺负我爹爹！坏人！”木儿哪里能依，这个叔叔看起来就不像好人，凶起来的样子比他的新娘亲可怕多了，不能叫他得逞的。
　　曾凌峰一身刚硬气势，岂能被一个小娃娃唬住。只是一想到因为这个孩子他能牵制眼前这个人，又因为这个孩子，被他牵制的这人不惜铤而走险欲反将他一军，他就气。
　　这场苦肉大戏，势必要以真做假，打她的半残！
　　“贾天海，废话少说！你为一己之私，如此作践我师妹，更辱赵家威名，今日我曾某人就替师傅师娘施以惩戒，看招！”
　　掌风一过，想拦不敢拦的两名护院被挥到边上，邱婉儿也集中了精神，把木儿推开，静立不语，作势甘受这一记重重的惩罚。
　　“师兄，住手！”
　　“砰——啪——”


第38章 请求
　　赵雪娥虽已及时出手， 挡去曾凌峰那一掌半数力道，余下的一半，仍打偏在邱婉儿的左肩上。
　　“爹爹！”
　　“天海！”
　　婉儿吃痛， 顿了片刻才咳出声，随之是闷哼。曾凌峰已收了势，眼底一片惊诧，他没料到赵雪娥会出手。
　　“师妹， 这个薄幸之人， 你又何苦搭救？”
　　“师兄， 天海虽有错，但此事绝非杀他剐他就能解决的。”雪娥关心着伤者状况， 来不及与施暴者多言，轻吐一句以表不悦，并不会感激眼前人在这件事上以此类方式为她出头。
　　伤者还不安分， 要把自己的存在感刷起来：“雪儿， 不怪师兄， 他是在为你出气，我罪该受惩，你……”
　　“你闭嘴！”
　　赵雪娥烦躁得一喝，侧目看向被击出几步外的人， 入眼所见是小人儿扑上去抱住他爹大腿埋头呜咽的画面，登时咽回即将出口的第二句，改成另一句，
　　“来人，送姑爷回房， 给个人去请大夫。”
　　呆站不知所措的一干下人纷纷回神，连忙围上去。邱婉儿伤在肩上也未躺倒， 倒不需要扶。只是她家娃娃将她死命揽紧，她腿上迈不开，旁侧人也不好动作。
　　“木儿？”
　　“不准碰我爹爹！呜……不准欺负我爹爹！坏人！坏人！”
　　孩子眼睁睁瞧见自己的至亲被人所伤，他恼怒，他哭喊，他痛斥，恨极了出手伤人的曾凌峰。邱婉儿来不及安抚，他自个儿撒了手冲到施暴者跟前，挥拳捶他，踢腿踹他，怒言骂他……
　　曾凌峰的脸色也不好，瞪大双眼瞅着对他拳打脚踢的小娃娃。邱婉儿见了大感不妙，轻咳一声唤回孩子，
　　“木儿！快回来！”
　　众人又叫小人儿的举动唬出了神，直至孩子听话撇了嘴，乖乖回到他爹身边，才感慨顿生。
　　这小少爷，可爱得紧！
　　曾凌峰凌厉的眼神划过邱婉儿脸上，随即收回：“罢了。师妹既有此说法，想必已思虑过如何处置，我这个做师兄的倒不好多事了。不过师妹你受此委屈，师父知道了该如何震怒……贾天海这个人，不能轻饶！”
　　言毕，转身离去。
　　赵雪娥对曾凌峰的话未予回应，看向捂着伤处脸色灰败的人，心下长叹。
　　“愣着做甚么？还不扶回房去。”
　　清淡冷傲的大小姐少有的微怒，众人再被拉回神志，忙不迭行动开来。
　　木儿的眼角还挂着泪珠，寸步不离贴着婉儿，随着她一同回房。婉儿不忍孩子忧心恐惧，侧着脸柔声哄他，倒不怎么在意自己伤势似的。身后赵雪娥望着那一大一小两道背影，心底滋味杂陈。
　　师兄那一掌，只用了五成功力，不会要他性命，而她及时出手搭救，又再削去两成。可即便如此，他未有内力护体，受此掌劲是难以快速痊愈的……
　　别院下人全体出动，又是端水又是哄娃又是寻医，来回奔忙杂乱不已。雪娥在院中静立片刻，思来想去最终吁一口气，抬步进了屋。
　　“小少爷让一让，姑爷出了好多汗，让奴婢擦一擦，不会伤着他的。”
　　小少爷瞪着眼拦在床前，不让。
　　娘亲早有嘱咐，她若伤了病了，除非她自己亲口应允，否则不能给旁人接近。木儿将此牢记在心，坚决执行。
　　邱婉儿心下满意，半倚在床头，苍白的脸上全是汗，身上也已汗湿，就是不开口。
　　她在等。
　　戏还未落幕，这一掌冒了多大危险，她不能白挨。
　　“这，姑爷……”又是急又是无奈，抓着巾帕进退不得的小丫鬟也逼出满头汗来，一瞥眼瞧见门口进来的赵雪娥，如同见了救兵：“小姐，姑爷伤势不知如何，小少爷拦着不让碰，您快劝劝吧！”
　　“嗯。”
　　赵雪娥应得连她自己都觉奇怪的干脆。
　　闭目凝神的邱婉儿听见动静就知那人来了，睁眼看过去，神采炯然的双眸此刻多少含了几分伤病的脆弱，声音也略带嘶哑，
　　“雪儿，方才你不该出手救我……因为我活该！”
　　“……”
　　“雪儿，虽然现在说这些不合适，可我还是想说……我多么希望这一掌，是受你所赐。”
　　“……”
　　“不过我很想知道，雪儿为何会及时出现？”
　　赵雪娥绷紧两颊，美目稍有松动，把小丫鬟挥退，自己执了湿帕子欺身靠近床前，在木儿倔强的阻拦下，止步。
　　“你受了内伤，伤势虽不重但也需静养，这阵子就老实待在别院吧。”
　　她才不会回答那个问题。
　　难道要她说：我把你的事告诉了芸儿，那丫头出离愤怒，扬言要为我出口恶气……闻此异动我心知不妙，遂亲自赶了过来？
　　屋里只得三人，赵雪娥的神态语气不似之前的愤懑，平和淡然得令邱婉儿恍然以为她们还是初识。正酝酿着下一句说点甚么，挡在中间的小人儿突然收了防备姿态，回身扑向婉儿膝前，
　　“爹爹！唔……爹爹好多汗，木儿给爹爹擦擦。”
　　奶奶声说着，抬起小手执了另一只手的袖子就要尽孝道，奈何人矮够不着，急得他当即蹬了鞋一骨碌爬上床，心疼地开始为他爹擦脸。
　　邱婉儿未伤及的半边身子倚靠床沿，受了伤的那边自然就空出来，也即是木儿触碰的这一边。小家伙哪里懂得厉害，只顾着给婉儿擦汗，小小的身子整个压在她的伤处，疼得她咬牙皱死了眉，却只是小心避让着愣是不忍拒绝。
　　“我来吧。”
　　赵雪娥看不下去。无论是父慈子孝的场面，抑或是那个人疼痛忍耐到扭曲的俊容。
　　可惜她的手还未到位，就被小人儿拍开。
　　“木儿，不得无礼！”
　　木儿被轻斥，委屈得撅起小嘴：“唔，不准别人碰木儿的爹爹！”
　　邱婉儿看看他，又睨一下被拍开的雪娥，强打精神引导：“木儿，这是爹爹的新婚妻子，是你的新娘亲，不是坏人，也不是别人。”
　　痛是不痛的，赵雪娥自然不会与那丁点儿大的孩童计较，只是听闻这两人的对话，她依旧沉了脸色，捏紧手中巾帕，锐利的目光扫过父子二人，不悦不语。
　　木儿再被训，心头不知多委屈，又是才受了惊吓，惶恐无措的他可不就吧嗒吧嗒往下掉眼泪，
　　“呜——呜——爹爹有了媳妇儿，就凶木儿！呜——”
　　听闻此句控诉，当事的两个大人具是一愣。
　　当爹的邱婉儿囧囧无语，眨眨眼反驳道：“我……我没凶你呀！”
　　无故当了娘的赵雪娥则是一愣，微微抽动的眼角，流露出自己也意识不到的笑意。
　　“咳！你们也别闹了，稍后大夫就来，我先回去了。”
　　如此一说，赵雪娥是打死不会照料这伤者了的，帕子塞过去，再从袖口掏出一樽药瓶，
　　“这是治疗内伤的良药，每日服用一粒，不会与其他药物相冲。”
　　邱婉儿赫然抬首，动容间看向赵雪娥，欲言不言，欲动难动。后者把脸别开，半晌丢下一句，
　　“你别多想。今日我救你，只因为不该由师兄出这个手。他日面对我爹，你自求多福。”
　　语罢，人已转身，不料在迈开步子前被床上人拉住了手。
　　“雪儿别走，我有一句话必须问你。倘若岳父要杀我，你当如何？”
　　雪娥回头看她，愕然之后是恼怒，语调平坦却极是狠心：“我会递刀子。”
　　婉儿扬眉要说甚么，未及开口再次被小人儿打断：“不许伤害我爹爹！呜……你要当木儿的娘亲就当吧，不许欺负爹爹！”
　　“……”
　　“你——你胡说甚么！谁要当你娘！”
　　赵雪娥两耳不由自主地发烫，却是头疼。她生性清冷本就不擅长应付小娃娃，如今更是被这孩子惹得羞窘不已。她从未想过就此接受他，接受他们父子，甘愿当这个便宜娘亲呀！
　　“雪儿，木儿他年幼无知，你别生气。方才那句话，我既希望是你的气话，也盼着能有解脱的一日。答应我，若真要我死，我只愿死在你的手里。”
　　邱婉儿有伤在身又说了许多话，虚弱的模样十分明显，说这些时她那脸上已无神采，只那目光依旧灼灼。
　　雪娥似是要被这汪洋一般深沉不见边际的眸光吸进去，良久，她听见自己讷讷一声回应：“贾天海，我答应你。”
　　“好。”
　　二人仿佛立下约定，他日万般的境况，就此一个结局。而邱婉儿仍存有其余心思，她松开拉雪娥的手，捂了伤口轻咳两下，又道，
　　“那么，我可否再求雪儿一件事？”
　　“贾天海，你别太过分！”
　　“是很过分，但我没有办法。我这人生来就没有安生日子过，已是认命。只是木儿，我的儿，他随我一起吃了不少苦……雪儿，请你看在我一片悔改之心，在我危难之时，帮我护他周全！”
　　“你住口！”
　　小家伙听着大人对话，半懂不懂又是泫然欲泣，赵雪娥早被他可怜兮兮的小模样闹得心软……可是他的爹，怎就如此可恶，如此欠收拾！
　　“贾天海，你这个骗子！你想来就来，想死便死？当我赵雪娥是甚么？说到底，你我还只是名义上的夫妻，你有甚么资格来求我这个？你该知道，从你欺骗我的那一刻起，就没有资格向我提任何要求！”


第39章 危机
　　这话像一根刺， 深深狠狠扎进邱婉儿的心口，她黯了眸光，终以莫可奈何的口吻， 认清现实，
　　“你说得对，雪儿，是我妄求了。”
　　虚弱而无奈， 挫败且无神， 赵雪娥头一回见这样的贾天海， 心头莫名轻颤，为的哪般， 她自己也闹不清楚。
　　不待二人再说话，门外传来紧促杂乱的脚步声，随即门响， 来人算作一波， 鱼贯而入。邱婉儿打起精神看出去， 依次入眼的是提着药箱的郎中，背着包袱的小六子和李婶。
　　又添几个人，屋里难免显挤，众人各行问礼， 一阵嘈杂声落，郎中才得空隙，去给静坐的伤者看脉。
　　“贾姑爷， 身子可动弹得了？烦请先躺下。”
　　邱婉儿盯了郎中一瞬，半拧的眉心悄然松开， 而后扫过床前众人，轻点头， 叫木儿下了床，自己平躺下去，伸出手，
　　“劳烦大夫了。”
　　“贾姑爷客气了，您先别说话。”
　　郎中谢过小六子搬来的椅子，打开药箱取出药枕，垫在那手腕下，随后坐下，凝神把脉。
　　木儿起初见有外人要碰自己娘亲，挺不乐意的。亏他聪敏机灵，见自家娘亲病得厉害的样子，又是这般顺从给大夫碰，也就收了别扭，乖乖待在李婶怀里，与其余人一般，静待诊断结果。
　　“大夫，我这伤势如何？”
　　片刻，邱婉儿自行开口询问，屋里稍显紧张的气氛更被提了一提。赵雪娥始终静默不语，她对自己师兄的实力心中有数，那几成功力能把人伤到何种程度，也是了然。
　　不出所料，大夫收手时神色一并松了，回答伤者的提问：“贾姑爷放心，您伤势不重不会危及性命，不过这内伤不能轻视，须得辅以药物静养调息，身子未好前，切不可斗武动气，尤其近几日，能躺着就别起来。”
　　邱婉儿咬了唇似有不甘，还是点头遵了医嘱：“多谢大夫。”
　　“好，那在下先到外间去开好药方，贾姑爷您好生歇息。”
　　大夫笑眯眯的，嘱咐了病人如何如何，转头又向屋内众人叮嘱哪般哪般：“病人需静养，诸位还是不要扎堆探视的好，给一两个得力的人侍候着就成，不用太过紧张。”
　　床前几人一听，哪能不明白，就是不让围着呗。于是，小六子领着郎中出去，李婶拉着木儿出去，屋里只剩赵雪娥，她看看床上静躺的人，抬步也要走，身后一声咳，把她留住。
　　“水……”
　　邱婉儿的声音干涩暗哑，精神也是明显强撑着，弱弱望向床前那道倩影。她觉得自己的伤，比那郎中说的要严重。
　　床头矮几上有她喝剩的半杯水，雪娥做了几个呼吸，回过身来，帮她递上去。
　　婉儿勉力撑起半侧身子，受伤那一侧胳膊抬半天抬不起来，雪娥看她费劲又吃痛的样子，没多犹豫喂她喝了。
　　半杯水，婉儿咕咚两口饮个精光，嘴角淌了一滴，躺回去直勾勾盯着喂水的人瞧。雪娥自始至终抿着唇未说半句，对方看过来，她只管错开视线，直起身的前一刻不防被拉住手。
　　邱婉儿目光定在雪娥脸上，润过的喉间溢出满是柔和清浅的语调，郑重其事道，
　　“答应我，不管今后我会如何，你要好好照顾自己……你生病的样子，让人心疼。”
　　赵雪娥闻言，睫毛轻颤，一股难言的情愫涌动心腔，极力抑制自己想要掏手绢为对方擦拭唇角的冲动，自认为面无表情，语态却不自然，
　　“顾好你自己吧。”
　　……
　　终是逃出了屋，雪娥定定自己恍惚的心神，暗为自己不甘：为何我还会因那薄情寡义的大骗子，乱了心跳！难不成我赵雪娥就只会是个倾心于美好皮囊的肤浅之人？
　　郎中就在外间借了桌子写药方，搁笔吹墨，而后一句话便教唯一在场的小六子连连应是，速速跑开。
　　邱婉儿合眼躺了会儿，将睡未睡之际听闻细微的动静，警惕心令她猛然睁眼，看向门口，果真是方才为她诊治的那个人。
　　“贾姑爷莫慌，在下只是奉命行事，并无恶意。”
　　那人几步到了床前，语气先扬后抑，显然是个谨慎懂分寸的。婉儿看他的目光绝称不上善意，开口的声音比面对赵雪娥时要冷淡，也更清晰有力，
　　“你主子还有甚么交代的？”
　　“不是交代，是提醒。请当心令郎的安危。”
　　咯噔！
　　邱婉儿的怒意与激动，隐在她急切的问句中：“甚么意思？”
　　对方却不尽言，在她狠厉阴郁的怒目下，抱拳退出房，留下一团谜。屋内静悄悄的，婉儿把自己的惶惑调整下来，理出头绪。
　　是了，木儿确有危险。不单木儿，她自己不也危机重重？
　　自己谋划许久把木儿接来，惹急了曾凌峰，也定然会触怒赵洪威。这二人的存在，就叫她进退无门，走投无路。
　　她早知曾凌峰的部署周密，却想不到他能思虑得如此全面。
　　如今是逃也不能逃了，硬着头皮上吧，她自己也不是任人欺压的软弱之辈，看谁棋高一着罢了……
　　另一边，曾凌峰沉着脸匆匆回到曾宅，向他那小娇妻交差。董依芸见他回府，急得扑上来，
　　“峰哥哥你回来了，可是见着那个孩子了？有没有替雪姐姐教训那个人？”
　　“见到了，也教训了贾天海一番，不过那小子伤得不算重……雪儿也不知为何突然出现阻止了我。”
　　“甚么？雪姐姐她……”董依芸瞪大了眼，在她认为，雪姐姐理应恨死那个人才是。
　　曾凌峰揉着娇妻的小脑袋，大大叹口气：“算了吧芸儿，咱们再气不过，那也是雪儿他们的家务事，此事师父师娘会有定夺的，你我就别插手了。”
　　董依芸撇嘴：“可我还是气不过！我说怎么好好的雪姐姐偏不待见起他来，亏我之前还帮他说话来着，算是瞎了眼！”
　　“人不可貌相嘛，你不也常说，咱们往后看人呐，可要擦亮自己眼睛咯。不过说实话，有时候我真闹不明白你们女人！”
　　“甚么闹不明白？你说雪姐姐么？这还不简单，她心里有他呗！可是都这样了还护着他！气死人了！”
　　曾凌峰把闷头不开心的妻子拉进怀里，品味着她这句话，微眯了眼，嘴上是柔声轻哄：“别气了，雪儿有你这么个处处为她着想的好姐妹，真有福气。”
　　“那是自然！对了，明日我要去一趟别院，要亲自瞧瞧那个姓贾的小屁孩儿。”
　　“啊？”曾凌峰一惊，想到邱婉儿的手段，犹豫一下还是说：“看归看，那还是个丁点儿大的小娃娃，你可别——”
　　“瞧你说的，再大的错也是他贾天海犯的，你以为人家会欺负一个小娃娃？人家是那么没品的人么！”
　　“嗯嗯不是，你是这世上最可爱的人。”
　　董依芸立时乐了，咯咯笑起来，捶他一记：“贫嘴！”
　　日头偏西，赵雪娥回到府中时，晚饭已上桌。赵夫人得知女儿回得及时，招过来一同用饭。
　　雪娥心情不佳，食欲就也不好，而她娘亲今日也因为那事动了怒，闷生生憋屈一下午，如今母女俩坐在一起，一顿饭吃得实在不香。
　　碗里还剩一半米饭，赵雪娥再吃不下去，歉然放筷，
　　“雪儿吃好了，娘且慢用。”
　　赵夫人抬眸看看自己女儿，扫一眼桌上几乎没动过的菜肴，长叹后也停下进食，
　　“雪儿，方才你可是从别院回来？”
　　雪娥见问，收住起身的动作，垂了眸，默认。赵夫人眼底划过一丝心疼，有些话却不得不说，
　　“女儿呀，男人大多靠不住，皮囊再好也不过凡夫俗子，你有体会了。”
　　“娘……”
　　“娘知你心思，但娘还是想说，那贾天海不是个良人。他有难处，大可与我们与你爹明说，以我赵家之能，还拉不了他一把？可他却以这等方式，祸害你，折辱你，这是常人能做出来的事？”
　　赵夫人掷地有声，望着女儿咬唇似有不甘又无可反驳的样子，心底一凉。她最清楚的，自己这宝贝闺女，坚韧而倔强，冷傲也疏离，尤其对男子，她的眼光从来挑剔，也可说是独到。
　　今次偏偏不慎，走眼了呢！
　　走了眼，也走了心。
　　这世间最难解的题，不就关乎情爱？要不怎么会，只短短那么一段时日，心性坚定的人就能被另一人俘走芳心？
　　气氛太过沉闷，赵雪娥听着娘亲的劝导，心间戚戚然不知所想。娘亲句句在理，更是为自己着想，而自己也的确对那个人恨恼交加，怎奈那想也未想几乎是下意识的出手相护，把她自己也惊了一跳。
　　那一刻她才明白，自己始终认为的喜欢，不仅仅是为那副容貌着迷，更不是因为那层表面的夫妻关系。
　　她……在意那个人，不自控的，想要亲近那个人。
　　“雪儿，”赵夫人见女儿又再神思游走，摇摇头暗暗叹气：“多的话娘不说，只提醒你一句，你爹眼里揉不得沙子。”


第40章 训话
　　娘亲的劝说令赵雪娥十分难受， 纷乱的思绪更难理清，回到自己院里着底下人备水沐浴，希望清洗身体的同时， 也能重整心情。
　　琴儿整半日都郁闷着自己总是跟不上自家主子的节奏，尤其那人行事紧急的时候，自己是连发生了甚么也不得知。就如今日午后这一遭，小姐原本好端端歇在屋里， 突来一道急报， 前一刻还惺忪满眼的人下一刻长出翅膀， 飞身出府。
　　如今人回来，竟又是心力交瘁的模样。
　　“小姐， 您这一趟一趟的，还是关于姑爷的事吗？”
　　赵雪娥由着贴身婢女伺候宽衣沐浴，进了浴桶舒适坐好了才悠悠回答：“嗯， 我留了人看着别院， 今日芸儿过来知道了那事， 她回去后不久就传来消息，师兄气冲冲往别院去了。”
　　琴儿点点头，心道：原来是姑爷有难，怪不得您急成那样。
　　“所以小姐是赶着去……”救人？
　　“是啊， 我真傻。可若我不出手，那个人半条命就没了，师兄下手没留情。”雪娥靠上桶壁， 合了眼，对琴儿无所隐瞒。
　　是想骂一句“活该”的， 可瞧着自家主子对那个人复杂难言的在意，琴儿在心里无言轻叹。
　　“芸小姐和凌峰少爷自然是站在小姐这边的， 去教训姑爷也是为了给小姐讨个公道吧。”
　　雪娥“嗯”一声，在心里答：是，下手忒狠的讨公道。
　　……
　　次日一早，琴儿应自家主子吩咐，前往别院送去顶好的补药。彼时她的可恶姑爷正靠坐在床头由小六子一口一口喂着喝粥。边上，缩小版姑爷模样的娃娃也由一名陌生的婆子喂着一口一口喝粥。
　　这是头一次见到这传说中的贾天海之子，乍一见这父子二人如出一辙的模样姿态，很令琴儿惊奇。
　　“琴儿怎么来了，你家小姐呢？”
　　邱婉儿气色比昨日好了些，眼睛往进门的琴儿身后扫，没见其他人，拨开小六子的粥碗，擦擦嘴发问。
　　琴儿也把悄然偷瞄的目光迅速收回，言语态度比往常要淡些：“回姑爷，小姐差奴婢送些补品来。”
　　“奥，好。那……她可有交代你带甚么话？”
　　“有的，小姐关照奴婢问问姑爷伤势可好些了。”
　　琴儿如实回答。她是不明白了，既然关心为何不亲自来瞧，既心里有怨为何又要嘘寒问暖，还非得她代劳，需得让这人知道，有人关心他。
　　以为这被关心的人会客套回应的，谁知这人竟摇着头说：“不好。雪儿不来看我，我怕是难好。”
　　“……”
　　“爹爹，你哪里不舒服，木儿给呼呼！”
　　木儿听他这爹莫名又声气具弱说这些话，难免心疼起来。昨儿夜里他被李婆婆带着睡，都没在至亲身边呆着，唯恐她又给哪个恶人欺负了。
　　小家伙说着就要往婉儿这边扑来，婉儿正正脸色阻住他：“木儿，乖乖喝粥，爹没事。”
　　“嗯”木儿忸怩着又坐回去，转头盯着站在床前的琴儿，小眼扑闪扑闪，探究好奇的模样分外可爱。
　　琴儿受着这目光，也打眼看回去，半晌才道：“那姑爷……奴婢就先回去复命了，您安心养伤。”
　　婉儿点点头：“嗯，回去吧，代我向雪儿道谢。”
　　“是。”
　　从屋里出来，琴儿一边感叹着这父子俩爹可恶娃可爱，一边迈腿要离开，穿过前庭还未出院子，迎面碰见来势汹汹的董家千金。
　　“琴儿？你怎会在这儿？”
　　“芸小姐，奴婢代我家小姐来看看姑爷的伤势，您这是？”
　　俩人也算熟，琴儿在董依芸跟前没那么多拘谨的，福个礼回话顺道八卦一句，她觉着这位祖宗八成是来找茬的……不过那位欠收拾的昨儿才被收拾一通，眼下也不知经不经得起折腾……
　　董依芸不理眼前这丫头兀自神游，柳眉一扬，神武果断的道，
　　“正巧你在，先别走随我一块儿进去吧，一会儿仔细瞧着我怎么教训贾天海，回去好告诉雪姐姐，妹妹给她出恶气了。”
　　狠话丢下，董依芸不搭理别院下人的问候，径自向正房走去。身后琴儿赶紧跟上，心下大呼：您不是昨日才派了您夫君来，是还要双重打击咋的？
　　外头动静被邱婉儿听见了，疑惑浮上脸，小六子见了，难得机灵一回，搁下碗溜到房门口，看见董依芸已朝这边过来，忙站出门口去迎接，
　　“芸小姐，您怎的来了！”
　　屋里婉儿听得，眼珠一转，身子一动躺回床上，几个呼吸，来人已到了跟前。
　　“哟，姐夫是在歇着呢，做妹妹的来得不是时候。”
　　甫一进屋，董依芸的眼睛就往里直瞧，小小的娃娃入眼后，就没移开目光，无视礼节踏入内屋，几步到了床前，说话还带些怪调。
　　婉儿侧目看过去，瞅了瞅董依芸，再瞥一眼她身后去而复返一脸不知名神色的琴儿，心下有了数。
　　“芸妹妹怎的来了？真是……有客到也没个人来通传一声。”
　　董依芸盯着木儿打量了半天，暗暗惊叹这孩子好面相，随后才看向床上的伤者，半张测脸看不出甚么来，不知其伤势轻重，只是开口不咸不淡回一句，
　　“是啊，专程来瞧瞧姐夫你伤得如何，若是大损了身子，可就是我家峰哥哥的罪过了。”
　　婉儿哪听不出这人话里的讽刺，然而脸皮甚厚的她怎会在意，还是客客气气提醒道，
　　“多谢芸妹妹关心。只是你一个姑娘家，直勾勾就这么到我房里来……不合适吧。”
　　董依芸蹙起眉心：“甚么姑娘家不姑娘家的，大白天的人来人往谁能说得甚么，姐夫当真古板。还是说，姐夫不欢迎？”
　　邱婉儿无奈，服了这丫头：“哪儿的话，自然是欢迎的。木儿，这是你娘的好妹妹，你就唤她作……芸姨吧，还不快快问候。”
　　木儿睁着滴溜溜的小眼，哪个大人说话他就往哪里看，突然被婉儿点名，愣了愣才“嗯”，自个儿下了椅子来站好，扬声喊人。
　　“芸姨好。”
　　这孩子，倒是挺有教养。董依芸心内再叹，也愣了愣才说：“甚么芸姨？不敢当。雪姐姐还未生子，我哪里来这么大个姨甥。”
　　“呵呵，可不就是你姨甥么。”婉儿勾了无名的笑，补充一句：“我的孩子，不也是雪儿的孩子了。”
　　董依芸愤而不耻：“贾天海，你可真不拿自己当外人！你这么对雪姐姐，以为她还会待你如初？你是认为她会心甘情愿接受你与别人的孩子，视他如己出，再与你夫妻恩爱双宿双栖？你未免太小瞧了她！”
　　“……”
　　“不许欺负我爹爹！”
　　邱婉儿未及接话，屋里其余人也大气不敢出，安静听着这两人对话，倒是小木儿敢于站出来维护自己至亲，蹬蹬蹬跑到董依芸跟前，张开双臂作势拦人。
　　董依芸被唬得柳眉竖起，抽抽眼角与他讲道理：“小屁孩儿，没人欺负你爹，是他对不住别人！”
　　可小人儿怎会与她讲道理，他看到的就是这位姨姨凶他爹。
　　“你就是欺负我爹爹！你们都是坏人！”
　　“嘿，我还成坏人了！”
　　“小少爷！”
　　李婶上前拉人，奈何孩子虎起来可不是那么好劝的，瞪起小眼保护亲人的决心无可动摇。李婶无奈，回头向邱婉儿讨指示，只得来一记眼色，默然退开。
　　婉儿不知怎的，还挺乐意看这一大一小俩人互怼的，木儿自是纯真可爱，那董依芸叉了腰有气无处撒的模样也十分的逗。
　　“呐，你一个小娃娃我不跟你计较，你让开，我还没教训完你爹呢。”
　　木儿仰起小脸，毫不畏缩：“不让开，不准教训我爹爹！”
　　……
　　邱婉儿瞧热闹般木木躺在床上，也不参与这二人的对峙，伤处钝痛袭来，不禁轻咳出声，倒是提醒了在场众人，她还是个伤患者。
　　一旁切切实实瞧热闹瞧够的琴儿觉得自己有必要说句话了，斗胆凑近董依芸劝言道：“芸小姐，姑爷的伤还需静养，依奴婢看……”
　　琴儿这一说，董依芸也反应过来，自己来这趟目的貌似不是来与小孩子互飚的。当下这情况，和贾天海吵架也不现实，可就这么回去了，她不能甘心。
　　于是，理顺思路恢复稍显激动跑偏的情绪，董依芸端起千金小姐的架势，又站在赵雪娥一方的角度，抛下自认有理的一句，
　　“贾天海，你若心里有雪姐姐，等你伤好了，好好向她认错，向她说明心意，她如何选择是她的事……你哪怕心里没有雪姐姐，也更应该郑重向她道歉赔罪。”
　　警告。或是建议。或是劝说。
　　邱婉儿定定望向床前那小女子，似是出了神，似是斟酌这段话，在对方等待回复的眼神中，重重点头：“定不负芸妹妹所言。”
　　这态度令董依芸稍稍满意，也懒得多废话，告了辞，
　　“好了，该说的我都说了，要去陪雪姐姐，你安心养伤吧。”
　　语毕，再扫一眼立在跟前倔强可爱的小家伙，眸中染笑柔了心肠，却是要最后怼他一句：“小屁孩儿，我走了，下回你爹要再敢犯错，我叫人打断他的腿！你拦着也没用，哼！”
　　话说完了，大小人也都被自己教训过了，董依芸心满意足舒一口气，抬步离开。琴儿全程目睹董氏千金忽而幼稚忽而理智，忽而激动忽而沉着的姿态，回忆着这人为她家小姐说的那番话，心底里五味杂陈，向姑爷福身，也退出里屋，紧随而去。
　　还未踏出外房门，走在前头的董依芸毫无预兆软了身子摊下来，好在身后她的贴身侍女并着琴儿眼疾手快，一人一边扶了，急声惊呼，
　　“芸小姐！”
　　“小姐！你怎么了！”


第41章 有喜
　　客人的无端晕倒令赵府别院杂声遍起， 有点经验的琴儿两句话稳住慌神的另一名丫鬟，随后匆匆进里屋向姑爷报告情况。
　　邱婉儿也吃惊，好在遇事冷静很有当主子的气派， 当机立断吩咐下去：“琴儿，你叫齐几个丫头一起把芸儿抬到客房先安顿着，当心点。小六子，你和家丁护卫们分头行动， 给一个请大夫， 另外两人各去通知赵府和曾府， 务必把雪儿和曾兄找来，快去。”
　　有了方向， 众人一下定了心神，忙不迭去照办。李婶拉着木儿还在屋里，婉儿想了想， 说，
　　“李婶， 你也去瞧瞧看有甚么帮得上的，木儿我看着。”
　　“是，那爷您自个儿也当心些，顾着身体。”
　　李婶领了吩咐也出了屋， 木儿就乖乖待在房中，巴在床沿陪婉儿说话。
　　“木儿，一会儿若见到昨日伤我那个人， 不要理睬他，乖乖待在我身边。”
　　木儿眨眨眼：“唔……那他再欺负爹爹呢？”
　　小家伙太惹人疼， 婉儿抚上他的脑勺，怜爱道：“不怕， 不是有你那位娘呢么。”
　　“可是她那么凶！”
　　“哈哈哈！”邱婉儿乐得来精神，“这话今后可不能叫她听见，否则她能更凶……不过凶也有凶的好，说明她有本事，木儿有这么一个娘，会不会很开心？往后若我不在，就让那位娘保护你，可好？”
　　婉儿话锋转得突然，神色也愈加严肃，木儿听完把脑袋埋进她那大掌，懵懵懂懂撅了嘴，
　　“不许娘亲不在！”
　　……
　　此时，别院几乎所有人都围在客房门外，屋里只得两名婢女守着，派出去的几路人马，还是请大夫的迅速，昨日给贾姑爷瞧过伤的那位郎中又给拉来。
　　另外两拨通知亲属的，也在半柱香后赶到。惊闻此讯的赵雪娥与曾凌峰均是担忧不已。
　　略作思虑，赵雪娥命人即刻备了马车，车轱辘碾得飞快，直向别院赶来。曾凌峰更是心急火燎，二话不说只身飞马疾驰而来，两人一前一后到的别院，他们抵达时，大夫已然结束看诊，董依芸也已醒来，瞪着眼睛想理顺自己被“病情”扰乱的思路。
　　“芸儿！”
　　曾凌峰一张脸半是急虑半是阴寒，丝毫不关注别院众仆的问候，夺门而入扑向床前，一见爱妻安然无恙，这才敛去怒意，关切询问，
　　“芸儿，你怎么样？哪里不舒服？”
　　董依芸见着夫君，荡了半天的心终于落地，茫茫然回望，欲语还休：“峰哥哥……我……”
　　曾凌峰却是等不及她说话，扭头看向床边的婢女，表情严肃，
　　“琴儿双儿你们说，到底是怎么回事？大夫请了没？”
　　两个小姑娘对视一眼，由董依芸的陪嫁侍女双儿回答：“回姑爷，小姐在正房与贾姑爷说了几句话，出来时还没出房门就无端端晕倒了，然后——”
　　“你说甚么？！”
　　双儿话未说完，曾凌峰如证心中所测一般，一脸的“我就知道是她”，双眸燃起怒火，仿佛一触即可爆发，吓得两个小姑娘大热天里后背一凉，不敢再吱声。
　　幸而董依芸及时出言，打消自家夫君那可怖的猜测与想法：“峰哥哥，芸儿晕倒不是因为病了，也不是被姐夫气的，你可别去找人家麻烦。芸儿晕倒是因为……”
　　“因为甚么？”
　　董依芸害了羞，话说一半抿起嘴不好意思继续。曾凌峰急得头脑发胀，皱起眉，
　　“芸儿，都甚么时候了，何事好卖关子的，快快说与为夫！若当真有人欺负你，我扒了那人的皮！”
　　这人怎的如此……董依芸简直哭笑不得，娇声道出：“好啦，真没意思！人家有喜了，肚子里有宝宝了！”
　　曾凌峰眼中倏然铮亮无比，喜色直冲满脑全身：“你说真的？我要当爹了？！”
　　同一时刻，赵雪娥的马车抵达别院，马车主人轻巧跳下，疾步向别院客房直来。待她火急火燎赶到房门外，入眼的是别院众人轻松喜悦的神色，入耳的则是屋内传来的，熟悉的男声陌生的语气：“我要当爹啦！”
　　拧紧的眉心霎时舒展，焦急的心情得以释放，赵大千金扬了笑，敲门进房，
　　“芸儿，师兄，恭喜了。”
　　“雪姐姐你来啦！”
　　董依芸见赵雪娥也来了，感动之余犯些愧：“害你们担心了，都跑得这一头汗。”
　　“哪里，自然是你的身体要紧。”雪娥到了床前，望望董依芸还算正常的脸色，还是忍不住数落两句：“你呀，这么热的天跑出来做甚么，自己怀了身子也不知道，若是动了胎气可怎么好？大夫呢，大夫怎么说？”
　　琴儿见自家小姐来了，也算松口气，简短回话，方才这凌峰少爷可把她吓着了，
　　“小姐，大夫请来了的，说芸小姐没什么大碍，被带去书房写安胎的方子了。”
　　听得此言曾凌峰又发问：“哪里请的大夫？医术如何？信不信得过？”
　　“小六子请来的，说正是昨日请来给姑爷看伤的游医，碰巧今日人又在附近，小六子急着就拉来了。”
　　纵使演技精湛，曾凌峰也难掩在听到这话时闪过的异样神色，而这神色恰恰被赵雪娥捕捉。然而雪娥没有心思重到凭一记眼色去怀疑些甚么，她只以为是自己这师兄为昨日伤人之举尴尬。
　　曾凌峰做戏到位，快速转了脑子丢下一句：“游医的话……还是我们回府把曹大夫请来再瞧瞧吧，这么大的事谨慎些好。”
　　因这一句，赵雪娥倒是也被转移了注意，
　　“这样吧，芸儿再歇一阵，稍后趁着天色尚早没那么热，让我的马车送你们回府，曹大夫那边，我派小六子去请。”
　　“好，有劳师妹安排。”
　　“还是雪姐姐想得周到。”
　　雪娥点点头，又冲一旁的两名丫鬟吩咐：“双儿，伺候好你主子，给你姑爷也倒杯水，琴儿，你随我来。”
　　别院主屋，邱婉儿正撑着身体半坐，低头饮用她那宝贝儿子喂的水。
　　赵雪娥踏入里屋见的就是这幅画面，心下没来由冒出多重感想：
　　别院的下人都跑哪去了？
　　贾天海你伤得有这么重？
　　小娃娃当真懂事孝顺……
　　长得也可爱……
　　就是有个可恶的爹……
　　……
　　“咳！”
　　雪娥领着琴儿到了门口，里头的父子俩却是并未发现，一声做作的轻咳提醒提醒。
　　喝水那个可恶的爹闻声抬头，看向门口这边，顿时弯了唇角挂起他的招牌笑容，
　　“雪儿，你来了。”
　　雪娥受这灿笑不得，一瞬移开目光，启唇相问：“你的伤势如何？若是昨日那位郎中医术不济，我安排曹大夫过来为你重新诊治，内伤不宜粗养。”
　　“不用这么麻烦，我伤势我自己清楚，将养几日定无大碍的。”
　　“既不严重，为何让他一个孩童端茶倒水侍候，是别院的下人慢待你了？”
　　赵雪娥加重语气，她也不知自己究竟为何脱口而出这一句。邱婉儿听毕，又是笑意满脸，语态轻松调侃道，
　　“看你想的！我这是享受父子天伦，等你以后当娘了就能明白。”
　　这话听着怎么忒怪的？赵雪娥不愿去深究，只淡淡转移话题：“说起当娘，芸儿今次晕倒，大夫把出了喜脉，你可知晓了？”
　　“自然知晓了，当真是喜事呀，那芸儿与你亲如姐妹，你该多为她高兴，我也为你高兴。”
　　邱婉儿不露痕迹地撩动她人心湖，说着还拉起儿子的小手：“木儿，你可就要有一个小弟弟或是小妹妹了，开心不？”
　　看似逗娃娃，实则撩大人，这人手法简直高上云端，一旁的琴儿几乎忍不住酸倒牙，偷瞄自家小姐的脸色，除了那耳后一片略微泛红，瞧不出旁的甚么。
　　嗯，是个心性坚定的……吧……
　　木儿扬起小脸，小白牙晃得闪眼，同样耀眼的笑脸却比他爹更多几分可爱，回答这令人兴奋的问话，答的话确是叫人脸色不知该怎么变才好，
　　“木儿喜欢弟弟妹妹！想要娘亲生的弟弟妹妹！”
　　“木儿……”
　　邱婉儿心知这孩子是得意忘形险些说漏嘴，抬眸扫过已到近前的赵雪娥的面色，笑一笑顺势圆道：“爹和你娘还有些事没闹明白，没办法这么快给你生弟弟妹妹哟！”
　　“你们够了！”
　　赵雪娥停下靠近的脚步，脸上先是青黑，而后是通红，气息起伏没个规律，显然是气煞羞煞。
　　是真气真羞了。连木儿都能感知，眼下情况不很妙，悄悄往床沿婉儿这头凑了凑，视线在两个大人间来回。婉儿观此脸色，也觉自己或许放肆了些，人家毕竟是个大姑娘，哪里受得住这般调戏。
　　可木儿的话不得不圆呐，只得硬着头皮解释，
　　“雪儿，我……我在逗孩子呢，你别当真……”
　　这解释，惹得赵雪娥真生了不悦，瞪了美眸直直怼得床上口无遮拦的人不敢直视，满含复杂意味的心思绕了良久良久，只蹦出几个字，
　　“贾天海，你可恶！”


第42章 决断
　　赵雪娥气恨难当， 然而除了一句“可恶”，对此人她不知还能说甚么，憋了半晌只是狠狠瞪一瞬， 便要离开。
　　床上人见状，收了玩笑正起脸色，开口留人：“雪儿先别走，我有些话想对你说。”
　　雪娥仍板着脸， 倒也没迈开步子， 还是听听这人又想如何：“你说。”
　　“其实……我想托你带木儿回赵府暂住。”
　　“甚么？”
　　“爹爹！”
　　两道惊声同起， 一个不解一个不愿。赵雪娥尚未理清思路，小人儿第一时间不干了， 拉着邱婉儿的手猛晃，委屈不已，
　　“爹爹不要送木儿走！木儿不要离开爹爹！”
　　婉儿被晃得身上不适， 心内亦是不忍。
　　但她必须忍。
　　“木儿， 爹爹这阵子要静心养伤， 你乖乖听话去和娘一起住，好吗？”
　　“贾天海，你又来自以为是！我有答应你了吗？这个时候这种事，你怎好意思开口相央？”
　　赵雪娥气不打一处来， 这人怎会如此厚脸皮，能向她提出这等要求！在她不可思议的工夫，对方给出合理的解释，
　　“雪儿，我知道岳母大人对我不放心， 派人看着怕我带着孩子跑了。为了让她安心，也为了我能专心养伤， 木儿你就带回去吧。”
　　此话在旁人听来确有几分道理，而在通晓说话人心机的赵雪娥听来，不足为由，
　　“贾天海，别以为我不知道你那些心思。这件事，我不答应。”
　　床上人对这拒绝闻若未闻，耍嘴皮继续劝说：“既然雪儿知我心意，何不趁此机会，试着与木儿相处？他是我儿，便也是你的儿子了……”
　　“我可没这福气。”
　　“那就是说，雪儿已决意要与我解除夫妻关系，今后再无瓜葛了？”
　　“贾天海！”
　　赵雪娥再难淡定，美眸染怒瞪了这看似无理取闹实则叫她无可反驳的人：“别忘了你现下是戴罪之身，再闹我就把你们父子俩扔出去！”
　　“雪儿！”
　　佳人娇怒，甩脸甩袖，态度是不容商量，邱婉儿有再多的劝言已无法送达，眼睁睁看着赵大千金气呼呼走人。
　　琴儿见状，对这位时时能牵动她家主子各类情绪的美貌姑爷福了福身子，赶忙跟上，
　　“小姐，别气了。”
　　“不是我要气，是有人存心气我！”
　　“……”
　　屋里，木儿打听见自家娘亲的安排，就老大不乐意，再听她一力争取就为了将他送走，他是怎么也忍不住委屈，扁嘴红眼哭了起来。
　　“呜——”
　　婉儿自责也无奈，把孩子的小脑袋揽进怀里，轻拍他后背安慰，
　　“木儿乖，我不是不要你，是还有要事处理。我答应你，一定尽快回来与你团聚，这几日你就跟着李婆婆住在赵府大宅，听你娘的话，好吗？”
　　木儿年幼，好话歹话听不大明白的，他只一想到自己要离开亲娘去和那个凶巴巴的女人相处，就难过，就委屈，就抗拒。
　　可是啊，这是自己亲娘的安排，她决定的事，他再不愿也拗不过，总要乖乖应的。
　　等他哼哼唧唧终于点了头，邱婉儿才长长舒了气，抚着孩子的小脸，心疼着暗暗道歉：
　　木儿对不起，把你扯进来……眼下情势复杂，若有危险，我这当娘的无力保护你，唯有借助赵家小姐的力量。
　　赵雪娥从主屋出来后又去了客房。厨房送了些吃的来，董依芸用过少许，已恢复精神与力气，此刻正与曾凌峰商量行程，见雪娥进来，赶忙招呼，
　　“雪姐姐你来得正好，快帮我劝劝你师兄！”
　　“怎么了？”
　　“人家想先回一趟董府，想亲口向爹娘宣布喜讯，他倒好，硬是不答应！”
　　这妮子说话一股子控诉意味，曾凌峰只能喊冤：“我不是不让你回，这不是你刚晕倒了，身子还不稳，不宜坐太久的马车。”
　　雪娥听了倒不急着站到董依芸那边去：“师兄说得对，眼下外头正闷热，芸儿还是先回府歇着，晚些再回董家亦可。”
　　董依芸不依：“人家想第一时间告诉爹娘嘛！”
　　“派个人去通知不就是了，芸儿听话。”
　　“哼！雪姐姐不帮我倒是帮起他来了……好吧，不去就不去。”
　　曾凌峰瞧着这两个女人一来一往，赵雪娥两句话把人劝好了，比他嘴皮子扯半天强多了，心下不禁又起感叹：搞不懂女人！
　　“好了，芸儿我们这就出发回府了，师妹代我们向贾兄告一声辞吧，我就不去叨扰她了。”
　　雪娥点点头：“马车就停在大门外，你们吩咐车夫走慢些。对了，大夫的安胎方子也该写好了，琴儿你去瞧瞧。”
　　……
　　一通忙乱，终于送走了曾凌峰夫妇，别院莫名空寂下来，雪娥想了想，命琴儿又雇了辆马车，直接回赵府。
　　贾天海那里，自己还未考虑好如何应对，暂时不去见他了。
　　她们走后，被两度拉来看病的那位游医提议去给贾姑爷复个诊，小六子觉着合理，把他领到主屋。
　　“贾姑爷有礼，在下今日正巧又来了，就想着给您再看看脉，也好教赵大小姐安心。”
　　“哦？”邱婉儿起初对这人只是一瞥，闻此说辞才正眼看他：“你说是雪儿的吩咐？”
　　那郎中也是精明，顺着她的意思打一句腔：“是啊，赵小姐的贴身丫鬟来传的话。赵小姐待贾姑爷当真上心咧！”说着，开始为她诊脉。
　　这名郎中，是曾凌峰的心腹之一，应吩咐这几日都在别院附近转悠，一来可及时救治这位身份特殊的贾姑爷，他们大计中的关键人物。二来也能明里暗里监视此人一举一动。昨日曾凌峰那一掌，难免不把这人打出怨恨，保不齐她就会起歪心思，耍小动作。
　　如他所想，邱婉儿的确有小动作，因为此人多那一句嘴，更给她充分的信心，赵雪娥不会放任她与木儿不管……
　　回赵府的路上，琴儿把可恶姑爷今日的每一句话一一复述，赵雪娥始终面无表情地听着，背靠厢壁不知在出神或是甚么。
　　“小姐？小姐？”
　　琴儿话说完，发现自家主子不似在听，也就不再出声。只是心里止不住开始嘀咕，她敢说自认识那贾公子以来，她家小姐所有的出神反常，都与那人有关。
　　这岂不就是……问世间情为何物哟！
　　“琴儿，你觉得木儿那孩子如何？”
　　突然，赵雪娥生生冒出一句问话，琴儿是想也没想脱口而出，
　　“很可爱，长得机灵，性子也不赖，这么小的孩子教养是很不错的了。”
　　雪娥看看她，眸中是赞同的神色：“你也这么觉得。”
　　“是呀，奴婢看见那孩子就想到家中的小侄子，可爱极了！小姐要是也有个孩子就好了……”
　　“……”
　　这丫头越发没规矩了，赵雪娥横她，倒也未说甚么，心思来回索性闭上眼不去想，怎奈那一大一小两张脸不时闯入脑海，逼得她不得不想。
　　儿子……么……
　　马车抵达赵府，赵雪娥下得马车，揣着大喜的消息也顾不上身上疲乏燥热，径自去了主院。
　　彼时赵夫人手里正攥着一封信笺，来自赵洪威的回信。她见女儿带着一脸的喜色回来，不知何意开口询问，
　　“雪儿因何事开怀？”
　　赵雪娥见了娘亲自然也瞧见她手里的东西，还是先把喜讯告之，
　　“娘，芸儿有喜了！”
　　赵夫人先是一愣，反应过来后，面上泛起激动：“大喜事呀！峰儿和芸儿，这俩孩子倒是利索，呵呵呵……”
　　“是啊。”
　　“芸儿人在哪儿呢？咱娘儿俩带些补品去看看她？”
　　“已经回曾府了。”
　　雪娥回握娘亲的手，把今日别院发生的事一五一十说了个清楚，包括她可恶夫君的请求，不瞒一句。
　　赵夫人听着也感意外，把女儿拉着坐下，手中信纸塞给她，
　　“雪儿，你自己看看吧，你爹的回复。”
　　雪娥疑惑也忐忑，接过来看，信上是她爹赵洪威的字迹，用词亦是一如既往的简约，至于内容，他道：事已获悉，暂无所决，既已为婿，且任雪儿定夺。
　　言下之意，此事全由赵雪娥自行解决了。
　　“娘！爹他怎能如此！此事他这是甩袖不管了！”
　　赵雪娥恼火，自家这爹在她的终身大事上总是如此不靠谱！
　　“唉！你爹愧对你，恐怕也是不忍苛责他那故人之子，只能委屈你自己处理，娘也不知说甚么好了。”此事太过复杂，赵夫人才起的喜悦又被愁容驱散。
　　“罢了。”
　　一声长叹，赵雪娥像是犹豫许久做下了初步决定：“琴儿，你现在就去别院把那孩子接来，告诉姑爷，叫他安心养伤。”
　　琴儿张大眼，不相信地认真瞅了瞅自家主子，确认过吩咐如实，才领命办事去了。
　　赵夫人望着女儿如同豁出去的一脸神色，心疼的搂住她，
　　“雪儿当真决定了？你咽的下这口气？”
　　“咽得下咽不下已经不重要了。娘，您不必心疼雪儿，以您女儿的本事，定能把那父子二人治得服服帖帖。”


第43章 儿子
　　时辰越接近正午， 天干气躁四下无止境的闷热，炽烈的日光洒下地面，赵府别院庭中的圆形花圃开满一片百合， 纯白明净煞是可观。
　　别院的现住主人却是没福分赏看花景，躺在房中憋闷半日，身体不舒服心里也不舍，只因她的宝贝儿子， 马上要给人接走了。
　　琴儿办事极有效率， 她家小姐吩咐来接人， 她是即刻备了马车出发，别院这头邱婉儿虽有些把握， 倒也未料到赵雪娥主意改得如此之快，竟不需她二次施计。
　　“爹爹，木儿不想去嘛， 木儿想陪着爹爹！”
　　木儿巴着床沿， 努力劝说自家这狠心的爹， 他们二人才团聚了一日，又得分开，还是去完全陌生的地方与陌生人一同生活，他该多不乐意。
　　婉儿哪里不心疼， 可眼下情势不乐观，谁知道凉山闭关那位哪天会派人来收拾他们，打不过逃不过只能设法寻求庇护了， 赵雪娥的身边，就是最安全的去处。而眼下她有伤在身多有不便， 去赵家人眼皮底下难免艰辛，稍有不慎漏了陷可就不是赔一顿伤这般简单， 那是要命的……
　　所以，她只能劝只能哄：“木儿，你都答应过爹了，不能反悔的。去了赵府大宅，听李婆婆的话，更要对你娘和姥姥恭敬礼貌，不能耍小性子，知道吗？”
　　没法了，这狠心的爹狠心的娘，怎么也劝不听，小木儿愁着脸，乖乖点头，随着收拾好行装的李婆婆，跟在琴儿后头，一步一回头，出门上马车，奔向另一位娘亲……
　　目送孩子的身影消失，邱婉儿靠在床头一瞬恍惚与惆怅。好在她铁打的意志，伤春悲秋从不是她人生中的色调，失落不过一瞬，心机恢复又是她打起精神思考下一步行动的时刻……
　　宝贝，娘很快会来与你团圆。
　　去往赵府大宅的马车内，两大一小相对而坐。李婶需对赵府的规矩有个底，不时提问，琴儿则十分好心地解答李婶的问题，时不时拿余光瞟她边上的孩子。
　　近处细看才更觉震撼，这娃娃生得当真精致，小小年纪已能看出日后非凡的神、韵。不说非得像极他爹，就是往别处长了，也不能差的那种。
　　她不禁在心底叹开：这要是她家小姐的亲生娃，那该有多好！
　　可惜这个设想已不能成真，倘若换个想法：以她家小姐的资质，与那天人般的姑爷，两人生出来的娃，说不准能比这个更养眼！
　　恩，越想越是期待。
　　“李婶，你虽是姑爷这边的人，到了赵府还是得按赵府的规矩，姑爷是赘婿，你在赵府得管他喊姑爷，夫人小姐就不说了，这孩子嘛，以后就是小少爷了。”
　　“是是，我记下了，往后还得琴儿姑娘多指教。”
　　李婶毕竟有些年纪，更是大户人家里呆过的，礼貌规矩不需过多提点，神态言语也不显小气，琴儿对她这方面很是放心，关照起来也挺热心，
　　“李婶你呀只管悉心照料小少爷，姑爷怎么说我不知，但赵家绝对是好人家，夫人小姐从来不亏待咱们底下人的。”
　　李婶听了直点头：“好好！我在凉州也有年头了，振威镖局的赵家名声多响亮，有听说的，没想到这个岁数了还能到赵府做事，该感谢姑爷感谢小姐呀！”
　　“……”
　　两个大人热热闹闹就聊开了，木儿听得无聊，蔫儿蔫儿的垂着脑袋，忍不住想念自家亲娘，想来想去又感委屈，扁嘴掰起手指来。
　　好歹回赵府的路不长，木儿无聊不多一会儿，马车渐停，大人前后下马车，也把他抱下去。再次仰看这座宅第，想到今后恐还是有爹没爹有娘没娘的日子，木儿忍不住直往李婶腿边挨。
　　“小少爷接回来啦，快请，大小姐吩咐下来，屋子都收拾好了！”
　　门房小厮显然被交代过了，对木儿这莫名冒出来的小少爷很是热情，帮着提了包袱，领着他们进门先去安顿。
　　赵雪娥给木儿安排的房间挨着他爹住的那间偏房，是她思虑再三后的决定。此外，她给府中下人放了话，谁都不许怠慢新来的小少爷，更是不能叫她听见有人说闲话。
　　于此，熊熊八卦念头更是燃在府中众人心间，对那粉雕玉琢的小少爷无限好奇，小人儿一路走过来，明里暗里围观之人不在少数。
　　无故来了个小少爷，且是一副长住的架势，往后府里可有得热闹咯！
　　赵府大厅，赵夫人母女已等候许久，对话间除了不满赵洪威撒手不管的做法，更多是商讨如何对待贾天海的孩子，她们默认的赵家小少爷。
　　“木儿那孩子呀，昨日一番接触，规矩礼数倒是能看出些来，这方面咱们也无需操心太多，且看看能不能好好带吧。”
　　赵雪娥望望娘亲，问道：“娘是挺喜欢那孩子的？”
　　“招人喜欢的孩子谁不喜欢。”
　　赵夫人也不否认，想起木儿给她的印象，那性子及外貌，她都极满意的。只是再满意再喜欢，那也不是亲外孙，总归心里不是滋味。于是她得提醒，
　　“雪儿呀，虽说你已决定好与天儿继续过下去，他的孩子也就算是咱家的孩子了……可毕竟，你亲生的孩子才是咱赵家的血脉……这一层，不用娘多说吧！”
　　雪娥闻言耳根一烫，脸上一时燥得慌，她哪里不明白这个道理。她爹执意招赘婿的意思，谁能不知？
　　“娘请安心，雪儿都记着。”
　　……
　　母女俩聊着聊着，发现木儿已被带入视线。只见那小人儿牵着身边大人的手不紧不慢朝大厅走来，小小的身影粉嫩的脸蛋分外可人。厅内母女二人直直望着小家伙走近，到了跟前向她们施礼问候，错愕一瞬才反应过来，冲孩子扬眉。
　　“木儿，你爹都教过你了，我是姥姥，她是娘？”赵夫人唇角噙笑，比划着自己与雪娥，她这姥姥当得太突然。
　　木儿昨日来有邱婉儿带着，自然底气足胆气也够。而今日至亲不在身边，面对的还是昨日冲他至亲发怒的这两位，心里不发怵是假的，不管眼下这两人待他多么温和。
　　“唔……是姥姥和娘亲。”
　　小娃娃奶声奶气带娇带怯的，赵夫人心里眼里都跟融了水似的，上前拉住他，终于有机会捏捏这小嫩腮帮，笑着应，
　　“好好，我是姥姥，木儿是我的乖孙！陪姥姥和娘亲用午饭怎么样？来人，上菜。”
　　赵夫人喜欢木儿得紧，不理雪娥兀自在发愣，牵起孩子就往饭厅走，她可是早早吩咐厨房备了一桌好菜。
　　木儿还是不怎么好意思，频频回头想挨着李婆婆。赵雪娥看他那样儿，又想起他在他爹跟前的活泼劲儿，睫毛一闪也起了身，一同去偏厅用饭。
　　李婶自是不能与他们同桌的，如今邱婉儿也不在，木儿只能孤零零奋战在赵府饭桌，小口小口吃饭间隙，需得应付赵夫人时不时的一筷子佳肴。
　　一顿饭下来，小小年纪的木儿表现依旧规矩得体，惹得赵家主子到下人一个个对其赞赏有加。
　　赵夫人对他更是怜爱，自掏了手帕为他擦嘴抹汗，与自家女儿商量，
　　“雪儿，回头差人去董记要点好料子，给孩子多做几身衣裳，你瞧他身上这套，是店里现买的罢，都不合身。”说着给木儿捋下折起的袖口，低声嘀咕，“他爹虽然疼他，到底是个大男人，哪儿懂这些细致的……”
　　赵雪娥顺着娘亲所说也去注意了，木儿穿的一身浅蓝外衫，面料看着是不差，而那尺寸显然是大了些。她对自己上了心的人事物总有独到的角度与见解 ，此刻亦是比她娘想得多一些。
　　为何木儿会穿看似上乘实则并不合身的衣物，无非就是省。由此可见，他们父子从前的日子艰苦不会有假。
　　想到这里，向来心性寡淡的赵雪娥也按不下为那可恶的冤家与这年幼的孩子可能经历的种种而泛起的丝丝心疼。
　　是有必要，好好疼疼这孩子。
　　“娘，我想了想，过阵子等孩子适应了府里的生活，就给他请一个夫子，教习书文，至于武艺这一块，由我亲自教授，您看是否可行？”
　　赵夫人抬首瞅瞅一脸严肃的女儿，略一沉吟觉得有理，还是说：“我是没意见，只这事该问问孩子愿不愿意，还有他爹那边，也得同意吧。”
　　“孩子爹都口口声声说了，他的儿子就是我的儿子，我怎么培养儿子，他能有多大意见？”雪娥想到那人说此话时的神情，止不住嘴角上扬，头一次伸手触碰自己的便宜儿子，捏捏他的小手，
　　“木儿，你愿不愿意随我习武？”
　　凶巴巴的新娘亲突然温和靠近，木儿先是懵了懵，随即缩着胳膊眨巴眨巴小眼睛，以此表明态度：习武是个啥？可不可以不要？
　　赵雪娥初初当娘，倒像是很懂，拉着孩子循循善诱：“木儿是不是不明白习武的意思？其实就是学习防身健体之术。你也看见了，你爹武艺不精，和谁切磋都没讨到便宜，别人随便一掌就打到卧床疗伤……你说，你是不是不能像他那样？”
　　此番言语是有些道理的，奈何孩子听下来明白的不太多，只知道这个娘亲忒可恶，竟敢瞧不起他至爱的至亲，
　　“不要！爹爹是最好的爹爹，木儿要像爹爹那样的！”


第44章 疗伤
　　木儿笃定的回答出人所料， 赵雪娥抽抽眼角，盯了这娃瞧好半晌，心思几个来回， 末了幽幽道：“既如此……你更得习武，长大了好保护他。”
　　这话孩子爱听。关爱娘亲保护娘亲，年幼的木儿很懂的，
　　“那木儿要习武！”
　　雪娥很满意， 摸摸他小脸， 抬眸朝自家娘亲投去无奈一笑。赵夫人也是笑着摇头， 瞅着小家伙变幻神速的态度，深觉这孩子天真可爱，
　　“好了好了木儿，吃过午饭稍过会儿就回屋睡午觉，等晚些时候天气清爽了， 姥姥带木儿出门逛逛， 置办些你喜欢的吃的用的， 好不好？”
　　“唔……”木儿眼眸亮起又黯下，撅起小嘴不应答，很是犹豫的样子。
　　赵夫人疑惑了：“怎么？木儿不喜欢逛街？”
　　小家伙摇摇头。
　　“那木儿是不愿意和姥姥在一块儿？”
　　再摇摇头。
　　这娃娃当真扭捏，赵雪娥也好奇起来， 忍不住问他：“木儿可不可以告诉我们，为甚么呢？”
　　木儿哪好意思说，自家亲娘从前深刻的嘱咐：不能要别人给买的东西， 不能随便和别人出门……
　　等了半天不见孩子作答，只见他捏着衣角垂头不好意思， 小模样又是惹人怜又是惹人爱。于是她便怜爱着道，
　　“木儿若是担心要花银子， 那就不是问题，你如今是我赵家人，银钱花销不用愁的，你爹不曾与你说过么？”
　　花银子确也是一大要因，木儿仰起小脸望望两个大人，以他的认知这二人瞧着是不愁钱财的，既然她们待自己如此温厚，那就不拒绝了罢，
　　“嗯！木儿去逛街！”
　　两个大人这才满意。赵雪娥再揉揉他小脑袋，深觉哄小孩儿不容易，哄好了倒是挺有成就感，想了想又对自己娘亲说，
　　“今日就劳娘您带这孩子出去走走了，雪儿在府里安排备些礼品，明日我们一起带着木儿去看看芸儿吧。”
　　赵夫人点点头：“嗯，那就这么定了，你先带木儿回去歇歇，注意着些，他那房间要通风，这么热的天呢。”
　　“娘放心，都已准备妥当。”
　　“那就好。”
　　赵府别院，小六子依照吩咐，尽心尽责守着受伤的姑爷不离房间半步。
　　邱婉儿被这小子盯得是苦不堪言。晚间她要沐浴，小六子见她身子依旧软绵绵出不了大力气，一再劝说由他在旁伺候，被她无情拒绝后，又说叫丫鬟来伺候，同样费她几句口舌才打消他这念头。
　　等屋里人全数识趣离开，婉儿才磨磨蹭蹭挪去闩上门，进了浴间。
　　呼——
　　一天到晚有人看着，成日勒着胸要死不活躺床上，伤上加伤都不止！
　　心下默默叫苦，婉儿小心翼翼褪去薄外衣，皱眉忍痛正要解中衣衣带，忽闻一道异声从外间传来。警惕如她立时抄起外衣披上，靠近浴室门前侧耳探听，果然有细微响动由远及近。
　　“谁？”
　　来人已至门前，与婉儿只得一门之隔，左右没法逃，婉儿低喝声质问，想到来者的可能，心跳突突泛起不安。
　　幸在所料偏差，来人回应的声音有几分熟悉：“是我，石田。”
　　呼——
　　门打开，刚毅有神的面容入眼，是石田没错。
　　“石大哥，你来得真不是时候。”
　　“抱歉，打扰你沐浴了。”
　　石田罕见地说了句于他而言的废话，婉儿看不清他脸上的情绪，摇摇头没接下去，切重点，
　　“可是你家主子又有吩咐了？”
　　石田未答这一问，只说：“我来为你运功疗伤。”
　　再次出乎意料，邱婉儿绝想不到对方前来是为此目的，一时有些迷惑，待她三两句试探下来，算是确认事实：曾凌峰没那么好心，是这人自己的主张。
　　为此，整个疗伤过程，邱婉儿未能全然摒除杂念，多少分了些思绪，琢磨石田这一做法所为何故。
　　得出的结论是：怜香惜玉。
　　难得的一次，邱婉儿松下心来，为自己男女通杀的无穷魅力而暗爽，胡思乱想间半个时辰竟过得飞快，石田收势的瞬间，她身上那股沉甸甸的不适感去了一半。
　　于是又不得不感叹：内力是种好东西。
　　屋里门窗紧闭闷不透风，石田运功花了大气力，此刻已是满脸潮红全身汗水，见婉儿脸色还好，依旧不多废话，利落起身就要离开。
　　婉儿自然见了对方此状，可除那一句“多谢”，她想不出还能说些甚么。
　　石田却也不是为这一句“多谢”，走之前低声嘱咐婉儿：“你的伤再静养几日即可大好，期间切勿动武，保持心情舒泰。”
　　话音才落，人已消失。
　　邱婉儿略坐少时，起身去把窗户关严实，房门外同时响起小六子的催促探问：“姑爷，可是洗好了？”
　　“还没，好了我自会叫你，先去备晚膳吧。”
　　隔着门婉儿听见小六子应一声，随即是吩咐其他人去了。叹一口气，回浴间速战速决，好歹清洗自己身上这一层粘腻汗渍，恢复清爽洁净……
　　次日，赵氏母女起了个大早，趁着日光还显温润，领着新入府的小少爷木儿，一同前往曾府，去看望身怀有孕的董依芸。
　　说是去见昨日与自己吵架的“芸姨”，木儿起初还撅着个嘴老大不乐意，怎知耐不住便宜姥姥的一通哄劝，惹得他万分期待起了去看看腹中怀有小宝宝的人……他在自己娘亲肚子里时就没机会瞧瞧，他好奇呀！
　　几条街之隔，马车很快停在曾宅大门外，木儿随大人下地，迎着阳光也瞅了瞅这里的圆木大柱朱漆高门，暗想：都没有自己家的大。
　　“木儿，愣着作甚？快过来。”
　　赵夫人拉上兀自想心事的小人儿，与赵雪娥相视一笑，随曾府管家入了大门，前往后院主屋。
　　“芸儿？”
　　“师娘！雪姐姐！这么早过来了呀！”
　　董依芸原在房中用早点，听闻通传便起身迎出院门，感动于赵氏母女的上心，因夫君大清早出门办公而起的郁闷一扫而空。
　　“你这孩子，怎么还迎出来了，当心你这还不稳当的身子！”
　　“是啊芸儿，小心些好。我们带了些安胎用的上好补品，来。”
　　雪娥说着，示意琴儿把手中的大盒小盒奉上，递给一旁的曾府丫鬟，而后把木儿拉出来，
　　“木儿，快叫人。”
　　木儿躲在姥姥身后眨巴着小眼已仔仔细细盯了董依芸的肚子看了一圈，觉得这些大人真傻，这么瘪的肚子明明就没有小宝宝嘛！听娘亲说过，她生自己的时候肚子有那——么——大，好大好大的。
　　“唔……芸姨好。”
　　“哟，是你这个小屁孩儿呀！雪姐姐，师娘，你们这是……”
　　董依芸懵了，贾天海的娃怎会得这母女二人如此亲近的，赵家人不该恨死那个人和他的孩子么。
　　赵夫人就知这丫头杂七杂八想着甚么，忙开口道：“别站在这晒了，先进屋吧……峰儿呢？”
　　“一大早就说镖局有急事忙去了，咱不提他，师娘你们吃过早饭没，陪芸儿用些吧，厨房备了好多，都摆满一桌子了……小家伙，你要不要吃？”
　　董依芸一边一只手圈住赵氏母女往屋里走，赵母另只手牵着的木儿蹬蹬蹬乖巧跟着，眼睛闲不住四周打量，憨态可掬，与昨日伶俐笃定寸步不让的姿态相去甚远，倒更惹人心生喜爱。
　　赵雪娥看看这丫头说起夫君时不爽的样子，好笑之余同觉不悦：“师兄也真是的，有何事急得连怀孕的妻子都顾不上。”
　　“哎呀别理他了，人家也没多大事，吃得饱睡得香，难得师娘你们一起来看人家，不知多叫人开心！”
　　“嗬嗬嗬……就你嘴甜！”
　　几人进了屋，如董依芸所愿坐在一起吃起早点，帮她解决一大桌子各式各样的，她那个兴奋过度的夫君吩咐厨房为她准备的所有她爱吃的美食。
　　又是一家陌生人家，一桌不熟的人一同用餐，木儿少不得腼腆，主人董依芸热情起来夹起一块芙蓉卷朝他碗里放，他道过谢才好意思吃。这模样可不就勾起董依芸的兴趣，停不下的嘴终于把话头带向他，
　　“这孩子……雪姐姐是怎么打算的？”
　　既然有人开了话头，赵雪娥不觉有何不可说的，就回道：“你都看见了，就是这么打算的。”
　　“奥，也……好吧。只要他乖，只要他爹也真心待你，我也觉得没问题。”
　　……
　　一桌子早点去了小半，众人一一放筷的时候，门外又有人来传，董夫人到。
　　“娘！”
　　“芸儿——哟，她师娘和她雪儿姐也在呐，真巧！”
　　董夫人显然走得急，入得房来不及整理仪容，见赵家两母女都在，忙着打招呼。
　　“是呀，芸儿娘你可来得不巧，我们几个才吃完早点，你若不嫌弃也坐下来吃些，瞧你急得这一头汗。”
　　两个长辈开始寒暄，小辈赵雪娥也跟着问候，感慨着慈母不易，好歹自己并未嫁出府去，不致叫自家娘亲也这般为她这个那个事来回的跑。
　　“你呀这么大个人了，自己身子怎么样竟也不知，晕倒了才知有孕！你爹前日出远门跑商去了，昨儿我从庙里回来太晚就没过来，连夜准备了些东西今早送过来。”
　　董夫人一颗心挂在自己宝贝女儿身上，对赵氏母女只是匆匆问好稍稍一瞥，拉着女儿噼里啪啦一通说道，末了接过丫鬟递来的水杯，这才歇下嘴来，突然瞧见赵夫人边上站了个精致小娃娃，喝水的动作一顿，
　　“这孩子是？”
　　怎么有股熟悉感，明明没见过的。


第45章 窥探
　　董依芸为她介绍：“娘， 这个孩子是雪姐姐的夫君贾天海的儿子，那个人呐从前成过亲。”
　　“甚么？还有这事？”
　　董夫人也懵了，抬眼先去看赵雪娥， 而后再看赵夫人，眼神询问此事真伪，得到肯定答案及大致的讲解，拧起眉来将木儿瞧得更为细致， 嘴里喃喃感叹，
　　“原来是长得像天海么……”可怎么瞧着还是……
　　“木儿， 这是你芸姨的娘亲，你得唤作董婆婆。”
　　由得董夫人出神， 赵夫人拉拉木儿让孩子叫人。哪知木儿小嘴未张，董夫人倒不依了，
　　“诶呀， 甚么婆婆， 多不好听！”
　　“你也是要当姥姥的人了， 比我岁数还大些，怎么不能叫婆婆？难不成叫奶奶？”
　　“奶奶也不行，他爹又不是我儿子！”
　　“……”
　　为个称呼，两个长辈很有趣味的斗起了嘴， 小辈们不凑热闹也旁观得颇有兴致，等这二人你来我往最终拍板把称呼定为“董姥姥”，木儿奶奶声轻唤把正主儿哄得心怀大开， 争论才算告终。
　　“瞧，这孩子多乖， 长得也可爱，真是惹人疼！”
　　木儿羞嗒嗒的小模样连性情清冷的赵雪娥都顶不住， 何谈两个老的。而董依芸自知怀上孩子后，对往日里不大待见的小屁孩儿也有了新的看法，尤其见着木儿这般讨人喜欢的。
　　于是，两个长辈带着一个小辈，围着一个小小辈，你一言我一句的哄逗，兴头上还带动手，摸一摸脑袋，捏一捏下巴，戳一戳腮帮……
　　太过热情的相待同样受罪，可怜的木儿，被大人们的喜爱闹得委屈巴巴，还没人理。赵雪娥从旁见了，无奈笑笑并不阻止。
　　好在都是懂分寸的人，再喜再疼也是别人的孩子，几人笑闹了一阵，放了木儿自由。
　　这时候，木儿如蒙大赦，觉得还是新娘亲身边安全，悄悄挪了挪腿，往雪娥身侧挨近。后者察觉前者的动静，初初一愣，随后反应过来怎么回事，心下一瞬笑开。
　　哼哼，小娃娃你这会儿倒不嫌我凶了？
　　饶过木儿，大人们的话题又回到董依芸的孕肚上，声声叮咛，不住唠叨，唯恐她头一胎不更事，丁点小事能伤了孩子损了身子。
　　孕妇董依芸大感长辈们过于紧张，听了几句耐不住了：“诶呀，人家没有那么娇弱啦，娘你们太夸张了！”
　　“不夸张！头一胎最是要紧，辛苦也是最辛苦，你得万事当心，这一胎顺了往后也就不怕了。”
　　董夫人声态笃定，对自家这闺女不拿怀孕当回事的态度实在头疼。而因她自己这说法，换来女儿无心一句调侃，她的脸色顿时不自然起来……
　　她女儿说：“诶，说得好像您生过多少胎似的！我的亲娘呀，您是太紧张啦，芸儿有分寸的。”
　　“……”
　　尴尬不自然只是董夫人，屋内其余人并无所觉，她整理好心绪，继续又道，
　　“你这丫头，真是孩子脾性！不行，等峰儿回来我要找他这当爹的也交代交代。”
　　董依芸不忍再听，打着哈哈拉自家娘亲落座，关照她吃吃喝喝，不能叫这人嘴巴闲下来。众人望着这对母女，都觉好笑，只叹这位当娘的是真心疼自己闺女。
　　谁说不是呢，天底下哪有当娘的不心疼自己孩子？
　　天底下当娘的人自然包括赵府别院那位，身不由己女扮男装冒充他人，诓骗使诈样样精通的木儿他亲娘。
　　而向来诡计多端的邱婉儿，在以赵小六为首的赵家忠仆这里，费大劲去周旋，自己这周身的秘密才得保全。
　　解闷闲话不陪聊。曰：大夫交代，姑爷您不能多说话。
　　吃饭喝水不让下地。曰：大夫交代，姑爷您能躺着就别起来。
　　沐浴洗漱乃至出恭，都死活要伺候在侧。曰：大夫交代，姑爷您这几日不能做大动作使大力气……
　　婉儿无语。好歹这最后一项到目前还在自己控制之内。
　　水深火热又过了两日，赵府那边不知哪个好事的下人，把他们姑爷的近况，包括其本人入赘另还外带个娃娃的荒唐又真实的事迹添油加醋说了出去，惹来八方窥探。
　　赵府本宅自不必说，亲戚朋友，生意伙伴，镖局同仁，各色来客不绝，大都被赵夫人打发的打发，晾一边的晾一边，实在难缠的，丢给雪娥以淡言轻语处理。
　　因为是赵家家事，旁人空关心而插不得手，更不敢对赵家母女言辞不当，就无功而返，转而跑去别院直接从事件主人公入手，誓要探个虚实。
　　第一波是赵家的几门近亲，打着探病旗号结伴前来，把别院静养中的贾姑爷病床前围得密不透风，突如其来关心起这位自婚礼至今也不曾来往走动的赵府赘婿。
　　别院众仆想挡的，奈何几个小年轻，拦不住这群气势汹汹的七大姑八大姨。反观他们姑爷这被探视围观的，倒是泰然自若，来着不拒，一来可解闷，二来都是自己料定的，索性顺势借了这骚动，让尘埃早日落定……
　　“天海呀，你才和雪儿成亲多久，怎么就搬出来住，是不是小两口儿闹别扭了？”
　　“是有些小别扭。”
　　“侄女婿，你别光顾着自个儿躲别院来自在，赵府传出来的关于你的流言，你不能一概不理呀！”
　　“表姑母言重了，天海只是伤病在身来别院休养，没在躲甚么的。”
　　“嗨呀你们，直说得了！表妹夫，你说句实话吧，外头都在传你成过亲还有孩子，是不是真的？”
　　“是真的，雪儿和岳母大人还未与诸位说起么？”
　　……
　　得事主坦然相告后炸翻锅的众亲，语态严厉骂了几句，心思各异相继离去。
　　邱婉儿好笑于她们变幻精彩的脸色，面上愧色稍现，陪着笑目送这些人离开，末了躺回去伸伸懒腰，心道：没意思。
　　送走一波又来一波，振威镖局管事那几个，当日也派了代表来。
　　“天海呀，多日不见，回来就听说你受了伤，做长辈的来瞧瞧你。”
　　三当家郑镖头洪亮有力的嗓音穿透整屋，床上人看过来，吃了一惊，欲要起身施礼，
　　“是郑叔来啦，曹大夫也来了？快请坐。来人，看茶。”
　　诚然，她惊的不是郑镖头的到来，而是曹大夫的随行。哦，顺带也略意外于他们身后跟着的某熟悉之人。
　　“你躺下你躺下，我这回来叫上曹大夫一起，就是想让他给你看看，他的医术你只管放心。”
　　郑镖头一边说着，一边细细观察床上人的脸色，毕竟习武之人，他能一眼看出这人伤势不算重，或者已接近伤愈的状态。同样的，曹大夫从医多年，更是医治过大伤小伤内伤外伤者无数，床上这位伤者境况如何，他敢说不用把脉也能断个七七八八。
　　可是医者看诊怎能不望闻问切，收到郑镖头的示意，曹大夫撸起袖子靠近床前，
　　“姑爷，借手腕一探。”
　　邱婉儿强自镇定，戏足的她表情还是自然的，只暗地里心都提到了嗓子眼，望望那头安坐的郑镖头，不动声色扫一眼他身后的马有才，自己侃自己，
　　“多谢郑叔关心，只是出动曹大夫也太夸张了，你们瞧我这脸色，瞧我这精神，像是要死的人么，呵呵呵……”
　　“你这小子，净瞎说！你老丈人不在，做长辈代劳关心关心你，倒落不下好话了！”
　　看病人不配合，曹大夫也从旁劝说：“姑爷，内伤事大，不管你人看着多精神，有伤在身必是要重视的，还是让曹某看看吧。”
　　“也好吧，既如此，那就有劳曹大夫了。”
　　邱婉儿无奈应下，让小六子搬凳子磨蹭片刻，余光再次滑向马有才，她在等，她在赌。
　　曹大夫落座，打开药箱取出药枕，往床沿一放，
　　“姑爷，请。”
　　婉儿在众人凝视下，把手枕上去……


第46章 解围
　　“碰——”
　　屋里众人被突如其来的异声惊住， 是茶杯落地破碎声，是男人疼痛吸气声，是郑镖头恼火怒喝声， 是马有才慌乱赔罪声。
　　事情太过突然，邱婉儿循声看去，正是乱糟糟的场面，曹大夫探脉的手也随之顿下来， 瞧见郑镖头衣摆打湿一片， 更见瘸腿小厮手背通红一片， 忙道，
　　“怎么这么不小心， 那手烫伤了吧，快，我给你处理一下。”
　　说着， 还记得回头冲床上的伤者报备：“姑爷， 那小厮烫伤需即刻处理， 曹某可否稍后再为您诊脉？”
　　“无妨，曹大夫先给他治伤吧。小六子，带他们去偏厅。”语毕再看看一脸不悦的三当家，心道大妙， 又说：“另外，去我衣柜找一件外衫给郑镖头换上。”
　　邱婉儿脸色是平常的，心头却是大大松了一口气， 对马有才如此牺牲的解围，除了暗暗叫好， 还是有那么些感激的。
　　姑爷的吩咐很合理，小六子领命去办， 安排人为伤者和大夫引路，自己又回了房来，去姑爷的衣柜翻翻找找，挑半天取了一件淡墨外衫，给郑镖头奉上。后者接过来在自个儿身上一比划，撇撇嘴一摇头，
　　“海呀，大侄女婿呀，你身子忒瘦弱了，这尺寸的衣裳可穿不上你叔我这身板。”
　　婉儿坐起身，煞有介事地盯了对方瞧，点头表示：“是啊，郑叔威武雄壮，天海疏忽了。小六子，马上出去一趟，务必寻一家好些的铺子为郑镖头买件新衣……郑叔，有劳您给他说说身量尺寸。”
　　“算了算了，折腾这个干啥！”郑镖头瞅着自己的衣摆脸色不耐，干脆婉拒并告辞：“我骑马来的，待会儿自己回去换一身得了，你养身子别这么操心，等曹大夫过来再给你瞧吧。”
　　“也好，是天海待客不周了，还请郑叔莫怪。”
　　“不说这个。倒是你岳父托我给你带句话……你吧有些事闷声不吭把他们一家子坑了一把，他念在你是故交之子的份上，饶过你这回，不过再没有下次，听见没？”
　　郑镖头冷不防冒出一句警告，邱婉儿早有准备也不免愣了愣，而后才郑重应答，
　　“岳父不追究，天海心里依旧过意不去，往后定当与人诚恳相待，也请郑叔安心。”
　　“希望你说到做到，我走了。”郑镖头最后补一句，再嫌弃地瞥一瞥自己的衣摆，一鼻子气出不来，大步流星迅速离开。
　　……
　　人走后，邱婉儿又把屋里其余人谴退，独剩自己靠床沉思：先是感慨一番郑镖头豪气爽朗的性情，却又惜他如此喜怒形于色，难怪会被心机深重的后辈越过去……
　　想过这些有的没的，婉儿很快进入下一步应对之法的思考。美好日子尚距甚远，绝不能在此时，在曹大夫这里暴露身份。
　　别院偏厅，曹大夫给手背烫伤的马有才上药，一并叮嘱其养伤事宜，
　　“这药就给你了，回去一日涂三回，伤口切勿沾水，养个十天半月会没事的。”
　　“谢了曹大夫！”
　　马有才忍着痛感向大夫道谢，心下却是暗暗庆幸自己机灵，及时给邱小妹解了围。为防万一，手伤包扎好的他又缠着大夫给看脉，一会儿说自己头昏眼花，一会儿说自己瘸了腿不能再废了手，生生把曹大夫留了好一阵。
　　也亏了他马有才刻意争取的这段工夫，曾凌峰那方的人追了进来。
　　“曹大夫，我家夫人适才孕状强烈，身体十分不妥，还请曹大夫即刻移步，随在下去一趟曾府。”
　　石田出现得不算及时，好在事有转圜未出纰漏，眼下无论如何他要把曹大夫支开。
　　此人神情语态皆是严肃，像是情况急切而不妙，说到这份上了，曹大夫不会推托，只想到今日此行的目的，略犹了犹豫，
　　“可是姑爷那儿……”
　　“在下替曹大夫去向贾姑爷解释吧，事出突然，相信她会理解的。”
　　……
　　主屋，邱婉儿已下了床，在外间倒水喝，石田敲门进来，还令她愣了愣，随后双方配合，搭台唱戏。
　　“既如此，还是请曹大夫快些过去吧，我这些日子都在服用雪儿给的伤药，身子确已无大碍，还是师嫂身子要紧，耽搁不得。”
　　两人一台戏，演出效果极佳。
　　贾姑爷如此说，曹大夫心想这般回去也算可以交差了，倘若在此多逗留片刻，那曾二当家的夫人出了啥问题，他才不好交代。
　　“行，那曹某就先随石护卫去了，贾姑爷若有任何不适，尽管差人来唤。”
　　“嗯，去吧。”
　　……
　　石田领走曹大夫，小六子被谴去送人，房中只剩下婉儿，及那个一脸复杂的烫伤人。
　　“马大哥，你的手伤得可严重？”
　　“呃……还好，不严重，大夫给上了药。”
　　婉儿望着这人憨厚磕巴的样子，脸色转了转：“马大哥，多谢你为我解围。但是以后，别再做这种傻事了。”
　　“我哪里傻！”马有才不乐意：“小邱……我也不是为了你一句谢，我只是……”尽我所能在帮你。
　　“你这样，我心里过意不去，不知如何报答。”
　　“小邱，你别这么想，都是我自愿的，没想要你怎么报答，我只希望你平平安安。对了，木儿他住进赵府，真的不要紧？万一哪天你暴露了……”
　　“我不会暴露，马大哥，如无意外，木儿在赵府比在任何地方都安全。”
　　马有才又再激动起来：“可你打算一直这么下去？！你不可能永远当一个假姑爷吧！”
　　“够了，我不想谈这个。马大哥，还是多谢你此次出手，手上的伤你要当心，日后有机会，小妹定当报答……今日就到这里吧，恕不相送了。”
　　逐客令下，马有才自知踩入话题禁区，却又不甘，他以为自己这一回，能换回对方一点感动，而能与其浅浅交心的……
　　可是不能，依然不能。这个女人，从始至终未曾正眼看过他。让他失望之余不禁又想，她的丈夫，该是何样人物，能娶到她？而他自己又该怎么做，才能俘获佳人芳心？
　　……
　　失魂落魄，踉踉跄跄，一瘸一拐，马有才终于走了。
　　此人，本事没有还挺叽叽歪歪，尤其看自己的眼神太过直白，婉儿早烦得不行，先才那一着勾出的些微好感也随之抹去，只剩厌恼。
　　此时的曾府，女主人董依芸正同一众前来探望的闺中姐妹畅聊嬉笑，清脆的娇笑声传出老远，人也是精神十足，哪里有石田口中孕感不适的模样。
　　“没想到呀，咱们中年纪最小的芸儿，倒是最快当上娘亲的，动作够快嘛！”
　　“就是，亏她当初还一口一个小娃娃麻烦，说晚几年要孩子。”
　　“瞧你们说的，董记这么家大业大，芸儿妹妹作为独苗苗儿可不得早早生个后继者……”
　　“你这么说，该不会下一个就轮到雪娥姐了？”
　　“是呀，人家恐怕是身负重任，正在努力呢吧！是不是呀雪娥妹妹？”
　　诚然，这群三三五五相互调笑打趣的姐妹中，包括她们口中急需努力造人的赵府千金赵雪娥。
　　大抵闺中压抑太久，千金少妇们成亲之后说话越发大胆，话题也越发没个臊，赵雪娥初时不大习惯，如今已练就面不改色听任她们大放荤段，哪怕拿她来逗趣。
　　“哪里就急着要孩子了，这种事又急不来，顺其自然。倒是你们，成亲时日也都不短了，竟是被芸儿抢先一步，不争气。”
　　哈，轻轻巧巧引回去，怼得众女纷纷无语，塌肩膀的塌肩膀，翻白眼的翻白眼，她们就是不争气呀，能怎么办。
　　“得了得了，这人伶牙利嘴，咱们总归说不过她。”
　　“成了亲还这般犀利，可当心你夫君受不了！”
　　“……”
　　曾府后院中庭的纳凉小筑，笑闹声不休。这时候，石田领着曹大夫步履匆匆到了院门，老远听闻的这热闹，不想也知院内该是何等境况。
　　曹大夫就奇怪了：“石护卫，这……”
　　“曹大夫稍等。”石田未答，招招门口的护院家丁，令其入内通传。
　　那亭中众女见下人来报，说是主子派人请了曹大夫过府给夫人看脉，一一又把目光投向董依芸，欣羡不已。
　　被目光包围的董依芸先是不爽被扰了兴致，一听下来，唇角上扬，口吻是无奈中含着喜悦，
　　“峰哥哥真是的，不就早晨起来干呕了两下，至于么！”
　　“得了吧，这么个殷切疼爱自己的夫君，心里不知多美呢！”
　　“就是，想羡慕死谁！”
　　董依芸笑意上脸，不再掩饰她的幸福与得意：“我去去就来，大伙儿先聊着。”
　　说着就起身，她不能辜负自家夫君一番心意呢。一旁端坐饮茶的赵雪娥见机，也向众姐妹暂别，随董依芸去了侧厅，逃离这没羞没躁不饶人的少妇群。
　　去往偏厅的路上，董依芸挽着赵雪娥的胳膊，敛了神色问道：“雪姐姐打算何时宣布？”
　　雪娥莫名：“宣布甚么？”
　　“木儿呀。你打算怎么向外解释木儿的身份？总不能就稀里糊涂养着个便宜儿子让别人瞎猜乱说吧。”
　　雪娥笑了：“你忘了，我从不在意旁人看法的。”
　　董依芸这回挑明了说，她怀了身孕仿佛盈满母性，
　　“你是不在意别人怎么说，可是木儿呢？他虽然还小，可总会长大，到那时，他在赵府是个甚么名分？”
　　“……”


第47章 暧昧
　　“石护卫， 到底咋回事儿嘛！不是说你家夫人身子难受得紧？”
　　曹大夫见石田着人通传，而后被安排带去偏厅，府里一个个也不像是女主人有啥事的样子， 一时间懵了。
　　“这……许是石田会错我家主子的意思了，以为很是严重。夫人今日的确有突感不适，主子就想着请曹大夫过来给瞧瞧。”
　　石田脸不红气不喘继续演戏，他若非今早前来汇报时听闻主母董依芸害喜干呕， 也想不到以此借口把曹大夫拉走。
　　“你们这些年轻人呐， 总是大惊小怪的！头一回当爹嘛， 可以理解，哈哈哈……”
　　曹大夫心思不重， 石田圆谎那两句他未觉有何不妥，随着领路的小厮很快到了偏厅。
　　“曾少夫人有礼，大小姐也在呢。”倒是没想到赵雪娥同在， 曹大夫意外一瞬， 感叹了一句：“看来孕妇当真是重点看护对象， 大伙儿都如此着紧的！”
　　董依芸早已坐好，曹大夫一来便着手为她把脉，听闻大夫这话，再瞥见厅外的石田， 无奈一摇头，
　　“还是石护卫去请的曹大夫呀，峰哥哥真是的， 我不过是稍稍有些害喜。”
　　“曾少爷是疼媳妇儿呀，怕是见不得您稍有不适， 呵呵呵！”
　　曹大夫和着，手已搭上腕， 董依芸也就不再叨叨。倒是一旁的赵雪娥注意到大夫满头薄汗，身上也不干爽的样子，悄声吩咐边上的下人倒水，待诊脉结束，才让人递上水杯。
　　“曹大夫这是打哪儿来，怎的好像挺急？莫不是还有要紧事去忙？”
　　大夫接过水来道了声谢，不好意思地饮了一口才回话：“从别院过来的，方才随三当家去看贾姑爷了，小姐还不知吧。”
　　雪娥眉尖轻动，眼眸带了询问：“看得如何？”
　　“看到一半给石护卫急急拉来了，不过贾姑爷身子恢复得极快，瞧着已无大碍了。”曹大夫回了雪娥，而后才把话头扯回正题，对董依芸说，
　　“曾少夫人，您这身子还轻，饮食这块刻意大进大补反倒不好，此外一些生冷的、上火的食物少用为妙……稍后曹某写个安胎药方，再列出您近日需忌口的食物和菜单，平日注意休息少做大动作，如此一来，害喜的程度也可减轻些。”
　　董依芸自然是十分在意自己胎儿的，认真听大夫嘱咐，一一点头：“有劳曹大夫了。”
　　之后，曹大夫就着偏厅的桌案写了方子，交代小丫鬟如何如何，再与董依芸叮嘱哪般哪般，才辞别二女，由石田送了回去。
　　人一走，厅中静下来，赵雪娥神游的心思随即暴露，董依芸瞅瞅她，忍不住打趣，
　　“雪姐姐若是想去看姐夫了，就去吧，芸儿这里还有好几位姐妹陪着呢，咯咯咯！”
　　两人何等关系，赵雪娥与相熟之人绝不来表面那套虚的，这妮子的打趣她可大大方方的回，
　　“那我便去了，你自己当心身子，得空我再过来。”
　　“唉？”
　　赵雪娥说走就走，潇洒离开的背影惹来董依芸无声感叹：有异性没人性！
　　邱婉儿不是个懒人，养伤这几日算是把她闷坏了，今日实在躺得不耐，又叫马有才那一出闹了不快，心情很是烦躁。
　　她想散散心，被拦着不能出门。想到院中走走，奈何日头狠毒。想找个人陪聊，一干仆人没一个与她投机。
　　思来想去，吩咐小六子务必去寻些能给她解闷的物什，一把琴也好，一副棋也好，哪怕是一册闲书……总之伤愈在即百无聊赖的她不能在床上死躺。
　　小六子领命出来，耷拉个脸茫然无语。要说这些种种，从前别院不是样样齐全么！姑爷您在别院“待嫁”那段时日，可没少拿琴棋书画打发时间，只不过婚礼之后住进大宅，那些玩意儿也都随着带了过去……
　　眼下难不成是叫小的回去再取来？
　　哪有这样折腾的！您自己住回大宅去不就得了？！
　　……
　　赵雪娥进来时，正正遇着要出门的小六子，对方见了她，苦哈哈的脸色开始转换。
　　“大小姐，您来啦！”
　　“不是让你贴身看护着姑爷，这时候要去哪里？”
　　“小姐恕罪！实在是姑爷闷得慌，命小的回府取琴。”
　　雪娥听了一扬眉，眸中不悦尽显：“他不是在养伤，弹甚么琴？不必了。你去吩咐备午膳，今日我陪他用些。”
　　免了一顿烈日跑腿的小六子如蒙大赦：“是，小姐！”
　　这小子乐得一溜烟跑开，琴儿瞧着一阵嫌弃：“小姐，小六子都敢偷懒了，这别院没人看着是不行了，要不要奴婢敲打敲打？”
　　“嗯。”雪娥想想也是，成日围着个大门不出二门不迈的主子，底下这群人会否也闲出毛病来……
　　“你去吧，我自己去房里看看那人。”
　　“是。”
　　主仆二人分道，琴儿召集别院下人去忙她的，赵雪娥则自顾向主屋行去。
　　此时的别院主屋，伺候身边的人一一都已被谴退，邱婉儿开了窗，于凉榻上托腮侧躺，摇着折扇一边纳凉一边出神，好不惬意。
　　院中无人，赵雪娥来了也无人通传，习武的她脚步轻，出现在邱婉儿面前时显得极为突然。
　　“你倒是闲情逸致。”
　　一句轻语，邱婉儿大惊，霍然回神看向声源处，见是赵府千金，心内没来由一记猛震，慌神略定才开口，
　　“雪……雪儿？你何时来的？”
　　“我已在你身后站了一会儿。”
　　雪娥脸色有些不自然，眸光亦是闪动不止，不敢相信此人慵懒卧榻的姿态及那神游放松的一张侧颜，竟显几分媚意……
　　这个女人来得好生突然，邱婉儿张了张嘴一时不知该说甚么，不好再舒舒服服躺着了，心神镇定而后慢慢起身，优雅如常，
　　“雪儿，坐。”
　　说着，理一理衣带与发丝，再噙起她惯常的烂漫笑容，恢复翩翩如玉俏公子的模样。
　　若男若女的妖孽！摄人心魄的魔鬼！
　　赵雪娥不可思议。此等英朗与娇柔融于一体的气质，她只在此人身上得此一见。
　　“雪儿？”
　　亏邱婉儿吓得心惊肉跳，这小姑娘还自个儿发起愣来了！只是这人直勾勾盯着她瞧的眼神，恍觉与那姓马的一个模样是怎么回事？
　　一声一声唤，赵雪娥终于收回神，脸色微红，暗恼自己被美色晃花眼，更恨自己管不住那肆意乱窜的心跳。
　　两人相对而立，四目交汇间，似是火花闪现，似是平静无波，似是相顾无言，似是欲语还休……
　　不论如何，一室的暧昧落不下去了。
　　半晌，赵雪娥干着嗓子，憋出几个字：“海哥哥……身体养得如何？”
　　瞧她满脸红晕，都已憋出薄汗，邱婉儿暗自好笑，将其拉过来一同坐上凉榻，摇扇为其去去热，温润少年音柔柔回道，
　　“大夫说我的伤已无大碍，可我有时总觉得伤处隐隐钝痛，想是还未痊愈吧。”
　　赵雪娥僵住身体，脑中空空思考不来任何。只因为她的海哥哥，一手送来轻风，一手带出燥热——你扇风便扇风，揽肩触碰是为何意？
　　气氛愈烈，暧昧不堪。
　　说起来，成亲至今，她们二人的身体接触寥寥无几，赵雪娥依旧是纯情少女青涩不已，岂能禁住邱婉儿成熟魅惑的撩拨，自然的或是刻意的，她都不是她的对手。
　　好在邱婉儿理智，懂得事极必反的真理，有些事做得太狠太过，将来尝恶果的还是自己。
　　于是乎，她点到即止，松了搭在雪娥肩上的手，身体略微退开一寸，找些话说，
　　“对了，木儿这几日在府中表现如何？他可有顽皮得意，气着雪儿和岳母大人？”
　　这个人！
　　雪娥松了口气又觉不爽，更不会表露心思，就闷闷回道：“孩子乖得很，娘很喜欢他。”
　　“那么雪儿呢？”
　　“自然也是喜欢的。”
　　赵雪娥不认为有何好掩饰，从方才某一刻起，她对某些事，有了新的认知，而做法上，也有了衬上她赵大千金的作风。
　　这时候，不能放任暧昧流淌的邱婉儿动动心思动动嘴皮，硬着头皮把气氛凹向另一端：“木儿是我和别人的孩子，雪儿能喜欢他，待他好，我不知该如何感激……”
　　果然，雪娥一听这个变了脸色，也只是微变脸色，深吸一口气，扬声道，
　　“我今日来，不是听你说这些的。你伤已大好，过两日就搬回去吧。”
　　“搬回去？你是说……”
　　“我既已接受你的孩子，难不成还把你扔在别院不管？你回府，我们也好商量今后抚养木儿的事宜，再给他定个对外的身份。”
　　喜色浮上邱婉儿的脸：“雪儿，我是没有意见，你愿意原谅我比甚么都好，只是岳父大人那儿？”
　　两坨红晕爬上赵雪娥双颊，而这一次，她不再羞涩不语，灵动的眼光回望面前之人，低低一句话，传达她父亲的意思，也是她目前肩负的首要任务：“爹说，你我早日为赵家开枝散叶，他便不追究你隐瞒过往这一回。”
　　“……”
　　得，气氛再度绕回暧昧状态，且愈有不受控制之势……


第48章 疑惑
　　邱婉儿脑中嗡嗡作响， 哑口无言。此话难接，难接。
　　那就转移话题：“对了，雪儿方才说要给木儿定个名分， 这意思是？”
　　雪娥的眸光有一瞬微黯，还是答道：“我们虽然不再追究你的事，但赵家无端多了个孩子，总归于名声有碍， 更不可能向外公布那是你入赘姑爷的亲生子。”
　　“那……”
　　“我想了想， 挑个日子做个仪式， 在亲朋见证下收木儿做你我的义子，如此便能给木儿一个正当的名分， 也免去他在赵府成长的许多纷扰。”
　　想不到赵雪娥竟想得如此全面而周到，邱婉儿诧异着诧异着，星眸闪烁， 看对方的眼神不自觉带了激动的光芒，
　　“你太好了！雪儿， 我该怎么谢你对木儿如此爱护！”
　　“你我夫妻本一体，何故这般见外。”
　　……
　　木儿的事算是初步定下来，二人又说了些话，时辰也近了正午， 下边人来报午饭已备妥。
　　终于来人打破怪异氛围，邱婉儿暗自歇口气，她发觉现下独自应对赵雪娥实在是艰难。而赵雪娥早看出自家这夫君精神状态大好， 一改往日沉静少言的作风，待这人比新婚那几日还更热络些。
　　“听小六说你又技痒了， 让他去取琴？”
　　上菜期间，两人双双入席， 雪娥又起话头。婉儿摇摇头，看着她说，
　　“谈不上技痒，想着解解闷罢了。既然雪儿来了，我又何须再心系那些俗物？”
　　“俗物？你这会儿倒是洒脱了，当初怎就偏偏拿这些俗物当做宝了？”
　　“非也。”
　　有旁人在场，邱婉儿撩起人来更显自在，更显放肆：“在我眼里，世间万物与雪儿比起来，都是俗物。”
　　被撩的赵千金先是脸上晕热，而后沉了沉眼眸，没管住心思问了句话，语意嗔中含怨：“你待从前那位，也是这样油腔滑调占便宜的？”
　　婉儿微愣，然而这个可难不倒她：“我发誓，这些话我只对雪儿说过！”
　　雪娥斜睨：“我才不信。”
　　“千真万确！”
　　此话倒不是邱婉儿胡诌，她的的确确也就对眼前女子说过这些，从前的她哪里有机会说这个，更别提是对女孩子。
　　婉儿不知道，她认真诚恳的脸色配上晶亮有神的眸子，又是生动，又是迷人，别有几分可爱……
　　雪娥就忍不住信了她饶了她：“好了，用饭吧。”
　　别院这头夫妇俩一边吃饭一边打花腔，赵府大宅赵夫人与人议事接近尾声，也准备带着小木儿用饭。
　　而与赵夫人议事的，是镖局郝掌柜。
　　“……此事处理起来较为棘手，小的就先来向夫人请示，还望夫人指点。”
　　郝掌柜进门来见了赵家主母就巴拉巴拉一通说，好在条理清晰思路明确，赵夫人几句听下来已知发生了甚么，她皱皱眉稍作沉吟，便说，
　　“你和老郑既都劝不下，眼下只能由我出马了。这样，你速速回镖局让峰儿过来一趟，若是还劝不住，我这头即刻修书，让老爷定夺。”
　　“是。”
　　“你去吧，事儿挺急的，我就不留你用午饭了。”
　　“哪里，小的这就去办。”
　　郝掌柜水没喝几口，领了安排又忙不迭告辞离开，赵夫人令二管家送人，歇了口气看看天色，也不干坐着等在客厅，起身去了饭厅。
　　“姥姥！”
　　木儿原是乖乖等在饭桌边，不时瞅瞅桌上的菜肴，等了半天瞧见门口赵夫人进来，一骨碌跳下椅奔上去，几日相处，他对这个慈祥的姥姥好感倍增，亲近她多过亲近赵雪娥。
　　赵夫人心头软软的，摸摸小家伙的脑袋：“好孩子，饿了没？”
　　“嗯，有一点儿饿。”
　　“先吃吧，可不能饿着咱们木儿。”赵夫人说着，拉着木儿入座，慢慢开始用餐。
　　赵夫人料定这顿饭八成是要被打断的。果然，曾凌峰赶到时，他们祖孙二人才吃了一半。赵夫人邀他坐下，
　　“峰儿来得正好，一同用午饭吧。”
　　曾凌峰确实赶得口干舌燥，腹内也空空，自来也不拿他自己当外人，撩衣摆大大方方入席，一旁下人快速添上碗筷。
　　“师娘，这孩子不是妹夫的……都住到赵府来了？”
　　木儿被接进赵府，曾凌峰在当日就已得知，邱婉儿此举算是经他默许。
　　赵夫人笑笑，看看木儿，见他瞪着曾凌峰不出声，忽而想起此前自己女婿怎么受的伤，也就明白木儿此刻现出的敌意是为何故。借着木儿，她把话带入正题，
　　“这孩子着实讨人喜欢，连芸儿那丫头都一口一声小家伙小宝贝……峰儿呀，你也要当爹了，凡事该更稳重起来。”
　　曾凌峰夹菜的动作一顿，脸色跟着严肃了几分，倒也不卑不吭，
　　“师娘是听郝掌柜说了甚么吧，关于南巷商馆所托物镖之事。”
　　“不错。”赵夫人索性停下进食，搁了碗筷看向一脸坦然的小辈：“上回南巷商馆开赌坊找咱们镖局派人去坐镇，我已提过，这次为何还与他们打交道？”
　　“师娘，咱们开门做生意，该对客人一视同仁吧。送上门的生意，我们有何理由拒绝……”
　　“若这送上门的生意是个圈套，你也不管不顾往里钻？”
　　赵夫人声色转厉，摸摸被惊扰的木儿的小脑袋，给他添了一筷子菜，继续教训曾凌峰，
　　“我们的同行顺天镖局，与他们南巷商馆关系紧密，两家十几年的交情，因为一场失镖，闹得林总镖头一家鸡犬不宁，你说这叫什么事儿？峰儿，咱们干这行的确黑白两道都应打好关系。但是，南巷商馆这样的，不能有牵扯。”
　　话说尽，师娘或是东家主母，赵夫人都已尽责，她希望这悉心培养自小看重的徒儿，能够及时醒悟，莫走弯路，折了羽翼。
　　然而曾凌峰自认羽翼丰满早已预备起飞，师母的一番苦口婆心只当过耳风，他有他的计划，有他的眼光。
　　“师娘，这可是笔大买卖，南巷商馆也足有诚意，一旦回绝，损利只是其一，开罪了他们不也是给咱们镖局树敌？也请师娘好好考虑考虑。”
　　赵夫人愕然，这孩子何时变得如此强硬，还不听劝了。难不成要她拿出当家夫人的派头来强制命令？
　　“峰儿，此事待我与你师父商议过后再行定夺，近日你就多陪陪芸儿吧。”
　　可谓是明言禁止了，曾凌峰欲再争取，被示意收声，也就不再多言，安安静静开始用饭，期间偶把目光投向乖巧伶俐的木儿，不知在想甚么。
　　“雪儿慢走，回去记得告诉木儿，我这里收拾收拾，过两日也就搬回去了。”
　　赵府别院，午膳用过的夫妇二人又聊了会儿，邱婉儿想起自己是有伤在身的，稍稍表现疲态，如愿迎来赵雪娥的关怀与辞别。
　　“嗯，你歇吧，我回了。”
　　雪娥临走前再细细看了看这人脸色，彻底安了心，吩咐底下人好生照看，领着琴儿回府。
　　这一路上，她心绪颇为复杂，有诸多原因。一是疑惑那人负伤不轻为何痊愈迅速，二是在意那人心心念念牵挂的儿子，最后便是那人口口声声待她亲切，却是不曾对她那些话有所回应……
　　她就闹不明白了，是自己意思不够明确，还是对方脸皮浅薄？
　　不不，都不是。
　　是自己魅力不足罢！他的心里，只有他那个儿子。或者，也还有别的甚么人。反正不是自己。
　　他嘴上虽情意绵绵，眼中却并无许多爱意，自己能分辨的……怎奈总是当时着迷，过后清醒。
　　贾天海，实在太过可恶！
　　“小姐？”
　　失落一瞬即逝，琴儿的唤声提醒她，到家了。下得马车门房就报，娘亲等她回府，有事相商。雪娥自然收拾了脸色，向主院移步。
　　正好自己也有事找娘亲商量。
　　路上正巧遇见神色不爽的师兄曾凌峰，以及走在一旁的管家赵二。双方迎面遇上，雪娥收起疑惑向对方打招呼。
　　“师兄怎的过来了，镖局不忙？”
　　“忙啊，正是为了镖局的事过来见师娘。师妹是刚从我府上回来不？芸儿她还好吧，可有哪里不舒服？”
　　闲话聊到这个，雪娥也跟着扯了扯，说：“师兄都派了曹大夫去瞧，怎么他还未向你复命？”
　　曾凌峰一听，眼中泛起一丝惑意，聪颖细致的赵雪娥见之，心头勾出更多的疑问来，而她并不再往深了探究，只说，
　　“芸儿只是轻微的害喜，大夫说不打紧的。不过师兄还是抽空多陪陪她，毕竟她是个闲不住的性子，心血来潮做点甚么的时候下人也拦不住……”
　　语毕，别过收敛错愕恢复常色的师兄径自去了娘亲院子。
　　这些人，最近怎都奇奇怪怪的……


第49章 哄娃
　　赵雪娥近段时日都把心思放到那爷儿俩身上， 有日子未去过镖局，眼下乍闻娘亲所述关于今日讨论的那事，她才恍然反应过来， 师兄难得一见的不悦脸色，因了何。
　　“雪儿呀，你师兄近日处事上有些急躁了，劝过也无用， 不知是否因为要当爹了， 急于表现……到底是年轻气盛。此事必是要你爹出手阻止了。”
　　娘亲的话不无道理， 赵雪娥斟酌了片刻，说：“师兄一贯行事稳重， 走一步看十步，相信今次亦不会是草草做的决定，恐怕还有别的考虑……”
　　“不管甚么原因， 此事决不能任其发展。”
　　赵夫人态度也是坚定， 认准的事不容反驳， 赵雪娥当然是站在自己娘亲这边的，对自家产业也是上心，心下琢磨着回头抽空去问问，弄弄明白来龙去脉。
　　此事就算谈到这里， 赵夫人吩咐如意备笔墨，就要往书房走，赵雪娥见状， 抓住空当与娘亲说自己的事，
　　“娘， 我方才去过别院，天海的伤势已大好， 我让他搬回府来住了。”
　　当娘的停住脚步，点头表示同意：“伤好了就好，总归要搬回来的。”
　　一事说毕，雪娥接着又道：“还有一事，关于木儿……女儿想给他定个义子的名分，好叫他在我们赵家做个堂堂正正的小少爷，不知娘亲意下如何。”
　　“好呀。”赵夫人想是忽然想起来甚么，一拍自己脑门：“还好你提起来，我都忘了找你说。其实这几日我也考虑了许久，木儿的事，是该对外界有个交代，正准备找你商量的。”
　　雪娥笑了：“娘亲也同意，那此事就拍板了，剩下的交给女儿吧。”
　　“嗯，由得你张罗，我去给你爹写信，顺带也说说这事。”
　　……
　　母女两人说完话，各自安排自己的事去了。赵雪娥回到自己院里，得知木儿正在午睡，就不做打扰，回房更衣梳洗，一身的燥热不适清除，躺上床歇了。
　　午后，晴日当空忽然变色，乌云席卷伴随着闪电雷鸣，紧接着脚步声与人声混杂传来，随后便是豆大雨点坠地声，满院子的杂乱，扰了浅寐中的赵雪娥。
　　“琴儿，下个雨外头怎的如此吵闹，你去瞧瞧——”
　　“小姐！小姐！”
　　雪娥话到一半被门外闯进来一个小丫鬟打断，连声唤她，急急说明情况：“小姐，小少爷被雷声吓醒了，正哭着要娘，奴婢们哄不住。”
　　听到这里，本有些混沌不耐的赵雪娥霎时清醒，急忙下床往外走，连外衣都顾不上披……
　　东侧偏房，几名丫鬟婆子围在床前，一个一个轮番上阵，试图哄下哭闹不止的小少爷，奈何无济于事，个个败下阵来。无计可施的她们只好顺了小家伙的意，去给他找娘。
　　找来的娘不是赵雪娥还能有谁？
　　赵雪娥对木儿的关心不可谓仅仅因为那是自家夫君的宝贝疙瘩，更因为木儿是个讨人喜爱的乖孩子，她纵使清冷，也耐不住小小人儿滴溜溜的眼珠子和那道甜甜奶奶的声线……
　　她不禁想，当孩子开口唤她一声“娘”的时候，自己会是一副怎样的心情。
　　可惜老天总爱捉弄人，你满心期盼的某些某些事，偏偏不遂你所愿。
　　赵雪娥不顾雨密风疾，草草撑把伞赶到偏房时衣摆湿了整片，进屋瞧见小家伙正窝在李婶怀里，哭声喊声里尽是委屈，一句一句“我要娘”听得人心都揪起来。
　　“木儿。”
　　雪娥柔声轻唤，一下把孩子的注意拉了过来。木儿偏过脸来看，眼光中提起的喜色极快落下去，希望一瞬失望一瞬，脸色变幻倒比天色还显夸张。
　　不是娘，不是他的娘！
　　孩子这期待落空的模样，惹得赵雪娥心口一阵不舒畅。但她不会表露。她与孩子处好关系，让孩子亲近她接受她，总归有个过程的。
　　“你们都先出去吧。”
　　大小姐吩咐，一干丫鬟婆子快速退出房去，木儿还想紧紧巴着的李婶亦不例外。
　　清了场，赵雪娥面对木儿才更自在。她毕竟还是个黄花大闺女，当着众人的面以娘亲的身份自居哄孩子，多少犯赧。
　　“木儿是不是怕打雷？没事的，有我在，这么多人都在，不怕。”
　　哄娃的话稀松平常，可出自赵雪娥之口的柔柔软软的这些话，就不寻常了。木儿哪里见过凶巴巴的新娘亲如此面慈音柔的一刻，哭唧唧没个完的他一时愣了愣……然后继续。
　　“呜……木儿怕，木儿要娘……”
　　扁嘴垂头扭身子，委屈不依的小模样太过惹人怜，赵雪娥来不及多想，往床沿坐了，搂了木儿带近自己，哄他，
　　“不怕不怕，娘在这里。”
　　“唔……”木儿哭声低低的，还是清楚自己的心思，他要的不是这个娘：“不是娘！你不是我娘！我要我娘！咳——”
　　孩子太激动，喊出声后抑制不住噎到嗓子眼的一口气，憋红脸咳起来。赵雪娥的脸色在孩子喊出第一声后就变了，而她又是稳重有耐心的，先帮孩子理顺气息，再考虑是否计较不迟。
　　“咳——咳——呼——唔——”
　　木儿终于顺了气，雪娥给他倒了杯水喂着喝了，喝完也没了状态继续哭，只是依旧弱弱抽泣着，那样子像是谁人给他委屈受了似的。
　　雪娥略微措辞，说了认为该说的：“木儿，不管你愿不愿意，从你入住我赵家那日起，我就是你的娘。今后不管是对我，还是当着外人，你都不能像刚才那样失仪，不能再说那样的话。”
　　木儿还年幼，他不乐意的事，岂是一个不熟之人能劝下的，眼前这个人，哪里比他自己的娘亲好？
　　可是可是，想到自家娘亲时在耳畔的叮咛，他不乐意又能怎样，还不是乖乖来了这里，乖乖认了姥姥，乖乖等着那人回来陪他……
　　想到这里，小家伙恢复理智也不禁惆怅黯然，糯糯向雪娥提问：“爹爹甚么时候来看木儿？木儿想爹爹。”
　　这个问题赵雪娥很好回答：“你爹很快就会搬回来，你且再等一两日。”
　　木儿闻言，顿时绽开了眉眼，乐得一骨碌倒在床上，左滚滚右滚滚：“耶！爹爹很快来陪木儿了！”
　　小娃娃这脸转得，哪还有方才一把眼泪一把鼻涕委屈巴巴的样子，雪娥见状免不了漾起笑意，掏出手绢追着为他擦了脸，终于松口气。
　　然后，她才有工夫捋一捋心中不解：小家伙，你为何对自己的娘如此痴缠？你不该是从小对自己娘亲毫无印象？
　　……
　　孩子是哄下来了，然赵雪娥的疑惑骤起，她不想憋在心里头，问孩子又恐生事端，于是去找了李婶。
　　那李婶是个有眼力见儿的，赵雪娥问的话不论是何用意，她都挑好的说，饶是雪娥问话极有章法，才稍稍打探到些许内容。
　　雪娥问：“木儿哭闹不止的时候，他爹都是怎么哄的？”
　　李婶答：“小少爷极听他爹的话，平日只爱黏着他爹，所以姑爷每回都是顺着哄几句就没事了。”
　　雪娥问：“他那么黏他爹，怎么哭着却是只喊要娘？”
　　李婶这些日子也有一股疑惑萦绕心头，今日终于遇上知音，很容易就把自家主子坑了一把：“是啊，小少爷回回哭闹都是喊着要娘……不过也难怪，姑爷一个人带他，可不又是当爹又是当娘的……”
　　这时候，赵雪娥灵光一闪，仿佛顿悟了甚么，由心底徒然冒起的酸意几乎将她淹没，随之勾出的难言痛恨更是在心间绕来绕去，驱不走，落不定。
　　姓贾的，你还是……
　　可恶！


第50章 机灵
　　午后这场变天闹得邱婉儿心神不定。雨势其实不算大， 就是这雷电断断续续，滋啦啦轰隆隆……扰人不息。
　　木儿从小就怕这种天气，雷电交加的时候不窝在她怀里都睡不着的。想到此， 邱婉儿不能悠然自在了，虽说他是男孩子，总有长大独立学会坚强的一天，可眼下不还小么， 她担心赵府的人哄不来。
　　好在还有个李婶陪着， 可以稍稍安心， 只是也等不了一两日，当天雨势减缓， 婉儿便吩咐下去，打点行装搬回大宅。
　　那头赵雪娥收到消息，深感意外。今日无端多添一件心事， 她还未来得及理清思路， 祸根却在这时突然回府。
　　正好， 有些事需得找他说一说。
　　因着天气，姑爷回府只差人去向当家主母先行知会一声，云开雨停再去问候……是故邱婉儿打入了赵府，就直奔东院， 去自己儿子的厢房。
　　约莫是申时，天也不见好，木儿没了睡意便自顾呆在房中玩儿他自己的， 大人只从旁看着，雪娥是早回了主屋……
　　木儿这头偏房， 婉儿进门时，还叫屋里的几人惊了一下。
　　“姑爷？”
　　“爹爹！”
　　小人儿闻声， 往门口一瞥，见是自己心心念念的人，登时乐坏，扑上去就往至亲身上攀。
　　邱婉儿见儿子如常的精神，心头略定，吧唧一口：“儿子，想不想爹爹？”
　　“想！”木儿大大声应了，也回以重重一吻。
　　屋里李婶和另一名丫鬟见状，相视一笑，随后又回了几句姑爷的问话，便很识趣地退出门口守着。
　　婉儿抱着儿子坐到床前，捏捏他的小鼻头，开始交流：“木儿，这几日在赵府过得如何？娘和姥姥待你好不好？”
　　“好！姥姥很疼木儿的！”
　　“那娘亲呢？”
　　“也疼，可是木儿不想要那么多的娘！”
　　小家伙语态不似当初那般笃定，显然对赵雪娥的排斥已无太过，却依旧保有他心中的唯一。他独一无二不可替代的娘，不能是别个，只能是眼前这个。
　　邱婉儿喜不自胜，深觉自己这儿子没白疼，倒也不得不再加以提醒：“木儿你要记住，眼下你呢，只有她一个娘，不管你喜欢她与否，咱们吃她的住她的，她还待你这么好，你要尊重她，孝敬她，做个乖孩子……”
　　木儿听得半明不明，往亲娘怀里窝了窝，闷闷“嗯”一声，当做听进去了。婉儿搂着他，继续嘱咐下一件事，
　　“儿子，这几日我就陪你住在这屋，你可别让你娘把我带走，听见没？”
　　这一句得到了高昂的回应，木儿表示乐意极了。
　　于是，娘儿俩享受了久违的母子温馨时光，在这院子的主人忍无可忍派人来请时才算终了。
　　是了，赵雪娥回屋歇了不多会儿，就听底下人来传，说是姑爷回府。她也没了乏累之感，把乱糟糟的心情摆上来，就等着那人回来，好一解自己心头困惑。谁知那个死人，回来就窝进他儿子的房里，都不带出来的！
　　着人去催！不能由着他磨叽！
　　如今单独面对赵雪娥已是颇费心力，邱婉儿极有心眼儿的，抱着儿子一起去见。
　　新房依旧是新房的样子，邱婉儿却恍觉久违，多日后再踏足此地，心境有种微妙的变化。
　　“雪儿，我回来了。”
　　“怎么回来得如此着急，是怕我没照顾好木儿？”
　　话里带刺，赵雪娥自己也控制不住自己，她对这个人心里只有自己儿子的种种表现，难以平静。正待婉儿措辞接话，怀里小人儿扭扭身子，让大人放他下地。
　　雪娥注意到，即便是离开怀抱，木儿对他爹的黏糊劲儿分毫不减，倚在大人脚边，不跑不动，好奇地打量这间他爹与她这个便宜娘的新房。
　　“雪儿怎会这样想，木儿交给你，我不知多放心。”
　　“放心就不会急忙忙赶回来看着了，你对这孩子，比对你自己还上心。”
　　婉儿笑笑，心道这女人今日怎的满身带刺，硬着头皮招架：“该上心的，孩子只有我这么个爹不是。”
　　“你这个爹当得多么周到，自己疼他不够，连同他娘的那份也一块儿疼了吧？”
　　此言听得邱婉儿心头一跳，暗暗观察过说话人的脸色，稍稍放松，拉儿子出来挡一挡，
　　“雪儿说话怎么怪怪的，我不是很明白。来木儿，别呆呆的，快叫娘。”
　　木儿在她腿边窝着，抬眼在两个大人间瞅个来回，对着赵雪娥动动嘴，磨蹭半晌愣是没喊出那声“娘”。雪娥的目光也交替落在父子两人身上，最终开口打破这略微尴尬的氛围，
　　“木儿才与我相识几日，你别勉强他。”
　　赵雪娥可不是替谁解围，话说完向小家伙招招手：“木儿过来，我有话问你。”
　　“……”
　　木儿小手揪着自己娘亲的衣摆，怯怯望了望对面的大人，随后迈开小步子挪过去。婉儿还挺期待这二人有何互动的，还在木儿小脑袋上拍了拍示意他听话，哪知赵雪娥所出之言险些教她大变脸色。
　　雪娥问：“木儿，你可知你的娘亲姓名为何？”
　　窗外淅淅沥沥依旧落着小雨，雷声早已平息，疾风也改为阵风，屋内闷热骤显，多是因为雪娥的问话。
　　莫说旁人，心机多如牛毛的邱婉儿遇上这种疑问，照样被打个措手不及。当下，婉儿诧异的眼神对上雪娥好整以暇的眸光，心一沉，一时间不知怎生是好。
　　然而木儿在此关键时刻却稳稳接住了难题。这孩子一般状态下极是聪慧机灵，只见他回头瞧一瞧面色严肃的自家娘亲，想起多日前她在自己耳边反复的强调，十分自信地答道，
　　“娘叫赵雪娥！”
　　“……”
　　邱婉儿长气慢舒，暗自轻呼：小机灵鬼！
　　赵雪娥未想孩子会这般回答，脸色松缓了几分，再去看孩子他爹，见到的竟是一副骄傲脸，不由红了红耳根，还欲继续，被孩子爹阻了，
　　“雪儿，木儿还小，让他接受你亲近你，需要个过程，我们不必太过心急。”
　　这死人，人家明明不是这个意思！
　　雪娥想了想，不再坚持对木儿的探问：“罢了。你的行李呢？”
　　“小六子打点了，晚些雨停了就能送回来，我见雷雨天怕吓着孩子，就先回来的。”
　　“嗯，送回来我让琴儿帮你收拾收拾，衣柜里你的东西还是原样，一点没动。”
　　是意料之中的提议，邱婉儿早有防备，笑呵呵的：“雪儿的意思，是叫我搬回来这屋住？”
　　雪娥还道此人意会即可，他倒好，凡事总要说个大开，她就不得不把脸搓厚明确指示：“这房间本就是你我的新房，你住回来有何不可？”
　　新婚丈夫还未接话，边上的小娃娃突然插一杠：“不要，爹爹要和木儿住的！”
　　“木儿别闹。”邱婉儿心间暗爽，还要佯装不悦，外人见了铁定会被她骗去，当她为小家伙搅了好事而不爽。
　　可赵雪娥是何人物，好歹是杀伐果断的赵总镖头的嫡亲千金，她那脑子灵活起来，不比哪个差，她那脸色端起来，气场凌厉直逼邱婉儿。
　　“木儿，你总归要长大的，不能老粘着你爹。”
　　木儿可不依：“不要不要！木儿的爹爹就要和木儿住，爹爹不能和别人住！”
　　再乖的孩子气性闹起来也是难缠，何况木儿性子本就倔强。邱婉儿就差把“干得好”喊出声来，怎奈木儿终究是个幼童，敌不过赵千金……
　　“别闹了木儿，你爹已入赘我赵家，是我的夫婿，该与我同住一室。再说，你除了你爹，还有别人陪着……你爹不在你身边这些日子，都是谁带你睡的？”
　　“……”
　　赵雪娥眼色淡淡，态度是毫不相让，俨然一副严母之姿，小小的木儿被说教一通，无法反驳。
　　邱婉儿见势不妙，开口争取，
　　“这样吧雪儿，头几日我就先陪着木儿，他今日恐怕被雷电惊着了，夜里会睡不安稳，只有我哄着才行……过几日待他适应下来，我再……”
　　雪娥不想再听下去：“你就惯着他吧！他会一辈子都依赖你！”
　　“雪儿多虑了，木儿是个坚强的孩子，只是年纪尚幼，总需要有亲人陪着，往后你有了孩子就会明白……对了，娘那边我还未去请安，外头雨也快停了，这就过去一趟，你再歇会儿吧。”
　　邱婉儿头大，只觉不能再与赵雪娥争辩，随便扯了个借口，抱起儿子退出去，迅速逃离现场……
　　再不跑就没招了，这个女人为何突然变得如此可怕！
　　……
　　屋里赵雪娥也是头疼，望着那人离开的方向出神，不自觉握拳，指尖掐入掌心，刺痛感却不比心头一阵一阵的酸涩……她实在无法接受自己的新婚夫婿依旧推三阻四，千方百计与自己保持距离。
　　好个贾天海，你竟对我如此薄情！
　　还是说，你果然还对前任妻子仍心存希冀，要为她守身如玉，期盼她有朝一日回来与你们父子二人团聚……
　　若真是那样，你拿我赵雪娥当甚么？


第51章 情愫
　　躲开东院主子， 邱婉儿带着木儿躲去主院，去找这赵府另一位主子套套近乎。虽说那赵家主母也不傻，起码比现下的赵家千金好应付些。
　　赵雪娥连日来的种种疑问与试探， 分明对某些事已有所察觉，至于哪方面的察觉，邱婉儿都不用深想，终归是对自己不利。
　　这赵家千金可不是个处事无忧的单纯小姑娘， 能骗她到如今地步实属不易， 当下情势太糟了， 婉儿左思右想，觉得不能坐以待毙， 是时候主动出击了。
　　当然，不能冒险找赵家人摊牌。这节骨眼儿，绝不能先向赵家人自爆身份， 那后果将会是两柄明晃晃的夺命刃， 一前一后朝自己劈来……
　　时隔几日再见赵夫人， 婉儿只觉她整个气场都变了。准确的说，对她态度不似从前的亲切，看过来的好几束目光，都带了极深极严的威压。
　　以婉儿的理解， 这是赵夫人对她此前所为的不满，更是对她往后行为的警示与施压。
　　眼神施压还不够，赵夫人竟能一边逗着木儿， 一边说出心里话来：“天儿，今次你这事， 我们全家都不再追究，但望你今后谨言慎行， 做好赘婿的本分……若再有负我女儿累我赵家的举动，你会后悔的。”
　　邱婉儿额上一大滴汗，朗声回应：“谢岳母大人开恩！天海定当竭尽所能，待雪儿至上！”
　　张口就来，婉儿都佩服她自己。
　　可惜了，经此一事，赵家上下该是对她防备极重，处处盯着，往后行事需更为谨慎……
　　摆脸结束，也得到满意答复，赵夫人一个话锋突转，脸色也跟着铺上温和与关切：“天儿，你的伤势如何了？”
　　婉儿不防她问，先是愣了愣，才如实答道：“伤已大好，谢过娘亲关心。”
　　“可我观你脸色还是有些虚，这两日无事，让雪儿运功给你治一治吧，木儿我来照看就行。木儿，夜里到姥姥的院子来住好不好？”赵夫人说着，把木儿往自己怀里圈了圈。
　　木儿摇头：“唔姥姥，木儿要和爹爹住！”
　　“你爹爹身体还未痊愈，不能陪你，听话，姥姥带你睡。”
　　除了木儿，在场的人都听出来了，赵夫人是何意思。其余人倒没甚么，邱婉儿是尴了尬，更犯了窘……
　　岳母大人，您不是连这种事都要管吧？！
　　可不，赵夫人对自家女儿的终身幸福是操了大心，眼下还得把赵家血脉的延续大计提上日程，如今女儿女婿的事定下来，没了顾虑的她就差把话明明白白摊出来……
　　木儿仍是不情愿，也还谨记娘亲的话，在姥姥面前决计不可闹性子，要做个乖巧听话的孩子。而他扭头去看自己娘亲，也没见对方向他使眼色，不见对方出言反对，他便不再坚持，点头顺了姥姥的意思。
　　邱婉儿笑眯眯的，瞅瞅木儿再瞅瞅岳母大人，暗暗咬牙：简直半路杀出个程咬金……
　　当日晚膳，一家子围在大厅一起用了，因为有木儿，气氛比往时更显热烈。赵家是大户人家不假，但也算江湖门庭，饭桌礼仪不太多的，木儿呆了几日，不再拘谨如初，有至亲陪着，有两个疼爱他的大人围着，他是吃得倍儿香……
　　反观他爹娘，就有些相处怪异了。整顿饭下来毫无交流，只在赵母示意下起了些礼貌的互动，最为亲昵的，也只是当爹的给当娘的夹了几筷子菜。
　　远没有新婚小夫妻的相亲相爱黏黏腻腻。
　　赵夫人就头疼。心道自家女儿莫不是对女婿的事还心存芥蒂……
　　饭罢，赵夫人留了木儿下来，也不多说甚么，打发女儿女婿回去，由得两个小年轻折腾，只要能折腾出个小孙孙就成，芸儿那丫头成亲半年怀孕，自家闺女怎么也不能落后。
　　于是，赵府下人们见他们的小姐姑爷两口子，踩着轻快的步子，悠悠自在穿过雨后清凉的庭院，闲闲散步，享受二人时光……
　　那是他们多日未见的养眼佳眷。
　　午后那场雨终于在饭前彻底停歇，现今还有夕阳余晖撒下，空气不燥热且格外新鲜，是夏日里最事宜人们饭后消食活动的环境与氛围。
　　这舒适的当下，邱婉儿也不得不卸下一身戒备，与不再句句难她的赵雪娥闲庭信步，聊一聊风月，扯一扯家常。
　　可是哪里来那么多家常的，她们成亲前后待一块儿的时间，都远不及她贾姑爷与随身侍从相处的长……所以，二人闲扯没几句，话头就绕在了周边人与正经事上。
　　“芸儿近日开始爱闹脾气了，师兄镖局家里两头跑，时不时还得出门见客应酬……你白日里无事，可多去镖局帮着处理事务。”
　　邱婉儿有意奉承，并着几分试探，就说：“曾兄年纪轻轻，办起事来的确老道，镖局上下都是极佩服的……不过郝掌柜也时常夸赞雪儿你呢……”
　　“夸我甚么？”
　　“夸你才智能力皆不输曾兄。”
　　雪娥起了兴致，直视过来，示意对方往下说。婉儿也就问出来，
　　“不知雪儿可有想过，接替岳父大人掌管振威镖局？”
　　问得倒直接，雪娥回答亦同样干脆：“有想过。”
　　“哦？”婉儿意外：“雪儿当真是异于寻常女子！只是为何却不见你在镖局任职，也不见你为接任镖局做准备的？”
　　看她如此来劲，雪娥轻笑了笑，道：“确切的说，是从前想过。”
　　婉儿一顿，瞄瞄对方脸色，继续探问：“就是说现如今不想了？这是为何？”
　　雪娥不答反问：“海哥哥，甚少有人会向我提起此事，更不说是男子，你为何会如此在意？”
　　“只是觉得雪儿有真才实学，就不该浪费。男子也好女子也罢，在我眼里，能者为尊。”
　　婉儿说得坦诚而坚定，可见心口如一。她的心口如一，如日散光，将雪娥心底这一块暗漆处照得堂亮，也温暖，也安慰，同而滋长的何止感动……雪娥惊觉，自己选的这夫婿比自己想象的还要更有意思，或者说……深不可测。
　　邱婉儿被赵雪娥直视，那直勾勾的毫不含蓄的赞赏及喜悦，仿佛一道刺眼的光芒，要把她刺穿。
　　芒刺在背又如何，这当口，自然不能怂，邱婉儿极到位的表忠心，再一击：“雪儿，虽然我入赵家不久，倘若你有心，我定助你一臂之力。”
　　这模样的海哥哥可是难得一见，赵雪娥惊喜之余，目光染了几丝玩味，最终失笑道，
　　“海哥哥不必这般认真为我着想，我赵雪娥是有时自恃怀才，却并不存干出大事业在江湖上独领风骚的愿望，我还是更喜欢过平平淡淡无纷无扰的日子。”
　　尴尬了，邱婉儿自觉白激动一场，喃喃说：“这样啊……”
　　“海哥哥会不会觉得我很没有志向？”
　　“哈哈哈！怎会！谁说只有干大事业才是人生志向？陶公养尊处优一生清廉，谁敢说他一句才大志微？雪儿多虑了。”
　　赵雪娥一再被这人的思想言语震撼，他的诸多想法，与她极其相近，恍然间只觉此人是上天赐给自己的，最理想的夫婿。
　　“海哥哥，你真的与一般男子太不一样。”
　　“呵呵呵，我也是拾人牙慧罢了，雪儿不必放在心上。”
　　婉儿汗颜：别夸，我只是见人说人话，见鬼说鬼话……
　　两人不再深入这个话题，缓步朝前走着，一面赏看院景一面将话引向别处。
　　“说起芸儿妹妹，雪儿觉得我这个当姐夫的是否应该过府探望一番？她上回在别院，在我房门口晕倒，我还未有机会关心过的。”
　　“那倒不必，只是怀着孩子又不是生孩子，你去探甚么，芸儿如今见木儿的兴趣比见你多。”
　　雪娥说着，侧过脸来正巧见小径边上的槐树叶尖坠下一滴残雨，不偏不倚砸在身旁人的前额上，好看的脸上开了朵晶莹水花。
　　很自然地，赵雪娥的手绢掏出来，邱婉儿伸手去接，不想被躲开，对方的手径直向她额上伸去，相应的，对方的精致脸庞蓦然凑近，两人的身体也拉近距离。
　　婉儿紧张，双方的距离明显近到互相能感知对方的温度，她呆呆的，看眼前女子雅致的眉目，感受额上温柔擦抚的动作，感知鼻息间对方的气息，第一次极不自在地，微微红了脸。
　　水珠已擦净，雪娥收回手时乍见面前人如此神态，心间也不由激荡了下，抿抿唇，错眼瞥见身后随侍的丫鬟与小厮具是满眼的花，顷刻压下涌起的情愫，若无其事接着散步，没察觉自己脚步愈加轻快，心情也大加愉悦……
　　邱婉儿落后一步，偏过脸来睨了睨琴儿与小六子，心说：还好有你们在，感谢感谢！
　　那两人却会错意，相视一眼，似笑非笑自认很自觉地放缓了脚步，交互的眼神似是在说：
　　——瞧见没，姑爷都嫌我俩碍事了，要不还是撤了？
　　——突然撤就太刻意了，还是悄悄儿的慢慢儿的，离他们远些吧。


第52章 捉弄
　　赵府后院说大不大， 闲闲逛下一圈来也不费多时，可是对于存了杂念的人，一刻都难熬。
　　邱婉儿心不在焉， 表面上与佳人漫步庭院显得潇洒自在，只有她自己知道，此时的她，一大半的神思都放到今夜同房的应对之法上。
　　心思也敏感的赵雪娥自然感知， 瞥瞥身旁人， 好心情略收了收， 说：“海哥哥，夜了， 我们不逛了吧。”
　　“嗯，那就回去，洗洗早些睡了。”
　　这都甚么话！雪娥看着她：“你很累？”
　　婉儿眨眨眼， 点头：“是有点， 毕竟伤还未痊愈。”心内：不累也得累。
　　“那正好， 回房我运功帮你通一通筋脉，完事你再泡个热水澡，会好得快些……你若能忍受，每日泡上一桶药澡效果更好。”
　　“……”
　　突如其来的提议， 邱婉儿险些不知如何应答，眼光一闪，戏就上来：“泡澡可行， 运功疗伤还是免了，我舍不得你动真气。”
　　雪娥脸红， 再一次跌入对方星眸中的柔波瀚海，幸在保持了理智：“不碍事的海哥哥， 依你当前的伤势，我想费不了我多大力气。”
　　海哥哥狠下心作恶，玩味的笑拉开，明显的暧昧口吻回问：“雪儿为何如此着急我的伤势？好得快好得慢，总会好的。”
　　心想这下对方事无法招架了，哪知她邱婉儿也有失算的时候。赵雪娥不耐眼前这死人总是开腔调戏她，好像自己是个能被几句甜言蜜语或者恶俗撩拨而左右情感的无知少女。
　　于是她也狠一把心，大胆回撩：“自然是希望夫君你早日康复的，毕竟眼下你我身负重任，赵家一日未有继承人，我们一日不得自在逍遥。”
　　“……”
　　邱婉儿瞠目，完全接不下去，心底幽幽一句啐：算你狠！
　　也只是寥寥几句，两人这一回合似乎分了高下，赵雪娥如愿领着自己夫君回了院，进了新房。
　　大小姐沐浴的热水早已备下，人一回来下达吩咐，婢女们十分麻利，进进出出送水不需多时，几乎是在她们姑爷展开纠结的当儿忙活结束。
　　赵雪娥算是找着些门道，自认初步掌握了对付她家可恶夫君的方法，有时候甚至能压制对方……这感受，不可谓不妙。就如现下，自踏入房门她便有心留意，全程观察那人的脸色，尤其她吩咐伺候沐浴更衣，在对方跟前褪去外衫，她明显瞧出那张俊脸不很细微的色变。
　　心底一声冷哼：果然需要以恶制恶么，海哥哥？
　　屋里突然燥热起来，定是因为添那桶热水的缘故，邱婉儿心想。
　　“雪儿，你沐浴，我呆着也无聊，想去偏房也泡一泡身子，今日赶回来出了好些汗，怪不舒服的。”
　　雪娥望着这人故作镇定的模样，好笑之余再把心一横：“也好，你且去吧，洗好了回房来等着我。”
　　“……”
　　逃命一般退出的主屋，邱婉儿后背一身汗。她是打死也想不通，这个任她撩拨每每凑效的小姑娘，怎就一下变得如此……难以形容。
　　有多少种可能？一是她受了刺激性情突变，二是她此前伪装而此时暴露真面目，三是她已发现了甚么，在戏耍于人……
　　左思右想，邱婉儿得不出结论，只怪自己从一开始就轻敌，竟认为那是个不谙俗世的单纯少女，天真好骗。早该知道，一个人前名声如此响亮的挑剔之人，怎会是个易哄易骗的。
　　“姑爷，可要奴婢去吩咐备水，伺候您沐浴更衣？”
　　失神的姑爷被吓了一跳，抬眼才发觉自己居然杵在房门口思绪满天飞，连忙挪步子，走两步又回过头，
　　“吩咐备水，不必伺候。”
　　身后的小丫鬟应声跑开，与姑爷错身之际，像是在憋笑。然而她们的姑爷正兀自伤神，不曾注意到有何异常。
　　直到偏房的浴桶满了大半，邱婉儿清了场，长叹一口气。好好的与儿子团聚的机会，就此泡汤，赵家这两个女人都不是省油的灯！
　　伤愈也疲惫，心神不宁的她无意识降低了警惕，打开衣柜，从整整齐齐的一叠衣物中取了里外一整套，关门落锁，去了浴室。
　　温度适中的热水，冬日里夏日里都极富质感，婉儿暂时撇下心事舒舒服服泡了好一阵，疲乏感消除过半，起身出浴，裹上巾子好一顿擦拭，抄起衣服，却在穿上身的一刻停住所有动作。
　　……
　　同一时刻，此院主人，正房那位主子，也恰恰沐浴完毕，更衣的间隙问了问侍候的婢女，
　　“琴儿，姑爷那头如何，可有动静？”
　　琴儿笑得得意：“还没有。不过小姐放心，奴婢办事牢靠得很。”
　　听她一说，赵雪娥忍不住想象起那个人身着破洞衣衫，褴褛不堪一脸抓狂的样子，虽未得见，光是想想就好笑。
　　哼哼哼哼……心情好好唷！
　　相较赵大千金的好心情，她家夫君就真的是头大。偏房里，邱婉儿一手揪着裹身毛巾，一手猛扒衣柜，片刻后，气急败坏的她终于放弃挣扎，因为她留在这屋里所有的衣物，全数被人损坏。
　　墨绿色的罩衫胸前穿了个洞，浅灰色的薄外衫没了衣带，黑色的剑袖袍少了半只袖子，其余的中衣中裤乃至亵衣亵裤，要么裤腿只长只短，要么尺寸过小，要么索性被缝死了襟口，还有的背上绣上奇丑的图案，她最喜爱最常穿的那身月白长袍，更是不翼而飞……
　　这这这……这是谁干的？！
　　一通气撒不出来，闭眼穿上破烂中衣裤的邱婉儿摊上床，心很累的她蓦然发现，还有更心累的。因为她睡了多日的床褥，已被人换过，这床上的是……加厚棉绒的料子吧？
　　一骨碌弹起来：“好热！”
　　“欲哭无泪”可以准确形容邱婉儿当下的心境。她也明白那个道理的：女人不好惹。她自己就不是个好惹的女人，哪晓得这赵家千金也是个狠人，自己除了骗她撩她，也没做甚么伤天害理之事，而对方也口口声声说了原谅不是？
　　那还来费劲折腾她，究竟为何？
　　婉儿闷头想了想，毫无头绪。此番境况着实窘迫，以往这时候她都已经撸着袖子洗好缠胸布了，说起来，缠胸布……
　　慌忙冲进浴室，打开墙角边的木柜，拉开第二层后方的隔板，取出暗格底下的包袱，快速打开，弱光下白灿灿的裹胸布和月事带呈于眼前……
　　呼——幸好藏得够深。
　　小心地取了其中一条，三下五除二缠上，再把今日用的那条拿水洗过，拧干搭上屏风，草草整理过自己，回到卧房躺进凉榻，气呼呼睡起来。
　　才睡不着，一来心间不痛快，二来闭眼不多时就有人来敲门。
　　笃——笃——笃……
　　“姑爷？姑爷沐浴更衣可是有些久了，小姐还在房里等您。”
　　婉儿翻个身，听不见。
　　笃——笃——笃……
　　“姑爷，小姐说了，要您洗好了即刻回房，若是还未洗好，奴婢……奴婢进来伺候……”
　　婉儿再翻个身：有完没完！
　　笃——笃——笃……
　　“姑爷，小姐说，您再不出来就踹门了！”
　　琴儿的话音里带了浓浓的笑意，这丫头也是不嫌事大的，只是对自己的主子忠心耿耿，冷不丁冒个鬼点子进个谗言，把她家姑爷害得够惨。
　　邱婉儿如何不知门口那丫头是帮凶，极大可能就是恶行实施者，她气呀！这些小丫头片子，把她一个老江湖给整了，咽不下这口气！
　　然后就真听见琴儿招呼人来，一副打算破门而入的架势。邱婉儿不能淡定了，霍然起身去开了门，把人挡在外头，脸色很是不悦。
　　她自己也知，自己板起脸来气势唬人，尽管这会儿她穿得滑稽，还是把门口几个丫鬟镇得弱了声，
　　“姑爷，小姐有请。”
　　姑爷很生气，瞪了她们一忽儿，丢下一句“谁都不准进我房间”，连外衣都不穿，带上门气势汹汹往主屋而去。
　　这情况，琴儿不禁害了怕，是不是自己的主意太损，玩儿得太过，伤了姑爷的颜面和自尊……要是姑爷和小姐闹起来，两人关系再度恶化，那她可就大罪过了！
　　不行不行，赶紧跟上去拉着点，不能叫这夫妻俩吵起来。
　　然而事难预料，不过眨眼功夫，琴儿着急忙慌追上去，却在房门口顿足，再踏不进去半步。因为她清清楚楚听见，自家小姐极其罕见的大笑声，而后是姑爷沙哑的嗔怒声，再就是小姐笑中带媚的柔柔的哄劝声：
　　“嗯？哈哈哈哈……你这身……哈哈哈……”
　　“你还笑！我究竟又做错了甚么，为何戏弄于我！”
　　“夫妻间的小捉弄，趣味而已，海哥哥何苦当真……”
　　“你看看我这样子！我所有的衣服都遭了殃，换你你乐意？”
　　“甚么乐意不乐意的，好啦不气了，我给你倒杯水。”
　　“不喝！你赔我衣服！”
　　“好呀，去我衣柜翻翻，看有没有你喜欢的……”
　　“赵雪娥，你欺人太甚！”
　　“哈哈哈哈……你太可爱了！”


第53章 用计
　　邱婉儿气得想跺脚， 又得克制这股冲动，无可奈何只管瞪着赵雪娥，话都不想说了。
　　赵雪娥也是怪狠的， 折腾这一出，为了平息自己的憋闷恼火，也为能一见贾天海极其难得的吃瘪模样……如今戏耍成功，想看的看到了， 效果超出预期的好， 令她颇有成就感。
　　可被捉弄的对象似乎难以接受这种程度的玩笑， 她便只好压下笑意，先行哄人，
　　“你看你，像个闹别扭的孩子，木儿都没你脾气大。”
　　“……”
　　“好了， 赔你衣服就是， 明儿就去看布料。”
　　婉儿斜睨她， 还是哼：“那我这几日穿甚么？”
　　这家伙还真像是闹脾气的放大版木儿，赵雪娥又觉好玩又觉好笑，态度也不自觉亲昵几分，拿手轻戳这人脑门，
　　“傻呀，你的衣服又不只有那几件，自己去翻翻衣柜， 你最喜欢的那几身我可没动。”说着朝衣柜的方向抬抬下巴。
　　这情形，邱婉儿深深有股被人调戏的错觉， 目光收回来，向内室衣柜挪去， 打开一看，果然有自己的衣物不假，当即取了一身，倒不会当着赵雪娥的面动作，瞥了瞥那头笑意盈盈盯着自己瞧的人，高傲地昂首挺胸，抬步就要越过人走出屋去。
　　身后赵雪娥徒然提了音调：“你去哪儿？”
　　“回房。”
　　“你若踏出这房门一步，这屋里的衣裳一件也休想带走。”
　　婉儿跨门槛的脚步霎时停住，咬牙暗恨：好女不吃眼前亏。接着，一个利落转身，拐个弯儿去了浴间。
　　动作倒是利索，只那身无法形容的衣着，与那道憋屈的身影，实在令人瞧得愉悦。雪娥心情不知多美好，早就说，以她的本事还治不了一个男人？
　　不过这个男人怎么脸皮突然薄起来了，换个衣服还躲起来的？
　　浴房里，一边气愤一边快速更衣的邱婉儿是无法得知此刻的赵大千金心中所想，倘若知晓，她心头那股怒气恐是会一飞冲天，愤而大喊：赵雪娥你可以瞧不起男人，但我不是男人！
　　房门外，琴儿收到主子的命令，领着一干侍女早早退下，整座院子都不留人。邱婉儿换好衣裳出来，觉出屋里屋外的空旷寂静，不禁心头一紧。
　　“换好了？过来喝杯参茶，我特地吩咐厨房准备的。”
　　雪娥不想废话，可那人分明还是一副别扭样儿，大晚上的里里外外穿戴整齐不打算宽衣就寝的架势，不说两句缓和气氛是不行的。然而她想得太简单，她家夫君可不是个寻常男儿，哪儿这么容易哄的。
　　邱婉儿不去喝参茶也不搭理雪娥，闷声不吭走向窗边的凉榻，和衣躺下，很不给对方面子。
　　烛火光线幽幽忽忽，映出那道斜躺身影如此的委屈，恍恍也把赵雪娥闪动的水眸照出别样神采。
　　她欺身上前，靠得那人越发近，话音也随着距离拉近一字赛过一字的悦耳，
　　“还在别扭，我向你赔不是。”
　　“……”
　　“快去把参茶喝了，对你伤势有好处。”
　　“……”
　　“快起来，你睡在这里算甚么？”
　　相当甜美悦耳的声线，却听得邱婉儿脊背发凉，一句都不好作答，一句都不愿作答。
　　“穿这么多不热么？”
　　这句最好答：“热。”
　　雪娥扬眉，总算肯开口了昂：“热你还穿着？”
　　“怕再被你剪了。”
　　“小心眼！保证不动你衣裳了，快起来。”
　　这么躺着实不舒服，而且是无比的热，邱婉儿耐不住还是起了来，脸色也缓了些。雪娥见状，笑了笑又叫她去喝参茶。
　　婉儿瞥瞥那茶盏，狐疑的眼神望向赵雪娥，不松口：“我不喜欢喝参茶。”
　　对方的态度更强硬：“不喜欢也得喝！喝完上床去睡！”
　　也不知是否当真被吓着，邱婉儿先是愣了愣，随后弱气地撇撇嘴，乖乖就范：“喝就喝，凶甚么凶……”
　　赵千金很是满意，一瞬不移注视着这人，见其蔫头巴脑把茶喝了精光，还是闷闷的老大不乐意，好像谁欺负他似的，
　　“别拉着脸了，本来就长……喝完还不洗漱去睡。”
　　人家说一句就照做一句，带表演或是不带表演，邱婉儿心里都挺憋屈，谁叫自己本事不够，打不过人家。
　　待两人一前一后洗漱完毕，邱婉儿先行宽衣上床，占领内侧，背向外面朝里，默默不语。赵雪娥一通忙活也把自己收拾好，执了把蒲扇随后躺上去，躺了片刻，开始摇扇，也打开话头，
　　“睡了？”
　　无人应答。
　　雪娥也半侧过身子，给里头的人扇扇风，语气已温和太多。夏夜里懒懒躺在床上，还能有凉风相伴，可谓妙不可言。邱婉儿极愿意享受这美好时刻的，怎奈还有旁人与她同床共枕，怎奈此人并不打算放她安静睡去……
　　“真睡了？你就不想说点甚么？”
　　婉儿想了想，那就应付应付罢，遂敷衍一句：“参茶好难喝。”
　　“谁问你这个！”雪娥没好气，“你的伤到底要不要紧？”
　　“本来快好了，又叫你气出毛病了。”
　　雪娥瞪眼，这个人真是……
　　“我看你就是小心眼！你不是很有风度吗？”
　　暗侧里，邱婉儿微合的眼帘动了动，不想对方过多纠缠，索性顺下去：“我就是没风度，就是小心眼，你发现得太晚了。还有，没风度的人不想说话要睡了，晚安。”
　　这人话说毕，当真不再出声。赵雪娥等了半天，撑起身子去看，柔和的侧脸，沉静的睡颜，迷人的气息……可惜是气人的做派。
　　罢了。
　　转过身，指尖一记轻弹，烛火立时熄灭，屋内霎时跌入暗夜境域。雪娥躺回去，毫无睡意，侧首再向里边的人影看了又看，黑暗中指尖轻动……
　　满身弦紧绷的邱婉儿睡意也浅，幸而熄了灯让她能稍稍松懈几分，才准备安然入梦，同床那人不安分，手在她后背滑动，不知意欲何为。等她压下僵住脊背的冲动，集中注意分辨下来，是这丫头在她背上写字，而那字里满含了对她的控诉与埋怨，气愤与不爽……
　　三个字：小——心——眼。
　　隔日，邱婉儿用过早饭，向全家人报备，出府去镖局。
　　现今的她已无心在家悠闲带娃，只越发觉得，以赵雪娥的智慧，她的身份隐再瞒不了多久，曾云峰那边有无动静，她都不能干干等着了。
　　小六子依旧随侍，已习惯自家姑爷步伐的他发觉，今日这人走得更是起了风，腿长比不过步速亦跟不上的他苦不堪言，
　　“姑爷，时辰还早，咱们不用这般赶着去镖局的。”
　　“你以前不是跑腿小厮？怎么走这几步就不行了？若不想跟着你就先回去，反正我也不会跑。”姑爷步履依旧，脸色也很轻松，毫无缓速的意思。她还急着办完事回去陪儿子呢！
　　小六子闻言不敢再有异议，只好努力迈开腿跟上。
　　在旁人看来很不巧的，镖局二当家今日不在，其余几位当家也未到齐，大清早的整个镖局人气不旺。邱婉儿直接找郝掌柜，确认从赵夫人处获悉的消息，曾凌峰因某件事惹了镖局上下不满，不知他是何算计。
　　邱婉儿当然不在乎曾凌峰打的何种算盘，她也有自己的算盘，而此时，无疑是最佳时机。
　　与郝掌柜了解过情况，婉儿心底大致有了数，去内堂找了处没人的地方落座，勾勾手招呼小六子过来，
　　“你今日不用跟着我，去外头帮我打听，南巷商馆最近在做哪些买卖。”
　　小六子为难：“这……姑爷，镖局的生意小的……”
　　“不是叫你去谈生意，只是去打听情况。就去跑一趟，回来有赏。”
　　“好，小的这就去！”
　　小六子想了想，镖局的事也是赵家的事，而且办事有打赏，跑个腿又何妨！
　　这小子跑开后，邱婉儿垂下眼睑，又坐了少时，终于有人送茶水进来。可不就是她此行目的，专程来见的人。
　　“姑爷，请用茶。”
　　马有才眼里有光，四下无人他便无须压抑，直勾勾盯了朝思暮想的人儿瞧得忘我。
　　婉儿不动那茶，看了看眼前一副情根深种的男人，轻扯一抹笑，柔柔低语说，
　　“马大哥……你的烫伤可好些了？”
　　马有才也压低声音：“好多了。你脸色不好，是不是遇到甚么事了？”
　　婉儿摇头，咬唇，一派隐忍。
　　“是不是在赵家过得不好？还是说你暴露身份了？”
　　再摇头，眉头深锁。
　　“那是姓曾的又逼迫你了？”
　　不再摇头。
　　马有才得了答案，也咬牙：“我要怎么做才能帮你？”
　　婉儿偏开脸：“不用你帮。我只是没有机会……”
　　“你是没有机会，我有！只要你一句话。”
　　好单纯好赤诚好直接，邱婉儿早已不信这世上有男人值得信任与依靠，可她从这个男人眼里，看到了如此热烈的情感，相信这人会赴汤蹈火不辞万难助她解困。
　　“好，今夜亥时，你潜到赵府后院的院墙外等我，我与你细细交代。”


第54章 疑心
　　镖局的事， 邱婉儿这个假姑爷不很上心，说是来学东西，入赘到如今各种缘由来得也不频繁， 郝掌柜更是从未交代重要事务……眼下各有各的忙，她呆得无趣，就先行离开。
　　马有才算是被拉下水了。她早有算计，这是迟早的事。其实不论站在哪一方， 对付赵家或者曾凌峰， 她都没有十足的把握， 败了均是死路一条。而依当下境况，无疑是赵家更难应对， 尤其赵雪娥超乎想象的难搞，她如今自身难保，儿子也陷入其中， 权衡左右， 觉得再不能为了当初那个交易去冒险……
　　那便只有， 另寻一条出路。
　　从镖局出来，时辰依旧早，奈何天气过热，婉儿不打算上街乱晃， 抖开折扇迈开长腿，走庇荫小巷回到赵府。巧的是，府上有客至， 与她在大门外相遇。
　　“哟，真巧呀天海！听说你受了伤， 可是痊愈了？”
　　“已大好了，多谢董伯母关心。”
　　贾家赘婿是很懂礼数的， 邱婉儿心里不很愿意在此地遇着这个人，还是客客气气将人请进府，陪着一同去了主院。
　　这是第一次，邱婉儿与董夫人单单碰到一起，好在对方身后跟着婢女随从，不致于令婉儿尴尬不适。
　　“今日我到铺子视察，正巧你家岳母派人来点料子，想着也有几日不见了，就带着布料上门来讨杯喝。”赵府前院有段路，两人不能干干的走，董夫人虽为人低调，倒也是个生意人的贤内助，打开话匣，话术很有一套。
　　邱婉儿也就敷衍应对：“董伯母说笑了，两家关系好，伯母该常来走动的。”
　　“嗯嗯好，你有空也带着木儿到我府上来玩，我呀挺喜欢那孩子的。”
　　婉儿眼光倏然一变：原来你竟已见过他。
　　还未等她回答甚么，董夫人自顾自又说下去：“木儿实在招人喜欢，他……很像一个人，我与他甚是投缘，打心底里疼他，你岳母还笑话我想要孙子想疯了，咯咯咯……”
　　咯噔——
　　婉儿大愕，很想顺着往下问，木儿很像哪个人？可是不能，她不能问，甚至不能继续这一话题，
　　“哈哈哈，董伯母可不正是即将抱孙子了，不知芸儿妹妹近来可好？”
　　也是董夫人爱聊的话头，轻易被带了过来：“她呀，除了偶尔害喜，整个人精神得很，就差上蹿下跳了，日日吵着要出门，活泼得不像头一胎。”
　　“活泼好，生出来的孩子也活泼机灵，芸儿妹妹定是也能像伯母您这般，成为一个好娘亲。”婉儿笑着，笑意却不达眼底。
　　自然是在对方看不见的角度，而她也不知这一句话后，对方黯了半分的眼光……两人再闲扯了几句，已到了赵夫人的院前。
　　“爹爹！”
　　孩子正好在院中与丫鬟婆子嬉闹，婉儿看见他的一刹那，他也看过来，喜得一蹦一跃跳到至亲跟前，抱住大腿不撒手。
　　婉儿慈爱的笑容溢出，摸摸孩子小脑袋，替他擦擦脑门的汗珠，
　　“怎么样，在姥姥这里有没有乖乖的？”
　　木儿仰起小脸抻起脖子，让爹爹顺便给擦擦脖颈，笑得无邪灿烂：“有！木儿可乖了！爹爹去了哪里，都不带木儿玩！”小家伙控诉着，转头才瞥见另一人，吐吐舌头问候，
　　“董姥姥好！”
　　董夫人见着他就欢喜，眯眼笑着逗他：“木儿真乖，董姥姥今日带了许多漂亮的布料来，一会儿木儿也挑挑看，喜欢的就拿来做衣裳，好不好？”
　　“好！”
　　木儿也注意到这姥姥身后的人，一人捧了两三匹各式好看的布料，当下也是欣喜，自己牵了爹爹的手，领着众人进屋。院里下人早已有人通传，赵夫人与赵雪娥从屋中迎出来，见孩子爹也在，直说其回来得巧，见他们几人一同走过来，还笑侃“你们看起来像极了祖孙三代”。
　　邱婉儿被儿子拽着走近赵家母女跟前，对她们的话半听不听，懒得在意，解释说，
　　“镖局大伙儿都出去忙了，郝掌柜见没甚么事就让我回来了。”
　　“嗯。快进屋，瞧你们这身热气，进屋喝杯水凉快凉快，如意，吩咐再送些果品茶点来。”赵夫人招呼着，将客人引进屋。
　　“芸儿娘呀，难得你今日一个人来，咱们两个老的好好唠唠，来坐。”
　　“是啊，过来瞧瞧你和你家大孙子，怎么样，有孩子在是不是日子过得更有劲儿？”
　　两个长辈不及落座已开腔聊起来，邱婉儿牵着木儿也找了位子坐，打开扇子边纳凉边陪聊，赵雪娥则忙着张罗董夫人的随从侍女，让他们把手中的上乘布匹搁到案头。
　　“那可不，家里有个娃不知多热闹，你不也快抱孙了。”
　　“还早呢，那丫头也是静不下来，我看不到足月她都不安分。”
　　二老正聊着，木儿也跟着听，听到不懂的就拉着婉儿发问：“甚么是足月？”
　　“足月就是肚子里的孩子要生出来了。”
　　“那娘亲甚么时候足月？”
　　“……”
　　一瞬的沉默，紧接着哄笑声爆发，充斥满屋。
　　“哈哈哈哈……木儿小家伙，你娘何时足月生孩子，得看你爹呀，嗬嗬嗬太有意思了！”
　　孩子太过可爱，端庄稳重的董夫人也忍不住破功，顺着打趣起小辈来。听她这么一说，赵夫人亦跟着咯咯咯笑个不停，笑着笑着就拿用意明显的眼神，先后看向女儿和女婿。
　　赵雪娥羞呐。小的小的不懂事，老的老的不靠谱，唯有那与她一同被调笑的人，一脸的无奈，似乎还有些……尴尬？
　　“咳……木儿记住，方才的话，你不能随便拿来问人，你瞧大伙儿，都笑话你了。”
　　“唔，木儿知道了！”
　　可不，木儿撅着个嘴，也觉自己失言，否则大人们为何个个变得如此奇怪……还是自己的亲娘好，总会告诉他该做甚么该说甚么，不该做甚么不该说甚么。
　　只两句，众人收住笑，两位夫人还记身得为长辈的威严，很快又将话头扯到别的。
　　“哎呀说了半天，各位还是先瞧瞧那些衣料吧，我呀一听是赵府要，当即亲自挑了几匹上好的，巴巴送过来呢！”
　　董夫人说着，招呼大伙儿挑布样，倒是一下又把气氛烘得热烈，因为她精彩纷呈的介绍，并之赵夫人母女的赞不绝口。
　　“碧绿云绫锦，浅黄织锦缎，蓝染三梭罗，莹白茧绸……这些料子可不仅仅名堂响亮，你们摸摸看，是不是都轻薄如纸，滑嫩如丝，且不褶不皱，离皮离汗，最适宜夏日穿在身上。”
　　“是摸着舒服，这手感，裁几块做丝帕也是极妙罢。”
　　“嗯，都是上品，的确不凡，董记果然从不叫我等失望。”
　　“……”
　　三个女人围在一起讨论半天，连同伺候在旁的丫鬟婆子都个个瞅得眼冒星光，还是赵雪娥有心，记挂着自己夫君所需，可惜这些样式都太过脂粉女气，不大适合男子的……回头寻那人目光，竟见他也抱了儿子靠过来，一大一小拉长脖子瞧得认真，眼中具是一片喜色。
　　雪娥很意外：小娃娃不懂也就罢了，做爹的你也……喜欢这样的？
　　做爹的是发自内心喜欢这些上品呀！邱婉儿简直要喜得大呼，她有多久未穿过绫罗绸缎，多久未穿过飘逸好看的裙子，多久未上妆涂粉细致打扮……
　　好好一个妙女子，硬生生装了老久的糙男人，她恨！
　　觉察到赵雪娥奇怪与探究的眸光，邱婉儿略略敛下眼色，冲对方扬唇，
　　“雪儿，我选左边那匹和中间的两匹……回头你再帮我挑几个男子常穿的样式，叫董记的裁缝为我们父子各做几身就好。”
　　婉儿说完，赶紧抱着儿子退走，深觉不能再于赵雪娥眼皮底下做出有失男子风范的举动，太危险了。
　　而赵雪娥也的确起了些心思，头一次觉得她风采翩然的海哥哥，有些时候……说好听了是雌雄莫辨，说直白点就是……娘气。
　　邱婉儿很清楚，她男装扮相已十分成功，常人一见确会难以辨别，也正因此，她要赞一声曾凌峰好眼光。可天下没有百无一漏的谎言，她女儿家的神态偶有不经意，也会留痕迹。而这些，足以成为致命的破绽。
　　就如方才，赵雪娥看她的眼中分明带了复杂。也许是她多想，但不得不多想。赵雪娥，是个危险人物。
　　……
　　选过衣料再定样式，晌午饭时已至，一家子再招待董夫人用过午饭，半日也就过去。送走客人各自回房，忐忐忑忑歇了午觉，忐忐忑忑又过半日，终于入夜，邱婉儿忧虑更重。
　　赵雪娥聪慧过人，花招繁多。设法自救，设法蒙混过关，已成为她每日面临的最大难题……
　　戌时，赵雪娥沐浴更衣，邱婉儿即便难熬也一直呆在房中，磨磨蹭蹭临近亥时，早已洗浴完毕的雪娥催了好几回，她才借口沐浴方便溜回偏房，倒免了耗时过久引人起疑。
　　而这当儿，马有才已在窗外等候召唤多时。


第55章 异状
　　主屋中， 琴儿在忙着收尾主子的入寝事宜，赵雪娥已准备就寝，静坐妆台前的她， 不禁默默想起今日的疑问。
　　总觉得某人与孩子相处的情形，不似寻常父子……
　　总觉得某人气质过于干净，不经意间会展露些许娇柔，不似寻常男子……
　　总觉得某人在某些时候， 总不够自然， 似乎身上还有秘密……
　　她原本以为， 那人不过是心有牵挂不肯释怀，如今她觉得， 事情不如自己所想般简单。而她自己对那人，也从原本的抱有期待，变为存疑待解。
　　琴儿收拾完， 向她家主子请示：“小姐， 天儿不早了， 可要奴婢去催催姑爷？”
　　“催他做甚么，我又没在等他。”
　　心知她是嘴硬，琴儿暗地里憋住笑，又道：“姑爷看起来大气， 谁知道这么不禁逗，小姐费了老劲才哄好的吧？”
　　雪娥怎会承认：“谁哄他了。”
　　“小姐，不是奴婢多嘴， 像您这样有想法又强大的人，一般男人都不敢对您大声说话， 姑爷昨夜竟敢冲您发火，可见气着了……若他心里还别扭， 您该想法子顺顺他的气。”
　　这丫头！赵雪娥偏头看向她，眼神如刀，意思：你是过来人还是怎么？说我太强势不温柔？
　　眼神是一回事，说出的话又是另一回事，所谓的心口不一：“你哪里看出他还别扭？”
　　被问到点上似的，琴儿头头是道展开分析：“铁定是！哪有娇妻在旁还不为所动，大晚上的沐浴更衣磨磨蹭蹭，隔一会儿想起甚么叫丫鬟进来一趟，就是不想与小姐您独处一室嘛！他这样只有两种情况，要么是心里有事，要么他不是个寻常男人。”
　　心口一道大赞：原来你也是这般感觉！
　　出口一声轻斥：“多嘴。”
　　……
　　谴退琴儿，赵雪娥起了更深的想法，决定对某人做一番试探。
　　贾天海，我倒要看看，你究竟揣了何样的心事，又或是怎样一个不寻常的男人！
　　……
　　半个时辰，邱婉儿从偏房出来，带着一身湿意，神情倒很清爽。回到房中，意料之内见赵千金靠坐床前静待不语，想是屯足了耐心，做足准备要等她回来，说些甚么。
　　实际上，她们双方似乎都低估了对方。赵雪娥非是要说些甚么，而是要做些甚么。
　　“总算洗好了？够慢的。”
　　“这么晚了，雪儿怎还未就寝，不都说了，不必等我。”
　　邱婉儿甫一进门即被犀利眼光盯上，不自在地背过身去，倒了杯水，边动作边说，
　　“天气实在闷热，夜凉了泡澡才更舒服，这才耽误了些时候。”
　　赵雪娥目光落在桌边那道背影，烛火从自己这方映出去，暗影里那人在做甚么，瞧得不清楚，只知道那人在使劲磨蹭，拖延时间。对付这样的人，千般周旋不如单刀直入，
　　“海，你心里有事，还是心里有人？”
　　婉儿愣住，一阵头皮发麻：“没有，都没有，雪儿勿要多想。”
　　“既如此，你为何不肯与我圆房？”
　　“雪儿！”邱婉儿大窘，脸上霎时晕满了红，该是极其意外这女子如此直接。
　　“你该明白，我们成亲以来太多的事情，我又三不五时负伤，有心也无力。”婉儿压下杂余思绪，专注演戏，转身看向床前人的眼神，已变得羞窘而暧昧。
　　对方依旧不放过她任何一丝表情，厉讽道：“你有心？我还当你的心早已飞到天边了。”
　　“怎会。”
　　婉儿执了水杯步上前去，不惧迎视那道含满疑问与探究的目光，
　　“来，喝点水，我们聊聊。”
　　雪娥接过来，轻抿一口，问：“聊什么？”
　　“聊你为何如此心急，我们难道不是来日方长？”
　　“可你给我的感觉，不像是来日方长。”
　　“雪儿何必想这些。”婉儿说着，接过雪娥手中的水杯，将杯中水一口饮尽，像是突然开了窍，一手扔掉杯子，另只手在对方的粉颊上轻捏一把，迷人的笑绽开，带着满身的魅惑的气息挨近对方并坐床沿。
　　赵雪娥未及反应，突然开窍的人已伸手过来，慢悠悠扯她中衣的衣带，边扯边笑，边笑边说：“今夜，我们就……歇了吧。”
　　因为这话或是对方的动作，又或是因为别的甚么，赵雪娥登时脸烧如云，在对方顺利剥开她中衣露出她香肩美颈的瞬间，停住思考，眼前所有包括存在心里的这张脸，逐渐逼近，又逐渐模糊……
　　次日醒来已是辰时末，赵雪娥掀开眼皮就发现同床之人依旧酣睡，随后觉出自己身上只着肚兜亵裤，红了脸猛然坐起来，下一瞬掰开脑努力回顾昨夜睡前详情。
　　昨夜等得太久，她心中有气，向这人质问，与他聊到重点，之后……这人一反常态不再借故躲闪，而是……而是……
　　想不起来。
　　照自己身上这般状况，是这家伙为自己宽衣？
　　然后呢？
　　雪娥的脸一阵阴一阵晴，有甚么迫切想了解的自心口冒出，扯开轻搭于腰间的薄毯，甩到床内熟睡之人的脸上，打起精神细细检查自己全身上下，并未发现有何异常。
　　床上人好似睡意正浓，被扰了梦，迷瞪瞪醒来还挂着一脸的不情愿，扯开糊脸的薄毯，眯眼看向羞意明显的赵雪娥，
　　“雪儿……”
　　“贾天海，你——你起来！”
　　谁知床上人翻个身，含混一句：“不要，好困。让我再睡会儿。”
　　雪娥气煞，抄起自己的外衣披上，怎么想都觉奇怪，昨夜自己和这人……
　　“不许睡！你起来！昨夜我怎么就睡下了，你给我说明白！”
　　面墙而睡的邱婉儿，勾了勾唇角，做出无辜状：“我也不晓得，好端端的你竟突然犯困，倒在我怀里睡过去了，然后……然后我也突感困乏，然后……就不记得了……”
　　赵雪娥为这敷衍答案泛起薄怒：“胡说！好端端的我怎会犯困，定是你使了手段！”话毕，忽而忆起一些线索，一个念头起：“我问你，昨晚给我喝的水，是不是有问题！”
　　“嗯？甚么水？”
　　床上人这才懒洋洋爬起来，还是困顿不堪。赵雪娥看她脸色，一时对自己的怀疑犹豫起来，
　　“昨夜我喝过那杯水，之后就昏睡过去，若不是你……”
　　“奥！对！就是那杯水！雪儿抿了一小口，我可是喝了大半杯，难怪我如此困乏……”
　　邱婉儿幽幽说着，应景的打个哈欠，末了还对赵雪娥不好意思笑笑，缓了半天换上清醒的眼神，
　　“水怎么会有问题？难道是有人做了手脚？”
　　“是不是有人动手脚，一查便知。我只希望，此事与你无关。”
　　赵千金也不是好糊弄的，地上还躺着那只杯子，扔杯子的这人昨夜可是反常得很，一张惹人偏爱的俊脸，一双懵懂无辜的眼睛，不足以消除嫌疑。
　　此事不小，绝不能轻易断之，雪娥沉下心想了想，唤人：“琴儿。”
　　房门应声而响，琴儿入得屋来，见主子并不如常的情态，循着主子的视线，瞄了瞄床上衣衫不整的姑爷，脸一热，脑子里止不住开始乱编画面。
　　然而不等她再想，她家主子下令：“地上的杯子和桌上的水壶，拿去验一验看可有问题，厨房供水源头也查一查。另外，派人查探府里尤其我们院子，有无失窃。”
　　琴儿听了险些跟不上思维，这情势转得忒惊人。好在她向来得力，主子的吩咐照着去办，总能圆满交差，
　　“是，奴婢这就去安排。”
　　……
　　这势头，邱婉儿心下大呼恐怖又过瘾，与赵千金过招可谓棋逢对手！当下事态都朝着自己预计的方向稳步发展，也就好把戏做下去，
　　“雪儿！我们赶紧去看看娘和木儿！”
　　语毕，邱婉儿跳下床，急急忙忙套上衣物，脸都顾不上洗，拉着雪娥快步赶往主院，迫切想知道她的儿子有无不妥。她这副难得的慌张模样，倒让雪娥更信一分，暗暗祈祷是自己多心。
　　是多心吧！她是无法接受这样一个魅力无穷的人使些下三滥的招数，不论出于何种缘由。
　　万幸，赵夫人与木儿安然无恙。她们赶到时，木儿正活蹦乱跳与几个丫鬟玩闹，赵夫人则坐在棚架下笑吟吟看着，一派天伦和乐的景象。
　　孩子自然又是第一个瞧见院门处的至亲，哪里还管院中其他人，拔腿扑上去，
　　“爹爹！”
　　“儿子，你没事就好。”
　　赵夫人也看过来，见这夫妻二人同一副惊惶落地的神态，不免疑惑：“出了何事？你们两个才起？”
　　当爹的抱了儿子，心神稍安的样子，先于赵雪娥给出回应：“娘，府里怕是遭贼了。”
　　随后，她把事前事后一五一十交代明白，赵夫人听下来，大怒不止，当即下令彻查。
　　没等她们再深入讨论，琴儿那边与二管家及护院首领带了调查结果匆匆而来，
　　“夫人，小姐，姑爷，府里有贼人潜入的痕迹。小姐姑爷的新房，和姑爷住的偏房，丢了银两和一些贵重物品。此外，小姐房里的水壶和后厨昨夜烧水的锅炉都提了出来，已经差人请曹大夫过来查验。”
　　赵夫人脸色变得难看，说：“传我吩咐，府里下人今日禁止出府，先让他们忙自己的。”
　　“是。”赵二应完，带着人又匆匆离开。
　　邱婉儿怀里抱着儿子，并未发表言论。赵雪娥极快领会自己娘亲的意思，十分赞同：“看来娘也觉得是内贼所为。”
　　“极有可能。想我赵家堂堂开镖局的，人脉广脸面大，府里戒备森严，何曾出过这等事？且还能准确摸到你的院子，先从你的饮水下手……这是外人能做到的？就算是外贼潜入，八成是有内贼接应。”
　　“……”
　　大人们的推断言论，把木儿整了个懵，他只隐约理解小部分，心生骇意：“爹爹，是不是有人要来偷走木儿了？木儿害怕！”
　　婉儿一惊，显然对孩子的敏感出乎意料，忙不迭把人圈紧，轻声安抚：“木儿不怕，有爹爹在，有娘亲和姥姥，还有这么多人，没有人能偷走你，不怕。”
　　爹爹的安抚十分凑效，木儿算是定下心来，可依旧窝在爹爹怀里，不复方才的活力与精神。他是怕了，东奔西走躲躲藏藏这许久，好日子才过没几天，要偷他的人若真来了，那可怎生是好！
　　……
　　父子二人的对话颇为怪异，本就心存有疑的赵雪娥望向他们，眼神复杂……


第56章 窃案
　　曹大夫火速抵达， 当场验出结果，是下在锅中的普通迷药，那锅水， 专为送到大小姐房中。如此一来，赵氏母女更是笃定，府中出了家贼。
　　“岂有此理！查！”
　　赵夫人气得不轻。他们赵家对下人从未苛待，工钱待遇更是全城皆知的优厚， 竟不知再美再肥的差事， 仍防不了人心。
　　厅中气氛陷入沉怨， 赵夫人气着，赵雪娥也不自觉散发气场， 其余人更是静立不语，很不意外的把小小人儿吓住，死命往爹爹怀里钻，
　　“唔， 木儿好怕， 爹爹咱们走吧。”
　　“……”
　　邱婉儿见势，把话说了：“娘，雪儿，木儿年幼， 且从未与我分开过，如今出这档事着实把他吓着……我想，这几日还是让木儿住回东院， 我带着他睡，等贼人落网事情了了， 再议往后不迟。”
　　“罢了，就按你说的吧。木儿， 乖乖听爹娘的话，等贼人捉住了，姥姥再带你。”
　　“嗯！”
　　赵雪娥不及反驳，她娘亲既已拍板，她也就无话可说。人家父子团聚，她还能恶意强拆不成？
　　“娘，窃贼一时半会儿也揪不出来，女儿先回去洗漱，稍后再过来。”
　　婉儿也跟腔：“天海也先回去梳洗更衣。”
　　赵夫人颔首允了，目送他们两大一小离开。把孩子带走也好，有孩子在，她还不好板脸发作，
　　“来人，把昨夜值守的护院和后厨所有人都叫来。”
　　……
　　这头赵夫人处理失窃纠纷，那头一家三口回到东院，赵雪娥由丫鬟伺候洗漱更衣，邱婉儿也牵着儿子进房，简单梳洗。等她们都整理完毕，已是日头高挂，也都腹中饥饿不堪。
　　得知厨房现下无人，邱婉儿自告奋勇：“今日这早膳，就由我来做吧。雪儿木儿，可有想吃的？”
　　小娃儿听了最是激动：“木儿想吃煎饼！”
　　赵雪娥睨他们，对这爷儿俩的自然互动更感好奇。至于吃甚么，她说：“想喝你熬的山药莲子粥。”
　　“这有何难，只管等着便是。木儿，要不要随爹爹去厨房？”
　　“要！”
　　小家伙脆声应答，他有多久未曾尝过娘亲的手艺，有多久不曾见过娘亲动手下厨的利落英姿，他要饱嘴福也期待饱眼福！
　　赵雪娥藏着心思，不假思索道：“我也去吧，从未见过男人下厨，去开开眼界。”
　　婉儿囧：“雪儿说笑了。其实这不算甚么异事，你若喜欢，往后我尝尝为你下厨，见多了就不奇怪了。”
　　嘴甜不需成本，不会损些甚么，邱婉儿张口即来。倒是雪娥听来不会再似从前般轻易被撩动，看向她的眼神，也并入旁余意味，
　　“好，这话我可记下了。”
　　……
　　一家三口就往赵府后厨去了，后头跟着小姐和小少爷的丫鬟及婆子，一行人瞧着颇壮观。
　　邱婉儿心内很无奈，赵雪娥故意带这许多人来围观她下厨，不知存的哪门心思。当然，只要不叫木儿和此人独处，她都能安心自如地走好每一步。
　　赵府失窃的消息已内部封锁，并未向外透露。这么大一座府宅管理得井井有条，多年来不见有大纰漏，可见赵夫人本事。而今次府中失窃不止，可恨贼人还且下药迷晕她女儿，把她满腔的雷霆怒火勾出来。若真揪出是家贼所为，她已想好自己该用何样手段严惩之。
　　府中下人自是个个清白，在夫人亲自逐一问话后，都已了解事情大概，心底亦展开猜测，回想他们周围是否有可疑之人，又或是哪些可疑迹象曾有显露。
　　阖府上下，每个人都极配合，却很遗憾，一无所获。
　　堂堂振威镖局赵大当家的府宅竟遭窃贼，说出来都是耻辱，更不提这盗贼之狡猾，费他们全府之力仍未抓获。
　　赵夫人恼恨非常，暗下又令二管家彻查府中人的近况，看是否有人近来手头缺钱，一一排除缩小范围，直至锁定目标……
　　这是了无头绪的情况下较为可行也较为有效的做法。
　　可这法子，似乎难以帮助她找出嫌犯。她哪里知道，近来急需用钱的府中人，计划周密，且从未现出任何意图。
　　……
　　赵雪娥去后厨，并非临时起意或者如她所说般去瞧个热闹，那厨房已清晰划分独成一院，落于赵府东北方位，离她的院子最近，平常想吃点甚么差人去安排，总也能很快送来，而她自己，倒是极少踏足此地。
　　“雪儿在想什么？”
　　赵雪娥冷静而睿智，她冥思的样子，显得更为精明，邱婉儿就怕她想出甚么来，找话打断她思路。
　　“我在想，这个时辰，后厨早该备下我们的早点了，海哥哥何必多此一举亲自下厨呢？”
　　婉儿半笑侃半认真的，说：“我已不放心厨房送来的食物了，昨夜的事如今想想都是一身汗，若那贼人下的不是迷药而是毒物……我怎能不后怕，怎能叫我妻儿再置身不明险境之中……”
　　这番话，说得含情含理，后头几个随侍的丫鬟婆子盯着说话的姑爷又是两眼汪汪，心下直叹她们小姐有福。
　　她们小姐可不似她们肤浅，整件事疑点重重，贾天海整个人也疑点重重，她深信自己意志坚定，不会再被此人三两句不走心的甜言蜜语所动。
　　“对了，今日怎不见小六子？”
　　赵雪娥不想接那句暧昧的话，就改了话头，一旁琴儿回道：“小六子昨日回来就告了两日假，姑爷准的。”
　　“不错，他说家中有急事，我就允了。”邱婉儿淡定自若半真半假编着话，那小子在这局中可是有着一定分量的棋子。
　　“也罢，这两日府上不安宁，你们爷俩儿就别往外跑了，实在要出去，我安排个武艺好的护院跟着。”
　　这女人，好是心思缜密，邱婉儿不得不感叹：太可怕了！
　　“也好，这天气我可不爱出门，是不是呀木儿，爹爹和娘亲整日都陪着你好不好？”
　　“好！”木儿其实想说，只要你这个娘亲陪就好了。
　　厨房的确不远，几人边走边说没一会儿也到了，赵雪娥快速环顾一圈这颇感陌生的空间，大致了解过布局，心中有了数，与琴儿耳语几句，才踏步进去。
　　“雪儿，你们若不嫌油烟，只管在旁边看着，我手脚笨，动作起来有何不入眼的可别取笑。”
　　邱婉儿说着，撸起袖子绑上围裙，散发也撩到后背去，一身优雅气质顷刻变得干练无比。赵雪娥还未接话，木儿兴奋的口吻不加掩饰冒出一句，
　　“木儿来帮忙择葱！”
　　小小的人儿也学了大人，熟练地撸起自己的衣袖，蹬蹬蹬去搬了灶边的凳子过来，等待大人给他配任务。
　　众人见之，新奇感再增，那群汪汪眼又叹：小小的娃儿竟会这些，此前该是多么苦的日子哦！这么看来，姑爷会下厨倒没啥稀奇了……
　　“诶哟小少爷！”
　　李婶最有经验，鄙视那群看呆的小丫头，上前拉住小主子：“这可不是您干的活儿，来，婆婆给弄，小少爷到你娘那儿去。”
　　“不要！”木儿扁扁嘴，脱口而出：“木儿想吃娘做的煎饼！”
　　此言一出，所有人的目光聚集到赵雪娥身上，而焦点赵雪娥也一瞬愣住，盯住木儿和他爹不错眼。然后她得了些内容：小的一脸的做错事，大的一脸的尴尬，随后恢复镇定。
　　“木儿，你娘亲十指不沾阳春水，怎会做煎饼，爹爹给你做。你也不用帮忙，去玩儿吧。”
　　木儿自知说错话，蔫蔫儿的十分乖巧：“嗯。”
　　抢在赵雪娥开口前，婉儿再行吩咐：“你们几个，没事的话帮我去把这些个锅碗瓢盆洗洗，再打两桶水进来。”
　　安排下去，人也谴得差不多，婉儿就开始逐一挑选食材，并不与赵雪娥对视。后者也不闲着，心底再划出一道疑问，终于忍不住问出，
　　“海，有一事让我很不明白，木儿从小未曾见过他的生母，可为何他对娘亲如此依恋，该不是你还有其他妻妾吧？”
　　“……”
　　邱婉儿听得脸一僵，暗暗摇头：小姑娘你可真能想！
　　“除了木儿的生母，我只有你这一个妻子。木儿虽年幼，心思却很敏感，我的成长已是极不美满，所以想方设法让他童真无虑。他没有娘，我只能既当爹又当娘，时时在他耳边提起他生母的事，久而久之，他对那个毫无记忆的娘，也生了感情……”
　　又是一段瞎话，邱婉儿掺了些情绪，说得极其真实，见雪娥睨着她若有所思，继续道：“雪儿你别多想，我……我并非心里还有她。木儿自从来了赵府，和你相处得不错，他孩子心性，对你产生依赖也属正常，你别怪他为难你，他是想亲近你……”
　　“你觉得煎饼于我是件难事？”
　　“呃……不难？”
　　“既然你笃定木儿口中的娘指的是我，那么为他煎个饼，并不为难。”
　　邱婉儿松口气，眨眨眼换上好奇脸色：“你会下厨？”
　　赵雪娥答得理直气壮：“不会，你会。你教我就是。”连木儿都能打下手，她一个大人还学不会做菜了？
　　事实证明，她堂堂机敏聪慧的赵千金，文商武艺样样精通，就是遗憾在没有做料理的天赋。
　　袖子挽上了，围裙也勉强系上了，却对板桌上一干食材用具无从下手。木儿说想吃甚么来着？煎饼？哪里有饼？
　　邱婉儿早已备妥她熬粥的所需食材，丢给丫鬟清洗处理，这会儿得了闲，抱臂旁观，好整以暇瞅着这位大小姐，想知道她打算冲着这些东西干瞪眼到何时。
　　也只是小半刻，赵千金挫败地回过身，见她家夫君正满脸笑意望着她，窘迫登时袭来，
　　“你笑甚么？让你教我你就呆着不动！”
　　邱婉儿就动了动，靠近她：“我想知道，雪儿你是否从未沾过厨艺二字？”
　　“那你可误会了。我赵家开镖局，我也自小学艺，打野味生火烧烤不在话下。”
　　“依我看，你只是打打野味，生个火烤烤熟，其余的嘛……”
　　雪娥很不服气：“你敢小瞧我！”
　　“不敢。我的雪儿如明珠一般星辉灿烂，谁都想把你捧在手心，谁会狠心叫你做这些粗活？”
　　“你儿子就会。”
　　“是我们的儿子。”
　　“……”


第57章 惊闻
　　赵千金被撩得无法招架， 美目含笑要对方手把手教她，为他们的儿子煎个饼，她也好挽回些面子。
　　两人便开始动手， 婉儿的厨艺不说上佳，教个生手还是绰绰有余，整个过程初时气氛轻松，身体触碰间又转暧昧……
　　婉儿最是害怕这种感觉。而雪娥， 沉浸在初学下厨的乐趣中， 已忘记自己今早是怎样的疑心， 也忘了自己此次跟来厨房，目的为何。
　　专注的二人未曾注意到， 门口有人拉长脖子巴巴望了她们良久……
　　木儿心里有事。
　　自入了赵府，他就一直有心事。相比从前的小院子，赵府的确又大又宽敞， 府中人也都待他不错， 更是终于能日日见到他的至亲。
　　可就是不如从前快乐。他日日能见到的娘亲， 每每总与那位新娘亲处在一块儿，睡也和她睡一屋，都不咋带他了。周围虽有李婆婆，有其他人陪着， 更有疼爱他的姥姥……
　　她们都很好，也不会来抢他的娘亲。
　　木儿鼓着腮帮，巴在门沿探出小脑袋， 盯着厨房里爹娘的亲昵互动，瞧得心中不快。
　　李婶上前来拉他， 他不依。哄他，他仍是闷闷不乐。李婶就无奈， 又叹：这娃娃怎如此黏爹！
　　“小少爷，你爹娘在给你做好吃的，咱们去院里玩。”
　　“不要。”
　　小家伙闹起性子，李婆婆也一时哄不来。好在孩子爹与孩子有感应似的，抬眼见门口的他扁嘴拉脸不开心，想了想，摇摇头眨眨眼，叫他听话。
　　方才失言的懊悔还萦绕木儿心间，得此示意，他就只好乖了。邱婉儿微微松口气，再度专心应付起赵雪娥。
　　……
　　有专人指导，赵大小姐反复试了几次，煎的五张饼有三张尚可，专人带着儿子很给面子一人吃了一张，煎饼的赵千金满意也骄傲。
　　“看来我还是有些天赋的，下厨不难嘛。”
　　“难道不是我教得好？”
　　雪娥睨过去：“脸皮真厚。”言罢，解下围裙整理仪容，又道：“煎饼也吃了，粥也熬上了，我们回去吧，剩下的叫她们几个收尾即可。”
　　“不行，我专门为雪儿做的早膳，怎可假手于人，还是我亲自守到最后，粥好了给你送去。”
　　邱婉儿断然拒绝，说辞也完美，赵雪娥无言，亦不再勉强，
　　“那好，我先带木儿回去，厨房不宜久呆，你也动作快些，回去换身衣裳去去热。”
　　的确，在厨房窝了多久，几人都热出不少汗，尤其孩子。然邱婉儿话已出来不好改口，若知这赵雪娥如此多心眼，知道留个人盯着，她才不开口直言留下。
　　“嗯，你们先回去，木儿，乖乖听娘的话。”
　　孩子会意，撅着嘴一步三回头随新娘亲一同离开。
　　从厨房回来这时辰，日头已挂得更高，得亏赵府绿植遍布，东院也不算远，中途还接了道长长的楼廊……
　　赵雪娥心情不错，牵着木儿慢步走，孩子也乖，不闹不动，还会礼貌回答大人的问话。
　　“木儿，天气这般热，咱们让厨房再做些冰镇汤点来可好？”
　　“好。可是不要爹爹做，厨房好热的。”
　　“你爹爹还会做这个？”
　　“会！”爹爹甚么都会！
　　孩子答得肯定，答得满是骄傲。雪娥见了，心下直呼孩子爹能耐。反过来，又生疑问。一个孩子如此崇拜如此喜爱他的亲爹，明显心里也装不下旁人，怎会还对一个可以说素未谋面的娘有牵挂有依赖，此事……当真匪夷所思。
　　不对，一定有某种原因，也定不是孩子爹的那套牵强说法。
　　那就，再设法问问：“木儿，你娘是不是很疼你？”
　　小家伙不防被套话，回话说：“是！”
　　“那娘都是怎么疼你的？”
　　“给木儿做好吃的。”
　　“还有呢？”
　　木儿仰头看看问话的大人：“给木儿煎饼，给木儿买好看的衣裳，带木儿去找芸姨玩……”
　　模糊的问话，清晰的回答，却不是问话人想要的答案。
　　然而赵雪娥还是为这一句，晃了晃心神，垂首与孩子对视半晌，叹口气捏捏他小脸，作罢。她发现，这个小娃娃实在深得他爹的真传，无论是相貌，还是聪敏机警的心性。
　　即便如此，他还是个小娃娃，到如今，在她面前露过的小尾巴也有几次，总有一日，她能把事情弄个明明白白。
　　思索未得更进一步，琴儿从后方追上来，与雪娥低声耳语，汇报了甚么，随后又跑开……
　　主院那头，赵夫人亲自处理盗窃案，未果，而后任命侍卫长与二总管继续追查，一有线索即刻上报。
　　心烦意燥的赵夫人谴退众人，亲自领了曹大夫到东院，正见自己女儿从后厨回来，连忙揪过来探脉，一再确认其身体无恙，才算放心。
　　女儿既无碍，想来女婿也是没问题的，赵夫人再与曹大夫聊了几句，便叫他回镖局去了。
　　雪娥见娘亲如此操心，又想起自己丢下一干事务远上凉山的爹，心内不是滋味。
　　“娘，您别太担心，一个小小的窃贼，很快能捉拿归案的。”
　　赵夫人看看女儿，摇头：“我不是担心这事，是担心你的安危。”
　　“让娘忧心，女儿心里也不好受。”雪娥不知怎样去劝，只好把木儿拉出来：“木儿，快哄哄姥姥。”
　　短短数日，木儿这孩子已在赵夫人心中占有一定的分量，他年纪小又可爱机灵，说起话来奶声奶气，出言撒个娇，的确分走赵夫人注意，令她不再揪心于某件事。
　　不多时，厨房忙活一早上的贾姑爷终于把粥熬好，送来。一家子难得在一起，暂且抛下各自的心事，一人一碗喝光那锅美味香粥，和乐融融好不得意。
　　赵夫人喜欢这样的日子，赵雪娥也乐于有此氛围，为近来许多事烦心，她几乎要想不起，自己从前过得多么平淡而又自在。说起来，自从认识贾天海，她的生活变得精彩纷呈呢！
　　赵雪娥意想不到，生活其实可以精彩到何种程度。
　　两日过去，赵府风平浪静，一切照常，仿佛甚么都未发生。也即是说，那可恨的窃贼仍未抓获，甚至查不出究竟何人所为。
　　而这两日，邱婉儿带着木儿一直待在府中，未踏出府门一步，成天在赵夫人母女跟前晃，让这对母女安心。
　　唯一有变化的，小六子回来了，不负重任，带回可靠的消息，他家姑爷差他去暗中查探的事。
　　既是暗中查探，此事自然不能声张。小六子把查探结果私下传给他家姑爷，再暗暗去向大小姐汇报，不敢有所隐瞒。于是，姑爷知道的，大小姐也知。
　　二当家曾凌峰与南巷商馆的掌柜走动越加频繁，表面上是谈生意，实际上像是在秘密商讨某些不为人知之事……
　　还在猜想未得其解，又隔了一日，晨间早起，才梳洗完毕的赵家人被曾府来人询问，他们家主子可有来过。
　　赵府的人均是摇头，二管家也不解：“曾少爷有日子未到赵府来了，可是出了何事？”那可也是他的主子，别出点啥岔子。
　　来人摇摇头，不敢多说，再去找。
　　赵二觉得奇怪，点了名小厮去曾府打听，回传的消息令他大感意外，左思右想还是主动去向赵夫人禀明。
　　此时赵家一家子正在用早点，惊闻曾凌峰一夜未归的消息，赵夫人反应最大，
　　“近日他都与哪些人接触，都去过哪里，要理清楚，不要盲目去找。”
　　赵雪娥也搁下筷子脸色凝重，邱婉儿见状，十分不理解：“师兄许是与人应酬，醉得厉害就歇在酒馆之类罢，娘你们为何如此慌张？”
　　“峰儿行事向来稳妥，从未出现彻夜未归的情况，更别说芸儿还身怀六甲，他连个消息都没捎回府，这不是他师父和我教出来的，指不定是出了甚么麻烦事。”
　　赵夫人说完，脸色更不好，是打心底里关心曾凌峰这个徒儿。邱婉儿看在眼里，嗤笑心头。
　　可笑的可怜的赵家人，你们若知那姓曾的是何等心机，使的何等手段要夺你赵家产业，该多么后悔养了那头白眼狼……
　　“既如此，他出门前该是有知会，去哪里，与谁见面，都没留下一言半语？”
　　一刀切入正中心，曾凌峰与某家商馆密谋某事，当然不曾与人明说，随口谎报的地点，曾府的人早已去查过，毫无收获。
　　这个时候，邱婉儿不能表现太过，问了两句也就不再多言，由得赵夫人皱眉思索，赵雪娥给出意见，
　　“娘，师兄出门在外，惯有石田跟着，他们二人武艺不低，即便石田不在，这凉州城能奈何师兄的人也不多，此番他恐怕是被哪些要事缠身。现在最要紧的，是芸儿的情绪。依我看，我们还是先去曾府看看芸儿，她一定是担忧了整夜，我们去看看她，再一同商量。”
　　“你说得有理，芸儿怀着身子本就情绪不稳，这下该着急了，我们去看着她。赵二，府上哪些人手能调出来的，都叫他们做好准备，峰儿今日再不回来，我们也能及时出动。”
　　雪娥的提议当即被采纳，说走就走，赵夫人安排托当，一家子赶忙动身，前往曾府。


第58章 失踪
　　一事未平， 又起一事。赵府近来当值多事之秋。大清早，一家子匆匆赶往曾府，去为那有孕在身的人儿宽慰分忧。
　　他们自是赶得匆忙， 其实有人比他们更匆忙。董记的东家夫妇，董老爷与董夫人，一早已扑来曾府。于他们而言，女婿的状况未明， 女儿的情况最要紧。
　　这也是邱婉儿第一次见上董老爷， 那位闻名已久的董记东家， 董夫人的丈夫，董依芸的爹。
　　身量不高， 体态也不宽胖，眼神精干有力，容貌中等， 气质不错。董老爷给人第一印象便是这些。
　　“弟妹， 你们也来了！”
　　董老爷与赵总镖头有些交情， 两家也算半门亲家，自然亲近，董老爷见赵家老小一同前来，宽心一半。
　　“是啊， 你夫妇二人到得甚早，芸儿呢？”
　　“芸儿方才又害喜，她娘陪着去房里了。”董老爷与赵夫人说着话， 眼光转向其身侧的赵雪娥及那夺目的一大一小，“这位想必就是雪儿的夫君， 赵老弟和弟妹的贤婿？这孩子与雪儿当真般配。”
　　“正是。天儿，快见过你董伯伯。”
　　贤婿收回淡淡的审视， 倾身作揖，十分有礼：“天海见过董伯父。”
　　“好后生，多礼了。”
　　董老爷对初次见面的赵家赘婿大为惊艳，走南闯北各地经商的他见多识广，多看眼前这后生几眼，都觉此子不俗。
　　只是可惜，这些个俊后生，没一个靠谱。听说赵家这赘婿成亲前就已育有一子……而自己的女婿，丢下孕妻成日往外跑，如今更是彻夜未归，累一大帮子人忧心……
　　“我们进去瞧瞧芸儿，天儿你在此陪董伯父说说话。”
　　打过招呼，女眷们都向董依芸房里去了，木儿也被带着进去，徒留赵家姑爷与董老爷在外厅，相顾客道。
　　“天海呀，初次见面竟因凌峰这档子事，实在见笑了。”
　　“董伯父放心，凌峰兄为人正派，处事稳重，武艺也了得，不会有事的。”邱婉儿很不想与这位长辈扯皮，实际上，见一面就够了。这个男人，给了那人归宿的男人，她只见见，不愿有牵扯。
　　……
　　此时，曾府主人的卧房，女主人董依芸脸色苍白，倚桌而坐，背靠在自己娘亲身上，懒懒的不想动，由得丫鬟喂水的喂水，递巾子的递巾子，见熟悉的客人来了，不忘招呼，
　　“师娘，雪姐姐，小木儿，快来坐。”
　　木儿很懂事，也挺喜欢这个嘴上凶巴巴实际怪疼他的芸姨，上前来关心，
　　“芸姨，你不舒服吗？”
　　“见到木儿就好了。”
　　董依芸摸摸木儿的小脑袋，脸色当真恢复几分，对赵家母女给与的关怀，也是回以安慰一笑，
　　“我没事的，你们呀可别把我当成木儿来哄！脸色不好是因为方才害喜，呕得难受……”
　　众人听了，再看看她，即便认为她笑得勉强，还是感叹：芸儿丫头成熟许多了。
　　赵夫人心疼，以她的身份也好放话，就说：“真是苦了咱们芸儿。你放心，凌峰那小子一回来，师娘替你收拾他！”
　　“人都不知跑哪儿去了，回来再说吧。”董依芸果然是孕妇，情绪变得快，思绪变得更快，说完拉拉赵雪娥的手，话头转了个弯，
　　“雪姐姐，做妹妹的不得不说，你也要看好自己的夫君，别叫他整天跑没影，哪天不知道回来可就麻烦了……”说着又去拉木儿：“小家伙，你也要帮你娘看着你爹唷。”
　　“芸儿！”
　　董夫人轻斥，又心疼不已，搂住女儿不停安慰：“傻孩子，你夫君哪里是跑没影，就是出门一趟晚回来一宿，他往常不也出镖一走好些日子，你呀……别多想，安心养胎。”
　　“可是他明明答应过我，孩子出世前，不会离开我超过一日！”
　　董依芸急了，听不进劝，大抵也是心里着急，为那该死的冤家担着心。
　　“这不是在找了么，人很快就回来的。 ”
　　“是啊芸儿，师兄的为人你还不清楚，怎会是跑没影，定是有甚么事绊住了，石田不也与他在一起？”
　　众人连翻劝慰，董依芸还是不见解忧，说起这个更是着急：“石田自前几日出去办事还未回来，没跟着他，他是自己出的门，早早的先去过一趟镖局，然后就不知跑哪里去了……。”
　　“……”
　　屋内陷入沉默，众人互相对望，愈觉此事并不简单……
　　而此时的她们谁也不知，董依芸怪声怪气那句话，当真应验。
　　在振威镖局二把手曾凌峰下落不明的隔日，尽多方之力查到线索的当口，预备官府报案寻求帮助并展开进一步搜索时，赵府赘婿，那位美貌公子贾姑爷连同那个可爱的小娃娃，也失了踪。
　　这日一早，赵夫人先去了趟镖局，稳了稳人心，便转程去往曾府。董依芸那孩子这两日情绪越发糟糕，纵使董夫人已在曾府住下，日日不离陪着她，依然令人担忧万分。
　　赵家主母尚且如此，赵家千金及赘婿自是也不例外。这两日，姑爷协助大小姐，一刻不停为寻人之事奔忙。
　　也就是赵夫人前脚走，贾姑爷后脚也出了门，带着几个人继续打探某人下落。赵大小姐则留在府中坐镇指挥，如有消息也可当即定夺。
　　约莫贾姑爷出门一个时辰之后，回传消息称获得重大线索，请大小姐即刻前往曾府共商对策。
　　大小姐赵雪娥不疑有他，依言动身前去曾府。她离开前，还不忘要带儿子，谁知这平日里乖巧听话的小家伙今日小性子多，是怎么也不愿随她出去。
　　事态紧急，雪娥心想带着孩子反而分心，也就不勉强，吩咐丫鬟婆子好生看顾小少爷，带上贴身婢女便匆匆出门。
　　也是她们前脚走，后脚便见姑爷折返。此时的赵府上下只得几名家丁及丫鬟，其余能调的都调去寻人了。是故，他们的姑爷只身回府带走小少爷，脸色凝重说要赶往曾府，他们并无疑心。
　　李婶是想跟去的，她的主子却不让，只他自己牵了小人儿，马不停蹄，来去匆匆……
　　等赵雪娥火速赶到曾府，众人焦急等待能带回重大线索的那人，却不知，所有人翘首企盼有好消息盼了许久许久，最终觉察出不对劲时，那本该出现的某人，已带着儿子离城而去。
　　……
　　马车疾驰，颠簸一路，邱婉儿依旧身着男装，只绸缎换成布衣，鬓角垂落发丝，整齐的发髻也刻意散得凌乱，那亦柔亦朗的面容，抹了极深的几乎看不清五官的颜色，除了一身舒朗自然的气质无法掩饰，整个人与那翩然优雅的俊公子全然扯不上关系……这般，绝不会有人能联想到，她原本是那样清丽秀挺的俏女子。
　　再看马车内，背靠壁板强忍颠簸的小人儿，又是另一副扮相。只见那娃娃一身的粉色裙装，小发髻被拆成了两根小辫子，白白嫩嫩脆生生，远看近看都是活脱脱一个漂亮可爱的小女娃。
　　这母子俩，到父子俩，再到如今的父女俩……也是神奇。
　　木儿到底是个孩子，初初换这一身，觉得挺新鲜，就十分乐意，再看自己娘亲，就有些摸不着头脑了：为何娘亲带他离开了赵府，还要做爹爹，并且变了个更夸张的样儿……
　　当娘又当爹的人专注于驾马车，无暇关心儿子的疑虑，她想着，如今人也跑了，与姓曾的仇也报了，身上还不缺银子了，只管逃，逃得远远儿的。
　　而他们要躲避至少两拨人的追查，势必要做些牺牲。不能是父子，也不能是母子，为行事方便，只能暂且委屈木儿，他们索性扮成一对父女得了……
　　这头母子俩飞驰离城一个时辰有余，那头赵府上下已是乱作一团。
　　“砰——”
　　茶杯重重摔落，茶水悉数倾洒，零零碎碎的一地，一如赵雪娥的心境。
　　温和的大小姐难得发脾气，下人们一个个胆颤心惊。
　　这两日，赵府董府曾府乃至镖局，都为曾凌峰失踪一事焦头烂额，一日未寻得曾凌峰的下落，众人一日不安心，便是淡然如水的赵雪娥，也十分的忧心，以致于放松警惕，毫无防备丢了自己的夫君和孩子……
　　诚然，这是旁人的角度，她赵雪娥与董依芸一般，好好的丈夫被谁给拐走了。
　　不管是被谁拐走，或是他自己长翅膀飞走，赵雪娥现下方寸已乱。
　　赵夫人也是心惊，拉住女儿颤抖的手，安抚她，
　　“雪儿，你先冷静下来，他们父子二人不会无缘无故失踪，他们也说了，是天儿回来接走木儿……”
　　“就是他回来带走了他儿子，他们一起离开了！”
　　赵雪娥不等娘亲的话说完，心内的猜测，埋藏心底已久的隐虑，终于爆发：“娘，贾天海他就是做好了准备，有朝一日要带着孩子逃离赵家，离开我！”
　　闻此说辞，赵夫人难以置信：“雪儿，你怎会有这般想法？我赵家待他不薄，连他的儿子都接纳了，他为何要逃？”
　　他为何要逃？
　　赵雪娥被问住了，满目寒霜的她不觉已是泛红眼眶，半晌，颓然念道：“我不知……”
　　“你既不知，娘也不知，只好把人找回来，亲口问他！来人，召集人手，把姑爷给我找回来！谁能把人带回来，重重有赏！”


第59章 眉目
　　夏日的街道， 热浪持续，来往行人不减，街边摊贩热情如骄阳， 叫卖声不绝。在这高温难耐的天气里，有一拨人奔走街巷，大汗淋漓，只为一个目标——寻人。
　　多么艰辛的任务！若非当家主母那声霸气的“重重有赏”， 他们恐是不会如此卖力。
　　时下这境况， 忠仆们不免也有心声：近日府上怪事忒多， 可说是家宅不宁，哪一件不是糟心事， 真苦了他们主子，也苦了他们这群奴仆。
　　是了，他们的主子， 心里委实大苦。
　　赵夫人愁。好好的徒儿无端失踪， 大费周章人还未找着， 好好的女婿连带着可爱小孙孙也莫名消失。她便得一边忙着张罗寻人，一边安抚女儿，几乎无暇顾及自己的心情……
　　赵雪娥也愁，她比自己娘亲想得更多。
　　府中失窃案未决……
　　凌峰师兄离奇失踪……
　　贾天海趁势携子离开……
　　贾天海心机深沉……
　　贾天海负心薄幸……
　　贾天海薄情寡义……
　　贾天海是个大骗子！
　　许多事情还未清晰， 府中人手一一都派了出去，赵雪娥催了好几遍，才把小六子给叫回来……她有话要问。
　　姑爷丢了， 作为贴身随从的赵小六有一定责任，半日来， 他的心里且慌且乱，被大小姐召回问话， 他也是忐忑不已，尽管他已把自己所知的一切，悉数告之。
　　已是午后，赵夫人累了整日回房歇了，赵雪娥心中郁堵，誓要将事因查个明白。她端坐大厅，目视眼前的赵小六，一句一句询问经过。
　　“今日你与其他几个家丁一起，随姑爷出的门。详细说说你们出门后的情形。”
　　堂上大小姐气场逼人，旁边的琴儿也是脸色凝重，小六子一脑门的汗，不敢遗漏半分，一五一十地说，
　　“回小姐，早晨姑爷带着小的几人，出门向城南方向去的，在沿途，姑爷叫了赵正低声说了几句，听不清他吩咐了啥。之后赵正就离队，我们又向城南去了。每走多远，姑爷又让我们几个按他吩咐，分头找人，他自己去南巷，让我们分各个方向打圈式，一家一家酒馆茶楼这么去打听凌峰少爷的下落……”
　　“然后你们就分散了？你作为贴身侍从，也不跟着他！小六，我已不想说，这是第几次了？”
　　赵大小姐徒然高起的质问声调，吓得回话人一个颤，弱弱的试图建议：“小姐，要不要小的把赵正找来，再问问看姑爷……”
　　“赵正我已问过了，他只是被派回来传假消息，别的甚么也没有。你们这帮蠢材，被他一个人耍得团团转！”
　　雪娥少有的斥责，是真切的动气。她气那个人，气他们所有人，更气她自己，厉声之后是对自己的控诉：“我也是蠢材，我也被耍了，被骗了……”
　　厅内无他人，大小姐的斥责，只得小六子全收。他心里也苦闷，怎么就摊上这么一个姑爷。姑爷人丢了，大小姐这般难受，他难辞其咎。
　　“小姐，就让小的去把姑爷找回来！”
　　“他是甚么人，他存心要躲要跑，你连跟都跟不稳，何谈找回来。你且带两个人，去城门打探看可有他们父子的线索。”
　　小六子得令，顿时有了方向，决心已定，必奋力寻人：“是！”
　　安排了人去城门，赵雪娥又让琴儿去把李婶叫来，虽然先前已粗粗问过几句，毕竟彼时自己处于气头上，许多细节可能都忽略了，现在静下心，关于那个人的事，需做到百无一漏理清头绪。
　　琴儿去唤人，厅中只剩下雪娥自己，饮一口茶，叹一口气，全心都放在了可恶贾天海的身上，压根儿不记得自己还有个下落不明甚至生死未卜的师兄。
　　两口茶水的工夫，李婶还未来，倒是先有客人到了。
　　门房领着董老爷一路进来，雪娥见了忙起身迎出去，这才想起令有一案未解。
　　“董伯伯怎么来了，是有师兄的消息了？还是芸儿她……”
　　“芸儿没事，是关于凌峰的事。”董老爷不啰嗦，入得厅来未及落座，即刻展开话题，
　　“我方才亲自去了一趟南巷商馆，找他们廖掌柜问了问凌峰的事，见天色还早就直接过来府上了。”
　　“董伯伯是打听到师兄的下落了？”
　　董老爷一身热气，撩袍入座，回道：“没有，只是探听了些不知可否称作线索的消息。”
　　赵雪娥点点头：“董伯父请说。”
　　“我也知振威镖局如今势头，完全不需与那些个门道不正的有来往牵扯，可凌峰近日与廖掌柜那边过从甚密，我也觉得不妥。那廖掌柜也算爽快，直说是凌峰有事托他，似是在打探甚么人……”
　　雪娥闻此，不解追问：“打探甚么人？”
　　对方看过来，也是一脸的求知神态：“是啊，说是凌峰托他查探从京城而来的一个年轻女人和一个孩子的底细，确切说，是一对母子。我听了也不明白，隐隐觉得凌峰的失踪该是与此事有关，便急忙过来与你们商量。”
　　错愕爬上赵雪娥的脸，只见她眉头紧锁，喃喃低语：“一个女人，一对母子……”
　　“是啊，不知是甚么人，竟需求助廖掌柜那边动用人脉去查，令人甚疑……雪娥对此可有眉目？”
　　听到这里，被迷雾笼罩的赵雪娥脑中猛然灵光闪现，回顾前情种种，联系前前后后，似一顶黑压压的大石沉入她心，又似封堵心田的锁头寻到了钥匙，正中锁芯，顷刻就要打开……
　　不可能！
　　不可能……不可能……不可能……
　　“来人，立即去请曹大夫过来！”
　　“……”
　　赵雪娥喊毕，恍然想起眼下人手紧缺，而事态也紧急，自己一刻都不愿耽搁，便与董老爷相辞，
　　“董伯伯，雪儿忽然想起有件急事需即刻去处理，就先失陪了，抱歉。”话毕，人已飞身离开。
　　董老爷惊了一脸，望着那道飞速消失的倩影，半天回不过神……
　　雪娥如此一着，实则是非常失礼的。人家客人上门来，连杯茶水都没喝上，话还未说完，她这个做小辈的主人家却突然离开，是旁人早该恼了吧。可她管不了那许多了，赵家董家关系良厚，相信做长辈的不会与她一般见识，当务之急，是要去确认那件事……
　　若她心中猜想当真属实，那姓贾的就太过可怕，太过可恶了！
　　邱婉儿母子的马车已驶离凉州城数十里，说近不算近，说远，若是有人打马追来，定是能追上  。
　　婉儿疑心颇重，这一路太过平静，反倒令她不安，不敢有丝毫倦怠，期间只草草吃了两个馒头就几口水。而木儿，除了吃干粮，下车小解一回，再无其他。大热天的奔逃颠簸，他是睡不着的。
　　此时已是临近日落，过了前方一片松林，就是一座小镇，婉儿寻思到了那里要换一辆马车，打尖或是继续赶路，还得看看情况。
　　“木儿，还有不到一个时辰就天黑了，你累不累？要不咱们找个地方歇息？”
　　记挂着儿子年幼，又是这般难熬的天气，邱婉儿询问起来。马车里，木儿慢慢挪到车门边，撩开门帘瞅着自己娘亲的背影，糯糯应答，
　　“木儿不累。娘，咱们要去哪儿呀？”
　　婉儿一顿，随后笑了笑：“去一个安全的地方，去找我们自己的家。”
　　“可是娘不是说，赵家就是咱们的家……”
　　“木儿！”
　　身后小人儿黯然的语气把邱婉儿惊住，笑容僵在脸上，皱起眉，不得不拉马停车，回身哄孩子。
　　“木儿，那赵家于别人或许是个好地方，但是于我们，终究不是归宿。你记住，我是你娘，我在哪里，哪里就是你的家。”
　　木儿听不明白，茫然的眼神望着自己的娘，问：“那咱们还会不会回去，见不见姥姥和……”
　　“不会。好儿子，别想这个了，我们得赶路，天黑之前一定要到人烟之地。”
　　这两句，木儿不算被哄好，只是对娘亲的顺从。其实他也不懂，明明也是无数次奔逃赶路的其中一次，为何今次离开一个地方，心中会闷闷不安，似乎有些不想走……
　　邱婉儿也知孩子为何有此一问，赵家人对孩子好，对她好，毋庸置疑。然她们越是待他们好，将来他们母子面临的局面，越是艰难。
　　只是眼下的她毫无良策，为保自身，唯有一走了之。
　　对不起了雪儿，对不起了岳母大人！
　　幸好，我走之前，也算为你们做了件事，就当功过相抵吧。如是那样也抵不过我对你们造成的伤害，那也只能抱歉了！


第60章 问询
　　振威镖局如今大当家不在， 二当家失踪，此般局势，虽不致全体恐慌， 气氛微妙是不可免的。赵夫人忙得分身乏术，早交代三当家郑镖头费心看顾。
　　赵雪娥带着满腔愤然与矛盾不堪的疑问，抵达镖局。时下无客，郑镖头与郝掌柜在内厅商讨要事， 其余众镖师出镖的出镖， 寻人的寻人， 大都不在，余下三两名杂役也是个个脸色凝重忙活自己的， 空荡压抑的周遭有别于往日的忙碌生机。
　　赵雪娥无暇关心这些，匆匆穿过前庭，几乎不及对问候的下人颔首回应， 绕过影壁直奔后院。
　　她要找的曹大夫正埋首侍弄自己的药草， 赵家与镖局的境况他亦已知悉， 也感叹事件蹊跷，奈何自己一个大夫，为此分忧的能力有限，只能做好自己的分内事。
　　当赵大千金铁青着脸色霍然出现在跟前， 曹大夫很是吃了一惊。
　　“大小姐？”
　　赵雪娥不耽一句废话，张口直入主题：“曹大夫，我有件事要问你， 前阵子贾天海负伤，你可曾真真确确为他探过脉？”
　　“这……”
　　曹大夫被这突如其来的问句打了一记懵， 倒也快速回忆起当日情形，如实交代，
　　“回小姐，当日姑爷虽负伤卧床，气色却不差，他也一再表示并无大碍，恰好又遇上些别的事，曹某就没来得及为他看脉。”
　　此一句下来，赵雪娥的脸色如同她的心口，已沉得不像话，追问：“是不是他一再推拒，坚决不配合？”
　　“倒也不是坚决不配合，是不巧合吧，曹某为他看脉的时候，先是郑镖头被洒了热茶，而后又是石田小老弟来催请，曹某就先去处理那些了，后来也未再去过别院给姑爷瞧瞧，实在惭愧。”
　　一句话，赵雪娥抓了两处重点，锐利的目光落到曹大夫脸上，疑问再起，
　　“不巧……是谁洒了热茶？石田催你催得很急？他是怎么说的？”
　　……
　　问话极为简洁，然直指关键，曹大夫便将自己所闻所知悉数尽言，赵雪娥每听一句，脸上寒意愈深几分，心里的疑团，逐渐有了头绪，随后再陷入另一团迷惑当中。
　　问话结束后，赵雪娥辞了曹大夫，回到前院，在廊前四顾一圈，好容易瞧见个杂役，忙招过来问话，瘸腿的小厮马有才何在？
　　此时，乱糟糟的曾府因为石田的归来出现短暂的气氛变化，都以为他们主子的随身侍卫，心腹之人，对他们主子的行踪总该有些线索吧。
　　董依云依旧愁眉深锁，即便董夫人亲身看顾时时开导，依旧无法令这苦命的孩子展颜分毫。如今外出数日的石田终于现身回府，娘儿俩仿佛看到一线希望。
　　却是遗憾，石田并未带回令她们振奋的消息。甚至，他还是回府至此，才知晓曾凌峰失踪一事。
　　震惊过后，石田很快恢复冷静，细细询问之下，大致了解了事件经过。作为心腹，心知曾凌峰行事秘密的他，自然有所己见。可这想法，不能告知于人。
　　“夫人，老夫人请放心，属下必定竭力寻出公子的下落。”
　　言罢，石田辞了董氏母女，匆匆忙又离开曾府，径直向赵府策马而去。
　　如今赵家也丢了大活人，境况恐还不比曾府，石田到时，赵二正带了一队人回府复命。
　　两人目光交汇，心间已有了几个来回。一前一后避开行人视线，赵二将赵府的情况与自己的猜测，一一道出，说话间狠厉情态毫不掩饰，
　　“没想到，我们还是小瞧了那个女人了！石护卫，你要尽早把那贱人捉回来，问清公子的下落啊！”
　　“……”
　　“他们孤儿寡母，半日下来也跑不了多远，依你石护卫的功夫，相信一日之内定能将其捉拿……”赵二目光渐冷，出口的话一句比一句绝：“那女人狡猾，若她不肯松口，我们可以那孩子的性命相挟……也不能与人声张，只消她吐出公子的下落，即可将他们母子——”
　　一道抹脖子的动作，赵二做得利落而阴森。
　　石田拧了眉，没有表情的脸上恍然浮现一丝凌厉，强压下心头不耐，丢下一句话，转身扬长而去，
　　“人我会找到，该如何处置，我亦自有分寸。”
　　此刻另一边，石田与赵二口中谈论的那对母子，正全力逃亡。
　　自出了凉州城，邱婉儿即被浓烈的危机感包围，警惕心一刻不曾放松。正如赵二所言，他们虽马不停蹄一路疾驰，到底是普通的马，拉着半旧的车，赶了半日的路，她自己都已疲乏不堪，更遑论烈日下没命狂奔的马儿。
　　马儿的速度以可感知的幅度逐渐减缓，而此时已近暮色，距离前方最近一处可歇脚的地方，还有一座山头……
　　邱婉儿奈何不得，拉马偏离主路，驶入丛林，冒险停车。
　　“木儿，咱们下车，马儿已经很累了，让它歇一歇。”
　　“嗯！”
　　木儿窝在马车里周身不舒服，难得娘亲拉马停车，他是巴不得早早离开那鬼车厢。
　　马儿着实累得不轻，婉儿给它卸了驮子，绑到松树杆上，由得它自行吃草解乏，才去车上取了水袋和干粮，带着儿子席地坐到树荫下，稍事休整。
　　“儿子，累不累，枕在我腿上眯一会儿吧。”
　　小家伙灌下一口水，吧嗒吧嗒回味着解渴舒爽的滋味，摇头，
　　“不累，娘累。”把水袋递回去。
　　婉儿牵起笑：“乖儿子。”接过水袋痛饮一大口，喉间的干涩燥热一扫而空，整个人也随着轻抚而过的林间微风放松许多。
　　“木儿，等到了落脚点，咱们就好好洗洗，换身干净衣裳，再换匹马，有可能的话，再换一辆更舒适的马车。”
　　木儿听了又是摇头，今日的奔逃唤起小小的他往昔的记忆，令他深觉那跋涉流离的日子不曾远去。而比起那些时候，今次的这辆马车，已算顶好的了。
　　又见儿子乖巧懂事的模样，邱婉儿只叹不知怎么疼他才好。今日这局面，可说全由自己一手造成，苦了她的孩儿，当真叫她心怀愧疚。
　　“儿子——”
　　一阵异动，婉儿的话音戛然而止，警觉地直起身，侧耳静听，忙把儿子搂进怀里，躲到灌木丛中去。
　　片刻，此起彼伏的踏地声由远及近，经验丰富的邱婉儿即刻分辨出，是一队人马，一边思索着对策，一边圈紧木儿，后者沉默待在娘亲怀里，屏气不敢出声。
　　几个呼吸的功夫，人马来去的方向已辨别出来，是往凉州城而去的。如此便排除了城内追兵的可能，邱婉儿轻轻舒了舒脸色。
　　只是当尘土飞扬中，主道上那队规整有序踏路而过的人马进入视线之后，婉儿的瞳孔倏然收紧……
　　一时间，面如土色，心跳大增。
　　振威镖局大厅，赵雪娥神情肃然，眼前站着两人，一是郝掌柜，二是瘸腿杂役马有才。
　　赵千金难得的端起严厉，少主人的威势将郝掌柜二人镇得心生忐忑。一个是不明状况恐再遇事端，另一个则是强作泰然，恐行事败露。
　　“郝掌柜，我想问问，这马有才在镖局都做些甚么？”
　　郝掌柜答：“小姐，小马腿脚不便，做不得太多粗重活，也干不大来精细活，主要还是安排他扫扫院子，清理库房这些杂事。”
　　赵雪娥点点头，侧目望向脸色泛着些微不安的瘸腿杂役，
　　“马有才，我问你，那日你随三当家与曹大夫前去别院，可见着姑爷了？那时他的情况如何？”
　　马有才心头一咯噔，垂眉低应：“回小姐，那日小的只去帮着端茶倒水，不曾细看过姑爷，不知姑爷的伤势如何。”
　　雪娥眸光冷凝，直视着他：“别院自有人手看顾，端茶递水的没有旁人还有小六子，依你不便的腿脚，怎就偏抢着去做一些不该由你来做的……端那一壶热茶，洒了人还烫了自己满手的伤？”
　　“这……”马有才想了想不敢乱接话，只顾抬头讨罚，
　　“是小的不对，请小姐责罚！”
　　倒是有些小聪明，知道躲话不答。赵雪娥再把眼光扫他一圈，继续，
　　“马有才，你可是同其他杂役一样，食住都在镖局？”
　　“是。”
　　“近日可曾告假回过家中？”
　　“是，小的前几日家中有事，回去过半日，已与郝掌柜讨过假的。”
　　郝掌柜从旁点头，以示无误。赵雪娥抓住这一点，关键的问句尚未出来，三当家郑镖头不巧过来了。碍于此人情面，赵雪娥不好对他的内侄威压过甚，有些事更不好当着过多人去说，便于此作罢。
　　虽有怀疑，却无证据，问询这几句实属半猜半探。
　　与郑镖头互相宽慰几句，赵雪娥满怀心事回了赵府。
　　才踏入府门，前往城门测探消息的小六子丧着脸出现，雪娥蹙眉叫住他，
　　“小六子，怎么这么早回来，探得姑爷的消息了？”
　　“小姐！”
　　小六子惊了一跳，脸色又转尴尬：“小的无能，没能找到姑爷的踪迹。”
　　早知会是这番情况，赵雪娥失望并不多，可也尤不甘心，
　　“就没探到一丝有用的线索？”
　　“小的惭愧，南门北门都没有发现姑爷和小少爷离开的线索。而且听说近日有大人物要来，这两日出入城查得严，小的特地去和守卫们套近乎问了问，年轻男子带娃出城的，好像只有一个，不过那娃娃是个女娃，父女俩一辆马车……依小的看，姑爷和小少爷还有城中……”
　　赵雪娥如刀剑般锋利的眼神刺向说话的小六子，沉声问：“你说近日查得严，是否有出入城登记？”
　　小六子懵：“有……有！”
　　“即刻去查！那对驾马车出城的父女！”


第61章 审问
　　“小马， 怎么回事？”
　　郝掌柜算是给赵雪娥的一通问话整懵了，他想不通，眼前这毫不起眼的瘸腿伙计是怎么惹了赵大千金， 那一句一句气势凌厉的询问，实则可称为“盘问”。
　　马有才心内打鼓，深觉事有不妙，或也是慑于赵千金的聪敏， 那人可是几句话， 字字切中要点。他想， 或许该趁行事败露之前，躲上一躲，
　　“郝掌柜，您说我一个打杂的，能知道些啥， 大小姐是太担心姑爷了吧。可惜我也帮不上甚么忙， 家中还有事， 您看能不能……”
　　“又想告假？”郝掌柜也是个心思通透的，哪里愿意掺和这些，只板着脸说：“这我做不了主，你去找郑镖头吧。”
　　“是是。”
　　马有才就怕他矢口回绝， 得了这句便连声应是，当即迈开瘸腿溜走。郝掌柜见状，叹口气， 摇摇头忙自己的去了。
　　另一端，赵雪娥为追查自己那落跑夫君作了下一步安排， 尚未得空理一理混乱的思绪，有下人来请， 才惊觉已到了用饭时辰。雪娥眉心突突，怀着满腔心事前去饭厅。
　　这个时辰，外出寻人的都已陆续回府，沉寂冷清了半日的赵府，恢复些许人气，却也不似往日热闹，底下人因着近日许多事，更因今日大小姐的雷霆之怒，不敢多嘴，不敢多动作，个个表现得比失去夫君孩子的正主儿更为失意和沮丧。
　　不说别的，那样一个妙人物，那样一个讨人喜爱的小娃娃，说不见就不见，他们怎会毫无感觉。而他们下人尚且如此，作为与之日日共处，打心间疼爱那娃娃的赵夫人，怅然之意不必言说。
　　赵雪娥步入饭厅时，见了自己娘亲那无甚精神的模样，心头直直泛酸。
　　“娘。”
　　“雪儿，这些都是你爱吃的，娘特地吩咐厨房做的，来。”
　　赵夫人看女儿来了，提起精神招她入座，不动声色观察她脸色。
　　雪娥何尝不在乎自己娘亲的心情，她们这对可怜的母女，怎就都摊上那般不靠谱的夫君！
　　不，她爹许是不靠谱，而她那夫婿，却是个十足的混蛋！
　　一个大骗子！
　　“雪儿。”赵夫人见女儿脸色忽而变得难看，叹口气安慰起来：“我已差人向你爹报信，派出去的人也不少，定是能将人寻回来的，你……”
　　“人若是能捉回来，娘打算如何处置？”
　　赵夫人错愕：“捉回来？雪儿，你当真恨上了天海？或许他有甚么苦衷呢？”
　　雪娥抿唇，挥退厅中下人，斟酌半晌，只咬了牙，幽幽说道：“娘，倘若那贾天海，不是我们想象的贾天海，不是女儿的良人，而是个……是个十恶不赦的骗子，娘会如何？女儿又该如何？”
　　此言含义深厚，赵夫人却听得稀里糊涂，向雪娥探问：“女儿呀，你这话是何意思？”
　　暮色四合，熙攘热烈的整座城进入夜幕时分的平寂，待晚饭时辰过去，街巷归复喧闹，或是比白日更甚。值此时分，人流终于舒缓的凉州城南门，有几波特别的人，带着各自特别的目的，行动往来。
　　城门护卫自是烦不胜烦，因为今日事多，前来问询的人也多。眼前这个家丁打扮的小伙子午后就来过一趟，他们有些印象，
　　“喂！你小子有完没完，到底想干啥？我们还得轮值回去吃饭！”
　　小六子带了另两名小厮，当了头头的他正起脸色，询问的语气真切，
　　“官爷请息怒，没别的事，就是想向官爷几个打听，今日说到的那对儿父女，那是我等主子的亲戚，没打招呼就离府出城了，我们急着寻人呢……”
　　话说着，人凑近，借着暮色掩护悄悄塞了一枚碎银子出去，这才把烦躁脸的官爷哄好些，絮絮叨叨带他去翻了出城登记名册。
　　“今儿明明问的是对父子……怎么又变父女了……”
　　小六子听见只是尴尬笑笑，正想着回一句甚么，又听另一名不耐烦的门卫多嘴牢骚：“今儿甚么日子，可真多人找甚么父子母子的！你也问，刚刚出城的人也问……”
　　收受银子的门卫显然是个领队，手下人闲不住嘴，被他瞪了一眼，小六子专注于自家姑爷与小少爷的行踪，倒没那闲工夫八卦一二。
　　可是当他翻遍了出城名册，未能找到任何关于“贾天海”的字眼。前后翻过三遍，依然无果，只在其间见到两个熟悉的名字，末了摇着头，与官爷们道谢，带着两名小厮离去，嘴上忍不住直犯嘀咕，
　　“姑爷想是没有出城，咱们还有机会在城里找着人嘛！话说石护卫这大晚上的出城干啥？还有那个谁……”
　　不错，石田正是门卫口中打听出城父子的另一人，他前脚才出城门，后脚赵小六便领着人到了。
　　夜色越加浓郁，月色渐已铺洒。城外官道上，一人一马借着月光，飞驰而去。凉州地带广阔，而南门城郊却是只得一条大道，那对母子既由此出逃，必定仍在此道，或许已踏入某一沿途村镇，或许藏匿于山间林海，但总归，还跑不远。如赵二总管所说，他若疾速追查，有极大机会能把人找回。
　　即便如此，寻人之举实在艰辛，而此次石田单独行动，并未带其他人，只因他心中已有计较，那对母子……
　　一个时辰过去，入夜已深，难以在途中发现有用的线索，石田一路并未停歇，只管打马向南寻去。
　　此时，沿着官道前方，忽现异动，石田放眼望去，火把星点由远及近，火光下，一队人马朝着官道这头快速逼近，与石田迎面错身。
　　是一支规整有序的先锋小队。
　　那支队伍径直往凉州城方向去的，石田一面拍马一面细想，那些人以那样的速度，在这个时辰赶路，要么就是特殊任务在身，要么就是他们的主帅跟在后头，也即将入城……
　　他近日往返于京城与凉州，凭借曾凌峰从廖掌柜处得来的线索，奔走于那对母子的身份密探，终于有所收获的他揣着复杂的心情返程，却突闻自己主子失踪，那个人带着孩子同样下落不明的消息，心中可谓是惊涛骇浪。
　　好个手段高明，举止惊人的女子！奇女子！
　　只是啊，这支部队若正是那边的人，是为你们母子而来，你……
　　想到此处，石田肃然的脸色骤变，马鞭扬起，重重挥下，
　　“驾——”
　　那头马有才与郑镖头告假，少不了又挨一顿训，且最终也未得准允，对方只说镖局事多，他拿着工钱不可只想着偷懒，不该三天两头往家跑云云。
　　如此，马有才不好明目张胆地躲了，暗地里合计，自己该如何隐蔽。好在他的心上人计划周全，待她安全离开后，他小心行事，若是顺利，倒也不会暴露自己。
　　可他却不知，邱婉儿规划的一切，只为了她和木儿顺利出逃，其余的后顾，均不在她的考虑范围。是以，她看似谨密的计策，在聪明过人的赵雪娥那里，并不牢固。
　　当夜，赵千金命人前来镖局，强制将他马有才带回了赵府……
　　“马有才，你好大的胆子！”
　　“……”
　　夜近亥时，赵府前院侧厅灯火通明，在场人数却是寥寥，只得赵氏母女与那镖局杂役马有才。
　　院中有数名护卫把守，厅外如意和琴儿一左一右候命，厅内赵夫人母女又都是赵总镖头的家眷，是振威镖局的东家夫人与少主子，且这位少主子还是个练家子，其武艺据说还不比镖师们差……
　　马有才思量来回，对自己时下所处的插翅难逃的境况很是认命。幸在他自觉还有几分骨气，顶着满头大汗，与气势汹汹的赵家母女周旋对峙，抵死不松口。
　　“夫人小姐，小的不知犯了何事！”
　　“我已派人详查，今日你人在镖局，整日不曾离开，可今日出城的登记名册上，竟有你的名字。”
　　“小姐冤枉啊，小的的确在镖局忙了整日哪儿也没去，不曾偷懒，怎会跑到城门去呢……兴许是碰巧有同名的人出城罢！”
　　这个时候，马有才生就的一副尖细嗓音，配上他那身自带的无赖气质，颇有些与人耍烂挑衅的错觉，气得赵雪娥柳眉倒竖，气得赵夫人眉头微皱。
　　“好个牙尖嘴利的混账！若那只是同名也就罢了，偏偏是贾天海做的登记，是他的字迹！”
　　“怎么可能！”马有才激动起来，他不相信那人会傻到在出城登记上留下字迹。同时又庆幸，自己为助她逃亡顺利，坚持把户契给了她，却不想还真在今日就派上用场。
　　“怎么不可能？马有才，你与贾天海勾结，助他出城逃走，是也不是？”
　　“冤枉！小的冤枉！姑爷是啥样的人，小的不敢高攀，怎会与她勾结！她出城不出城，小的压根儿就不知道！”
　　对方还在抵赖，雪娥气煞，脸色阴沉得可怕，也理智得可怕，一字一句，一步一步，剥开马有才的真面目，戳穿他不堪一击的谎言，
　　“那么你的户契何在？何不现在拿出来以证清白？”
　　无赖样的马有才也不好对付：“小姐，那么重要的东西，小的怎么会带在身上到处跑，自然是留在家中的……”
　　“住口！你还敢扯谎狡辩！马有才，在将你捉拿审问之前，我已派人查探得清清楚楚，你近日行迹可疑，与贾天海有过接触，且专程回家取了户契，而这东西，如今不在你身，也不在镖局，却被贾天海用以通关出城……你还不坦白招来！”
　　小女子也有大气势，马有才被喝得冷汗直流，依然坚守信念，誓为自己的心上人强筑起护城壁垒。而事到如今，他唯一能做的，就是守口如瓶，为那人拖延时间。
　　“小姐，夫人，我马有才对天发誓，和姑爷只见过匆匆几面，与她毫无关系，怎会牺牲这么多去助她逃跑呢！小的那户契……定是哪日不当心丢了，给她捡去用了，我自己都不知……”
　　他的意思，就是吃定赵雪娥手上无凭无据，一切线索都只是推断。
　　其实不然，赵雪娥所言至此，除去那句“字迹出自贾天海”是为诓骗，其余的都有相当把握。
　　“我看你是不见棺材不落泪！如意。”
　　未发一言的赵夫人听到这里，开始配合女儿进入下一步，证据确凿的审问。
　　片刻，如意领着一名陌生男子进来，马有才原本那一脸的不服顷刻变了几变，咬紧牙偏开头，假装不认识。
　　“马有才，此人你可认识？”
　　“……”
　　被问的人不吭声，赵夫人嗤笑一声，看向那名男子：“你说。把你知道的，再说一遍。”
　　那男子得话，望了望身旁丧气不已的马有才，扯开嗓门如实道来：“赵夫人，我叫王广，认识马瘸子好几年了，经常与他混在一块儿。”
　　赵夫人有些头疼，与女儿交换眼神，示意那人：“说重点。”
　　“是是！前几日，这马瘸子突然找到我，说给我一两银子，让我帮他带一包袱的东西去典当。我瞅着那包袱里头全是好货色，没多想就答应了……谁知这瘸子出尔反尔，事成之后只给我丢了二钱碎银子……”
　　马有才脸色开始转黑，赵夫人母女听着也是无语：“够了，继续说重点。”
　　“我就气啊！就想这小子平白无故哪儿来那么多贵重物什去换钱，说不定是他偷来的。你们不知，我俩以前常常一块儿去郊外偷果子的……这次他干了票大的不带我，还坑骗我！知道他最近在振威镖局找了差事，我就想那些赃物八成就是出自镖局，要么就是赵府的，所以就自己过来问，没想到还真是赵府遭贼丢了东西……嘿嘿！赵夫人，像我王广这么正气的人，还轻易帮助您捉到了窃贼，您可得好好谢我！”
　　此人话毕，厅内几人都已是阴沉脸色，尤其马有才，那样子仿佛要把供述他罪行的王广大卸八块。
　　至于王广最后那句，赵夫人虽十分不爽，还是吩咐如意，后者领会主子的意思，带了人下去。
　　于此，赵夫人也不想再说甚么了，坐上首座去，由自己女儿安排。
　　赵雪娥长长叹气，饮了口茶，绕在心间的疑问终于有出口的机会，她盯住神色灰败的人，厉声质问，
　　“马有才，盗取我赵府财物一案，你已无可抵赖。而以你的行动身手及对我府上的熟悉，断不可能一己成功，除非是有内应。说，你与贾天海到底是甚么关系？你为何与他勾结，助他窃取赵府财物，助他逃离凉州？他入赘我赵家的目的，他身负的秘密，你可知晓？”


第62章 追兵
　　凉州城南下的偏径小道上， 一路奔逃不息的邱婉儿母子，竟险逢另一重困境，自顾逃命不暇的婉儿哪里知晓， 自己的计策轻易败露，那费心无悔助她脱逃的马有才，已然被赵府扣押，赵家千金正对她与木儿的去向， 对她身负的疑团种种， 循循审问。
　　自见那队令她惶恐不安的军中人马已过去一个时辰有余， 天色早已黑尽，也有星点月光穿过林间树影洒落， 为他们母子提供一丝光源。眼下境况，邱婉儿万不敢带着儿子贸然赶路前往城镇驿站或是任何人烟聚集之地，更不可能调头回凉州自投罗网， 唯有隐于林间暂歇一晚， 思考对策。
　　只是苦了木儿， 这可怜的孩子。
　　“儿子，咱们今夜要在这野外呆一宿，天一亮就出发。来喝点儿水。”邱婉儿抱着歉意，安抚孩子。
　　孩子是多么乖巧懂事， 饮了水，小手搓搓眼皮，糯糯撒娇道：“唔……木儿要娘抱着睡。”
　　小家伙的确困意颇浓， 婉儿心疼得紧，靠上车壁坐了个稳当， 才将孩子搂进怀里，轻轻拍着， 柔柔哄着，直到孩子入眠，直到心事重重的她自己也撑不住疲累困顿，逐渐睡去。
　　似是才过了小片刻，又恍如在梦境中穿梭了太久，邱婉儿惊醒于一阵响动。她蓦然睁眼，将孩子圈紧，警惕而小心地，撩开马车窗帘，几丝暗弱光线霎时挤进来，已是黎明时分。
　　而方才那异动，她侧耳分辨过，是蛇鼠鸟兽的可能多过是前后追兵。舒一口气，看看天色，或许可再眯半个时辰而后出发。
　　这一眯就是大半个时辰，此时天色也已渐亮，邱婉儿再次猛然睁眼，有别于之前“窸窣”之声的异动再度传来，这一回，婉儿感到一股逼人的肃杀之气四面袭来，激得她汗毛倒竖。
　　糟糕！
　　瞬息间，危机感强势包围，婉儿的气息开始不平静，相应的，孩子也被这不平常的氛围逼醒，懵懂茫然不知窗外事。
　　“木儿，你呆在马车里，千万别出声。”
　　干涩的声音压得极为低沉，婉儿安顿好木儿，抄起佩剑迅速窜出马车。同一刻，马车四周跳出几个人，逼近婉儿的安全防守范围。看他们的架势，个个身手不凡，而为首的一人，婉儿循着微弱光线仔细瞧了，算是一张熟脸。
　　“姑爷，老爷有请，请随我等回去。”
　　邱婉儿心惊，暗叹赵家人动作如此之迅速，目光环过一圈，落在眼前说话人的脸上，对方不容抗辩的态度，令她大为苦恼，而当前凭她一己之力还要护着木儿，若是出手，毫无胜算。
　　左右思考着应对之策，婉儿未有动作，也不应答，那神态倒叫对方众人觉得她临危不乱，镇定自如。可不论她有多少招数，这一遭，他们势必要将人带回去的，是以并不多费口舌，从一开始的探步合围，到一声指令展开攻势。
　　邱婉儿挥剑起势对抗，却苦于以寡敌众，始终处于下风。而对方几人似乎顾忌着伤她性命，竟不下狠招，轮番围上来，意在耗她体力。
　　看穿这一点，婉儿也未轻松多少，数个回合，招式尽数用毕，矫健的身姿逐渐现出狼狈，艰难地与这几人苦战。这时候，马车里的木儿无疑失去了保护，那首领趁着大人深陷纠缠，纵身一跃跳上马车，掀开车帘，一把将小人儿夹起。
　　“爹爹！”
　　婉儿心一沉，急怒：“放开他！”
　　“哼，你与这孩子，谁都逃不了。还不快束手就擒？”
　　“赵总管，你若敢伤及我儿，休怪我手段狠绝——”
　　双方还未进入胶着对峙的局面，邱婉儿分心牵挂着儿子，动作更加艰难，眼看就要落败，一闪身的功夫，眼前出现一个蒙面人加入战斗，一掌击退两名打手。
　　“来者何人？竟敢搅我赵府之事！”
　　那赵总镖头身边的大总管岂是泛泛之辈，只那蒙面人出手的几招便能断出，此人身手了得，当即更是把木儿锁紧在自己怀中，以保证必胜筹码。
　　“……”
　　蒙面人毫无应答，闷声打得精彩，很快把围在婉儿四周的人牵制住。婉儿趁此空隙，飞身跳上马车，剑指赵大总管，怒目相对，威势逼人，
　　“放下我孩儿！”
　　“哼！”赵大抱着孩子一跃而起，借着婉儿顾忌孩子不敢剑锋相追的时机，退至护卫圈：“姑爷，你对不起赵家在先，我等奉命拿你，断不能白走这一遭。你若良心尚存念向悔改，就弃械投降随我们回去！可你若执迷不悟拼死相抗，我们也奉陪到底！”
　　赵总管的话气势也足够强，他怀中的木儿扁了嘴，小小的他几时经历过这等场面，被陌生人卡在怀中动弹不得，看着自己娘亲为了自己，与人苦苦相斗，心里急得怕得不知不觉就淌下泪来，嚎啕声当即传开。
　　孩子的哭声听得邱婉儿心口揪成一团，可又怎肯投降，蓄势再战。蒙面人看出她的意图，知她还欲逼上前去把小小人质救出来，可惜凭他们二人势单力薄，久战必然不利，再想到这母子二人即将可能面临的处境，咬咬牙，扔下一枚烟雾弹……
　　烟雾迷眼，邱婉儿在这片茫白中被人拉走，动作之快，她来不及反应。荒山野路疾速飞了许久，远远离了官道，蒙面人才带着她双双落地。
　　“好了，他们暂时追不上来。”
　　“你为何救我？”
　　邱婉儿言辞不见感激，对于这位出手相助的蒙面人，她是三两眼就已心中有数，不是石田还能有谁？
　　果然，男人摘下面巾，正是石田那张熟悉的脸，挂着复杂的神情。
　　婉儿觉得讽刺，不禁叹声：“呵！怎么一个个动作如此之快！难不成那马有才竟如此不中用，连一日都扛不过？”
　　“并非马有才不堪，是你太过自负。”
　　石田的语调平静，话里却是略带遗憾。邱婉儿不解，眼神询问究竟。
　　“你太小看了赵氏一门。赵总镖头老谋深算运筹帷幄，赵夫人持家有道手腕高端，赵小姐则冰雪聪明，行事亦颇有其父母的风范，纵使你计划周全，顺利逃了出来，也难顾及后续……”
　　邱婉儿不屑：“我只关心我们母子俩如何顺利出逃，从未考虑过我们离开后，其他人会如何。赵家人再聪明，也与我无关了。至于你家主子……若你想从我这里探得一分他的消息，那就有劳先助我救出木儿。”
　　见她如此，石田忍不住叹气，情绪比往日丰富太多：“事到如今，也不怕告诉你，我们都中了赵总镖头的计，不论是你我，还是我家公子。”
　　“你说甚么？！”
　　石田再叹一口气，三两句点醒她：“你以为振威镖局大当家是甚么行事草率的人，招婿一举怎会马虎？你以为你假天海的身份那么好隐瞒？”
　　经他一提，邱婉儿也觉有理，心头突突跳起来：“这么说，赵洪威技高一筹，识破我们谎言之后没有打草惊蛇，反而将计就计？”
　　“应该说，在我们计划争夺赵氏家业之前，他就已做好部署，等着我家主子步入陷阱。”
　　“陷阱？可笑！真是一对儿好师徒。老狐狸教出一只小狐狸，小狐狸存有异心，老狐狸早有洞察，大小狐狸各自排了好大一出戏，偏偏小狐狸自作聪明以为自己稳操胜券，哈哈哈哈哈！”
　　“……”
　　婉儿笑毕，还是那句话：“石大哥，我们再做一笔交易，你帮我救回木儿，助我们母子安全出逃，我便告诉你曾凌峰的下落，如何？”
　　石田望着她，脸色无尽的复杂，半晌，吐出自己的观点，
　　“我认为，木儿在赵府，比你带着他东躲西藏要来得安全。”
　　婉儿闻言，眸光倏然转厉，在旁人看来，那眼神中含满了警惕与不客气：“甚么意思？”
　　她骤然的竖起的防备，她周身笼罩的不悦气势，足以令平常人心悸。而石田从始至终只是定定看着她，眉心夹起两道难以捉摸的细纹，
　　“镇南军统帅回京述职，已整装北上，现今途径凉州，今日就要入城了，邱婉儿。”
　　大惊！
　　被点了姓名的邱婉儿，脸色僵住，心内翻腾起惊涛骇浪。
　　“呵！石大哥本事不小。”竟然……
　　“不错，你的身份背景，我已查了明白，你的处境，我也已知晓。你若肯听我一句劝，便随我回城暂且避祸，再图解救令郎，他在赵家不会有危险。至于我家公子，我料你并未对他下毒手。”
　　“……”
　　婉儿垂下眼帘，细细思量，深觉石田所言甚是，那人有心寻他们母子，带着人马一路北上至此，不知沿途会布下多少眼线，此时自己若带着木儿南下，不是避难，反倒是自投罗网罢。可若不能北上，也不能南下，难道要去荒芜的西疆？或是流寇海匪不绝的东土？
　　显然，都不是绝佳选择。
　　“罢了，姑且听你一回。可你石田若敢诓我，你该知道我的手段。你家主子，还在我手里。”
　　心狠手辣的女人。
　　石田锐利的目光锁住她，心内默念这么一句，而后点头。


第63章 无计
　　当日， 木儿被带回了赵府。同日回府的，还有久别多日的一家之主赵洪威。
　　阖府上下仿佛终于找到了主心骨，连日来迷迷惶惶的人心得以安抚落定。在他们眼中， 夫人小姐固然是主子，然那豪情盖世的总镖头，才是镖局和赵府真正的灵魂人物，凡事有他在， 多么烂的摊子都能无所畏惧。尤其是， 他们老爷回来不久， 赵大总管随后便带回了他们失踪的小少爷。
　　回府的途中，木儿几乎是哭了全程， 赵大等人一群糙汉子耐着性子哄了又哄，直言要将其带回赵府，他才止了哭嚎。如今回到赵家， 见着姥姥与新娘亲， 他与亲娘骨肉分离的恐惧伤怀才得以稍稍平息。
　　赵氏母女见了木儿， 看他红肿的双眼，皱皱巴巴的裙装，抽泣不止的可怜小模样，心疼的， 复杂的，各种滋味涌上来，将孩子搂入怀， 却左右瞧不见孩子爹，回头去看赵洪威， 疑问挂上脸。
　　“老爷，天海他……”
　　“你们不必说， 也不用问，有这孩子在，那个人总归会来。届时，我再好好算一算总账。”
　　赵夫人母女一听，心中已了然，一家之主这是早有对策，她们也终于能歇一歇奔腾不息的杂陈心情。
　　只是一事有了眉目，另一事……
　　“好，天海的事可暂且不谈，现在寻找峰儿的下落也是迫在眉睫！这么几日过去，也不知他……”
　　“凌峰的事，的确。雪儿昨日不是捉了一名嫌犯？把他带上来，我亲自审问。”
　　说着寻找爱徒，怎又提起关于女婿失踪的关联人，赵夫人糊涂了，去看女儿脸色，竟见一副若有所思的神情，不由生出更多的疑问，不过闪念间，也想到了甚么。
　　“来人，把小少爷带下去，好生看顾。”
　　“慢着。”赵洪威阻止自家夫人的安排，下达另一指令：“从现在起，我要这孩子一寸不离跟在我身边。稍后审问疑犯，他要在场。”
　　赵洪威话不容辩，众人不敢妄猜他此举的用意，只管领命去做。少顷，马有才被带了上来。
　　那一瘸一拐的身影出现，哭唧唧的木儿似是有了反应，盯着那人望了个仔细，随后抱住赵夫人，身子也躲了躲。
　　而那马有才自是也瞧见了木儿，他的面色变化也有一瞬表现了出来，只很快被他压下去，偏开眼扫视大厅一圈，疑惑又不甘。
　　无疑，他们的反应，全数落进赵氏一门的眼中。
　　赵洪威大手一挥，谴退闲杂人等，只留自家人和自己的心腹。马有才身上并无绑束，在这充斥满威势与气场的大厅内，除开不敢有何举动，他心里更多是为邱婉儿母子提起的担忧。
　　“马有才，我念你与老郑有亲，给你机会坦白。说说看，这些日子，你都做了些甚么。”
　　得此机会的马有才，望向堂上不怒自威的男人，心知他便是大名鼎鼎的赵总镖头，更知他如此分量的人，说的话自然也有分量。那意思就是，自己若能乖乖交代，供出木儿他娘，或许能免重责。
　　可又怎么能够！他会为了她做到那样的地步，早该料到会有今时场面的不是？
　　于是，他马有才面对赵家一门，尤其是威压强大的赵家当家人，选择缄口不言，拒不答话。
　　此人不上道，赵洪威倒似不急，慢悠悠饮起茶来，带来的是另一番气势。赵雪娥毕竟年轻，关乎那个人的事，她总有些沉不住气，静默了一阵，拉过小人儿，开口问他，
　　“木儿，这个人你可认得？”
　　木儿瞅瞅马有才，收回眼，连连摇头。他还牢牢记着自己娘亲交代的话。
　　这反应，倒也不出人意料。本就是人精的孩子，能不也是个小人精？雪娥又去看马有才，对于他明晃晃摆出那一副打死不开口的姿态，就为了维护那个可恶的骗子，不知为何心底忽而犯了闷，不齿不屑，不甘不爽……
　　孩子不承认，大人不吭声，场面僵持了片刻，最终还是赵洪威亮出证据来，审问才有所进展。
　　赵大总管作为赵府当家人的心腹，可谓是纵局参与，假天海的来历他费些功夫尚能查个大概，这马有才……可以说没有什么身家秘密的。
　　“把人带上来。”
　　大总管一声指令传出老远，被带过来的人竟走了几十步，临近厅门了，惊呼乍闻：“有才！”
　　熟悉的尖利的，城西小巷房主，郑大婶的嗓音。
　　马有才闻声色变，面露惊慌。这郑大婶儿，他的姑母，莫非……
　　“你怎么回事！不是说过别给我在外头惹事！你！”
　　“姑……我……”
　　在这姑侄二人扯开对话之前，赵大总管已将大厅外头的护卫家丁一干婢女，赶了个干净，没有吩咐，不得靠近。待他回过头来，郑大婶已一一向赵家人问好，注意到躲在赵小姐身后的小娃娃极为面善，正凑脸拉脖子要去瞧个仔细。
　　“郑氏，你与马有才是姑侄之亲，我们老爷夫人已然知晓。现在你与我们认一认，我家小姐身后站着那个孩子，你是否识得？”
　　邱婉儿回了凉州城，暂时藏身在石田安排的住所。两人有约，待石田助她顺利救出木儿，她才给出曾凌峰的下落。
　　只是依当下的情况，邱婉儿没有把握是他们先救出木儿，还是赵家那边先找到曾凌峰。这一切的关键，在于马有才。若那无用的家伙招了供，没了曾凌峰这一筹码，她再想救木儿，就是难上加难。
　　想到这些，婉儿埋下心，暗自思考对策……
　　此时，房门被扣响，婉儿竖起警惕，听出其中暗号，知是石田来了，速去开门，话也急急问了出来，
　　“石大哥，可有木儿的消息？”
　　石田摘下黑纱罩面的斗笠，露出一张挂满不大乐观的脸，摇头，
　　“我与赵府的内应都失去了联络，他们恐是已被彻查控制。木儿的现况，赵府的动向，探不出来甚么。不过有一件事……今日我在赵府侧门，远远看见你们此前租住的城西小院那位房东，被人带进赵府。”
　　邱婉儿听来，有一瞬的吃惊：“他们这是找人证，对质？这么说，马有才还未招认。”
　　“不错。”
　　“可你们是怎么做事的？”
　　婉儿皱起眉，态度不甚友好地嘲讽：“既然想做坏事，就该有坏人的行事作风。处处授人把柄，留人活口，你们才会走到任人摆布的今日地步。”
　　嘲讽很有力度，骇人的言辞听得石田咬牙：“或许是我不够毒辣，而公子他，也没有为了赵家产业泯灭良知。倒是你……我们着实低估了。”
　　“那你为何要救我？你不是对我的身份来历知解了然了么？不怕惹祸上身？”
　　“我救你，是可怜那孩子。”
　　“少跟我假惺惺，你不过是为了早日找到曾凌峰，怕他先落入赵家人之手。”
　　“……”
　　二人扯了几句，便开始商议计策。说到赵洪威的手段，说到木儿在赵府可能面临的局面，婉儿做了几个深呼吸。石田只见她如此，知她救子心切，恐她心神难定冲动误事，不由从旁提醒：“赵家是名门，且赵洪威一向自诩仁义豪侠，不会与一个孩童为难，你大可放心。”
　　“我怎能放心！赵家人定然已知晓我是女儿身，尤其赵雪娥，不知该如何震怒，你说他们不会迁怒我儿子？”
　　石田不欲与她争辩，硬着语气：“邱婉儿，请你冷静。此事你一旦失了分寸，走错一步……我也帮不了你。”
　　“……”
　　邱婉儿眼冒冷光直视他，看了半晌，侧过头去，嘴角牵出一道弧度：此事我若全指望你，就太傻了。
　　……
　　深夜，邱婉儿换上劲装，蒙上面巾，前往赵府探看。有石田的提醒，她也知自己能力有限，不敢靠得太近，从赵府侧门到东院她此前起居的偏房窗底，绕了大半圈，发现守卫不似自己所想般密集森严，心情略松，转而又想道，赵洪威是个老狐狸，赵雪娥也不乏智慧，戒备不严八成有诈，就等着她来上钩罢。
　　如此猜想着，婉儿此行便止于刺探，远远的测探。悄然前来，悄然离去，一路上只有一个念头——走下策。
　　实际上，邱婉儿这一猜想并非她多疑。赵洪威下令将木儿亲自带在身边，有人来救，难度已是最高，便是不需守卫，也断无几人能从他的手里抢走一个孩子，他可从来事事掌握主动权来的……
　　奈何也有某些时候，赵总镖头惊现束手无策的囧境。
　　“哇——娘——木儿要娘——”
　　夜半，木儿突然惊梦而起，开始哭闹，一个劲儿嚷着要娘，吵赵洪威不得安眠，
　　“住口！别哭了！”
　　摇曳烛火送来微光，赵洪威坐起身，竖起胡子，怒目直视，吼得孩子更是害怕，哭声再难止住。
　　“娘——有人欺负木儿——娘——”
　　孩子哭闹声，大人低喝声，把院外的守卫招了来，也把侧间的婆子丫鬟招了来。
　　“老爷？小少爷？”
　　赵洪威正烦着，门口的动静叫他烦上加烦：“你们不用进来。”
　　不就是一个娃娃，雪儿小的时候，不知道多乖。
　　“呜……呜……木儿要娘……娘……”
　　“小家伙，难得我这样子你竟不怕。我问你，你如此哭喊，当真把你娘招来了，被我擒下，你可会后悔？”
　　都过了一整日，木儿岂能不知眼前这老头正在寻他娘亲，并且不是甚么好事。既是对娘亲不好的事，他决然不依。
　　随后，孩童哭闹声戛然而止。
　　赵洪威借着烛光，细细瞅了瞅满脸涕泪的小娃娃，看他扁嘴委屈又不敢再吱声的模样，一腔烦躁清扫而空。
　　“哈哈哈哈……你这娃，倒是比我的雪儿小时候可爱多了……”
　　乐着乐着，赵洪威忽而想起今日大厅对质，当郑氏不堪压力指认木儿并道出其母时，他的夫人，他的女儿，双双青黑了的脸色，不禁叹了口气。
　　终究是我对不住她们母女，对不住雪儿。
　　想罢，随手扯了块巾布，往木儿脸上招呼，边擦边感叹：“你娘虽然狡猾，倒是把你生养得周周正正。瞧你这小脸……是我的亲孙子该多好……”
　　怎就摊上那样一个娘！


第64章 下策
　　赵雪娥一夜不得好眠。
　　昨日， 马有才的姑母郑氏，作为有力人证，证实了木儿与其母早前便已辗转落地凉州， 从未见过他们有其余亲近之人，哪里来的孩子爹？虽然他那娘亲不在场无法对质，从郑氏口中的描述亦已可知，他的娘， 不是那个人， 又会是谁？
　　贾天海？呵呵！假天海。
　　所有谜题终得解。好一个爹！好一个娘！
　　她赵雪娥， 招婿招了个女人！
　　今日在大厅，真相几近清晰的一刻， 娘亲的脸色一片煞白，她自己虽已有心理准备，依然难以抑制地泛起晕眩之感。
　　一个心机如此重， 诡计如此多的女人， 一个骗取她一家信任， 闹得阖府鸡飞狗跳的恶人，一个搅动她的心，毫无愧意扬长而去的混蛋！
　　赵家不会放过你，赵雪娥不会放过你！
　　还不止这些， 恐怕曾府与董家，都不能饶你！
　　琴儿领着一众婢女从屋外端了洗漱用物进来，见雪娥扶额静坐妆台， 脸色不霁若有所思。
　　“小姐，您昨夜未睡好， 奴婢已叫厨下备了养神羹汤，梳洗之后小姐先用些？”
　　“嗯。”
　　雪娥应了， 配合着众人开始为她梳洗更衣，上了淡淡的妆，面色也好看不少。
　　赵雪娥梳洗完毕前往饭厅，赵夫人后脚便到，母女二人一见对方都是难掩的倦容，心知昨夜定是都睡不好的，还未开口互相宽慰几句，一家之主领着小木儿也到了。
　　小家伙眼睛有些肿，雪娥母女看来心情杂陈，到底念他是个孩子，心就软得容易，向他招招手，
　　“木儿，过来。”
　　一大早愁容不解的小家伙这才松快几分，朝着姥姥噔噔跑去，窝进怀里扁嘴不说话。
　　赵洪威英武的脸上同样挂着一丝疲倦，入得厅来便忍不住对妻女叹开，
　　“带娃娃实在不是我们大男人干的事，这小子昨夜今早都没消停，哭闹起来真是要命。”
　　母女俩看他一副头疼的样子，哪里还不知是怎么回事。想当日木儿初来赵府，夜里也是一个劲哭着要娘，谁哄都不听。
　　这般看来，那女人倒是很会疼孩子，她若是个好人，也便罢了……
　　“老爷，我看木儿还是由我来带着，不会出甚么岔子。”
　　“这……”
　　雪娥心有思量，向双亲提出：“爹，娘，木儿何不由女儿看着。那人虽诡计多端，武艺上却不是我的对手，想从我手上救人，不是那么容易。”
　　赵洪威叹口气，点了头。此事从头到尾，受伤害最大的是他这个女儿，她会愿意看管人质，考虑如何对付那个女人，也是合情合理。
　　“也好，雪儿办事为父放心。”
　　雪娥笑笑，看向懵懂无辜的木儿，眸光中多有隐思……
　　城东商铺区，人流熙攘的街上，一辆马车缓缓开路，向南直行。穿过热闹的街区，拐上宽阔的大路，车夫加速挥动马鞭，大半个时辰，抵达城南，拉马停在位处临郊的健安寺门前。
　　马车的主人，由着贴身侍女搀扶下车。一身素色，面带愁容，抬首望向佛门的眼中一片虔诚。
　　片刻，车夫领了交代，驾着马车前往寺边草棚等候，那下车的主仆二人，一同步入寺中，径直去了大雄宝殿。
　　健安寺香客不绝，远近闻名，逢初一十五，善男信女们便会前来敬献香火。此时这一位，便是近来家宅不宁，又逢十五特来上香祈愿的，董家夫人。
　　上过香，董夫人还待去求上一签，转身之际，被旁侧同来上香的一名妇人擦身别了一道，撞得她胳膊疼，手里似乎有些异样。待她反应过来是那人故意往她的手里塞了一样东西，人已经快速出了大殿，消失于眼前。
　　此间，董夫人另一旁的贴身丫鬟除去扶了扶自己主子，并对那撞人的妇人投去一记白眼，未曾发现有何异常。
　　董夫人心头紧张，抓牢了手中的东西，打消去求签问褂的念头，也下意识不去让丫鬟知道发生了甚么。因为她隐约感觉，抓在自己手中的，是关乎自己的，了不得的秘密。
　　“佩儿，我们回去了。”
　　“夫人，今日不求签了？”
　　董夫人暗暗捏着手心：“嗯，你去叫董福。”
　　“是。”佩儿不疑有他，出了大殿直往寺外走，老老实实去唤车夫。
　　支开人，心事重重的董夫人自行躲去禅院前的菩提树下，树干遮去往来香客的视线，颤着手，揭开包裹手中物什的帕子，露出一只翡翠玉镯。此镯翠根细腻，均匀鲜豔，色泽透亮，模样再熟悉不过。
　　这……是……
　　霎时，董夫人脸色大变，心口狂跳。她是万万不曾想过，今生还有机会再见此物，还有机会……
　　想不到，不敢想。
　　恍惚了一瞬，董夫人收回神思，仔细翻看手中的帕子，但见一行字浅浅入目：今日未时，城南聚贤楼。
　　不容多想，董夫人迅速将玉镯包好，踹入袖口，心思飞转，迈步离开，上马车后，吩咐：“我有些乏了，今日不回府用午膳，也先不去芸儿那儿，就到城南西巷的董记瞧一瞧，在那儿歇一歇。”
　　董福只管遵从，向着西巷拍马驾车而去。
　　一路上，董夫人心神不宁，想起往事，想起心中牵挂的那人，眼眶都不自觉泛红。佩儿当她又在为自己女儿忧心，劝慰的话说了两句，却被赶出车厢，一脸不可置信地坐到外头去。
　　终得清净的董夫人，不断抚过那温润的玉镯，想象着，期盼着，烦恼着，恐惧着……
　　可不论如何，今日这一趟，她必定要去。
　　现今境况，赵府于邱婉儿而言，无异于铜墙铁壁，无异于虎穴陷阱。万般无奈又焦心不已，她选择了下策。
　　趁着石田不在，婉儿去把年前典押出去的玉镯子赎回，略作部署。此次需借助某人的力量，先脱离赵府的掌控，再躲上一阵子风头，最终规划逃离路线，悄然离开……
　　走这一步，实不得已。
　　午时，婉儿换了一身装束，依旧男装打扮，白袍紫纱，面颊涂黑套上一顶书生帽，执起画扇，风流倜傥的美公子，转眼变为文质彬彬的俏书生，利落俊秀的举止刻意收敛，覆上儒雅谦恭中带着木讷酸腐的书卷气……
　　演得真好。
　　邱婉儿提前半个时辰抵达聚贤楼，定好雅间，却坐到楼下大堂的角落，不声不响，听着堂中各家贤士高谈阔论，听着各道闲人交谈议论，两杯茶水下肚，终于听上自己想听的话题。
　　“近日城中街道，来往巡视的官差多了不少，诸位可知是发生了何事么？”
　　“还是林兄你家住城南，有所不知。城北一带那才叫戒备森严，驿馆住进了一位大人物，知府大人往后这阵子，怕是该跑断腿咯……”
　　旁桌闻言的众人，具是停下其余话题，参与进来：“你且说说，那是哪位人物，排场如此之大？听你意思，那人还要在凉州呆上不少时日？”
　　“哪位人物我也不知，不过是听我那在府衙当差的知交好友提了两句，呵呵呵……”
　　周围人就此话头纷纷展开讨论，婉儿正待侧耳细听，门口进来一人，正是她今日所约之人。
　　董夫人独自一人前来，在门口环视堂内一圈，被打过招呼的伙计迎上前来，将她带上楼。邱婉儿已无心再听些甚么，再坐了会儿，估摸着时候，起身上楼。
　　准得很，雅间焚香泡茶均已完毕，闲杂人等不多一个，安安静静仅她董夫人。
　　也不敲门，径直推门而入，惊了那忐忑不安的妇人猛然抬首望过来，期待又失望，随之起疑惑，而后惊诧，
　　“你？天海！你怎会……”
　　“董伯母好眼力。”婉儿把门反锁上，回身向董夫人一步一步靠近，笑容不见，面无表情：“那壶是我特意为你点的，你最喜爱的寿眉白茶。”
　　董夫人霍然起身，目光灼灼，死死盯住靠近她的人：“告诉我，你为何会来此？你……”
　　“今日约你来的，就是我。你说我为何会来？”
　　因这一句，董夫人的脸色僵住，审视着眼前人，颤抖了声音，
　　“你……究竟是谁？！”
　　“你别管我是谁。”婉儿在董夫人一步之外止足，示意对方坐下，换上一副要叙旧畅谈的轻松表情，说出震撼至极的字句，
　　“玉镯你见过了，你敢只身前来，我便知你定会答应我今日的要求。否则，你将永远无法得知……她的消息。”
　　如此一说，董夫人顿时放弃了猜测疑忌，直言问出口：“你与婉儿，是甚么关系？你怎会知道我的事？”
　　眼前人寻根问底，邱婉儿偏要不慌不忙，叫这人慌神，叫这人难受，叫这人心急如焚……
　　她恨她。
　　董夫人急呀，眼看着这书生打扮的年轻人慢悠悠为她斟茶，打算活活把她急死的做派，她是恨不得破口开骂。在她急着出口再行逼问的前一瞬，对方把目的提出来，
　　“木儿人在赵府，我要你设法将他带出来，不惊动赵家任何人。”
　　“……”
　　赵家姑爷携子失踪的事虽还未扩散，董夫人却是知情人之一。那日她人就在曾府，雪娥母女因为他们父子二人可是气昏了头。因此，这个要求于她而言，着实有些过分。
　　“你做了对不起赵家的事，还胆敢来威胁我帮你救人？雪儿多么好的姑娘，你这样对她……”
　　邱婉儿一掌劈上檀几，怒目相视，狠狠的质问声出口：“她赵雪娥是好姑娘，你的董依芸也是好姑娘，那邱婉儿就是坏人了？！若我告诉你，木儿是邱婉儿的亲生儿子，是你的亲外孙，你救是不救？”


第65章 试探
　　“甚么？！”
　　董夫人虽有心理准备， 却怎么也不曾料到是会如此意外的真相，乍闻此言，震惊在所难免， 欣喜在所难免，疑惑在所难免。
　　“你！你究竟是甚么人？你与婉儿……”
　　“我是谁就不说了，如今你需要知道的，就是照我说的去做。”婉儿似乎乐见眼前之人惶惑不安的模样， 说话语态竟带了满足意味。
　　那乱了神思的董夫人好容易理了理思路， 看过来的目光终于带上毫不含蓄的审视与辨认， 越辨越心惊：“不！你告诉我，你是谁？木儿是婉儿的孩子， 也是你的孩子没错，难道你……”
　　“啊是呀，你总算认出我了？我的抛夫弃女离家出走的好娘亲！”
　　质问抛出的一瞬， 董夫人已惊得倒吸冷气， 眼光发直， 望着满脸愤恨的年轻人，细细回想她年幼时的模样，红了眼眶，颤声相认，
　　“你……婉儿！”
　　“哼！”
　　婉儿别开脸，克制自己压抑多年的恨意，怒容却未消减， 恶狠狠的言语落下，
　　“我没工夫与你回忆往昔闲扯当年， 也本不打算与你相认，若非因为木儿， 你这辈子都别想再知道我的消息。若你今次救不出人，我有的是法子清算你欠下的旧账！”
　　“婉儿！”
　　董夫人喊了一声，不知该说甚么，感受到女儿对自己的恼恨不耐，感叹自己多年来的愧疚煎熬，种种复杂情绪涌上心头，再回神，已落了满脸泪。
　　婉儿依旧不看她，面无表情将自己的计划道出，不管对方是何种反应，她必迫使她配合，顺利救出木儿为止。
　　多年不见的女儿对自己是如此冷漠强硬的态度，董夫人心里纵有千般的痛，也说不出一个“不”字。她不知被自己狠心丢下的女儿是怎样过的这些年，不知她的成长都经历了甚么，不知她竟已成亲生子，不知她为何不在京城，还扮成男子，来到凉州入赘赵家……
　　她有太多的疑问，太多想要了解的种种，可是眼下，显然问不出来甚么，唯有依其计划行事。
　　“好，你放心，我这就去办。”
　　抹去眼泪，董夫人站起身来，临走时又深深看了看婉儿，说，
　　“孩子，娘对不起你，不求你原谅，如今能为你做的就是这些。关于你和赵家，我不知究竟发生了甚么，但不论如何，我不希望你们任何人受到伤害。”
　　聪敏如婉儿，又怎会听不出言外之意。
　　冷笑，不语。
　　心道：人不犯我，我不犯人。
　　赵府前院，听闻赵总镖头回府而到访的客人来了好几拨，递上来的帖子堆了小堆，委实推不掉的，赵洪威才去见了见。这一来，赵夫人也跟着忙碌开。于是，赵雪娥领着木儿回自己院子，便专心带起了娃。
　　跟在这位娘亲身边，木儿心里多少有些别扭，尤其此次被带回赵府，这人看他的眼神，怪吓人的。
　　琴儿应吩咐，把小六子和李婶安排去了别的院子做事，这东院里便只得她一个大丫鬟，带着两个小丫头伺候一大一小。赵夫人恐她们应付不来，打算从自己身边再调一名婆子，被雪娥婉拒。
　　她说：“我若连个小娃娃尚且应付不了，也休想再对付他那个狡猾可恶的娘了。”
　　赵夫人先是无言以对，片刻后竟深以为然，点头允了。
　　“琴儿，天气热，去吩咐后厨备些清凉败火的果点来。”
　　甫一进屋，赵千金便有意将人支开，独留自己与木儿，她有话要问。
　　偌大的房间被清了场，更要单独面对吓人的新娘亲，木儿稍显胆怯，也不说话，绕过大人自去攀了把板凳，乖乖坐着不敢乱动。
　　雪娥睨他，自认还算温和地开口：“木儿，事到如今，你再不与我说实话，就不是个乖孩子了。告诉我，你娘究竟是甚么人，你的爹又是甚么人？你娘带你来到凉州，目的是甚么？”
　　这话到了木儿这里，哪里还有半分的温和，小小的他心知撒谎不对，多次面对此人的问话，他是十分的艰难，可他能怎么办，与自己娘亲的约定不能不遵守的。
　　见他垂头不说话，雪娥耐着性子再问：“你娘可曾告诉过你，来我赵家与我成亲，究竟意欲何为？”
　　木儿摇摇头。
　　“你不肯说，是你娘交代过，不让你说，对不对？”
　　木儿依旧保持不吭声。
　　雪娥无奈，又不好同个孩子置气，望着这张酷似那个人的脸，咬咬唇：“我再问最后一个问题，你娘亲的真实姓名。你告诉我，我也好寻到她，让你们母子相聚。”
　　末尾一句诱惑十足，木儿终于抬起小脸，瞅了瞅满脸真诚与期待的大人，同样回以真诚与期待：“娘叫邱婉儿，你一定要找到她。”
　　雪娥笑了，摸摸小家伙的脑袋，将他搂入怀：“放心，自然是会找到的。”
　　心说：邱婉儿，哼！外表与姓名如此不相称，人也是相当的表里不一。
　　当真是不明白，自己看人走眼这一回，竟走得如此彻底。
　　寻找曾凌峰的人马仍在四处奔波，曾府连日来未得云开天晴，女主人董依芸尚在胎儿未稳时期，不敢劳碌过甚，却怎么也避免不了，伤神几许。
　　董夫人自见了自己离散多年的大女儿，心里除了突来的喜悦，剩下就是惶惶不安。这不安，伴随着小女儿那失踪夫婿带来的惊慌，令得她神思混杂，头疼不已。
　　在做好准备去赵家之前，她先去了兵荒马乱的曾府，带着从大女儿那里受到的刺痛与打击，带着她不能宣之于口的秘密，去找小女儿，安抚她，也安抚自己。
　　此时的小女儿董依芸苦着脸，等不来想听的消息，也知晓赵府那头也出了状况，雪姐姐也如她一般，丢了丈夫。见了娘亲，不免着急相问，
　　“娘，还是没有峰哥哥的下落，赵府那边甚么情况您有听说吗？”
　　董夫人摇着头，看女儿脸色不好，一叹：“你有了身子，不可操心费神，还是多歇歇的好。”
　　“我哪里睡得着。雪姐姐也不知怎么样了，都怪我乌鸦嘴，还说甚么叫她也看好夫君，这下真的跑没影了……”
　　董夫人闪着眼，到底不会将今日之事告诉小女儿，顺着她的话劝了几句，
　　“安心吧，人总是会找到的，不管是雪儿的夫君，还是你的夫君。晚些我去一趟赵府，看看你雪姐姐，听说你师父也回来了，正着手找人呢。来，坐下吃些点心，瞧你这脸色。”
　　“真的？”董依芸神色大悦，“师父回来了，那就好那就好，找着那两人也大有希望了！”
　　“嗯。”
　　……
　　想来，赵总镖头在众人心中，是多么可靠的形象。
　　同女儿闲话宽慰几句，赵夫人即离开曾府前往赵家。那里同样有一个丢了夫君的可怜女孩，不，雪儿她……是彻底失去了夫君。
　　从前也有想过，若自己有儿子，定是要将雪儿讨过来做儿媳妇的。只是谁能想到，竟是自己的女儿，入赘赵家与雪儿成为了夫妻。
　　说起来，自己竟然已有了外孙，那招人疼的木儿，竟真是自己的小孙孙！可是这小孙孙，还未好好疼过，便要送走了么……
　　胡思乱想着，不多时也到了赵府，董夫人比往常心急，略作打听，知晓是雪娥带着小少爷，赵氏夫妇在前厅会客，遂叮嘱门房不作打搅，自行入府，径直向东院而去。
　　此时赵雪娥正牵着木儿出来闲逛。她想，左右套不出再多话了，消遣时间放松心情也好，让孩子也不再紧张兮兮的。
　　巧的，几人便在院中遇上了。
　　“董伯母？”
　　“雪儿，木儿！”
　　董夫人见了木儿，抑制不住的兴奋，快步走到他们跟前，捏了捏木儿的小脸，才道，
　　“听说你爹回来了，过来瞧瞧，没想到木儿也找回来了，谢天谢地！”
　　话是对着雪娥说，眼光是全数去了木儿脸上。这娃怎么看怎么喜爱。也难怪当初一见他，就觉得有股熟悉之感，太像年幼的婉儿了。
　　明明这小脸也很像现在的婉儿呀，自己怎就没能认出婉儿来！不过转念一想，婉儿从头到脚男子装扮，通身潇洒倜傥的模样与气质，又是雪儿的夫婿，任是谁都不会往别处去想。
　　想到这里，赵夫人望着木儿心间感慨，不知婉儿这些年都经历了甚么，高挑俊俏也就罢了，连气质都那般迷人，扮成男子能做到几乎毫无破绽，她到底……
　　赵雪娥有些奇怪。这董伯母柔柔望着木儿神思游走的样子，她没来由觉得有股不好的预感。平时的董伯母何曾有过这样……可以说失礼的姿态。
　　清咳一声，雪娥启唇：“董伯母，芸儿现下如何？可有师兄的消息了？”
　　“没有。”董夫人收回神，觉出自己的失态，起了一丝尴尬，再引入接下来的话题，更显不自在：“芸儿眼下也没个伴，我怕她胡思乱想，你不如去看看她，多陪她说说话，也带着木儿去。”
　　听她这般说，雪娥也打消了疑虑，却犹豫着答道：“芸儿那儿是该有人看着，只是眼下我……”
　　“是在寻木儿他爹吧？唉！这些年轻人真的是……”
　　董夫人说话间，明显看见雪娥脸色一黯，心下生出不忍，暗道：婉儿，你瞧你做的混账事！
　　想了想，董夫人试探一句：“雪儿，伯母知你心系天海，可若她心思不在你这里，怕是找回来也无用，你……”
　　雪娥的眸光倏然转亮，沉声说道：“找她回来，不是为了将她的人绑在我身边，而是要她为自己的所作所为做个交代。不论如何，她伤害了我。”


第66章 救子
　　董夫人点点头， 无法反驳。
　　诚然，这许多事，受伤害最大的无疑就是她赵雪娥。一场人人称羡的大好姻缘， 转眼成了荒唐的闹剧，或者说，诡秘的阴谋。从始至终，雪娥她并未做错过甚么， 却落得这般尴尬的境地。如今横看竖看， 她都在为那个人伤神着恼， 不得安宁。
　　“苦了你了。”董夫人心疼她，能说的也只简单一句：“你也不用想太多， 事事总有解决之法。”
　　“多谢董伯母关心。”
　　“你这孩子，与我客气甚么的！”
　　她们还说着话，木儿觉得无聊， 拉一拉姥姥的衣摆， 奶奶气道：“董姥姥， 芸姨生小宝宝没有哇，木儿想去看！”
　　“嗯？”董夫人一阵恍惚，默然感慨孩子似是与她心灵相通，她未出口的话倒叫这娃自行说了， 省了她不好开口。
　　“木儿这般关心芸姨和宝宝呀，是个乖孩子。”说着摸摸他粉扑扑的小脸，望向雪娥。
　　雪娥则是摇头：“不可， 近日你都要留在府中。”一日未抓到你娘，一日不能松懈。
　　木儿嘟起小嘴， 可怜巴巴的眼光投来，瞅瞅雪娥， 再瞅瞅董夫人，意思是：去嘛去嘛，人家真的很想去！
　　这水汪汪的小模样换了谁都顶不住吧，董夫人是这么想的，然赵雪娥一概不予反应，立场坚定：“乖，你要呆在府中哪儿也不去。”
　　雪娥谨慎，不肯放人。一切尽在婉儿预料之中，董夫人一面为自己女儿的机智所叹，一面怀着愧疚去做试探与引导，把雪娥拉向一边，轻声问道，
　　“对于木儿，雪儿有何打算？”
　　“自是要等那人捉回来后，再做决断。”
　　雪娥说话的表情淡淡的，语气却不平淡，提到那个人，不免带了股咬牙切齿的意味。董夫人也就顺势往下接，
　　“那人捉回来了，也是处置那人，万事不该孩子受。我是说，倘若那人偿下罪责，木儿必会怨怪于你……你如此疼他，甘心为了此事让孩子让你自己受此苦楚么？”
　　雪娥微怔，复又回神：“木儿该学会明辨是非，不管是谁，做错了事就该承担责任，他总会懂的。”
　　董夫人摇头：“理是这个理，我们都懂。但于木儿呢？在他眼里，只是疼爱他的人伤害了他最亲的人……”
　　“您的意思是？”劝我不再追究？
　　看出她眼中的疑问，董夫人继续引导：“自然是不能叫孩子眼巴巴看着，你们施惩讨伐也好，相互责难也罢，总归对孩子不好。”
　　话说得在情也在理，雪娥回头望了眼脑袋耷拉的小家伙，再望了望一腔热切为孩子着想的董夫人，心头闪过一丝异样，略作反思状，随后道：“伯母说的是，是雪儿欠考虑了，让木儿亲眼目睹至亲落网受罚的确残忍，我这就安排，把木儿安置到别处。”
　　话毕，转身去向后方的大丫鬟吩咐：“琴儿，去请娘亲，我有事和她商量。另外调几名府中身手最好的护卫……”
　　趁雪娥忙着，其余人也不注意这头，董夫人悄悄拉过木儿，躬身在他耳边叽叽咕咕说了一句甚么，在小家伙徒然闪亮的眸光中，站回身去恢复常色，全程利落而迅速。
　　……
　　目的达成，董夫人又同雪娥唠了几句，再去前厅向终于得空的赵氏夫妇伤怀感叹并诚心相托，貌似一心只为了下落不明的女婿……这之后，才与赵家人一一告辞，满心复杂地出了赵府。
　　董夫人离开后，赵雪娥与父母禀明想法，欲将木儿悄悄安置到赵府外头去。爹娘听了她的理由，反对的言语和态度都明显。
　　赵洪威的意思：孩子不在府里，如何引得他那个狡猾的娘亲现身？
　　赵夫人的意思：孩子那样小，把他送到哪里我都心疼。
　　而这一回，赵雪娥异常坚定，父母的劝说不凑效，反被她一句一句给劝下来，默许她的安排……
　　二老已首肯，接下来便是劝说小人儿了。雪娥将孩子拉到跟前，直截了当毫不委婉：“木儿，我想送你出府，安排你去赵府别院住一阵子。”
　　木儿眨巴眨巴小眼，还听不大明白似的：“别院是哪里，姥姥去不去？”
　　“不去，只有你去。”
　　木儿仰起小脸，不敢相信这个人如此狠心，竟要将他送走。这时候，突然想起今日董姥姥凑到自己耳边说的话，他想了想，大概现在就是时候了……
　　“不要去别院，木儿不去别院！姥姥，姥姥！”
　　委屈哒哒的小人儿，闹起来了，扑到赵夫人跟前，抱住大腿不肯依。后者心疼极了，嗔怪地瞧了眼自己女儿，像是不满她把话说得这般唬人，吓得孩子以为他们要将他丢弃。
　　“木儿乖，不是要把你送走，是府里近来事多，不便陪着你。去了别院，也有人照看你，姥姥也会常去看你。”
　　赵夫人耐心哄劝着，木儿倒不蛮缠，把董姥姥的交代以他自己的语言，说出来：“那木儿可不可以不去别院，木儿想去芸姨那儿！”
　　赵家几人都感意外，赵氏夫妇还在犹豫，还是雪娥最快反应：“想去便去罢，你芸姨也喜欢你陪着。”
　　见女儿如此爽快应承了小家伙突如其来的要求，赵洪威捋捋胡子，眼神在女儿和小家伙间来回，不作声。而赵夫人这个最为疼爱他的人，对此颇为乐见。
　　“也好，如此，木儿可得个亲近之人照料，芸儿也好有个伴儿，雪儿得闲，多往曾府去，待寻到峰儿和……的下落，再做安排。”
　　……
　　木儿被安排暂住曾府与董依芸作伴的决定，同样得到了正主儿董千金的认可，同时，消息传到了董夫人处。
　　邱婉儿的救子大计又进一步，且比想象中顺利，多疑的她为董夫人的办事能力暗暗赞许时，免不得想道：该不是赵府的人在耍花招吧，赵雪娥父女不是那么容易忽悠的……
　　思来想去一转念，好容易走到这一步，为了木儿，她都向自己恨极的生母表露身份以求相助了，还有甚么可怕的？况且，自己手中仍握有一张王牌尚未使出，该愁的是他们！
　　次日一早，赵府与安排妥当，木儿被赵雪娥亲自送往曾府，随行的有一名嬷嬷，一名丫鬟，两名武功高强的护卫。
　　董依芸当然不知自己最亲的人安排的这档事，揣着怎样的目的，她只管敞开心怀，欢迎那个与自己颇为投缘的可爱小娃娃。直到见了木儿一行人，董依芸才觉事情远非自己想象的轻松平常，
　　“雪姐姐，木儿过来小住几日罢了，你怎还安排了护卫？”
　　赵雪娥倒是不大严肃，向董依芸淡淡交代：“孩子先暂留你府上，你只好吃好喝招待着，其余的别管，自有我处理。”
　　她不明说，董依芸也就不多嘴问，在心里隐隐有了猜测：这内里定有文章，左右不过是与那个人相关。
　　“放心吧雪姐姐，木儿在我这儿呆着，短不了他甚么的，你只管安心做你的事。”眨眨眼，暗暗表示自己已然心领神会。
　　雪娥勾勾唇角，眼中染了笑意：甚好。
　　今回若各方配合得当，把人捉拿归案，相信师兄的下落也能顺利获知了……
　　是夜，木儿在董依芸的关切下，安顿在曾府客院的厢房，由赵府过来的那名丫鬟及两名护卫守夜。
　　白日里满心期待着娘亲来接自己的木儿，到了夜里念头更甚。他是不明白董姥姥为何知道他娘，亦想不通娘亲为何会来芸姨的府里接他……既然董姥姥传了话，那他乖乖过来就是，更遵照叮嘱不与任何人声张。
　　三更，正是人们睡梦香甜的时候，院外月色清亮，守夜的护卫眼神也亮，只那名候在厢房的丫鬟早已歇在了外间凉榻，留得里屋的小少爷自己睡。
　　这寂静的周遭，稍有声息都会惊动外头的人，木儿自是不会有大动作。可他左等右等，夜深了困极了，依旧不见娘亲来，他心里开始闷闷，在床上滚了没几下，睡了过去。
　　似是才睡着，身边有异样动静，朦胧中，木儿感觉自己被托了脖子和腰间，腾身抱起。睁眼去瞧，乌漆漆一道黑影，看不清脸，可这胸怀臂膀，皆是宽阔有力……而且陌生。
　　不是娘亲！
　　木儿猛然惊醒，扑腾一下张口就要呼叫，怀抱的主人岂能容许这等意外，低浅的声线在他耳边安抚：“别出声，你娘婉儿在外头等着，我来带你出去。”
　　小家伙听见娘亲的名字当即不再挣扎，乖乖禁了声。石田为此暗暗庆幸，听从了邱婉儿的意思，不必点穴，这孩子机灵得很。
　　石田武艺高强，潜入熟悉的曾府客院救个孩子可以说毫不费力，这是邱婉儿选择在曾府救人的原因之一。而石田的确不辱使命，抱着孩子闪身跳出厢房的侧窗，屋里留下的动静，只剩窗口灌进来的徐徐夜风，外间的小丫鬟无半点察觉，而院中守夜的两名护卫，在木儿挣扎的那一瞬，就已竖起双耳警惕对视……
　　曾府客院的外墙连接一道漆暗的窄巷，好藏人却不好藏车，邱婉儿的马车就等在巷口，石田抱着孩子疾步穿过这条巷子，在距离马车一丈远的地方，被从天而降的赵府护卫们拦下。
　　情况不妙，邱婉儿迅速感知出来。然而她感知的不妙，几乎全部来自于自己的眼前……
　　马车正前方，同样拦了一个人。


第67章 招认
　　眼前人劲装束发， 手执佩剑，月色下的倩影静默而摄人，看不清晰的脸， 猜不到的表情，单是那身肃然的气势，已使邱婉儿后背一凉，不自觉打了一记寒噤。
　　“雪儿……”
　　“住口！”
　　厉喝伴着抽剑出鞘的锵声， 随后更是恨极的一句恶言：“你我已不是夫妻， 你这个骗子， 不配喊我的名字！”
　　月光下，剑影如芒， 眼看利刃直指自己划空而来，邱婉儿拍板而起，闪身躲过一击， 足下轻点， 落在雪娥身后， 委屈并着遗憾，
　　“雪儿当真要杀我？”
　　雪娥哪里还会吃她这一套，颊间绷紧，怒目而视：“不杀你， 难解我心头之恨。”
　　“雪儿可否听我解释，对你的伤害我很抱歉，但这一切并非我所愿， 我是有苦衷的。”
　　“看招！”
　　赵雪娥剑势如虹，全然不想与其废话， 原本她还能冷静自持，偏这混账又拿那样无辜的眼神与言辞， 激怒她。
　　你无辜？你有苦衷？那我呢？我就活该被欺骗、活该被戏耍玩弄？！
　　越想越气，雪娥下手越发的狠了。
　　来往招式间，邱婉儿心口闷出一股凉意，只因赵雪娥非但剑术了得，还且接连数招手下不留情，大有夺她性命的决绝之意。
　　再看此时的石田，手中护着木儿，疲于应对两名赵府护卫，此二人均是赵洪威亲自挑选培养的好手，一人敌不过石田，两人合击即可将束手束脚的石田缠个不休……
　　也难怪，赵雪娥会爽快放木儿离开赵府，想来是做好部署，确保万无一失了。
　　夜里安静，打斗的动静格外突显，周边的人家有的亮起烛火，有的吠起犬声，有的已悄悄打开门缝想要一看究竟……几人忙着见招拆招，无暇顾及其他，这时，巡夜的更夫路过恰巧见了，也瞧不清是何人在动手，只远远瞥见了被石田夹在腋下甩来甩去的娃娃，像是顿悟了甚么，连敲几锣，颇具胆气地呼叫开来，
　　“抓贼啦！有人偷孩子！”
　　顿时，四下泛起哄闹，杂乱的人声脚步声交错传来。邱婉儿大惊，想起日前探来的消息，近日城中频繁巡逻的官兵，想到在此缠斗下去保不准会引来些甚么人，心下生出骇意，当机立断做出决定，
　　“雪儿，停手吧，我随你回去！”
　　话音落，剑招止，雪娥的剑锋抵上婉儿的颈间，稍近一分，即可取她性命。
　　胜者赵雪娥，似是不满于此，更逼近一分，恶狠狠对上身前人的目光，质问她，嘲讽她：“怎么？不跑了？”
　　婉儿见不得她恨极的眼神，一句“不跑了，听凭雪儿处置”，不知再能说些甚么，索性合上眼去。
　　马车后方的石田也已渐显疲态，得知婉儿已弃械投降，心下发恼，却也无可奈何，分神间，没几招就叫对手划破夹抱木儿的手臂，被迫将孩子放下，伺机纵身离开……
　　邱婉儿，我知你顾虑，今日就帮你到此。
　　此次出击大获全胜，赵雪娥心情极为舒畅，唯一可惜的，是未能将那名同伙一并抓获。虽然他蒙面黑衣，与之交手的两名护卫已从那身形和招式认出，是石护卫无疑。
　　好个石田！好个邱婉儿！你们胆敢狼狈为奸！
　　……
　　随后，雪娥的命令下得果断，木儿被留在曾府，只将邱婉儿带回赵府。此时境况，让他们母子分开才是最合理的安排。
　　此举是邱婉儿万万未曾料到的，若早知她赵雪娥有此做法，今夜的救人行动或许不会展开。
　　可惜现在反抗为时已晚，她的脖子上架着夺命刃，对手是武艺均在自己之上的三人，唯一得力的帮手已然负伤逃离，还需护着木儿，实在是……不予反抗更为明智。
　　木儿自是不愿服从安置，再看自己娘亲未有所动，更是着急，撒腿向她奔去，怎奈人小腿短，没两步即被赵府护卫一把拦住，飞身翻过墙头回了曾府客院……
　　同时，赵雪娥把邱婉儿点了穴，送上马车，驾马离开。一番忙乱，终于回到赵府。
　　此行是大小姐亲自捉拿姑爷，行事也低调，且是在深夜里，故而府中知情的人并不多，除了守夜的，便是大小姐院中的侍女。
　　仍然是东院偏房，雪娥把人扔进去，命人将她五花大绑缠在椅上，四下里查看了仔细，确认她插翅难逃，才放下心，将一干人等挥退。
　　邱婉儿的穴道尚未解开，四肢本就动弹不得，眼下更是周身缠满了粗实的麻绳，委实不舒服。然而身上再难受，也比不了心里的难受。
　　是在此刻，婉儿发现雪娥看自己的眼神，比以往任何一次，都要复杂。
　　她张了张嘴，无奈出不了声，只以闪烁的眸光表明态度：
　　雪儿，你别这样……
　　那是甚么眼神？她形容不来。或许连雪娥自己，也说不上来。
　　是愤恨？是得意？是嘲弄？是探究？是遗憾？是不甘？
　　复杂难懂的眼光停留不久，雪娥像是回过神般，收回目光恢复如常，出手给婉儿解了穴，抄了把椅子坐到对面去，审问即刻开始，
　　“从现在开始，我问你的话，你老老实实回答。”
　　“……”
　　邱婉儿对上这双布满复杂情绪的眸子，一言不发。
　　“说，你为何假扮男人，冒充贾天海，入赘赵家与我成亲？”
　　婉儿不答，表情亦不变，雪娥还是观察到她瞳孔微缩，眼光凝了一瞬……暗暗咬一咬牙，气势愈趋逼人，
　　“是谁指使的你？你们到底有甚么阴谋？”
　　沉默不是邱婉儿的风格，她借着这话，探一探自己在赵雪娥心中已到了怎样一副憎恨厌恶的程度，
　　“雪儿既已知晓我是冒名贾天海，更是女儿身，又何必抓我回来揭穿？如此，难堪的何止是你我，赵家上下都会为此蒙羞。”
　　听闻此言，赵雪娥勃然大怒，未加蓄势的一掌，也将旁侧的一把椅凳劈散，下一瞬更是芊手掐上邱婉儿的脖颈，狠声警告，
　　“休要与我耍嘴皮子！邱婉儿，我想你该明白，如今你已没有反抗的余地。你人在我手上，你的性命在我手上，你的儿子在我手上……”
　　素来冷静沉稳的赵千金何曾显露如此怒不可遏的形态，邱婉儿见之，只觉心颤不已：这般看来，是到了除之而后快的程度。
　　“雪儿，你明知我不是耍嘴皮子。若非有天大的不得已，我不会做这等荒唐事。你其实想问，此事与你失踪的师兄曾凌峰是否有关，对不对？”
　　一句切中要点，雪娥迅速恢复理智，松开手，听她辩解。
　　“若非受人胁迫，无力抗拒，我怎会好好的女扮男装冒充他人，入赵府与你成亲……能想象吗？那与你一同长大的师兄，竟然包藏祸心，为达目的不择手段，甚至不惜葬送你的婚姻幸福，布下一个可笑的骗局。”
　　雪娥未想她能答得这般干脆，虽然心中已有数，而此刻得到重要证词，自己的推断得以验证，也还是狠狠震了她心头一记。
　　“师兄他……他为何要这样做？”
　　“为了甚么？哼，其实你心里明白得很。与其由我来说，不如去向令尊问个透彻。”
　　说这话时，邱婉儿眼中仿若亮起火花，心口却似蒙上污尘，暗暗的，邪恶的，默念：去呀！去同你爹对质，你会收获这人间无限的恶意！
　　“住口！”赵千金并未心灵脆弱易糊弄的小姑娘，愕然只得刹那，恼恨不爽依然全数绕在邱婉儿身上：“你得意甚么？师兄的失踪想必与你脱不开干系，待人找回来，再与你对质不迟。招吧，师兄现人在何处，你把他怎么了？”
　　终于来到关键了，邱婉儿思量再三决定冒的险，机会等到了：“关于你师兄的下落，雪儿，你可愿与我做个交易？我把曾凌峰交出来，你把木儿还我，送我母子二人远走高飞，从此各不相欠，如何？”
　　“好一个各不相欠！邱婉儿，你的算盘未免打得太好！”
　　几乎是不敢置信，雪娥想，此人应是自己见过，最为卑鄙恶劣、厚颜无耻的一个！
　　“到了现在，你还想着以手中筹码拿捏于我，逼我放你离开？是你太小看我……不，是我瞎了眼，当初竟会看上你！”
　　果真也是小瞧了她！邱婉儿咬牙，既已走到这步田地，没有了遮羞布，没有了商量的余地，那么，索性撕破脸来，互相伤害。
　　“看上我？赵雪娥，你可敢看着我的眼睛再说一遍？你是看上我这个人？不，你看上的，不过是我这副皮囊，是你以貌取人为求体面的私心！”
　　“啪——”
　　一记耳光，两张涨红的玉面，两个人，两颗心，颤栗难平。
　　赵雪娥气得全身发抖，怒指向她，一连串的质问，爬满恨意的怒容，在静谧的深夜尤为可怖：“你有没有脸？！你有没有心？！做错了事，毫无悔改愧疚之意，反向我恶言相加，质疑我虚情假意贪图你的美色？你——”
　　邱婉儿忍下疼痛，顶着半张通红的脸，豁了出去：“没错！我就是狼心狗肺，你赵雪娥有眼无珠招我入赘，引狼入室，活该受此折辱……如今我身陷于此，要杀要剐随你意愿！”


第68章 来历
　　夜里的喧闹， 木儿被救走又被夺回，赵家姑爷被赵千金亲手捉拿回府……种种这些，董依芸均是在次日清晨得知。
　　此时的她倒没有心情跑去赵家瞧热闹， 只赶忙叫人将木儿带来。孩子到了她府上，缺了甚么损了哪里她都是有责任的。
　　见着木儿，董依芸拉住他这看看那看看，好一通关切问答， 见其一切安好， 安了心。
　　幸好幸好！
　　又一想， 雪姐姐不愧是雪姐姐，自己若是也有雪姐姐的能耐， 绝不会是今日这般丢了夫君竟毫无办法的光景。
　　小木儿内心很是憋闷，昨夜的激烈场面他可忘不了，昨夜被带回来， 冲着丫鬟侍卫们闹了许久皆无果， 折腾得累了， 才昏昏睡去。今晨乍一醒来，即见了芸姨，不得好好诉一诉苦，哭一哭委屈， 撒一撒娇么！
　　“芸姨芸姨！木儿想见娘亲！”
　　董依芸才舒一口气，叫这孩子死死圈住大腿，奶声奶气向她讨娘， 她细细瞅了瞅这水汪汪的可怜模样，一颗心几近化成水， 幸而保持着理智，
　　“你娘在与你爹商量大事， 你得乖乖呆在芸姨这儿，不去打搅他们。”
　　木儿不依，耍起性子来：“木儿要娘！木儿要娘！”
　　看他变脸变得快，董依芸惊奇又好笑，也跟着转了语气：“别闹！再闹抽你屁股”
　　“木儿就要去找娘亲！”
　　“……”
　　董依芸这个准娘亲毕竟无甚哄娃经验，气场也不如孩子的两个娘亲来得强大，虎起脸来效果欠佳，小家伙根本不怕她，两人对峙着倒像是两个孩子在吵架，令得彻夜无眠早早前来探看情况的董夫人深感无奈。
　　“芸儿，大早上的你与木儿吵甚么？”
　　“娘？”
　　“董姥姥！”
　　“诶，乖孙子！”董夫人接住扑过来的小小人儿，不着痕迹察看了他一周，心下稍安，随即冲这姨甥二人打探消息，
　　“木儿乖，告诉姥姥，为何一大早的闹你芸姨？芸儿，昨夜你可有照看好他？”
　　“那是自然，我还能欺负他不成！”董依芸撇撇嘴，又起疑问：“娘，您是怎么知道木儿在我这儿的？”
　　“你忘了，我昨儿才去过赵府。”董夫人偏过头把孩子搂入怀，掩去脸上一闪而过的不自然。
　　董依芸点点头，见木儿又开始不依不饶向她的娘亲撒娇要娘，皱眉说起赵雪娥那两口子的事：“娘您别听他的，雪姐姐可是郑重叮嘱过，把他留在我府上那儿也不让去。”
　　董夫人急急问出：“孩子这样……可是发生了甚么事？”
　　“除了他爹还能有甚么事。”董依芸说起那个气人的姐夫，咬牙切齿的，撩起裙摆坐下来，将下人报的消息一通转述，
　　“昨儿夜里他爹带着个黑衣人，来把他偷走，幸亏雪姐姐部署周全，将其拿下，现在人已经押——带回赵府了。”
　　董夫人听得心头一咯噔，她会一大早心神不宁的赶来，也是料想昨夜会发生些甚么，倒不曾想过，是这么个结果。
　　“赵家这会儿想必是闹得不轻……”
　　赵府东院，大小姐赵雪娥同样是整夜未合眼，躺在床上想了许多许多，关于那个人，那个一句话将她激怒的恶人。
　　而这个恶人，依旧被五花大绑捆在偏房，赵雪娥梳洗妥当，便去瞧她，看看她这一夜是否有思过悔悟，抑或仍是嘴硬如铁。
　　岂料进门一看，雪娥复杂的心情立时又起气恼，只见那人既非沉思悔过，也非嚣张不驯，而是歪着头合着眼，一脸香甜睡得正酣。
　　岂有此理！
　　世上再没有比这更气人的了！你大费周章捉回来的犯人，你一夜未眠思虑着如何教她吃些苦头，如何令她幡然醒悟，改恶向善……到头来竟发现，恶人并无哀怨，并无悔过，甚至也无半分被戳穿恶行后的闪躲与丑态，反倒是悠闲自在睡得踏实，呆得安稳……自己所做一切皆是徒劳。
　　“邱——婉——儿！”
　　“嗯？”
　　熟睡之人猛然醒来，一张俏脸水润润泛着光泽，眼眸中含了几分不爽，见是雪娥，开口便是弱弱的埋怨，
　　“竟是天亮了……雪儿为何大清晨的如此气恼，吓我醒来。”
　　雪娥咬死了牙：“你倒挺自在！”只不知待你与某些人对峙时会否还是如此淡定。
　　“来人，去传话，把马有才带到前厅，再请爹娘过去。”
　　下了吩咐，赵雪娥再打眼将邱婉儿仔细瞧了，看她虽狼狈地被捆着，鬓边发丝垂了几绺，唇上也稍有些干裂，那身风采与气势却是不减，横看竖看不像是个任人宰割的阶下囚，好似她动动嘴，便又能恢复洒脱自由似的。
　　想到此，雪娥心下不由一紧，暗想此人莫不是还留有后招，才会这番有恃无恐……
　　邱婉儿闻言，眸光忽闪，看看雪娥，只道：“雪儿当真心急，这天色，岳父岳母也不知起了没……你折磨我就是，何苦令他们二老一同受罪。”
　　“你闭嘴！岳父岳母是你叫的？你当得起么？”
　　“哈哈哈哈！我当不当得起，全仰仗雪儿你。”
　　“你——”
　　雪娥收住话，懒得再理。她发现，唯有耍嘴皮子气人这档事，自己远斗不过这个不要脸的！
　　……
　　大小姐的吩咐是即刻去办，底下人自然火速执行，那厢马有才最先到的大厅，赵氏夫妇闻讯也在赶忙梳洗更衣，赵雪娥亲自押着邱婉儿，先于双亲抵达。
　　此次乃马有才第3回 被提审，所谓事不过三，他隐隐预感今日会是最硬的一仗。前两回他紧咬牙关，依然被刨出了不少重要线索，今回恐怕有更多的证据摆出来，逼他招供了。
　　果不其然，远远的，他看见赵家小姐亲自押了那个人过来，那个他日思夜想，抵死也要护她周全的人。
　　怎么会……怎么会……你不是逃了吗？
　　马有才骤变的脸色，一丝不漏落进了赵雪娥的眼里，她偏过头瞥一眼尤自镇定的邱婉儿，冷哼一声。
　　几人在大厅，各怀心思并未有人先开口，赵氏夫妇火急火燎赶到的时候，见了反手被捆死的假女婿，心头一松，随即又紧，
　　“所有人都退下，没有我的命令谁也不许靠近。”
　　赵洪威肃然，清了场，厅内仅余当事人与赵家人，以及忠仆赵大总管。
　　“嗬嗬嗬，还是雪儿本事，这人是何等狡猾，竟叫你绑了回来。”
　　夫妇二人收拾了心情，双双落座，开场白，赵洪威免不了将女儿一通夸赞，再把锐利的眼光刺向缚手缚脚也掩不了长身玉立气质悠然的男装女子，切入正题，
　　“赵大，你且与我们做个简单的介绍，数一数我这品貌双全的好女婿，都干了哪些好事。”
　　“是，老爷。”
　　赵大总管搜查证据多日，多少也探得邱婉儿些许秘密，他知自家夫人与小姐迫切想要了解的，便是这个，而借着当下这时机，总算可一解众人疑惑，将他所探所得，道个精光。
　　“邱氏，名婉儿，二十有二，京城人士，出自镇南将军府，为镇南大将军第五房小妾，育有一子周楚桁，一年前携子离府，原因不明，后一路辗转奔逃，入凉州……”
　　简短的介绍，如轰雷落地，炸得赵氏母女两耳嗡嗡作响，炸得马有才双目圆睁，炸得本人面如土色。
　　这些还不够，紧接着，是细数罪行，一句一句下去，更是将不知情的赵夫人惊得呼吸不均，大呼可恶。
　　“年初，与曾凌峰一党勾结，女扮男装，冒名顶替贾天海，入赘赵府……至东窗事发之际，与曾党反目内讧，遂拉拢马有才为其暗算曾凌峰，致其失踪，至今下落不明……”
　　只几句话，在场众人保持静默，个个脸上均是一片复杂，久久才由赵洪威打破沉默，
　　“好一个手段高明的狠厉女人！未曾想，你的身份来历，也是如此耐人寻味，委实精彩。只是不知，这些罪行你认是不认？我那徒儿的行踪你招是不招？”
　　许是被逼到了绝地，邱婉儿这会儿反倒不慌了，她谁也不看，直直对上赵洪威凌厉的眼神，气势不输，凭借手中牢牢捏着的王牌不遗余力去谈条件，
　　“罪行我认，人，我不会交出。哪一日你把我母子二人放了，哪一日你便找着你的好徒儿了。”
　　至此境地，赵氏母女都已对此女无话可说，对望一记，眼中布满惊奇。
　　然赵洪威又是何许人，若说授人以柄的是他，那么授人以柄的也是她，更是他……
　　“马有才，作为从犯，天底下只有你和这女人知晓凌峰的下落，如今你二人皆落于我手，方才的话你也都听见了，这女人的丈夫正四处寻她，如今人也到了凉州，你说我若将她……想必你也是个聪明人，知道该怎么做。”
　　此番威胁着实又准又狠，可惜使错了方向，只因此时的从犯马有才，已如失了心智一般，喃喃半晌：
　　邱婉儿……原来你叫邱婉儿！
　　你是大将军的女人！你竟是大将军的女人！想也知道，你那般的风采，又怎会是凡俗人家的妇人？我还有甚么资格去肖想，又怎敢肖想！
　　抬首看过去，温柔的，期盼的，痴缠的目光，绕在那个人脸上，却换不来半点回应……
　　心碎于此，心死于此！
　　好！
　　既然无望，我便全了你。婉儿，我若护你到底，能否在你心里留下一点点位置？往后余生，你可会记得我？
　　“想知道曾凌峰的下落，做梦！”
　　决绝意味浓重的一句话毕，在众人反应之前，说话的人，猛然冲向大厅左侧一人宽的红木圆柱，狠狠地，撞上去。


第69章 惊疑
　　众人皆惊， 赵大反应过来冲上去要拦，怎奈马有才动作过**速过于决然，阻拦为时晚矣， 血花四溅中，人缓缓倒下，那血肉模糊的额前，观之可怖。
　　赵大将他扶着躺好， 探了探颈脉， 再翻一翻看眼睛， 末了，向众人摇了摇头。
　　此一幕， 在场几人给了各自不同的反应：赵洪威意外而皱眉，赵夫人惊诧而不忍，赵雪娥收回震惊的目光再去看邱婉儿， 入眼是一副事不关己懒得理的冷漠神态……
　　瞬间， 雪娥的内心荒凉一片。
　　“这小子倒是有骨气， 可惜了……”赵洪威叹了一声，看向邱婉儿：“此人宁愿赴死也要忠于你，你可有甚么要说的？”
　　“逼死他的人是你，与我何干？这时候， 不该是赵总镖头您说些甚么？”
　　“……”
　　赵氏一门具起异色，哑然望向她，一时想不出该如何去应答。
　　这是怎样一个薄情寡义， 冷血自私的人！
　　良久，赵洪威只是给赵大使个眼色， 后者领命，喊了人来， 安排处理马有才的尸首。赵夫人则是暗赞自己女儿的先见之明，早知审她邱婉儿会有此等骇人场面，她会第一时间把木儿送出府。
　　至于赵雪娥，她一面瞥着镇定自若的邱婉儿，这个累人性命的罪魁祸首，一面回想着方才获知的种种，心中再不能平静。
　　太意外太突然，帮凶兼重要人证自尽，探得曾凌峰下落的把握更少几分，赵洪威有些被乱了计划的烦躁，望向邱婉儿的眼神也没了半分善意。眼下情况复杂，对付这个软硬不吃的女人，他还需拿出最为周全的法子……
　　正思量着下一步安排，底下人来传有客至，是董夫人。
　　怎的偏这个时候来，赵洪威欲要谢客，被一旁的女儿截住，
　　“爹，董伯母这般早的过来，必然有事，女儿去见一见她。”言罢，那目光有意无意地扫过邱婉儿的脸，而后移步离开。
　　邱婉儿由始至终的漠然，全程只在身份被揭穿的那一刻变了脸色，旁人看来她是十足的难以对付。唯有她自己知道，虽然面不改色贯穿始终，在赵洪威与马有才的那句威胁出口时，她那心口是猛猛震了一次，惶恐的思绪顷刻布满大脑，在马有才选择了断自己以求保她的那一瞬，更添烦乱，直到听见董夫人造访，她才彻底镇定下来。
　　还有后路，不急，不能慌。
　　前院，董夫人满心焦急要探一探自己女儿是何境况，突然到访也顾不上会否招人怀疑了。赵雪娥迎出去，将她引至后院，错开前厅那些场面。
　　“董伯母，怎么这般早过来，可是有急事？”
　　见了雪娥，董夫人也不好开口就问及邱婉儿，只先绕个弯儿，
　　“雪儿，我先去的芸儿那儿，看到木儿，也知道昨夜发生的事了……木儿不听话一个劲儿的闹了整夜到现在，一心吵着要娘，我们母女俩都没法子……那孩子哭得我心疼，就急忙过来了，你若得空就去看看吧。”
　　那是亲孙子呀，董夫人口中表达的心疼，不比她心中实际的分量低。而她心口一致的表现，引得赵雪娥少了一分警惕，无端多了一分惑意。
　　心思缜密如她，还是半解释半试探着道出：“董伯母这般关心木儿，实是他的福气。可惜，他要的娘亲并非是我，我去了也是徒劳。”
　　雪娥领着董夫人一路往赵府内院信步走去，后者见她状若漫不经心，不禁在面上现了隐隐的急切，
　　“我不知究竟发生了何事，也不知你们年轻人都在想些甚么，只是可怜那孩子……对了，听说你昨夜亲自拦下木儿他爹，不知现下是何状况？”
　　赵雪娥停住脚步，看向身旁问话问得尚算自然的人，大方告之：“那个人……爹爹正在审问，关于师兄的下落，想是也能有些眉目了。”
　　“甚么？！”
　　董夫人一震，身躯也僵直，不可思议地望过来：“你是说，峰儿的失踪，和她……有关？”
　　这副意外的模样，不似作假，赵雪娥有些懵，几乎当即把自己的猜想否决：难不成是自己多疑了？可细细回想此人两日来的表现，仍是觉得哪里不妥……
　　若非因为曾凌峰这层关系，那么只能是她邱婉儿与董伯母有其余的联系了。
　　董夫人不知，赵家这丫头心思如此细密，套她的话做得滴水不漏，她直观的情绪表现，也为对方提供了诸多的疑点与解答。
　　接下来，雪娥的措辞话术更是多有试探：“董伯母有所不知，那贾天海狡猾至极，入赘我赵家别有目的，她千方百计想跑，也是诡计败露所致……也不知是否因为师兄识破她奸计，卷入当中，才……”
　　一句句下来，董夫人的脸色一层一层的变，由最初的惊疑，到最后的晦涩难明，极不愉悦。
　　“雪儿，你说的这些，都是真的？可有证实峰儿的失踪，确实与那个人相关？”颤声问出来，董夫人都佩服自己此刻大脑还能转得动。
　　“的确有关。所以我赵家不惜一切将其捉拿回来，也是为了早日查清师兄的下落。”
　　赵雪娥应得干脆，只是心里的疑团愈加放大：这董伯母怎是如此不敢相信，不愿承认，不能面对事实的姿态？她当真不知曾凌峰与邱婉儿的勾结为谋，亦不是为邱婉儿所胁迫才帮着她忙前忙后？
　　如此一来，她们二人究竟是何种关系呢？
　　得到明确的答复，董夫人内心急剧展开纠结：一边是大女儿，一边是小女婿，这二人……叫她怎生取舍！
　　混乱的思路半晌才得清晰，董夫人揪住赵雪娥的胳膊，言辞语态几近恳切相求：“雪儿，让我去见她！”
　　另一端，董依芸照看木儿，显然是吃力。那孩子乖巧的时候不知多招人疼，可当他使起性子来，也着实令人招架不住。
　　就如眼下，一顿早点的工夫，木儿在董依芸及一众丫鬟婆子倾力哄劝下，吧嗒吧嗒吃饱了，还知道礼貌地谢过众人。这之后，便开启他誓不罢休的纠缠，硬是抱着董依芸不撒手，只管向她撒娇，
　　“芸姨芸姨，咱们啥时候去找爹爹？”
　　董依芸挑眉：“怎么，又改找爹了？不是哭着嚷着要找娘？”
　　木儿意识到这芸姨还不知他爹即是他娘的时候，就已改口，可惜不论是找爹还是找娘，这个人都不遂他。
　　“木儿就要找爹爹，芸姨快带木儿去找爹爹呀！”
　　被他晃着胳膊烦得不行，董依芸头疼，心道：你小子想找爹还能找着，我肚子里的娃想找爹都不知上哪儿找去！
　　“好了好了，你乖乖呆在我这儿，你爹娘那边闹明白了自然会来接你。”
　　“不要不要！木儿要去找爹爹！”
　　“你……唉！”
　　……
　　别看这一大一小吵吵闹闹的，一旁曾府的下人倒是不忙着帮劝。自打他们爷失踪，他们夫人连日来愁云惨雾，怀着身子都不紧着休养……如今好容易有个笑颜，不去为那些事黯然伤神，还得归功于这既可爱又着人抓狂的小不点。
　　正当此处热闹时，管家来传话：“夫人，门口有几名士兵，说是要见咱们府上主人。”
　　董依芸收了捏住木儿粉嫩脸颊的手，抬眸疑问：“哪里来士兵？何事？”她记得曾凌峰失踪一案并未报官，更未惊动过军方的人。
　　“小的也问了，他们不说，只要求见我们主子，小的告诉他们主子不在，他们还想见夫人。”
　　董依芸皱起眉略一沉吟：民不与官斗，何况是军人，罢了。
　　随即吩咐：“你把他们带到前厅去，我换身衣裳就过去。你们几个，看好这个小家伙。”
　　话毕，再揪一揪小家伙的尖尖鼻头，起身去更衣。她未注意到，小家伙在听见“士兵”二字时就已噤声，并且缩了脖子往她身后躲了躲，恢复乖巧听话的模样……
　　曾府大厅，几名身着铠甲威势颇足的士兵，谢绝落座与茶水，不时向着厅外张望，显然着急见到主人。不多时，这宅子的当家主母，年轻靓丽的董依芸缓步行来，入了他们视线。
　　“我乃这曾府的女主人，董氏，不知几位官爷到我府上有何见教？”
　　董依芸也是个机灵的，老远就已感觉这些人目光落在自己身上不住打量，待步入大厅，更觉这几人来者不善，便不与他们客套。
　　为首的一名士兵执刀抱了个拳，与董依芸也不废话，简短表明来意：“曾夫人，打扰了。我等几人昨晚在城中巡夜，听闻城东这一片有异状，赶来时发现事已了人也散了，后询问了不少周边百姓，皆道是您府上后院出事，今早便来看看。”
　　董依芸也不招呼他们坐，自个儿坐上正首去，存着心眼儿答道：“我府上后院出事？我想问问，各位军爷是统属哪一营哪一位将军麾下？怎的需来管我们小老百姓的家事？我府上若真有事，自该向衙门报案，不敢劳几位军爷关心。”
　　小妮子年纪轻轻还挺会防人，几名士兵见多了低声下气的市井百姓和那市侩狡诈的商贾之家，眼下这等江湖门庭倒是接触不多，他们也拿不准强硬待人会是个甚么后果，更是自知师出无名，故而好言相问不做势头，
　　“曾夫人，据周边目击的百姓所说，昨夜贵府后院的院墙外发生争执，几波人在打斗，最终贼人逃走，贵府的侍卫还抢回一个孩子，不知是否属实？”
　　这几人好生难缠，董依芸瞥着他们，心情本就烦躁的她很快显出不耐，
　　“几位军爷说笑了，院墙外头发生的事，如何就与我府上相干了，莫不是我曾府占了这块儿地，周围邻里街巷都归我管了？”
　　她不耐，对方几人也不好打发，多余的话已不想再说：“我等几人奉命巡城，保卫我军主帅的安全，既然贵府有可疑之处，我们前来排查也是情理之中，还请曾夫人配合。”
　　“甚么？你意思是还想搜查我这宅子？”


第70章 危机
　　“贼人未得逞， 恐还在府中潜伏。曾夫人，捉拿贼人要紧，得罪了。”
　　士兵头头很不客气， 手势下令，其余几人便要分散行动，欲将曾府前后院逐一排查。董依芸岂会放任他们胡来，杏眼泛怒， 果断唤人，
　　“来人， 把这几个来路不明的人轰出去！”
　　曾凌峰府上的护卫自是也有两把刷子，应声迅速将几名硬闯的士兵拦下。
　　董依芸又气又憋， 自己本就一腔烦恼无处解忧，现下又闯进这么些意图不明的人乱来，能把她气坏，
　　“好大的胆子！我曾家不说在凉州城多么有脸面， 也是一等的良民， 你们进来不亮身份就要搜查，必是企图不轨！”
　　夫人已发话，曾府侍卫们自是硬气得很，各个抽刀怒目， 蓄势待发。对方几人倒是不打算闹到刀兵相向的地步，围起来一通合计，带头的那人冲董依芸扯起嘴皮来，
　　“曾夫人如此不配合，莫非是贵府有甚么见不得人的东西？我等奉命搜查， 你若再阻拦，便是有窝藏贼人之嫌。”
　　“一派胡言！哪只眼睛瞧见我府上进了贼的？依我看， 你们才是一群土匪强盗。”董依芸气得不轻，朝自家的侍卫一瞪：“还等什么，给我轰出去！”
　　废话不再，两方人马齐齐出手，各不相让。
　　而这一打，董依芸起初还提着一颗心，想着那几人若非狗仗人势，就是有些本事，否则怎敢如此嚣张……僵持下来，见他们迟迟不亮身份，更是笃定她的想法。
　　可却出乎意料，那几人招式单一，来来回回只在那挥舞着手中佩刀御敌，怎堪应对曾凌峰一手培养的曾府侍卫，从始至终被压制得无法动弹，没几下，便有两人挨了两脚摊倒在地……
　　曾府侍卫们可是摩拳擦掌跃跃欲试，待得令下预备在夫人跟前大展身手，岂料敌方一个能打的都没有，大失所望，草草将败将们扔出大门。
　　结果很满意，董依芸收了怒意，悠悠赞了侍卫们两句，随后揣着一肚子疑问回房，总觉得哪里不对劲。
　　大清早的这一出，究竟是因何而起？
　　前厅的热闹，总是有人爱凑的。一名小丫鬟瞧了方才那精彩一幕，赶忙溜回来与众人分享，并未记得避着木儿。于是，董依芸踏入房门的一刻，腿上即挂了个小东西。
　　“芸姨！木儿怕！”
　　“嗯？怎的了？”意外着，董依芸摸摸小脑袋：“你怕甚么？”
　　木儿只是往她身上蹭，不住重复：“木儿怕！木儿要找爹爹！”
　　这没头没脑的，董依芸纳闷着抬首去问边上的婢女们：“你们给他说甚么了？”
　　“回夫人，许是因为方才那几个官兵……”
　　小丫头也不敢说是自己多嘴，也确实觉得除此之外没有其他可吓着小家伙的。董依芸闻言，眉心拧起来，搂着木儿柔声哄了几句，便叫人看着他，自去寻那赵府的几名护卫说话……
　　再说那几名被丢出曾府大门的士兵，一个个脸上挂彩好不狼狈。带头的那人望望曾府高门，眯起眼来，带着几人迅速离开。
　　其中一名小兵咽不下恶气，损招提出来：“老大，咱们找王统领回来收拾这家人？”
　　老大狠狠瞪过去：“长不长脑子！王统领说了多少遍，要线索！要证据！无凭无据没有线索你把他大老远拉来，寻不着人，被收拾的是你还是我？板子没挨够你！”
　　挨训小兵一脸委屈，嘀咕：“不是你说的这家被抢娃娃的可能有猫腻，要来探探……”
　　“你，还有你，今日就在这附近守着，另外两个去找侧门，都给我盯着点，这曾家有可疑人进出的，即刻来报。”
　　他们不过几名巡城小卒，此番随镇南军队伍回京，由上头统领授意，一路上帮着暗访寻人，仗着有一身铠甲一副腰牌，所经乡间城镇搜了个遍，盛世凌人耀武扬威，被统领罚过几回，如今到了凉州还算收敛，非到必要不轻易亮出腰牌，不与百姓起冲突。
　　今日倒好，入城数日憋闷数日的他们，在这曾家狠狠吃了瘪，又苦于抓不到线索，不敢惊动上级。那头头凭借几分小聪明，分析来分析去，再加方才董依芸那场强硬阻挠，更觉可疑，果断做了部署，势要于曾府讨回些便宜来。
　　一如董依芸的不明所以，此时的赵家，无人知晓曾府的这出状况，所有人的心思都在如何撬开邱婉儿嘴巴，问出曾凌峰的下落上。
　　董夫人一再要求与邱婉儿单独谈话，赵家人虽摸不准她有几成把握，也不好驳她，只将她们二人关进偏厅，赵洪威差人在外头守着。
　　赵雪娥疑心更重，终究不会去做些窃闻偷听的举动损她自尊与傲气，施施然陪着娘亲回到大厅，围着闲坐饮茶的赵洪威，提问解惑。
　　“老爷，你当真查清楚了，峰儿他……竟会做出这种事？”
　　赵洪威端着茶盏，长长叹气，表示默认。
　　“找到他，你打算如何处置？还有那个邱婉儿，我实是想不到……”
　　“凌峰的事，我有分寸。至于那女人，她骗了我们多彻底，岂是等闲之辈，若非我们早已掌握她的来历，今日也怕是难以周旋。”
　　夫妻二人说着话，注意到女儿垂首端了茶杯，拨弄杯盖，一言不发兀自愣神，顿觉心疼不已，又因她个性冷静倔强，不致他们太过担忧。
　　赵洪威饮了茶，看向女儿：“雪儿，关于此事你有何想法？”
　　雪娥收回神，眸中聚光，坚定的语句不带半分犹疑：“依罪论处，严惩不贷。”
　　……
　　偏厅。
　　邱婉儿神思清明，扫了扫眼前人，想看看她究竟打算盯着自己到何时。
　　诚然，董夫人都不知自己有多少话，要向这个女儿开口。她长大了，她变了，她变得……
　　“婉儿，你说实话，峰儿的失踪，是不是与你有关？”
　　婉儿瞥过来，并不否认：“你都知道了。”
　　“你！”面对女儿这种冷淡态度，董夫人怒也不是不怒也不是：“婉儿，你还不肯告诉我真相吗？你来赵家究竟为了甚么？你和峰儿，有何恩怨呐？”
　　董夫人的言辞态度带了罕见的厉色，话语中似乎都向着曾凌峰，邱婉儿眼神逐渐阴狠起来，咬牙放了更是刺人的狠话，
　　“你想知道真相，那得去问问你的好女婿了。当然，要看他还有无机会回答。”
　　“你把他怎样了？”
　　“……”
　　“婉儿！我不敢相信，你会做这样的事！莫说凌峰他是你的妹夫，就是旁人，你也不能拿人命来闹呀！孩子，听娘一句劝，回头是岸。”
　　邱婉儿一声冷哼，仍是那副姿态：“看来你只关心你的女婿了。既如此，我们也没甚么好谈的。不论对你还是对赵家，我只有一句，想要曾凌峰的下落，就放我和木儿走。”
　　“婉儿，你知不知道你对赵家的伤害，对雪儿的伤害有多大，你只想着一走了之，你不能这么自私……”
　　“呵呵呵呵……”
　　像是听见多么滑稽的笑话，邱婉儿笑德如此不屑：“自私？全天下你最没有资格说这两个字！一走了之？您认为我这做法是否青出于蓝？”
　　“婉儿……”
　　“不，我还是比不上你！”回忆起伤痛往事，邱婉儿的眼中染上猩红，神色里竟有些自嘲：“至少我不会丢下自己的亲骨肉独自离开，我比不得你，比不得你狠心。”
　　董夫人也红了眼，颤抖着唇问出口：“你如此恨我，莫非你做这一切，都是为了报复我？”
　　“哼，报复你我何须如此迂回曲折？报复你我犯得着去惹赵洪威那老狐狸？我可没那么大的戏瘾。”
　　婉儿觉得可笑，觉得气愤，更觉得哀伤，狠话说太多也没了意义，不愿再废话，直说：“你若还存有一丝愧疚之心，就请安顿好木儿，再设法将我救出去，届时我会给你曾凌峰的下落，你我两清，从此再无瓜葛。”
　　……
　　董夫人出来时，神情晦涩，眼眶泛红，向赵氏一家子摇头，以示劝说失败。赵家几人早料到是这结果，唯一意外的，是她竟与那人谈了许久。
　　赵雪娥看出董夫人异样的神色，淡淡道：“董伯母，那人手里有筹码，硬气得很，要劝服她难如登天，为今之计，要么顺了她的意思，盼他信守承诺放出师兄。要么捏住她的命脉，逼她招供。”
　　董夫人一愣：“甚么命脉？雪儿可是有法子了？”
　　“自然是她最在意的人，她的儿子。”轻飘飘一句话，砸出对方心口一大窟窿。雪娥瞧着面前人因为这一句，脸色骤然变得难看，心里有什么渐渐明朗了，有什么疑惑又深了。
　　“不可！雪儿，你是疯魔了不成，木儿还是个孩子，他甚么都不懂呢！”
　　董夫人尚未开口，赵夫人瞪了眼，不敢相信自己的女儿受刺激如此之深，竟想利用孩子逼人就范，那样同那狡猾狠心的女人有何区别。
　　“老爷，你说句话呀！”你女儿都要疯了。
　　赵洪威仔细考量着那句话，望着自己女儿的目光，有一丝意外，更多的，是欣赏。
　　清咳一声，喜怒不明的一句：“雪儿，此事非同小可。”
　　“女儿知道。”赵雪娥并非铁石心肠，把话说到这份上，也是看董夫人态度异常，再之邱婉儿软硬不吃。
　　“娘请放心，木儿不会有事。董伯母，您可知那贾天海的来历？”


第71章 歹毒
　　董依芸不是个多心眼的人， 也并不愚钝。早晨那一出，她自己没有精力去深究，便急急将经过告知赵家的几名护卫， 并派人向赵雪娥转达。
　　赵雪娥闻讯，锁眉深思后，更是笃定自己的想法。
　　董夫人从赵雪娥处听来了关于邱婉儿的她所不知也不能预料的一切，内心的震撼难掩， 却苦于不敢贸然暴露她二人的关系， 又急又慌， 不知如何是好。
　　见她这副心情面貌，雪娥心下一番盘算， 拉了人到一边，添油加醋一通描述，听得董夫人脸色一层一层的变， 慌乱愈显……
　　邱婉儿没有闲心对自己那无情生母愤懑不息， 只消片刻便已平复， 静下心来思考脱身之策。
　　怎奈赵雪娥这对手实是难缠，甚至不给她机会多想，一道新的考验向她抛来。
　　也非是考验，应是说， 最能引她心慌的麻烦。
　　那是入戏状态的赵雪娥，邱婉儿平静的心绪莫名随着对方急切的步态和异常的神态有所波动。
　　“邱婉儿，曾府传来消息， 半个时辰前，木儿险些被人带走！”
　　“……”
　　婉儿脸色突变， 直视雪娥的双眼，疑惑， 探寻，分辨，抱着一分试探开口：“是甚么人？”
　　雪娥有备而来，应对自如：“几个武艺不俗的男人，一口咬定木儿是他们所寻已久的幼童，与曾府几名侍卫大打出手……”
　　“然后呢？”
　　“两败俱伤，还是我派去的护卫增援救了场，木儿暂且安全。”
　　邱婉儿提了提眼角，再探：“打起来……他们可有亮出身份？”
　　“不曾。”
　　这真假掺半的消息，邱婉儿也是半信半疑：“你可别骗我，好端端的木儿怎会被人盯上。”
　　“哼，昨夜里曾宅院外那场面，多少人瞧着，那些要寻你们母子的人倒也不笨……”
　　话到即止，意思很明白了。
　　脸色由灰转黑的邱婉儿咬牙低咒，思量再三，最终不得不向赵雪娥低头，现出罕有的败色，
　　“你想怎样，说吧。”
　　“明知故问。”
　　垂首静默须臾，婉儿启唇：“好！只要你肯护我儿周全，不叫我母子二人分离，你的要求，我都答应。”
　　这一刻，赵雪娥笑得满足。
　　……
　　曾宅，董依芸收到回信，即刻安排人护送木儿离开。为求稳妥，特地将人安置于董家的别院，并按照雪娥的指示，把孩子改头换面，再叮嘱办事的人谨慎行动。
　　那几名护卫很有些能耐，也换了便装，带着女童扮相的木儿从大门离开，七拐八绕直至确认安全，才进了位于东南城区那座不起眼的董家别院。
　　大抵是害了怕，抑或是感知出自己正被人悉心保护，木儿像一枚陀螺似的被大人们换装打扮，拎抱上马，晕头转向绕了几条街，再换一辆马车，走了不知多久，终于抵达目的地……全程不曾闹过一句。
　　别院的下人收到大小姐的口讯，也不敢多问，规规矩矩尽心尽力侍奉这位小主子。那几名护卫也就跟着留在别院守卫，没得吩咐，不带木儿出门半步……
　　但说木儿被妥善安置了，邱婉儿也算安了一半的心，在赵家人的施压下，终于道出曾凌峰的所在。
　　出乎所有人意料，失踪多日犹如人间蒸发的曾二当家，找遍全城不见踪影的人，竟是被藏在振威镖局的后院里。确切的说，是后院库房，被人悄悄挖了一条窄窄的暗道，末端掘出一个窟，恰能安下一人平躺。
　　人高马大的赵府护卫还不好动作，寻了个身形娇小的费了老大劲才将死尸一样的曾凌峰拖出来……
　　当然不是死尸。
　　衣衫凌乱，发丝散落，胡子拉碴，双目紧闭，面色暗黄无光，虽然看着像是没了生气，到底还留着半条命，众人都长长松一口气。一时间，报信通传的，伺候梳洗的，看伤把脉的……各得其职。
　　这时候，赵家那几人，包括董夫人，心情是十分复杂。
　　几个长辈都是看着曾凌峰长大的，没把他看做亲生儿子，也绝不拿他当外人，见他如此一副狼狈模样，心里难受得紧，可一想他干的那龌龊事，又叫他们咬牙切齿恨不能平……
　　赵夫人是多么疼爱这个徒儿，只差把他收做义子养在膝下了。可恨她与赵洪威能教养出如此优秀的闺女，却看不出这是一个存有异心的逆徒，果真不是亲生的，就不能同心同德么……
　　董夫人是多么慈爱温和的长辈，而此时心情最复杂的，也是她这个当丈母娘的。自己的小女儿嫁得英年才俊，她不知多满意，可如今得知这女婿实非良人，今后她该如何看待此人，该如何面对已有身孕的小女儿？偏偏此事又扯进了她万万想不到还能再见的大女儿……更因为此人，她与大女儿的关系再无修复的可能……她恨呐！
　　赵总镖头是多么豪义自负的人物，膝下只得一女的他也算对自己徒儿寄予厚望，对其不吝培养与提拔，亦从不疏于管教。然而只这一回试探，就探出他狼子野心，教他大失所望……能放过这不肖之徒他就不是赵洪威！
　　赵大千金是多好一姑娘，被这自小一块儿长大的师兄暗地使手段，招了个女人做夫婿，还是个把她全家耍得团团转的恶女人，她招谁惹谁了？让她平白受这些苦恼与委屈，能放过这个黑心师兄她就不是赵雪娥！
　　可当众人听了曹大夫的诊断结果，那口势必要严惩其人的恶气一瞬间堵在心头，出不来下不去，不知该如何是好了……
　　曹大夫说：“凌峰少爷中的不是普通迷药，而是奇毒九香迷魂散。此毒轻者致人神思混沌产生幻觉，重者可致人昏迷不醒，于习武之人可致内力逐步散尽，直至散尽。”
　　几人闻言大惊失色，缓了半晌，心下皆道：好狠的毒！好歹毒的女人！
　　“啪——”
　　房门被重重推开，邱婉儿抬眼望去，门口的人杏目微怒，盯了她瞧得发狠。
　　“找着人了？我没骗你吧。”
　　雪娥踏入房来，反手关上门，一步一步朝屋里的人欺近，恶狠狠述说内心最真实的感受，
　　“邱婉儿，你手段之多，下手之狠，真令人叹为观止。”
　　婉儿就笑了，一如既往笑得灿烂迷人，而今雪娥却为这笑颜生出一股骇意。
　　一笑毕，邱婉儿看向雪娥的眼里，含着浓浓的嘲讽，再爆一道真相：“赵雪娥，你可想知道那九香迷魂散我如何得来的？我告诉你，不是我狠，是你师兄狠！那是他为咱们洞房之夜备下的，专门给我应付你用的。那夜若非我机灵……呵！”
　　赵雪娥瞠目。
　　邱婉儿报复一般，得意洋洋继续刺激着：“他也真小瞧我，对付你一个小丫头片子，我何须下药？不过他做梦也没想到吧，那毒有一日用到他自个儿身上了！赵雪娥，你该感谢我，为你出了这口恶气呀！”
　　“丧心病狂。”雪娥摇着头，恨得只剩这一句：“你们简直丧心病狂！”
　　“我丧心病狂？你以为我和儿子原本平静无忧过日子，突然卷入这是非旋涡，是拜谁所赐？因他曾凌峰，我都经历了甚么？我不过是讨回公道。”
　　赵雪娥此次的目的并非与这人逞口舌辨是非问罪责，她压下心头之恨，还是要开口，
　　“废话少说，交出解药。”
　　邱婉儿一愣：“你还想救他？为了……董依芸？”
　　“……”
　　又是刺目的笑容：“真是姐妹情深……可惜了，我没有解药。”
　　此话是真，到了如今邱婉儿也不必撒谎，赵雪娥额上突突跳得厉害，头疼得不行，深深吸气，再问，
　　“解药在谁手里？”
　　“或许在曾凌峰自己手里呢？又或者在石田手里。你不妨派人去找找？记得抓紧时间，那可是咱们的好妹妹的夫婿，得救他。”
　　一语双关，此时的雪娥听不出另一层意思，只觉得此人无可救药。凑上去，捏住她的下巴，难得放狠话：“邱婉儿，你别得意，我早晚会彻彻底底收拾你。”
　　婉儿眨眨眼，木然看着对方撂下这么一句，匆匆离开的背影，顿感不妙……
　　步出偏厅，赵雪娥通体不泰，她也不知自己为何要说那一句。实际上她并不知该要如何收拾那人，也不知怎样才算彻彻底底的收拾。
　　她只想着，不能叫那人得意，不能让那人再出去祸害别人，不能放她自由……


第72章 探秘
　　董依芸得知自己丈夫已然找回， 却昏迷不醒，又是哭又是笑，匆忙赶到镖局时憔悴的脸上藏不住喜悦与担忧。
　　见她急急奔进来， 焦虑矛盾的董夫人等人一一皱眉。赵家几人尚且好生好气劝着，董夫人则忍不住教育她，
　　“跑甚？这般莽撞也不顾腹中胎儿！”
　　一脸急色的董依芸红肿着眼，哪里顾得上理会娘亲的埋怨， 抖着唇：“娘， 峰哥哥呢？”
　　“在后院， 你去瞧瞧吧。”
　　……
　　所幸曾凌峰一身的惨兮兮已被人清理收拾，只脸色苍白闭目沉睡着。即便如此， 董依芸仍感心痛难以自抑，瞬间又红了眼眶，
　　“怎么会这样， 好端端的一个人， 怎么就这样了……”
　　是叹是问， 一边的曹大夫得了赵洪威的眼色，简短给她说了说情况。董依芸满心都是失而复得的曾凌峰，听了话，惊怒无措之余， 这才留意到床边众人皆都神色古怪，似无言静默，也似欲言又止。
　　“娘？雪姐姐， 师娘你们怎的了？”
　　赵家人未作答，董夫人踌躇片刻， 方才开口，“孩子， 有些事，晚些再告诉你，眼下要紧的，是找到解药救凌峰，否则他就……”
　　“他会怎样？”
　　“内力尽失。”
　　一个常年习武之人，一旦失去所有内力，无异于宣告他成为了废人，董依芸怎会不知。此情此境，于她于曾凌峰，是多么难捱。
　　于是，疾言怒色，万般痛心的娇喝声传来，
　　“他得罪了甚么人？到底是甚么人，要这么对他！”
　　董依芸不解也不甘，而有孕在身的人，不宜受刺激，众人不忍她动怒伤神，只一个劲劝慰，不说多的话……有些事，等正主自己坦白罢。
　　“芸儿，你胎儿未稳，不可动气。”
　　“芸儿，大家都在想法子寻解药，人一定能救醒的，你顾着自己的身子，切莫太过伤怀。”
　　“是啊芸儿丫头，身子要紧，你好好看着凌峰，其余的交给我们。”
　　“……”
　　娘亲等几人纷纷劝说，董依芸感动不已，也冷静下来，望着昏迷的丈夫陷入沉思……
　　见她如此，原还想问一问今晨曾府详细情况的赵雪娥，顿了顿，作罢。董夫人心疼过小女儿，想起自己那小外孙，不禁又提起了心，
　　“芸儿，木儿可是安顿好了？”
　　“嗯，把他送到我们董家最不起眼的那座宅子去了。”
　　众人点头，赵洪威也发话：“为防万一，就先把他留在那儿，待事情过去，再接回来。这期间，能不去见就不去吧，以免节外生枝。”
　　这番嘱咐也有道理，只是在女人们听来，着实冷漠了些。董夫人与赵夫人自不必说，董依芸也喜爱那孩子，做此安排她亦多少有些不忍……至于拍板决定如此安置木儿的赵雪娥，则长舒了口气。
　　这算是当前最稳妥的法子，不叫那些人找着孩子，而她也有把握牢牢困住那个人。不让她逃跑，也不会让人抢了去……
　　她还有些事，需要闹明白。还有些账，要去算。
　　事隔两日，石田的伤势已无大碍，乔装前去赵府打探消息。此时的他并不知自家主子已被救出，只盘算着如何解救邱婉儿母子。
　　一番探听下来，石田意外发现赵府当前大张旗鼓搜寻的人，不是曾凌峰，而是他自己。
　　虽说那夜他帮着邱婉儿救子，八成暴露了身份，可到底他并不是甚么重要角色，赵家何故如此急寻于他？
　　带着十分的迷惑，石田往曾府和镖局各跑了一趟，探得零碎的信息，拼凑出确切消息：主子已寻回，现于镖局由曹大夫救治……
　　救治？
　　镖局现今铜墙铁壁死守严防，石田四周巡过一圈，并无悄然潜入的突破口，又急于探看自家主子的情况，顾不得太多，索性大方现身。
　　见他突然出现，众人都神色复杂，也都如释重负……
　　九香迷魂散的解药的确在石田手上。曾凌峰，终归是有救了。
　　令石田难以置信的是，他家主子以这邪门之毒，算计来算计去，算到自己的头上……
　　那邱婉儿果然手段狠辣。
　　解药喂下去，曾凌峰的情况刚有好转，赵洪威的人同时把石田拿下。其余人心思都在昏迷的人身上，并无人注意，那雪中送炭带来解药的石护卫，何时悄然被带走了。
　　赵雪娥好奇，石田此人向来对曾凌峰忠心不二，却为何处处帮着邱婉儿，更不惜为这个加害他主子的狠毒女子冒险负伤……
　　于是，她随着押送石田的一行人，一道回了赵府。
　　邱婉儿暂被羁押在后院，石田是如何也进去不得的，雪娥干脆地将他安排进侧院的暗房。说是暗房，实则与囚室无异。那里头，关着曾凌峰一案的相关人等。
　　江湖门庭，又是干这一行，哪能不预备一两间押人存货的密室，石田对赵家这座朝西偏院的小黑屋早有耳闻，如今得去，倒不知是个甚么滋味儿……
　　赵雪娥特意吩咐将石田单独关押，后者自知负罪在身，也还配合，默然进了屋。接着，逮住机会的雪娥将旁人屏退，蓄势发问一解困惑。
　　“石护卫，我就开门见山了。你和邱婉儿，是甚么关系？”
　　石田微愣，对此一问不算意外，也诚实回答：“没有关系。”
　　看他一贯古板严肃的脸稍稍有了杂余的神色，赵雪娥闪闪眼眸，饶有兴味，
　　“难不成你有把柄被她捏住？”
　　石田也看向她，答得干脆：“很显然，这把柄就是我家公子。”
　　“哦？”雪娥觉得好笑，反道：“把柄归把柄，以你的本事还制不住她？当初，你们又是如何胁迫她的？”
　　说来也是，最初可以各种手段逼迫那人就范，如今怎就不能故技重施，反偏偏被对方捏牢，为她鞍前马后，屡屡救他们母子于危急之中……
　　“又或者，邱婉儿身上还藏着何样秘密，能震慑于你，指使你为她效劳？”
　　石田撇过头去，不欲探讨这个话题的意愿也很明显，奈何赵雪娥绝非不达目的轻易罢休的人，她想问的话，她想要的答案，总会设法套出来。
　　“石护卫，师兄失踪前你就已出城北上，若我猜测不错，你是去京城查探邱婉儿的身世秘密去了，因为师兄当时也在想方设法调查她母子二人，因此更惹邱婉儿忌惮，使其铤而走险对师兄下了手……”
　　石田的眉心拧成结，心头暗叹此女聪颖过人。
　　赵雪娥收住笑，双眸迸出凌厉之色：“你们合伙利用我算计赵家，我蒙羞受害暂且不提……你可知，为这一事，镖局那瘸腿杂役马有才丢了性命？而师兄，今后就再不是从前那个德才兼备武艺高强的曾二当家了……”
　　石田一一听下来，眼中逐渐现出懊悔，捏紧拳头默不作声。雪娥铺垫得差不多，也就切入下一话题，
　　“石田，我要你将邱婉儿的身世经历，种种秘密，悉数告知于我。”
　　果然。石田也知此女特地同程回府，又与他周旋半天，断不是为了揶揄他几句，原来还是为了那个人……
　　他想了想，事已至此无甚好隐瞒的，遂将此次进京探得的消息，原原本本说与眼前人，以求慰藉自己那一腔愧疚之心。
　　然而……
　　“石护卫，你进京数日，师兄更是付出那样的代价，竟只探得这些？”
　　赵雪娥很是不满。她以为，在石田这里会有新收获的。
　　“想必今日你已去过曾府，可有察觉周边有人监视？那便是冲着邱婉儿母子的，她丈夫的人。哼，我直说了，你再不如实相告，那孩子，那人，无人护佑之下，当面临何种下场……”
　　面对如此顽强聪慧的赵千金，石田叹气：“惭愧。可事关朝中勋贵大将的隐秘，我一介武夫何能轻易探知？赵小姐以为能有甚么事，会让一个母亲携子离家出走奔逃在外，而夫家像是追捕逃犯一般，大费周章地寻人？”
　　这番话后，换赵雪娥沉默。石田望向她的眼中，要表达的意思直入她的心，
　　“石田有罪，死不足惜。然邱婉儿此人，绝不好惹，对她如何处置，奉劝赵小姐早日定夺，以免他日伤及己身，更累及赵家。”
　　……
　　从侧院出来，赵雪娥思虑重重，胸中更添犹疑错乱。
　　她明明白白自知，对那个人，已绝无善意。而事到如今，她从未想过对那人下狠手，甚至不知该拿她如何。
　　她恨她，却不愿见她死，不能令她消失，那隐隐不愿叫她夫家将人抢回去的意念越加强烈，种种矛盾来回拉扯，缠得她好不安生……
　　邱婉儿，你究竟是何等邪魔？
　　……
　　穿过由南向北长长的回廊，回到主宅院落，雪娥思索着是否要去揪起邱婉儿问个明白，又心知结果会是徒劳，兀自挣扎间，但见有人前来报讯，得知师兄已然醒转，遂决定当即前往镖局，去会一会这个野心尽露的男人，害她痛苦不堪的罪魁祸首……


第73章 决绝
　　此时的镖局上下， 气氛诡谲。曾凌峰醒来，有人喜出望外，有人心绪杂陈。赵雪娥赶到镖局， 乍见后院站满了人，一干镖师随从个个议论纷纷。
　　雪娥不奇怪，近来为了找那个人，可把大伙儿折腾够呛。
　　“大小姐来啦！”
　　“大小姐快进去吧， 里头怕是乱套了。”
　　众人见她， 急急将她让进去， 说不上来发生了何事，一张一张脸上全是好奇与探究。
　　大小姐冲他们颔首， 快步进屋去。
　　“峰哥哥，你冷静些，大家都很担心你！”
　　“到底是怎么回事？我怎么会这样？”
　　痛惜难当的温言劝慰， 焦躁急切的愤然质问， 伴随着房中其余人细微的叹息， 及那几位知情人面上闪现的微怒，尽数落入赵雪娥眼里。
　　“雪姐姐，你快来！快来帮我劝劝峰哥哥！”
　　董依芸涕泪泫然，不明白为何一旁的长辈们都无动于衷， 赵雪娥一来，总算定了定心，慌忙求助也顾不上眼前人明明也是一副难以言喻的复杂神色。
　　仍然是无人应答， 董依芸皱起眉，看看众人， 又看看床上精神恍惚近乎疯狂的丈夫，眼泪止不住地淌。
　　董夫人终究是心疼， 拉过女儿劝道：“关于此事，你师父师娘与凌峰有话说，你先随我回府去。”
　　“娘！您说的甚么话！峰哥哥这样子我怎能离开！有话说？何事如此神秘定要瞒着我呢？”
　　终究是觉察出来了，这丫头可不笨。董夫人叹气：“不是瞒着你，是怕你受不了刺激。你看看凌峰的样子……听话，别让娘担心。”
　　“娘！我也是要当娘的人了，您别把我当孩子哄！”董依芸说着，看向其余人，坚定道，
　　“师父师娘，雪姐姐，就别再瞒着芸儿了，不论多么可怕的事，芸儿都能承受！”
　　“芸儿，你是个好孩子，难为你了。”一言不发的赵洪威终于也开了口，对如此懂事的孩子他固然怜惜，可对那悉心培养的徒儿算是寒了心，此番场面不得不站出来控制局面：“凌峰，你自己说！告诉芸儿，你都做了些甚么！”
　　这下，所有人注意力又转回曾凌峰身上，看他知过悔改或是矢口狡辩。
　　焦怒之人不答反问：“我都做了甚么？师父怎么不追究，是谁对我做了甚么？”
　　“哼！你的心腹爪牙已悉数落网，石田和赵二都已招供。至于谁对你做了甚么，你自己想一想。”
　　董依芸不错眼望着对话的师徒二人，至今不明真相的她听得赵洪威那口气，见得众人的态度也是异常，不得不开始动摇自己坚信丈夫是遭歹人暗算的事实……
　　“峰哥哥，究竟怎么一回事？”
　　听得这些，曾凌峰火烧般的心瞬间又沉入谷底，，灰白的脸色及闪躲的眼神揭示他内心的慌乱与绝望，事已至此，自知行事败露，挣扎亦无望，索性抬起头来面对众人，面对妻子，自陈罪状，
　　“我曾凌峰敢作敢当。是，我做了错事。赵家招婿，师妹挑选的那个人，是我一手策划来冒名顶替贾天海的……一个女人。”
　　“甚么！”
　　董依芸倏然白了整张脸，眼里心里全是不可置信。董夫人扶着她，生怕她激动过甚。曾凌峰望着她，也是懊恼也是心痛，再看看黑着脸的赵洪威，继续道，
　　“那女人起初也不肯就范，我以金钱利诱，再以其幼子性命相胁，她不得不从，听我号令改头换面，前来参加赵府选婿，最终顺利成为师妹的夫婿……哪知她是个狠人，逐渐暴露野心，更与我相互牵制，使我骑虎难下……如今我自食恶果，无话可说。”
　　说这话时，曾凌峰好一副悔不当初的神情，而可谓是毫无心理准备的董依芸，已是万念俱灰的模样。
　　她心目中那个意气风发，正义凛然的英年才俊，她的良配，她的神，她始终追随崇拜的完美形象，轰然倒塌……
　　“峰哥哥，你为何要做这种事？师父师娘如此厚待于你，雪姐姐更与你无冤无仇哇！”
　　质问声起，也意味着信任溃毁，曾凌峰有些不敢直视那永远与自己统一战线的娇妻，他弱下音去，
　　“为了甚么已经不重要了。总之，我曾凌峰对不起师父师娘，对不起师妹，对不起芸儿对我的信任与期待，我对不起所有人！”
　　“不行！”董依芸满目怒色，首次对这个在她心中有如神祇的男人厉声喝问：“你要说个明白！做这些龌龊勾当，你究竟是为了甚么！”
　　曾凌峰怔住，随后去看赵洪威，后者脸色极是难看，二人的师徒情分如同曾凌峰的内力，所剩无几。此情此境，也谈不上颜面或是声誉了，他除了认命，已别无他选。
　　良久，董依芸听见自己如此不愿得知的答案，如此不愿相信的真相：
　　“师父与我有约，曾许诺若师妹三年内未招选赘婿诞下男丁承嗣，便认我为义子，传我家主之位……”
　　“……”
　　初闻此言，在场众人目瞪口呆。赵洪威的凝视始终未从曾凌峰身上移开，他感受着四周的目光，话带恼怒与痛惜，
　　“糊涂！这约定，不过是试探。不论将来如何，我早有意愿将镖局传给你，可你……凌峰，你太令我失望。”
　　曾凌峰岂有反驳之力，自嘲一笑，摇着头念道：“我曾凌峰，觊觎赵家产业，妄图继承振威镖局，良心不敌野心，做下这等荒唐事，无颜活在这世上！”
　　再一句惊人言辞，那话音里浓重的绝望意味，震得听者心内发凉，尤其董依芸，扑上去揪住丈夫的衣襟，狠声痛斥，
　　“你心里甚么念头，最好给我灭了！别忘了，你要赎罪，你要还所有人一个公道，而我与孩子，我与孩子……”她哽咽着，说不下去。
　　“芸儿……”
　　到底是要当娘了，众人惊觉董依芸这一夕变化，大为感慨。
　　董夫人心疼不已，狠狠瞪了那可恶的女婿，安抚女儿，求助的眼神投向一边的赵家三口。
　　赵家家主便做下安排：“芸儿且先随你娘回府去，凌峰暂留镖局，过两日，我再拿你与那邱婉儿一同处置。”
　　此议必是不容拒绝，然董依芸怎肯安心离去，也只有董夫人苦心劝说：“听你师父的，随我回去！凌峰这儿有曹大夫有一众镖师看着，出不了差池。”
　　三言两语，董依芸心境遭到重击，浑浑噩噩也就被拉走了。曾凌峰始终垂首不语，待屋中几人相继离开，他才缓缓捏紧了拳头，半晌，无力地松开……
　　两对母女于镖局大门前分别，各回各府。赵洪威则留在镖局，忙他应忙的，理他该理的，坐镇部署，安抚人心。
　　董夫人忧心忡忡，带着女儿径直回了董家。愁眉锁了整日的她，同样挂心自己另一个女儿，以及那个可怜的外孙。
　　这些年轻人，没一个叫人省心！
　　“芸儿……”
　　一路上，董夫人想劝，又不知从何劝起，这自小娇养不曾受过委屈伤害的闺女，今日遭逢如此打击，也不知她能否跨过去。
　　事实上，董夫人似乎低估了自己这个女儿。董依芸抹了抹泪，勉力扯出一丝笑意，反过来安慰母亲，
　　“娘，芸儿没事，只是心里觉得对不起师父师娘，对不起雪姐姐，也对不起您和爹爹。”
　　董夫人心内疼得不像话，抚着女儿的发，柔声开解：“傻孩子，不必有这种想法，此事始终没有你的错。”
　　“夫妻本是一体，丈夫做了错事，我作为妻子，也无颜面对雪姐姐了！”
　　“芸儿！你雪姐姐与你师父师娘，都是明事理的人。倒是你自己，本也是受害者。”
　　董依芸摇着头，扑进娘亲怀里：“娘，芸儿心里好乱，不知该如何是好。”
　　“别想了，凌峰的事，有你师父安置。他如今也受了罪，若是真心悔过，你师父也会念在往日情分，从轻发落……”
　　嘴上一句一句安慰着怀中人儿，董夫人心中则是一团萦绕不去的黑云：曾凌峰，你这一祸，连着祸害我两个女儿，实在可恨！
　　……
　　另一头，赵夫人与赵雪娥回府的马车上，同样上演着一幕母女对话，气氛上却是严肃大于温馨，怨恨多过宽慰。
　　一路寒着脸的赵雪娥，听了娘亲无数声叹息，最终吐露心声，
　　“娘，您嫁给我爹，可曾后悔？”
　　赵母诧异：“雪儿，你在说甚么！”
　　“我知道，我爹是江湖英豪，待人处世有他的方式，可不论他在外边多么威风，多么了不起，在我们赵家，他可有把娘亲您放在眼里，可有把女儿放在心上？”
　　“不是的！”
　　“怎么不是？方才您也听见了，那荒唐可耻的三年之约。”赵雪娥脸色阴郁，话中怒意激增：“他一句假意试探，就能撇清利用亲生女儿的恶劣行径？娘，这些年来，您受的委屈，我都看在眼里，记在心里。我一直不愿择婿出嫁，不也是因为看见娘亲这般……谁知到头来，还是遭了这婚姻之苦，情爱之罪……”
　　赵夫人瞠目：“雪儿，你！”
　　雪娥把指尖掐入掌心，红着眼望向母亲，像是无情的控诉，像是决然的宣誓，
　　“娘，女儿今日就把话说了。若我与那邱婉儿的事不能善了，师兄和爹，我一生都不原谅。”


第74章 疑点
　　邱婉儿落网的几日间， 被囚禁，被施压，被逼问， 被痛斥，手中筹码所剩无几，出逃机会扼杀殆尽，可谓是全然被赵家捏在手中。
　　可即便证据确凿， 她已对所犯罪状供认不讳， 赵家人依旧未曾对她施加严惩。赵雪娥口中声声狠厉， 说要向她讨回公道，却迟迟不见行动， 她的心里，便时刻无法松懈。
　　而这一波未平之际，又起一波浪袭。
　　这日， 董依芸乘着日头未盛， 一大早坐了软轿前来赵府， 要来见一见同为受害人也为施害者的邱婉儿。随行的，自然是其母董夫人。
　　为这事，董依芸央求父母无数次，夫妇二人实在心疼女儿日渐焦虑与憔悴， 才无奈点了头。
　　两个女儿相见，董夫人内心紧张也煎熬。她们本是姐妹，如今有这么一层复杂关系， 不知会否生出事端。
　　董氏母女到来，赵家人意外得很， 这节骨眼，董家合该把人看好才是。
　　“师父师娘， 雪姐姐，芸儿今日来，是想见见那个人，邱婉儿。”
　　此话更是惹来赵家几人皱眉，应也不是拒也不是，一时无人作答。赵夫人拉过满脸歉意的董夫人，
　　“芸儿她娘，你怎由着孩子胡闹呢！那个女人不是善茬，我们一家子在她面前也讨不到便宜，芸儿见了，只是徒增不快罢了。”
　　董夫人越发忧愁起来：“你说的我也明白，可芸儿的性子……谁能拗得过呢。”
　　赵夫人点点头，不再说甚么。两个当娘的，近来为着自己女儿，操碎了心。
　　倒是赵雪娥，似乎很乐意让董依芸与邱婉儿见面，这几日因为曾凌峰，她几乎把好奇已久的，董伯母与那个人的关系，忘得干净。
　　于是，雪娥亲自领着董氏母女，去了关押邱婉儿的院子。
　　院门房门皆是专人看守，整间房也只此一道出口，邱婉儿逃无可逃。而董氏母女时隔多日见到的，是她清减消瘦的身形，苍白黯淡的姿容。
　　董夫人脸上霎时涌现的心疼，逃不过赵雪娥的眼睛。
　　乍见董依芸母女，邱婉儿很是吃惊。而后，她略过心头种种复杂，直言率先开问，
　　“你们，把我儿子藏在何处了？”
　　赵雪娥与董依芸未作答，唯有赵夫人回应：“木儿在很安全的地方，你无需担心。你……”可还好？
　　问不出口。
　　一旁董依芸细致打量过仍然男儿装束的邱婉儿，整理心绪，打断母亲与这人的欲言又止，诸多的疑问并着不满，
　　“你……真的不是贾天海，真的是个女人？”
　　邱婉儿听了，竟是朗声笑起来：“哈哈哈！芸妹妹若不信，大可亲自来验明正身。”说着，大张双臂，嘴角勾起嘲讽的笑。
　　凭她这嚣张，她这嘲弄，董依芸很难相信她是名女子，也不犹豫，当真欺身上前，毫不客气向她胸前探出手去……
　　虽因着某些缘故依然身着男装，然赵家人都已知晓自己身份，邱婉儿被软禁这几日，稍加释放自己身前自由。此时董依芸触碰到的，自然是一团温暖柔软。
　　既知真相，董依芸默默抽回手，面向身侧的赵雪娥，眼泪滑落，连声歉意，
　　“雪姐姐！她竟真是个女子！峰哥哥他竟做出这种事……对不起……对不起……”
　　“傻妹妹，此事全不怪你，不必自责。”雪娥拍拍董依芸的手，瞪了邱婉儿一记。
　　被瞪的婉儿还不消停，眯起眼来言语不屑道：“做下恶端祸害他人的明明是那个男人，你一个毫不知情的还跟着担责，真是贱！”
　　“你——”
　　董依芸一抹眼角，指了嘲讽她的人，气得颤抖，却说不出一句理直气壮可驳回这嘲讽的言辞，末了，改了方向厉声质问，
　　“峰哥哥做了错事，自该有师父师娘处置，你一个假女婿，越俎代庖，如此狠毒废他一身武功，安的是甚么心？”
　　“安的自然是‘人若犯我我必诛之’的私心。你们以为，我是甚么好惹的人？”邱婉儿直白得可怕，令人只觉董依芸那一句不过是在耍嘴横。
　　“……”
　　不出赵母所料，芸儿丫头如何是此人的对手？
　　若非这档子事，只看这姐妹二人互动，怪有趣的。董夫人心有戚戚，一时顾不上帮腔，眼看小女儿转过一张委屈的小脸来，连忙劝她：“芸儿不可动气，当心胎儿。”
　　小女儿苦着脸：“娘，您也说句话呀！”
　　董夫人头疼，瞥了瞥大女儿，委实说不出甚么来。
　　赵雪娥见状，摇一摇头，又剜邱婉儿一眼，拍拍气呼呼的董依芸以示安慰，转而望向董夫人，
　　“伯母，近日我们两府都不太平，为免多生事端，还是莫让芸儿外出太久。师兄的事，爹爹已有决断，至于这邱婉儿，将由我全权处置，凭她恶行昭著，我自不会轻易饶她。”
　　她的话带着不容情面的凌厉，董夫人哪里还能说别的，回头再看看婉儿，长声叹息，拉了小女儿离开。
　　她们走后，赵雪娥意味深长又盯了邱婉儿良久，一顿警告，
　　“你似乎有些忘了自己的处境，眼下可不是看你好惹与否，而是你该看我的脸色。”
　　奈何婉儿丝毫不以为意，懒洋洋往榻上一躺：“那么请问，雪儿对我打算如何处置？”
　　此一问，雪娥闭口不答，狠狠再瞪这人一忽儿，拂袖而去。
　　与邱婉儿见过面，一腔憋闷的董依芸随母亲再去与赵氏夫妇寒暄了几句，也就告辞。母女二人自踏出赵府大门，上轿启程，到消失在街角，都未察觉，她们一行的身后，跟了两个人。
　　“你，继续跟上盯着，我去打听打听这赵府。”
　　说话的男子模样精瘦，瞧着颇有些机灵，显然是个小头头。听话的则对其言听计从，二话不说追上前去……
　　此二人一个名唤钱成，一个外号华子，正是那日闯入曾府几名官兵中的头领及挨训小兵，此时均轻装便衣，改头换面。
　　小团队几人轮换着，一连数日跟踪董依芸，蹲守曾府及董府并无太大获，今日换上老大亲自出马，正碰上董依芸出府，一路尾随到了赵家，这气派宅邸，比之董家有过之而无不及，探听之下发现竟是振威镖局当家人的府宅。
　　近几日，那小娘子往振威镖局跑得勤快，如今又到人家府上来，内里恐有文章。钱成心想，他们还需在凉州呆些时日，闲着也是闲着，索性追查下去。
　　他对搜查当日曾府大张旗鼓送走的娃娃十分在意，而那之后他们对此挖空心思也探不到任何蛛丝马迹，就更是在意。
　　当然，最为可疑的，是在送走那女娃之后，曾府女主人直接住回了娘家。
　　钱成细细分析过：疑点一，若抢人事件中的那个孩子还在曾府，为何主人会自己跑回娘家，将如此重要的人物就这么丢在府中？他们可是打探过，曾府的另一位主人，已多日未归。府中无人主持局面，就不怕孩子被歹人再度掳走？
　　疑点二，若那日被送走的女娃就是抢人事件的主角，那可就太有意思了——明明，那夜目击者提供的证词：被抢的是个男娃！
　　……
　　邱婉儿的身份，知情者鲜少，赵府中人，也只得主子们及主子身边的心腹知晓，一般下人是如何也不得而知的。
　　钱成多方打听，始终问不出关于女人的只言片语……倒是在与赵府跑腿小厮搭讪套话时，于对方不耐烦的漏嘴中获得一个重要线索——急着去董记给小少爷取衣裳？
　　呵！听说这赵家府上只得一位千金，几月前才招婿成亲，哪里凭空冒出的一个小少爷？
　　有意思！实在有意思！
　　时隔两日，赵家董家暂无异常，倒是曾凌峰又闹起了幺蛾子，吵着要回曾府。赵洪威自然理解，叫他如今这番境地仍留在镖局，是莫大的煎熬。于镖局而言，留他在此，始终断绝不了周围纷杂的猜测及浮动的人心。
　　只是曾凌峰能闹出这些事，自有他的本事，谁知送他回府，不是放虎归山？如今又值多事之秋，需加倍谨慎行事。
　　素来杀伐果断的赵总镖头，关于曾凌峰回府也只多考虑了一日，当事人已不堪忍耐，恰逢三当家郑镖头找他问话，关于马有才一事，二人便交换了双方的信息……
　　于此，曾凌峰得知助邱婉儿向自己下手的帮凶，已身死赵府。郑镖头则是听来了马有才与邱婉儿的关系，立即联想到自己怀疑过的，马有才的死因。
　　那日，赵家处理马有才的尸首，对外宣称是意外死亡，对他这个亲戚，则是给了一个尚算详细合理的解释：马有才被人供出盗窃赵府财物，铁证如山之下拒不承认，对质时与证人激烈争执，意外身亡。
　　郑镖头对这个外侄不算有多看重，但总归是门亲戚，他在自己的安排下进了振威镖局，落得个身死赵府的下场，且还被隐瞒真实死因，便也气性上头，当即找赵洪威讨要说法。
　　说法自是没有，赵洪威深知是曾凌峰挑拨，心下计量，面色平静地告诫几句，劝走了人。
　　郑镖头是性情中人，回去后越想越气，首先气的是赵洪威的隐瞒，而后气的是赵洪威淡定冷漠的敷衍态度。他欲追查此事，好给亲戚一个交代，多少也与家人提了一嘴……
　　便是这么一嘴，引来了豺狼，致赵府乃至镖局陷入前所未有的危机。


第75章 波折
　　隔日晨间， 天清气朗，街边巷道人流如潮，行人商贩往来热闹， 一眼观之皆是和谐景象。
　　在这大好日子里，偏振威赵府波折横生。
　　赵雪娥近来难得一副陪娘亲用早点的心情，母女二人才将早点用毕，话未说上两句， 忽闻厅外急切逼近的脚步声， 而后是门房气息不匀的汇报：“禀夫人， 大小姐，咱们府门外有个妇人在大吼大叫的闹事， 小的们都拦不住！”
　　母女俩对望一记，诧异上头，脸上倒是十分平静。
　　“慌甚么。若是与我赵府有瓜葛， 大可带进来问话， 若是闲杂人无端生事， 叫侍卫轰走就是。”
　　赵夫人兴致缺缺，不大放在心上。雪娥却是相反，心有记挂行事谨慎的她马上追问，
　　“那妇人说了甚么？外头是个甚么情形？”
　　小厮抬袖抹一把汗， 讲述起详情来，话带犹豫：“回小姐，是个不认识的妇人， 在门外一个劲儿喊着……赵府草菅人命，要讨回公道……外头已经围了不少人， 门前侍卫们在拦着，小的让那妇人进来说话， 她又死活不肯，只管当街吆喝。”
　　母女二人闻言，霍然起身，没留神的功夫已走出几丈远，朝着府门疾步而去……
　　“大伙儿都来评评理，这赵家有啥权力抓人审问，严刑逼供，还闹出人命！”
　　“别拦我！你们这些狗仗人势的奴才！”
　　“姓赵的还不滚出来，还我侄儿命来！”
　　……
　　一路行来，尖利刺耳的咒骂声逐渐清晰，听其内容，不出所料，母女俩脸色愈沉，更加快脚步。
　　正值街上热闹的时候，突来这么一出好戏，赵府大门口早已堵满了人，骈肩叠迹喧闹非常。
　　那闹事的中心人物眼尖得很，见赵家那对母女出来，也不急着煽动气氛了，
　　“赵家夫人和赵大小姐可算是出来了，我还当你们缩头乌龟装到底呢！”
　　赵夫人面色镇定，反盯了对方厉声质问：“你是何人，何故在我赵府门前闹事？”
　　“哼！还装！前几日我才给你们做证人，在你们面前指认了那个娃娃。你们倒好，回头就弄死我侄子！”
　　此人正是马有才的姑母，赵氏母女对她虽有印象，到底因为马有才死在赵府，她们占理也变得无理了。
　　即便如此，赫赫有名的赵总镖头之妻女，岂有被一个市井泼妇压着欺负的道理？赵雪娥暗下拉了拉母亲的袖口，罕见地站了出来，神色自若，气场逼人，
　　“住口！窃贼马有才盗取我赵家财物愈千两，遭其销赃同伙指证后恼羞成怒激挣抵抗，这才丢了性命。我赵家素来坦荡宽仁，既意外出了人命，也不好再予追究。你作为犯人亲属，不思羞耻，反血口喷人向我赵家泼脏水，是谁指使你这样做的？”
　　已经静下声来专心瞧热闹的街坊路人，哗然顿起。看来今日这场戏，比想象中更精彩。
　　赵雪娥何等骄傲，本不屑于当众与其废话，说得多了，语气重了，和对方骂街的行为有何区别？但为了赵家的声誉，她不得不摆事实讲道理。这一来，四周的人也就被带入她陈述的情景中去，慢慢缓和了被郑氏煽起的情绪。
　　然郑氏既敢只身前来闹事，自是有备而来。她瞥了瞥前一刻还站在自己一边的围观群众，很是气愤，
　　“你们可别被这个小姑娘给唬住了，她们的话能有几分是真的？那可是一条人命呐！就这么不明不白的没了！”说着，改了思路，回怼，
　　“赵小姐，你要讲理是吧？好，且不论我侄儿是否犯下盗窃之罪，就算他犯了，你们大可去官府报案，断没有私自扣押犯人的道理，更没有刑讯审问的权利！如今人已没了，死无对质，黑的白的都由你们说了算，叫人如何信服？”
　　果然，当了数十年的房东，骂人讲理样样精通，这郑氏妇人不好应付。这一段，围观众人的立场也被她再拉回一波去。
　　“说的是，赵家再有钱有势，终究不是官，哪能这样……”
　　“我猜事情绝不是这么简单，否则以赵家的行事风格，哪会当街跟这个婆娘扯这些……”
　　“恐怕就是逼供给逼死的！他们武林人士，手段多着哩！”
　　“偷个钱也罪不至死呀，这不是草菅人命是甚么！”
　　“……”
　　赵夫人眼看围过来的人越来越多，对她们的指责也越来越多，恨得头疼：“好了。废话少说，你要信服，怎样才能让你信服？”
　　“当然是随我去官府，找青天老爷断案，把你说的人证找来对质，将我侄儿的死因查个明白，给我个实实在在的交代！”
　　此人倒是有些思路，赵氏母女一时竟左右为难起来。郑氏见状，气焰又再嚣张几分，
　　“不敢？我说吧！那日叫我来认人，就知道没好事。怕不是姓邱的女人也在？哼，你们和那个女人一样，都不是好人！一定是你们，联手逼死我可怜的侄儿！”
　　如此看来，事态向着难以掌控的方向发展，若是越演越烈，赵家只怕会名声毁坏，威严扫地。而且，这妇人口不择言间，提到了那个人，赵雪娥心下一空，似有不安之感悄然爬上来。
　　于是，她再度出言，反被动为主动：“郑大婶，你别忘了，马有才是我振威镖局的杂役，他入我府中盗窃，属于家贼犯案，我们自该有权处置。至于他的死因，你若还有疑问，且随我来，我派人再将那证人找来，三方当面对质，以证我赵家清白。”
　　雪娥先是淡淡然铺陈了应对之法，末了加一句在情在理的威吓：“若能证明我所说属实，马有才一案即可翻篇，而今日你大庭广众之下诬蔑我赵家这笔账，我再与你细细清算。”
　　掷地有声，言之凿凿。这赵千金板起脸来，颇有其父的风采。
　　郑氏徒然变了脸色，声气弱下去：“这……”
　　四周凑热闹的人再一次转向风头，竟隐隐形成两拨意见相左的队伍，各持不同态度纷纷争论起来：
　　“要我说，赵家也算是名震一方，向来不与百姓为恶，不像是会抵赖这等事的。”
　　“知人知面不知心，越是高门大户，内里越是龌龊腌臜。”
　　“说得好像你见过似的！明眼人谁看不出，赵家母女凛然正气，而这女人跟个泼妇似的，说话也前言不搭后语，我看她不过是想借大众之力，讹上赵家一笔。”
　　支持赵家的人更多，郑氏显然再讨不到便宜。想她纵横城西数十载，吵过的架比这母女俩的岁数加起来都多，今日掐准了趁赵府男主人不在，来出口恶气，不想众目睽睽的反倒在一个小丫头这儿栽跟头……
　　不行！不能叫她得意！面子里子，总要她丢一样！
　　“好！就按你说的！我侄儿的性命已经没了，我也豁出去了。这么多人瞧着，我也不怕你能把我怎样，今日我就随你进去，探个究竟！”
　　接着，赵氏母女将府门前这个争得面红耳赤满头是汗的妇人施施然领进府去，留下门前这群吃饱没事干的闲人该干嘛干嘛。
　　当然，这其中自有并非纯粹凑热闹的闲人……
　　自家门前出了这等事，赵洪威第一时间也收到了消息。只因镖局事忙，他也信自己妻女应付得来，便未专程赶回。不出所料，探报回传的消息，那闹事妇人已被带进府，门前人群也已解散。
　　不错，雪儿果然不会令他失望。那么，就由他来解决造成今日之果的成因罢。
　　曾凌峰同邱婉儿一般，被软禁着不得离开房间，虽已能起身，依旧形如废人。
　　相较于废人，在赵洪威看来，他更是个犯人。
　　“混账！”
　　房门大开，赵洪威伟岸的身影赫然出现，气息浮动间，人已闪至房内人跟前，揪起他的衣襟，怒目相视，
　　“你好大的胆子！戴罪之身非但不思悔过，反而挑拨我镖局内部关系。怎么，还不死心？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　曾凌峰无力反抗，嘴边漾笑：“有多少年，您未对我发过火了？这些年，师父可憋坏了吧？”
　　“你简直不可救药！”赵洪威怒不可遏，喝他一声，将人掼倒在地。
　　曾凌峰颓然伏在地上，衣襟松散发丝凌乱，却半点不在意自己的狼狈，没有站起来的意思，
　　“师父，您可别把力气都用到我身上了。那邱婉儿，是个大麻烦，您该想想如何安置她，否则……”
　　听他这一说，赵洪威也收敛了摄人气势，长叹一息，
　　“你既提起，我就当给你个将功折罪的机会。说吧，你获取的情报如何，邱婉儿到底犯了何事遭朝廷追捕？”
　　“师父的情报网会比我的差？您大可自己去查的。”
　　赵洪威瞪他：“你信不信，我可以再废你两条腿。”
　　“你就算要我的命又如何？我这副样子活着，本就没意思。”
　　话到此处，赵洪威终于明白，他曾凌峰事到如今还这般作，是不想活，也不想轻易赴死呢！
　　再叹一声，扔下一句话，甩袖离开，
　　“要死要活，是你自己的事。只可怜芸儿与那未出世的孩子，怕是会追随你而去。”
　　……
　　见过曾凌峰，赵洪威随后去找了郑镖头。今日一事早晚传到镖局，他需事先将隐患解决，否则后患无穷。
　　与郑镖头的谈话较为顺利，赵洪威对这个信任了十几年的兄弟并未施以责备，只娓娓说起自己培养多年的人才，如今成了个疯魔失常的反骨叛徒，他是如何痛心如何失望，又如何将希望寄予身边的几位兄弟……最后，为马有才一事，郑重道歉。
　　郑镖头听了，为自己的猜忌羞愧不已，当场立誓：兄弟一心，绝无二意。
　　这番谈话，收效甚为满意，不知不觉已近午时，赵洪威还欲在饭前召集镖局弟兄说上几句，突有赵府家丁来报：
　　“老爷，出大事了！咱们府上前前后后被数十个官兵给包围了，带头的将军还闯进府里了，夫人小姐请您速速回府！”


第76章 包围
　　赵府今日真是应了那一句：福无双至， 祸不单行。
　　赵雪娥才费了些唇舌，花了些银两，将马有才的姑母送走， 前后不过一个时辰，这人竟是又折了回来。不仅如此，她还领来了一大队人马。
　　高大英武，肃杀冷峻， 神采犀利， 气势不凡。
　　单看外表， 面前的戎装男子给雪娥的印象即是如此。只是不知，那内心又是怎样一副景象。
　　“我乃赵家主母， 不知阁下带人大张旗鼓闯入我府所为何事？”
　　赵夫人闻讯而来，见对方人多势众来之不善，且将女儿挡在身后， 示意己方之人勿动， 亮出身份先行交涉。
　　那威风的首领却并不将她们放在眼里， 寒眸扫过一圈，丢给身侧的副将一记眼色。
　　副将姓张，同是身披铠甲精炼挺拔，望向赵氏母女， 厉声开口：“赵府家主何在？”
　　赵夫人不答此句，再度质问：“诸位有何贵干？”
　　对方见眼前的妇人气势颇足，知其非是软弱可欺之辈， 再看四周这一群家丁护院随时欲动的护主
　　姿态，傲然的态度不减反增， 亮出腰牌报上来历以图震吓，
　　“我军主帅， 乃当今圣上钦封镇南大将军，尔等草民不可冲撞。”
　　“镇南军统帅？原来是周大将军。可我等草民从未听说，大将军就能无缘无故带兵擅闯民宅。”
　　果然，是那位将军，是那个人的……
　　赵家母女心中早已有了底，此刻的周旋，无非拖延时间。而那行伍之人素来杀伐果决、行事迅速，何容她们多一句废话？
　　“带上来。”
　　张副将的口令即下，一名高大的士兵带了人从他们队伍后方出现。
　　“郑氏，重复一遍你今日与我们说的。”
　　这名几乎是被拎过来的缩成一团的妇人，且不就是一个时辰前在赵家拿了满意“说法”，得意离去的郑氏？
　　“军爷，就是这赵家，他们草菅人命，害死了我侄儿！还有……你们找的人，铁定还在这府里头！”
　　听她此言，赵氏母女光火大冒。那大将军则是瞥了郑氏一记，眸中精光闪现。
　　“一派胡言！”赵夫人强压怒意，拒绝这番诬蔑。
　　那张副将即刻又亮出第二招，命人打开两幅画像，逼问郑氏，刺探赵氏：“说，这画像上的两人，你在何处见过？”
　　他们手中的话画手笔不算高明，倘若对画上之人足够印象，细看之下倒也能分辨个七八分——是那对母子不假。
　　“回将军，这画中的母子俩，早前租住在我家的一座院子，数月前莫名其妙搬走了。前几日，我在这赵府瞧见这个娃娃了，只未见着他娘。”
　　副将挑起眉：“还有呢？”
　　郑氏像是得了鼓励，不理会那对母女乃至满院子的赵家下人，并着恶意的指摘，和盘托出所见所知：“说起这个女人，个高脸长，总是一副很了不得，瞧不起男人的样子，谁知背地里是个狐媚子，把我侄儿迷得入了魔，时常接济他们的生活，有好吃的好用的上赶着往他们那儿送……可惜那女人只是在利用他……此次他命丧赵府，八成与这女人有关！”
　　“住口！甚么女人孩子！郑氏，你休再胡言！”
　　听到这里，赵夫人开始有些慌了，赵雪娥更是心绪纷乱。当着这许多人，这个妇人是要把他们赵家坑死才算甘心么！
　　有了人撑腰，郑氏腰板挺直硬气十足，尖利刻薄的样子哪里还有半分拘谨瑟缩，
　　“还想赖？你敢说你们这儿没有一个叫木儿的娃娃？我可是亲耳听见，你家下人一口一句小少爷喊着欢，那个姓邱的女人，该不会和你们当家的有着啥关系，那孩子也不知是不是你们老爷的养在外头的种！”
　　此人只顾自己逞口舌之快，浑然不知已深深冒犯在场的某人，不知自己已然大祸临头。
　　目的达成，效果理想得有些过头了，张副将暗暗瞄了瞄自家主帅的脸色，手势一挥。得意忘形的妇人话音戛然而止，未及反应人已被拎走……
　　“二位可都听见了，方才那郑氏所言凿凿，你们也无可抵赖，还不速速把人交出来！”
　　“……”
　　到了此刻，雪娥母女不得不做好准备，今日赵家将会面临的一场劫难。
　　母女俩沉默着，犹豫难断间，救世主一般的当家人及时出现，
　　“不知将军要寻的这对母子，究竟何方神圣，劳大将军本人亲自搜寻？”
　　远远的，浑厚有力的男音穿透前院，众人目光追去再到定睛，来人已至厅前，落定赵家众人身前。
　　眼见着当家人及时回府解围，赵家人的心慌算当即落了一半，那道威武的背影，雄浑的气势，与那一言不发给人泰山压力的大将军迥然不同。
　　此等气势，自该由气场相当的人同场对峙。而两方相持，也确该双方首领正面交锋。这于行走江湖的赵总镖头而言，于征战沙场的周大将军而言，有如家常便饭。
　　“阁下便是赵府家主，大名鼎鼎的振威镖局赵总镖头？”
　　周大将军声朗力阔，话间步近人前，与赵洪威平视，眼中锋芒尽露，周身散发着权势的威严与高傲。
　　距离逼近，赵洪威感受着此生所遇后辈青年中气场最为强大的一个，奋力压下骇然心绪，言辞正色：“正是。”
　　“那么，请赵总镖头，即刻交出那对母子。”
　　赵总镖头眉心一拧，虽觉脸面挂不住，到底不欲与军方之人起冲突，只平缓着语气，回他一句：“将军，你要的人此前确曾到过我赵家，而现今人已不在我府上。”
　　“本将军没工夫与你扯废话。”大将军撂了话，一声令下：“来人，给我搜！”
　　兵士们随令而动，一拨人展开合围之势，将赵家众人拦住，另一波迈开腿就要往内院冲去。
　　然后，出乎意料的……
　　“且慢！”
　　谁也未曾想到，会有这么一声阻止，出自事件的核心人物。赵家人未想到，那个事先已安排送走的人，为何在这节骨眼冒出来。寻她的那人未曾想到，历尽千辛搜寻日久的人，竟会在此场合自行现身。
　　而最为意外最为震惊的，是赵府的一干下人。他们眼中与大小姐天造地设般配非常的如玉公子，竟然是个女人！
　　再去看看他们大小姐——那怒意爬满的脸，那死死钉在他们“姑爷”身上的眼神，好是可怕！
　　聚焦中心邱婉儿对赵家下人们的哗然一片，对赵氏三口的不解凝视，置若未闻，望向那个气势日渐强大，为寻他们母子不折手段的男人，平静开口，
　　“周剑云，你好本事。”
　　对方满脸愤恨，满眼复杂，定定回望她良久，末了，咬牙切齿：“邱婉儿，你叫我好找！”
　　早间郑氏的那场闹剧，已给赵雪娥敲响了警钟，心神不宁的她处理此事之后，快速下了决定，命人立即将邱婉儿转移看押之地，并吩咐：必要时，可直接放她离开。
　　有了这一安排，周将军带兵包围之际，她们母女心里算是有了底，即便走到被强行搜查的一步，也有足够的底气回旋。而在派人通知她爹时就已一并捎去口信：人已送走。
　　因此，邱婉儿的去而复返自爆人前，无异于将赵家人坑进了坟场，他们理该不解，理该愤怒。
　　更为愤怒的是，赵剑云如愿寻到邱婉儿，追问不下自己儿子的下落，再次拿他们开刀。
　　“赵总镖头，你们一家先是窝藏包庇朝廷钦犯，后又企图欺瞒本将军，如此行径，罪不可轻饶！来人，给我拿下！”
　　其令一出，无限的怒火瞬间充满赵洪威黑亮有神的眸子，雪娥母女则是心口一窒，呼吸都不顺了。
　　反抗，或是认命？
　　眨眼的功夫，还不够赵洪威思考对策，已有人为他出头。
　　“慢着！”
　　同样来自事件的主人公，莫名其妙现身的邱婉儿，她阻止了搜查，又阻止了抓人：“赵家人从未窝藏包庇于我，是我欺骗了他们，你若要拿人，总该查清原委，师出有名，而不是仅仅听信一个市井妇人的说辞。”
　　赵氏几人为这番话，再次陷入复杂思绪。他们想从说话人的脸上寻些甚么，看见的全是她对眼前男人的不屑与嘲讽。
　　他们就更是不解。
　　被阻止被嘲讽的男人眯起双眼，凑近婉儿身前，沉沉的一声回应：
　　“邱婉儿，长日不见，你长进了。可是，也别小瞧了我。如今的周剑云，不再是被你耍得团团转的男人。”
　　说罢，抬起头冲赵家人，出口就是威胁：“不论你们如何开脱，今日这个女人出现在这个地方，你们就有窝藏嫌疑。若想自证清白，限你们今日之内将那孩子送至城北驿馆。”
　　又一话毕，带着邱婉儿，带着赵家人明灭不知的心情，带着他的将士兵丁，大获而去。
　　直到人迹消失，喧闹落幕，大惊一场也虚惊一场的赵家下人大气不敢出，于几位主子尚未回神之际，悄悄遁走。
　　而那经历情绪起伏过甚的几位主子，谁也不曾说话，谁也知晓对方心中所想，那便是：恨不得将今日之事在所有人脑海中抹杀清除，恨不得将那女人大卸八块……


第77章 托镖
　　木儿被作为筹码， 换赵府家宅平安，是赵家人如何也不曾想象过的。且不论木儿他娘多么恶劣，他们是真心喜爱那孩子， 真心疼惜那孩子。
　　可到底，他们并不好与木儿他爹对抗。
　　彼时的木儿还不知自己的父亲已将自己娘亲抓走，乖乖呆在董家别院，期待着与娘亲早日团聚。
　　那孩子， 着实可怜。
　　左右为难着， 一家人始终未商议出个对策。这时， 看押邱婉儿的一名护卫前来密报，是那人事前有言留给他们：
　　“周剑云位高权重且手段狠绝， 与他对抗只会有不尽的苦难接踵而来。为保赵家安宁，务必请与她邱婉儿母子撇清关系，务必慎重对待对方提出的条件……”
　　简而言之， 为解赵家之祸， 他们只能顺应周剑云的要求， 交出木儿。
　　所以，邱婉儿今日之举，是为他们解困？助他们摆脱那人的纠缠？
　　这般看来，她倒也算还有点良心。
　　几人相互交汇着目光， 都已闹不太清那个女人的心思……
　　一番商讨之后，一家子当即动身前往董家。
　　董夫人起先不知赵家出了这么大的事，听明他们的来意， 更进一步了解自己女儿的背景经历，震撼之下并不愿将自己的外孙交出。
　　“听你们这般说， 他们母子落入那些人手里，岂能有好？”
　　听出她的不忍和犹豫， 赵洪威不接话，赵夫人微叹气，只得赵雪娥出言，
　　“董伯母，木儿是那周将军的亲生子，相信不会与他为难。至于邱婉儿，她连累我赵家至此，也波及董家，惊扰芸儿，我们无法教她偿罪，此番是福是祸，也就随了她去吧。”
　　“可她……”
　　董夫人皱眉不止，又苦于说不出个“不可”，脸色甚是难看。雪娥早已窥出她与邱婉儿有着某种牵连，如今再看，那感觉越发强烈。
　　可惜事到如今，她对这些已无心力再去关注。
　　“董伯母，那孩子今日势必要交出去，否则我们两家必遭厄运，芸儿也将受到牵连。”
　　话虽不好听，然十分在理。董夫人咬牙沉默片刻，终究耐不过恐惧。
　　“好。但我要同你们一道去，我去送送他……”送送他们母子。
　　这一请求，赵氏夫妇虽觉得古怪，到底未说甚么。赵雪娥望了望眼前这个憔悴焦虑的妇人，也不再言语。
　　事已定下，几人立即启程赶往别院，去接木儿。
　　而此时，他们不舍弃却不得不弃的孩子，被安在那不起眼的院子，哭闹不得解，万事不得知。不知即将来的不是自己的娘亲，不知将要面对的，是何等场面……
　　虽已做足准备，当见到那张惹人怜爱的小脸，尤其听他们说起送他去见他的娘亲，小脸绽开灿烂笑容的一刻，几人心中涌起深深的不甘与罪恶。
　　此番，董夫人随着赵家三人，一同前去城北驿馆送人。董夫人自不必说，赵夫人同样不舍木儿，算是去送别。而赵洪威，则是作为赵家家主，该与那周将军当面勾销这一笔烂账，而他本人亦想再会那个气场强大的青年。
　　至于赵雪娥，她作为最大的受害者，去和邱婉儿做一个彻底的了断，不过分……
　　送人的路，好走也难走。马车徐行，董夫人与赵夫人轮番抢着，把孩子抱在自己怀里，怎么亲怎么疼，都嫌不够。木儿一心想着能见着娘亲，心情不知多美妙，并未叫两个姥姥的离愁别绪所感染。
　　只是只是，对面满是阴沉脸色的新娘亲呆呆望着他……复杂，不解，还瘆人。
　　那是自然。心境复杂到自己都理不清的赵雪娥，除了面色阴沉，心思深重，想到要送走这个孩子，想到与那个人今次几乎为诀别……下了马车，步态都有些不稳。
　　“姥姥！这是哪儿呀？咱们不回府么？木儿不要去这里！”
　　木儿脸色微白，清脆的声音中明显伴着恐惧，此景刺痛在场每一人的心，无疑也将赵雪娥的思绪拉回。她看看孩子，再与父母交换目光，还是狠下心，让驿馆门前的守卫入内通传。
　　赵家带的人不多，赵大身后跟着只几名身手了得的侍卫，女人们更是连贴身丫鬟都未见一个，极其简单的阵仗。
　　即便如此，踏入驿馆前，被要求所有人身上的武器全数卸下。
　　好个森严的境地！好是霸道的派头！赵洪威强压不悦，示意随从们照做。
　　此番前来，指不定还得受些折辱，他又是何苦！
　　片刻，周将军身边那名张副将迎了出来，冲几人点头致意，随后将目光锁定在小小人儿身上，态度激动，
　　“小少爷！可算找着你！你可还记得我！”
　　吓！
　　乍见此人，木儿哭丧的脸惊变，恐慌之感透过他的眼神，透过他往大人身后躲去的行动毫无保留地显现。
　　对于木儿的抗拒反应，张副将未再表示甚么，招呼几人领着孩子，大步向内走去。
　　猛然醒悟原来自己是被入虎口的木儿，大惊失色的木儿，再忍不住委屈与愤怒，开始哭嚎，
　　“不要！不要进去！我要娘！娘——”
　　太过可怜！董夫人的心开始软，赵夫人也好不到哪儿去，赵雪娥撇开脸，略不顺畅的呼吸同样昭示着她的心情，连带得一旁的赵洪威亦越发烦躁起来。
　　这一路不算长，木儿如泄洪般的哭闹被赵洪威一句“你娘在这儿”成功终止，只呜咽着仍旧别扭，耷拉着脑袋，自个儿拿小手抹抹泪珠。
　　娘在这儿……娘，我们要回去了么？
　　无人知晓木儿的内心交战，待他们抵达大厅，显然已有人等候多时。
　　“禀将军，人已带来。”
　　门外止步，张副将禀告间隙，顺势将门口的守卫谴退，得到指示后，拉着木儿率先入内，留下赵洪威几人不作门外等候。
　　不悦中藏着几分忧心的他们，只几个眼神对换，但闻厅内传来孩子的哭泣声，隐约听见强压怒意的几句男声，再就是孩子撕心裂肺的哭喊——“我要娘！我要娘——”
　　门外几人跟着揪心，尤其两位妇人，眼眶不知何时染了红，甚至惹得赵洪威与赵雪娥二人也开始后悔将木儿轻易送来……
　　煎熬着又过几个鼻息，就当董夫人再也无法忍耐推门闯入的一刻，张副将把满是泪痕的孩子抱出来：“几位，请进吧，将军有话与你们说。”
　　语毕，抱着抽抽噎噎的孩子朝大厅的侧方离开，丝毫不顾孩子的扭打抗拒，不理会身后两个妇人一声声“木儿……木儿……”的呼喊。
　　目送孩子的背影消失，几人方收回难堪不安的心绪，抬脚踏入这驿馆的会客大厅。
　　比起肃穆庄严的大厅内景，窗边负手而立的男子更吸引众人的注意。退下戎装的周大将军，此时已换上一身玄色常服，恢复他周剑云平日难得的清爽模样。
　　依旧的英挺不凡，气势逼人……
　　望着这道身影，赵雪娥恍惚间终于明白，邱婉儿女扮男装如此成功，就是源于这种气质！
　　高挑，挺拔，英气，自信……只因为那人是女子，行止间多了几分优雅，身形比之男子更显纤瘦，看起来就更像一名儒雅俊秀的翩翩公子。
　　却可惜，人的表象会骗人。太会骗人。
　　不知眼前的这位，得到邱婉儿的男人，内里又是何模样……
　　未及雪娥多想，接下来周剑云只几句言语，将她的好奇与探究彻底击灭。
　　……
　　“赵总镖头既亲自来了，正好，本将军有一事相托。”
　　行伍之人果真没有废话，开口一句便叫赵洪威几人蒙了一头雾，而说话人神态淡定得不像这话是出自他的口中。
　　好歹是江湖上有名有姓的赵总镖头，这种程度还能应付，只见他微敛剑眉，略沉一沉嗓子，回问：“不知周将军所谓何意？”
　　“很简单，有一趟镖，需要你们帮我送一送。我军两日之后北上回京，你们可与我军随行，确保这趟镖万无一失。”
　　这般霸道的托镖还是头一回见，几人听了又是怔楞一瞬。赵洪威压下隐隐的不悦，出口婉拒，
　　“周将军，赵某今日前来，是为那邱婉儿母子一事。如今孩子已送还，我们只想与将军正式做个了结，未免日后多生口舌事端，至于其他……”
　　周将军听着，看看他，再扫一眼三个女人，随后阴阴一笑，嘲讽胁迫的意味比今日在赵府的那阵势更令人不适，
　　“那件事，本将军未说了结，就不算了结。而这件事，是本将军为今头等大事……振威镖局的名号既是享誉武林，想必赵总镖头不会拒绝与本将军的这盘生意。当然，本将军从来赏罚分明。你若做得好，赏金不在话下，可倘若有任何闪失，你理应懂的。”
　　意思即是：我手握把柄，你别无选择，这镖你不接也得接。
　　在妻女面前遭人如此压迫与要挟，赵洪威心头漫过无尽的难堪，奈何人在江湖，终究有身不由己的时候。暗暗叹息一记，寒着脸试探，
　　“敢问，将军今日所托镖物是？”
　　对方收了笑，答得干脆：“就是邱婉儿母子。”


第78章 坦白
　　踏出驿馆的大门， 一行人已从周剑云的算计中悟出弯弯道道。诚然，这笔不公平的买卖，他们赵家避无可避。
　　赵洪威的脸色阴得可怕， 一路隐忍着始终未曾发作。从驿馆回到赵府，沉思已久的赵雪娥在父亲招来心腹展开部署的前一刻，自告奋勇，提出惊人的提议，
　　“爹， 这一单， 请交给女儿。”
　　当爹的乍闻女儿有此想法，着实惊得不轻， 而同时作为镖局当家人的他，更不能应允：“胡闹。”
　　“请爹爹放心，女儿绝不是胡闹。”雪娥为自己的决定力争， 思路极为清晰：“周将军此番做法， 摆明对奸狡诡谲的邱婉儿心有忌惮。既连曾经的枕边人都对她拿捏不定， 纵观镖局上下，又有几人能将其看管得住？”
　　镖局当家人面色不动，心下则微松：“如你所说，那邱婉儿狡猾至斯， 你又经验浅薄，何来信心把握得了局面？倘若这趟镖有所闪失，姓周的不会善罢甘休。”
　　赵雪娥对父亲的顾虑早有思量， 决心并不动摇：“爹爹别忘了，邱婉儿再狡诈， 也曾栽在女儿手上。如今她再无帮手，还得顾着木儿， 且不说姓周的比我们更不希望她出逃，绝对是布置周密。”
　　听到这里，赵洪威作为镖局大当家的顾虑算是稍稍消减，而作为父亲的不解与担忧，始终围绕着他，
　　“女儿呀，为父甚是不明，事到如今，你该与那女人划清界限才是，为何非要去淌这趟浑水？”
　　这一问，赵雪娥左右想了良久，才幽幽答来：“我从未认为与那个人的账能轻易算清，由我亲自送她进京……势在必行。”
　　……
　　此事定下后，赵雪娥即刻启动布置，亲自主持商讨细节，安排人马。
　　自然，由大小姐领队出镖的消息极快在赵府和镖局扩散，不明所以的人直呼惊奇，而知晓个中原委的少数人，闭牢了嘴，为这一番决定深感忧虑。
　　忧虑中人自然包括赵夫人，以及邱婉儿的生母董夫人。
　　从城北驿馆回府后，董夫人整个人坐立不安，想到自己女儿外孙的处境，倍感焦心。
　　心灵遭了重创的董依芸一夜间成熟了不少，内心凄然的她，留意到娘亲近日来的古古怪怪心事重重，疑惑着关心，更叫她娘心存愧疚，二话不说带上她，直奔赵府。
　　于是，听说了这个大胆的，令她揪心难安又带着些庆幸的决定。
　　“雪儿呀，你是无论如何也要走这一趟镖了吧，那母子俩，你可得多加照拂。”
　　顾不上当着赵氏夫妇和自己女儿的面，顾不上自己的秘密曝于人前，董夫人一颗心慌乱难以落定，拉着赵雪娥道出难为情的请求。
　　赵雪娥仿佛早知会有此一幕，拍拍董夫人紧握自己胳膊的手，了然一笑，
　　“如我所料，董伯母果然与邱婉儿关系匪浅么？”
　　董依芸也糊涂着一张脸凑上来，不满地抗议：“娘，您心疼木儿那孩子可以理解，但那个邱婉儿，她害得雪姐姐还不够么！她哪里受得住雪姐姐的照拂……”
　　董夫人收回手，眼神略有飘忽：“芸儿，有些事，你不知道。”
　　“既然话都到这份上了，还请董伯母莫再隐瞒，您与邱婉儿的真实关系，您如此疼惜木儿，紧张她们母子的真正原因。”
　　虽已猜了个大概，赵雪娥还是希望得到本人亲口确认。相信关于这件事，她精明的父亲亦早有察觉。
　　果然，赵洪威在她们言语间未曾现出意外之感，反倒对自己女儿的敏锐投去赞赏一瞥。
　　事到如今，董夫人自知再瞒不下去，也瞒得没有意义。她看向董依芸，终于说出深埋心底的秘密，
　　“孩子，邱婉儿是你的姐姐，是娘的亲生女儿。”
　　……
　　董依芸可谓是毫无心理准备，乍闻此言，脑中几乎一片空白。可娘亲的眼神和语气，半点没有玩笑的意思。
　　所以……自己竟有个姐姐？
　　半晌，赵家几人都已然消化这个真相，董依芸才给了反应：“娘，你说那个人是你的女儿，那我爹……”
　　董夫人一声叹息，再加细说又何妨：“婉儿是我与前一任丈夫的孩子，你爹他不知道。”
　　其他几人揣着好奇八卦的心思尚在感慨间，董依芸捋过一遍思路，倒不作他想，而是睁大眼来盯了自己娘亲，半是惑然半是质问，
　　“难不成，娘从一开始就知道那是你的女儿？”
　　“不。娘与你姐姐相认不过数日！我若早知她的身份，绝不允许她做这样的事！”董夫人激动难掩，向着赵氏一家深表歉意，
　　“不论如何，婉儿是我女儿，她对不起赵家对不起雪儿是不争的事实，如今我代她，向诸位赔个不是。”话毕，深深一福礼，起身时眼眶晕红，脸色难过。
　　赵夫人受此气氛感染，也红了眼，上前劝慰：“此事说到底，是我们赵家教徒无方，婉儿也是被逼无奈，你不必如此。”
　　说罢，回头望着自家夫君与闺女，提出来：“既然邱婉儿还有这般的身世，她与木儿该算是我们的亲戚，如今他母子二人深陷险境，我们理应设法搭救……”
　　城北驿馆，后院厢房。
　　一名丫鬟手提食盒，在守门侍卫开锁后推门而入：“五夫人，该用膳了。”
　　房中之人一身男装静立窗前，挺拔英姿，目色寒凉，委实不与那声“五夫人”相符。
　　可事实它却是如此。
　　“你这称呼，久违得很，也可恶得很。”邱婉儿身形不动，唇瓣微启，语气轻飘飘，含义深且远。
　　这名丫鬟显然经过上头的关照，对这屋中软禁的女子格外当心。她知之有限，只听说这位俊俏的男装女子，是大将军的女人。
　　厢房的布置尚可，该有的摆设一件不差。只这气氛不妥，实在不妥。小丫鬟将饭菜一一摆上桌，瞟眼瞄一瞄不打算再搭理她的五夫人，再看一看案边那托盘上纹丝未动的衣裙，试探着，小心翼翼地开口，
　　“五夫人，让奴婢伺候您更衣用膳吧。”
　　五夫人闻而未动，那丫鬟也不敢再多言，静静守在桌边。
　　良久，微不可察的轻叹，邱婉儿缓缓转过身，终于叫面前这小丫鬟看清她的面容。
　　惊艳在脸上，惊呼在心里。
　　随后，在小丫鬟红霞翻飞的脸色与几乎不敢对上另一双眼的尴尬羞赧中，那套轻盈的紫砂裙装替换了那身月白男袍，发束松解，垂云髻挽，描眉涂丹，敷粉印唇……
　　恍然间，翩翩公子变为绝色佳人。
　　小丫鬟不错眼盯了这一副灵动的神颜，满是艳羡：“夫人，您真好看！”
　　邱婉儿冷傲的神色微敛，她清醒地认知自己此刻身处何地，也清楚眼前的小姑娘能被周剑云指派拍来服侍她，绝非这一脸傻兮兮被她迷倒的表象那么简单。
　　很快，她的猜想得到验证。
　　这一身衣裙打扮，这一桌精致酒菜，不仅仅是为了她而准备。
　　房门在她落座饭桌的一瞬被人打开，周剑云带着他惯有的傲气，混着些胜者的得意，出现在门前。
　　“都在外头守着。”
　　一句吩咐，周剑云清了屋内闲杂人等，自顾进门入座，对着邱婉儿好一通端详。
　　“怎么，终于舍得撤下你俏郎君的角色，回归本将军的怀抱了？”
　　邱婉儿眼刀狠厉，措辞决然：“妄想。”
　　周剑云好似不以为然，斟满两杯酒，回以他作为胜利者，最为蚀人心骨的嘲讽：“为我们一家团圆，你我该庆祝一杯。”
　　邱婉儿漂泊闯荡了这许多日子，自问修炼了足够的耐心与意志，然而面对这个男人，她实在挤不出丁点儿的兴致，去与他周旋。
　　于是，她不予理睬，她视而不见，她只当周遭都是空气。
　　却不知周剑云从何修来的耐性，不疾不徐饮下三杯，对邱婉儿再添一把火，
　　“此程回京，你最好安安分分，别枉费心思折腾。你在凉州那门岳家，可是要亲自送你。”
　　邱婉儿听得轻嗤：“你以为，他们能制约得了我？”
　　“他们或许不可，但总归有人可以。”阴恻恻的语调，冷若冰霜的人心。
　　邱婉儿的内心已是一片荒凉。即便如此，在没有底气的当下，她仍然将二人置于对立的两面，不肯示弱放了狠话：“周剑云，旁人如何我不管，倘若木儿有个闪失，我会加倍奉还。”
　　“呵呵呵……哈哈哈哈！”
　　周剑云突然大笑不止，末了，狠狠甩出手中的酒杯，疾劲的掌风从邱婉儿耳边掠过，扬起她半侧垂落的发丝。
　　随后，恶狠狠的怒喝直达耳根：“邱婉儿，休要嘴硬！你以为这世上还有哪个男人会为你这蛇蝎毒妇所蛊惑？嗯？即便你再有手段，从你当上母亲的一刻起，你有了软肋，就再没有与我比狠的筹码和资格。”
　　邱婉儿也笑，冷彻心骨的笑：“自然。把自己的亲生儿子作为筹码，去换来一条走狗的资格，我自然远远比不过你。”


第79章 启程
　　振威镖局上下所有人都格外重视这一镖， 尽管众人皆知，这是一笔赔本买卖。
　　上京的筹备紧锣密鼓，亦有条不紊。两日后， 赵大千金亲率数名经验丰富的镖师，及一干护卫随从，浩浩汤汤前往城北驿馆，接镖。
　　周剑云的先行部队已然出发， 负责押送婉儿母子的小分队也已整装完毕， 只待振威镖局的队伍抵达汇合。这一镖， 于双方都至为重要，谁也不曾存有半分的马虎。
　　今日出镖， 为赵千金首次负责押镖，赵总镖头亲自擂鼓送行，将气氛烘得庄重而热闹。再者， 此镖太过特殊， 始终教人牵挂不下。故此， 赵夫人与董夫人母女，乘坐马车紧随队伍后方，一路跟至城北，在驿馆前全程观看接镖仪式， 目送那对母子牵手走出，上马车……随后队伍启程，远远离开。
　　直至再瞧不见那辆被围得严严实实的马车， 董夫人热泪糊眼，忍不住抽泣起来。董依芸见娘亲如此难过， 说不出她认为顶用的话，只管拍着娘亲的背， 无声安慰。
　　赵夫人也收回远眺的目光，担忧自己女儿的她，免不了分出心神来助董依芸哄人，
　　“芸儿她娘，雪儿是个有主意的，一路上也会对婉儿母子多加照看，等他们顺利到了京城，会见机行事。”
　　“可是，若无良机……若是失败，岂不仍是牵累雪儿，牵连赵家？你叫我这心里如何过意得去！”董夫人继续抹泪：“都怨我，没本事救他们，还要连累你们！”
　　“你瞧你，又自责起来了。若真有那一日，你就当欠我们赵家一个人情，别的咱不说了，芸儿还要歇息，先回去吧。”
　　……
　　镇南军回京的行程在凉州耽搁数日，周剑云此程却并未与先行队伍出发，而是与押送队伍同行。
　　这一行回京的多是思乡心切或者急待论功领赏的将领与精兵，领头的一队骑兵个个恨不得星夜兼程奋力疾驰，对于身后行进这辆不紧不慢的马车就颇有些不耐烦……到底碍于那是他们主帅的家眷，拎得清的人自不敢有微词。
　　至于振威镖局的人马，心思就各不相同。
　　于赵府的侍从而言，今日护送的人，那名女子，正是他们大小姐的新婚夫婿，他们的姑爷。而那个孩子，他们喜爱的小少爷，竟然是周大将军的孩子！他们的大小姐，堂堂赵总镖头的千金，竟遭此欺骗，实乃大辱！
　　于镖局的众位镖师而言，此程非同小可，不得有任何闪失。他们哪怕再恨那个将他们当傻子般哄骗欺瞒的女人，此时也深知自己开罪不起。凉州城里也算有些脸面的他们不得不放下高傲，为那同样叫他们恨得牙痒痒的周大将军办好这一差。
　　而心情最为复杂的，当属这场骗局的最大受害者，他们从欣羡到心疼的赵大小姐。
　　行镖队伍的前头，赵雪娥劲装佩剑，御马而行，极具侠女风采。但见她神态默然，周身散发着闲人勿扰的气息，很是令旁人心感震慑。
　　然值此当下，她那副淡漠严肃的面容之下，是震撼难平的一副杂乱心神。
　　只因在驿馆门前不远不近瞧见了那个人，那么短短的一幕，那么惊艳。
　　本以为身着罗裙的邱婉儿会令她怪异不适，可方才一见，可称得上出人意料的美好。若非那人的所作所为败坏印象，她会由衷赞叹一句：好人物！好绝色！
　　初初行进这半日路程极为顺畅，只越近了午间日头越是毒辣，许久不曾如此劳顿的赵大千金稍显不适，开始频频饮水擦汗，骑马的坐姿也不时调整。队伍中的大老爷们可不会留意这些，倒是马车上的某人，掀起帘子远远瞅见了，略一皱眉，摇摇头又坐回去。
　　半个时辰后，经过一家林中茶肆，周剑云下令全军在此稍作休整，用过午饭再行出发。
　　赵雪娥松一口气，终于下马歇息。此行她虽带上几名府中侍从，同为女子的只得琴儿一个，全队人马只得她们两名女子，自是处处不便。琴儿长久待在雪娥身边，是等级高的大丫鬟，粗累脏活做得极少，当下随自家小姐出镖自然也没少受罪……两人下了马，到茶棚下挑了张较为干净的桌子。
　　茶水饭食自是有人安排，主仆二人坐等着，雪娥一记眼色制止了琴儿要起身为她捏肩捶背的意图，一转眼，注意到周将军提着一个食盒钻进停在路边的马车。
　　马车空间不大，车门开启，帘角被风扬起，车外人便能望尽其中。只见周将军侧身落座，手中的食盒递给嘟嘴不情愿的小人儿，小人儿抬头看看娘亲，娘亲无奈点一点头，他才接过去打开，一口一口吃起盒中精美的糕点。
　　再看孩子他娘，满是冷漠的脸色，看也不愿看那孩子爹一眼，倒是朝马车外瞥眼，一瞬捕捉到茶棚下那双凝神的眸子。
　　四目相对，邱婉儿竟远远读出那眸中的探究与不悦。而赵雪娥仿佛被看破心思般，迅速收回目光，若无其事抓起一只馒头，啃一口……
　　她好像，在对方那道透亮的眼神中，品出一丝戏谑……
　　队伍借着这顿午饭的功夫稍事歇息，茶肆的当家认得振威镖局的镖旗，与几位镖师亦称得上熟悉，端茶递水间打开了话匣子，对今日这阵仗十分好奇，到底把着分寸不敢去多问，只瞧着赵雪娥飒爽干练，周围人也对她恭敬有加，三两句打听得知是镖局的大小姐，今回亲率队伍出镖云云……
　　“诶呀！今日得见赵小姐，小店有幸！赵小姐如此英姿，真是虎父无犬女！”
　　店家拍起马屁来一口溜儿，赵雪娥正百无聊赖，听他几句恭维也无妨。可当这恭维的话越听越刺耳时，她的脸色急转直下。
　　那店家说：“听闻赵小姐几月前隆重大婚，招了个般配了得的夫婿，这城内城外无人不知哇！这碟小菜，就当是小店恭喜赵小姐新婚，请慢用嗬嗬嗬……”
　　赵千金教养好，换作他人恐早已愤然起身离席而去。感知气氛骤变，被恭喜的人脸色不霁，店家极有眼色地不再继续，转身招呼旁边几桌军爷去了。
　　一炷香的功夫，足够在外奔波惯常的人解决所有个人问题。赵雪娥心情不佳，食物未进多少，只饮下几杯茶水，略略解了渴缓了乏，吩咐道，
　　“时候不早，该启程了，我们要在天黑之前赶到有落脚的地方。”
　　众人听令，纷纷起身各就各位。这时，一名马卒牵了大将军的坐骑过来，在马车前候着，周剑云从马车中出来，翻身上马，而后看向雪娥，
　　“赵小姐，犬子顽劣，誓要邀你作陪，就有劳你小心照看了。”说罢，拍马离去。
　　是一句命令：你，上车帮我看着儿子。
　　赵雪娥错愕，未去推辞，给琴儿与镖师们留下几句嘱咐，施施然上了马车，与邱婉儿同乘。
　　也好，左右骑马比坐车遭罪得多。
　　……
　　这是头一次与女装的邱婉儿近身相对，雪娥从来不是小家子气的腼腆，大方冲这个女人细细品量，心底止不住的惊叹。而邱婉儿不落下风的，也回以不加掩饰的欣赏。
　　“雪儿这品貌身姿，叫人移不开眼呢。”
　　“何如五夫人清丽脱俗，气质不凡。”
　　邱婉儿拧眉：“雪儿说笑了。如不嫌弃，可唤我一声婉姐姐。”
　　“不敢当。”
　　两人对话没几句，队伍启程，马车动起来，速度明显比先前快上些许。木儿往娘亲怀里窝了窝，盯着赵雪娥不错眼的看。
　　“你为何让我坐进来？有话要说？”
　　赵雪娥聪慧过人，木儿这小家伙从未对她有过亲近，怎会要求让她作陪，此举定是他娘的作为。
　　邱婉儿毫不避讳，直言道：“没甚么，闲坐着无聊，找个人说说话多好。我看你方才用食极少，这儿有些点心，味道还不错，你尝尝。”说着，打开手边的食盒，取出半碟糕点。
　　那只端碟的手白皙细嫩，手的主人脸若繁星，闪耀无比。赵雪娥本想拒绝的话狠生生咽下去，磨磨蹭蹭伸出手，捻起一枚，送入口中。
　　说实话，这个女人她该百般设防才是，为何眼下自己要吃对方递来的食物？为何做不到干脆拒绝？
　　嗯，大抵因为食物美味，太过诱人……
　　在邱婉儿星辉灿烂的笑颜下，在木儿天真好奇的眼光下，赵雪娥连续吃下两块可口的冰糖莲子糕，回味，满意。
　　木儿见这大人实在没意思，也就收回探看，打起哈欠，没一会儿就畏着娘亲睡着了。
　　邱婉儿莞尔一笑，揽紧儿子，轻拍背心，一派温和恬静。这模样，吸走填饱肚子也开始犯困的赵雪娥所有注意。
　　“若非亲眼见之，我如何也想象不出，你作为一名女子，一位母亲，是这样的温柔。”
　　邱婉儿抬眸望过来，两人对视，互相探索，不相示弱。良久，一方打破这怪异氛围，问出的话却不叫人喜欢。
　　“雪儿可曾想过当母亲？”
　　“不曾。”
　　婉儿忽然严肃道：“雪儿可记得我曾说过，若我今后有何不测，愿把木儿托付给你？此话，如今依然作数。”
　　雪娥回望过去，余光掠过孩子恬静的睡颜，不假思索脱口而出，
　　“我以为，木儿养在他外祖母身边，会比呆在我身边自在。”
　　惊愕只一瞬，邱婉儿很快了然：“你都知道了。不过雪儿莫要忘了，你我是名正言顺拜过堂的夫妻，我的孩子，也是你的孩子。”
　　雪娥闻言，只觉可笑，恶狠狠斥道，
　　“若不是你这一番话冒着浓浓的托孤意味，我真想撬开你的脑子，问一问，你这张朗若星辰的脸，究竟有几层皮？”


第80章 心潮
　　闷声不吭的旅途最是无趣， 尤其像这般沿途无甚风景也无甚赏景心情的马不停蹄，都称不上旅途。它只是……前途未卜的赶路。
　　好在这路途中有个人与自己有一句没一句的搭话，虽都是些不带善意呛声， 邱婉儿依然觉得沉甸甸的心情松快许多。
　　沿着官道一路向北，每隔一段路程，大都能见到人烟，多能解决旅人们打尖或者住店的需求。行程又过半日， 暮霭落尽之际， 这批整齐有序的人马终于抵达下一处落脚点， 是凉州城外最近的一家客栈。
　　周剑云下令全军就地扎营，安顿一夜， 明早天亮即刻出发。
　　至于今夜住店的，自是主帅和几位等级高的将领，以及邱婉儿母子与看守他们的镖局诸人。
　　巧的是， 周剑云与赵雪娥想到一处：把邱婉儿与木儿分开安排房间。意外的是， 周剑云有意安排赵雪娥带着木儿一间房， 自己与邱婉儿一间……
　　此举遭到邱婉儿与赵雪娥双双拒绝。
　　风尘仆仆却也气度不凡的三人，立在客栈大堂，两两对峙。一干将士手下及旅人住客大都收不回目光，又慑于几人身上散发的迫人气势， 和那男人的尖利眼刀，不敢看得过于明目张胆。
　　周剑云面有不悦，压下嗓音出口相训：“赵姑娘管好自己的人即可， 其余的事还是莫要插手的好。”
　　赵雪娥眸光沉敛，先是看一看不愿让步的邱婉儿， 随后才答，
　　“周将军此言差矣。您既将他们母子交给我振威镖局护送， 我们岂有疏忽照顾的道理，定是全权安排他们的行程住宿，全力负责他们的安危周全。”
　　周剑云眯起眼：“以你之意，倒是本将军越权干预了？那么赵姑娘打算如何看顾他们母子二人？”
　　邱婉儿也好奇，收起满身的敌意，望向为她解围的雪娥，但闻后者悠悠一句话，将她与木儿各自安顿了，
　　“夜里就由我亲自看守五夫人，木儿交给我贴身侍女琴儿照料，屋外安排镖师轮班守卫……这一路就依此法，也免将军费心之苦。”
　　如此言语，邱婉儿听着也知自己不需加以争论。果然，周剑云瞥了她一记，丢下一句狠话，不甘地转身上楼，
　　“那便有劳赵姑娘把人看好，若他们二人少一根汗毛，你知道后果。”
　　赵雪娥精神一松，见邱婉儿略含欣赏的目光盯着自己，不自在，瞪回去。
　　“这些年除了我，能让他吃瘪的可极少有，我真欣赏你。”
　　“不必。你安安分分不给我添麻烦就是。”
　　二人说着，由跑堂小二领上楼到了客房，随后一个安抚孩子，一个安顿入住，再双双目送木儿被琴儿拉去另一间客房，吩咐小二备水备饭……末了，邱婉儿闲得无事，又开始没话找话，
　　“雪儿妹妹，你方才那般做派，就不怕得罪周剑云？他可不是甚么善茬儿。”
　　雪娥简单收拾自己的包袱，看也不看对方：“我自有分寸。”
　　婉儿利落地解去外裙，一身洁白的里衣衬得她满身光华，快速洗了手，给两人倒了杯水，一杯递过去，
　　“要我说，雪儿大可不必掺和进来。”
　　这人到眼下倒是一副闲散慵懒的姿态，雪娥摇摇头，接过水杯：“你们也不是甚么郎情妾意，父慈子孝，何须我掺和？”说罢，爽利地一口饮尽。
　　热水很快备好，舟车劳顿的二人欲动未动，四目相对间，气氛就泛起一丝不自然。
　　“今日雪儿受累了，你先去吧。”
　　素来翩翩风度的邱婉儿率先开口礼让，换来赵雪娥古怪的一瞥，而后艰难地作出决定，
　　“你去吧，我在门口守着。”
　　邱婉儿无端受了不可名状的一眼，不再客气，抄起干净的衣物，往浴间去了。
　　哪知才将里衣褪下，婉儿明眸扫过门帘，竟见雪娥掀开帘子跨进来，以一副“我可不能放你一个人呆着”的姿态回应对方明显受到惊吓的脸。
　　受到惊吓的邱婉儿到底心境稳定，极快调整了情绪，冲门口那人勾起笑，调侃逗趣开来：“既然雪儿如此不放心，也别离这几步远了，索性与我一同入浴，倒省下一桶水呢。”
　　雪娥听得咬牙，暗想：若是从前的贾天海，此举堪称轻浮流氓至极。而今她是邱婉儿，一名女子……可为何明明是她一句笑言，自己竟心跳不匀，羞恼不止。
　　雪娥顺了顺气息，狠狠望回去，入目是那人褪尽衣物后瘦长匀称的身躯。发髻散开，青丝垂落，一看便知质感优良。隐现于黑发中的直肩……细腰……纤臂……长腿……尚算翘立的tun xing……侧看不很丰满却小巧细致的xiong xing……
　　雪娥看得两眼发直，恍惚不觉那美好的身躯在对方优雅轻巧的动作间没入水中，只余一截莹白细长的脖颈，和那一张迷雾般朦胧勾人笑颜。
　　以及，与那淡然清爽的少年音大为迥异的一句媚意勾人的女音，
　　“雪儿妹妹，你如今这副神态，倒有些登徒子的模样呢。”
　　一语惊醒，赵雪娥心乱如麻，恍觉自己竟在这样一个蛇蝎美人的色相里迷失穿梭……实在太过无稽，太过羞耻，太过难堪！
　　门口这头赵雪娥兀自变幻着一张脸，浴桶那头的邱婉儿玩儿得兴起，不打算放过她了，
　　“诶呀，雪儿妹妹别傻站着，你若不肯进来共浴，不如来帮我捏一捏肩臂，折腾这一整日早僵得不行了。你来帮我捏捏，稍后再换我舒舒服服地伺候你，可好？”
　　雪娥的俏脸蒸了个透熟，强忍着未将自己的唇瓣咬破：“邱婉儿，你别太过分！”
　　“嗬嗬嗬嗬……”
　　邱婉儿畅笑着微扬下颌，鞠一捧水，沿着纤柔好看的颈线轻缓滑落，融进暧昧惑人的热雾中。
　　这家伙定然是故意为之！
　　心怀动荡的赵雪娥强行守固意念，眼刀接连飞去，奈何对方脸厚如墙，欣然受下，并向她一再抛来媚眼。
　　如此做派，将她好容易封死的心境砸出个窟窿。
　　简直不可饶恕！
　　来回几幕，雪娥纷飞的心情难以落定，深感此地不宜久留，狠狠再剜那无耻之徒一眼，恨恨地退出去，眼不见为净。
　　错觉仿佛过了半日，邱婉儿终于裹着一身水汽从浴间出来，轻薄的亵衣，濡湿的长发，满足的神情……是从未见过的轻松姿态。
　　“雪儿妹妹，该你了，稍等片刻，我帮你叫人换水。”
　　婉儿自顾说着，绞发的动作不停，拾拾掇掇片刻，抄起一件外衣披上，回头看看静默不语的人，下一瞬，锋利的剑刃直逼喉前，剑的主人眼中透出的寒光不比剑刃弱下分毫。
　　突如其来这一下，婉儿深吸气，垂眸去看稳稳当当架在自己颈间的凶器，再抬眸去瞧意欲行凶的人，
　　“呵，真是生死一线间。雪儿何故如此？”
　　赵雪娥寒茫毕现，刃尖再近一分：“警告你，若想平平安安回到京城，就规规矩矩，别来招我。再有下次，我不保证自己会做出甚么来。”
　　“雪儿在为方才的事生气？”邱婉儿算是松了口气：“我只是，从未与这般严肃的妹妹玩笑，一时兴起……你不喜欢，我不会再犯。”
　　“谁是你妹妹？！”
　　雪娥仍然不满，而对方认错的态度接近诚恳，自己就没有发难的借力点，一腔混乱的心绪不得善解，也得作罢。
　　“请你记住，你是你，我是我，今次任务一结束，你我再无瓜葛，别再做出些会让自己后悔的愚蠢举动。”语毕，收剑回鞘，自去吩咐换水。
　　强大的压迫感瞬间释去，邱婉儿如获重生，心中对这个女人又有了新的认知，暗下告诉自己：不可再作。
　　……
　　赵雪娥沐浴时，邱婉儿不再有任何妄举，乖乖呆在外间，倒杯水给自己压压惊。而心烦意乱也担心外头人出状况的赵雪娥实在没心思享受沐浴的宁静与舒适，匆匆洗过便穿好衣物出来。
　　这时，客栈已备好晚饭，琴儿也将木儿带来，母子二人在房里用饭。雪娥也委实不想到外头折腾，去和自己的人交代几句，也回了房，她要和这母子俩同桌而食。
　　气氛多少有些怪异，邱婉儿照顾儿子吃饭，间或留意赵雪娥的情绪……这般熬过一顿饭，婉儿又抱着儿子哄了一阵，才放他回房。
　　直到夜里就寝，未再有人前来打扰，两人就这么安安静静共处了下来。可这份安静，分明叫两人都觉出了不自在。
　　极其罕见的，邱婉儿不如往常的爽落，犹豫多时才递出一句：“天色不早了，我们也该歇了。今夜……”
　　换作赵雪娥干干脆脆：“你睡床，我睡榻。”
　　婉儿也不同她争，这样安排合情合理。待两人陆续洗漱上床，躺着一时也睡不着，就有人开了话头。
　　“雪儿？”
　　床前不远处传来一声淡淡的回应：“何事？”
　　“没甚么，想与你说说话。”
　　“……”
　　婉儿侧过身，对着昏暗中那道婉约的身影语重心长：“作为过来人，我要劝你一句，心事太重，会过得不快乐。”
　　那道身影一动不动，独独气息有所变化，半晌才不情不愿回道：“那可多谢五夫人赠言了。”
　　“雪儿，你今日不仅是与我置气，也在与你自己置气。你该想明白，为何我的那些举动，会令你如此不适？”婉儿顿了顿，继续说，
　　“我更希望你能明白，我们那些日子，我的那些作为，是出于无奈的做戏，并非来自真心。”
　　“够了！”
　　能感知出雪娥的气息再度不稳，一声低喝阻断那人所有将出口的话，指尖轻弹，屋内仅留的一支烛火瞬时熄灭，整间房落入无边的黑暗，如同此刻榻上人不敢深入触碰的心海。


第81章 意动
　　难眠的一夜， 胡乱糊弄到天亮，启程的时辰也到了，两个安了心事的女人巴不得早早离开这屋子， 逃离这难熬的气氛。
　　今日赶路，赵雪娥不再与邱婉儿母子同乘，可苦了她在马背上磨了一日，直到天黑下榻沿途客栈时才得以缓解……
　　可仍旧不适。
　　邱婉儿嘴上说了那般绝情的话， 私下里没少关注被她害惨的苦命主儿。这家客栈条件一般， 饭后还等了许久才将热水送来， 婉儿也不抢着，让雪娥先行沐浴。
　　夜里琴儿带着木儿住， 未在边上伺候，房里只得她们二人，雪娥起初还犹豫， 看对方今日表现不错， 就放心进了浴房， 花费些功夫将自己洗干净，终于一身清爽回的出来。
　　意外的是，邱婉儿手里揣着一方不知名的小盒子静坐房中，见她出来， 忙起身递上，
　　“雪儿，这是我常备的清凉润肤膏， 伴有散淤消疮之效，你且拿去用吧。”
　　雪娥一愣， 瞧着对方掌中这东西，再瞧瞧无事献殷勤的眼前人， 胸腔中那股闷了整日整夜的怨恨之气又闹将起来，偏过头，不接不受这莫名的关心。
　　邱婉儿才不理会对方的拧巴劲儿，盒子硬塞进她手心，悠悠劝说，
　　“你肌肤娇嫩，骑了整日马总有不适，这个就权当我对你赔不是吧。稍后我进去沐浴，你自己涂上。”
　　婉儿说着，注意到雪娥脸上徒然泛起红晕，奇怪地扬了扬眉，随即反应过来甚么，又是好笑又是尴尬，眼中就带了这么层意思：你该不会想让我代劳吧？
　　这表情太好理解，雪娥读懂后，一记眼刀飞去，轰人：“还看甚么？走开！”
　　收下这声吼，邱婉儿悻悻退开，张罗自己的沐浴大事……待一切准备妥当，宽衣解带时，她才忽然意识，自己连坐了两日马车，可没比骑马的轻松多少，身上某难言之处正隐隐提醒自己，已是许久未经磨砺，招架不住这般难熬的天气里成日成日的颠簸摧残……
　　可是可是，那润肤膏只此一盒，已然送赠佳人，不好再要回来罢……
　　左右都不是，邱婉儿忽然觉得这送礼一事办得草率，乱糟糟想着，今夜的沐浴就不如昨夜舒服。
　　等她好容易从浴间出来，发现雪娥已将自己收拾妥当，晚膳饭菜也已上桌。婉儿不时朝门口张望，磨磨蹭蹭坐下来，嘴里就要犯嘀咕，雪娥给了她答案，
　　“方才琴儿来报，木儿被周将军带回房去一同用膳了。”
　　婉儿闻言当即撇了嘴，白眼要翻不翻，不乐意的神态尽显，有别于她往日的优雅知礼，让一旁的雪娥瞧着出奇。
　　两人相顾无言，没了儿子在旁，邱婉儿一顿饭食不甘味，赵雪娥更是不愿多出一句闲话，不尴不尬不咸不淡直到放筷，门口有了动静。
　　是周剑云牵着扁嘴不开心的木儿。
　　“娘！”娃儿见了娘，挣开大手直往里扑。
　　邱婉儿搂住儿子：“怎么了？”
　　木儿摇摇头，往她怀里钻：“想娘！不喜欢去别的房里吃饭！”
　　赵雪娥站起身，向周将军福一礼，让到一边去，留给一家三口说话的空间。
　　周剑云也不在意木儿的任性，撩衣摆跨步进屋，就了最近的椅子大喇喇坐下来，盯住邱婉儿道，
　　“朝里来口讯催我加速回京，明日一早我先于你们出发，领骑兵快马兼程……往后这一路，你带着儿子可别玩儿花样，毕竟闹出甚么来，赵姑娘不好收场。”说罢，对赵雪娥投去玩味又得意的一笑。
　　赵雪娥收到眼神，目色不改。邱婉儿则面寒如霜，厉声赶人：“说完了？说完了滚吧。”
　　“呵！邱婉儿，我看你还能嘴硬到几时！”
　　周剑云明明恼恨却压抑着不发作，冲木儿扬眉：“儿子，记住爹爹和你说的话，爹爹回京等着你。”
　　未等邱婉儿有反应，木儿把脸埋得更深，看也不愿看那对他亲昵过分的爹。
　　离开前，周剑云再一次对赵雪娥施压：“赵姑娘是聪明人，他们母子二人就交给你了，切莫令本将军失望。”
　　赵雪娥不能说甚么，对着这张捉摸不透的脸，只是一贯的回以公事公办的话术：“将军尽可放心。”
　　……
　　“木儿，娘也不问他究竟与你说了甚么。你只记住，除了娘，谁的话你都别听。”人离开后，邱婉儿扳过儿子的脸，郑重宣道。
　　木儿瞧着神情严肃的娘亲，乖巧颔着下巴，重重一声：“嗯！”
　　随后，母子俩再呆了会儿，琴儿来将小人儿接走。望着邱婉儿依依不舍的劲儿，赵雪娥无奈，忍不住侃她，
　　“你让孩子只听你的话，可曾想过今后你不在他身边，他当如何自处？”
　　倒也不是个难题，邱婉儿顺口便接了下来：“若真有那么一日，我会交代他，今后都听你的就是。我不在，你就是他的娘。”
　　“……”
　　赵雪娥噎了半晌，只得吼她：“够了！这种事我何曾应承过你半句？你也从未考虑过我的感受！你这个自私的小人！”
　　邱婉儿受了这斥，逼近怒意横生的赵雪娥，声势渐弱地请求，
　　“是，我是自私，可我别无他法，但凡有一个能让我安心将孩子交给他的人，我都不会舔着脸来求你。雪儿，你就当做……同情我们吧，请你一定答应我这仅有的请求！”
　　还是这张诚恳的脸，还是这骨秀神清的妙人儿，只是这声气，这惶惶，这挣扎难定，轻易勾出赵雪娥内心一片凄怆……她木然回望，蓦然回问，
　　“邱婉儿，在你的眼里，我究竟算什么？”
　　邱婉儿垂下眼眸，不作答。
　　凄然更甚。
　　雪娥咬唇，逃离这难堪的情绪，不勉强，也不放过解惑的良机，
　　“那么，你据实告诉我，此次回京，你最坏的结果是甚么？”
　　婉儿终于答得爽利：“或许……一杯毒酒……或者一尺白凌……他们总不至于不留我全尸……”
　　雪娥把呼吸拉长：“没有人能帮你？”
　　“没有。”
　　“你的娘家？”
　　邱婉儿突然笑了：“哈！我的娘家，即是我母亲曾经的婆家。雪儿以为能让一个女人宁可抛弃亲骨肉也要决然离开的家，能作为我的依靠？”
　　“……”
　　“实不相瞒，正是拜我亲父所赐，我才不得已嫁入将军府为妾，从而陷入今日绝境。”
　　赵雪娥的目光徒然凝聚，疑问不需出口已传达遍身。邱婉儿却不再说下去，长臂扶上对方的双肩，轻言慢语，辞藻精准而恳切，如此的遗憾，如此的直击人心，
　　“若我是个男子，你我何须走到今日这番境地……可惜造化弄人，我如今已是命不由己，但只要能补偿你的，哪怕再难的事，我也愿意去做。”
　　呆呆望着这张不似会骗人的脸，又思及脸的主人对自己多番的欺骗，雪娥失神再回神，恨恨不平，
　　“你休要哄我！”
　　婉儿的手上施加力道，言语态度也更重几分：“我知你不愿再信我，可事到如今，倘我还是花言巧语哄骗于你，我还算是个人么？！”
　　“你是不是人难说，你惯会把旁人磨得不魂不人。”
　　……
　　是夜，邱婉儿把床让给赵雪娥，硬是自己躺上了睡榻。雪娥拗不过，只得从之。
　　奈何这家客栈比不得上一家，雪娥再三交代掌柜安排的卧榻，最终送来的却是一把竹制的躺椅，且长度着实够不上邱婉儿的身形，即便铺上软垫香枕，依旧躺得十分不舒适。显然，作为一张供人卧躺一夜的临时睡榻，它远不够格。
　　按说邱婉儿也过了阵苦日子，这般条件算不得甚么，她咬咬牙也就熬过去了。可当赵雪娥听着她稍动肢体而带出竹椅“吱吱呀呀”的响动，昏暗中弓着躯干缩成一团的身影难显常日里的峻拔灵秀，甚至有些碍于观瞻……自己犹豫再犹豫，终于忍无可忍。
　　“邱婉儿，你起来，今夜与我一同睡床吧。”
　　“……”
　　本也不是大事，却因为邱婉儿的迟疑与沉默，生生揪扯出一丝涩意，空气中的静默尴尬令赵雪娥回味并反思了自己这句邀请：同样是出于好心，为何到她这里，意图就不纯了呢？
　　到底是两人的关系过于朦胧。如若对方是芸儿那丫头，绝不会出现今时的状况，她发誓。
　　更为尴尬的是，邱婉儿迟疑过后并未拒绝，而是一骨碌爬起来，大步迈到床边，长腿踏上床沿，俯身从雪娥上方越过，滚进床内侧，翻身睡下了……
　　整个过程行云流水，默不出声，仿佛一个闹完脾气被收拾，不得不乖乖听话的孩子。
　　微弱的烛光映衬下，赵雪娥一双凤目瞪得溜圆，里侧的人躺卧姿势比窝在竹椅上优美许多，她身上轻薄的亵衣紧贴着身体，自己从未得见过的蜿蜒曲线犹隐犹现……
　　回想起数日前，此人还是自己夫君的身份，两人同床时，对方恨不得离个丈八之远，避自己如蛇蝎……如今身份转变，这人倒难得躺得如此利索。
　　可是啊，明知她不是男子，已不再是自己的夫君，为何此时躺在一起，自己竟也有些意动神摇？
　　“呸——”
　　暗啐自己轻浮，雪娥缓舒一口气，将自己腰间的薄毯匀出一半，往里侧人的腰上甩去，而后，自己朝床外翻身，以两人背对背的卧姿，慢慢睡去……


第82章 心意
　　次日一早， 周剑云率领先锋部队如同离弦的箭般朝京城火速进发，余下的一队人马及赵雪娥的押镖队伍随后也启程向北。
　　周剑云带走他的精锐，也带走他强大的压迫感， 精神压力减除一部分，邱婉儿和赵雪娥并未感觉轻松，因为越是赶路临近京城，婉儿曾经那个预判的结果就越是逼近， 无形的紧迫危机感逐渐蒙上二人的心头。
　　……
　　行过半月有余， 进入雍州城， 一行队伍总算能暂歇休整。出了雍州再走一旬，即将进入京城地界。如今中秋将至， 越是往北，越是凉意瑟瑟，尤其夜里， 一行人偶有路经不着村店的地带， 不得不餐宿荒野， 熬过愈渐逼人的寒气重露……
　　好在不论镖局男儿或是镇南军兵丁，都是跋涉在外风餐露宿惯了的，大伙儿对此等环境适应力极强，一路走得甚是顺畅。此间唯一出现的麻烦， 来自于几名女子和年幼的木儿。
　　说是麻烦，也不尽然。毕竟女子体质不同于男子，即便有功夫底子， 依然抵不住夙夜奔波的疲惫同时再添葵水驾临的苦楚。接二连三，队伍中仅有的三名女子都遭了这磨难。
　　至于木儿， 许是受到娘亲微变的情绪感染，一路乖巧的他， 近日来死活不肯再与娘亲分开睡，到了夜里闹得异常凶，琴儿屡屡束手无策，只能将他送到婉儿和雪娥的房中……
　　于是就有了那一夜，某沿途小旅店的简陋客房中，暗淡的灯火下，木儿哭哭哒哒被抱上逼仄的卧床，躺进两个大人的被窝，睡在中间。
　　虽然床板硬邦邦，空间不够宽，起码娘亲的怀里暖融融，另一人的身上香喷喷。
　　本就狭窄的床上再添一人，赵雪娥起初是不愿答应的。奈何某人爱子心切，孩子委屈巴巴的表情也足够惹人心酥，而琴儿也着实是一脸的憔悴抓狂，显然是被月事和这娃娃双重的折磨害得不轻……
　　罢了，就留他睡下吧，左右自己也是身处异样，无甚精力去作他种安排。
　　几人歇下后，屋里恢复安静，木儿十分乖顺，老老实实躺在娘亲身旁，享受久违的柔声轻哄，及这双温暖有力的大手在自己身上节奏均匀的拍抚……渐渐地，他的眼皮开始重起来……
　　顿然，身上的触感消失，木儿懵了一瞬，继而听见娘亲温柔如水是声音：“雪儿，你也是头两日最为难受吧？不如我来帮你揉揉？”
　　然后，他听闻另一人的轻声回应：“不必，你当心吵醒他。”
　　“他已睡熟了，不碍事的。”
　　听到此处，本应熟睡的小家伙徒然清醒，稚嫩的童音搭了句：“娘，木儿没睡呢！”
　　两个大人错愕间，小人儿已自己爬起来，面向床外的人，揣着好奇与心疼，自告奋勇，
　　“雪姨哪里疼？木儿给揉揉就不疼了！”
　　昏暗中，赵雪娥的脸爬上些热度，她是羞于向一个孩童展露脆弱的。然而未等她措辞婉拒，孩子他娘一把抓起孩子的小爪子，往她腹部按上去，教他如何如何把握方位，如何何如掌控力度，如何如何为她分忧……
　　邱婉儿的手很快松开，木儿的懂事令她欣慰，抬眼去瞧赵雪娥，后者正一副疼痛舒缓的放松和不忍拒绝好意的纠结。
　　“我不碰你，就让木儿给你揉揉吧，你也别逞强了。”
　　赵雪娥始终未出声。她瞅瞅一脸认真为她分忧的木儿，再瞥瞥一脸得意旁观热闹的邱婉儿，心底长长一叹：孩子是好孩子，娘不定是好娘。
　　今日入得雍州城，赵雪娥特意吩咐安排一家条件好的客栈，队伍所需的一应物资也要求快速添置妥当……下达吩咐后，她便领头扎进客栈厢房……旁人不管，她们几人是再难熬下去了。
　　木儿自那夜乖巧表现后与赵雪娥亲近了不少，后者也愿意疼爱他的，便成就了今日，琴儿张罗了上等的客房，木儿已不愿与她同住，哪怕一小会儿，也不想同娘亲和雪姨分开，而那两人也宠着他由着他。
　　备受打击的琴儿一番自我安慰后，乐得自在：小家伙，你这般粘人，可得帮我家小姐看好你那不安分的娘亲呵！
　　押镖队伍会在城中休整一日，同行的镇南军部队自然随之。领队的汪队长为人谨慎，每日前来与镖局负责人商讨行进计划，更不忘看一看邱婉儿母子。
　　赵雪娥也明白对方是职责所在，可这等同于监视的行为给她的感觉实在不妙。
　　尤其明日需在此地暂留，镖局的人手需分出部分去采购衣食补给，更换马匹……汪队长十分不放心地再三叮嘱，不能放那母子二人外出，时刻派人盯着……若有意外，他们无一人能幸免责难云云。
　　入夜，活蹦乱跳的木儿饭后一番洗漱，不多久便甜甜睡去，婉儿给他掖好被子，也去美美地泡了个澡。赵雪娥就在这间隙，内心烦躁地回了房。
　　还剩小半路程，就能卸下这束缚满身的重担。越是靠近京城，就越能感知邱婉儿的情绪变化，虽然在旁人眼中，瞧不出她脸上任何的慌乱恐惧。
　　而这一路走来，无异于自己亲手将邱婉儿押赴刑场，雪娥的心里没有快意，更没有解脱，只有日益厚重的无措和不安，说不上的复杂。
　　邱婉儿从澡间出来，但见赵雪娥蒙霜的脸色，不免疑问：“怎的了？雪儿有心事？”
　　赵雪娥盯她一瞬，再瞥一瞥已然睡下的木儿，忍了又忍，坐上一把屏背椅，再去看对方依旧眼含探究，终于忍不住开口探问，
　　“邱婉儿，你到如今还不愿坦诚么？你究竟所犯何事，惹来那般大祸？”
　　那人闻言一愣，转头去看看熟睡的儿子，再转过脸来，眼底已爬上晦涩的微茫，
　　“雪儿……此事你不该过问。”
　　“我为何不能知晓？你不顾自己的死活，难道也不管木儿的处境？让我带他走，我有甚么理由带他走？”
　　赵千金板起脸来气势飙升，邱婉儿咬咬牙，含糊说道：“能有甚么？不过是朝堂秘辛，勋贵之争……我所犯何事？我自认从未犯事，一切皆为求自保而已。”
　　“自保？恐怕并非你所说这般简单吧！”赵雪娥给自己倒了杯水，轻抿一口，再道，
　　“我虽一介平民，也颇知权政相争之险恶，只是实在想不通，堂堂大将军为何大费周章亲自捉拿犯人？并且抓到了人，必须不远千里带回去惩戒。除非，你根本不是朝廷钦犯，你触怒的，是将军府，或者……是他们背后更隐秘强大的势力。”
　　眼前人有此智慧，瞒也瞒得艰难，邱婉儿不再避重就轻，也不打算再隐瞒和否认：“不愧是雪儿，果然冰雪聪明。”
　　说罢，也搬了把椅子，坐到雪娥边上去，也给自己倒杯水喝一口，斟酌片刻后，以她独有的声线，缓缓道出惊天秘事，
　　“质子邦交，偷天换日。”
　　赵雪娥的瞳孔霎时收紧，随后听见下文：“木儿与定为梁国质子的齐王世子，今上第五位皇孙，长相肖似……呵，巧得可悲。”
　　无需细说，赵雪娥了悟无疑。如此骇人的秘闻，令她悚意骤起，抬起目光想去接收对方的痛恨与无力，却是从那清隽的眉眼中，读出一丝阴戾，或许还交织着其他的甚么……
　　雪娥看不太懂，依着自己的理解，说了下去：“所以你才不惜一切带木儿逃离将军府，改名换姓躲避追兵……如今五皇孙怕是已经送往梁国，你虽为木儿躲了这一劫，自己却踏入蚀人的深渊……当真如你所说，即便齐王不要你的命，周剑云也断不会放过你。”
　　邱婉儿收回飘飞的思绪，顺着这话正欲开口，不想竟触到对方炽热的、激赏的、心疼的眸光，当即哑然，不知所措。
　　似乎并未察觉她的狼狈，雪娥莹洁的手不自觉覆上她的皓腕，带些羞赧，带些鼓励，带些坚定，
　　“从前是我肤浅了，以为你不过是后宅争斗失利的败逃者，终日纠缠于位份与男人之间，未想你身不由己间有着如此顽强的抗争之心……我会帮你，不是为了木儿，是为了如此刚强而勇敢的你。”
　　真挚的情感涌动于两人眼神之间，身体之间，心口之间。邱婉儿被这双眼带得沉重的心情略有松动，但这丝仅有的希冀极快泯灭，现实残酷得如同利箭穿膛而过，教她刺痛惊醒。
　　“雪儿莫要淌这浑水，与那些人对抗，后果不是你能承担的。”一边说着，一边抽回自己的手，撇开脸去。
　　“我明白，也很清醒，但我管不了那么多。”雪娥把婉儿的脸掰过来，捕捉她闪躲的目光，强迫她看向自己，清晰无比的宣告从唇齿间迸出，
　　“你要知道，但凡你有个闪失，我将和木儿一样，无法承受。”
　　邱婉儿不敢置信地恍惚半晌，呆呆望了赵雪娥柔波满溢的眼眸，忽然失笑：我究竟何德何能？！


第83章 诈病
　　赵雪娥几乎等同于表明心迹的那番话， 令邱婉儿彻夜忐忑难眠。
　　艰难地熬到天亮，木儿还在呼哧呼哧睡得香甜，就连雪娥也似乎好眠一夜， 唇角带翘呼吸绵长。
　　微不可察一声轻叹，婉儿重又合上眼，思考自己下一步该怎么走，对雪娥的心意又该如何去应。
　　……
　　一觉醒来神清气爽的赵雪娥， 却见邱婉儿顶着满脸的倦意对她笑得勉强， 心不由一紧， 也不知说甚么，整一副好心情消失尽净。
　　今日留城， 汪队长及镖局的副队长各带了人手，早早出门采备物资，琴儿过来伺候了雪娥梳洗用餐， 也匆匆出门去了， 客栈留下的镖局精英， 配合雪娥严密看守邱婉儿母子，不叫这一路辛劳前功尽弃。
　　“娘快看！那儿有只猴儿在跳舞！”
　　“那是耍猴儿，瞧见人群中敲锣那个大爷没？那是猴儿的主人，长年累月把猴儿训出来的。”
　　“哇！猴儿翻跟头诶！好厉害！”
　　“还有更厉害的， 你瞧……”
　　“……”
　　用过早点，婉儿搂着儿子在窗边眺看街景，母子俩你一句我一句对着窗外的热闹品评问答， 多有乐趣。而这两人的对话，这两人的温馨， 赵雪娥无论如何也融不进去，她甚至能明确感知邱婉儿对她从眼神到举止的闪避……
　　很是伤人。
　　接下来的数日， 出于各种复杂心境，邱婉儿对赵雪娥能躲则躲，非必要不主动接触，后者何能不知她这做派，分明就是沉默的拒绝。
　　免不得心酸，雪娥把这股难受强压下去，专心把控往后的行程，操不完的心，在离京仅剩一日路程时，终于闷出病来……
　　尽管入秋天凉，镇南军汪队长带领的小队一个个士气高涨，一张张返京心切的脸上，喜悦盖过疲惫，眼看入京在即，偏此行任务第一负责人这节骨眼上突发恶疾，实在晦气！
　　为此，汪队长与一行镖师意见相左，一方执意继续赶路，一方提议暂缓前行，待大小姐身体见好再行出发。
　　“我说你们是怎么回事儿？走了那么久就差最后这一脚，你们押解任务就能了结，而且进了京城啥样大夫找不到？再赶一日，大家各自欢喜，有必要在这时候耽误行程么？”——汪队长。
　　“怎叫耽误行程？！我们大小姐如今病得路都走不稳，再奔波一日还不知恶化成何样！我已差人去京郊请郎中，此事晚些再论。”——任镖师。
　　“可不是，你急甚么！早到一日晚到一日又有何差别？”——顾镖师。
　　“大小姐不仅是我们镖局少东家，更是这趟镖的头号主事人，我们自当顾其周全，没得为了你们着急回京邀赏，搭上我们大小姐的身体。”——钱镖师。
　　双方互不相让，久争不下，汪队长烦躁不堪，脱口提出：“照你们这么说，赵小姐病不好我们便不走了？岂有此理！依我看，你们就将她暂且安顿在此，其余人与我等一同先行，待我们送了那对母子回到将军府，其他的一切好办。”
　　“如是这般，汪队长逾越了吧！周大将军可是再三交代，人是交给我振威镖局，由我们大小姐亲自督办，全权负责……您这主意，不单是抢功，也是陷我们于不义。”
　　“……”
　　汪队长青了脸，对着这群丝毫不给他面子的江湖武夫，怒从中来又莫可奈何，咬着牙干瞪眼，再说不出话来。
　　这端争论无果，那端争论的中心赵雪娥房门紧闭，把外头乱糟糟的一切隔绝，就连邱婉儿也不得进入探看，带着木儿待在另一间房，门外两名镖师看守。
　　此地离京不远，整座客栈人来人往，汪队长等人吵吵嚷嚷的总是不便，最终还是请来的郎中平息了这场争端，
　　“赵姑娘是连日舟车劳顿导致身体乏溃，加之近来寒气入体，因而突染风热病邪……姑娘如今寒热交替，不宜见风，更不可路途奔波。老朽已开了方子，用药配合静养，相信赵姑娘三日之内便可转好。”
　　众人闻之，大都稍稍松了紧绷的脸色，唯汪队长甚为不甘：“三日才见好？太耽搁了！大夫可有别的法子？”
　　“这……在下无能。”
　　郎中被一群气势汹汹的大汉围在中间，秋日里也紧张得直冒冷汗，还是一同出来的琴儿为雪娥传话，下了定夺，
　　“大小姐有令，镖局全队人马在此休整三日，由任镖师负责督管看守邱氏母子。汪队长若是身有要务需急速进京，可先行出发，并代为向大将军转达我家小姐的歉意。”
　　那汪队长所领小队第一要务自然是监督振威镖局押送邱婉儿母子，如今连请来的大夫也言辞凿凿，赵雪娥病得不能赶路，他又如何敢擅离职守？为此他只能咽下这口恶气，盘算着回去之后怎样告上一状。
　　“既如此，那便好生照看赵大小姐吧，但愿三日之后她的病能大好。”
　　“多谢汪队长体谅。为免打扰我家小姐养病，这几日诸位如有要事可直接找任镖师，任镖师实在拿不定主意的，再递话给我，由我通传给小姐即可。”
　　……
　　此事告一段落，琴儿送了郎中出客栈，一路送出热闹的街道，在旁人不注意的街角才顿了足，袖口抽出一张银票，
　　“今日有劳林大夫了，日后或许还有用得上您的地方，就请您牢牢记得，听我家主子的吩咐，少不了您好处。”
　　姓林的大夫连连点头，两撇胡子微颤，接过银票瞅一瞅，小心地揣进怀里，随后快步离开。
　　小镇的热闹虽比不上大城，商铺客栈乃至药铺药房皆是齐全的，琴儿问了路，前往附近的一家药铺。
　　既然请了大夫开了方子，抓药煎药自不能少，既已开演，戏还是要做足的……
　　近日来邱婉儿虽处处躲着赵雪娥，可听闻对方突然身体抱恙，纠结的心情还是染上些担忧，加之木儿时时念叨要同雪姨亲近，她再是坚硬的心肠，也渐渐软化，再听闻午前请了大夫来，得知那人病得厉害，她就越发坐不住了。
　　谁知好说歹说费半天功夫，门外人不予放行，不让她去隔壁瞧，被她烦得不行了，才去找了琴儿来，否则连房门都不打算给她开。
　　“琴儿，你家主子病得突然，可方便让我与木儿过去看看？”
　　“不是琴儿不让您去，实在是小姐眼下病容憔悴，不想见人。况且您也不是大夫，瞧了也不见得有用，还是莫要为难琴儿，让我家主子静养的好。”
　　婉儿哪里不知这丫头是存心的，气她给雪娥莫名受了多日的冷待。
　　“琴儿，你就念在我母子心急，关心雪儿她病得如何，通融一二吧。”
　　“您现如今倒是心急了，前几日不还费尽心思要求分开住的么！您呀，就好好带着木儿小少爷，待在这房里，等我家主子病好了，或是何时她想见您了，再提此事罢。”
　　邱婉儿脸色一僵，自知某些方面理亏，只好退而求其次：“既然是雪儿不想见我，我便不强求了。至于木儿，雪儿那般疼他，定是不会拒绝见他的，劳烦琴儿带木儿过去，让他见一见他思念不已的雪姨，也好叫我安心。”
　　这时，木儿以他与娘亲惯有的默契，露出水汪汪一双小眼睛，扑到琴儿跟前，揽上腿仰起头，
　　“木儿想雪姨，就让木儿去瞧瞧雪姨嘛，木儿保证乖乖的不吵雪姨！”
　　“这……”
　　琴儿语气软了一半，摸摸孩子的小脑袋，随即又转了语气：“不行！没有小姐的吩咐，谁也别想去打扰，恕琴儿帮不到你们。”
　　“……”
　　照理说，任何人对于精致可爱的小娃娃这般乖巧可怜的模样都是难以招架的，何况琴儿带了木儿那么久。可从她起初一瞬的动容，再到果断的拒绝，生硬得有些过了，邱婉儿忽觉怪异，目送琴儿出去，拉着不依不悦的儿子，心头起疑……
　　逃一般回到赵雪娥房中，琴儿慌忙把房门闩上，匆匆给自己倒杯水定定神，对着里屋喃喃念道：“小姐呀小姐，您可千万要行事顺利，按时回来。”
　　顺着她的眼光看去，里屋外屋，各个角落，哪里有赵雪娥半个踪影？
　　要说来龙去脉，得从今日一早说起。
　　原本途经此镇，队伍在这客栈歇息一夜，今早便应启程，却在早膳时见赵雪娥脸色苍白地出现在众人眼前，前一夜还安然无事的人，突地在他们面前昏倒，急急忙忙送了人回房，歇了好一会儿仍不见好，才出了堂中汪队长与任镖师等人争论那一幕……
　　至于后续，便是琴儿一力掩饰赵雪娥房中人去楼空，并制造人在病中不便外人探看的假象，为她不肯安分不听劝说的主子，争取时间。
　　要说芳踪何去，京郊外百余里路程的官道上，一名劲装女子正快马扬鞭，直指京城的方向而去。
　　这赵千金，暗自思考了几日的计划，终于在临近京城的今日实施……


第84章 心机
　　三日之期于焦心等待的人可谓视日如年， 而于奔走行事之人，堪称极速光阴。
　　赵雪娥费心争取来的短短三日，马不解鞍往返京城一遭， 多方刺探，处处谨慎，最终伺机安排下自己酝酿多时的铺垫……
　　为这一计策顺利实施，她赵千金真乃煞费苦心， 好在进展形势可观， 三日里有如坂上走丸， 是她一生未曾有过的快节奏……
　　再看那暂驻京外焦心熬过三日的邱婉儿等人，且不说赵雪娥， 到最后竟是连琴儿也不得一见……再听闻赵千金的房门长日紧闭，汪队长屡次求见皆被挡在门外，闹得他那一伙人更是急切。
　　镖局众弟兄见惯各种场面， 对自家大小姐也足够衷心信任， 怎奈今次是大小姐头一回主持， 还是一趟如此特殊的镖，他们耐心静候几日，临近期限仍不见事有回转，不免也心头打起鼓来……
　　“琴儿姑娘， 我说你倒是出来回个话儿呀，赵小姐现如今是何情形？三日之限眼看将过，你家主子若是仍不见好， 我们可等不及要先行启程了！”
　　“……”
　　屋里头，琴儿隔着门进退不得， 抱起胳膊揪起心，愁得来回踱步：小姐呀小姐， 您可行行好，赶紧回吧！奴婢实在顶不住了！
　　……
　　当日午后，赵雪娥总算赶回客栈，意料之中的，局面尚算可控。避开前头所有人，雪娥绕至院后，找准自己房间的位置，向着后窗弹出一颗石子。
　　收到讯号的琴儿大喜过望，快速开窗，眼瞧着自家主子一个飞身跳进屋来，激动得几欲滚下泪来，
　　“小姐，您可算回来了！再晚些许外头的人可就拦不住要闯进来了！”
　　赵雪娥拍拍身上的尘土，却是一刻不歇，让琴儿伺候她更衣梳洗，才稍稍遮去满是跋涉的风霜之感，又借着残余的几份倦意，使她看起来恰似病愈之姿。
　　琴儿一面伺候着人，一面将几日来的情形一一细数，连邱婉儿母子求见的次数也精准相告，
　　“小姐既回来了，得闲就去瞧瞧邱氏母子吧，您称病这几日，他们关切您，盼着见您一面，不知惹得奴婢多为难哩！”
　　雪娥垂头正理着衣带，蓦然听闻这些种种，疲惫的身心忽然轻快舒展，眼底的沉静锐利慢慢布上一层柔意……
　　天知道，三日不见，她有多想他们！可眼下……正事要紧。
　　“好了我知道，你先去开门，唤钱镖师和汪队长进来。”
　　琴儿应着吩咐退出去。很快，钱镖师二人急匆匆进得屋来，见了雪娥完完整整好端端，双双松一口气。
　　这时琴儿奉上热茶，雪娥抽空扫了两人几眼，淡声道，
　　“二位这几日辛苦了，请坐。”
　　“我说赵小姐，您还有心思悠悠地喝茶！别不是故意拖延时间诈病骗我们吧？”
　　汪队长心急了几日，如今一见累他耽搁行程之人一脸的自在淡然，抑制不住的怒火腾起，语气也带了蛮横嘲讽。
　　“汪队长请慎言。我家小姐这脸色一看便是初初病愈，何来诈病一说？”
　　钱镖师秉持维护少东家即是维护振威镖局威名的理念，连日来同汪队长开杠了若干回，此时更是不能任他口出恶言污蔑相加。
　　“呵！”顺着这句，汪队长也打眼去细瞅了瞅雪娥的脸色，确是瞧出两分憔悴一分苍白，便止住这话头，也不扯废话：“既然三日之期已到，赵小姐这病想是也去得差不多了，咱也别磨蹭了，该收拾收拾启程了吧？”
　　钱镖师一听，正要去怼，被雪娥一记眼神制止。只见她端起茶杯，缓言送客：“便依汪队长所说，有劳二位各去传令，我们即刻出发。”
　　二人得令退出来，汪队长走着走着开始回过味儿来，心内一阵不爽：整得好似她是我队长似的！
　　算了算了，不予她小丫头片子计较，能赶快上路比啥都重要……此程回去快马多挥几鞭，许是还能赶上好时候，讨个好彩头，邀功论赏也能收获丰盛些，嘿嘿嘿……
　　押镖队伍时刻待命，一声号令之下，迅速整装，所有人精神抖擞，向着京城以全速出发。
　　而邱婉儿母子，在收到启程通知时才一并得知赵雪娥病体转愈，也是在出客栈上马车时，才遇上那狠心将他们拒之不见的人。
　　说遇上，只因赵雪娥不再与他们同乘，由另一辆马车接了她与琴儿，走在其车架之后。
　　木儿是想扑上去向雪姨倾诉思念之情关切之意的，只今日的雪姨气场不同往日，他在娘亲的劝阻下，很不情愿地压下激动的心情，乖乖随娘亲上车……
　　阻止木儿，也抑制自己步上前去一表关怀的举动，是邱婉儿从与赵雪娥短短的一瞬目光交触后得出的结论，那眼神分明在说：暂且避嫌。
　　好，依你。
　　一日的路程在午后出发，意味着抵达京城时已至深夜。此时城门紧闭，守卫森严，寻常人皆不得入，更遑论他们一队武器装备齐全的人马，再加一队身披铠甲来向不明的士兵。
　　汪队长满是得意地自报家门，亮出腰牌向城墙上的守城官兵要求开门放行，岂料吆喝半晌终是无果，灰头土脸带着人马退至数里之外的，他们来时越经的京郊驿亭……
　　马车内，琴儿翻着白眼放下车帘，冲自家主子无奈撇嘴：“我看这汪队长在小地方耀武扬威惯了，不知道天高地厚，以为全天下都他们将军家的了！”
　　雪娥闭目但不闭目塞闻，折腾一日的她心也自然不快，顺着话，一语双关讽了句：“一国之都岂容他小小兵将肆意妄为。”
　　……
　　另一驾马车，邱婉儿一手搂着已然熟睡的木儿，一手也落下帘子，遮去帘外通亮的火光，也遮去汪队长暗黑着恼的脸色，心头泛起嘀咕：周剑云几时糊涂至此，安排这一货色担此重任？而雪娥，今夜之举恐是她故意纵其为之……她究竟在打甚么算盘？
　　……
　　两个时辰后，天色转亮，城门卯时开启，一干人马再度出发，终于顺利入城，在守城官兵齐刷刷的异样目光下，汪队长倒没了夜里的威风，规规矩矩带领队伍走在前头，一路引着振威镖局的人马护送两辆马车行至城北将军府。
　　熟悉的街道，久违的喧闹人声，邱婉儿恍惚，也颤栗，一路行来不由回顾往事，深觉回到了水深火热的那些日子，更预料着自己即将步入的……万丈深渊。
　　巧的是，今日是邱婉儿预想中的末日，却也同时是他人的大喜之日。
　　一大早，城北一带到处是马骑车轿，四下朝着将军府而去，大的小的各种排场，一抬抬的厚礼，一辆辆军政要员的车架，一座座达官显贵的大轿，比他们这一行更吸人眼球。
　　将军府大门前，凭帖入府的人依次进入，汪队长等不及，亲自下马去府门相禀，连说是他将邱婉儿母子平安接回，门口迎宾的管家怔愣片刻，反应过来他所言何事，才匆匆安排人将他们带到别的宅院去安顿。
　　在外的时日久了，邱婉儿也无心去记，今临此境，才猛然想起，今日是周剑云之父，周老将军的寿辰，算起来，今年该是他甲子之年。
　　难怪难怪，呵！难怪他汪队长急于回京，原不仅是为了述职，更是为了贺寿！而寿礼，莫不就是她这个在逃钦犯！
　　串联起前后种种，邱婉儿眯起眼来，散出她周身逼人的寒意：蠢货！
　　再一转念，婉儿即刻明白过来，雪娥此前对汪队长那些所作所为不管不问的态度是何用意，那是——杀人不眨眼的魔刀。
　　哈！哈哈哈！邀功心切的汪队长，若再加鲁莽，今儿就不是我邱某人的末日，而是你汪某人倒大霉的良辰吉日！
　　不出所料，今日进城，与周老将军寿诞相撞，周家人切不可能分身来处理这头的事，并且如自己预期般被安排入住到周家一座偏僻的别院中。
　　马车上，赵雪娥接过琴儿递来的水袋，微不可查的一丝得意泛上眼角。
　　“小姐真乃料事如神，连今日那汪队长吃瘪的模样都猜想得分毫不差！”
　　饮一口水，缓去喉间干涩，雪娥笑而不语。
　　与其说料事如神，不如说绸缪得当。三日奔波何等辛劳，她岂容自己心机白费？
　　因着周剑云交代了话，汪队长极不情愿地陪着镖局一行人安顿在这座不着闹市的别院，等待将军府的人前来查验交接，卸下这一大烫手要务。
　　当然，押送邱婉儿的第一负责人，还是振威镖局赵雪娥，此时临门一脚，众人皆不敢掉以轻心，在京城地界，周家的府宅中，依然严密看守那对母子。
　　此时的那对苦命母子，心情同样未得一丝松缓，尤其当木儿瞪着圆溜溜的小眼珠歪着圆滚滚的小脑袋向娘亲发出连串疑问时，他的娘亲难得被问得头皮发麻，一句也答不上来：
　　“为啥要住进这里？为啥雪姨不来见咱们，她不疼木儿了吗？为啥娘亲都不开心了？”


第85章 恶魔
　　周老将军周光业大寿乃是京中军政界的大事， 上至王侯将相，下至富贾士族，皆有重量人物到场庆贺。若问为何此人面子如此之大， 只因他手握大褚兵马十之有三，其余兵力掌于皇家太子及诸王手中。
　　兵权在手，势高气傲，是自古不变的道理。然这周光业却是十分低调， 似乎从不参与党政之争， 为免诸多党派拉拢的纷扰， 更是将手中兵权一分为二，长子周剑辉与次子周剑云各承一半， 兄弟俩一北一南镇守大褚边关。
　　以上几乎大众皆知的讯息，自是不难打听，而赵雪娥花费三日历经波折去做部署， 不会满足于这些面上的消息……她， 有着更周详的计划， 去刺探更深层次的情报。
　　是夜，雪娥换上一身装束，寻了个无人注意的空当，悄然离开这座宅子……不久后， 出现在将军府的后院。
　　“诶，你怎的才来？前头宴厅都忙不开了，你赶紧去！”
　　后院通往前厅的回廊中， 忙得后背汗湿的内务管家疾步匆匆时迎面遇上这位入府两日的新人，差遣即刻上口。
　　被他差遣的新人， 退后一步半福身子，顺着低下头去， 应一声“是”，随即快步朝着宴客大厅走去。
　　细瞧那背影……轻盈的身姿，稳健的步伐，清冷的气质，且不就是身着丫鬟服饰的振威镖局赵千金！
　　可此等气势，如何会是下人之姿？！
　　将军府的内务管家能不是个人精？可当下宴席忙乱人手不足，新人也好，上人也罢，既入得府来，她就得是把好手！几个新入府的小丫鬟不都差去前厅斟茶倒酒了么，以这姑娘的姿色，又岂能例外……
　　怎奈精明人总也有失策的时候，这名姿色上乘的女子，虽一路去往前厅，倒并未踏入宴席，不会出现在众宾主眼前……不知何时，她从沿途的茶室随手顺了一盘果点，混进后厨上菜的队伍，在进入众人视野之前，闪进侧厅，悄无声息隐匿在绛红的轻纱幕帘后……
　　将军府的宴客大厅宽敞无比，席位从厅内延伸至门口，左右两间侧厅相连，一间作为临时置物厅，另一间被划为宴席舞姬的更衣室。此时宴上舞乐声不断，席间众宾或是献礼敬贺，或是传杯弄盏，或是客套寒暄。
　　赵雪娥所在的这间，各式贺礼几乎占据所有落脚之地，进出人少，与大厅的喧闹盈天恰恰相反，是个安静好藏身之处，更是利于她探听宾主谈话内容的绝佳宝地。
　　席上寿星高坐主席，周氏兄弟分左右两方侧席相对而坐，其余宾客按身份地位依次列席。这时，乐声入尾曼舞收势，舞姬们袅袅有序退出大厅回到侧厅休整，准备下一场表演。
　　紧接着，厅外响起通报：“齐——王——到——”
　　随着长长的话音远远走来一行人，簇拥期间的男子正是五皇子齐王，其身后跟着几名随从，其中两人抬着一箱看似分量不轻的寿礼。
　　厅内宾众见状，忙齐齐看向门口，再见周剑云起身去将人迎进来，一干人面上同齐王见礼招呼，心头则各有思量。
　　寿星公起身下了台阶，与齐王客道：“不知五殿下亲临，有失远迎，实乃失礼。”
　　齐王貌似心情极好，示意身后侍从奉上贺礼：“哈哈哈！周老将军切勿多礼。今日将军大寿，本王略备了薄礼，前来讨杯酒喝！”
　　“殿下说笑了，快请入座。”说着，寿星满面带笑将今日最有分量的贵客引入客席首位去。
　　几句场面话，客套过后便慢慢恢复先前的气氛，乐师们收到指令，奏起下一支喜乐，对面侧厅更毕舞衣的舞姬们鱼贯登场，曼妙的舞姿吸去席上几乎所有人的注意。
　　不被这美妙景致所吸引的，除了赵雪娥，还有她透过幕帘缝隙重点观察的周氏父子三人，以及方才入座的齐王殿下。
　　或者说，那几人对这宴席都有些心不在焉。长子周剑辉自齐王的到来开始，不复之前的开怀笑意，自顾自斟酒与旁桌的宾客对饮，并不去招呼与自己同列的齐王。
　　寿星周光业虽面上依旧春风得意，却似乎并不完全将心思放在自己的寿宴上了，因为雪娥发现，接待齐王入座后，他的眼光不时会飘向大厅之外……
　　而最令雪娥心起惑意的，当属齐王与周剑云的互动。从周剑云起身热情相迎，到齐王主动向周剑云敬酒致意，二人间的氛围全然不似有所隔阂。
　　可明明，依邱婉儿所说的那般，这齐王即便不恨透了周剑云，也绝不该对他如此礼待。
　　怪哉！
　　又是舞毕，厅外再次传来通报，众人听来，是太子殿下差人送了寿礼来，其尊驾并未到场。
　　即便如此，敏锐的雪娥依然捕捉到周老将军眼色一闪，即刻自席上起身亲自前去相接，而后吩咐管家小心将寿礼存入库房，客客气气安顿了送礼的小吏于宴厅一隅入席……
　　在场之人无一例外感知出周老将军对于诸皇子阵营突如其来的倾向，也都明显觉出齐王此刻脸色不霁，周遭气氛不复方才轻松热烈。
　　饶是如此，寿星的兴致未曾受到影响，宴间喜气迎面，与诸宾客一贯的谈笑自然，将这六十大寿过得体面而热闹。
　　……
　　今夜一探收获颇丰。从将军府出来，赵雪娥再趁夜色悄然潜回住处，更衣沐浴时回想起老将军区别对待齐王与太子的态度，周剑云的脸色可是比齐王本人还要难看，而他那兄长周剑辉，更是冲自己兄弟投去暗暗的讽笑……
　　可见这周家，不单在朝堂官场立场不明，其家宅内部也并不和睦。而关于周剑云献子求荣一事，如今看来是疑窦丛生。
　　“木儿别闹，今晚你雪姨不会来与我们同住，时候不早，你乖乖睡吧。”
　　别院另一厢，许久不见赵雪娥的木儿闹着别扭，一如他当初在雪娥怀里吵着要娘的姿态。邱婉儿无奈地哄着，并无他法。
　　“娘，雪姨是不是不喜欢木儿了？”小家伙窝在娘亲怀中，神情很是委屈。
　　婉儿摸着他的小脑瓜，摇头：“木儿这般可爱，雪姨怎会不喜欢。她只是近来太忙了，无暇来与我们作伴，今夜你且乖乖歇了，明日就能见着雪姨了。”
　　木儿鼓起的腮帮终于落下去，重重一声：“嗯！”
　　孩子静下心来入睡极快，婉儿将他被子掖好，静静躺了会儿，自觉心事重重无法安然睡去，索性轻悄悄下床，到窗边望望月色。
　　再过几日就是中秋佳节，今夜月色已十分清亮，只是不知，月圆那夜，自己与儿子能否还在一处……
　　凉风徐徐，掠起婉儿衣袂，她想得出神，浑然不觉有一道人影靠近。待她回神，人影已逼近身前，与她隔窗相望。
　　“你——怎还不睡？”
　　“你不也是。”
　　雪娥静静看了她片刻，随即屏退看守在门外的镖局护卫，开门入内。
　　婉儿将人迎进来，软语轻声好不温和：“雪儿是有话要说？”
　　对方往房内瞧了瞧，见小人儿睡得香甜，眼光一转再看向问话的人，无声的回应：自然有话要说。
　　见了她，本无心情的邱婉儿徒然起了兴致，邀她坐到窗边，一面赏看并不圆满的月色，一面进入二人久违的对话。
　　“雪儿称病那几日，是离开了客栈吧？”
　　“你**过人，心中早有论断，又何须多此一问。”
　　婉儿笑笑：“我就当你夸我了。”言毕，继续她的探问：“让我来猜猜，莫非你花了三日，奔走了一趟将军府？而你突然来见我，是有未解之处？”
　　换雪娥牵起笑意，心道：不愧是我看上的人！
　　“我今夜也潜入了将军府，探到一些消息，困惑之处在于……有些事与你所述甚为不符。”
　　邱婉儿眸光微动：“哦？何事不符？”
　　“今日齐王亲临将军府给老将军祝寿，与周剑云更是关系匪浅，绝不似有何不快过往的样子，甚至……”
　　“甚至齐王对周剑云比老爷子要更为亲切？”
　　“不错。”赵雪娥的脸色爬上些微探究：“齐王那般，若是单单为了拉拢权臣，亲自前来贺寿示好，说得过去。而周氏父子对阵营的选择意见相左也可理解。但怪就怪在，我瞧那周剑云的脸色，端的是古怪复杂，像是对某件事耿耿于怀，十分不甘……”
　　婉儿直直望着她，说：“雪儿以为如何？”
　　“我以为，你还有事隐瞒于我。”
　　言至于此，邱婉儿深觉此人聪慧得太过，可有些话，她的确留到最后也并不打算陈说。
　　“雪儿，不是我有意隐瞒，而是有些事，我恐说出来会把你纯粹莹洁的心灵染得焦黑不堪。你不知道，这世上真有丧心病狂的恶魔。”
　　雪娥也直视回去，不加掩饰的想要知道真相的心情，从眼中传达。
　　“好。”邱婉儿收到这眼神，卸下沉甸甸的防备，把她所知一一道出，
　　“老爷子对外看似无争无求，对膝下二子一碗水端平，实际心里属意长子，有意将次子的兵权收回，因此周氏兄弟二人并不和睦。从小要强的老二处处与老大相争，甚么人甚么事，都要与他论个高下。但无奈，他再是优秀，在老爷子眼里，始终是个次子……久而久之，他心里长出的刺怎么也拔不掉，在大位之争的漩涡里，迷失自己，选择了五殿下。”
　　雪娥静静听了，顺着话接一句：“所以他不择手段，把自己的亲骨肉送出去，向齐王投诚？”
　　“不错。”
　　“可依你所说，你把木儿带走了呀？！为何……”
　　终于到了这一惑，所有引人不得其解的终归在此。邱婉儿把脸转向窗外，遥望月色，良久良久，说，
　　“周剑云，并不只有木儿一个儿子。若说木儿与那质子有七分相似，周剑云的那与木儿一般年纪的嫡长子，则与其有三分相似……”
　　原来如此，原来如此。
　　震惊半晌，赵雪娥的心情蒙上层层阴郁：这世上，真有人超乎想象的丧心病狂！


第86章 安置
　　翌日， 喧闹结束的将军府终于派人前来别院，接回邱婉儿母子。
　　这周剑云倒思虑缜密，最后这一段送人入府的路程， 也满满算在镖局的任务行程中，不容有任何闪失。
　　可此事到底不宜宣扬，周剑云未曾亲自前来，派身边的亲信张副将带了一队人马过来， 总负责人赵雪娥则是借口病体初愈婉拒同行前往将军府， 命钱镖师随行护送。
　　那汪队长自然也一脸兴奋跟着去， 大抵是昨夜宴席没人顾得上他这小兵小卒，今儿还想着去露个脸邀功领赏罢。
　　张副将面色冷峻， 瞥了瞥利欲熏心的汪队长，将邱婉儿与木儿送上马车，带着一行人马朝将军府而去。
　　马车里， 木儿偎在娘亲身边， 乖巧得令人心疼也心酸。邱婉儿深知此去凶险， 前有豺狼后无退路，而昨夜与赵雪娥一席话后，她悬着的心倒莫名有所安定。
　　再者，那张副将待木儿尚算亲厚， 对她也客气，想来除了将军府某些主子，旁人暂且为难不得她甚么。
　　几条街的路程， 马车很快停在将军府门口，张副将对随行的钱镖师等人再行嘱咐几句， 就请了婉儿母子下马车，领着众人入府。
　　钱镖师与几名镖师多少也见过些场面， 如今护这一趟特殊的镖，送入这森严的门户，这门户的背后又是那般的权势将臣，厉害人物，他们心间激荡的同时，也不免多生几分谨慎。再看一心只想领功论赏的汪队长那副猴儿急的样，众人的鄙夷之情几乎都挂上了脸。
　　而终于被送回来的木儿，眼前熟悉的一切叫他又惊又怕，若非娘亲同在，他那小嘴撇坏小鼻子哭歪只是时间问题。
　　邱婉儿感受到儿子攥紧自己手的力度，心下微叹，牵着他走过长长的游廊，再穿过前庭，入了两道门庭，向周剑云的书房行去。
　　张副将不多言语，只在汪队长问起老将军时，淡淡回了一句：老将军去了少将军府。
　　这时钱镖师等人才知，原来老将军的两位公子，只有长子周剑辉自立了府第，众人也默认将他视为少将军，而周剑云这个次子，府中人更多唤他为“二少爷”。
　　周剑云的书房位于将军府第三进庭院的西面，一行人走了一盏茶的功夫才将抵达。
　　“禀将军，人已带回。”张副将在门外通报，周剑云闻声，令他们几个主要人物一同入内，钱镖师与汪队长带的人，被安排在门外等候。
　　书房案桌前，周剑云身着常服，不减强势与干练，锐利的目光在婉儿母子的身影入眼时闪了一闪，随即扫过其余几人，最终落在钱镖师身上，
　　“怎么，这般重要的时刻，不见赵小姐亲自前来？”
　　钱镖师抱拳：“将军恕罪，我家小姐近日身体抱恙，眼下病情未愈，怕病气冲撞了将军，这才把交接指挥权交由在下，还望将军体谅。”
　　周剑云颔首表示不予追究：“这一路想必诸位辛苦的很，本将军就不与你们说些惹人嫌的废话。还请钱镖师回去转告赵小姐，这趟镖，你们干得漂亮，本将军很满意。今后本将军与振威赵家的账一笔勾销，我这爱妾与爱子，亦同赵家再无瓜葛。”
　　钱镖师闻言松一口气，应下来：“在下明白。如今五夫人和小少爷已安然送回，振威镖局任务完成，在下这便回去复命，周将军，告辞。”
　　一话毕，钱镖师再转眼去瞥了瞥邱婉儿和她身边的娃娃，不再言语，大步退出了书房，一行几人由外头的护卫送出府去。
　　书房内，汪队长眼瞧了振威镖局一通折腾啥也没捞着，不禁暗爽，想着下一个轮到的自己，该是赏是封。谁知还未等他转够心思，周剑云暗沉沉一句话，将他满心期待浇得凉凉败败……
　　“汪富贵，你可知罪？”
　　“扑通——”汪队长应激一般应声跪了下去，吓得一旁的木儿缩缩脖子害了怕。邱婉儿揉揉孩子的头，冷眼看着这一幕，一言不发。
　　“将军，卑职这一路为了完成任务，煞费心思，从未懈怠呀！”
　　周剑云眼见儿子被吓得一激灵，再看邱婉儿的眼神，也不再开口，由张副将代为发言。
　　“汪队长是说将军污蔑你？”
　　“卑职不敢。”
　　“此次护送五夫人与小少爷回京，是极重要的任务，将军将次重任交托给你，是念在你跟随多年，给你个立功的机会。怎知你好大喜功，不听命低调行事，竟敢在京城城门放肆叫嚣，简直丢尽了将军府的人！”
　　“这……”汪队长心都凉了：“卑职该死！请将军念在卑职这一路不辞辛苦，安全送回夫人和少爷，算卑职将功抵过吧。”
　　周剑云的目光在这一刻更添阴戾，于是开口斥责：“还敢提将功抵过？昨日若非本将军事先有安排，你是不是打算带着这一行人入府，当着众宾客的面给老将军献这一份大礼呀！你简直胆大包天！张副将，把这人拉下去，罚五十军棍！”
　　汪队长的心瞬间凉透：“不要啊将军！再给我一次机会！我再也不敢了！”
　　“……”
　　“求求将军饶了我吧，五十军棍会要了我的命啊……”
　　至此，书房内就只剩下三人，周剑云端着的架子卸下几分，起身绕过案桌，朝儿子招招手，
　　“木儿，过来。”
　　木儿哪里肯听话，小手揪着娘亲的衣摆，不动。
　　那大将军面上也不能好看了，盯着孩子娘不悦地质问：“你究竟给他说了些甚么，我是他亲爹！”
　　邱婉儿一句呛回去：“许久不见，我看你官威见长，只是说起当爹，你配么？”
　　“呵！”对方咬牙：“若论心狠，你我彼此彼此。不，或许……我比不上你这蛇蝎毒妇。”
　　“那么请问你打算如何安置木儿，如何处置我？”
　　“桓儿的事，我已对外宣称他是疾病在身。现今寻回木儿，如何打算就是我的事了。至于你……”
　　话半，周剑云深深看一眼婉儿，再看看木儿，终是收住后半句。
　　他既不多说，邱婉儿也不再多问。随后便由这人亲自将他们母子送回后院，异地置之……
　　将军府的后院，自然都是女眷，老将军为一家之主，他的家眷自是有妻有妾，自长子独立出府后，悉数住进东苑，余下的西苑，则是次子的妻眷所住。
　　木儿此前随娘亲亦是生活在西苑，今日被送回来，更被迫与娘亲分离，内心惶恐不安的他哭嚎着打闹着，却怎么也阻止不了他爹将他一路带到东苑，送到祖母跟前。
　　“是谁在哭闹？”
　　大老远，老夫人闻得孩童啼哭声，揪起心来不住朝门外张望，而后便见次子夹着个娃娃跨进来。
　　“娘，是木儿，孩儿把您的孙子带回来了。”
　　老夫人略微有一瞬的失落，也还是起身迎上去，一看果真是那粉雕玉琢的小人儿：“真是木儿！这些日子，你娘都把你带到哪儿去了！”
　　“呜……奶奶！”木儿哭得整张脸皱成一团，顺着周剑云松开的手臂落下地面，在扭捏一瞬后，扑进这比起亲爹来温暖柔软许多的怀抱。
　　这些日子身边只有娘亲，后来多了两位姥姥，再加一个疼他的雪姨，令他小小的心灵得到抚慰的同时，忘了还有一个也算疼他的奶奶。虽然他年纪小，也能感知出奶奶疼哥哥多过疼自己，但好歹，奶奶是这府中除了娘亲和小芸姨，对自己最好的人了。
　　周剑云等祖孙二人抱了一会儿，才道：“娘，这孩子往后就交给您照看吧。”
　　老夫人抬起头来，望着令自己失望无奈的儿子，点了头……
　　邱婉儿不知儿子最后被送去了何处，只知她自己，被软禁在将军府内院北面，一间偏僻荒凉的斋阁。
　　她知道，将军府犯事失宠的女眷，通常就是被安置在此，或者一席白绫香消玉殒，或者青灯古佛了度残生。
　　也许她的命运与其他女子不一样罢，她的死法不会是白绫自尽那般平静简单，她的残生会比别人多出数重的森严守卫，她的日子不仅仅是在担忧爱子中苦度……
　　当初邱婉儿犯事要木儿离开，她身边的侍女邱小芸为助推她出逃，将身份文书给了她，帮她安排了出城事宜，后东窗事发，小芸被周剑云下令除了性命……而今她被抓回，身边除了门外重重的护卫，再无他人。
　　想想也是凄凉。为那忠心护主的小芸，也为她自己。
　　却是不曾想，到了午后，将军府的管家领了一名侍女过来，说是依二少爷吩咐，安排一个机灵的人在她身边伺候。
　　婉儿如何不知，这伺候，也即是监视。却不知这所谓的机灵人儿，能机灵到哪里去。
　　待那管家作下安排后离开，侍女自行踏入斋阁房门，邱婉儿惊得险些握不住手中的茶壶。
　　“你——”
　　“五夫人，奴婢雪儿，前几日刚入的府，今后有任何差遣，但听夫人吩咐。”
　　邱婉儿星目圆睁，愣愣望了眼前之人良久，才长叹一记，认命般垂下头去。
　　赵雪娥瞧着她这副神情，倒是很有从前假扮贾天海时偶有的憨态，顿时惹得她想笑，又不敢笑……


第87章 往事
　　邱婉儿对着赵雪娥十分无奈， 摆事实讲道理，列举众多理由，如何劝她走均不奏效。好在回府的当日， 一切相安无事。
　　到了第二日，情况变得复杂起来。
　　周剑云的正室夫人，闺名玉英，乃永安侯田世安的长女。而永安侯原为武将出身， 这侯府千金， 便也算是将门之女一名。此刻， 这位千金夫人正领着一干随从，朝关押邱婉儿的斋阁疾步行来， 不顾门外守卫阻拦，硬闯而入。
　　阁内邱婉儿与赵雪娥才起身洗漱完毕，尚不及等来早点， 竟是先来了这么一遭。
　　赵雪娥入府刺探没几日， 不曾有机会见过这位夫人， 同样，在她的刻意回避下，将军府的主子们也未有一人真正见过她。是故，这位来势汹汹的将军夫人甫一踏入房门， 见邱婉儿安若泰山端坐于前，再扫到她身边垂目不语却气质不俗的赵雪娥，冷哼一记， 挥挥手，令身后众人退出门外。
　　“邱婉儿， 可真是许久不见呢！”
　　不同于邱婉儿的朗逸典雅，亦区别于赵雪娥的清冷高洁， 田玉英的性情气质给人直观的初感是乖戾与高傲，从她的神情，从她的姿态，从她的语气，可见一斑。
　　同为周剑云的女人，田玉英自不会与邱婉儿好颜色，更遑论二人结怨已深。她出口这句讽，邱婉儿像是习以为常，脸色不动，声色也未有变化，淡淡回她，
　　“是呢，许久不见，夫人这急性子一如从前。”
　　“哼！废话少说！你逃走了，我奈何不了你，如今你回来，昔日的账，我来找你清算！”
　　邱婉儿早有所料，此人向自己发难是迟早的事，只不知对方竟急成这样，她才回府不过一日……如此想着，略带了冷嘲的目色扫出去，乍然将那急躁火爆的女人点着。
　　“邱婉儿，你瞪甚么？敢不服吗？！”
　　此人怒气上涌，一边说着，一边已抄起手来，就要往邱婉儿脸上招呼。
　　“啪——”
　　声响并非来自婉儿的脸上，而是来自田玉英的手腕。后者涨红着一张脸，不敢置信般望向阻她出手的人，欲要抽手，却似是被捏住脉门，动弹不了，
　　“你这个贱婢，好大的胆子！你知道我是谁么！”声调拔高，讽语傲言，跋扈恣睢展露无遗。
　　“夫人请自重。”
　　雪娥面色无波，眼中则隐隐生出火苗，不禁对邱婉儿愈发心疼：这些年，你就与此般形状之人共处么？因为那个男人，你究竟受了多少委屈？
　　这田玉英也是有功夫底子的，奈何对上自小潜心习武并修内家功法的赵雪娥，相形见绌……她试图挣扎，却更被死死扼住。
　　当着邱婉儿的面，堂堂侯府千金，将军夫人，被一个不知名姓的侍女钳制，田玉英窘态毕现，立时恼羞成怒，喝骂声不止，终于想起喊人，
　　“反了！你们反了！给我等着！来人！快来人！”
　　门外众爪牙应声而入，刀枪兵器对着邱婉儿与赵雪娥。在婉儿的示意下，雪娥松开攥死的手，退至其身后。
　　“好你个贱婢！以为躲到你主子身后就没事吗？！邱婉儿，你好本事！没了邱小芸那条狗，如今又养了一匹狼。今日我就要好好收拾你们这两个不知天高地厚的贱人！”
　　邱婉儿的凌厉气势被这辱骂激得骤升数倍，盯着眼前人，一通严辞抵抗，
　　“我姑且尊你一声夫人，但不代表我会因身份地位惧怕于你。今日我被带回这个地方，是杀是剐都在你们一念之间，可你若是对我和我身边的人百般折辱作践，恕我不能答应。”
　　“轮得到你答不答应么！邱婉儿，都是因为你，我桓儿才会……你怎么不死在外面？还回来干甚么！你这个贱女人，我会让你和你儿子不得安生！”
　　闻得此言，邱婉儿眼中闪过一道惊疑，而后迅速消失，换上试探的口吻：“怎么？你不是恨得要杀我泄愤？”
　　话到这里，田玉英愤怒的眼神竟有一瞬飘忽，而后很快收起，语态狠戾也悲凉：“我自然恨你。我也恨那个男人！”可我不能拿他如何，只能折磨你，以慰我破碎不堪的心灵……
　　两人正僵持间，门外传来动静，是一名家丁前来传话：将军即刻要见夫人。
　　于是，将军夫人大闹斋阁遗憾收场。
　　临走前，田玉英咬牙切齿对邱婉儿放狠话：“今日且放你一马，下回你可没有这样好运了。”说罢，带着她的人，风风火火离开。
　　人群消失的瞬间，邱婉儿眸光转冷，语气不复一丝温度，
　　“她折磨我便罢了，可若她动我木儿一根汗毛……”
　　“我会令她生不如死。”
　　赵雪娥很自然地接上后半句，同样不带一丝温度。
　　“雪儿！”
　　婉儿触动，情不自禁探手覆上她一双柔荑，歉然道：“方才委屈你了。”
　　难得见此人这般动容，雪娥心里软成一片，轻轻摇头：“你不也出言护我了？我如何还有委屈。”
　　她说这话时，心头柔软，语气柔软，连带的身子也软成一片，不受控制般向着眼前人靠去，落进她思慕已久的怀中……
　　这一刻，她终于不再对那木儿小家伙日日怀揣羡慕嫉妒。
　　而此时，邱婉儿的身体僵直，动也不敢动，脸上红潮翻飞，是从前扮演男子花言巧语哄骗怀中人时也未有过的体验。
　　沉默了半晌，她才扯开嘴角，轻哄着说：“那女人不过一个失去孩子的疯妇罢了，她的话你莫要放在心上。日后也千万别因为我，与她起冲突。”
　　“她扬言要伤害你和木儿，我岂能坐视不理。”
　　“放心。周剑云今日既帮我解围，想来并未着急取我性命。只要是这样，我就还有一线生机，我们亦可伺机而动。”
　　雪娥不解：“他为何要如此？”
　　婉儿答疑：“方才你也瞧见了，田玉英何状之人，她娘家背后又当如何？周剑云千方百计把我抓回来，不拿我做挡箭牌供那些人泄愤，怎对得起他这些日子的忍耐。”
　　怀中人抬起头来，愤懑道：“所以，他不杀你，他替你解围，不过还是为了利用你。”
　　“不错，那个男人如果有心，也只是无尽的野心和狠心……”邱婉儿这一句，自己不自觉竟有些犹疑。
　　不等赵雪娥反应过来，敲门声响起，一听是早膳送来了，两人便退开这暧昧距离，收拾心情，不再多言。
　　往往说观滴水可知沧海，窥一斑而见全豹。那田玉英是这般狂戾的性子，永安侯田家又岂会是好惹的？再从周剑云意图利用邱婉儿安抚田氏的做派也能知其不止一二。
　　是而，田玉英带着满腔的仇怨与不甘，去见令她又恨又无奈的夫君。怎料她的夫君，自寻回邱婉儿后，连敷衍着哄她都不愿意了。
　　“你要折腾甚么动静我不管，桓儿的事，不许你在外人面前泄露半分。”
　　“你还敢提？”田玉英一下红了眼：“是谁把自己亲生儿子拱手送给别人的？我真没见过你这么狠心的父亲！”
　　周剑云合上眼，屏了一出气息，不作反驳。
　　见他不出声，田玉英更是来气：“你把那对母子找回来，安的是甚么心？你以为没了我的桓儿，她的儿子就能取而代之？还是说你心里还惦记着那个女人？我告诉你，只要有我在的一日，有我侯府在的一日，你永远休想如愿！”
　　“泼妇。”
　　如今的周剑云，有了齐王府的鼎力支持，再不需仰仗永安侯府，他对着自己厌烦已久的发妻，已然没了耐性。
　　一声冷漠而厌恶的“泼妇”，彻底激怒田玉英。
　　“周剑云！你这狼心狗肺的东西！你宠妾灭妻，你卖子求荣，你不是个男人！”
　　此女口上咒骂不够，更是起势向自己夫君动起手来。可她又怎会是大将军的对手，没下几招就被擒住，比先前赵雪娥那力道大有过之。
　　“周剑云，你不是人！你还我儿子！”
　　“住口！再闹别怪我不客气！你别忘了，没了儿子，你这个正妻甚么也不是，我可以随意丢弃！”
　　男人攥着女人，二人夫妻多年，此刻双双如同不认识对方似的，看着对方的眼神，一个冷肃漠然，一个恨意满满。
　　田玉英被制住，两鬓的发丝散落，身上无力可施，狼狈不已。她不由得恍惚着，愤恨着，自嘲着：
　　这个男人呵，当初藉藉无名时几次求娶她这侯府千金，而自己在某次偷望下，芳心大动倾心于他……两人成亲后，她更是多次求父亲借势，多方为这人铺垫打点，才令得他这不受重视的将门次子取得老将军信任，最后承下半数兵权……
　　可自那之后，这男人便露出本性，对她日渐冷淡，二房，三房，四房一个个女人接连进门……至此，自己方如梦初醒，原来，周剑云从未真心待过自己。
　　再后来，本就性情耿直泼辣的自己，不计代价把那几个妾悉数料理了，最终迎来的不是丈夫回心转意，而是第五个女人——那个令她初见一眼就警铃大作的邱婉儿。
　　两人先后怀孕，两个男婴生辰只差了三个月。头两年自己一颗心扑在儿子身上，没工夫与那女人争斗。后因丈夫需镇守南疆离开京城，那女人就现出狐狸尾巴来，处处妄想与她这正妻同辉……
　　无法，自己只能借各种机会打压她，念她同为幼子母亲，未将她逐出府去，只想着灭了她那些不该有的念头。而这种种，竟使她与夫君关系迅速冰化。
　　他的心里……只有那个女人！
　　可又如何？她是妾，我才是妻！她的儿子是庶子，我的儿子才是嫡子！
　　所以，他想要挣开侯府牵制而寻求另一方势力庇护，主动提出易子投诚，要诚意满满交出去自己的儿子，也只能忍痛交出那个庶子。
　　可偏偏！邱婉儿那个贱女人事先得知消息，在交换当日带着孩子跑了！
　　余下的，只有她的儿子，她的桓儿，符合所有的条件，作为顶替，趁她不备时，被送了出去……
　　自己从此每日以泪洗面，闹也闹了，恨也恨了，送去梁国的儿子再难要回来。可这狠心的男人啊，全然不顾她的反对，举力去寻那对母子！
　　到如今，为了那对母子，这人如此羞辱自己……
　　好！好！好！
　　周剑云，你既不仁，就别怪我不义！


第88章 遇险
　　事隔两日， 月圆中秋，阖府欢庆。
　　邱婉儿自知今夜无法出席家宴，又实在心念儿子， 一大早便立在窗前听着远处传来的喧闹，久久不言，早膳也用不下些许。
　　雪娥见她清早起来就心事重重坐不安席，知她思子心切， 受困在这一方天地外出无门， 周剑云更不会好心地把孩子送来让母子俩中秋团圆……而她自己也身份敏感， 不能轻易暴露人前，此事委实难办。
　　“雪儿， 我有预感，今夜……我们母子恐有不测。”婉儿怔了许久，转过身来定定看向雪娥， 眉宇间尽是忧虑。
　　“莫要胡思乱想……即便如何， 凡事也总有应对之法。”
　　婉儿依旧忧心忡忡：“雪儿， 若有何状况，你也别只顾我们母子，先要为你自己设法脱身。”
　　“不行。”雪娥回望着她，神情坚决， 态度始终如一。
　　这时婉儿忍不住心中一叹：若自己真是个男子，得此红颜对自己情深义重，当属人生幸事。
　　只可惜……
　　是夜， 将军府设中秋团圆家宴。老将军夫妇，两位少将军携夫人及众子女一同出席， 除了值守的护卫，全府上下悉数到齐。
　　既是赏月团圆之名， 这宴席自是设于室外——将军府前院垂花门前的望月台。
　　望月台边有一池观景湖，湖中筑有一水榭，并着周边几株湖树统统被喜庆的红绸灯笼所点缀，湖面上也飘着数盏形态各异的花灯……洒着明亮的月色，抚过微爽的柔风，良景美食在前，娇妻爱儿伴侧，好美满，好惬意！
　　实则却不尽然，熟知内情之人绝不会认为这画面多么和谐多么美好多么惹人艳羡。
　　那二少爷与二少夫人眼下看似举案齐眉登对非常，实则日日见吵，夫妻感情极为不顺，且他们所出的公子失踪了般长日不见人影，如今陪在二人身边的竟是也失踪已久的桁少爷！
　　再观席间，明眼人都能看出，那嫡母对年幼的庶子不大待见，全程都是由孩子父亲与身边的乳娘照料着……小家伙倒是十分乖巧，不动不闹，时不时抬起小脑袋四处张望，似在搜寻着谁。
　　倒是那大少爷的两个孩子颇为好动，早耐不住乏味的歌舞表演，起身离席不忘去拉上桁少爷，三人一齐蹦跶到湖边赏灯，身后跟了丫鬟侍从各一名，远远的，大人们放眼也能瞧见他们的身影。
　　随后，周家众人投入到家宴的闲谈中，你一言我一句，也就未将太多注意给到那几个娃娃。
　　自然，谁也不会留意到，湖边围栏前一座假山暗角处，藏身在此等候已久的赵雪娥一边瞄着木儿，一边观察周家众人的动态。
　　受邱婉儿情绪影响，她自己也不能放心木儿呆在这家人身边，尤其那田玉英，前两日来闹过一回就再无消息，这等着人焦虑的隐忧之状，实该严加提防。
　　几个孩子对着不远处闪亮亮的花灯瞅了一会儿，很是兴奋，想去凑得更近。
　　身后的丫鬟侍从互相对望一眼，再回头看了看台上的几位主子，未出声，跟在几个孩子身后沿着护栏朝更远的地方去了。
　　雪娥对这二人的行径立即起疑，闪身窜进前方枝干粗大的槐树影下，继续盯着。
　　有这棵大树枝叶遮挡，莫说雪娥，就连那几个孩子跑得四散，也非远处众人目光所能追之。
　　于是，那可疑的二人便趁此时机，暗下毒手……
　　“救命——快来人哪——”
　　“快来救人呀——有人落水啦！”
　　惊呼声骤起，那头闲适赏月的将军府诸位主子闻声，即刻起身奔过去。
　　“谁落水了？快！”
　　……
　　一阵吵闹，所有人冲向湖边，唯恐那几个小祖宗出了何事。
　　当众人赶到事发现场，赫然发现湖面上扑腾着一个人，边上围着几个孩子和一名婢女，在奋力呼救……原来，是那名家仆掉入了湖中。再细看，湖边有一处围栏断裂开一截，想那家仆就是从这处不慎落水的。
　　家主老将军名人立即下水救人，妇人们则纷纷拉过自家娃娃周身一通检查，确认无碍才放下心来，随后开始盘问事发始末。
　　“怎么回事？”
　　小丫鬟像是惊魂未定，神情措辞略显慌乱：“回……回老爷，方才周荣与奴婢一同照看三位小主子，小主子们玩得欢跑得远了些，周荣是跟着桁少爷去追看湖边的花灯，奴婢则跟着另两位小主子，并未看清是怎么一回事，只突然听见有人落水，这才赶忙呼救……”
　　这时，周荣已被救起，趴在地上呛了几声，呼哧带喘开始说话，
　　“桁少爷没事，奴才就安心了，方才真是好险！”
　　一句话，众人哪还不明白，这是忠心奴才奋力护主呢！老将军赞许了两句，丢给周剑云处理，随后领着一干家眷回席，继续今夜的团圆家宴。
　　莫名被救了一命的木儿却是懵懂未知发生了何事，看着那湿漉漉被搀扶起身的周荣，想着他笨手笨脚的走步路都能自己掉进水里，怕是不会照顾自己，慈悲心肠的他奶声奶气叮嘱这个倒霉蛋回去记得换衣裳烤火盆，莫要着凉云云……
　　离他们不出十步远的那棵槐树干上，繁密的枝叶掩映下，影影绰绰间，一道身影一动不动匿在上头，几乎屏息静听，注视着树下一干人的举动，听见那两个心怀鬼胎的家丁侍女行事失败后顺势一唱一和上演一出忠仆犯险救主的戏码，咬牙恨得只差翻白眼，再听得木儿那番暖心话语，只觉胸中翻起阵阵杂陈滋味，心痛并着无奈，欣慰又且心酸……
　　木儿呀木儿，若不是你娘早有预感，若不是我暗中相护，一弹石子率先将周荣送下水，方才掉入湖中的可就是你了，傻孩子！
　　随后几句话间，周剑云着人送周荣回去，又吩咐管家安排大夫前去照看，更传令要给这等忠仆嘉奖表扬，最后命人修复栏杆……料理了湖边这些，他便也打算回到席中，他们转过身时，雪娥清楚瞧见一旁那田玉英一瞬间的变色，她瞥向木儿一闪而逝的复杂，像是遗憾，又像是别的甚么……
　　而周剑云，明显的余光一瞥，先是落在那处断栏，随后很快掠过田玉英的侧脸，再即目不斜视，大步往望月台走去。
　　雪娥皱起眉，此时此刻她对邱婉儿似乎又有了新的认知：该需要多强的忍耐和坚持，才能与这些跋扈歹毒又阴险霸道之徒共处多年，并把木儿教养得如此纯良懂事……
　　月色当空，将军府中秋家宴接近尾声，老将军宣布宴席结束，两位少将军也就领了妻眷各自告退。木儿依旧被老夫人带回去，田玉英难得与丈夫一同回房，其余人等得了席间家主承诺的赏银，一一心满意足各归去处……
　　木儿不在，赵雪娥守无可守，趁宴席散场收拾忙乱之际悄然溜回北院斋阁……不论如何，今夜潜伏将军府家宴，可谓收效甚佳。
　　……
　　“啪——”
　　“岂有此理！”
　　邱婉儿从赵雪娥口中获知儿子遇险一事，手中杯盏重重顿在桌面，捏死拳头，指尖掐入掌心，几乎无法平息自己的熊熊怒意。
　　门外守夜的侍卫听见响动，警惕地敲敲房门，生怕这欢庆之夜自己当差不够苦还惹来一身骚。
　　赵雪娥忙去开门：“无碍，月圆人不圆的，五夫人思子心切罢了，有我看着不会有事。对了，今夜宴席上老爷下令打赏全府，你们换班时记得去找侍卫长讨要赏银。”
　　两名五大三粗的门神顿时眉开眼笑连声道谢，让了雪娥进屋，再锁上门，不再理会屋中动静。
　　赵千金这有模有样的推拉手腕，得亏她曾扬言不喜俗务，不谙交际，不事家业……这幕看下来，倘若她有心，假以时日，只怕她威名赫赫的父亲，她精明善贾的娘亲，她广交八方的师兄，都不及她……
　　打发了门外侍卫，屋里这人还气着，雪娥怕她憋闷出个好歹来，去打开窗户，把人拉过来晒晒月光透透气。然邱婉儿气性上头无心关注其他，只恨道，
　　“雪儿可知，多年来我委曲求全，对那田玉英百般忍让，每一日都如履薄冰……即便到如今，我已是此等惨况，她仍不肯放过我母子二人，实在欺人太甚！”
　　望着眼前人激动颤抖的模样，雪娥的心也揪痛，靠近去覆上那双青筋暴起的手，柔声哄道，
　　“真不敢想象，你在此种境况下熬过了这些年。如今有我在，谁也不能伤害你们母子分毫。往后这几日我都去暗中保护木儿，那田玉英若敢再犯，我定叫她自食恶果。”
　　心性极高的邱婉儿心情很快得以平复，又得赵雪娥对自己无条件的呵护与支持，一时动容，回握对方一双玉手，感念道：“有你真好。”
　　清亮的月色透过窗台落在相对而立的二人身上，雪娥只觉这夜这月再美亦抵不过眼前人一抹浅笑，更难得的是这人竟对自己展露如此温情的一面，令她心头激荡，同样发烫的脸上霎时铺开粉晕开红……
　　邱婉儿一扫适才几欲毁天灭地的怒火，也借着月色细细端看了眼前之人，牵出更深的笑意，再补一句：“月色如水，亦如你眼里的柔波。”


第89章 真相
　　鉴于那毒辣女人的计谋尚未得逞， 恐再生事端，邱婉儿与赵雪娥一致决定，接下来几日， 都由赵雪娥去暗中保护木儿。虽说她同样放心不下婉儿，但起码有门卫守着，婉儿自己也有自保能力，相信应付那个泼妇绰绰有余。
　　殊不知田玉英暗害木儿失手一回， 却是冷静了下来， 不再将心思放在一个娃娃身上， 转而又去寻起了邱婉儿的麻烦。
　　正逢赵雪娥不在身边，邱婉儿独自面对这个女人， 而她似乎早有预备，不见分毫紧张，
　　“不知夫人此番前来有何贵干？”
　　田玉英倒只是一副我无遣可排来拿你取乐的模样：“哟， 怎今日不见你那忠犬？”
　　邱婉儿大方回应：“那丫头有些拳脚功夫， 我让她没事去帮我照看木儿， 让他免遭奸人毒害。”
　　此举无异于敲山震虎，可田玉英听了并不在意，只说，
　　“贱人， 不妨告诉你，我堂堂侯府千金，不屑于对付一个孩子。我想要的， 只是折磨你！”
　　邱婉儿听了，没有一丝表情变化， 撩裙摆与她对坐，给双方斟茶， 坦然的举止像是对待一个熟稔的朋友，可说出口的话，充满浓烈的嘲讽，似有意刺激对方，又似全然不将对方当做一个对手……
　　她说：“你若只是想折磨我，意味着你知道的还不够多。我本以为被抓回来，再见你的那日就是我的死期，却不想……呵！”
　　果然，田玉英警觉地提起音调，瞪起眼：“你甚么意思？”
　　“如你所知，你的儿子，是被顶替我的儿子送上了往梁国的马车。可你却不知，是谁把你儿子抱上去的。”
　　对方听得疑惑：“是谁很重要？不都是那负心人的意思？”
　　婉儿好似等着这一句，而后继续她的铺陈：“哼！他固然薄情，我却也不会把所有事都推到他的身上。”
　　话到这里，田玉英已然品出涵义来：“原来是你！”
　　“呵，不错。多亏了那你负心薄幸的夫君，叫我这条命留到今日。说起来，我还该感谢他的。”
　　对方听了更是崩溃：“他竟为替你隐瞒，自己扛下这罪责？”
　　“倘若不信，你可自去同他问个明白。”
　　……
　　田玉英半信半疑，揣着一肚子愤意，拧着脸从邱婉儿这里出来，径直去往周剑云的书房。一路上碰上的下人向她行礼，得到的回应不外是一记怒瞪或是全然无视。
　　“这又是谁惹了侯府千金了？”
　　“真是面目狰狞呀！”
　　“没一日消停呗。”
　　“可怕……”
　　府中下人也早对这二少将军夫人多有微词，每每见着都没一副好脸色，动辄责难不休，一干人等遇上她恨不得退避三舍，直言有此状女子，她夫君再纳几房妾室都不足为奇。
　　这女人……可算是真正做到了神憎鬼厌。
　　而将这出人意料的真相和盘托出的邱婉儿，如同往常一样，给自己找了个最舒服的姿势，卧榻半寐，心思流转，不知不觉从嘴角流露出一丝得意来：若这一把赌赢，就再也没人能挡我去路……
　　此时周剑云才接见了齐王亲信，王爷传他过府议事。正当他准备出门时，田玉英气势汹汹闯入书房，恼怒的模样比前几日有过之而无不及。
　　女人恶狠狠：“周剑云，你给我说清楚！”
　　男人不耐烦：“你又发甚么疯？！”
　　发疯的女人红着眼眶，厉声质问：“你说清楚，当日桓儿是怎么被送上的马车？”
　　不耐烦的男人眸光闪烁，避开话题：“我说过，此事不许你再提。”
　　“是不能提，还是你不想提不敢提？周剑云，我甚么都知道了！桓儿也是你的亲生儿子，更是你的嫡子呀！你竟然为了那个女人来骗我，骗所有的人！”
　　周剑云咬牙：“你又去找她了？”
　　“怎么？心疼我找她麻烦？”田玉英终于也对这个男人嘲讽开来：“真没想到，堂堂周大将军，一片痴心对待的女人，是那么个蛇蝎毒妇！实在可笑，可悲！”
　　周剑云也恼了，怒目圆睁，对女人怒语相向，神情语气是那么的残酷，
　　“闹够了没？人的忍耐是有限度的！眼下我没工夫陪你发疯，告诉你，只要你给我安安分分，这将军夫人的名分，我还给你留着。”
　　“谁稀罕！没了你周剑云，我就甚么都不是了？！”田玉英暴怒如雷，只觉自己受到了前所未有的轻视，
　　“我现在只要你一句坦白，我儿子究竟是不是邱婉儿偷换出去的？”
　　周剑云面无表情：“是。”
　　确认了真相的田玉英出离愤怒：“好！好个痴情儿郎！你一心袒护她，包庇她，可人家根本不领情，还亲口告诉我真相……哈哈哈哈……周剑云，你犯贱！”
　　“住口！”
　　怒喝声伴随掌掴声一同落下，如此响亮，如此恼怒，如此绝情。
　　田玉英的嘴角渗出一丝血痕，可她面颊上的疼痛，抵不过心口剧烈的撕痛，脸上蹿升的火辣的触感，抵不过心口骤降的凉意。
　　周剑云动手之后看向对方，眼中是气恼的赤红，却无法忽略对方一言不发之下，那双瞳孔散发的阵阵寒意。
　　那眼中，有甚么在顷刻破碎，恍然间，又有甚么在瞬间生成……
　　他知道，有些事情挑破了，再难圆回。有些伤害造成了，无计可补。有些人入了魔障，无药可救。
　　如若不出邱婉儿所料，与周剑云一番对质之后，心绪崩溃的田玉英即将会展开她疯狂的、彻底的，报复。
　　并且，依自己对那女人的了解，她第一个下手的，极有可能就是自己这个狠心肠换走她儿子，并将真相残忍告知于她的人。
　　……
　　当晚，暗中跟了木儿一整日的赵雪娥回到斋阁，还未得歇息，被婉儿拉住低低耳语交代了几句，带着疑惑，于天亮前再度潜入东苑老夫人的院子，将熟睡中的木儿偷偷抱了出来，趁着阁外的守卫交班轮换略有松动的间隙，凭着超强的轻功，悄然闪进邱婉儿房中。
　　望着乖乖窝在婉儿怀里睡得香甜的小家伙，赵雪娥忍不住向娃儿娘询问，究竟为何有此一举。
　　邱婉儿心中早有措辞，便道：“今日你不在，那田玉英又来找我麻烦了。不知周剑云都对她说了甚么，她看起来很疯狂，对我放了狠话，像是马上要对我下狠手了……你和木儿若都不在身边，我心里头着实难安，才没忍住让你把孩子抱回来，你别怪我……”
　　雪娥虽然照着她的话这样做了，听到这里又顿觉不妥，
　　“如是这般，你岂不也将木儿置于了险境？”
　　果不其然，对方意见与自己相左，婉儿庆幸自己并未一开始就把计划说透，于是回的就是这么似是而非的一句，
　　“雪儿不知，在我看来，木儿在离开我视野的地方，都是险境。”
　　雪娥抿着唇深思片刻，不再与她争论，末了淡定道：“只怕明日一早这府里要乱套了……不过孩子我既带回来了，自会护他周全。”
　　月光如旧，她看到对方亮晶晶的眸子在不算漆黑的夜里显得尤为狡黠，那出口的音语声线亦诡魅莫辨：“乱套才好，越乱越好。”
　　……
　　两人说着已见困倦，不多一会儿便也双双入睡。木儿被点了睡穴，躺在两人中间，小嘴嘟嘟酣畅而眠……三人这夜同塌相伴，享受着难得的宁静。
　　却又是，最后的宁静……
　　一如二人所想，清晨的将军府，从前院到主宅，从东苑到西苑，翻翻吵吵闹得动静极大，因为那才寻回来没几日的桁少爷又不见了。
　　连日来负责照看孙儿的老夫人神情颇为自责，身旁的婆子侍女一个劲儿在安慰，脸色也不见转，直到孩子父亲匆匆赶来。
　　“娘！”
　　“云儿，木儿那孩子……”
　　“娘，孩子我会去找，您莫太着急，保重身体。”
　　周剑云见母亲脸带歉意，也不好多说甚么，先是叮嘱下人照顾好老夫人，随后开始询问昨夜在木儿房中伺候的乳娘，
　　“昨夜是你照看小少爷？究竟发生了何事，一五一十据实说来，不得隐瞒。”
　　乳娘是木儿被寻回时新招进府的新人，对这一家威武的男人畏惧得紧，哪里敢扯偏的旁的，只把自己所知的统统说了：“昨儿戌时小少爷就已歇了，奴婢如同前几日一般，一直留在房中陪着，到了亥时也在房里睡下了，早晨起来就发现小少爷不见了……”
　　周剑云听罢，沉声再问：“他好端端一个孩子，深更半夜里就这么不见了，你一点儿动静都没听见？”
　　乳娘吓得一哆嗦，慌忙请罪：“奴婢该死！往常夜里奴婢会醒来几回给小少爷盖被子的，昨夜不知是睡得太沉了还是怎的，没能醒来，也未发现有何不对，房里门窗也都没破没损，小少爷是咋不见的，奴婢真是不知！”
　　周剑云的眉心紧了松，松了紧，见再问不出有用的来，当即转身迈步离开，亲自去木儿房中寻找线索。
　　这人来去匆匆，在此处逗留不过半刻，可他眼中的血丝，那一身的疲惫，逃不过母亲的眼睛。
　　不知为何，老夫人望着儿子的背影，心间徒然升起一股悲凉感，令她十分的不适，十分的不安……
　　同一时刻，被府中这场热闹吸引的田玉英，快速打定好主意。早已蓄势待发的她，决心抓准这一绝佳时机，揣着满怀的得意与急迫，向院北邱婉儿的圈禁之地疾步而去。


第90章 毒害
　　木儿从一夜温馨香甜的睡梦中醒来时， 发现自己竟然窝在娘亲的怀里，一旁还躺着同样多日未见的雪姨，激动如他， 不敢相信地搓了又搓自己的眼睛，略小的动静也惊醒了两个睡不踏实的大人。
　　“木儿，醒了？”
　　慈母柔声再现，木儿激动得张口就要喊出声， 被他的雪姨及时制止， 并叮嘱他不得大声说话。
　　天色已不早， 外头也不知是何光景了，雪娥向婉儿示意， 两人起身洗漱。后者点点头，待对方下床之后，快速在儿子耳畔低低说了甚么， 这才起身。
　　作为圈禁之人的随身侍女， 赵雪娥在这府中能走动的范围亦很有限， 若无要事她不可离开这院子太远太久。而这座小院名为斋阁，格局布置便是简陋至极，除了邱婉儿那间卧房连同澡房净房，还有一间侧房……院中寥寥寂寂， 一株枝叶枯干的栾树是仅有的景观，一口旧井尚且水源充足，但这处水源仅仅供于院中人的饮用起居， 这里甚至没有一个小厨房，所有食物都需由将军府后厨送来……
　　雪娥打了水梳洗更衣后， 又去给婉儿母子打了一盆水，然后等在门口， 侍卫只以为她一如往常的在等后厨送早点来，岂知她是在门口望风。
　　很快，送餐的婆子到了，赵雪娥眼聪耳灵，发现这婆子今日神情不大自然，她那呼吸也略显杂乱，而且她提食篮的手有些微抖。
　　雪娥不动声色，接过食篮提着就进了屋，守卫随即关门上锁。那婆子努努嘴，最终没说甚么，脸色灰白地转身离开。
　　屋内，赵雪娥把食篮往桌上一放，冲才给孩子洗完脸的邱婉儿投去凝重的一眼，说：“方才我见送饭的张妈神色古怪，谨慎起见，这早膳还是别吃了。”
　　邱婉儿顺着她的话道：“嗯，只是木儿方才还嚷嚷着饿了……”
　　赵雪娥领会：“趁时下尚早，我亲自去弄些吃的，顺道探听一下情况，你带着木儿要小心，凡事不可莽撞，一切等我回来。”
　　“好，快去快回。还有……若是你与周剑云照面，你我必不得安宁，切记。”
　　不错，无论如何她不能在周剑云面前暴露。赵雪娥点头，待母子二人入了内屋避开视线，这才去敲敲房门，扯了个由头请门卫行她方便，放她出去了……
　　就这样，邱婉儿借着这篮早点成功将赵雪娥支走，她抬手从发间拔下一根银簪，将篮中食物探过，确认有毒，而后不动声色，把它们一一取出摆上桌面。
　　木儿的确是腹中空空，小肚子早已咕咕作响，婉儿不多言语，只望着孩子摇摇头，孩子也能懂她的意思：还不能吃饭，需再等一等。
　　只过了片刻，门外动静又起。
　　“把门打开。”
　　“夫人！”
　　“你们敢拦我？！”
　　……
　　显然，田玉英急不可耐要来查看毒杀成果了，婉儿并不去藏匿木儿，而是将他护在身侧，最后细声交代一遍先前说过的话，木儿有些紧张害怕的情绪，也在牢记娘亲的叮嘱时逐渐消弭。
　　门终究是开了，这位跋扈的夫人踏足此地数回，守卫们没理由在这时候去开罪她。
　　当田玉英踩着迫切而期待的步子进了屋，入眼所见便是邱婉儿好端端立在那里，身边还牵着那个该是不见了的孩子，而桌上的饭菜丝毫未动……
　　看来是她来得早了！
　　不过这总也算意外收获，今日怕是要一并送这对母子归西！
　　好哇！妙呀！
　　门口侍卫还未来得及了解情况，田玉英快速退出去，厉声厉色将人遣走：“你们的小少爷不见了，眼下府里所有人都被派去寻他，你们也都去吧，今儿我来替你们守这破屋。”
　　此地偏远，两名侍卫从夜里守到这个时辰，外头所发生的事并未有所知悉，对田玉英的话半信半疑，倒是恪尽职守：“这……属下们的职责是看守五夫人，其余的事概不负责，请夫人恕罪。”
　　“混账！”田玉英深知纠缠无益，只好不耐烦道：“行，不去便不去，你们都退到院门口去，没我吩咐不准靠近。”
　　胳膊拧不过大腿，夫人毕竟是夫人，两名侍卫权衡一二，应声退了出去，但愿这人不要闹出事端来。
　　屋里邱婉儿听着门外响动，眼底终于划过一丝讽意。待那女人重新次挂上不怀好意的笑踏入房门，婉儿难得的先发制人，
　　“你不想知道为何木儿会在此处么？”
　　田玉英的确疑问颇深，目光从大人脸上移到孩子身上，盯着他不说话。木儿被她盯得心里发毛，往娘亲身后缩了缩，也不出声。
　　“这院子严加把守，若想神不知鬼不觉送个孩子进来，如何实现？谁能做到？”邱婉儿这算是答疑，也是刻意的引导：“当然，若是主子吩咐，府中任何一人都可以光明正大的把孩子抱进来……”
　　田玉英脑子虽转得不如邱婉儿快，可她却也不算太笨：“你诓我呢？难保不是你买通外头哪个杂碎帮你偷回来的！”
　　邱婉儿一阵嗤笑：“方才我可都听见了，那些侍卫连你这个正室夫人的账都不买，我一个戴罪囚禁的弃妇，凭甚么差遣他们？你别忘了，他们只听命于一人。”
　　一段话轻易将田玉英的畅快的心情击垮，她想不通，咬牙恨道：“他为何这么做？”
　　“因为他知道，你要杀我。而他命人在夜里偷偷把木儿送来，并且塞给我这张银票，你说是何用意？”婉儿一面说着，一面慢悠悠亮出一张千两银票。
　　田玉英的声调徒然拔高：“他……他是想趁我下手之前放你们走？！”
　　邱婉儿不再说话，木儿被这一声唬得一哆嗦，更不敢开口，他可是从小害怕这个女人，见了她都得躲老远，她送的东西不敢要，她给的食物不敢吃，除非有人先尝了不会拉肚子……
　　邱婉儿此刻的缄默，等同于确认事实如此，而这也彻底激怒田玉英，她不再忍耐，不再想要看到邱婉儿这张脸。
　　“锵——”
　　一道白光闪过，一柄泛着幽冷寒光的软剑自田玉英腰间出鞘，剑的主人眸中嗜血般的疯狂，口中同时呼出企图行凶的宣言，
　　“不错！邱婉儿，我就是要杀你！当初你害我与桓儿母子分离，今日我就要你们母子万劫不复！”
　　旁的本事不敢说，邱婉儿的攻心之术实属上乘，迄今为止，她所做的所有铺垫，一一顺着理想的方向进展，她的所有基于人性的预判，有**成的精准。而当下这番迫在眉睫的境况，亦与她所想所料分毫不差。
　　更为精准的是，当疯狂的剑刃逼近她胸口的一刹那，房门轰然大开，一道身影光速闪进来，拦下取人性命的杀招，同时封了凶徒的穴道……
　　来人是周剑云。
　　一大清早从齐王府回来的他得知木儿失踪，顾不上更衣梳洗直奔母亲的院子，一番问话后又去木儿的房里逗留了一阵，无甚有用的发现，头绪纷杂的他决定先来找邱婉儿。
　　本该守在房门口的侍卫居然立在院门，周大将军的气势骤升了几分，责问之下得知田玉英又来闹事，快步往院内走，越是靠近越是听得清晰，那女人口口声声的狂言狞词，急忙破门而入，飞身拦下那致命的剑招，制止一场悲剧的发生。
　　可他却不知，他自己人生的最大悲剧，正在飞速上演。
　　前一瞬还杀气腾腾的田玉英不防被阻挠，下一瞬被点了穴动弹不得，眼见是自己恨透了的男人，心中怒意更盛，可她出不了声，只能以她烧起火来的一双眸子表达的心声。至于这心声，在场的人已无心去理会。
　　周剑云扫了门外一眼，示意他们去传田玉英身边的侍从们来……而后转身，看到邱婉儿身后的孩子，诧异，
　　“木儿？你怎的在此？”
　　眼前的一幕幕早把木儿震得呆愣，回过神来的他怯怯去看向他问话的爹，摇摇头，回答不上来，又打眼去看那个一动不动的人，眼神中余悸未消。
　　这一眼，周剑云很自然地误会了，回头皱眉看向那个女人，暗道她心狠手辣。
　　而真正手段毒辣的邱婉儿则由着这一切事态发展，周剑云方才那一套利落的操作，倒省了她不少事。
　　“娘，木儿饿了！”
　　屋中几人各怀心事，木儿却突然委屈开口。邱婉儿垂目看看小家伙，揉揉他的头，说：“木儿乖，等眼下事情处理完，娘再陪你用早膳。”
　　周剑云听了往圆桌上一扫，果见上头的餐食完整未动，折腾一宿加这一早的他也已饥肠辘辘，就顺势拉过孩子，做出慈父状，
　　“木儿，爹陪你用早膳。”
　　木儿竟也不再表现得抗拒，顺从地由父亲抱着坐上圆凳，并夹起一块花糕喂到嘴边。
　　“唔——”孩子偏开头。
　　“你不吃，那爹先吃。”周剑云说着，将花糕送入了自己口中。
　　这头父子二人的动静，全数落入邱婉儿与田玉英的眼里，两个女人皆是把心提到了嗓子眼，见木儿并未开口吃那些东西，而男人毫无所觉的吃下，一个默不作声悄然舒气，一个发不出声暗道不妙。
　　接着，咽下花糕的男人脸色骤变，痛苦地捂住喉间，艰难地转过头来看向两个女人，目光在两人脸上来回的扫，有甚么想说的还未出口，已然倒下……
　　“云儿！”
　　门口那里，心头不安决定跟过来瞧瞧的老夫人恰恰遇上这一幕，慌忙嘶喊出声。


第91章 演戏
　　“快！快去请大夫！”
　　周剑云倒地后并未气绝， 回过神的老夫人见还有希望，连忙下命令，门口的侍卫迅速行动， 余下的几名随从稳稳心神，很快照吩咐将人抬进了内屋，安置在邱婉儿的床榻上。
　　“你们两个，谁来告诉我是怎么一回事？”
　　等救命的空当， 老夫人开始问责。方才没顾上的周遭状况， 现下留意到， 二儿媳以一副糟糕的姿态立定，瞪着眼珠子一动不动， 脚边躺着一把剑。更奇怪的是，木儿居然在此！
　　这时候，显然是邱婉儿占尽了优势。她把木儿护在身边， 后怕的神色明显，
　　“婆婆， 倘若我早知有这一回事，决计不会放心木儿去用那早膳。”
　　老夫人惊疑地望了木儿一眼，再把目光落到桌上的餐食，随后命门外侍卫给田玉英解穴。
　　得了自由的人似乎忘记自己方才是如何挥剑行凶， 先前又是如何下的毒药，指着邱婉儿母子向老夫人口不择言开始控诉，
　　“都是他们！婆婆， 若不是这个臭小子嚷嚷着饿了，夫君也不会陪他去吃那些有毒的东西！都是这个臭小子害的！”
　　听到这句， 老夫人已无心去追究木儿为何会在此处，揪了重点问道，
　　“这么说，你知道那餐食有毒？难不成是你？！”
　　“不错，那早膳是我下了毒，但我的目的是要害她！”田玉英指着邱婉儿，语气里满是愤恨与不甘。今次失手错害了周剑云，她心内早已方寸大乱，慌得都不在乎自己将自己的阴谋草草揭穿了。
　　邱婉儿本已做好揪扯此事的准备，岂料这田玉英如此直截了当的承认，倒叫她一时不知该作何反应了。
　　瞧着这个不像话的儿媳，老夫人几乎气得吐血：“你到底在胡闹些甚么？！”
　　“婆婆！您要相信我，我真的不是有意要害夫君，我……”
　　生怕这人说出些甚么，邱婉儿忙打断：“此事一时半刻也说不清，当务之急是救人。你说你下毒，定然知道究竟是甚么毒，你身上可有解药？”
　　众人的注意就此被拉回，老夫人也瞪了田玉英，添上一句，
　　“对！你老实说，到底有无解药？云儿他还有没有得救？”
　　被问者先是禁了声，嗫嚅一瞬，才弱弱开口道：“是……牵魂散，此毒无解。”
　　“甚么——你竟如此狠毒！”
　　老夫人可谓痛心疾首，恨恨盯了那毒妇半晌，最终重重合上眼帘，开始平复心情，思考对策。
　　未等她想出良策，张副将亲自领了救命的大夫来。进门不及多说，甚至顾不上行礼，那白胡子老头即被引到床前，为周剑云搭脉诊断。
　　京城里上了年纪的郎中，即便不是名医，总也见过些世面了，否则也不会被张副将第一时间拉了来。
　　于是，见过些世面的郎中在老夫人的配合下，很快断出床上人的现况：“将军的确身中奇毒牵魂散，此散有迷人心智、毁人意志之效，中毒者不会立时毙命，而会陷入神志游离之境，状若昏迷……”
　　众人聚精会神听着，只盼能听到大夫说出还有解救的机会，而邱婉儿则精准捕捉到其间关键的几句：
　　“他并非真正的昏迷，甚至能听进我们说了甚么，只不会醒来，也不能说话……”
　　“中毒后一个时辰内，若有奇丹妙药助他拉回心神，或有转机。”
　　“只在此期间，倘若他意志不坚或是受激过甚，轻易就能致心脉俱断，回天乏术……此毒奇就奇在于此。”
　　大夫说得明白，所有人都听明白了，可……
　　“一个时辰？敢问大夫，这所谓奇丹妙药，何处可寻？”
　　那大夫边收号脉枕，边摇头，惭愧道：“天下灵丹何其多，有此奇效的怕是只得传言中产自东海的玄元神丹……只是这传说中的丹药，莫说老朽，就连老朽那纵横杏林数十年访遍天下的先师，也不曾见过的……”
　　老夫人越听越是心凉，却是一旁张副将接上的话令她登时激动起来。
　　“你们不曾见过是自然，那可是万中无一的灵药，是琉球国给咱们大褚皇室献上的贡品。”
　　“贡品？”老夫人与田玉英惊得异口同声，只谁也不曾在意这样的默契，她们也再默契地继续探问着灵丹寻回的可能性。
　　而此时，张副将眉宇见松，眼中却是定了神：“据末将所知，皇上将此丹赐给了齐王殿下。”以嘉奖他献子为质之大忠大义……
　　呵！
　　不知是谁的心声。
　　邱婉儿心中主意已定，忍住冷笑的冲动，趁无人注意，悄悄点了木儿的睡穴，将他横抱起来，向老夫人请求，
　　“孩子昨夜也不知睡了没睡，现下又饿又困的，可此处混杂不便，还请老夫人准允，将孩子先送回东苑着人照看。”
　　老夫人惊魂初定，未曾多想，摆摆手以示同意。
　　仿佛为印证大夫所言，床上四目紧闭的周剑云在张副将一番话后，纸色的脸慢慢恢复了些常人的神彩，似乎随着那一线生机的出现，唤回他活下去的坚定信念。
　　可谁又能料，这仅有的一线生机，最终会被何人狠狠掐去……
　　得了老夫人的准，邱婉儿自己抱了儿子踏出房门，把人交给外头的侍卫，嘱咐其将小少爷送回老夫人的院子。
　　前脚送走了木儿，后脚便目送张副将匆匆告退离开的身影。
　　经方才一闹，院中侍卫要么被派出去通传消息，要么被遣得远远守在院门外，不敢靠近……而眼下唯一能认出赵雪娥的张副将也已不在，邱婉儿站在院门，朝院外隐匿多时的人送去一记眼神。
　　片刻后，在院墙某处无人留意的暗角，一肚子疑问的赵雪娥脸色紧绷，听眼前人将一句一句骇她心神的信息砸来，
　　“雪儿，你听好！方才田玉英拼死与我纠缠，我一时分心，不曾注意到木儿和周剑云一同用了那早膳，如今他们二人双双中了牵魂散，一个时辰内若无齐王府的玄元神丹，就……丹药只有一丸，他们定是只救周剑云，不救木儿……此时张副将已火速赶往齐王府，我又不能出去，为今只有你，只有你能救我们的木儿！”
　　表情凝重地一口气说完，邱婉儿粗粗喘着，让自己真假参半的字句更显真实。听者被这些话震得愣了愣，极快调整了情绪，脑中闪过方才木儿沉睡中被抱走的模样和眼前人慌乱不舍的神色，也为最后这一句，不疑有他，
　　“我明白了。”
　　话落就要飞身离开，被邱婉儿一把拽住，低声再补上几句：“张副将认得你的，你绝不可暴露身份！我有一计你且试试……”
　　……
　　那头张副将带了两名护卫，飞马疾驰，一路奔向齐王府。这头赵雪娥顺着邱婉儿的指引，正往将军府后巷的部属宅地而去。
　　周剑云的一干部下，除了已有军功军衔的高级将领拥有府宅，其余等级低些的将士均住在将军府后院对街的一排宅子里。自然，这些宅院属于他周将军个人。
　　时间紧迫，雪娥快速而精准地寻到目的地，在西侧最末的一座不起眼的小院前驻足，敲门……
　　“赵小姐？”
　　“一别几日，汪队长竟是这番情状！”
　　屋内，汪富贵及他的几名部下，皆是熟面孔，是同振威镖局一齐护送邱婉儿母子回京的那一批人。
　　“不知赵小姐今日前来所谓何事。”
　　汪队长受了五十军棍，脸上病态明显，面对来客倒也披上外袍勉强从床上爬起来，然他的语气态度绝不算好，他的几名手下同样对着雪娥颇有怨愤的神色。
　　雪娥十分不想废话，可婉儿交代再三，她必不能直截了当表露来意，只耐着性子句句铺垫，将戏演下去：“明日一早，我便率镖局人马启程回凉州。虽说江湖儿女不拘小节，但该有的礼数也不能少的。这一路来京多得汪队长及诸位的照应，我镖局才能顺利完成任务……故此，今日冒昧前来向诸位道谢，兼辞别。”
　　一段话说毕，见他们望自己的眼神略有转变，雪娥再接着道：“先前不知汪队长的住处，我是去了一趟将军府问路，这才得知汪队长受了伤……我回去定叫琴儿再添些伤药补品送来，那丫头和其他人正忙着采买物资，晚些时候该送了礼品来的……”
　　话说得漂亮得体，且点到即止，听的人舒了心，哪里还对她心存怨怼，甚至激起了几分赞赏，
　　“赵小姐有心了！想不到我汪富贵犬马半生，没有功反有罪。我挨了那五十军棍不算，这一干下属还个个被降了职……往后我们是再无出头之日了，旁人自是都远着我们，不想赵小姐如此有情有义，实在是江湖儿女真性情，汪某人佩服！”
　　有情有义的赵雪娥汗颜，到底还是不太有功夫闲扯，就顺着话带出主题，
　　“汪队长伤得如此重，恐是多日不曾出门，想必不知将军府今日境况罢。”
　　对方听得一挑眉：“哦？是出了何事么？”
　　“今日我本也打算去向五夫人与小少爷辞行的，可惜未能如愿。我听将军府的人说，一大早府里就闹得慌，又见他们请大夫，随后又是张副将急急忙忙出府去寻甚么灵丹……看样子似乎是周将军出了状况……”
　　“甚么状况？”
　　“具体我也不甚清楚，只听到几个将军府的下人在一旁议论，甚么只余不到一个时辰，甚么张副将去寻疗伤圣药，甚么哪怕二少爷半只脚踏入鬼门关也能救回来……”
　　听到这里，汪队长与他的部下们悉数露出不可名状的目光。
　　说完这些，再观听的众人自以为暗搓搓的反应，赵雪娥心底长长舒一口气，默默叹道：想不到我也有如此好戏。定是与那邱婉儿混得时日长了，近墨者黑！


第92章 身亡
　　纵然这一刻， 周家人与邱婉儿对于一个时辰的感受截然相反。而在这有限的时间里，事情总有了结。
　　张副将出发时正当辰时中，如今巳时将半， 所剩时间无几，包括老将军在内悉数到齐的周家众人把心都提到了嗓子眼。
　　左右等得着急，老将军又遣了几名侍卫前去接应……焦急漫长的等待中，到最后一炷香时， 在两老阴沉的脸色下， 安静可怕的氛围里突然有人开口， 是周剑云的大嫂秦氏：
　　“张副将去了这许久，若是顺利， 按理也该回了，眼看时辰快到了，别出了岔子才好！”
　　周剑辉朝妻子一瞪：“说甚么胡话， 能出甚么岔子！二弟吉人天相， 你少啰嗦。”虽则他与自己这二弟素来不对盘， 可那到底是亲手足，况且当着父母的面，岂能有任何不该有的情绪，说些不合时宜的话。
　　可那秦氏想是平日里没少受她的妯娌——那侯府千金的奚落， 今日有此一着，免不得要抓住机会挖苦一番，
　　“吉人天相又怎会被自己妻子下的毒误害？也不知这人下了多重的药， 那灵丹能不能取回一说，取回了能不能对那剧毒起效又是一说了……”
　　“你住嘴！”
　　秦氏当众被自己丈夫呵斥， 面色很是难堪，倒也没有侯府千金的跋扈与底气， 不敢再有多的举动，只把声音压低了，最后忍不住嘀咕一句：“那玄元神丹可是贡品，大褚仅此一颗，如此珍贵，齐王岂能说给就给！”
　　声音再低，安静的屋内众人也都能听见。老夫人的神色徒然紧张起来，先前不曾考虑过，是否会有求不到药的情况！
　　“老爷！按理说，齐王若是慷慨赠药，这时候张副将早应返回，可眼下一点儿消息都没有，会不会……”
　　眼瞧着一个时辰将过，老夫人慌了神，抖着声音有些控制不住的激动。她与秦氏一样，并不知晓周剑云与齐王暗地里的交易，不知齐王欠了周剑云多大的人情，不知情的两人有此想法实属正常。
　　还未等老将军有所反应，老夫人已扑进内屋，向一筹莫展的郎中再度发问：“大夫，我儿这毒，若是没有那神丹，当真就没救了？”
　　“是。眼下还剩半炷香的时间，若能拿到那丹药，还有希望。可若……”
　　大夫再未往下说，老夫人自己补了下去：“拿不到丹药，那齐王算是见死不救，云儿一死，我将军府与他齐王府势必——”
　　“噗——”
　　老夫人的话截在一半，侧眼看见床上的儿子口中喷出一滩毒血，大骇。外屋的几人也听见动静，一个个冲进来，入眼便是一片猩红，床上人急促呼吸，却是有气出没气进的样子，极其痛苦。杀伐多年见惯这等场面的周大将军父子，这境况意味着甚么，他们心中有数。
　　而在这时，门外传来通报，是久盼未归的张副将回府了！
　　众人又惊又喜，抬眼望去，却见他是被方才派去的侍卫搀扶着进门的。
　　“老将军，老夫人！属下无能！此去未能带回丹药！”
　　“这……怎么回事？药呢？”望着眼前这伤得不轻，满脸愧色跪倒在地的年轻人，两老的心又再凉了大半截。
　　顾不上肩头上的箭伤还在冒血，张副将青着脸正要简短述说一遍取药路上所遇的情况，屋内痛苦难耐呼吸不畅的周剑云似是听到了那句“未能带回丹药”，绝望而悔恨地停止了一切挣扎，咽了气。
　　整座院子很快陷入纷杂喧闹，许多人进进出出，所有人的注意力都集中在毒发暴毙的周剑云身上。此时满心焦虑回到将军府的赵雪娥听闻周剑云已然身亡，趁乱潜回那座院子，欲找邱婉儿碰头，可却迟迟等不到后者从屋里出来，便改了主意先去找木儿。
　　其实回来这一路只听得周剑云的死讯，赵雪娥就已生疑，倘真如邱婉儿所说，现下时辰已过，毒发身亡的不会只有那一个。
　　除非……
　　到得东苑，探得木儿无恙，只是被点了睡穴，压在雪娥心口的甚么东西终于撤下，随后又被另一种甚么堵住，咬牙切齿一字一顿吐出那个名字，似要把名字的主人狠狠掐死：
　　邱——婉——儿——
　　那边，经历丧子之痛的老夫人哭得难以自抑，秦氏陪在身边，不住的安慰，同样为悲伤笼罩的老将军一面吩咐长子料理其弟后事，一面强撑着精神详问今日令他痛失次子的原委。
　　而此时的田玉英显然有些崩溃，既然她已承认确有下毒，蓄意或无意，作为害死他儿子的头号元凶她是无论如何也撇不去的。至于张副将去求取救命灵丹为何无功而返甚至负伤在身，就更值得查问清楚。
　　令大夫简单为张副将处理了伤口，老将军整理情绪，细细听其汇报。
　　张副将脸色苍白，语带悲愤，将事情经过述说一遍，胸口处充满了不甘与恨意，
　　“属下带着两名部下，快马疾驰到了齐王府，确实拿到了玄元神丹。可在回府途中突遇袭击，我等几人中箭倒地，随后伏击的歹徒从四方冲出，趁乱将神丹抢走……我等几人奋力追击，六名歹徒被属下当街斩杀两人，生擒一人，而逃脱的三人带走了神丹！”
　　“可知道是甚么人干的？生擒的那个呢？”
　　“属下已查看过两具尸首，擒获的歹徒也已摘了面巾看过，几人都属镇南军旗下的保卫队，相信此事定是他们队长汪富贵主谋。”
　　老将军听闻，气得胡子都要翘起来：“他们为何要这么做？！”
　　张副将脸上又现愤恨，将自己的猜测说来：“汪富贵此前因办事不力，被将军罚了五十军棍，其部下一同被降了职……他们想是怀恨在心，蓄意报复泄愤！”
　　“砰——”
　　桌上的茶壶被老将军扫落在地，只见他阴沉着脸喘了尝尝一口，随后下令，
　　“辉儿，你即刻带人去追捕汪富贵及其同党，设法追回玄元神丹，若敢反抗，就地格杀。”
　　周剑辉应声，抱拳退去。
　　……
　　一切进展都朝着预设的方向，一步一步铺开，邱婉儿心内暗爽。随着周剑云的遗体被移送至将军府灵堂安置，众人也都一一离开，这座小院的喧闹瞬间落幕，除了还是那几名侍卫守着，似乎所有人都把这里遗忘了，把她遗忘了。
　　同样没有人顾上的，还有那害死周剑云的始作俑者。
　　田玉英被老将军安排了人看守，独自一人关在房里，连她的贴身侍婢也不让跟着。事实上，老将军夫妇平日里也并不太看不得上这个儿媳，实在是她的某些作为，与她的身份极不相配，堂堂侯府千金不贤不惠，倒学那些妒妇成日在后宅兴风作浪，闹得合府不宁。
　　及至今日，因为此女变本加厉做出这等恶毒卑劣的行径，他们失去了一个儿子！两老痛心疾首，悔不当初。后悔当年不该支持儿子娶这个女人进门！
　　失去孩子的父母纵然悲痛悔恨，而那被他们痛恨着的凶手，又何尝不悔？
　　田玉英的思绪仿佛已停止了，停在大夫宣布周剑云死讯的那一刻。
　　虽然这些年，那人待自己越发不耐，因为桓儿的事，两人关系几乎决裂。绝望到尽头的自己也曾想过，杀了邱婉儿后，大不了再与他同归于尽……
　　可当真正经历那些场面，自己亲手下的毒药被那人误食，害他饱受苦楚，最终连一句遗言也未留下，吐血身亡……
　　自己的心里竟全然没有报复的快意，充斥心间的满是恐惧，懊悔，与歉意。
　　到这一刻，她依然无法接受却又不得不面对，这残忍的事实——那个给了她所有冰冷与失望的丈夫，阴差阳错间，被自己害死了。
　　想必天下间再没有比这更残酷的事实，再没有比她更凄凉崩溃的人！
　　没了孩子，也没了丈夫，自己更是背负了杀夫之名，莫说这个家，这世上恐已再无她田玉英的立足之地……
　　罢了！
　　这日子不过也罢！
　　不活也罢！
　　闹了一早上，邱婉儿有些精神疲乏，左右等不到雪娥回来，自己便窝到床上歇了一阵。直至午间，午饭都送来了，还未等来赵雪娥，先等来的，却是另一道消息——田玉英自缢身亡。
　　邱婉儿才刚执起筷子的手不自觉一抖，以为自己听错了，抬起眼看着送饭的小丫头。后者被瞧得脸红，一面心道眼前这位夫人绝色，一面暗叹其命运坎坷，无端没了丈夫不说，自己也险些丢了性命，听说今日那有毒的饭菜，就是送给她的……想到此，小姑娘怜惜之情一时泛滥，不由得再把听来的消息详说一通，
　　“是同奴婢关系最好的春儿姐前去送饭时发现的。他们开门进去时，人已经断气了……”
　　婉儿搁下筷子，问：“现下外头是甚么境况？”
　　小丫头对这位好看的夫人好感过甚，是知无不言：“老爷下令府里人不许对外乱传，我们这些下人只敢私下议论，别的就不知道了。”
　　邱婉儿点点头，让人退下了。
　　……
　　田玉英自尽一事，意外而又在情理之中。作为害死周剑云的第一凶手，除了自尽，似乎没有更适合的方式能令她自己释然，令周家所有人释然。
　　邱婉儿很快便理顺了心情，开始进食。
　　这时，门口传来动静，进来的人是等了许久不见人影的赵雪娥。婉儿正要开口，对方先噎她一句：“怎么如此放心这桌食物，不怕还有人下毒？”


第93章 对质
　　“雪儿， 你回来了。”
　　邱婉儿眼中先是浮现一丝喜意，随后意识到那话里的意思，及说话人的语气和脸色， 是许久不见的寒意逼人，一如从前般令她心颤。
　　可如今，这张脸上传递出的内容，似是多了一层甚么。
　　“你倒是闲适， 仿佛这府里一日间死的两个人与你全无关系。”
　　赵雪娥关上门， 一步一步欺身靠过来， 在邱婉儿面前两步停住，眼神自始至终不曾移开， 那里头的锐利也不曾有所消减，甚至更添了些狠辣。
　　邱婉儿忽地起了警惕，又是一贯的淡定神情：“雪儿都知道了。有些事， 我……”
　　“你无需解释。”赵雪娥死死盯住她：“我甚么都明白了。你布了好大一个局， 而这个局里， 我只是一枚棋子。不，所有人，所有的人都是你的棋子，包括木儿。”
　　事已至此， 邱婉儿心知再多辩解也已徒劳，自己做的事，所有后果都可预料， 都可承担。只是如今事了，看着对向自己的这双眼， 同田玉英对周剑云那般，那股寒彻了心的痛恨与失望， 如出一辙。
　　勾起她心底一丝慌乱。
　　“雪儿要知道，我所做的一切，都是为了能离开这里，都是为了我们——”
　　“你是为了你自己！”
　　雪娥再次打断她的话，心中愤慨倾口而出：“你心里只有你自己！你自私自利不择手段，狠起来连自己儿子都能利用……你的心是铜墙铁壁，没有人能凿开哪怕一道小口！”
　　“雪儿！”
　　“你最善于操纵人心，从一开始就设下陷阱，一步一步激怒田玉英，诱使其出手，然后利用木儿引周剑云服食毒药，再诓骗于我，利用我去找汪富贵拖延时间，间接害死周剑云……而那田玉英自尽，不知是否你意料之中的结局。”
　　句句中的，邱婉儿辩无可辩，半张着口说不上一句话。
　　赵雪娥红了眼，继续痛陈：“听说周剑云还未到时辰就吐血身亡，只因一句‘拿不到丹药’？
　　嗬！于一个挣扎在生死边缘的人，能掐灭他最后一丝生机的莫过于此。而对于卖子求荣的周剑云，断他最后一丝希望，惹他急怒攻心的，莫过于付出那样大的代价却换不回齐王举手之劳的相救……”
　　赤红着眼的雪娥一边说，一边逼近婉儿，语气里尽是嘲讽，
　　“邱婉儿，你杀人不够，还要诛心！如此看来，你也不过是个十足的恶魔！我早该看透你的！”
　　早有心理准备的邱婉儿受下这一番连珠带炮的斥责，脸有愧意，也伴着自嘲，轻飘飘出口一句话，算是对所有罪状的伏认，
　　“不错，我生性凉薄，睚眦必报，谁与我加难，我必双倍还之。他们有今日的下场，盖因他们不够狠。起码对我，他们太不果断。”
　　“那我呢？！你扪心自问，我待你如何？”
　　赵雪娥极力忍住要出手杀人的冲动，过往无数次的失望悲伤与愤怒委屈，积聚到今日，俨然已成为蓄势已久最凶狠的武器，只消一句话，即刻爆发。
　　“我邱婉儿心硬如铁，他人施恩或是善待，不会有所触动。我上天入地，只为自己。”
　　换言之：你待我再好，再情真意切，也不过是我一枚棋子。
　　这句话后，邱婉儿从赵雪娥眼中读出几分疯狂，当即心头一凛，尚不及过多反应，房门被敲响，来人传话老爷有请。
　　雪娥自是不能明目张胆跟去的，立在门口目送着那人的背影消失，回收的目光扫过院中一片萧瑟的深秋景象，心境里是无尽的寒冬……
　　管家领着邱婉儿这一路不是去往大厅，亦不是前去灵堂，而是径直到了家主的书房。
　　邱婉儿暂且搁下与赵雪娥的纠葛，准备全心应对接下来的事。老将军周光业花甲之年丧子，与夫人白发人送黑发人，一切都来得如此突然，虽说祸首田玉英已然自杀，毕竟整件事尚未有一了结，她暗暗预测，此去八成是老将军要问责，弄清事件始末，并商讨如何安置她与木儿。
　　的确不出婉儿所料，书房里只有老将军夫妇，进门行过礼，没有任何的客套与铺垫，两老便开始诘问，
　　“婉儿，你老实回答，玉英下毒，你是否事前知晓？”
　　头一个问题就如此尖锐，然早有预备的邱婉儿，演技精湛的邱婉儿，又如何会露出马脚，她抬起惊疑微怒的双眸对向提问的人，皱起眉不满回怼，
　　“公公此言何意？难不成您怀疑婉儿为了构陷下毒之人，枉顾亲生儿子的性命，明知饭菜有毒还让木儿去食用？”
　　对方的思维并不为她的反问打乱，而是顺着此话说道：“可木儿一口也未吃下那些食物不是么？”
　　“木儿今日险避此难，不已是万幸了么？难道公公认为要木儿也吃下毒药与他父亲一同死去，才愿相信我是无辜的么？公公婆婆莫不是忘了，那毒是下在我的饭菜里，若那人奸计得逞，我邱婉儿才是本案第一受害者。”
　　言之凿凿，悲愤不已，终于拉回二老一些醒悟与同情。
　　“没错，其实本该死的人是我。我不该如此糊涂，对那个人降低防备心，容木儿用膳，容木儿吵着要他爹陪同用膳，若我早有戒心，定不会铸此大祸，我糊涂！”
　　“你说甚么？是木儿？”
　　有别于老将军的震惊，老夫人猛地回过味儿来似的，喃喃道：“是了，难怪当时玉英指责起木儿，说都是木儿闹着喊饿，他爹才陪他用膳，那时场面太乱，我倒没把这话多想。”
　　“你——”
　　峰回路转，超出想象，老将军显然气得不轻，望望邱婉儿，再瞪了瞪自己夫人，随后朝门外吩咐，
　　“管家，去把木儿带过来。”
　　邱婉儿把戏做足，慌了脸色跪下求情：“木儿还是个孩子，他是无心的，请公公婆婆宽恕，不要怪罪于他，一切后果由我这个做母亲的承担！”
　　木儿年幼，并不明白今日府中的吵嚷繁杂是为何故，可从周围人的态度也能感知，有不好的事情发生。对他而言，最不能接受的就是与娘亲分开，此行被管家带到他几乎从未涉足过的爷爷的书房，更令他深感不安。
　　于是，在这陌生的环境中见到自己心心念念的娘亲，木儿幼小无助的心灵得到莫大的抚慰，对于爷爷奶奶严肃的问话，也就不那么紧张，努力回忆着早晨的场景，牢记着此前娘亲的话，将能说的都说了。
　　“木儿饿了，想吃早点，娘让木儿自己先吃，爹爹就来陪木儿吃，然后爹爹就躺地上了。”
　　两老从幼童口中再此听到儿子罹难的经过，虽描述不尽详细，大致也与邱婉儿所说出入无几，再追问一句算是告终：“你爹先吃的早点，你可记得当时你娘和你大娘，在做甚么？她们可有阻止你们？”
　　“娘和大娘，在看着我们吃，没有说话。”
　　“……”
　　两老闻言对望一瞬，重重叹了口气。
　　似是而非的真相，老将军夫妇看似了然，实则都应了邱婉儿的计。
　　田玉英被点了穴无法阻止说得过去，而她作为母亲，倘若知晓那是有毒的食物，岂会眼瞧着亲生儿子去食用却无动于衷？
　　表面看来的真相是，邱婉儿的确不知饭菜有毒，一切事情并非她刻意引导，而是重重巧合之下，由木儿做了那不知情的帮凶……
　　木儿并不懂自己被拉来对质的意义，重归娘亲的怀抱，已令他十分满足，哪里能知晓，自己两句话，被祖父母视为害死了自己亲爹的帮凶，更不会知道，一系列孽因孽果的谋划者，竟是自己的亲娘。
　　这温暖熟悉的怀抱呵！是以怎样的代价换回的！
　　一番问话下来，基本确认了事发原因与种种经过，周氏二老对邱婉儿的怀疑算是彻底打消，转而对木儿生起了复杂的情绪。
　　此时，管家突然通传，大少爷派人回传追捕汪富贵的最新消息，婉儿揽着儿子，才落下去的心不自觉又提起来。
　　好在，是个好消息。于她邱婉儿，绝好的消息。
　　——自发现歹徒踪迹，周剑辉率人马一路追捕至京郊南岭，汪富贵及其部属共四人，激烈反抗，其三名部属被就地格杀，汪富贵被逼至断石崖无力抵抗，最终在乱石塌陷中坠崖……
　　至于被劫的丹药，不知所踪。
　　老将军听完汇报，拧紧的眉头始终未曾松开，挥退报信的人，与老夫人沉默了良久，最终长出一口气。
　　一旁的邱婉儿，也在心里悄然松了口气。
　　当然，她脸上的表情没有破绽，而两老的目光再次落到了木儿身上。
　　虽然他还小，虽然他无心，可若不是他，想必不会有如今糟糕的境况，说不怪他不怨他，都是假……且整件事的因由落果中几个关键人物，田玉英自缢，汪富贵坠崖，仅剩的这个最无辜的帮凶，无疑成了他们唯一的宣泄口：
　　“我周家无法容下害死云儿的任何人，哪怕是他的儿子。正因为他是云儿的儿子，我们亦不忍追究。所以婉儿，你带着木儿，离开吧，永远不要回来。从此你们母子与我周家，再无关系。”


第94章 决裂
　　到了这副田地， 对于害死他们儿子的孙子，不忍追究也不想面对，唯一的方法， 就是让他离开。
　　邱婉儿对二老的决定表示理解，对自己儿子关键时刻从不拖后腿深感欣慰，更对自己布局至今对事态的精准拿捏感到无比得意。
　　因为木儿母子自被寻回至今，未曾向外界透露过消息， 知晓此事的， 除了将军府上下， 便是周剑云身边的亲信与少数寻人小队。故此，老将军的意思是， 就让他们二人悄然离开，当做他们从未回府。
　　“云儿和玉英的死讯，我已派人上报朝中， 也通知了永安侯府。未免横生事端， 你们母子需即刻离府， 云儿的葬礼，你们更不能出现了。”
　　此番安排再好不过，邱婉儿连连应是，只表现得惆怅也感激， 带着木儿退出书房，打算回去收拾一番，而后离开。
　　偏偏这时门房传来通报， 齐王驾临。还未走出书房一丈远的邱婉儿心一沉，拉着木儿快步走出这院子， 往北苑而去。
　　尽管已如愿得到放逐许可，因着齐王这不适时的出现， 邱婉儿才得意了没一会儿，此刻已警铃大作。
　　不管齐王与周剑云关系如何，他今日来的目的是何，周剑云身亡是事实，出自齐王府的玄元神丹被汪富贵带人劫走也是事实，而汪富贵此举乃受人嗦摆……更要命的是，劫药那伙人中有一人被生擒！
　　意味着知晓劫药一案始末的，除了她与赵雪娥，还有一个活口。
　　或许此人并未在意赵雪娥的突然出现与她那些话的由来，又或许他已醒悟过来，赵雪娥状似不经意带给他们那个消息，意图非善。
　　一旦那人将此事说出，此案疑云再生，有心者追究起来，最终如何走向还未可得知……
　　随着齐王的突然到访，邱婉儿意识到，事态发展至今，自己并非大获全胜，某些细节上留了隐患，终究禁不起追查。
　　为今之计，也只有速速逃离方可周全……
　　可惜事与愿违，在她终于赢得契机离开将军府之际，再次遇上麻烦：
　　——赵雪娥不见人影。
　　——齐王下令要亲自审问劫药犯人。
　　对于齐王的要求，老将军并不好拒绝。毕竟丢的是价值连城的灵丹，是齐王慷慨解囊给他儿子的救命药，结果人没救着，药还丢了……看着对方满脸的兴师问罪，若不给人一个交代，委实不合情理。
　　再说齐王，第一时间得知消息的他，内心极为震怒。自己手下一员猛将突遭横祸命悬一线，明明有机会救的，却被人半道拦截，最终落得个人药两失……而事后周老将军给的说辞并不令人信服，此事仍有疑点，若不彻查，不揪出始作俑者处以极刑，怎消他心头之恨？
　　……
　　那头，邱婉儿领着木儿回到斋阁，不见赵雪娥，心下虽疑惑，倒不耽误工夫，快速开始收拾行装，生怕再晚一刻就被齐王手下的刀刃拦下。
　　这时，随行过来的管家给门外守卫传来家主之令，即刻撤销禁卫，对今日发生的事必须守口如瓶。
　　同时，将军府后门停了一辆马车，管家依照吩咐，给婉儿母子备了些水和干粮，以及足够他们远走的盘缠。
　　老将军此举，就是要保她和木儿一命了。邱婉儿想着，不禁对那老头起了一丝敬佩，却在看到马车时，难得的犹豫起来，纠结着是否撇下赵雪娥，在此刻登上马车潇洒离去……
　　正当她左右拿不定注意时，赵雪娥毫无预兆的再次出现。
　　“你？”
　　眼前人褪去了将军府下人的衣束，身着自己的便衣，一头乌顺的秀发直把那张清冷的脸衬得秀丽非凡，远看近看皆是一副傲然的千金小姐模样。
　　木儿乍见忍不住想扑上去，被婉儿暗暗拉住，捏捏小手示意不可声张。
　　管家摆摆手，一句话解释过去：“这姑娘入府没几日，今儿是被吓着了，又见你要走，就辞工不干了，也想着回乡，我就做主让她随你们出城，路上当个车夫也好，以免你们孤儿寡母惹人注意。”
　　“……”
　　如此模样的车夫，怕是想不惹人注意都难。
　　无人得知某人的腹诽，随着管家的话落，要赶路出城的三人上车的上车，拉缰绳的拉缰绳，已然各就各位。
　　“如此，那便谢过管家了。我母子二人，就此别过。”
　　干脆利落，低调无声，引起将军府系列风波的主谋，就这般轻易的离开了……
　　而此时的将军府里，正待审问犯人的齐王殿下，突闻那名犯人在前一刻已畏罪自杀。
　　堂堂亲王，听闻这消息，大为光火，却又无可奈何。因为据老将军所说，眼下劫药一案涉事人等均已丧命，线索是断了个干净，即便追查，也不知从何下手了。
　　……
　　马车不疾不徐朝着某个方向行进，沿途穿过街市，驶入巷区，全然不像是要出城的样子。
　　邱婉儿放下车帘，疑问道：“雪儿，咱们这是去哪儿？不是出城么？”
　　驾车人气定神闲，好似不以为意：“到了便知。”
　　婉儿一时语塞，不再言其他。
　　待马车停在一家客栈门口，几人下了车，邱婉儿疑问再出，
　　“雪儿为何带我们来此？既然得此良机，我们理应尽早离京才是。”
　　对方交了马车的缰绳给店小二，拍拍身上的尘土，抬眸回她：“钱镖师带着人，从将军府别院出来就住进这家客栈，眼下我们与大部队汇合，明日一早就启程出京。”
　　安排合理，挑不出毛病。邱婉儿想了想，还是提出异议：“虽说我们已顺利脱离将军府，可再与镖局大伙儿一起，未免太过招摇。”
　　赵雪娥不冷不热回了一句：“你已得偿所愿名正言顺离开周家，还怕甚么招摇？”
　　“是这话没错，但……”
　　邱婉儿话未说完，琴儿从大门迎出来，向两人见了礼，拉起木儿，领了几人入了客栈，带他们上楼去事前安顿好的客房。
　　如此前般，赵雪娥与邱婉儿同屋，木儿则是被琴儿带到自己房里。
　　回到房里的赵雪娥不急着做甚么，便直勾勾盯了邱婉儿，帮她述说未出口的话，
　　“但是汪富贵的一名手下被擒获，此案留了线索，万一将我牵出，再抽丝剥茧，你这元凶必定浮现……你不放心，才事事谨慎想要及早离京，对么？”
　　邱婉儿只觉被对方的眼神盯得心内发毛：“知我者莫若雪儿。”
　　“哼！想不到精于算计的你，也有束手束脚的一日。”赵雪娥嗤笑着，眼神不再温情，出口的话更是刺耳：“不过此事既关乎你我，怎会只劳你一人操心。我能带你招摇过市，自是再无后顾之忧。”
　　婉儿猛地反应过来：“雪儿的意思是？那人……你已处理了？”
　　这一问，没有回应。
　　答案却显而易见。
　　只是这消息并未让邱婉儿彻底放松下来，反而为赵雪娥的转变所震慑，为自己未卜的将来所迷茫。
　　当夜晚膳，木儿过来与娘亲及雪姨一同用饭，三人围桌而食，久违的场面，难得的温馨。
　　自然，这温馨来自于母子二人，及孩子与另一位大人。
　　小家伙鼓着腮帮子，吧嗒吧嗒嚼着肉沫，眼珠子转到正伸筷夹菜的赵雪娥身上，嘴里的食物咽下去，稚嫩的童声开口就是甜，
　　“雪姨也和木儿一样爱吃秋木耳么？”
　　雪娥莞尔，顺手将菜送进小家伙的碗中：“爱吃便多吃些。”
　　木儿突然兴奋起来：“娘亲也爱吃秋木耳，咱们一家都爱吃！”
　　两个大人一瞬的怔愣，邱婉儿抬眼去瞄另一人，得到对方其意不明的一记眼光，忙又缩回目光，未做他举。
　　而赵雪娥在历经许多事之后，终于赢得木儿衷心的认可，将她视为一家人。可这结果，偏偏在这时候，显得如此讽刺……
　　小家伙，不知在不久的将来，你会否还奉着今日的赤诚，会否后悔此刻把我当成家人？
　　而你的亲娘，你永远无条件信任的亲娘，待你终于懂事的某一日，是否会原谅她所犯下的罪行？
　　饭后，木儿被琴儿带回房安置，赵雪娥嘱咐了钱镖师等人几句话，就窝在房里，自顾张罗起自己盥洗更衣。
　　当下的气氛已与来时不同，雪娥的表情态度，也较之前冷淡许多，邱婉儿心内打鼓，试探着询问，
　　“不知雪儿今后打算如何安置我与木儿？”
　　本没有多少情绪的赵雪娥听得这话，冷笑浮上脸来，盯了问话的人好半晌，才悠悠开口，
　　“我会如何安置你，取决于你自己。”
　　“我自己？”
　　卸下钗裙的赵雪娥一身清爽，与她神色里的淡漠相得益彰，望着对方困惑的双眸，笑得更冷：“邱婉儿，你对周家人，对我对木儿，甚至对你自己，所有的情绪都有，却唯独没有愧疚，是么？”
　　邱婉儿不防她话题转得突兀，心间所想未加犹豫，直说：“对周家我何须愧疚？单未揭穿周剑云易子为质一事，保全了他的名声，已足见我对周家的仁义！至于木儿……”婉儿有些无力：“那是无奈之举。只有那样做，才能让周家选择放我们走……木儿将来知道了，会理解的。我相信，雪儿你也会理解我的。”
　　冷笑收了，赵雪娥面无表情，寥寥数语回她：“从前的我或许会，如今的我，不会。”
　　邱婉儿愣了良久，只觉得，赵雪娥的语气，比这深秋夜里的霜露更为寒凉。也是这一刻，她深刻顿悟——从今往后，赵雪娥再不会待她如初。


第95章 祸害
　　两人此次对话不欢而散， 洗漱过后各自躺下，带着心事胡乱歇了一夜。次日一早，雪娥下令清点人马， 一应物资准备就绪，振威镖局一行队伍，开拨回程。
　　相比进京时的披霜戴露马不停蹄，此次回程南下， 不需算着日程赶路， 更无人在旁督管监看， 众人心境大有不同。只是也有令人意想不到的——千里迢迢不辞辛劳送入京的邱婉儿母子，竟又同他们一道返回凉州！
　　于不明就里的人而言， 此程无异于一通瞎折腾。而于当事之人，这回程的路途，当真比来时更要煎熬。
　　随着赵雪娥的态度转变， 邱婉儿所受待遇也有所变化， 虽沿途依旧同吃同住， 但言语交流乃至眼神触碰都在日渐减少，令她幽幽生出一股即将被人丢弃的错觉。尤其南下的一路，已是一派入冬景象，婉儿只觉这渐冷的天气， 影射出她一日赛一日的冰凉心境。
　　即便如此，她也未曾对自己的所做所为松口忏悔，仍然坚信自己总有被理解的一日。
　　可这副坚定的自信， 似乎已不在她的预料和掌控之中。
　　且不说近来赵雪娥对她的态度冷淡得过分，在此次回程之地， 一场未知的局面，正等待着她。
　　……
　　路途艰辛倒也顺畅， 回程历时两个月，历经暮秋至仲冬，赵千金率领的队伍，终于在一个细雪纷飞的傍晚，抵达凉州。
　　自北门入城，一路回到城东，大伙儿都归心似箭，尤其镖局弟兄们，满是风霜的脸上难掩兴奋，却也耐着疲惫和激动，随赵雪娥走完最后一道流程——回镖局交旗复命。
　　至此，这一趟奇特的押镖之旅才算完结。
　　从镖局出来，夜色已全然笼罩，寒风愈劲，雪娥几人便坐着马车径直往赵府行去。由车窗向外看去，熟悉的街道上人流不多，应是因了落雪，大多摊贩都已收拾回家，只得街边稀稀拉拉几间商铺门沿高挂的灯笼散着些光亮，为几人回府之路供了便利。
　　邱婉儿放下窗帘，发现怀里的木儿仰着小脸也正收回向外探看的目光，觉出他情绪昂扬，捏捏他的小鼻头，无声地笑……再侧目去看赵雪娥，只见后者靠着车壁出神，似是对即将远途归家毫不雀跃，也并不理会他们母子对她的小心翼翼。
　　邱婉儿的心口，忽而钝钝。
　　而那出神之人的确提不起精神作何反应，甚至不想花一丝力气说话……她太累了。入城之后，她就已派人先行赶往赵府通报，只盼着稍后回到府中，即可梳洗用饭，安顿歇息……这一路辛劳，实是将人折腾坏了。
　　此时的她哪里能料到，自己这小小的愿望，竟是不能轻易满足……
　　收到通报得知女儿即将回来的赵氏二老，第一时间自是高兴，下一瞬便皱起眉头犯了难。尤其当他们得知女儿顺利将邱婉儿母子带了回来，稍晚些将一同回到赵府，他们心内顿时矛盾不已。
　　“要不，我们派个人赶去迎一迎？左右先把婉儿母子安置到别院，以免到时场面难以收拾。”
　　赵夫人面带纠结，无奈提出这句。赵洪威明白她的意思，觉得有理，正欲唤赵大来安排，倒是先从他口中听来更令人头疼的消息，
　　“禀老爷夫人，大小姐即将回府的动静，传到了西院，那两位……已前往大门，说要一块儿迎接大小姐。”
　　“甚么？！”
　　夫妻二人脸色一变，顾不上许多，当即抬步赶往府门。身后赵大和如意急忙撑伞跟上，心想若是晚去一步，那些个耐不住性子的年轻人在大门口闹起来，明日这凉州城怕是要传遍他们赵府的丑闻。
　　……
　　赵府大门前，自西向东的宽阔板道上，一辆马车缓缓驶来，浅雪覆盖的地面，印出两道青白分明的车辙，随着距离拉近，线条越发清晰。
　　而灯火明亮的赵府门廊下，有岿然不动的雄壮护卫，有佯装淡定的主人夫妇，也有各怀心思的年轻客人。
　　马车在众人或是热切或是期盼的目光下停住，车夫放好车凳的同时，门口等候的几人已走下石阶，迎了出来。
　　车帘拨开，车上人一个一个下来。琴儿头一个钻出，随后是赵雪娥，再是木儿，最后邱婉儿……
　　无一例外的，所有人在见到赵氏夫妇时皆是神色轻松，待视线扫过他们身侧的两个年轻男子之后，又是眸光一凛。
　　而两位年轻男子，也在看清两位气质卓绝的佳人时，顿住了目光。
　　尤其落在邱婉儿身上的，惊艳而怪异的目光。
　　“姥姥！”
　　一道稚嫩童音，打破古怪并着尴尬的气氛，一眨眼，赵夫人的腿上就挂了个粉雕玉琢的小娃娃。
　　“好孩子，回来就好。”赵夫人爱怜地轻抚小家伙，不经意脱口了心声，随即用眼神示意自家老头子说话。
　　不等赵洪威开口，那错愕的两名男子中的一人倒先整理了表情，向赵雪娥问好。
　　“许久不见，不知赵小姐是否还认得小可？”
　　“自然，尚公子有礼。”
　　雪娥客气回礼，轻轻扫了一眼莫名出现在此的尚文志，这个几乎被她遗忘的匆匆过客，心间疑惑着，视线移到另一位公子身上。
　　尚文志饶有意味地又望了望几步之外的邱婉儿，在赵家二老无奈的眼色下，丢出一道惊雷，
　　“赵小姐，文志此行叨扰贵府，是有要事相告——我身边的这位，才是你当初择婿的另一人选，是如假包换的贾天海！”
　　毫无防备的人，乍闻此言，一时不知作何反应。仿佛应了这话，此刻雪势加大，夜色更是浓郁，四下寒意骤起。
　　那如假包换的贾天海倒不似尚文志那般急切的想表达甚么，一派礼貌规矩的样子，向赵雪娥重新介绍了一番他自己，让人对他的突然出现，生不出更多的不满来。
　　可是，作为被冒名顶替成为赵家姑爷的本尊，他的到来，给人带来的震撼，着实不小。
　　在赵雪娥与邱婉儿两脸惊愕中，在其余人不知所措下，赵洪威叹一口气，终于控起场面，
　　“好了，先进去吧。有甚么话，明日再说。”
　　赵家主人肃然发话，贾天海也无举动，尚文志纵有歪心思，也不好在眼下发动，便也识相地闭嘴，假作寻常客人，礼数周到与远途归来的赵千金寒暄两句，随后回到他们的客院厢房去。
　　当然，他的那些歪心思，已迫不及待，昭然若揭。尤其在赵府住了这几日，他多少探得些赵千金与那假姑爷的事，也自认拿捏了赵家二老对于真天海的愧疚心理，否则他此番目的明显的领了真天海要来踢穿假天海，赵家为何好吃好喝招待着他们？否则他赵总镖头怎会由着今晚这尴尬的场面上演？
　　等着瞧吧！很快，自己就能得偿所愿！
　　……
　　府里已为雪娥等人备好了饭菜与热水，重新收拾了房间并铺好厚软的被褥。也正是因了这通上下忙活，才恰巧让那饭后闲逛的尚文志二人得知赵大千金提前回府的消息。
　　说是提前，只因赵洪威夫妇也不曾料到，自家女儿能在年前将邱婉儿母子带回。至于曾经落选赵府赘婿的尚家公子突然造访，更是领了一名年轻男子前来，急切表示前来打假的意愿……
　　详细对问后确认那小伙子竟真是贾天海，他赵洪威的故交之子，那一刻他的心里，别提多矛盾了。
　　一方面庆幸自己那故交唯一的血脉尚在人世，一方面为此人的到来将会引出的诸多问题而烦恼。一方面考虑起自己女儿确需重新择婿，一方面又对女儿的心思把握困难……
　　如此刚毅果决的赵总镖头，头一回焦虑矛盾，将事情拖成今日这样……也更是对一切麻烦的始作俑者，自己那徒弟曾凌峰，恨得牙根都痒痒。
　　赵雪娥自是没工夫探究他们谁谁的心思如何百转千回，又一波寒意袭来，劝了各人早早回去歇息，自己带着邱婉儿与木儿，回到她的东院……
　　当夜草草用过饭，梳洗完毕躺上床，劳累过分的赵雪娥自觉身子极为困顿，又实在因为尚文志与贾天海的出现，脑子乱哄哄的，一时想他们来的目的，一时想自己该如何打发，一时又想邱婉儿会有何反应，末了再埋怨一番爹娘为何不阻止今日这闹人的一幕……如此这般，一整夜半是清醒半是迷糊，过得十分糟糕。
　　而同样意外于贾天海现身的邱婉儿，内心也有些波澜。并不是因为真假对峙生出了卑怯，而是一股危机感蓦然升起，搅得她莫名的不舒服。从京城回到凉州的一路，雪娥的冷对，那淡漠的眼神，不再温和的声音，令她产生了怀疑，自己在此人心中，是否还有分量。
　　再鉴于赵氏夫妇对今夜这事竟未设法提前阻止，她这股子危机意识算是彻底引爆。
　　若不出所想，一旦赵雪娥对她死心，极可能会默许赵家重新为其选婿……或者，那姓贾的直接取代她这个假姑爷，成为真正的赵家姑爷。
　　想到此处，邱婉儿一反常态，不是先为自己的处境担忧，却是为这种设想，心脏抽搐了一下，暗恨那曾凌峰成事不足败事有余，做事拖泥带水毫无大家之风，当初既起事端，怎就没把姓贾的斩草除根，留了今日一大祸害……
　　想着想着，冒出一个阴暗邪恶的念头。


第96章 姐妹
　　乱糟糟的一夜终是熬过去， 一家子起来时俱是心事重重，如同今日的天色，阴沉灰暗， 时不时飘起小雪，夹着雨丝，冷冰冰的。
　　只怕这府里昨夜睡得最香的，唯有那重回赵府躺上熟悉床褥的小人儿。
　　这下好了， 回了这个家， 娘亲说再也不去京城那个家。这儿有娘亲， 有雪姨，有姥姥， 还有疼他的董姥姥和芸姨……除了这儿他哪儿也不想去！
　　只是，为何府里会有两个不认识的叔叔住着，他不喜， 非常不喜。
　　尤其当这两个叔叔在他们一家人用过早点后不打招呼地出现， 霸着娘亲和雪姨， 甚至姥姥也再没空和他说话，叫人把他带走了……
　　真是讨厌！
　　顾不上木儿被带下去时那小脸上的哀怨，此时此刻，赵家一家子连同邱婉儿， 不得不打起十二分精神，应付起令人头疼的尚贾二人。
　　那二人在赵府连住了数日，自然早把府上情况摸清， 对赵雪娥与她的假夫婿也知之不少，只等到她回来， 好当面说理。
　　“赵总镖头，赵夫人， 赵小姐。”依然是尚文志率先发言，向着赵家几位一一问候，再瞥一眼被留下来对质的邱婉儿，开门见山，直抒其意，
　　“既然人都齐了，文志也不在此兜圈子。当初赵府择婿，人选有二，便是文志与贾兄。而今我等都已知晓，那时中选的贾天海是冒名顶替，更是名女子，赵小姐与她的这场婚事自不可作数。”
　　说到此处，尚文志望了望赵雪娥，再去看贾天海，最终把目光落向正座的赵洪威，道：“文志以为，当请赵总镖头做主，恢复文志与贾兄的选婿资格，在我二人当中，重新为令嫒择出佳婿。”
　　众人意料之中的一番话。实是这尚文志的心机与算计，自打进了这门就挂上了脸，但凡是个有眼的都不会瞧不出，更遑论此处一屋子的人精。
　　至于他的同伴，如今在他言下已成为对手的贾天海，也不算糊涂，
　　对这位偶然结交有此渊源的尚公子并非深信不疑，于此前他对自己遭遇的愤慨，一个劲儿撺掇自己前来凉州赵府讨要公道……于当下厚着脸皮把他自个儿也算了进去，变成为他们两人上门对质要求重赛……
　　可以说，他贾天海不笨，早已看透尚文志此人本质。
　　是故，所有人听罢尚文志那番话，表情变化并不大，且一时未有人开腔答他。
　　见在座众人不动不语，一个个似不把他当回事儿般，尚文志心下微恼，急问道：“不知文志所言，诸位可认同？”
　　不等赵氏几人发话，诸位之一的邱婉儿，淡淡一段话，怼上那脸厚如墙之人，
　　“尚公子很是急切呢！我若是没记错，当初选婿时，尚公子可是不屑以入赘之姿参选，自请离去放弃了资格，怎的现下又将自己算进来，要同贾公子争起这赘婿名分来了？”
　　尚文志被戳中，恼恨地瞪着嘲讽挖苦他的人：“你这女子好生不要脸！你冒充他人，以女儿身与赵小姐成亲，误人良缘，毁人幸福，怎还好意思待在此处？怎还有资格在这等场合说话？简直不知所谓！岂有此理！”
　　眼看场面难看起来，赵总镖头适时插话，将问题转向未曾开口的年轻人，
　　“天海，老夫问你，尚公子的意思，当真也是你的意愿？”
　　贾天海被点名，先是毕恭毕敬向长辈作了一揖，方回道：“天海自幼父母双亡，后被族人赶出家门，苦读诗书却至今功名无望，不敢高攀赵小姐。只是天海虽身世悲苦，却也从来坦荡做人。当初莫名被人暗算，身受重伤又失了身份文书，孤苦无依窘迫万分，到后来偶然结识尚公子，才惊闻自己所遭遇的一切，竟是暗藏如此阴谋，遂日夜兼程赶来凉州，向赵伯伯您揭穿骗局，还赵小姐以清白，还天海以公道……”
　　言下之意：我不是来争夺赵府赘婿名分，而是专程赶来打假，解救赵小姐于水火的。
　　如此听来，不明就里的人只会为这番话，为说话之人，投以同情与敬佩，怜他的身世遭遇，敬他的正直宽襟。
　　不论他真实心境如何如何，这一番说辞，着实比那尚文志高明太多。
　　赵氏夫妇互望中，均在对方眼中读到相同的意思：这孩子，不简单。
　　而赵雪娥看向贾天海的眼神，虽并无太多内容，却已比对那尚文志的厌烦要温和许多，甚至在听完这一段慷慨陈情后，带上暗暗的赞许。
　　这赞许恰恰落入了邱婉儿的眸中，顿时化作一簇火苗，隐隐燎烧起她心间的一把荒草。
　　“贾兄！你！”方才异想天开大言不惭的人，此刻如同被人当众打脸般，难堪得紧。直到这一刻，尚文志突然惊觉，被自己哄来利用的贾天海，并非表面上那样单纯，原来他的心里也着有诸多的算计。
　　“尚兄，天海与你结识于微末，巧合之下你为我揭开饱受坑害的真相，更带我前来赵府与赵伯伯相认，此等恩情，天海感激不尽！只是赵小姐选婿一事，不妨听听她本人的意愿。”
　　再一段话，将自己与尚文志的关系交代了清楚，顺道把问题抛回给了当事之人……
　　赵雪娥前一瞬还像个旁观者般，只瞧着几人轮番的口舌较量，这会儿突然被要求表态，她默然，看了看静待她发话的两名男子，再略一侧首，扫过邱婉儿的脸上，本无意纠缠的她，出口的话却是留了余地，
　　“两位公子所言皆有道理，此事且容雪娥考虑一番，再作打算。二位可在府上多住几日，有何需求只管吩咐身边侍从，管家自会安排。今日若无其他的事，雪娥就先失陪了。”
　　不难看出，两名男子得了这句，都是神情一松。尚文志不提，那贾天海，也并不是他口中那样不在乎赵府赘婿的身份呢！
　　捕捉到这一点的邱婉儿，闷闷的心情更是一紧。不待赵洪威夫妇再说些甚么，赵雪娥已起身，礼貌退场。作为外人，她也不好独独在此逗留，便也起身，辞了赵氏夫妇，跟在雪娥身后离开了大厅。
　　见女儿对选婿一事并未一口回绝，那夫妻二人对女儿的愧疚也少了几分，说了些场面话，将两个年轻人稳住，下一步，先同女儿细细商量才是。
　　两个年轻人也算得了一半想要的结果，识趣地回了他们的客院，私下掰扯去了。
　　“贾兄方才真是得体呢！当着赵家人，面子要了，里子也要，我尚文志倒是豁出这张脸皮，也讨不着好了！”回到西院门口，尚文志憋着的气顺不下去，忍不住开口讽刺。
　　贾天海也不示弱：“想来尚兄也是贵人多忘事，记不清当日信誓旦旦提出带天海前来赵府讨回公道，原话可说的是我贾天海才是赵千金名正言顺的夫婿，怎么今日却成了要与我相争佳人？”
　　此言很快激得尚文志恼羞成怒，可他最终也只是指着贾天海的鼻子放了几句狠话，不敢在这赵府有何出格举动，自断退路。毕竟，如今他卸下过往的高傲与自尊，厚着脸拉了贾天海来讨这一份嫌，不过是走投无路，无计可施了。
　　那时候，还是满腔读书人清高的尚文志，气愤地离开赵家回到永州尚家庄，得不到父亲的认可，受不住族人的嘲笑，大闹一场离家出走，不甘地发誓必将考取功名出人头地，叫他们后悔对他的轻待，叫那些贬低他的人狠狠打脸！
　　可惜事与愿违，一再狠狠被打脸的，是他自己。
　　枉他自诩才学甚高，却连当年乡试都未曾入榜。大受打击的他带上所有盘缠，去了京城求学，一心想要考入名满大褚的瀚博书院为生，奈何他仅一介秀才，多方打点才拿到入学考试的资格，最终入学文试的名次处于下游，进入第二轮面试的机会都没有……
　　就这般，诸事不顺盘缠也用去大半的尚文志，正灰头土脸的时候，巧合地结识了一同在书院录取公告榜下黯然迷茫的贾天海。两人互道姓名时，尚文志还未多想，直到相约酒馆小酌，交谈越多，越觉出不对劲，最后在他接二连三的追问下，了解了对方的身世与近况，才确定了：眼前这个贾公子，正是赵总镖头那个故交之子，是如假包换的贾天海！
　　而当下在凉州赵府与赵小姐成了亲的那个，是假冒的！
　　他与贾天海都是失意之人，如今有这么一档子事，说不定是自己人生的机遇。就算那假天海如今与赵小姐夫妻和顺，也是个假的，他前去踢穿，赵府即便不大礼相谢，也该视他为正义之士，许他一份前程。
　　于是，心下算盘啪啪作响的尚文志，索性将自己在凉州所见一一道出，听得贾天海愤恨难当。两人一拍即合，一同赶往凉州，去赵家揭穿假天海的阴谋……
　　一路到了赵府，却听说大小姐离府走镖去了，也不见那冒牌姑爷，他们还好一阵郁闷。再看赵总镖头夫妇对他们客气得很，即使道明来意，隆重介绍了贾天海，他们除了意外，并无太多表示，疑惑的他们便住了下来，一连数日，隐隐觉出府中下人待他们古里古怪的……多方探听之下，惊闻那假姑爷的事早已穿帮，更奇的是，那人竟是一名女子！
　　到了这时，尚文志的心思又有了转变：既如此，那赵千金还是清白之身，自己或许不该轻易将人让给贾天海，与其做这个人情，还不如撇下这张脸，争取那一朝翻盘的机会！届时，得了身家财富，又有美人相伴，岂不比那不切实际的拼个出人头地强得多？
　　愿望总是美好，尚文志的这些算计，不过是普通人的想法。可他总是忽略一件事，他那些失败的根源，全部来自于他的不自量力……
　　也正是因为看出了这一点，贾天海从未将这人放在眼里。他由始至终只有一个目标，不论如何，要博得赵千金的好感，获取佳人的芳心。
　　至于那邱婉儿，玉肤皓腕，形貌昳丽，实是难得一见的美人。她假姑爷的身份被揭破却仍可留在赵府，说明与她赵家人关系处得不错。既然她与赵小姐做不成夫妻，那么将来做个姐妹，也是好的……


第97章 抢人
　　邱婉儿带着满副心事， 随着赵雪娥回到她们的院子，直挺挺跟进了雪娥的闺房。
　　闺房主人波澜不惊看她一眼，淡问：“有事？”
　　又是这眼神， 邱婉儿心下突突，有些按奈不住的急切：“雪儿真打算给那两人机会？”
　　眼看此人难得的失了淡定，赵雪娥依旧不慌不忙，反问她，
　　“你以为， 我应当如何？”
　　“那两人， 一个心机在眼上，一个心机在心里， 与你皆非良配，你又何苦搭理。”
　　雪娥听了，还是那不紧不慢的模样：“遇上这些事， 各人有各人的盘算， 是人之常情， 起码他们并未明目张胆地害人。若如你所说，岂非这天底下都找不出一个良人？”
　　“雪儿，你……”邱婉儿很是无奈，她摸不准雪娥究竟是怎样的想法了。
　　两人一时无语， 邱婉儿也知多说无益，左右自己心里已有主意，见赵雪娥这样， 便也不再顾忌甚么，去做就是了。
　　这时候， 小木儿听说娘亲与雪姨回来了，忙从自己房里跑过来， 同娘亲腻歪了一会儿，撅起嘴不乐意地问起那两位叔叔是何人，在府上要住到何时，表情语气里尽是不满。
　　邱婉儿同样带着不满的心思，毫不含糊，清晰地回答孩子：“那两位叔叔谁能住多久，得看你雪姨。他们呀，都想入赘到赵府，与你雪姨成亲呢！”
　　木儿听得一愣，明白过来娘亲话里的意思，顿时炸毛，
　　“可雪姨不是已经和娘您成亲了么？”虽然这几日雪姨没太和他亲近，但这新娘亲他也是认的，岂能不明不白叫人抢了去！
　　两个大人不防孩子语出惊人，被闹红了脸，也都快速恢复如常。
　　“木儿，这话今后不准再说。”赵雪娥以她最为严肃的声气教育了孩子，说罢一记眼刀剜向口无遮拦的邱婉儿，状似警告。
　　这警告自然收效甚微。一向我行我素的邱婉儿何曾受过威胁，哪怕是曾经百般的隐忍屈辱，施压者已被她一次性报复了回去。
　　是故，今日的局面，她不可能任由其恶化。以她的行事作风，那令她尝到了不痛快的贾天海与尚文志，不会有好下场。
　　……
　　此时天色忽变，蓦然飘起了雪，才将院中积雪扫净的两个小丫鬟赶紧躲进屋檐。
　　片刻，琴儿端了热茶上来，挥挥手放了这两个翻着白眼搓着手的小妮子回去，正待敲响房门，院门外有人进来传话：尚公子求请大小姐一同出门去醉心亭赏雪。
　　琴儿乍一听，眼睛比那俩丫鬟翻得还厉害，撇撇嘴应了声，敲门进屋汇报给主子。
　　主子收到消息，强忍着也翻白眼的冲动，素手轻抬，优雅地接过参茶，玉指捏了杯盖，感受着另一人直视自己的目光，一句话不说。
　　大人谁也不开口，小人儿似乎感受到自家娘亲的心声，那也是自己的意愿，勇敢地挪向赵雪娥，拉拉那人的衣袖，小声撒娇道请求道，
　　“雪姨不要去嘛，留在府里陪木儿！咱们也可以去看董姥姥和芸姨！”
　　这水汪汪的小眼神，可怜兮兮的小模样，莫说赵雪娥，就是一旁的琴儿都觉着自己心要化了，哪里能忍心拒绝。
　　“好，雪姨哪儿也不去。”
　　……
　　被回绝邀请的尚文志深知不可能轻易搭上赵千金的，也不纠缠，眼见着雪势要加大，爽快地回去了。
　　相比尚文志，那贾天海倒是极有分寸感，并未贸然出口相邀，也不自寻过来唐突佳人，只唤了身边的小厮送来个精巧的暖手炉，说是前两日在城中精心挑选的，专门留着给赵小姐做见面礼。
　　赵雪娥收了那礼，看不出满意与否，只又端起手中参茶，喝了一口，随即吩咐琴儿，
　　“你这参茶着实泡得不错，给两位公子各送去一盏，就当一个回礼，一个赔罪罢。”
　　声音淡淡的，旁人实在瞧不出这人甚么情绪来，然而这举动还是勾起邱婉儿的不安：她赵大千金何曾在意那些繁缛礼节，如今待这两位候选人，倒是客气得很！
　　连日的疲惫，昨夜也未好眠，一盏参茶下肚的赵雪娥依旧提不起神，欲要歇个回笼。邱婉儿见她眼底淡淡发青，只好拉了木儿回房。
　　赵氏两老也知自己女儿冬日里慵懒嗜睡的习惯，又是长途跋涉才回的府，即便心中着急，也只强忍着不在这时打扰，等孩子休息好了，再寻她来商讨今日之事。
　　可是，也有比他们更为心焦急迫的人，顶着雪花纷飞的寒天前来造访。
　　赵雪娥只歇了半个多时辰，就被屋外一些动静吵醒，不情愿地长长出气，懒懒的嗓音问起外屋的人，
　　“琴儿，外头怎么回事？”
　　琴儿听见小姐醒了，赶忙进来伺候：“回小姐，是董夫人来了，正在咱们院里，同小少爷他们说话呢。”
　　董夫人与邱婉儿母子的关系并未向外公开，只有几个主子知道，琴儿对于董夫人过于关心那对母子而表现出的激动很难理解。
　　雪娥闻言，掀了毯子起身：“伺候更衣，我去见见董伯母。”
　　“是。”
　　那头邱婉儿的屋里，木儿被董夫人搂在怀里，这瞧瞧那看看，一个劲儿地嘘寒问暖，间或往那小脸蛋儿上亲一口，像极了个失而复得的宝贝。
　　可不就是宝贝么！昨儿夜里赵千金率队回到凉州，多少引起了些关注。这过了一夜，大清早就由赵夫人亲遣了人去董府和曾府送了消息，唯恐那牵挂不已的母女俩多担忧一日。
　　闻讯得知雪娥带着自己女儿外孙平安归来，董夫人强耐着激动用过早膳，吩咐底下人备了一马车吃的穿的用的，迫不及待就来了赵府。
　　率先接待她的自然是赵家夫妇，那两人见她心急，又不好叫那对母子到前厅来与其见面，贴心地并未多留她寒暄，放她自去寻人去了。
　　一心想着孩子孙子的董夫人，提心吊胆盼了数月的董夫人，掩饰不住内心的喜悦与兴奋，终于见着牵挂已久的人，实难抑制她周身外溢的情感。邱婉儿与她对坐在另一头，静静地饮茶，也不开口。木儿承受着姥姥的疼爱，也是十分欢喜，甜甜回应着姥姥的每一句问话，乖巧得很。
　　享受了好一会儿的天伦之乐，董夫人试探着与自己女儿提起某件事来，
　　“婉儿，如今京城的事了了，你也没了后顾之忧，这今后……你有何打算？”
　　邱婉儿饮茶的动作一滞，慢悠悠回答：“没有打算。”
　　对方仿佛等的就是这一句，早准备好的一席话即刻道出：“你与雪娥没了夫妻名分，带着孩子住在赵府总归不妥。而且我听说……有两个从前给雪娥备选夫婿的年轻人寻了来……”
　　董夫人说到此处，见女儿的脸色变得难看，犹豫着停了下来，在听到对方不悦的一声“想说甚么就直说”后，还是继续将她的意思说了，
　　“你若愿意，就带着木儿跟我回董家。我已向你董伯伯坦白了过去，也得到了谅解。他知道你这些年受的苦，也怜惜你的遭遇，同意我带你们回府照顾。”
　　显然，对于入住董家的提议只换来女儿的一记冷眼，董夫人接着给出第二个提议，
　　“你若不愿去董家，娘就给你在别处安置一座宅子，你和木儿住进去，想做点甚么娘也可以给你安排……你往后是打算再找个靠谱的男人，或是只想守着木儿，都随你，只要安安分分的过日子，娘就安心了。”
　　婉儿的表情不再有变化，对母亲说的这些，像是听进去了，又像是没有。
　　董夫人看女儿这个反应，只好道：“这事儿也不急，你先考虑考虑。”
　　“笃——笃——笃——”
　　敲门声不期然响起，划破屋中有些怪异的气氛。邱婉儿起身去开门，看见面无表情的赵雪娥，
　　“你怎么起了，不多歇会儿？”
　　门外人不搭话，抬步进了屋，向里头的长辈问候：“董伯母怎的顶了大雪天儿过来，雪儿还想等天气好些，领着他们俩过府拜访呢。”
　　董夫人松开木儿，拉了雪娥在自己旁边落座，讪讪道：“听说你们昨夜回来的，定是奔波劳累，就准备了些补品和冬衣，先过来瞧瞧。这一趟出门，辛苦你了。”
　　虽则没有外人，董夫人也不一下把话说得太白，在场几人心领神会也就是了。
　　“董伯母有心了。对了，最近芸儿是否安好？”
　　说起小女儿，董夫人脸上既是宠溺又是无奈：“那孩子，好着咧！就是肚子越大越不安生，总想着往外跑，可把我这把老骨头折腾坏了！”
　　赵雪娥笑着摇了摇头，对那丫头也是没辙。还未等她回神，董夫人开始铺陈，
　　“雪儿，瞧你这脸色，定是近来太过辛劳。这冬日还长着呢，要仔细自个儿身子，好生歇息。我呀方才还说，木儿这孩子虽然乖，可一直这么住在你院子里，一来扰你，二来于你名声无益——”
　　门外站了好片刻的赵雪娥，哪儿能不知这董伯母有何意图，暗压下不快，装作不在意：“伯母说笑了，此前他们母子一直也就住在此处，雪儿并未觉得有何不妥。”
　　那董伯母却好似品不出这大侄女儿话里的情绪，自顾自说下去，
　　“现下还好说，往后你总归还是要成亲的，婉儿两母子再怎么说也不适合待在这儿。伯母知道，你为了他们母子，付出的已经够多，往后，伯母会好好补偿你，感谢你。”说着，拍拍对方的手以示诚心。
　　“董伯母，雪儿所做的一切，可不是为了您的感激。而且爹娘的意思与我一样，他们母子在我赵府，永远是正经主子，并非寄人篱下。”
　　一席话将董夫人堵得半天回不过弯儿，总觉得这一向乖巧有礼的孩子今儿尽跟自己对着干，略一调整了思绪，继续劝道：“雪儿，你再听伯母给你分析分析……”
　　“伯母何必如此执着向雪儿要人，他们留在赵府，往后您也想见就见，并无不便之处。还是说……伯母认为他们留在赵府，雪儿有一天会对他们不利？”
　　“不不不，你这孩子，怎么这样想！我提出此议，不单为了他们，也为了你着想呀！”
　　“董伯母完全是多虑了。”
　　“……”


第98章 悔过
　　邱婉儿静静坐在一旁， 津津有味看着两人你来我往，对生母突如其来的提议很是不屑，又为这一番举措感到惊喜， 喜她赵雪娥终于露出多日来对自己的紧张，在此事上的寸步不让，甚至不打算征求她本人的意见，根本不给商量的余地。
　　再看小木儿， 他大概能听懂雪姨与董姥姥的意思。可他不理解， 董姥姥再亲近他， 再喜欢他，也不能连他和娘亲一起带走吧！在他看来， 去董姥姥家住上几日可行，但真正的家，应该是赵府才对！毕竟娘亲说过， 她与雪姨成了亲， 雪姨是他的另一个娘， 那么，他们三人与姥姥姥爷才是一家子！
　　董夫人见与赵雪娥争论不出结果，便将目光投向自己女儿，却在那不很愿意搭理自己的眼神中， 窥出一丝快意。这意识使她一惊，仍是忍不住开口去问：“婉儿，你自己的意愿为何？”
　　被问及的人回的还是那句：“我没有打算。”意思也算是拒绝了。
　　小木儿瞅瞅满眼失望的姥姥， 贴心地凑上去，
　　“董姥姥， 芸姨肚子里的小宝宝生出来了没有呀？木儿能去瞧瞧么？”
　　小家伙澄澈的眼神，灵动的语气， 令得董夫人心下大为熨帖，决定暂且放下纠缠，转为退一步的请求，
　　“婉儿，此事你再考虑一番，最终如何，我都尊重你。只是木儿这孩子我很是喜欢，就让他先陪我老人家几日，可好？”
　　这请求倒也不过分，邱婉儿斟酌片刻，答应了：“木儿，董姥姥和芸姨许久不见你，很想念你，你愿不愿意去陪她们，过几日娘再去接你？”那两个惹人厌的，几日功夫也足以解决了。
　　小木儿虽也不舍自家娘亲，奈何董姥姥实在太喜欢他，而他也乐意陪一陪这些疼爱他的长辈，遂毫不犹豫点了头。
　　董夫人这才展了颜，又同赵雪娥说了一阵子话，见天色转好，便邀了她们一同去曾府，瞧瞧董依芸。
　　雪停了，日头悄无声息地出来，晒起来暖洋洋的。邱婉儿亲自给木儿收拾了衣物，雪娥也差人知会了自家爹娘，一行人坐了马车，直往曾府去了。
　　马车上，木儿拉着姥姥，问起芸姨的近况。
　　“真哒？芸姨的肚子有那么大了？是不是宝宝很快就生出来了？”说着，顾不上姥姥回答甚么，扭头冲自己娘亲兴奋道：“娘，木儿想给小宝宝准备一份礼物！”
　　邱婉儿摸摸他的小脸：“木儿准备送甚么？”
　　小家伙歪了头，思索半晌，数出若干想要送的玩意儿，大人们纷纷表示都听他的，瞧着他那可爱模样，也不禁期待起董依芸腹中孩子的降生……
　　几人从赵府过来也带了不少东西，身后跟了数个丫鬟婆子，阵仗不小。这宅子的女主人早早听闻报信，喜得要亲自到大门迎接，好歹被身边嬷嬷劝下了，只在院门翘首以待。
　　院中积雪扫得干干净净，身着祥云纹冬裙的董依芸，挺着高高鼓起的肚子，立在院门下，视线直追着入府而来的几人，还未至近前，就忍不住开口唤起来，
　　“娘！雪姐姐！”
　　董夫人最是紧张，嗔怪的眼神明显：“地上湿滑，你大着肚子瞎跑出来作甚？”
　　董依芸撒娇卖乖的表情涌上脸，等着几人到了近前，一手挽住赵雪娥的手臂，
　　“人家多日未见雪姐姐，想得紧嘛……”说着，眼睛往边上的邱婉儿定了定，算是打了招呼，随后摸上同样满脸喜气的小娃娃那脑袋瓜，
　　“小木儿，这么多日子没见，又长高了呢！快说说，想不想芸姨？”
　　小木儿收起黏在大肚子上的好奇目光，仰起小脸脆生生答道：“想！”
　　此时日头正暖，风也渐弱，董依芸有意在外头透透气，索性让厨房准备些茶点，几人在院子里坐下来，在暖洋洋的日光下闲话家常。
　　说是闲话家常，起头的话题还是关于赵雪娥带队护送邱婉儿母子进京又返归的一路历程。
　　虽然赵雪娥不喜多言，可这事到底不好让邱婉儿来讲，所以她拣着重点，寥寥数语把经过说了个囫囵。
　　董依云兴致颇浓，连着追问了几个疑点，最后仍未弄明白，邱婉儿为何每个关键节点都能有那般好的运气，最终在危机重重的将军府得到一线生机，并且带着木儿离开……
　　当着大伙儿的面，赵雪娥自不会将邱婉儿的心术手段说个通透，尤其这心性纯洁的董依芸，是她邱婉儿的妹妹。不谈对邱婉儿个人形象的维护，只说这挺着大肚子的嫉恶如仇的董千金，她也知道甚么该说，甚么不该说。
　　而董夫人也从中听出婉儿在那将军府曾面临怎样的凶险，她能有今日境况，绝不是仅靠着运气。至于是雪娥处处出手相帮，还是她自己挣出的局面，都不重要，都不重要了……
　　当听到小木儿也曾命悬一线，险些吃下有毒的食物，董夫人脸色一白，忙把小人儿圈进怀里，后怕得不行。一旁董依芸也是满脸惊诧，嘴里大骂那下毒之人。
　　看着那母女俩听完后对邱婉儿显现出诸多的怜惜，而那人也照单全收，赵雪娥心下一气，却并未多说甚么，只在暗地里冷冷瞥了她一眼。
　　接到这一瞥，邱婉儿也收敛了些，对帮她隐瞒的赵雪娥投入感激一笑。
　　雪娥息了怒：也罢，自己本就不打算让她们知其全貌。
　　“可怜的孩子，小小年纪就经历了这些……”董夫人心疼地揉着木儿的小脑袋，抬起眼看向自己大女儿：“婉儿，你也受苦了。”
　　“要我说，也多亏了雪姐姐。若不是一路有雪姐姐护着，这娘儿俩不知还会吃多少苦头！”
　　董依芸的话，赵雪娥只是淡淡一笑：“哪里就有你说的这样夸张。”你这个姐姐诡计多端，岂是谁人能任意拿捏的。
　　“好啦，现在总算是雨过天晴，跨过了这么一道坎，往后定会否极泰来。是不是呀，小木儿？”
　　小家伙窝在姥姥怀中点头，感受着大人们的爱怜，并未理解透大人们口中他与娘亲的重获新生，只被这喜悦的气氛包围着，无比的幸福。
　　聊完了出行京城的事，又问起凉州城里大家的近况，几人正说说笑笑，院门处进来一个人，众人看过去，是这府上的主人——曾凌峰。
　　见赵雪娥与邱婉儿脸色各异，院门那人也顿了足，董依芸从旁解释：“峰哥哥在镖局住了几个月，想通了，与师父恳谈过，上个月才搬回来。如今我身子不方便，他回来正好可以照顾我。”
　　董夫人也帮腔：“是啊，凌峰总算是忏悔过，得到了你爹的谅解，放了回来。他失去武功，也不能在镖局待下去，眼下回来陪着芸儿，等来日孩子生下来，我便安排他在董记帮忙。”
　　雪娥两人听了，一个在心里对比：浪子回头，知错能改，比某个人强多了。一个在心里猜疑：是真的悔过还是甚么，只有他自己清楚。
　　两人各自带着心思，只是她们的脸上，并未多表示甚么。
　　曾凌峰也恢复了神色，信步走向众人。他如今清瘦不少，已不是昔日的英武潇洒，变作一种劫后余生的释然与沧桑，也已与当日狼狈愤怒的他不似同一人。
　　“打扰诸位的雅兴了。听说师妹带队从京城回到了凉州，真是可喜可贺。芸儿日日念叨，总算把你们盼回来了。”
　　“几月不见，师兄的身体可都康复了？”
　　“已经无碍，师妹有心了。”说这话时，曾凌峰眼角余光瞟了瞟邱婉儿，那声无碍，被后者听出了一丝咬牙切齿的意味。
　　见几人脸色微变，董依芸赶紧活跃气氛：“峰哥哥怎的这么一大早从外头回来，这天寒地冻的做甚么去了？”
　　“噢，昨日听说西市那边会入一批上好的鳕鱼，今日我就带人早早过去，买了两尾回来。那鱼果真是上品，生得很是奇特，其肉有大补之效，芸儿吃了对腹中胎儿极好。”
　　雪娥听了，甚是宽慰，感叹道：“师兄真是疼爱妻儿，芸儿有福了。”
　　事过境迁，董依芸难得再被这姐姐调笑，如今几人生了隔阂，关系变得微妙，闲话也没了往日的自然与热络，她有意修复这一道道裂痕，
　　“既然是这般好的东西，哪儿能我自己独享，吩咐厨房今日午饭就做了那鱼，大伙儿一同分享了吧！”
　　众人还未反应，小木儿最先激动起来：“姥姥！那鱼长得很奇怪么，木儿想去瞧瞧！”
　　董夫人一笑：“鱼有啥好看的，回头上了桌，咱们不就见着了？”
　　“不嘛不嘛！木儿现在就想瞧瞧！”
　　顶不住这孩子的撒娇，董夫人只得牵着他去了后厨，享受这含饴弄孙的时光。
　　一老一小甫一离开，董依芸也觉得晒够了太阳，拉着赵雪娥回房，去说她们姐妹间的私房话，独留邱婉儿在院中。而曾凌峰作为家主，颇为尴尬地招待。
　　“多日不见，曾兄如今似是脱胎换骨了一般呢。”
　　“脱胎换骨？”曾凌峰自嘲一笑，坐了下来：“拜你所赐……啊不，多谢阁下不杀之恩了！”
　　邱婉儿冷笑：“听说你已悔过自新，怎么这话听起来，却不像那么回事。”
　　“哼！我悔过，是对我妻子，对我师父师妹，而不是你。对于废我一身武功的人，恕在下做不到笑颜相对。”
　　“难不成，你还想设法对付我？”
　　曾凌峰眼神也转冷：“你胆敢带着孩子回到凉州来，就该心里有数。”
　　“难道你不知，我是你妻子的姐姐？你若对我下手，你妻子和岳母，怕是不会再给你机会。她们不会让那未出世的孩子，有一个双手沾满血腥甚至屡次伤害自己亲人的爹。”
　　那人闻言，攥紧了拳头，不甘也痛恨：“你威胁我？”
　　邱婉儿好整以暇：“我是陈述事实。你如今虽说失去了镖局的地位，但作为董家的女婿，将来所拥有的，想也不会比你曾经筹谋得到的要少。人生有得必有失，自古贪心不足难有好下场，好自为之罢。”
　　曾凌峰也并非对那些事执迷不悟，只是眼前之人，叫他痛恨至极。可即便如此，也不得不承认她此话有理。更何况，如今的自己，已对付不了她。
　　良久，那攥起的拳头慢慢松开，那愤恨的眼神亦转为茫然与黯淡。然后，人站起身，缓缓离开。
　　输得彻底，输得彻彻底底……


第99章 打赌
　　曾府的主人卧房外间， 炭火旺盛，整个屋里暖意融融，女主人一手搁下热茶， 一手甩甩方帕，挥退房内侍候的众人，随后一脸正色看向身侧的闺中密友。
　　“雪姐姐今后有何打算？”
　　对于某件事，董氏母女问出的话如出一辙。而董依芸的关切里， 更多是偏向于赵雪娥。
　　同样的问题， 被他人相问的次数不少， 在雪娥的心里，也问了自己无数遍， 却终究难有一个清晰的、标准的答案。
　　“我也不知。”只是不愿轻易放那人走，不能放她走。
　　“雪姐姐准备就这么与她相处下去？我瞧着你俩，既不像密友， 也不算亲人， 姐妹就更谈不上， 倒似是……”
　　赵雪娥凝眸望过去，眼神示意她说下去：倒似是甚么？
　　“雪姐姐可别生气，芸儿只是觉得，你们二人关系有些不寻常。此前不知那人身份也就罢了， 现如今，难不成你还存着那份心思？”
　　那份心思！
　　赵雪娥怔愣一瞬，眼神一黯， 最终无力地别开脸，不承认， 也不否认。
　　“雪姐姐，我只是担心你。别以为我甚么都不懂， 凭那人的秉性，若非心里也有点意思，她能干干脆脆跟你回来凉州，回了赵家？可是你们这样，师父师娘那里……且我也听说，真正的贾天海找了来，不是么？”
　　说到此处，赵雪娥的眼眸明明暗暗转了几轮，最终垂下去，
　　“此事你怕是多想了，那人……冷心冷情，如何会对他人动心？纵使我有诸般的心思，为她做得再多，也感动不了她……”
　　看着从小一同玩大的姐妹，如此的委屈与失落，董依芸既是心疼，又是气愤：那个人，究竟何德何能！
　　“雪姐姐！你可曾想过，若那邱婉儿心里没有你，当时追兵搜到赵府，你已安排放了她，可她为何不走？此去京城，解脱了将军府，这世上再也没人能束缚她了，为何她不带着孩子远走高飞，还巴巴地随了你回来？我娘早有意将他们母子接回去，今日我瞧她那样子，是根本不打算答应罢。你说都到了这份上，她还是情愿留在赵家，是为了甚么？”
　　赵雪娥聪明一世，奈何当局者迷，如今被董依芸一点拨，忽而豁然。只是她对那人，有过太多自作多情反被利用的经历，不敢轻易下定论，于是压下动容，勉强扯了抹笑，算是谢过小姐妹的关心，
　　“好了，你别操心了，安心养胎。我的事，我自己有分寸。”
　　“雪姐姐……”
　　邱婉儿在院中静坐了半天，董夫人领着木儿回来，小家伙窝着娘亲说起方才的见闻，眉飞色舞，欢乐得没边。
　　两个大人陪着小家伙玩到了午间，这时厨房也备好了午饭，曾凌峰亲自过来唤他们去饭厅用饭。
　　董依芸这才意犹未尽地止住了八卦求知，停住了苦口婆心，挺着肚子同赵雪娥出来。
　　她们二人这一番长谈，也不知聊了些甚么，两人再看邱婉儿的眼神，似乎多了层意味。
　　饭桌上，一家之主曾凌峰落了主位，两边分别是妻子与岳母。董夫人身边带了木儿，木儿坐在娘亲与姥姥之间。而赵雪娥，便与董依芸及邱婉儿左右为邻。
　　董依芸怀孕后，曾凌峰花大价钱聘了一位城中名厨入府，每日从大菜小食，到各色糕点，全是著名酒楼的花样。今日一尝，所有人都对桌上菜式颇为满意，尤其那道鳕鱼汤，直引得众人频频称赞。
　　席间，曾凌峰对孕妻呵护备至，董夫人对外孙百般照顾，偏那赵雪娥与邱婉儿，从容优雅地自顾自进食。
　　明明是极为养眼的一幕，却瞧得那孕妇甚是伤眼：自己这个便宜姐姐，真真是煞风景！
　　“雪姐姐，我记得你最喜阑珊阁的那味镇店名菜红煨鱼翅，我们府上菜大厨对此手艺可谓一绝，姐姐可要多尝尝。”
　　董依芸深觉自己这闷葫芦姐妹的终身大事若无自己的一臂之力，再过个三年五载怕也难成，索性豁出这张脸皮，帮衬着些。于是，指着赵雪娥不方便夹到，却离邱婉儿最近的一道菜，睁眼瞎扯。
　　婉儿转过脸来看看她们，很是自然地接过雪娥的菜碟，为她添进董依芸口中她喜爱的佳肴，嗓音轻轻柔柔的，
　　“喜欢就多吃些，你这阵子清减了不少。”
　　受到如此温柔对待的赵千金，竟有些不自然，一声不吭默默用下这道美味……趁人不注意时，冲那始作俑者狠瞪一记。
　　赵雪娥并不习惯旁人待自己太过殷勤热络，邱婉儿除了耍心计的时候，大多情况下待人接物有着极强分寸感，两人被董依芸这么搅和着去相处，说不准还真能处出个和谐舒适的氛围来……
　　一顿饭过去，赵千金冒出此种念想，心中盘算起，是否可以再给这厮一次机会？
　　饭后，董依芸又拉着大伙儿东拉西扯聊了好一阵，直到她犯了困，众人忙劝她去歇了，也正好告辞回府。
　　离开曾宅的几人，董夫人领着恋恋不舍又有些兴奋期待的木儿，回了董家。而邱婉儿则随了赵雪娥一路回了赵府。
　　马车上，邱婉儿打破两人独处时一贯相顾无言的局面，心情颇好的与赵雪娥开腔聊起来，
　　“雪儿，今日见你师兄，我这心里很有些感慨呢！当初若不是他，你我怎会有这般曲折离奇的缘分。”
　　“哦？”赵雪娥扬眉，忍不住挖苦她：“你现下倒认为这是一场缘分了？”
　　婉儿一听，面露惭色，还是继续她的话题：“我记得当初雪儿说过，振威镖局，并非是你心之所向。只是如今最想得到它的人，已然失去资格，往后怕是你得受累了。”
　　“师兄心有大志，也有手腕，否则也不会年纪轻轻就稳坐镖局二把手的位子。奈何他太过贪婪，或者说对我太不了解，以至于使出那等卑劣手段……如今既然我爹已将他逐出镖局，他也毕竟是芸儿的夫君，且看在以往的情分上，我不愿再提那件事，希望你也谨记，莫要再去招惹他。”
　　赵雪娥这话说出来，是在警告邱婉儿谨言慎行，而对于继承家业，她始终是最初那个态度，
　　“至于镖局，我不介意多这一份负担，也并不介意它在谁的手中发扬光大。”
　　“到底是雪儿你心性洒脱不事俗务，恕我肤浅了。”邱婉儿又是尴尬，也不再试探下去。她考虑的是，振威镖局需要一个继承人，以赵洪威的性子，如若女儿不愿，必会退而求其次，培养女婿就是了。再不济，也可等女儿的孩子长大成人……
　　想到种种可能，邱婉儿随赵雪娥回府路上的轻快心情一扫而空。
　　这日午后天色很快又沉了下去，最终还是下起了雪，回到府中的赵雪娥只着人去向父母通禀一声，便窝回房去了。
　　赵洪威夫妇知晓女儿疲惫，也就按捺下找她详谈的心急。好在那两位因着天气，也不出来溜达，省得追着他们惹人厌烦。倒是那邱婉儿，不陪同木儿住到董家去，自己跟了雪娥回来，叫他们称奇。
　　要知道，那木儿就是她邱婉儿的命根子，从前百般艰难的境况下，也都想方设法把孩子带在身边，好似她能信任的只有她自己……
　　更奇的是，此女回府后不去歇着，跑到他们的院子来，像是有话要说。
　　董夫人今早来时给女儿带了一批衣物首饰，邱婉儿也来者不拒，出门时就挑了一件素色裘衣换上，回来时依旧是这身，迎着雪走来，轻裘缓带，披帛微扬，活似个翩翩仙子。
　　赵氏夫妇看得有些愣，待人从雪中出来，踏进他们的檐下，高挑峻拔的身姿靠近前来，向他们款款施礼，这才双双回神。
　　“赵伯伯，赵伯母，婉儿此番前来实属唐突，只是有些话，不得不向二位说明。”
　　这伯父伯母的称呼，表示她认下了董夫人亲女的身份，虽然她嘴上依旧不愿喊出一声“娘”，总算还是个识大体的。
　　赵洪威二人欣慰地点头，将她迎进了屋。
　　“伯父伯母，婉儿素来直率，也知二位是爽快之人，就不兜圈子了。”甫一落座，下人茶水还未奉上，邱婉儿就已开门见山，直奔主题，
　　“相信二位十分清楚，当初赵府择婿一事，从始至终都不是雪儿自己的意愿。她能应下来，一是不想违背父母的期望，二是她的确年至适婚之龄，心中又无倾心人选……也正因如此，才引发后续的种种事端。”
　　听她说话的夫妇二人脸色微变，有些不自然地轻微叹气，仿佛在承认自己确有思虑不周连累女儿的地方。
　　邱婉儿不理他们是何种反应，只略停了停，又道：“如今那参选的二人突然的不请自来，想要逼迫赵家给他们说法，将雪儿的婚事，当成挽回赵家颜面的筹码。这无异于再一次把雪儿的终身幸福，与赵氏一门的荣辱绑在一起，再一次忽略她本人的意愿！试问二位，若是答应那等非礼请求，这可是爱女心切的父母所为？”
　　“这……”
　　赵夫人最是知晓自己女儿的心思，也最不愿女儿因顾及父母的颜面，守那当初的选婿之约，挑选一个她不喜不爱的男人成婚……
　　“可是擅自毁约，并不是谨遵道义的君之所为。”
　　未等夫人说话，赵总镖头冷着脸接了那茬。既然事件起由是他，最有权力下决定的也该是他。虽说到了如今，他亦不是非要逼女儿就范，可眼前这女子，似乎没有资格来对他横加指责。
　　“不知道义二字，在赵伯伯的眼中，是否比雪儿的幸福更重？”邱婉儿毫不示弱。
　　“幸福？敢问婉儿姑娘，你凭甚么认为，雪儿的幸福不能是那两位公子的其中之一？你又凭甚么越过雪儿，来向我们做父母的，提出这等质问？”
　　“就凭那两人才貌品行配不上雪儿，就凭雪儿的心里全无他们。婉儿斗胆，赵伯伯可愿与我打一个赌？”


第100章 比拼
　　回到自己院子的赵雪娥， 暂且抛开那些乱糟糟的烦心事，舒舒服服歇上了床，一场午觉睡得香沉， 再醒来时看看天色，以为自己一觉睡到入夜，听闻琴儿回禀才知现下不过申时，只外头那般暗沉的天， 过于夸张了。
　　“小姐， 方才夫人遣人来送了些茶点， 现还在炉子边摆着，热乎着呢， 不如起身先用些？”
　　雪娥裹着被子半坐起身倚靠床沿，神情恹恹不大感兴趣。即便屋里再暖和，也绝比不过她身下的被窝。
　　琴儿无奈地递上一杯漱口茶， 继续她的絮叨：“对了， 夫人还留了话， 说今日恐还会有一场大雪，让小姐留在房中用晚膳，不必前去饭厅。”
　　为这一句，为娘亲的贴心， 赵雪娥这才抬一抬眼皮，给了些反应：“嗯，知道了。”
　　漱过口， 赵雪娥也肯掀被子下床了，尝着暖呼呼的茶点， 忍不住问上一嘴，
　　“邱婉儿在做甚么？”
　　琴儿如实回答：“小姐您一回府就上床睡了， 您歇息的时候奴婢一直在房里，也没留意外头……”
　　雪娥点点头：“你去她房里传个话，叫她晚些过来一同用膳，也省得厨房麻烦。”
　　“是。”
　　……
　　片刻后，琴儿带着一身寒气进屋，颇为歉意地冲自家主子摇头，
　　“小姐，婉儿姑娘不在房里，满院子也找不着人，奴婢去问了护院，才知她回来没多久便独自出去了。”
　　雪娥听了心下虽疑惑，也未再说甚么，默默享用完午后茶点，又窝进了炉边的软榻。
　　按说这赵千金自小习武，内力并不弱，何惧冬日严寒。而她这一旦入冬就喜欢懒洋洋躲在屋里的习惯，也是自小养成，也不做甚么，就是可以安安静静呆一整日。
　　也正是赵雪娥这一习性，一连数日的雪天，她也乐得大门不出二门不迈，以致于邱婉儿这些天都只在饭桌上与她待一会儿，她亦不知对方日日早出晚归，更不知其所去何处，所为何事。
　　这日晚膳，邱婉儿姗姗来迟，赵雪娥等了许久才见这人，却依然不曾过问甚么，默默开始用饭。
　　见自家小姐这样，一旁的琴儿忍不住替她着急，决定为主子代言，开口套话，
　　“婉儿姑娘怎今日来得忒晚，瞧，您身上沾的雪花都化了呢，这是出门去了？”
　　邱婉儿表情自然，拂掉肩上的水渍，回道：“几日不见木儿，实在想的紧，就去了趟董家。”
　　“既然如此，怎不在那边陪孩子用过晚膳才回来？”琴儿觉得这个理由尚算合理，只还是有些令她不解，遂继续追问。
　　这时，赵雪娥给了自家丫头一记眼神，自己也终于说话，
　　“木儿在董家已住了几日，你若是不放心，不妨与董伯母说说，把人接回来就是。”
　　出乎意料的，邱婉儿对此提议并未第一时间赞同：“无妨，到底是孩子的姥姥，我有何不放心的。就让他在那边多住几日罢，等他新鲜劲儿过了，自己会吵着回来的。”
　　邱婉儿能如此想，赵雪娥也表示尊重，再没说甚么。如今在她心里，只要这人能安安分分不再闹幺蛾子，自己也就省下许多麻烦了。
　　饭后，邱婉儿又坐了一会儿，便回自己的偏房去了。琴儿是个直肠子，也是个急性子，一边伺候自家小姐沐浴，一边开始阐明自己的观点，
　　“小姐，您不能就听婉儿姑娘一面之词！奴婢都打听过了，她这几日根本极少出府，怎会是去陪小少爷了？八成是有甚么事瞒着小姐您。”
　　赵雪娥睨她一眼：“多嘴，你甚么时候能改掉这据理臆断的毛病？”
　　“就算小姐责骂，奴婢今次也要多这一嘴了，小姐，这绝不是奴婢臆断！您连着几日未曾迈出这院子，外头的事也不关心，作为您的贴身大丫鬟，奴婢自是有责任替您去打探。”
　　“哦？”浴桶中热雾蒸腾，赵雪娥一弯雪臂拂动着水面，懒洋洋地靠上桶壁，似应了琴儿的话般莫不在意，又似放空了心神在与自家丫鬟闲扯：“你倒是说说，都打探了些甚么？”
　　“小姐，婉儿姑娘这几日往西院跑得勤。”琴儿说到这里，刻意压低了声音：“府里已经有下人在议论，不知道的还以为是婉儿姑娘在挑夫婿呢！”
　　雪娥听完，心底终于涌出一丝不快。这般想来，近日瞧见某人的次数不多，并非全因自己窝在房里不出门，而是某人不知又忙起了甚么。难怪也不见西院那两人前来叨扰，亏她还为这股清净而自得。
　　……
　　琴儿向自家主子告发邱婉儿的诡异行径后，赵雪娥尚未有何举措，第二日，被告发的那人又再次踏入西院，甚至与两位暂住客人一同用起了早膳。
　　消息传回来时，出离愤怒的琴儿顾不得还未起床的自家小姐，收拾东西时也带了情绪。而此时仍赖在被窝的赵雪娥，仿佛接收到自家婢女传达的意思，终于舍得睁开她水雾迷蒙的眸子。
　　“琴儿，甚么时辰了？”
　　琴儿不满的语气颇浓：“小姐，辰时都快过了！”
　　床上人复又眯起眼来，长长舒了一口气，随后道：“你今日是怎么了？谁惹你了？”
　　“还不是某人挑夫婿挑得热乎，今儿一大早就巴巴往那两位公子的住处跑了！”
　　“琴儿！”雪娥喝她，这丫头如今胆儿是越来越大了，竟如此不顾及自己的颜面。
　　琴儿自知失言，这才收住了自己的不快，伺候主子起身梳洗。
　　待用过早膳，赵雪娥望望外头透亮的天色，听着院中下人扫雪的响动，才再开口：“难得今日放晴，你收拾收拾，陪我去看看娘亲。”
　　“是。”
　　……
　　两主仆到得主院，见赵夫人正百无聊赖躺于椅上，在院中晒太阳。她身边的如意指挥着各个丫鬟，一会儿把这张褥子拿出来晒晒，一会儿去取了那件未完的刺绣，让夫人有些消遣……
　　“娘。”雪娥走近了，轻轻唤一声。
　　赵夫人转过脸来，满眼惊喜：“雪儿来啦！来，坐下来陪娘亲说话。”一面说，一面瞧着女儿的气色，赵夫人满意地继续道：“今儿天气好，我就说你一准会过来陪我，才没让人去叫你。”
　　雪娥顺从地坐到旁边，往院子屋子扫了一圈：“我爹去镖局了？”
　　“嗯。”赵夫人点点头：“用过早饭就去了。”
　　母女俩闲聊了几句，雪娥终于将话题引向自己此行的目的，
　　“娘，这几日我都窝在房里未曾出来，咱们府里一切都好么？”
　　“挺好的，再过不久入年关，府里正准备着年礼，过阵子该与各府亲戚朋友走动了。”赵夫人答得倒是自然，却并不是赵雪娥想听的那些。
　　“娘，邱婉儿这几日住的可还安分？客院那两位，可有时常来烦着您和爹爹？”
　　当娘的心下了然：“你怎会突然有此一问？是听了甚么闲话了？”
　　雪娥并不好糊弄：“娘亲若知道些甚么，告诉女儿便是，左右那些人，都与女儿相关。”
　　“也是。”赵夫人点头，照实说了：“那日你们从曾府回来，婉儿就来同我和你爹商量，要帮你好好考校那两位公子。我与你爹起先也不答应的，觉得于理不合，但是依她所说，当初她被选中后也经历了一番我们赵家的调教，各方面都有些心得，而她又与你相处日久，对你甚为了解，你不方便也不愿出面的事，由她代劳最为合适。所以……”
　　“所以您和我爹就答应让她去做这件事？”
　　“雪儿，婉儿也是为了你的幸福着想，若那两位当真连她那一关都过不了，我和你爹也倒省心了，你也舒心了，是不是？”
　　娘亲温和的劝说将赵雪娥心头的不满稍稍按了下去，也不好再纠缠下去，只以埋怨的语气提醒她，
　　“娘你们也真是，与那邱婉儿擅自做主，都不征询女儿的同意了。如今这一出，只盼她不闹出甚么大动静来。今后有何事，还请娘亲和爹爹，多与女儿商量才是！”
　　“好了，娘知道了，这回是娘和你爹的不是，下不为例。”赵夫人心虚地应着，她并未将邱婉儿当日与赵洪威的赌誓全盘托出，现下被女儿这么一说，不禁心头一紧，只盼那邱婉儿凡事别太过分，到时闹得不好收场……
　　而此时，母女两人口中的几位主角，正在上演着他们几人间的精彩。
　　“尚公子，这盘棋你若是输了，那么贾公子又积下一分咯。”
　　赵府西院某客房中，邱婉儿一袭青莲纹曲裾，青丝绾起流苏髻，手执白子，似笑非笑望着对面的尚文志。
　　她本身典雅的气质，介乎少女与少妇之间，又因其姿容身段颇具英气，则更添一股少年之气，颈间披子随着纤手起落而拂动，形成强大的视觉吸引力，引得旁观的另一位人选贾天海，频频将目光落到她身上，且久久不舍得移开……
　　而专心对弈的尚文志则是一脸的焦躁，不甘心自己被眼前女子所制，不论是棋局，或是其他的比拼，哪怕败在贾天海手上，也强于输给一个自己处处看不顺眼的女人！
　　可偏偏，这个女人掌握着几乎是他未来命运的决断权——那日，赵府家主亲自领她过来，郑重宣布接下来的选婿进程，将交由此女负责。
　　于是，由此女炮制的评分优选规则，定下他们两位赘婿人选的数轮的比拼，包括但不限于琴棋书画诗酒茶、礼乐射御商数武……
　　即便是花样繁多，难度赛过科考，两名人选也只能乖乖听从执行，展开一轮又一轮的比拼，最终取胜者，方有机会与赵氏千金有进一步的发展。
　　当然，面对这位铁面无私的裁判，两名人选的态度截然不同：一个是咬牙切齿地应对，一个则是越发的心驰神往……


第101章 挑拨
　　是夜， 邱婉儿带着一身酒气回到自己的偏房，吩咐下人准备热水，进了内屋褪下外裙， 准备去隔壁澡房沐浴梳洗。岂料绕出屏风来，惊觉屋中不知何时多了个不速之客，正是那赵雪娥悄无声息坐到了房中。
　　“雪儿！你怎的来了？这么晚了怎不回屋歇着？”
　　雪娥也不扯旁的话，张口便是讽刺：“你也知道时辰已晚。”
　　“是， 今日有些事耽搁了， 未能回来陪雪儿用膳， 还请雪儿不要怪罪才是。”
　　“如此说来，你贵人事忙， 又岂能因我而耽误你大事。”
　　婉儿心头一跳：“雪儿这话是何意？”
　　“哼，你近日来在忙些甚么，还不与我明说么？”
　　此时屋外北风呼啸， 雨雪将落， 邱婉儿褪去外衣只着中衣， 霎时被一股寒意包围，而雪娥话中的冷意只比这外寒更甚。
　　顿了良久，邱婉儿深知隐瞒不得，干脆大方承认了：“我不过是为着雪儿的终身幸福， 略出些绵薄之力，替你考察那两位候选人的品行与才情。”
　　“当真是有劳你为我费这些心思了。”赵雪娥瞥她，仍是没有一句好声好气：“只是既然事关我终身幸福， 你怎能不问我的意愿而擅自行事？”
　　“雪儿，我不是不顾你意愿， 此事成否都对你百利无一害，且我自问有把握办得妥当， 才……”
　　不等她多说，赵雪娥极不客气地打断：“何须狡辩！在我看来，你是全然不把我放在眼里。”
　　邱婉儿似乎全然不觉自己有何错处，令得眼前人如此大动肝火，心下亦是颇委屈，
　　“雪儿，你就是这么看我的？在你心里，我是如此不堪？”
　　看她这副模样，赵雪娥已知这一轮对话最终也是无果，只还是忍不住警告她，
　　“邱婉儿，你该明白，有些事情，可一不可再。”说完，人已起身，带着隐隐的怒势，愤然离去。
　　门被重重摔上，一股寒风灌入，屋中人顿感冰凉拂面，内心也不由生出一丝慌凉。
　　可她邱婉儿何许人也，从前那么多事直接或间接地伤害赵雪娥，她都做得决然无悔，如今自认是完完全全为了赵雪娥在行事，更不会为了当事人这番警告而止步收手。
　　她只盼来日事成，雪娥会感激自己。
　　转眼入了年关，赵府上下开始打点起了年节事宜。赵氏夫妇一个忙着镖局诸事，一个料理府里府外，皆是忙得不可开交，倒没工夫去管自家女儿与那邱婉儿怎么个相处，也无暇顾及邱婉儿对那两位公子的考验进展如何……
　　相比两位大主子的淡定，赵府下人们倒是忍不住忙里偷闲八卦一二：看眼下情形，那两位公子想必是要留在府里过年了，大小姐一贯的大门不出二门不迈，至于那婉儿姑娘，一天到晚的往西院跑，实是不知该如何品评的好！
　　自那一日，赵雪娥与邱婉儿关系更是变得微妙。面对雪娥日渐冷淡的脸色，婉儿内心不无苦闷，却又不能停下计划，为了不分心，也为了那两人不起疑心，索性每日在那西院多耗磨些时光，甚至一连数晚不回东院来同雪娥用饭了。
　　再说木儿已在董府住了一段日子，早闹着要回赵家了，邱婉儿便抽空去安抚了小家伙一番，也关照孩子姥姥，多带孩子去董依芸那儿走动。
　　莫说她现下分不开身照顾孩子，那件事进入后期关键阶段，更不能让木儿留在身边……
　　又这般过了两日，邱婉儿依旧表现得气定神闲。一段时日的相处，那两位公子也越发看重她，不管是贾天海带着私心的热烈殷勤，还是尚文志争取优胜结果的讨好奉承，两人不遗余力在邱婉儿面前卖力表现着自己。
　　到得眼下，邱婉儿自觉稳操胜券，心下盘算着是时候该收网了。
　　这日傍晚，婉儿在西院与那贾尚两位公子用过晚膳，瞧着天色甚好，不落雨雪不起北风，起意要在府中转转，一路瞧着景致慢慢散步回去。
　　两位公子自是争相陪同。
　　贾天海心想：婉儿姑娘连日来往西院里跑得勤，时不时用星眸望向我，日常吩咐厨房多是按着我的口味准备点心，料想也是神女有心。只因为一旁总有个尚文志煞风景，我二人从始至终未曾捅破窗户纸，这婉儿姑娘人前待我更是礼貌而疏离，教人好生心痒！今番良辰美景，夜色迷蒙，正是与佳人风花雪月谈天说地的好时机，今若能独处，何不寻个机会表明心意……
　　尚文志则想：这一去不仅要博得邱婉儿的好印象，更能一路将人送到东院门口，若是有幸遇上赵千金，攀谈一二再博得些好感，不比讨好这邱婉儿有用得多？如此一来，也不枉我与那贾天海日日争锋，绞尽脑汁在邱婉儿面前表现自己，闹得是精疲力尽，烦闷不堪。
　　临近年节，府里已陆续装点起来，印有各色吉祥图纹的大红灯笼随处可见，早已被一片雪白覆盖的中庭花圃也被红绸丝带点缀了几处，随着偶有的阵风轻飘摆动。穿过细墁地面，连接前庭的莲花池上漂浮的自然不是荷莲花叶，而是几片薄薄的冰渣，纵眼望去，令人生寒。
　　此时将夜未夜，几株雪松枝丫上的灯笼已散出些光亮，映在水面上，隐隐反光，直比那朦胧月色更美些。几人就在这寒天冰水里，瞧见几尾锦鲤，在若有若无的冰面下游动，景致很是迷人。
　　邱婉儿像是兴头又起，提议两位公子各为这景色赋诗一首，权当助兴，不计入比拼。偏尚文志心气高，扬言要拿这诗打赌，让邱婉儿设下一桩筹码。
　　两人的比试，一直以来互有胜负。而于文采，一个出身书香世家有秀才功名，一个为脱困境苦读十数载，纵非惊世才子，一首绘景诗句又怎会在话下。
　　只消片刻，二人诗已作罢。两首诗中规中矩，尚文志的诗更与景相贴，而贾天海则借物喻人以景寄情，对着身边佳人似将心中所思字字道尽，内里情感之丰富，令得尚文志微微皱眉。
　　作为裁判的邱婉儿，心思全然不在两首诗上，也不去细品，随意评了两句，直接定了贾天海胜出，彩头则是由他自主提出一个易于满足的要求。
　　如她所料，这厮心急难耐且目的明确，要求与她独处：
　　“既是如此，那么就请尚兄先行回去，只让天海陪同婉儿姑娘赏这余下美景，再送姑娘回院吧！”
　　尚文志从这一刻开始，断定两人必有私情。
　　“呵呵！好！愿赌服输，文志就不留在二位跟前煞风景了！”
　　一句涵义分明的话毕，尚文志抖抖袍角，心情复杂地离场。
　　这贾天海看上了邱婉儿，对那赵千金的心思只怕就淡了。对自己而言，是一桩好事……如此想来，这些日子数轮比试，姓贾的那般卖力，并非全是为了赵小姐，八成是为夺取这邱婉儿的芳心了！
　　只是嘛，这邱婉儿如若也属意姓贾的，又恐不妥。
　　当初为了谋夺赵家家产，姓邱的做出那档子荒唐事，难保如今不存着祸心，万一她勾搭着姓贾的，一同将自己踢出局，先娶赵家千金后取赵家家财，那自己可真是竹篮打水，一通折腾倒为他人做嫁衣了！
　　怀着这一念头，自诩清高的尚文志忍不住做出些宵小行径，趁那池边的两人不注意，悄悄匿进不远处的一座观景石后，侧耳偷听。
　　“婉儿姑娘，多日相处，到这一刻，才终于有了你我二人独处的机会呢！”见四下已无他人，贾天海凝视着邱婉儿的娇容，语气稍显激动。
　　邱婉儿表情仍是淡淡的，带着疏离：“贾公子此言甚是不妥，不知情的还以为你我有何瓜葛。”
　　“婉儿姑娘！”贾天海也顾不得唐突，难得的好时机，他定要把握：“眼下周遭只得你我，婉儿姑娘不妨听我言明。初见你那日，我就已心神略动，经过最近这些时日的相处，你的一颦一笑，更是深深印在我的心上。夜里，我的脑海中不断浮现的就是你的音容，恕我冒昧，你是我这辈子第一个心动的女子！”
　　言辞恳切，句句含情。
　　在这等雪月风花的无限美景下，面对温柔儒雅的青年才俊如此深情告白，换作情窦初开的少女，只怕早已芳心大乱，羞涩难当。
　　邱婉儿却不然。她转过身来，面向贾天海，余光从他身后扫过去，只见假山边侧一道黑影，那影子猛地打了个寒噤。也不知是怕被她发现，还是因了贾天海那一番纵情告白。
　　心下好笑又得强忍，饶是邱婉儿演技上乘，才能严肃认真地演下去，不露出破绽来，
　　“贾公子，你可知自己在说甚么？！不要忘了你是以怎样的身份站在这里！你怎能如此对待赵小姐？而我，你当我是甚么？”
　　被心上人如此厉声质问，贾天海初初略懵，而后理顺了这话的意思，才继续表诚心，
　　“我知这想法很是无礼，甚至卑鄙，可我……的确心里只有你一个！我贾天海对这灯火发誓，对这雪景发誓，对这月色发誓，倘得婉儿姑娘倾心，此生必不负佳人！”
　　邱婉儿再度瞥见那偷听人黑影的一道哆嗦，她自己也几乎忍不下去。可话已至此，她不得不做出一副黯然神色，加以引导，
　　“依你我如今的境况，有何资格谈此风月。我今生是没有机会了，而你不同，你只需赢得尚公子，就有机会娶赵小姐。那样的局面，对你，对我，对赵小姐，都是最好的。”
　　“不！婉儿！你听我说，赵小姐虽是你的恩人，可你不能牺牲自己的终身，去换她的幸福。”
　　贾天海认定了邱婉儿是为了恩人赵千金，封锁自己内心的情感，而不愿面对他，不愿接受他。
　　“不是！我们不能！即使我狠下心，与你对不起赵小姐，可是我们……我们又如何在一起？我们能去哪里？你别忘了，我们现在都寄人篱下，而我还有一个孩子！”
　　当头棒喝。贾天海愣住了。
　　“你……你是嫌弃我没家没业没本事，怕我照顾不好你们母子？”
　　邱婉儿未答，脸也撇开。半晌，才幽幽出口：“如今你与尚公子竞争，还未分出胜负。你这一闹，我也无心公平判别了。今夜回去，我就让赵小姐自己选。若她选了尚公子也便罢了，可之前在她眼中，你的印象更佳。若她选了你，你就应了吧，就当你我今生并无缘分。”
　　听闻此言，两名男子皆是倒吸一口冷气。
　　假山后的尚文志，暗暗捏紧了拳头，细细听着接下来贾天海如何回应。后者沉吟良久，干涩着嗓音，问道，
　　“如若当真选了我，我入赘赵家，也算安身立命，有能力照顾你们母子了。可惜到那时，我已无法给你一个正经的名分，你若有心，可还愿与我在一起？”
　　“哼！”
　　未等邱婉儿作答，那黑影主人绷不住了，迅速掠出向两人靠近，鄙夷的眼神尽数投来，尖刺的语言围绕两人。
　　“好个安身立命！好一对儿苦命鸳鸯！你们两个把人当傻子吗？”
　　贾天海震惊：“尚兄，你！窃闻偷听，非是大丈夫所为！”
　　尚文志毫不示弱：“贾兄作为赵家赘婿人选，与旁人在此撩风弄月，就是君子所为了？”
　　此话太过难听，邱婉儿的脸色已现不好，贾天海更是怒极：“尚兄不要信口雌黄！你若当真听得我们二人方才的对话，便知婉儿姑娘已直言拒绝于我，休要妄言毁人清誉！”
　　尚文志得了天大的把柄，哪能轻易放过这二人。然而眼下，这贾天海的存在对他威胁甚高。那邱婉儿可是亲口说了，赵家小姐于两人间，似乎更看好姓贾的！
　　“她是满口的不应，可你的司马昭之心已无所遁形！你想赢得我，娶了赵千金，将这赵氏家产收入囊中，再纳了这女人，更享齐人之福！贾天海，你好心机，好盘算，好不要脸！”
　　大抵是被戳中了龌龊心思，贾天海面色一阵青一阵白，尚文志见状，更为嚣张，
　　“我现在就去向赵氏一家告发你！”
　　“你站住！不许去！”贾天海急了，狼狈地张臂拦住尚文志的去路。
　　“你拦得住我么？！”
　　两个大男人，在这无边的夜色下，在这风景优美的莲花池边，从言语争吵升级到肢体冲突。
　　一旁操控全盘的邱婉儿，就像个看客，静默不语瞧着两人闹腾，只希望他们闹得越凶越好……
　　府中下人远远听到动静，纷纷赶来，还不及探问究竟发生了何事，那两位公子已然推搡得激烈，在众人不防之下，其中一人被推落池中，出手暴力的另一人粗粗喘气，几步之外的婉儿姑娘，惊叫出声。


第102章 肃清
　　一阵兵荒马乱， 水中的人被救了起来。
　　“快去禀报老爷夫人，还有请大夫！”
　　“赶快把人扶回去，伺候着换身衣服， 准备火炉姜汤……”
　　“贾公子，你感觉如何？”
　　虽则莲花池的水只没过常人大腿，算不得深，可天寒地冻里， 整个人载进去不是闹着玩儿的。
　　贾天海被捞起时是前所未有的狼狈， 全身湿透， 脸色惨白，嘴唇发紫， 哆哆嗦嗦缩成一团，似乎是呛着了水，不住咳嗽……被带离事发现场时， 只匆匆将他恼怒恨意的目光给了尚文志， 甚至都来不及与邱婉儿再说上一句甚么。
　　而造成贾天海如此惨状的尚文志则是趁众人不注意， 拦住邱婉儿，警告的眼神盯着她，
　　“邱姑娘，方才你都看见了， 是那姓贾的包藏贼心被我戳穿，他气急败坏争执不休中失足载下去的，可不是我故意推他下去的！”
　　邱婉儿心下冷笑， 不再是那副惊吓表情，面对眼前的厚颜无耻之徒很难不讽意上脸，
　　“尚公子也把旁人当成傻子么？”
　　尚文志生平自视清高，显然甚少做些出格举动， 今夜情绪激昂与人缠斗，致此后果，又有人从旁指证，他已是辩无可辩。
　　“好！邱婉儿，我也不狡辩，那人就算是我失手推下去的又如何？你们二人的丑事，我也是全程听了个一清二楚，咱们走着瞧！”
　　……
　　赵府前厅，赵家几位主子，及贾天海落水事件所有当事人与目击者悉数到齐，由家主赵洪威亲自盘问。
　　“到底是怎么回事？你们谁来说？”
　　事情闹得挺大，累了一整日却被打扰歇息的赵总镖头火气直冒，话是疑问句，可那锐利的目光扫过一圈，最终是落在邱婉儿身上。
　　饶是心计满满的邱婉儿也觉威压不小，更不提在场几个目睹两男缠斗的下人们，个个噤若寒蝉，一副欲要往后躲的样子。
　　一旁的赵夫人与赵千金，也把视线定在邱婉儿处。她们一个是再三叮嘱过，一个是严辞警告过，偏偏还是出了这档子事，怎能不把邱婉儿当做第一责任人！
　　然而，此事的起因到底太过难堪，连那受害者本人也不曾发声，裹着厚厚的棉袄一个劲儿吸鼻子，眼神躲闪立在一旁……
　　邱婉儿虽是始作俑者，但她一贯的作风是幕后操控，随后静观其变，再推波助澜一举中的。是故，当所有人都把目光投过来时，她也只是坦然自若，缄默不语。
　　倒是那尚文志心急，抢占先机辩言先启：“诸位，方才也不少人见着我与贾公子争执，我也不怕承认，是我不小心将他搡入池中。可此事本非预谋，只是一场意外，我认为各位应当把我二人为何会起冲突的原因，作为当下对峙的要点。”
　　贾天海闻言，脸色更是难看，急急回怼：“意外？你明明就是故意的！你是听了我与婉儿姑娘的谈话，得知自己竞选赵家赘婿无望，才恼恨于我，对我下此毒手！”说罢，面向赵氏夫妇拱手讨情，
　　“赵伯伯，赵伯母，天海绝想不到今夜会遭此大难，若非那池子水浅，不会泅水的我恐怕已无性命在此为自己申辩！”
　　“贾天海，你果然狡猾！三言两语就想偷转矛头？”
　　“……”
　　两个大男人，当众再度争得面红耳赤，赵洪威一拍桌子，挥退所有下人，让尚文志先发言。
　　终究得了先机的尚文志以他惯有的夸张言辞，口若悬河，对贾天海大加指摘，
　　“赵总镖头有所不知，今夜那邱姑娘在西院与我和贾公子一同用了晚膳，饭后我二人送她回院，三人闲庭信步逛到了中庭莲花池边，景色还未欣赏片刻，邱姑娘顿起雅兴，便又开始了我们两位赘婿人选的比试，两人各作一诗……偏这轮比试只为争一个筹码，那贾公子赢了，竟是要求我离开，留他与邱姑娘独处……”
　　话有些长，尚文志一字一句绘声绘色，带了十足的个人情绪，赵家几人越听脸色越沉，尤其赵雪娥，面上的不悦可谓相当明显。
　　贾天海的脸色也是变幻莫测，急欲张口争辩，被赵洪威阻了，由得尚文志继续说。
　　“我心下奇怪，便假装离去，实则躲在假山后头想听听他们说甚么。虽这般举动并不光彩，可也比这贾天海的行为好上百倍！赵老爷，赵夫人，这个男人原来不单想迎娶二位的千金，更想将邱姑娘也一并纳了！他对邱姑娘说的那些话，我至今想起还直犯恶心！”
　　在场几人听得此言，神色各异，不约而同往话中那两人处看，看到的是一个面不改色，一个颤抖心虚。
　　各人心下了然，尚文志所说的，哪怕没有十分的真切，也有八分的实情了。
　　那尚文志见赵家两老的脸色不佳，顿时底气更足，为自己的一番慷慨陈词做了总结：“我尚某人虽不是甚么大义之辈，却也知甚么该做甚么不该做，当时听了那些话，我出离愤怒，上前与他贾天海争论，这人慌了，不顾礼仪当场与我起了冲突……由此可见，这厮就是个彻头彻尾的伪君子！赵小姐万万不能许配给此人！”
　　“够了！”
　　贾天海被当众揭发，面子里子都丢了，赤红着一张脸，将自己慌乱中组织的话术一通道出，赌一把邱婉儿的心思。
　　“各位切莫听信此人片面之词，他言不其实，诬蔑于我！当时我将他支走，不过是想私下向婉儿姑娘打听赵府选婿的意向，婉儿姑娘只透露了少许，这偷听之人便大为恼火，冲出来向我发难，还对婉儿姑娘出言无礼，我当下气不过才与他争辩，谁知这人心肠歹毒，竟是将我推入水中！可怜我身子孱弱，在那冰水里泡了个通身……如今这人还恶人先告状，不但辱我名声，还带累婉儿姑娘的名节，简直其心可诛！”
　　两个男人各执一词，唯一的证人邱婉儿再也无法作壁上观，当前局面，她的证词尤为重要，只消一句话，可救一人，也可毁一人。
　　然邱婉儿费心设局，所求必是一石二鸟，且从不失手。
　　“尚公子所言属实，今夜贾公子的确曾向我表明心迹。而在此间我也的确言语透露两位公子比试的情况，尚公子许是过于心焦，才与贾公子动起了手，导致那样的场面发生……”
　　此番言语细品起来，可是将两位当事人一同往下踩，偏那两人无从反驳，因为这一句句，所言非虚。
　　赵总镖头大怒。两个赘婿候选人如此不堪，自家还好吃好喝供着，正儿八经派了人去考教评比，却得出这样的结果，实是丢尽了脸面！
　　再看自己夫人与闺女，母女俩如出一辙的铁青脸色，更是惹得赵洪威压制不下怒意，当下对两名候选人作出判决，
　　“小女雪娥虽不是甚么金枝玉叶，可也是自小娇养的赵家独女，是我赵某人的掌上明珠，岂容尔等轻视作践！你们二人，一个虚伪贪心，一个冲动暴躁，此等品性与我女儿实不相配！”
　　赵洪威气上心头，也不顾两个年轻人与自家是何交情，颜面受损的他在宣布两人失去竞选资格后，更是下了逐客令，
　　“夫人，你便为这两位公子准备些干粮与盘缠，好让他们明日一早启程回乡吧！”
　　“赵伯父！不要啊！”
　　“赵老爷！可否再听文志一言！那邱婉儿所言也并非全然，我尚文志对天发誓绝意图害人性命呀！”
　　“好了！”赵洪威不耐烦再听下去：“不论如何你们二人明日便离开我赵府吧，老夫不能将女儿许配给你们任何一人，也不会因此事怪责你二人，往后……就此别过。今夜之事，想你们也是要脸面的，今后莫要再提。”
　　赵总镖头心头恨恨：若不是看在曾是世交的份上，这一夜都不会多留你们！
　　两个被除名驱逐的年轻人，再没有方才相互指责时的义正言辞，也没有昔日奋力表现时的意气风发，如同落水之后被痛打一番的野狗，龇牙咧嘴欲要反抗，却苦于无人理睬，一时间，对未来的绝望跃然脸上。
　　谁能想到，两人当初怀着怎样的心思千里迢迢赶来凉州，在赘婿评选中又是如何的努力展示毕生才学，千方百计要讨此机缘，满心期待着今后能有个好前程，如今竟是落得这样的下场！
　　今夜之事处理已毕，女儿选婿一事也再得了个败果，赵洪威心情不佳，甩了袖子离场。赵夫人心下虽也气，还是撑着脸色安排了两位公子的后续事宜。至于从始至终未发一言的赵雪娥，则是狠狠瞪了邱婉儿片刻，随后迈步离开。
　　“雪儿！你等等我！”
　　邱婉儿心知自己接下来还有一场硬仗，不敢松懈精神，也辞了赵夫人，快步跟上赵雪娥。
　　她走得快，心情快意中夹杂些担忧，并未留意到身后一道憎恨入骨的目光，一路跟随她的背影，逐渐隐去，直至消失……


第103章 报复
　　“邱婉儿！你究竟还要闹出甚么才能罢休？做这些事你从未考虑过后果吗？”
　　赵家千金的闺房中， 主人赵雪娥怒不可遏，被痛斥的另一人则满脸无奈。两个赏心悦目的美丽女子相对，偏偏气氛是如此的恶劣。
　　“那两人品行低劣， 我是在为雪儿肃清障碍，消除烦恼，相信我的做法没有错，雪儿为何这般声讨于我？难不成你当真考虑招他们当中一人为夫婿？”
　　“住口！你的做法没有错？”望着眼前人一副冥顽不灵的样子， 雪娥心情差到极点， 嗔目切齿：
　　“邱婉儿！今夜险些闹出人命！我曾经警告过你， 别闹得太过分！”
　　邱婉儿的语气也趋于不耐：“雪儿还不了解我么？若我真有心害他们谁的性命，那贾天海今夜跌入的就不是莲花池了。”
　　“邱婉儿！你这说的是人话吗？”
　　“我不明白， 为何无论我做甚么，你都不会满意？！从前那些事是为了我自己，可如今单单只是为了你， 此事从始至终都是为了帮你摆脱你婚事的困扰， 怎么你就不能理解呢？”
　　“我不能理解？”赵雪娥仿佛在同一个陌生人对话， “我不能理解的是你为何总是以此等激烈的方式去解决问题？损人利己，不怕遭报应吗？”
　　“雪儿不觉得这番做法是最有效，最彻底的？以那二人的品性，我们可有更好的办法去杜绝他们的纠缠？而且经此一事， 你爹也没理由再勉强你选婿了，如此境况何其完美！”
　　“你简直强词夺理！给我出去！”
　　对方实在难以驯服，自己也一时无法平复情绪， 赵雪娥索性将人轰出去。
　　房门重重合上的一刻，邱婉儿的心绪也沉重起来， 看着厚厚的门板呆立良久，最终对着一片死寂的夜色长长一叹， 转身离去。
　　屋内，赵雪娥怒气难消，颓然坐下，思索着甚么……
　　诚然，那邱婉儿自命不凡，目空一切，所有的警告和劝阻无法入其耳，就连闯祸后追究责任她也不知悔改，傲慢不逊……自己一次又一次给她机会，她竟然变本加厉，想必已是无可救药。
　　今后，她们该如何相对……
　　两人相识至今，自那段阴谋婚姻伊始，无论是刻意的安排，抑或只是因两人意见相左，争论吵闹已发生过无数次。于常人而言，如此观念不合的两人只怕早已势同水火，难有所谓的将来。更遑论两人都同为女子。
　　可赵雪娥偏不愿放邱婉儿离开，执拗地将人留在身边。而后者也在经历种种之后，对这个赵家，对赵雪娥，生出了复杂的感情。
　　两人为了这份纠缠不清又争执不休的感情，神思低靡，夜不能寐。于是也就没有太多心思关注外界。
　　不单争吵的两位当事人，赵家主人夫妇也是连日心情沉郁，带得府中气氛日趋冷肃，与临近春节的喜庆装点对比起来，实在是说不出的怪异。
　　只是下人的八卦之心无从压制，哪怕再沉的气氛再冷的天气，依然有人能以闲话盘出个热火朝天：
　　——诶，你听说了没？那贾公子前几日早晨离府时病得都快没了半条命，夫人命人给了些盘缠，安排送去城西一家客栈住下了，说是待他养好身子自行离开。
　　——夫人真是心善……另一个呢？这两日那人好像不来府外守着了？
　　——守在门外有啥用哟！那家伙还好意思自称书香世家出身！人品差还鲁莽冲动，惹恼了老爷夫人与大小姐，这府上谁还愿意搭理他！听说守卫大哥们烦得不行，扔出去了不知几回！
　　——唉！这个不行，那个也不堪，从前最般配的一个，还是个女的！怎么说，咱们大小姐的姻缘也忒艰难了！
　　——可不是么！
　　……
　　甭管下人们的议论如何激烈，上边主子们的生活仍是那般的乏味，心情还是如同此前的不霁。诡异气氛又僵持了两日，眼看着再过几日就到除夕，邱婉儿去寻了赵夫人，提出想要去董家接回木儿。
　　赵夫人近日忙着府中事宜，心情又差，倒是忘了这茬儿。早该想起若是有那小家伙在，这些日子也不会过得如此艰难！
　　“行。外头正落着雪呢，等午后天色好些，我再安排一辆马车，你去把孩子接回来。”
　　得了应允，邱婉儿心情明快不少。倒并非只因为儿子，而是赵夫人对她的态度。几日来，赵雪娥不愿见她，赵洪威对她横眉竖目，唯有这赵夫人对她一如往昔，没有太多的敌意。
　　不管是出于那件事的确为雪娥解了困扰，驳回了赵夫人并不很认同的自家丈夫对女儿择婿的执念，还是出于对木儿的关爱继而对其母亲的爱屋及乌……
　　怎样都好，只此一点温和，已令她冰凉的内心得到丝丝暖意，紧绷的情绪有了些微宽解。
　　她不知道，其实赵夫人对她的爱屋及乌，不是来自木儿，是来自对自己女儿心事的了然。
　　连着几日下雪，木儿好阵子未曾出门，今日一早便吵着要去曾府，陪芸姨腹中的小宝宝玩耍。董夫人怕他憋坏了，也就由着他，率先派人前去曾府递了话，要过去一起用午饭。
　　趁着雪势小了些，董夫人给木儿裹上厚厚的锦袄，让佩儿撑了伞，自己拉了孩子的小手，一起出门上了马车，车帘落下的一瞬，余光掠过前方，觉出有一道不善的目光正盯着自己的方向。可惜未及看清那目光的主人是谁，兼之雪中视线不佳，那身影又实在陌生，就未有多虑，吩咐马车夫启程。
　　董依芸的肚子虽大，但离足月尚有不短的时日，而年节在即，曾凌峰隔日就要出府办一些事，时常要忙一整日才回来。董夫人祖孙俩今日过来，正巧陪了孤零零的董依芸解闷。
　　说是孤零零，一旁伺候的丫鬟婆子围了一圈，人气旺盛着咧！只是依她那耐不住的性子，日日对着这些对她唠叨个不停的人，早烦透了。
　　“诶呀！娘！芸儿这个肚子驮得太无聊了，真希望早些把这小家伙生出来！”
　　董夫人满眼嗔怪望着女儿：“你呀你，就是个爱折腾的！再忍两月，到时你想不让他出来都不行。来，把汤喝了。”
　　小木儿也从旁搭腔：“芸姨芸姨，木儿也可想早些见到小宝宝了！”
　　“你这个小鬼！也再忍忍吧！”
　　“咯咯咯……”
　　菜式很丰盛，祖孙几人有说有笑，餐间气氛其乐融融，这时外头雪也停了，天色放晴，逼人的寒意也退散不少。
　　午饭用毕，董依芸又拉着木儿逗了一会儿，董夫人看看天色又开始暗沉，言道，
　　“晚些怕是要下大雪，我看还是趁这会儿先带木儿回去了。芸儿你也该歇午觉了……双儿，今日我带来的补品记得每日炖了给小姐喝。”
　　丫鬟连声应了，董依芸倒是垮了脸：“怎的这么早就回去了，也不多陪陪人家。”
　　“过几日就除夕了，府里事忙。这回去还得给木儿置办些年衣，估摸着这两日他娘就要来接人了。”
　　听着娘亲的絮叨，董依芸佯作不依：“娘，您现在心里就知道疼这个小鬼头，都不疼女儿了！”
　　董夫人笑意吟吟，嗔骂她：“胡说！都要当娘了还跟个孩子吃醋！”随后拉过小木儿，“跟芸姨道别。”
　　木儿很是乖巧：“芸姨再见！木儿下回再来看你和宝宝！”
　　董依芸又乐了：“小鬼头，哈哈！我送你们。双儿，你着人去传话叫董福赶马车过来。”
　　“是。”
　　……
　　而后，董夫人左手牵着孙儿，右手挽着女儿，一行人欣赏着装点一新喜气洋洋的曾宅大院，信步穿过**，慢悠悠行至府门。事先吩咐候先在门口的马车却还未到，董夫人不忍女儿挺着个肚子陪自己吹风，就劝道，
　　“外头风大，你送到这儿就回去吧，不必陪我们等。”
　　董依芸满不在乎，嘴里咕哝着：“没事儿，我又不是小孩子。这董福今日怎动作这般磨叽，冻着咱小木儿怎好……”
　　正想着让人再去催催，马车终于驶来，被董依芸埋怨的车夫董福身穿厚棉袄，头戴斗笠，低头遮住了上半张脸，一条围脖圈到下巴往上，遮掉了下半张脸。
　　此时天色虽有些沉，倒还未落雪，戴着斗笠似乎夸张了些，但这身行头确是来时董福所穿的那身，众人也未起疑心。
　　当马车在门前停好，车夫跳下来摆好马凳，董夫人站在凳边亲自扶了木儿上车，又由佩儿扶着自己上去，到最后佩儿也准备上马车时，车夫稍稍抬起头瞧了眼车厢，正准备转身往府里走的董依芸瞥见此人露出的眼睛，不由心神一紧——他不是董福！
　　“等一下！”
　　警觉的董依芸一边说话一边走下门前石阶，往马车这头快步靠近。
　　车夫被此举吓得一愣，慌乱中与董依芸对上了视线，看到对方眼中的惊诧与愤怒，知道自己已然败露，情急之下把刚上了马车正弯腰往里钻的佩儿拉了下来，往逼近的董依芸身上狠狠推去，随即跳上马车狠甩马鞭，马车如离弦的箭一般冲了出去……


第104章 惊险
　　一整个人的重量再加一道极大的推掼力度， 直勾勾扑上来，撞上个平常人都难消受，更何况董依芸此时身怀六甲。幸在董依芸不是个寻常孕妇， 她有功夫底子。
　　侧身躲过迎面一击，手迅速抓住将要倒地的佩儿，往的相反方向卸力，让人不至于摔得太惨。
　　待两人都顺利避险， 那辆劫走董夫人与木儿的马车已走出三丈远。此刻门口的守卫终于也反应过来， 开始围过来追出去， 只可惜马车走得太快，侍卫们疾步追赶已是徒劳。
　　董依芸心下着急， 顾不上自身状况，运气纵身，足尖踩上一名侍卫肩膀借力， 飞身掠出， 眨眼功夫就已跃上马车棚顶， 一个翻身又落在前板上，将车夫踢了出去。
　　马车依旧在路上狂奔，径直冲进了闹市，街边众路人见状， 纷纷躲避惊叫，整条大街顿时人仰马翻，鸡飞狗跳。董依芸站在疾驰中的马车板上， 要以站立姿势去控制马车是不可能的，她只得两种选择， 要么跳上马背拉缰驻马，要么躬身坐下操纵缰绳。
　　前者因为没有马鞍， 更为惊险。后者又因她身子不便，动作难度稍大，效果更慢。
　　一息间的考虑，眼看着失控的马即将撞上行人，再晚就要来不及，董依芸决定铤而走险，一记跳跃坐到马背上，狠狠拽了马缰，紧急拉停。
　　这孕妇以如此壮观之举当街截停马车，莫说街边的行人被吓得不轻，连孕妇本人也是惊魂未定。
　　当曾府的侍卫追赶上来，个个瞧着脸色煞白的夫人既是钦佩又是懊恼……他们咋就这么没用呢！
　　董依芸翻身下马时，佩儿琴儿也终于跟了过来，大气都喘不匀，围着大肚子转了两圈，不错眼地观察。她们从远处目睹了方才惊险刺激的一幕，魂儿都吓飞了。
　　董依芸没工夫理会周边人的眼光，吩咐到场的侍卫做事：“你，去把那个混蛋给我抓起来！你，把马车牵好。你，赶快去差人通知峰哥哥，还有董府，赵府，都派人去！佩儿，你去瞧瞧我娘和木儿怎样了。琴儿，扶我……”
　　此时的董依芸心里记挂着娘亲和外甥，还分出心神来关注歹徒，诸事安排妥当，倒是未曾留意到自身状况。
　　佩儿赶忙爬上马车察看，只见里头祖孙俩双双卧倒。
　　“夫人！小少爷！”
　　董夫人将孩子护在怀里，脸色纠在一起，很是痛楚的样子，孩子则表面没瞧出甚么，闭眼昏睡，想是晕过去了。
　　此状可大可小，佩儿不敢耽搁，忙下车禀告董依芸。后者脸色凝重，派了牵马的那名侍卫去请曹大夫，另一名扭了歹徒过来的侍卫则在街边抄了条绳子将人捆住，接替了牵马和安抚周围百姓的任务。
　　而围观的百姓眼下只顾瞧热闹了，哪里还有惊吓过度的样子。董依芸瞥了一眼那名歹徒，认出来是尚文志，当下没说甚么，迈开步子要去看看马车上的至亲。
　　谁料只移开一步，她身后的百姓立时炸开了锅。
　　“血！”
　　“地上有摊血！”
　　董依芸闻声回头，顺着大伙儿的目光，看向自己裙摆下方，一小滩鲜艳的血滴赫然入目。
　　似乎是从这一瞬开始，董依芸才意识到自己身上的不对劲，周遭的声音越来越多，越来越乱，也越来越弱，在她陷入昏厥之前，听到的最后几句话，除了自家两名丫鬟与侍卫惊恐的呼唤，就是路人的几句令人绝望的议论：
　　“完了！这孕妇怕是要小产了！”
　　“造孽啊！挺个大肚子折腾啥嘛！”
　　“这些人还愣着干啥，赶紧请大夫去哇！”
　　……
　　邱婉儿是在董府听到的消息，与董老爷一同火速赶往曾府。同时得到消息的还有赵家母女，以及外出办事的曾凌峰。
　　几方人马陆续赶到时，得知情况比通报人所述更为严重——董夫人在马车上受了伤，木儿昏迷不醒，而英勇出手截停马车的董依芸，动了胎气，当场见红。
　　几人闻此齐齐面如土色，顾不上细问更多，快步冲进内院。曹大夫已比他们先到，正在屋里诊断。此时曾府几乎所有下人都围在外头，大气不敢出。
　　曾凌峰作为一家之主，又是气愤又是心焦，喝退众人，领着身后几名受害人的亲眷们，推开房门一拥而入。
　　“芸儿！”
　　“夫人！”
　　“木儿！”
　　所有人进了屋，第一时间将各自最关切的眼神和语气给了自己最在乎的人。
　　屋内，董夫人手扶腰间，发丝稍乱，面色发白喘着粗气，佩儿正倒了水伺候其饮用。木儿躺在一旁的榻上，一副熟睡的样子。
　　再往里的卧床，董依芸躺在床上，双儿守在床头，床前曹大夫神色凝重地看诊。
　　进屋的几人见状，均不敢打扰。邱婉儿扑到榻前，细细查看了孩子周身，最终在其后脑勺上摸出一个肿起的包，顿时揪心。董老爷则陪在董夫人身边，简单问了她的伤情，随后把焦急的目光投向床上的女儿。
　　赵雪娥母女见了他们祖孙三人如此情状，也是满脸的心疼。
　　“曹大夫，芸儿情况如何？”靠近床前瞧见了面无血色的妻子，又见她衣裙上的点点血迹，曾凌峰实在忍不住出声询问。
　　这时，曹大夫诊脉也结束了，转过脸来申请严肃，道：“曾夫人动了胎气，情况很不妙，要马上准备生产，否则大人孩子都有危险。”
　　所有人闻言心里一沉，曾凌峰更是激动追问：“曹大夫可有把握保她母子平安？”
　　一向稳重可靠的曹大夫此时却犯难地垂下了头：“曾夫人已有七月身孕，听说今日又是行功运气，又是跳马车，又是上马背，颠簸了何止三两下，如今腹中胎儿受损已是定数……我开一剂催产保元的方子，速速命人抓药煎了来喂夫人服下，药效起来就开始生产。只要胎儿能顺利娩出，我有把握保母体一命。至于孩子……就看天意了。”说完，也不理众人反应，快速从药箱取出笔纸墨。
　　而屋中所有人都被曹大夫的话惊到不能言语。
　　最为激动的董夫人当即眼前一黑，晕了过去，董老爷扶着妻子，心里也在不住担忧叹气。而曾凌峰愣在原地，像是没反应过来大夫话里的意思。
　　两个年轻人，赵雪娥与邱婉儿，同样青灰着脸，不敢出声。
　　只剩冷静而富有经验的赵夫人最快恢复思路，揪着心情帮忙打点：“双儿，你马上出去安排人，速去请最好的稳婆，府中同时备好生产一应所需。另外你在院中再找一间偏房，把木儿他们祖孙俩暂时安置过去。”
　　“是。”双儿领了吩咐，立即行动。
　　“琴儿，你赶快叫人去通知老爷，让他赶来曾府。”
　　一切事宜由赵夫人安排妥当，曾凌峰也回过神来，双眼猩红，扑到床边握住董依芸的手，不住祈求与安慰，
　　“芸儿，芸儿你不要有事！我只有你和孩儿了，你们一个都不能有事！芸儿你答应我，一定要挺住！”
　　董依芸痛楚万分，半是清醒半是昏沉，以眼泪回应了丈夫。
　　……
　　曹大夫这时已将药方写好，交给曾府下人，终于抽出空来，赶忙去为董夫人与木儿查看伤势。
　　“董夫人这是情绪过激一时晕厥，没有大碍。至于她腰间的伤势，需要静养一段时间，期间切不可有大动作。”
　　“木儿的伤势在脑后，虽然昏迷，但只是外伤，敷上消肿的药休养几日即可。”
　　此时，曾府那几名侍产的婆子鱼贯进了屋。事急从权，也来不及做更多准备，只简单布置了产房。
　　给祖孙俩诊断完毕，曹大夫便又去写了两张方子，随后准备守在产房外，严阵以待。
　　片刻，所有不适宜待在产房的人都被请到屋外，董夫人与木儿被安顿在西厢房，董老爷和邱婉儿亲自照看。曾凌峰则并未退出来，他坚持要陪着妻儿度过这道生死难关。
　　赵夫人母女也留在产房，劝说不动这人，只好一起陪着董依芸，哄着她，给她鼓励。
　　又过了不久，匆匆赶来的赵总镖头赵洪威，肩头披雪，眉发润湿，在门外向曹大夫问明了细状，也是揪紧了眉心。当听到劫持董夫人与木儿，害得老老少少一身狼狈的歹徒被带回了曾府，目前就押在前院偏厅，恨不得立马杀过去将人剁了。
　　可是眼下董依芸面临早产，过程将是何其凶险。若有紧急情况，有他在毕竟多一分希望。他想起当年自己的夫人生产女儿时难产的情形，不由后背发凉。
　　当年，作为初初创建镖局的他，每日忙得不见人影。就连妻子怀孕足月即将临产，他依旧在外头奔走。
　　那日也是下了好大的雪，比今日凶猛太多。他听闻下人禀报夫人临盆，火急火燎回到府中时，又从丫鬟口中得知夫人难产，兴奋的心情一下跌入谷底。
　　助产的大夫与经验老道的稳婆无论如何不敢保证大小平安，偏偏耗时许久费去大半力气的夫人一度陷入疲软，更无力在鬼门关外兜圈，眼看就要一尸两命。不管不顾的他冲进产房，给妻子度入真气，助她恢复些力气，最终拼尽全力生下了女儿，母女双双获救。
　　多么幸运，他们可爱的女儿，在鹅毛般纷扬的大雪天里艰难降生，取名雪娥。
　　可恨的是，那道鬼门关没能套走一条人命似不甘心，串通老天，狠心夺走了他夫人此后孕育子女的本领。
　　而今，这芸儿丫头因为救人，遭此大劫，不知是否也有此幸？不知老天会否怜她惜她，保她平安，保她提前来到世上的孩儿平安……


第105章 报应
　　约莫一个时辰后， 一声痛呼伴随着片刻的喧杂隐隐传出，产房外焦急等待的众人心都提到了嗓子眼，始终不知屋内的状况如何。
　　又耐着性子熬了一会儿， 终于有急切的脚步声靠近，随后房门被打开，赵雪娥满脸凝重，抛出的消息更是令人崩溃，
　　“芸儿已将胎儿产下， 人还清醒， 只是孩子没有声息，产婆已没了法子， 还请曹大夫速速进屋救治！”
　　在场以赵洪威与董老爷为首的众人个个揪起心来，都想知道详细情况，奈何只有曹大夫得到允许入内， 其余人被赵雪娥匆匆合上的房门震回了神。
　　苍天呀， 救救那个可怜的孩子吧！他才刚刚来到这个世上啊！
　　……
　　很遗憾， 老天爷没有听见。
　　房门再次打开的时候，透出了绝望的气息。
　　门外人能清晰听见女人的抽泣声，和曾凌峰愤怒不甘的咆哮声。
　　曹大人脸色绷紧，显然心情也极差， 在众人追问下，重述了一遍，
　　“孩子生下来就全身发紫了， 没有活着的迹象。”
　　闻言的两位父亲皆是痛心不已，其余曾府的下人也都青了脸， 不敢出声。
　　“赵兄！此事因何而起，一定要查明， 歹徒定要严惩！为我们芸儿讨个说法！给死去的孩子一个交代！”
　　向来温和的董老爷实在受不了自己的爱女遭受如此重创，语气里都发了狠，那眼神分明在给赵洪威施压，而也确实给后者带来了不小的压力。
　　虽未能第一时间去审问歹徒，到了这一刻，大伙儿也都清楚了那歹人的身份。因而于情于理，赵家都有责任去查明真相，还无辜的受害者以公道。
　　就在此时，服药后又睡去的董夫人再次醒来，尚不知结果，执意要起身去亲自看看女儿的情况。佩儿在旁一直劝着，又不敢不从，为难得不知如何是好。
　　邱婉儿守着还未苏醒的木儿，看不下去母亲那个样子，眼色复杂地正要张口说甚么，董老爷回来了。瞧见来人沉痛的面色，屋内几人心里已有了不好的预感。
　　果然，董老爷宣布那个消息之后，董夫人当即泪流满面，情绪极为激动，扶着她的伤腰，掀开被子就要下床，说甚么也要去亲眼看一看，眼见为实。
　　那等场面岂是一个至亲之人能够承受的？董老爷的痛心不比妻子少一分一毫，可仍是保有理智，认为不能让她去目睹现场惨状。
　　邱婉儿看着僵持不下的两人，最终还是开口，
　　“有的人在极度脆弱时，只想呆在最亲最信任的人怀里得到安慰。我想芸儿失去了孩子，大受打击，应是很希望自己的娘亲就在身边罢。”
　　一句话点醒了夫妻二人。
　　……
　　目送两人离开，邱婉儿脸上强撑的镇定瞬间垮了下去。既是说了方才那句话，那么她是没有理由离开木儿，一同去看望董依芸的。
　　可那毕竟是她的妹妹，毕竟失去了一条小生命。并且她已知晓，是尚文志劫持的木儿祖孙，造成如今的悲剧。
　　这里头的来龙去脉，没有人比她自己更清楚。
　　望着仍旧昏迷的儿子，回想着腰痛揪心的母亲，再想起血污遍身的董依芸，甚至想象出那个毫无生气的婴儿……
　　当下一刻，她的心再也无法平静。
　　孩子夭折的消息传出，悲痛的气氛迅速笼罩曾府。
　　即便是普通的早产婴儿也难成活，更遑论那是个在母亲腹中就已受损，不得已催生的胎儿。在其来到世上的一瞬，已注定了结局。
　　所有府中下人得知此事，不敢再往主院靠近一步。因为据说，他们的主子当众拔剑，声称要把相关人等一应送去给孩子陪葬，闹了好一阵，被赵总镖头一记手刀制止了所有疯狂举动……而他们的主母无法接受这一打击，情绪崩溃饮泣半日，最终被赵家大小姐点了睡穴暂且安顿。
　　可是可是，陷入疯狂与崩溃的人，何止孩子的一双父母。
　　董氏夫妇同样的伤心欲绝，由赵氏一家帮衬，强撑着意志安排料理了死婴的后事。
　　至于歹徒尚文志，赵洪威心知此刻并非处置的时候，遂吩咐人将其先行带回赵府，关押进暗房，待事主情绪稳定些，再行审问……
　　时至傍晚，天色太过沉郁，乱糟糟的曾府突然失去期待已久的小主人，年节的喜庆布置在极短时间内撤除，也不敢太过将悲伤放大，依着老夫人的吩咐，只在夜里安排了一位高僧做了一场超度。
　　那位出生即夭折的，尚且来不及取名的小主子，甚至没有亲生父母相送，超度仪式结束后，被送去安葬。
　　这晚，府中长明灯彻夜未熄。
　　董依芸夫妇被喂食了曹大夫特制的安神汤药，一直沉睡。董老爷一面心疼受伤的妻子与丧子的女儿，一面安顿曹大夫留在曾府随时提供医疗帮助，一面向赵家暗暗施压，必不能轻易放过歹徒和所有涉案的人员，他要一个明明白白的真相，以及让他心服口服的判决。
　　其实他只想直白地问一句：究竟是谁造的孽？
　　……
　　一直忙到了夜深，赵家几人才告辞回府。离开前，赵洪威承诺：明日将于董家曾家人在场时，当众审问犯人，给他们一个公正的结果。
　　回府的马车有两辆，一辆是赵洪威夫妇，一辆是赵雪娥与邱婉儿母子。
　　木儿还在沉睡。是邱婉儿向曹大夫也要了一碗安神汤。现下的她，无心应对醒来的儿子将会缠着自己问出连串难以回答的问题。
　　回去的一路，赵雪娥始终沉默，也许积攒了许多话，也许酝酿了许多情绪，但却未在任何人面前爆发。
　　为此，邱婉儿心下更为忐忑与慌乱。
　　无眠的一宿。
　　次日清晨，赵家人起了个大早，甚至来不及用早点，曾凌峰带着他岳父，气势汹汹登门而来。
　　痛失爱子的曾凌峰被强硬安抚迷糊睡了一夜，醒来时还是懵的，当他看到自己妻子脸色苍白痛苦不安的睡容，回想起昨日的一切，恨得近乎再度发狂。
　　所幸董氏夫妇宿在了曾宅，董老爷作为父辈，说话亦有分量，才将场面镇住。
　　待曾凌峰得知孩子已经安葬，再看看憔悴的妻子，堂堂七尺男儿终于红了眼眶流出泪来。随后追问起犯人，这才得知此案被岳父主张交给了他的师父审理。
　　岂有此理！他曾家一门作为本案最大的受害者，岂有不亲自查处案犯，手刃仇人的道理！
　　于是便有了这一幕：
　　已然鼻青脸肿的犯人尚文志，落入真正的受害者家属手中，开始承受新一轮的暴力**。
　　……
　　赵洪威也是理解徒儿的心情，待他发泄够了才出声阻止。此时尚文志已被打得奄奄一息，比前些日子抬出府去的重病贾天海要狼狈百倍。
　　“好了凌峰，你让他喘口气，让他当着大伙儿的面坦白，为何做出那等丧心病狂的事，害得老弱妇孺身心俱创，害死一条性命！”
　　说出这些话，也意味着赵忠镖头拥有十分的担当。他自然知晓让尚文志当众招认的后果。说到底，他们赵家对此事负有一定责任。
　　地上躺着动弹不得的尚文志，重重咳了几声，带血的眼角艰难地拉动眼皮，先是将目光投向泄愤的人，而后看向问话的人，讥笑出声，
　　“呵！要杀就杀，何必废话！你们赵家不仁，我尚文志不义，就这么简单！”
　　未等赵洪威开口，赵雪娥已忍耐不住，出声斥责这毫无愧意的恶人，
　　“择婿一举乃是两厢情愿，你为何落选自己心里有数，我们赵家并无对不住你的地方。何况冤有头债有主，就算你心里有怨恨，大可以向我赵家人发难，而你却选择去对无辜的妇人幼童下手，简直畜生不如！”
　　“呸！”尚文志又喘了几口气，终于理顺呼吸，慢慢撑起身来，开始反驳：“我为何落选？我大义凛然为你们揭穿贾天海和那个贱人的真面目，你们非但不感恩，还将我一并赶出去！我不顾天寒地冻日日来求见，可你们呢？轰我就像轰一条狗！没办法，我是被逼的！”
　　这人也是对自己的遭遇越想越气，说到最后发了狠，也不顾众人反应，冲着门边不作声的某人大骂，
　　“邱婉儿！你个贱人！定是恼恨我戳穿你与那个姓贾的丑事，存心陷我于不义，不肯说出实情，最终我就成了杀人未遂的凶手！”
　　邱婉儿依旧缄默。在场所有人也未打断，由着他说。
　　“好啊！你们不是说我故意害人性命么？我就做给你们看！可惜了，我最初的目的没能达到……”
　　望着所有人愤恨的眼神，尚文志还要添上一把火，他只希望这些人给他个痛快：“哈哈哈哈！我为何去向老弱妇孺下手？因为那个娃娃是邱婉儿这贱人的儿子呀！我如此狼狈，全是拜她所赐，为了报复她，甚么事都做得出来！至于那位夫人和那名孕妇，我本无意加害，谁让她们为了护一个不相干之人的孩子，自己掺和进来，如此局面也只能算她们倒霉……”
　　曾凌峰与董老爷这回总算听明白了，尚文志这一番恶行，原来是为了报复邱婉儿，芸儿母女俩纯粹是被连累的。也就是说，邱婉儿才是酿成这一切悲剧的源头！
　　清楚整件事的赵家人，也同样被尚文志强烈的恨意与恶毒的报复行径所震撼。从他的角度，邱婉儿的确是毁去了他唯一的希望，害他从水深火热的人间跌入万劫不复的地狱。
　　而邱婉儿，她如铁石般的心，在听到那句“为了护一个不相干之人的孩子……”时，如同被甚么重重砸了一下，一瞬的疼意散开，而后抽痛不止。
　　不是一个不相干的人。
　　木儿，娘亲，芸儿，乃至那个死去的孩子，全部是她邱婉儿的血脉亲人。
　　自己做了甚么，连累了这些亲人？


第106章 惩罚
　　邱婉儿的心境有一瞬的崩塌。
　　她长久以来铸造的铜墙铁壁包裹的心， 被这恶狠狠的一句斥骂无情击裂。
　　从何时开始，身边所有的亲人，所有爱她的， 珍惜她的人，都先后遭受不同程度的苦难。
　　原来，自己才是那个刽子手……
　　为了甚么？为一己之私。
　　……
　　没人有关注到邱婉儿眼中涌动的情绪，众人已将注意力放回到凶手身上。
　　审讯至此， 案件脉络已清晰， 犯人尚文志已供无可供， 只盼着能将恨之入骨的邱婉儿拉下来，自己就是一死也算解脱。
　　而受害者家属面对他这个凶手， 没有再说甚么，只要求能亲自报仇。
　　赵洪威本碍于那是故交之子，不便出手， 既然苦主有求， 也就顺水推舟， 将人交了出去。
　　获得尚文志的处治权，曾凌峰的愤怒只平息了三分，他满含恨意的目光在邱婉儿身上扫了一圈，再度向赵洪威提出请求，
　　“师父，凌峰还想再向您要一个人。”
　　“邱婉儿不能交给你。”
　　回绝的人是赵雪娥。回绝的话，却是所有人的心声。
　　大家都明白曾凌峰的意图， 邱婉儿与他仇怨积深，想要一个了结的机会， 可以理解。
　　只是那人，不能交给他。
　　曾凌峰不满地看向赵雪娥， 话里很难不带些嘲讽：“师妹难不成到现在还想袒护她？”
　　遭到挑衅的赵雪娥表情未有一丝变化，她只重述了一遍自己的意思：“邱婉儿该当如何，由赵家做主，你不能带走她。”
　　赵夫人此刻也出声帮腔：“凌峰，邱婉儿虽是害你一家的祸首，可你别忘了此事也关乎赵家，我们也有责任将她严惩，不会故意偏袒。再且她身份复杂，你若亲手惩治她，眼下是解恨了，将来你岳母，甚至是芸儿，如何过去心里的坎？”
　　相比赵雪娥强硬的拒绝，赵夫人的话圆润温和，动之以理晓之以情，更令人容易接受，连董老爷都倾向她们一边，开口劝道，
　　“凌峰，你师娘和师妹所言有理，相信她们会给出一个公道。咱们还是莫要纠缠，先将尚文志带回去，给芸儿和孩子一个交代吧。”
　　曾凌峰被劝说下来，也认同了这一说法，只无奈地长长一叹，恢复他往日的魄力，改了请求，
　　“罢了，出了这档事，终究也是我曾凌峰护妻不力，没能给芸儿安排一个得力之人保她周全。今日恳请师父，把石田放出来，让我主仆重聚……至于邱婉儿，只要师父公正处理，凌峰再不过问。”
　　……
　　闹腾一早上，曾家惨案终是结了个囫囵。曾凌峰把尚文志带走了，接下来，便是赵家人如何对付祸首邱婉儿。
　　关于这一点，赵家三人各有思量，最终还是交给赵雪娥来决定。
　　而此时此刻的邱婉儿已无心去试探，今次是否还有机会得到赵雪娥的宽待。
　　雪娥毫无温度的表情，及阴戾冷酷的眼神，比之此前任何一次都更让邱婉儿发怵。她知道，自己以往拿捏人心的技量，到这一刻，再没有施展的余地。
　　“邱婉儿，我想但凡还是个有良知的人，到了此番境地，也该懂得怎样做才能赎清罪孽。”
　　赵雪娥的语调很是平缓，语意则令人寒意顿生。当事人听了，瞳孔放大不知几许，略微颤抖了声音问道，
　　“雪儿是想让我以命抵命，自裁谢罪？”
　　对方冷哼：“谢罪一词，从你口中听来，实在可笑。邱婉儿，事到如今，你有再多的狡辩都没用了。当初我如何劝阻，你仍一意孤行……今日被你所累的人，何其无辜？”雪娥说着，语气发了狠：“我真恨当初自己心软，一再纵容你继续作恶，导致今日的惨况。”
　　辩无可辩的邱婉儿，静静听着，不再反驳。她的确在这一次深刻品尝到了悔意，也再提不起力气去抗争。
　　“雪儿不必自责，一切都是我的错，不管怎样的结局，我都愿面对。只请你给我一日，容我将木儿安顿好，明日一早，听凭处置。”
　　赵雪娥眸光闪动，定定望了邱婉儿的眼眸片刻，颊侧微扯，说，
　　“木儿不需你来安顿，你只需同他好好地，告别。”
　　婉儿闻言，呼吸一窒。
　　……
　　是日，赵家东院被安排了重重的护院看守，院内没有其他人，只有撞伤未愈的懵懂幼童，与他心境苍凉的母亲。
　　“娘怎么眼睛红红的？木儿的脑袋没有那么疼了，娘不要哭！”
　　邱婉儿下意识地拭泪，却发觉自己眼圈干涩，欲哭无泪。
　　“娘没有哭，是被风沙迷了眼，木儿乖，你躺着好好养伤，莫要乱动。”
　　床榻上，小人儿窝在暖暖的被下，只露出一颗小脑袋。据曹大夫的医嘱，孩子是后脑淤肿，不需包扎，日日外敷内服散淤良药，安心静养，不出几日就可康复。
　　即便如此，这已是小小年纪的木儿人生中经历过最为惨烈的一场劫难。险些丧命的劫难。
　　“娘，木儿想去看董姥姥，还有芸姨。”
　　邱婉儿压着嗓音回应：“好。不过要等你的伤好了，才能去。”
　　“那要多久呢？会不会芸姨的宝宝都生出来了？”
　　婉儿再度窒息，缓了缓才道：“不会。你乖乖的。今后你要乖乖的听话，才能见到芸姨和姥姥。”
　　木儿没能明白母亲的意思，也没能理解母亲的表情，得意的小脸扬了扬：“木儿可是一直都乖乖的，最听娘的话。”
　　“好。木儿你听着……”邱婉儿艰难地发出声音：“今后你最要听的，是雪姨的话。你要把她当成另一个娘。”
　　长期相处，木儿已与赵雪娥建立了深厚感情，此时再一次被要求将雪娥视为最亲的人，他并未排斥，似乎乐于有更多的人疼爱自己。
　　他不会明白，也许今日之后，世上最亲最疼他的人，将再也不见。
　　母子二人相伴整日，邱婉儿悉心照顾着儿子，喂饭上药，陪床哄睡……望着孩子恬静的睡颜，心痛难以自抑。
　　夜深过半，婉儿伏在床边，不知不觉也睡了过去。
　　梦境中，幼时的她模糊的记忆在一一重现——母亲哀伤的轮廓和无力的哭泣，以及坚决离去的背影……比之更为清晰的父亲那张暴虐怒容，与冷漠眼神，再到她被当做礼物送入将军府时，父亲那满脸的奸滑得意……其中交替着她生命中所有印象深刻的脸：周剑云的迷恋和算计，田玉英的不屑与妒忌，曾凌峰与尚文志的狼狈而怨恨……然后，董依芸的脸由纯真开朗转为脆弱黯然。最终，她失去了木儿的孺慕崇拜和信任依赖，也失去赵雪娥的关爱与依恋，陷入冰凉黑暗的无底深渊。
　　这场梦中，她仿佛重新经历了自己的人生，也像是预示着今后她与他们的未来……
　　醒来后，那种切身的酸涩疼痛之感依然刻在心上。
　　是报应吧！
　　她想。
　　屋内灯火未熄，烛光映照下，木儿安静沉睡的小脸儿红扑扑的，邱婉儿僵硬的胳膊抬起，冰冷的手在触碰到孩子的前一瞬突然停下，转为给孩子掖了掖被角。
　　看了又看，看了再看，邱婉儿还是不舍地起身，迈着酸麻的步子，离开床边，走出房间。
　　此时天色将亮未亮，赵雪娥已在屋外等她。
　　门开，两人对视的瞬间，都在对方眼中读出了复杂难言的意味。
　　但是，雪娥的眼中不再温情，那神情，直比空中狂啸的北风更令她身心犯寒。
　　出了门，两人走在一众随从跟前，缓步出了院子。两位佳人的背影，一个清冷，一个淡漠，那画面，恍惚回到两人还是夫妻时那段和谐而使人艳羡的时光。
　　有谁能知道，每走出一步，邱婉儿的心境有如奔赴刑场，逐渐灰败而绝望。
　　赵雪娥并未事先说明她的刑罚是甚么，只是这么带着她，朝着某个方向，一路走。
　　终于承受不住如此沉默之下的重压，邱婉儿开口：“雪儿，谢谢你，给了我与木儿话别的机会。今后，那孩子就交给你了。”
　　雪娥侧目，只以淡淡的眼光回应。
　　谁也不知道，赵雪娥将邱婉儿押赴刑场的这副淡然脸色之下，并非心无杂念。
　　对于身旁这人的处置，她与父母三人的想法各有不同：
　　父亲主张废了她一条胳膊，将他们母子逐出赵家。
　　母亲心疼木儿，只同意赶走邱婉儿，欲将木儿留下。
　　而自己的提议是邱婉儿母子双双留下。
　　父母二人具是不解，在他们眼里，邱婉儿俨然已是个祸害，留在身边不知何时就会生出事端，他们赵家，他们周围的人，悲惨的遭遇比比皆是，怎的女儿还不死心，非要将此人留下？
　　可不管如何，赵家人从未想过要她邱婉儿偿命。
　　“邱婉儿，除此之外，你可有其他的话要对我说？”终也是敌不过心头那股不甘，赵雪娥思绪纷飞后回归到一直以来自己最为在乎的一点。
　　可惜，得到的仍然是令人不满的答案——“对不起，是我辜负了你。”
　　唯一不同的，是雪娥听后不再感到尖锐的心痛。没有了期待，就不会有失望。
　　“邱婉儿，我总算是明白，为何当初周剑云要将你软禁起来，不要你性命，也不还你自由。”那是对一个又爱又恨之人，最狠也最无奈的惩罚。


第107章 结局
　　随着此句话落， 刑罚之地也出现在眼前。邱婉儿曾经到过这里，赵府的禁地，传言中的私人暗室牢笼。
　　这座暗室位于府中毫不起眼的角落， 一座独处的院子。院中遍布枯枝败干，雪也积得甚厚。许是事先得了吩咐，看守此处的管事做了简单的清扫，入口周围不至于难以落步， 让整副破败景象透出一丝人迹。
　　“你虽狠辣无情， 连累得芸儿家破人亡， 可那并非是你本意，罪不至死。但死罪可免， 活罪难逃。从今往后，你就在地此忏悔吧。”
　　此话让邱婉儿愣在某种震撼中久久未能回神，身边人却已不再看她， 向随从示意， 将暗室大门打开。
　　“进去吧。”
　　入口不大， 内室却洞深庭扩，幽暗静谧。婉儿跟着雪娥行入，步阶一路向下延伸，到达平地， 两边分别是普通的牢房，零星关着几个人，听见动静， 有人爬起来，看见是雪娥， 霎时引起不小的骚动。
　　邱婉儿转头看去，不免见到个别熟面孔。但雪娥并不理会， 目不斜视领着她一路朝洞室深处走去。
　　随着深入，两旁洞壁的火把愈加明亮旺盛，火苗间或还会摆动，想来是这洞内深处向外联通了风口，不至于闷窒缺氧。
　　胡思乱想间，邱婉儿已被带到暗室最里侧，此处仅有两个单独相对的房间。
　　没错，是房间。不是简单的牢房构造，而是可供人起居的房间布置，除了带着铁围栏的窗台与房门，其余的同一间客栈厢房无异。并且其中一间，已住了人。
　　不出意外，自己的余生将要在这个地方度过了。邱婉儿凄然一笑，将环顾房中陈设的目光收回，注意到对面窗门被人打开，隔着铁栏，她望见一张熟悉的脸。
　　“石大哥，许久不见。”
　　“是你们！”
　　石田很是吃了一惊，他暗涩苍白的脸上浮现困惑的神色。
　　赵雪娥并不打算与其多说甚么，只丢出一句：“今日起，石护卫恢复自由，你可回到曾府，也可自行决定去向，我赵家与你的账，从此一笔勾销。”
　　说着，手下人上前打开了石田房门的铁栏锁链。
　　突然重获自由的石田并未显现出应有的激动，而是敏锐地盯了雪娥二人，问，
　　“是不是出了何事？”
　　回答他的，是邱婉儿进入自己的牢房，门锁被重重合上，从窗台露出的她木然淡漠的绝美容颜。
　　石田见状更是不解，快速钻出来，凑到婉儿窗前，请求解惑的眼中又带着些许关切。可是邱婉儿此刻心如死灰，不肯再说话。
　　赵雪娥见不得此状，于是难得有耐心开口规劝他人，
　　“石护卫，此次你重获自由，可以说是一条人命换来的。出去后，但请你自珍自重，勿再行差踏错，做出伤天害理之事。”
　　果然出事了！
　　虽不知究竟因何，石田也明白此事定然与邱婉儿有关。望着窗内人不复从前的意气风发，他的心口竟有闷闷的痛感，眼中不自觉带了怜惜。
　　“我想知道邱姑娘是犯了何罪，这副样子被关进来？”
　　“石护卫，难不成还想怜香惜玉，救她出去不成？”
　　赵雪娥厉色反问。她始终不明白，为何所有人都为这个冷血恶魔所倾倒……
　　感受出这话中的不满与敌意，石田有些莫名，但也答解了两女长久以来的疑问：“我对邱姑娘的确是怜香惜玉，只因她的长相，与我亲妹有几分相似。我那妹妹在数年前因故去世，是我这做大哥的没能保护好她……”
　　向来寡言淡语的石田少见地止不住话，他看看邱婉儿，再看看赵雪娥，长叹一息：“邱姑娘曾陷入诸多不幸，更有许多被迫无奈，我只是可怜她，也可怜她那无辜的孩子。”
　　此人无意的一句话，又勾起邱婉儿的层层愧意，她一面想着自己那无辜的孩子，一面又想到董依芸那无辜的孩子，心态彻底坍塌。
　　“你错了。我是一个恶人，哪里可怜？就算可怜，你也不该怜。”
　　……
　　一个月后。
　　虽已散了年，凉州城依旧笼罩在寒天雪地中，但城里的热烈气氛却不减，百姓的谈资也丰富得很。
　　就说振威镖局家的赵千金，今日有喜事，赵府广发请帖，城中有头有脸的人物大都前往观礼饮宴去了，城东这会儿不知多热闹咧。
　　不明就里又爱围观的民众自是互相打听，可打听来打听去，也打听不出来是何喜事。有人说起，赵千金是去年五月成亲，算起来也不能是添丁满月之喜……又有人说，赵千金很久之前已恢复未婚打扮，传说中的赵家姑爷也许久不曾露面，怕不是早将那小白脸赘婿给踹了，重新招了个相公吧！
　　外头众说纷纭，赵家那位正主儿此时倒是神态怡然，呆在自己房中，左右簇拥着丫鬟，为她描眉图丹，更衣换装。而外厅赵洪威夫妇俩，正忙着安排宾客入席，忙着稍后的仪式。
　　因为赵府发出去的请帖，只写了府中小女有喜，并未提及喜从何来，宾客们也煞是不解，左右碍于人情面子，还是要么挑了贺礼亲自前往，要么派了得力助手送上祝福。
　　赵洪威对这阵仗颇为满意。当初雪娥提议只请赵氏宗族做个见证，他认为不妥。既然女儿有了那样的打算，他与夫人苦劝无果只得答应，干脆把心一横，将这场仪式做大，向全城宣布这一喜讯，将来有任何宗亲不满，也不好说甚么了。
　　对于赵府下人而言，这场盛事算是一扫府中月余以来沉闷的气息，几位主子的脸上难得挂上喜色。就连那位小主子，也终于接受现实，不再哭闹着要找他的亲娘，乖乖配合起今次的——认亲仪式。
　　木儿如今也有了自己的院子，正端坐在一群丫鬟婆子中间，由得她们七手八脚为自己更衣打扮。
　　“小少爷，今日可是您的大日子，要记得嬷嬷叮嘱的话，让做甚么就做甚么，莫要顽皮。”
　　说是这般说，随侍丫鬟们都十分清楚，这个孩子懂事得叫人心疼，断不会在大场面上掉链子。往后他们赵府多了这么个正头身份的小主子，是极好的。
　　当所有宾客到齐，赵雪娥牵着小木儿，一身喜庆的服饰，在各种各样的目光包围下现身堂前。随后赵洪威走上前，开始亲自主持，
　　“诸位亲友，今日是小女雪娥认嗣之喜，也是我赵府之喜，得诸位亲自观礼见证，乃是我赵家荣幸……”
　　一通场面话，也道出了今日喜宴的主题。
　　却原来，赵千金是要认养一个孩子，这也不是甚么大不了的事儿嘛！
　　但是能把此事办得这般体面，足见赵家对这孩子的重视。端看那眼生的小娃娃，容貌精致，乖巧安静，对着大伙儿也不见怯场，作为赵家千金的义子也够格了。
　　不是大喜，胜似大喜！
　　可当赵洪威当众宣布，孩子改为赵姓，入赵氏族谱，今后成为赵家正式主子，更作为赵家未来继承人培养时，场上顿起一片哗然。
　　尤其是赵氏宗族的几位长辈，他们只听说要给雪娥认个义子，并不知道要将这孩子当做继承人呀！雪娥自己都还年轻，未来也会有自己的亲子，为何要这般作为？！
　　不满的声音零星响起，在赵洪威等人的预料之中。可在场除了赵氏宗亲，更多是外姓宾客，他们碍于赵门声誉，不会当场闹出大动静。
　　无奈的是，赵洪威也不给他们间隙反对的机会，整套认亲入嗣的过程，行云流水，不多片刻就已宣布仪式圆满结束。
　　赵家三口受了木儿跪拜，领着他在宗堂上香认祖。从今往后，他不再是周楚桁，而是赵楚桁。
　　……
　　宴席开始，宾众也都进入饮宴状态，赵洪威夫妇招呼着，接受来自各方的道贺，解答各种疑问，安抚各种不满，忙得不可开交。
　　而正式成为母子的赵雪娥与木儿，则躲回了后院。在那里，董夫人领着董依芸，正等着他们。
　　一阵寒暄过后，几位大人的话题不可不免地来到了某人身上。
　　赵雪娥定定神，摸摸孩子的头：“木儿，你先同李婆婆回院子去，娘和你董姥姥与芸姨再叙会儿话。”
　　木儿点点头，甜脆脆地向几位长辈告退，有规有矩，亦不失童真。
　　董氏母女俩望着孩子的背影，欣慰又失落。
　　“董伯母，芸儿，咱们进内屋说话罢。”
　　孩子支走了，关于那人的话题不再隐晦。
　　“让董伯母的亲外孙，入了我赵家宗谱，雪娥惭愧，还请董伯母谅解。”
　　董夫人只轻轻一叹，董依芸则顺着话安慰回去：“木儿的亲娘生性冷漠，攻于算计，孩子跟着她，将来不知会养成何样的品性。依我看，雪姐姐这是做了大善事。”
　　董夫人再叹一记，终于忍不住缓缓开问，
　　“婉儿……她还好吗？”
　　雪娥招呼二人在暖榻坐下，自己摘了繁重的钗饰，回答：“她很好，性子比从前更加安静沉稳了。”
　　董依芸也不禁问道：“雪姐姐打算关她到何时？莫非真要囚禁她一辈子？”
　　雪娥不答这句，反细细观察了母女俩的脸色，叹口气：“董伯母的腰伤还需静养，芸儿也是才出小月子，当保重身体，莫要为了那个没良心的人劳心费神。”
　　母女俩被堵了话，一时也不知该说甚么。董夫人作为邱婉儿的亲娘，终究是不忍，向赵雪娥请求道：“雪儿能否安排让我与婉儿见上一面，我去劝劝她，倘若她真心悔改，咱们也再给她一次机会吧，让我把她带回董家，严于管教。”
　　不同于董夫人，董依芸似乎更能理解赵雪娥执意要囚禁邱婉儿的心。那不仅仅是对邱婉儿屡次作恶的惩罚，更是一种，得不到又不愿放手的矛盾心态在作祟。
　　这一点，太不像豁达清醒的赵雪娥。
　　尤其是今日的场面，令董依芸明白，她的雪姐姐这是打算终身不婚，再不愿打开心扉了……
　　她心疼地握住赵雪娥的手，说：“雪姐姐的决定，芸儿能理解的。只是芸儿不愿见你为此长久痛苦。你虽困住她的人，却也困住了自己的心。”
　　赵雪娥闻言，心头大震。
　　不错！太痛苦了！可是不甘呐！怎么想也不甘心！
　　我与那人，既然无法相爱，就相互折磨下去罢！
　　终有一天，当我心里放下了她，那时，她也就能重返自由了。
　　（完结）



