


　　《出格》作者：姜沉漾

　　文案：
　　1.
　　年少时樊真做得最出格的事，是上课忍不住吃了楚颜词递过来的饼干，成年后樊真做得最出格的事，是和楚颜词酒后度过的荒唐一晚。
　　传闻中樊氏集团那个行事低调，禁欲矜贵的新任总裁是个无性恋。
　　楚颜词深信不已，直到亲身尝试，她后悔莫及，这明明就是个一撩拨就炸的爆竹。
　　2.
　　樊真曾经一度无法理解为何君王从此不早朝，并对自己几个沉溺温柔乡的好友表示嗤之以鼻。
　　直到搂过楚颜词的细腰，
　　啧，是什么声音如此动听？
　　是樊真打脸的声音。
　　3.
　　在格子里住了二十三年的樊真，在遇到楚颜词后，行尽出格之事。

　　内容标签： 豪门世家 娱乐圈 甜文 现代架空
　　搜索关键字：主角：樊真，楚颜词 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：你是我出格的动机。


第1章 
　　楚颜词拿着相机，绕了个圈，看到屏幕上出现的某个人脚步一顿，回头看了一眼，没找到人，皱了皱眉头，随后立刻把头转了回来，重新转了一圈，朝着镜头露出了一个灿烂的微笑挥了挥手：“这次的U国之行就这样啦，宝贝们，下次再见。”
　　她把刚才拍摄的东西看了一遍，确定没什么问题之后，就把东西一股脑地都塞进了包里，然后迅速出了机场，扫了一眼，上了在门外等候多时的车。
　　“陈叔不好意思让你久等了。”她本来只是想补拍两个镜头，鬼知道遇到了个熊孩子要抢她的相机。
　　“没事。”陈叔并不在意，在车里玩玩手机还是很舒服的，“小姐去老宅还是回别墅？”
　　“别墅。”楚颜词听到“老宅”两个字就觉得烦。
　　“好的。”
　　陈叔一踩油门，车子慢悠悠地滑了出去。
　　楚颜词撑着下巴看着窗外，张开嘴巴想要打了个呵欠，然而没等这个呵欠完整的打出来，手机铃声就把它给吓了回去。
　　“刺刺，你今天回国啊，晚上出来玩？”
　　“算了，太累了，而且晚上回去还要剪片子，我已经咕了一个月了，再不更新怕是要被人打。”楚颜词幽幽地叹了口气。
　　“行吧，那你回去好好休息，有空再约。”
　　“好。”
　　“话说，你给我带礼物了吗？”
　　“没有，不存在的，别想了，再见。”
　　楚颜词挂了电话，身子不安地动了动，呵欠打到一半的感觉非常不好，让人浑身难受。
　　然而，她在车上等了半个小时都没再等到第二个呵欠。
　　导致她下车的时候脸都是黑的。
　　送走了陈叔，楚颜词独自拖着行李箱进了别墅。
　　这别墅是她十八岁的时候钟湘女士送她的生日礼物，是目前她还能找到的亲妈送她的东西。
　　别墅很大，三层，带小花园和游泳池，不过只有她一个人住。
　　楚颜词回到家洗了个澡，就爬上了床，准备睡觉。
　　作为一个没有什么正经职业的人，她的作息一直都是个谜，不过规律还是有的。
　　饿了吃，困了睡。
　　肥宅的理想生活。
　　她醒来的时候差不多凌晨三点，楚颜词脑子放空，在床上坐了一会儿随后爬了起来，冲了杯咖啡，开始剪片子。
　　她是C站的咸鱼UP主，C站粉丝一百零三万，微博粉丝三十七万，因为奢靡的生活被很多人诟病。
　　然而，楚颜词丝毫不在乎。
　　在她看来，对她指指点点的人都是在羡慕她。
　　她点开自己拍摄的素材，鼠标划过那些视频，最后还是绕了回去，停留在了今天在机场拍摄的视频上。
　　楚颜词点开视频，瞪着眼睛，看了三遍，终于找到了那个在镜头里一闪而过的人。
　　沉默了几秒。
　　摔掉了手中的鼠标。
　　就说，自己眼睛这么好怎么会看错！
　　这个女人还是回来了！
　　那个别人家的孩子！
　　那个莫名其妙不告而别直接出国的人！
　　楚颜词扒拉过丢在床头的手机，指尖在屏幕上点得飞快。
　　【楚颜词真好看：！！！】
　　【楚颜词真好看：那个别人家的孩子回来了。】
　　【白闵：？】
　　【楚颜词真好看：你怎么还不睡。】
　　【楚颜词真好看：罢了罢了，樊真啊！樊真回来了，我今天还在机场和她擦肩而过！】
　　【白闵：哦，我早就知道了。】
　　【楚颜词真好看：？】
　　【白闵：乔深上周和我说她要回来了，他们一个圈子的。】
　　【楚颜词真好看：你居然不告诉我！】
　　【白闵：你和她很熟吗？】
　　【楚颜词真好看：高中同学罢了。】
　　【白闵：那你这么激动干什么。】
　　楚颜词愣了一下。
　　是哦，她这么激动干什么。
　　不过就是一个六年没见面的高中同学罢了。
　　说不定樊真早就把她给忘了。
　　啧，毕竟出国的时候连一句再见都不和她说。
　　亏她们还做了两年同桌。
　　【楚颜词真好看：再见，我继续剪片子了，时间不早了，你早点休息。】
　　【白闵：我在国外，现在下午三点：）】
　　【楚颜词真好看：哦……】
　　楚颜词关了手机，揉了揉自己的脑袋，继续剪片子。
　　到天亮的时候，楚颜词才勉强剪了六分钟出来，她揉了揉自己的脖子，端起杯子去了阳台。
　　偏头看了眼自己隔壁的别墅，她搬到这边来的时候，隔壁也刚好在装修，但是装修完了一直都没见有人搬进来，闲置到现在，院子倒是一直有人打扫，满花园的玫瑰，长得很好。
　　看到有人从别墅出来的时候，楚颜词愣了一下，下意识地直起了腰。
　　那个身影看上去有几分熟悉。
　　然而距离实在太远，楚颜词也看不清对方的脸，只能盯着她的背影，看着对方脑袋后面晃荡的马尾辫。
　　等到对方跑远，楚颜词再次懒散了下来，趴在栏杆上，打了个呵欠。
　　能把呵欠完整打出来，浑身舒畅。
　　对方跑了一个小时，八点多一点的时候才回来。
　　楚颜词这次用上了自己的相机，她总觉得自己的行为有两分变态，害怕被发现，迅速拍了两张照片就蹲了下来，将对方的脸放大再放大，看到画面上有些模糊的侧脸，沉默了几秒。
　　不会这么巧吧。
　　然而定睛看了几秒。
　　这人确实是樊真。
　　这个侧脸她看了两年，就是化成灰她都能认出来，虽然过了六年，但是樊真的容貌并没有太大变化。
　　楚颜词又看了眼那个花园，没想到樊真居然喜欢玫瑰，还真是不太符合她的人设，按照她对樊真的认知，这个人的花园就应该光秃秃的才对。
　　她撑着下巴，翻了一下自己的微信列表和许久未用的QQ，上面都没有樊真。
　　六年前，她知道樊真不告而别之后，一气之下删掉了樊真所有的联系方式，当时还幻想樊真哭着求她加回好友来着，连台词都想好了。
　　然而，幻想终究是幻想，樊真离开之后就没有想再联系过她。
　　楚颜词又看了一眼那个院子，真的是越想越生气。
　　本来想和白闵吐槽，最后写了一堆还是删了。
　　不过就是个高中同学罢了，她真的一点、丝毫、完全不在意。
　　然而，听到隔壁车子起动的声音，她还是忍不住出去看了一眼。
　　虽然花园不符合樊真的人设，但是车还是很符合她人设的，和她老爹一样的座驾。
　　十点的时候，楚颜词看到了新闻推送。
　　樊真已经接手了国外樊家的生意，这次回来直接接任总公司总裁的位置，成为樊氏新的掌权者。
　　别人家的孩子，名副其实。


第2章 
　　楚颜词拿着手机，向下滑动页面的动作在看到樊真照片的时候停了一下。
　　照片上的樊真穿着西装，黑长直披在身后，脸上没什么太多表情，眼睛里的不近人情隔着屏幕都能感受到。
　　和高二的时候很像，但是又变了很多。
　　那个时候还没这么可怕。
　　楚颜词看了眼评论，大部分人都是感慨樊真很厉害的，还有一部分恶臭男人让樊真早点结婚回家带孩子的。
　　她没好气地翻了个白眼。
　　很想骂回去，但是她天生不会骂人，只要和人起争执脑子就会一片混乱，气到发抖然后失去语言功能。
　　在网上和别人对峙，她思考一句的时间足够对方骂上一个屏幕。
　　纠结了两分钟，楚颜词最终还是选择了举报，看了一下那条评论底下的回复，还好其他姐妹的战斗力还是很强的，她默默地把那些回复都赞了一遍。
　　楚颜词点了个外卖吃完就回了房间继续睡觉，七点的时候被窗外的汽车声音吵醒。
　　她跑到阳台看了一眼，隔壁别墅的灯开了，樊真回来了。
　　楚颜词回房间换了身衣服，下楼夜跑。
　　路过别墅的时候，她下意识地慢了下来，透过铁质大门看了一眼。
　　里面很安静，不出意外的话，樊真应该也是一个人住。
　　别墅门被人猝不及防地打开，楚颜词吓得立刻往前窜了一段路。
　　她也搞不懂自己这么害怕做什么。
　　听到身后脚步声的时候，楚颜词心里一跳，有了个猜测，想要回头看一眼，但又有些不敢，余光努力往后瞥，然而眼珠子都要飞出去了也没看到。
　　身后的人追了上来。
　　楚颜词偏头看了一眼，眼睛一亮，喊了声“樊真”。
　　声音还有些颤抖。
　　然而对方仿佛没听见，从她身边目不斜视地跑了过去。
　　楚颜词：？？？
　　楚颜词：！！！
　　她居然就这么被无视了？
　　就算再怎么不想看到自己，也总该应一声吧，哪怕看一眼啊。
　　楚颜词停下脚步，黑着脸，盯着那个渐行渐远消失在拐弯的背影。
　　突然没了跑步的心情，生气之余还有些委屈。
　　她明明什么都没做来着，删联系方式也是因为对方突然离开才这么做的。
　　这人就这么小心眼？
　　楚颜词深吸了一口气，转身回了家。
　　跑出一段距离的樊真，后知后觉，回头看了一眼，眼睛里有几分疑惑。
　　刚才是不是有人喊她来着？
　　她一直在想公司的事情完全没注意外界的事情。
　　除了自己就空无一人的小路。
　　大概是听错了吧。
　　樊真完全没有放在心上。
　　之后的几天，樊真发现自己晨跑和夜跑的路上都多了个人，那人会目不斜视地飞快地超过她，超过她之后就躲在前方的小亭子里休息。
　　樊真：？？？
　　在某次对方回头看了她一眼之后，樊真才意识到这人貌似是楚颜词来着。
　　所以，她到底为什么这么做？
　　樊真不太懂。
　　楚颜词本来是想看看樊真有什么反应来着，最后发现对方毫无反应。
　　她坚持了五天的早起计划因为樊真的无视就此结束。
　　下午的时候，楚颜词吃完饭就去了市中心的商场。
　　此时也只有购物能让她心情舒畅了，可惜了是工作日的下午，她的小姐妹都在工作没有时间。
　　楚颜词算是商场的常客，她买东西只需要付钱，之后店家会让人直接把东西送到家，免了拎包之痛。
　　半个小时楚颜词就买了两条手链，六对耳钉。
　　很多时候只有穷人才有选择恐惧症，因为有钱人，不需要选择，直接全部买下来就好了。
　　“希希，那不是你姐姐吗？”
　　“嗯。”楚希站在栏杆边，看着楚颜词，露出了一个纯良的笑容，随后皱了皱眉头，“姐姐好久都没有回家了呢，估计还是生我和妈妈的气吧。”
　　“希希，她是不是又欺负你了？”
　　“没有。”楚希有些为难地露出了一个笑容，“你放心啦，姐姐从来都不欺负我的，只是有些不喜欢我而已，毕竟我这样的身份……”
　　楚颜词上二楼的时候，远远地就看到了楚希和她的狐朋狗友们，原本好起来的心情再次多了几分不爽。
　　逛个街还能碰到那白莲精。
　　她转身换了个方向逛，只希望今天别和她们碰上。
　　楚颜词还特地绕了远路去了自己常去的店。
　　进店之后随便挑了两件新款，刚准备再挑第三件，就有只手和她落在了同一件衣服上。
　　“姐姐好巧啊。”楚希笑眯眯地看着楚颜词。
　　楚颜词看着楚希这张脸，脸色瞬间黑了下来。
　　“小姐，这件衣服还有吗？”
　　“不好意思，这是最后一件了。”导购有些抱歉地笑了笑。
　　楚希皱了皱眉头：“那怎么办啊，姐姐。”
　　“别喊我姐姐。”楚颜词收了手，“你要就给你了。”
　　被这白莲精碰到的东西，她拿了害怕晦气。
　　“姐姐你不会生气吧。”楚希露出了一个受宠若惊的表情，“你看上去还挺喜欢这衣服的，要不还是给姐姐你吧。”
　　樊真路过的时候就注意到楚颜词黑成锅底的脸，和她对面那个笑得有些恶心的女人。
　　想到今天早上楚颜词的样子，樊真脚步一顿，看了眼身后的人：“你们等一下。”
　　“是。”
　　“楚颜词。”樊真走了过去，声音不高不低地喊了一声。
　　楚颜词愣了一下朝着樊真看了过去，从对方的打扮以及外面等着的乌泱泱的人来看，肯定不是过来逛街的。
　　“樊总。”楚希看到樊真眼睛一亮。
　　樊真扫了楚希一眼，没理她，只是看着楚颜词：“怎么了？”
　　“樊总，就是我和姐姐看上了同一件衣服，姐姐说给我，但是我害怕她不高兴。”楚希声音很柔弱。
　　樊真思考了几秒，皱了皱眉头：“你不是只有一个哥哥吗？什么时候有个妹妹了。”
　　楚希的脸上的笑容有些僵硬。
　　“别人上赶着过来喊我姐姐我也没有什么办法。”楚颜词看楚希吃了屎的表情就觉得浑身舒畅。
　　果然莲花还是需要嘴巴更毒的人来治。
　　楚希看着樊真，眼圈发红，好不可怜。
　　“既然害怕她不高兴那就早点放手，在这边要哭不哭的做给谁看呢？”樊真拿过楚希手中的衣服，递给了导购，“帮楚小姐包起来吧。”
　　楚希看着樊真，愣了一下，还是第一次有人说得这么直接。
　　原来嘴巴挺会叭叭叭的楚希小姐妹们，此刻也不敢说什么，站在一边尽量降低着自己的存在感。
　　“我不要了。”楚颜词一脸嫌弃。
　　“哦，也是被人家碰过了，你这么挑剔的人……”樊真又塞回了楚希的手里，“既然这样，还是你拿着吧。”
　　楚希低着头，总感觉旁边的人在嘲笑自己。
　　她想把手中的东西丢掉，但是又不敢。
　　楚希死死地抓着手中的衣服。
　　“你买吗？不买不要抓坏了。”樊真扫了眼楚希的手，“我还有事先走了。”
　　“买的。”楚希立刻说道，吓得把手一松衣服差点掉在地上。
　　“哦，再见。”楚颜词朝着樊真挥了挥手。
　　樊真重新走了出去。
　　楚颜词看着楚希摇了摇头：“你以为谁都吃你白莲嘴脸呢，樊真最讨厌动不动就哭哭啼啼的人了，还在她面前装可怜，啧。”
　　“姐姐你很得意吧，就这么让樊总讨厌我了。”楚希抬起头看着楚颜词，眼泪就这么流了下来，“我的性格就是这样，你总是要说我是白莲花，是不是性格比你软就是白莲花。”
　　楚颜词翻了个白眼：“我吵架吵不过你，你要是想要和我理论，我去把樊真叫回来？”
　　“另外，她讨厌你是你自己的问题，樊真本来就是个再高傲不过的人，连正经的大小姐大少爷都看不上，更何况是你这种私生子，特别是你这种不安分的私生子。”
　　“你该庆幸碰到我和我哥这种好说话的，不然你早就凉了，还想进楚家的门？”楚颜词说完又看了眼站在一边做木头桩子的几个人，“以后别惹我。”
　　楚颜词付完钱转身走了出去，昂首挺胸。
　　感觉浑身舒畅地都要飞起来。
　　她多久没看到这个白莲精吃瘪了，明明很多人都知道这是个白莲花不是什么好东西，却因为她在楚家受宠假装看不见。
　　果然还是樊真厉害。
　　楚颜词决定原谅樊真故意不理自己的事情。
　　樊真已经走到了三楼，低下头就看到在二楼脚步飞快的楚颜词。
　　这个人还真的是一点都没变。
　　樊真勾了勾唇。
　　“樊总？”跟在樊真身后的助理注意到她停下脚步，低声问道。
　　“没事。”樊真一秒收敛了笑容，“走吧，去下个地方看看。”
　　作者有话要说：
　　樊真：我怀疑你对我有什么误解。
　　楚颜词：……


第3章 
　　楚颜词回去之后就收到了不少来自楚希狐朋狗友的道歉，表示自己以前都是不懂事，她扯了扯嘴角。
　　果然都是一群欺软怕硬的家伙。
　　她因为不住在老宅和家里的关系也不怎么好一向都是被当成透明人看待的，一个正经的楚家小姐还比不上一个私生子。
　　外人只知道有楚希却不知道有楚颜词，
　　以前这种情况比现在还要更加严重一些。
　　这几年，楚渝进入公司慢慢掌权，这种情况才稍微好一些，楚颜词才开始被人重视。
　　等到楚渝完全替代那个老东西，情况估计又会发生变化。
　　楚颜词本来也是准备进公司的，最后发现自己实在是没这个脑子，只能默默放弃了。
　　当然最主要的原因还是因为楚渝这个大哥分担掉了百分之九十的压力，让楚颜词现在可以这么浪。
　　楚颜词把送来的衣服和首饰都拿了出来，收拾好衣帽间已经傍晚。
　　她吃了点东西回了房间，继续剪片子，等视频快要剪完的时候，才听到窗外熟悉的汽车驶过的声音，楚颜词看了眼时间，已经将近十点。
　　居然搞到这么晚。
　　楚颜词捧着杯子去阳台看了一眼，隔壁别墅大厅里的灯亮了一会儿又灭了，最后剩下一盏二楼的灯，她眯了眯眼睛，那应该是书房。
　　看着就很忙的样子。
　　也不知道吃晚饭了没有。
　　楚颜词喝了口茶，茶已经凉了，她感受到舌尖的苦涩，愣了一下，脑子瞬间清醒：我没事关心她干什么。
　　她转身立刻回了房间，总感觉自己最近有些不正常。
　　楚颜词把视剪好发了上了。
　　然后等着看评论。
　　时间还早，美好的夜生活才刚刚开始，看到她视频的人很多。
　　【羡慕了刺刺。】
　　【又来了，那个花式悬炫富的女人又来了！】
　　【问个问题，UP到底会几国语言。】
　　【好好看啊！我也想去，题外话，告诉我，刺刺你身上的那件衣服在哪儿买？太好看了吧。】
　　……
　　前面一些还都是夸的，到了后面各种黑粉就开始大批量进入。
　　这年头仇富的人真的不少。
　　【这女的脸到底是整了多少次？看着就恶心。】
　　【好奇UP的金主是谁，能让她这么花？】
　　楚颜词面无表情，她再恶心的话都听过，这种说实在的还真的不算什么。
　　她揉了揉肩膀，上床睡觉。
　　大概是因为周六，楚颜词早上没有再听到熟悉的声音。
　　樊真没有出门。
　　也不知道起床了没有。
　　楚颜词穿好衣服，看了眼时间，才早上九点，她以前也去工作过，周六周日她都能睡到十一点再起床。
　　她荡到了樊真的门口，左右踱步着，思考着要不要打个招呼。
　　虽然从时间上来看，樊真应该是起床了，但是……万一呢。
　　“你有事吗？”樊真在楼上就看到了楚颜词，本来等着她按门铃，谁知道纠结了五分钟之久。
　　楚颜词看着樊真，脑子里跳出来几个字“果然没有万一”。
　　“那个，我就是过来和你打个招呼，毕竟你昨天帮了我来着。”楚颜词扯着衣角，眼神飘忽，等了半天没等到樊真开口，干咳了一声。
　　“你要进来吗？”樊真看着楚颜词。
　　“啊？”楚颜词愣了一下，“我其实就是和你打个招呼来着……不过你要是邀请我进去的话，我还是愿意去一下的。”
　　樊真：……
　　“那你还是不要进来了，我要出门买菜。”
　　“买菜？”作为一个天天点外卖的人，“买菜”两个字对楚颜词来说实在是太过于陌生。
　　“嗯。”樊真看了眼楚颜词，“所以，你还有事吗？ ”
　　“我跟你一起去吧。”
　　“随便你。”樊真说完又转身回了别墅。
　　楚颜词：？？？
　　五分钟之后樊真又重新出来，已经换了一身衣服。
　　楚颜词之前以为樊真的常服……不，她应该没有常服来着，谁知道对方有不仅有而且很好看。
　　“你这衣服是谁家的？”
　　“找设计师专门设计的。”樊真拎着包朝外走。
　　楚颜词：大佬还是大佬。
　　“你要是喜欢的话，我可以把设计师介绍给你，不过对方不一定会同意给你设计。”樊真扫了眼楚颜词继续说道。
　　楚颜词扯了扯嘴角：“不用了。”
　　“你不开车吗？”楚颜词跟在樊真的身后，回头看了眼大铁门。
　　“好不容易放松一下为什么要开车。”
　　楚颜词：……
　　“你的放松就是出去买个菜？”
　　“不可以吗？”
　　楚颜词：这个人六年下来终结话题的技能貌似又升级了。
　　“我住在你隔壁。”
　　“嗯。”樊真点了点头，“说起来……你这几天跑步总是追着超过我最后又躲起来休息，是什么意思？”
　　楚颜词看着樊真，从表情来看一般是看不出她的情绪的，只有看着眼睛稍微能感受到一些对方真撑的“疑惑”。
　　她突然不知道说什么，要是把自己的真实意图说出来，有百分之九十九的几率被樊真嘲笑。
　　“说起这个，我碰到你和你打招呼你为什么无视我？”
　　樊真愣了一下，思考了一下：“你什么时候和我打招呼了？”
　　“你搬过来的那天，我夜跑碰到你和你打招呼，你看都没看我一眼就从我身边跑过去了。”楚颜词越说越气。
　　樊真看着楚颜词，眨了眨眼睛：“不好意思，我没有听到，刚回公司事情比较多，我可能在想事情没听到。”
　　原来那天不是幻听。
　　“所以你就每天跑步为了吸引我的注意力？”
　　楚颜词：？？？
　　“谁要吸引你的注意力了！”楚颜词瞬间炸了，差点跳起来。
　　樊真脸上依旧没什么表情，眼睛里多了几分笑意：“你还真是一点都没变。”
　　楚颜词：我XXX。
　　“哦，你比以前更讨厌了。”楚颜词看了眼樊真，随后移开了目光。
　　樊真扫了眼楚颜词通红的耳朵，闭上了嘴巴，不再说话。
　　小区很大，两个走到门口就用了小半个小时。
　　“好累。”楚颜词叹了口气，“回来的时候你不会准备自己提回来吧？”
　　“让人送回来。”樊真上下打量了一眼楚颜词，“多多运动，年轻人。”
　　楚颜词：……
　　“你能不能别用老爷爷的语气和我说话！”
　　“哦。”
　　出了小区门之后楚颜词才想起来，貌似周边没什么大型超市来着。
　　靠，这个人不会准备真的就这么走过去吧。
　　楚颜词看了眼樊真，也不知道现在回去还来不来得及。
　　“走吧，去坐地铁。”
　　楚颜词有些意外：“樊总，你还挺接地气啊，居然还知道地铁。”


第4章 
　　“现在还有人不知道地铁吗？”
　　楚颜词：……
　　“呵呵，你说得对。”
　　这个人就不适合开玩笑。
　　这个口上车下车的人很少，但是车里的人一点都不少。
　　楚颜词扒拉着杆子，扫着坐在位置上的人，思考着下一个会离开的人是谁。
　　樊真站在楚颜词的身边，拉着拉环，低头看着手机，过了会儿就把耳机也带上了。
　　楚颜词扫了一眼，屏幕上密密麻麻也不知道是什么东西。
　　她戳了戳樊真的腰，樊真偏头看着她：“怎么了？”
　　“不是说出来放松吗？”
　　“放松过了。”樊真又重新低头看手机。
　　楚颜词：……
　　她们到超市也就两站路，楚颜词刻意没提醒还以为这人会忘了下车，然而樊真从来不会出现错误，才差不多还有一分钟到站的时候，就开始收拾东西。
　　“看着我干什么？”
　　“没什么。”楚颜词心里叹息，失去了一个吐槽樊真的好机会。
　　樊真也没有在意，高中的时候楚颜词也经常盯着各种地方发呆。
　　她问出来才觉得自己有点傻。
　　这个站下车的人很多，也算是个商业区东西还不少。
　　下地铁后，樊真就直接朝着超市的方向去了。
　　“我想买杯奶茶。”楚颜词扯着樊真的衣摆，朝着某个方向看了一眼。
　　地铁站里面开店实在是太犯规了，这么多好吃的，怎么能忍住不买呢？
　　“哦。”
　　“你要吗？”
　　“不要。”樊真扫了眼奶茶的铺子，有些嫌弃。
　　楚颜词扯了扯嘴角，给自己要了大杯的珍珠奶茶。
　　作为一个肥宅，珍珠奶茶是续命良药。
　　“你居然不喝奶茶。”
　　“你想喝奶茶可以自己做，外面买的谁知道里面加了什么。”
　　“出现了，爷爷派言论。”
　　樊真抿了抿嘴唇，移开了目光，眼不见为净。
　　“樊总，你喝一口，真的，我觉得你会真香。”
　　“我知道味道不错，但是我不会去喝，谢谢。”樊真避开了楚颜词递过来的奶茶，“还有，你喊我名字就好了，不要喊我樊总，听起来很奇怪。”
　　“为什么，多好玩啊。”楚颜词朝着樊真挤了挤眼睛，“樊总。”
　　“我会觉得你想问我借钱。”
　　楚颜词笑容一僵：“谁这么不长眼还敢问你借钱。”
　　“不长眼的人总是很多。”樊真语气很淡。
　　这个超市很大，大概是为了方便周边的富人区，那种死贵死贵的食材很多。
　　楚颜词跟在樊真的身后，看着她挑选食材：“真好，还有人帮你做菜。”
　　“我自己做。”
　　“大佬不愧是大佬，还会做饭。”楚颜词把奶茶放下，拍了两下手。
　　樊真没理她。
　　“你中午要和我一起吃吗？”
　　“可以，嘿嘿。”楚颜词凑了上去，“我喜欢吃肉。”
　　“我知道。”樊真挑了牛肉放进了小推车，“你这么喜欢熬夜，其实多吃点蔬菜才好。”
　　“我知道吃蔬菜好，但是我不会去吃，没办法。”
　　“你为什么还是和小孩子一样。”
　　楚颜词凑在樊真的身边：“不是像孩子，只是活得比较随心所欲罢了。”
　　她本来还想买点零食带回去的，但是看樊真的表情还是放弃了。
　　要是自己买了，这人估计可以念叨一路。
　　结账的时候楚颜词已经把卡拿了出来，然而樊真的速度要更快一些。
　　“过会儿你帮我打下手。”
　　楚颜词看着樊真：“你要是不怕我把厨房炸了的话，我非常乐意！”
　　“炸了就赔，没事。”
　　楚颜词嘴角微微抽搐，朝着樊真伸出了大拇指：“不愧是你。”
　　等她们回到家的时候已经差不多十一点。
　　楚颜词跟着樊真进了铁门，她每天都能看到这个院子，但还是第一次进来。
　　果然和她的院子比起来，这个院子更加漂亮也更加精致。
　　五月底六月初，玫瑰开得刚好。
　　“你喜欢玫瑰？”
　　“还好吧，只是觉得适合这里的风格。”樊真扫了一眼花圃，又看了眼楚颜词，“不准摘。”
　　“我又不是小孩子！”楚颜词翻了个白眼，拿出手机拍了两张照片。
　　别墅内的装修也很漂亮，最主要的是，很干净整洁。
　　楚颜词回忆了一下自己的别墅。
　　罢了，还是不想了。
　　脑子有坑了才和樊真比，这人从小对生活的要求就很高。
　　“过来给我打下手。”樊真站在厨房里，自己已经穿好了围裙。
　　“哦。”楚颜词溜了过去，也拿了个围裙套在身上。
　　虽然做是不一定会做多少，但是准备工作一定要做好。
　　“大蒜剥一下，剥在碗里，这个会吧。”
　　“会。”楚颜词点了点头，拿着去了餐桌上剥，顺便拿出手机看动漫。
　　樊真听到声音，偏头看了眼楚颜词，有些无奈。
　　楚颜词是一心两用的好手，虽然在看动漫，但是手上的动作一点都不慢。
　　之后还帮忙消了土豆的皮，虽然削了一半就被樊真赶走了。
　　“我很好奇，你是怎么活到现在的。”
　　“我有外卖小哥。”楚颜词把樊真做好的菜端到了餐桌上，“肥宅都这么过。”
　　“呵呵。”
　　樊真也没做什么特别的菜色，都是一些家常小炒。
　　不过卖相看着不错，味道也很香。
　　显然味道应该也会不错。
　　三菜一汤。
　　两个人吃够了。
　　楚颜词盛了两碗饭，和樊真面对面坐着。
　　“你现在在做什么？”樊真随口问道。
　　楚颜词沉默了几秒，看了眼樊真：“在C站做UP主，无聊的时候去各种影视剧里客串点炮灰角色，或者和唱见录点歌什么的。”
　　“没有了？”
　　“没有了。”楚颜词硬邦邦地说道。
　　虽然樊真的表情没什么变化，但是她还是感受到了来自大佬的鄙视。
　　“挺好的。”
　　楚颜词观察了一下樊真的表情：“你是在嘲讽我吗？”
　　“我为什么要嘲讽你，每个人的选择都不同，也没什么对错之分，你又不是做什么违法乱纪的事情。”
　　楚颜词笑了：“你在国外怎么样？”
　　“也就那样吧，没什么太大的区别。”樊真吃了口饭。
　　“你谈过恋爱吗？”
　　樊真顿了一下：“没有，你问这个干什么？”
　　“好奇，毕竟你这么正经的人。”楚颜词撑着下巴，“想到你和别人撒娇的样子我就想笑。”
　　“不会撒娇的。”樊真面无表情地看着楚颜词，“这辈子都不可能。”
　　“哦。”楚颜词吃了口牛肉，“国外就没发生什么好玩的事情吗？”
　　“没有，天天就是上学，然后去公司。”
　　“真惨。”
　　“惨什么？”樊真有些不解，“看着逐渐变多的银行余额，不舒服吗？”


第5章 
　　“无形炫富最为致命！”
　　樊真向来跟不上楚颜词的脑回路，看了她一眼，低下头继续吃饭。
　　“话说，你当时为什么不说一声就直接出国了？”楚颜词还是想问这个问题。
　　和其他女生可能需要委婉一点，但如果是樊真的话，那就没有必要了。
　　樊真喝了口汤：“出了点事情，临时决定的出国。”
　　“哦，所以你出国之后也不和我说一声。”至于什么事情，楚颜词没再问，樊真都这么说了，多半是什么不能问的事情。
　　樊真抓着勺子，思考了几秒：“你不是把我都拉黑了吗？这不是让我不要联系你的意思吗？”
　　楚颜词：突然无言以对，这个女的到底怎么回事！
　　“我拉黑你是因为你一句话都不说就出国了，我生气！”
　　“气什么？”樊真看着楚颜词的眼睛。
　　楚颜词：不想说话。
　　“算了，吃饭吧。”
　　和樊真辩驳没有什么意义。
　　“嗯。”樊真扫了眼楚颜词的发顶，低下头继续吃饭。
　　餐厅里瞬间安静了下来。
　　楚颜词心里正烦躁，看到楚希打来电话的时候，想都没想就直接挂掉了。
　　注意到樊真的视线，楚颜词吐出两个字：“楚希。”
　　手机又响了起来，这次是楚耀祖。
　　楚颜词的脸立刻黑了下来。
　　有些时候她真的觉得，自己才想是那个私生女。
　　也是，对楚耀祖来说，两个都是女儿，是不是私生女有什么关系。
　　她下意识地想要挂掉，但还是接了起来：“喂？”
　　楚耀祖像炮仗一样的声音立刻在手机里炸响。
　　“谁让你随便挂妹妹电话的？你这个姐姐怎么当的？”
　　“我只有一个哥哥。”
　　“楚颜词！希希一直让着你，从来不和你计较，你赵阿姨对你还不好吗？这么多年已经过下来了，你什么时候才能听话一点不要闹脾气。”楚耀祖继续说道。
　　“到底有什么事情赶紧说。”楚颜词烦躁至极。
　　“下周二是你赵阿姨的生日，下午六点，你准时回老宅。”
　　“我不去！”
　　“楚颜词，我告诉你，你翅膀暂时还没硬到可以忤逆我的时候！”楚耀祖本来就来气，“你要是不来，我会把哥的卡冻了。”
　　“我的事情和我哥有什么关系。”
　　楚颜词知道楚渝不怕被冻卡，她也清楚的时候，楚耀祖说的冻卡只是简单的其中一样罢了，估计还会在其他地方给楚渝使绊子。
　　楚耀祖满脑子都在赵燕母女身上，对自己儿子下手什么的，她觉得这个老东西也做得出来。
　　“呵呵。”楚耀祖说完就挂了电话。
　　楚颜词深吸了一口气。
　　“怎么了？”樊真朝着她看了一眼。
　　“让我去赵燕的生日会。”
　　“那个女人？”
　　“嗯。”楚颜词点了点头，有些无奈，“你去吗？”
　　樊真的眼睛里多了两分恰到好处的讥讽：“她配吗？”
　　“也是。”楚颜词再次叹了口气。
　　手机又响了，这次是信息。
　　还是楚耀祖发来的。
　　【老东西：如果可以的话，问问樊总。】
　　【楚颜词：哪个？】
　　【老东西：樊真。】
　　楚颜词翻了个白眼，看了眼樊真，把手机递到了她的面前，被气笑了：“他可能真的不知道什么叫做要脸。”
　　“确实。”
　　【楚颜词：你自己和她说啊，人家好好的一个总裁，凭什么我一说她就要去啊。】
　　【楚颜词：她就在我旁边，你自己和她说吧。】
　　楚颜词发完消息，看了眼樊真：“我让他亲自和你说，要是可以的话，请气死他！”
　　樊真：……
　　“喂？”樊真接过了手机，楚颜词的手机壳花里胡哨，还有些扎手。
　　楚耀祖的想法其实很简单。
　　赵燕虽然已经进了楚家的门很多年，但毕竟是小三上位，依旧不被人看得起。
　　这次的生日宴会，如果樊真可以去，会更好的让赵燕母女融入上层社会。
　　毕竟楚希现在已经二十一岁了，也快到谈婚论嫁的时候，如果被上流社会认可，嫁入豪门的几率也会高一些。
　　樊真年纪小，在他看来也比较好忽悠，而且樊真也算是新一辈中的领军人物，她只要去了，也能帮楚希在年轻人中打开一条路。
　　“樊总，我夫人过几天要过生日，不知道你有没有什么兴趣。”楚耀祖的态度比面队楚颜词的时候好了一百倍。
　　“楚总，您是在羞辱我吗？”樊真的声音听不出喜怒。
　　楚颜词愣了一下，随后捂着嘴巴笑了，给樊真比了个大拇指。
　　这姐姐未免也太直接了。
　　电话那头的楚耀祖也僵了一下。
　　“我说话一向直接，楚总也别介意。”樊真漫不经心。
　　虽然楚耀祖算是她的长辈，但是樊家一向压楚家一头，樊真现在接手了樊家也没有必要太给他面子。
　　“我向来不喜欢多管闲事，不过楚颜词到底是我高中同学，高中的时候她也挺照顾我。”樊真吃着饭动作优雅。
　　楚颜词：？？？
　　“楚总厚此薄彼是不是不太好，上次在商场的时候就看到……那个我也不记得叫什么的人带着她的狐朋狗友欺负楚颜词。”
　　“樊总会不会搞错了？希希不会做这种事情的。”
　　“我从十六岁可是接触公司事务，什么魑魅魍魉没见过，是人是鬼我都见过的，段位这么低的，我也不至于认不出来。”樊真放下了筷子，给了楚颜词“去洗碗”的眼神，“之前我也以为，楚总应该不会太过分，不过从您今天给我打电话的行为来看，应该是挺过分的。”
　　楚颜词比了个手势，乖乖地去了。
　　“楚总请我去，我也知道是什么意思。”樊真敲了敲桌子，“说实话，我真的不是很喜欢别人把我当傻子，也特别被讨厌别人当板凳踩。”
　　“我的为人大家也都清楚，比较清高，那种用不正当手段上位的东西，我一向是看不上的，或者说楚总难道不是想羞辱我，而是想要羞辱樊家？”
　　楚耀祖：……
　　怎么越说越严重了。
　　楚耀祖尴尬地笑了笑：“樊总你误会了，我只是简单地希望你来参加一下宴会而已。”
　　“是吗？除了我之外，您还邀请了其他总裁吗？”
　　楚耀祖：……
　　“在我这里，楚家和我同辈份的只有楚渝和楚颜词，如果楚总没有其他事情的话，我就先挂了。”樊真也没有。
　　楚耀祖被樊真挂了电话差点摔手机。
　　虽然说这件事情从根源上来说，樊真也没说错，确实是他有点过分了。
　　但是现在小姑娘怎么这样。
　　说好的懂礼貌呢？怎么说话这么气人。
　　“爸？”楚希看着楚耀祖。
　　楚耀祖摇了摇头。
　　楚希抿了抿嘴唇：“也是，樊总很讨厌我的，上次在商场的时候，她就不是很想理我。”
　　“你这么好，她不喜欢你是她眼神不好。”楚耀祖揉了揉楚希的脑袋，“你不要太难过，爸爸会帮你想办法。”
　　刚才樊真说的话，他一个字都不信，他们希希这么善良，怎么可能会像她说得那样，多半是楚颜词胡说八道了。
　　“樊真，你太厉害了。”
　　“不过实事求是。”樊真去厨房看了眼楚颜词洗的盘子，勉强还能将就一下，“其实你要是不想去的话，也可以不去。”
　　“他拿我哥威胁我。”楚颜词叹了口气，“烦死了。”
　　“你可以和楚渝商量一下，樊氏最近有两个项目正在和你们家合作，有个重要项目，我可以要求楚渝负责。”樊真看着她，“有些事情，你没必要一个人憋着，你哥哥也不会喜欢你为他这么牺牲。”
　　“只是去参加一个宴会，也没到牺牲的地步。”楚颜词不好意思地笑了笑。
　　“楚耀祖想借着你帮楚希铺路，显然是牺牲。”樊真将厨房收拾好。
　　楚颜词扯了扯嘴角：“靠我铺路？我自己都没路呢。”
　　“楚希现在在圈子里混不下去的很主要的一个原因就是你正版的楚家大小姐还没有承认这两个人的身份，这个圈子里的人大都要脸，就算想讨好，也会碍着面子而远离，你一旦承认了，楚希就会稍微好混一点。”樊真的声音，“当然，真正的豪门圈，她还是进不来。”
　　“你记得她的名字啊。”楚颜词有些惊讶。
　　“我又不傻，为什么不记得。”樊真看了眼时间。
　　“所以，还是不要去比较好？”
　　“和你哥商量一下，我只是站在一个外人的角度看，这毕竟是你们家事。”
　　“好。”楚颜词点了点头，然后拍了一下樊真的肩膀，“樊真，我发现你真的是一个好人，我以前对你的偏见实在太多了。”
　　樊真扯了扯嘴角：“哦，是吗？你可以走了，我要工作了。”
　　作者有话要说：
　　明明一开始给樊总想了高逼格的话，然后吃了个晚饭，就全部忘记了：）
　　这篇文略带一些沙雕。


第6章 
　　“好，那再见。”只要想到刚才樊真把臭老头气着了，楚颜词心里就没什么气了，脸上的笑容又深了几分。
　　回别墅之后立刻约了朋友们晚上一起出去喝酒。
　　因为心情不错，楚颜词还特地画了个妆，好好打扮了一番。
　　十一点的时候，和严潇她们在XYZ集合。
　　楚颜词是第一个到的，先要了个二楼的包间，从进酒吧开始，搭讪邀请她跳舞的人就没有断过。
　　她素颜的时候整个人看上去会乖一些，夜店的妆容让她的漂亮多上了些许攻击性，像是误入人间的妖精。
　　不过她暂时还没什么谈恋爱的想法。
　　“今天心情不错啊。”严潇进来看到桌上的空酒瓶朝着楚颜词挑了挑眉。
　　“是啊，老头子居然请樊真去那女人的生日会。”楚颜词靠着沙发，和先后进来的几个人招了招手。
　　“然后呢？楚总还真的是……”江展恰到好处地露出了些许幸灾乐祸的表情，“胆子大。”
　　楚颜词喝了口酒，然后嘿嘿地笑了起来：“然后他就被樊真怼了一顿，笑死我了，可惜了，是电话交流没看到老头子的表情。”
　　“你和樊真还有联系？”白闵将包放了下来，又脱了身上的西装。
　　“也不算，她现在住在我家隔壁，你们敢相信，樊真居然还会做饭，味道还不错，全能选手，上次在商场的时候，她还帮我怼了白莲精，那个气人的劲头，我什么时候才能学一下。”楚颜词幽幽地叹了口气。
　　白闵嫌弃地看了眼楚颜词：“你这到底是喝了多少。”
　　“就喝了一瓶。”楚颜词打了个嗝。
　　“你之前不是挺不喜欢樊真的吗？”严潇戳了戳楚颜词的脸，“怎么现在感觉还不错。”
　　楚颜词沉默了几秒：“她怼我的时候我确实挺不喜欢的，她帮我怼别人的时候我还是挺喜欢的。”
　　“她居然会帮你，也是奇怪，不是说她非人中龙凤不理吗？”严潇摸了摸下巴。
　　楚颜词坐直了身体，踹了一脚严潇：“你歧视肥宅。”
　　“没有。”严潇拍了拍自己的小腿，“只是感觉樊真和我听说的貌似不太一样罢了。”
　　“其实也没太大不同，就是传闻太过于夸张了而已。”楚颜词敲着二郎腿又开了一瓶酒，“哎，想到要去参加那个女人的生日宴会我就很烦。”
　　“你还真去啊。”
　　楚颜词敲了敲瓶子：“我准备在家里备好台词，然后去嘲笑一下楚希异想天开。”
　　“樊真让我和我哥商量一下，我哥让我别去，不过我还是想去看一下。”不过就是丢人的事情，想想要是因为自己让楚渝不好过，她就浑身难受。
　　“你怎么现在每句话都要提到樊真。”白闵给自己倒了杯酒。
　　“因为刚好和她有关系。”楚颜词感慨了一声，“和她比起来，我感觉自己就像是个废柴。”
　　“我也这么觉得，所以我从来不和她比，我和你比。”江展在一边插话道。
　　薛轻语捂着嘴巴笑了起来。
　　楚颜词瞪了眼江展，又开了瓶酒。
　　严潇喝了三杯壮胆之后，就去拿了话筒去唱歌，魔音入耳。
　　楚颜词差点把嘴巴里的酒喷出来：“你唱歌真的越来越难听了。”
　　“谁说的，我觉得还好。”严潇清了清嗓子，等着下一首。
　　白闵已经默默地拿出了放在包里的耳机：“还好我早有准备。”
　　几瓶酒下独，房间里的场面一度混乱不堪。
　　楚颜词扶着腰，起身就要抢严潇的话筒：“你不准再唱了。”
　　“我不！”严潇的手推着楚颜词的脸。
　　“你把我的妆都弄花了啊！”楚颜词尖叫着。
　　“没事！”严潇摆了摆手，“不过就是丑一点罢了。”
　　“你才丑！”
　　白闵和薛轻语坐在房间的角落，作为现在唯一清醒的两个人身体有些僵硬。
　　“怎么把人弄回去是个问题。”白闵摸了摸下巴，“不如就把她们直接丢在这边吧。”
　　“啊？不太好吧。”薛轻语搓了搓手，“我打电话让潇潇男朋友来接她吧，然后把刺刺送回去，把江展丢在这边没事。”
　　白闵看了眼躺在地上不省人事的江展，点了点头：“也好。”
　　严潇的男朋友来得很快，把人带回去的时候场面一度失去控制。
　　楚颜词拿着手机一边拍着严潇一边笑。
　　“严潇，你丑死了。”
　　严潇被男朋友抱着腰，张牙舞爪地就要朝着楚颜词扑。
　　“姑奶奶，你少说两句吧。”白闵扶着楚颜词的胳膊，“你这到底是喝了多少？”
　　“没多少啊。”楚颜词朝着白闵打了个酒嗝。
　　白闵扫了眼桌子上的一排酒瓶子，嫌弃地移开了目光。
　　薛轻语拉住了楚颜词的胳膊，扶着她出门，看到地上碍事的江展，还用脚把他推开了一些，踢完之后，爱惜地看了眼自己的鞋子。
　　隔壁樊真他们也刚好结束应酬，从包厢出来，不过还是乔深眼睛好，第一时间看到了白闵。
　　“呦，白小姐。”乔深朝着白闵挥了挥手。
　　白闵抿了抿嘴唇，看了眼手上的酒鬼，朝着乔深露出了一个恰到好处的笑容，然后又朝着楚颜词点了点头：“樊总。”
　　“你好。”樊真的目光落在了楚颜词身上，又看了眼乔深，“你和白小姐一起回去？”
　　乔深扫了眼白闵：“她估计还有下一场。”
　　白闵没好气地翻了个白眼：“乔总有下一场才是吧。”
　　“那个单子周一我去公司找你细谈，我要回去好好休息了。”乔深说完看了眼白闵，最后落在了楚颜词身上，“这谁啊，喝成这个鬼样子。”
　　“你说谁鬼样子？”楚颜词本来垂着头，听到乔深的声音敏锐地抬起头，眼神还有些涣散，最后落在了樊真身上，“哦，樊总，好巧 。”
　　樊真后退了两步。
　　“说起来，樊总，听说你住在刺刺隔壁，可以带她一起回去吗？”白闵看着樊真，就想把手中的累赘送出来。
　　“累赘”也很听话，白闵稍微一松手，对方就直接挣脱了，朝着樊真扑了过去。
　　樊真面无表情，眉头微微蹙起，很想直接把楚颜词推出去。
　　乔深看着樊真的模样忍不住笑了。
　　“樊总，你这是什么表情啊。”楚颜词抬手拍了拍樊真的脸。
　　围观群众：……
　　楚颜词没有感觉到周围气氛的变化，在樊真的死亡注视下，又捏了两下：“哇，你用的什么化妆品啊，好香啊。”
　　樊真深吸了一口气：“松手。”
　　“我不，我就不！”楚颜词抑扬顿挫，瞪着樊真，“我告诉你，你这次别想一句话不说就跑。”
　　乔深本来还想赶紧回去，现在也不着急了，抱着手臂站在一边看着两个人。
　　“你这个人，怎么这么讨厌，能不能笑一笑，天天这副表情，好像人人都欠了你钱一样。”楚颜词一边说一边捏。
　　樊真瞥了眼乔深的：“把她拉开。”
　　“不行，作为一个有妇之夫，我要和其他女性保持距离。”乔深说完看了眼白闵。
　　白闵再次翻了个白眼。
　　樊真嗤笑了一声，把楚颜词扒着自己的手拽了下来，也不知道是不是弄疼了她，楚颜词嘴巴一瘪，眼泪就掉了下来。
　　活了二十三年，樊真还是第一次遇到这种情况。
　　“樊真，你又欺负我。”作为一个客串过无数电视剧的人，还是稍微有点演技的，眼泪说掉酒掉了下来。
　　薛轻语站在一边搓着手，看着樊真的脸色，心里有点慌，总感觉下一秒樊真就会把楚颜词丢出去。
　　“那个，还是我送刺刺回去吧。”薛轻语小心翼翼地开口。
　　“我不要，我就要樊真送我。”楚颜词紧紧地抱着樊真的腰。
　　“算了，我送她回去，你们帮我把她送到车上就好。”樊真有些头疼。
　　“好的。”薛轻语立刻点了点头。
　　樊真被楚颜词抱着行动颇为困难，一路上接受了无数试探的视线。
　　薛轻语站在樊真身边，下意识地抖了两下，给了楚颜词一个怜悯的眼神，总感觉这人明天会很惨。
　　把人塞到车里又废了十几分钟。
　　“那个，樊总，要是实在不行的话，直接把她打晕就好，刺刺的身体还是挺抗造的。”薛轻语没敢看楚颜词：这都是为你好，至少可以保住一条命。
　　“没事。”樊真帮楚颜词系好安全带。
　　“那我就先走了。”
　　“好。”樊真点了点头，去了驾驶座。
　　楚颜词坐在后座依旧不安分，嘴就没停过，说话颠三倒四。
　　“樊真，虽然你上次帮了我，但是跟你说我还是有点不高兴。”
　　“哦。”樊真冷漠脸，闻着自己刚才从楚颜词那边蹭过来的酒味更加难受。


第7章 
　　“你刚才居然还打我。”楚颜词哼哼唧唧，“我过会儿要打回来。”
　　“你想下车吗？”樊真看着前方。
　　“你又想欺负我。”
　　“我什么时候欺负你了。”樊真皱着眉头，“不是你把我脸捏肿了吗？”
　　“胡说八道，我力气那么小，我是小仙女从来不欺负别人。”楚颜词一边说一边就要扒到前面来。
　　“你给我坐好了。”
　　“你又凶我！”
　　作为一个有良好素养的人，樊真一般不喜欢动手，但是这次她真的很想把后面的人给敲晕。
　　好不容易到了别墅，樊真扶着楚颜词下车，对方又开始作怪。
　　樊真黑着脸，艰难地移动到了楚颜词的家门口，大门需要用钥匙开，她翻了一下楚颜词的包没找到，又要去翻口袋，然而刚碰到楚颜词，对方就叫了起来。
　　“你摸我干什么！”楚颜词瞪着樊真。
　　樊真良好的修养，在这一秒差点破功。
　　还好周围没人看见，不然她可能真的要把楚颜词按在地上锤了。
　　“你有什么好摸的？”樊真咬牙切齿，转身准备把人带到自己别墅去。
　　“我前凸后翘，手感很好。”楚颜词扒拉着樊真，凑到了她的耳边。
　　樊真第一次听到如此的虎狼之词，虽然表情看上去还很镇定，但是耳朵已经红了。
　　进了门，樊真就把楚颜词丢在了一楼的客房，自己回了房间洗澡，等身上完全没有了酒气，才重新下楼。
　　原来在床上的楚颜词，不知道什么时候已经掉在了地上，正在朝外爬，一把扯住了樊真的睡裤。
　　樊真抿了抿嘴唇，提住了，才没被她拽下去：“你好好睡觉。”
　　“我不。”
　　“那你想干嘛。”樊真蹲下身子把楚颜词拉了起来，重新放在了床上，“睡觉。”
　　“你答应我以后不欺负我，我就睡觉。”
　　“嗯，我答应你。”
　　“你还要答应我，以后不能随便跑路！”楚颜词扳着手指头。
　　“好。”
　　“那录下来。”楚颜词摸出手机，手还有些抖，解开锁，点了录像对着樊真，“你录下来，我就好好睡觉！”
　　樊真深吸了一口气，盯着楚颜词。
　　楚颜词感受到了危险，往后挪了一些：但是胆子依旧很大：“我说一句，你说一句。”
　　“说完你就睡觉？”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　“我，樊真，以后绝对不会一句话不说就偷偷跑路。”楚颜词说完捂着嘴巴嘿嘿地笑了起来，示意樊真，一脸促狭。
　　“我，樊真，以后绝对不会一句话不说就偷偷跑路。”
　　“也绝对不会再欺负楚颜词。”
　　“也绝对不会再欺负楚颜词。”
　　“好啦。”楚颜词把视频看了一遍，“你怎么一点感情都没有。”
　　“睡觉。”樊真抽走了手机，把楚颜词按在了床上，盖上被子。
　　“我还没卸妆。”楚颜词看着樊真眨巴着眼睛。
　　樊真：杀人犯法，忍住！
　　樊真又把楚颜词提溜去了洗手间，帮她卸了妆，重新上床了，又想要喝水。
　　她整整用了一个小时才让楚颜词彻底安静下来。
　　樊真离开房间的时候，又出了一身汗，只能再去洗一次澡。
　　楚颜词早上醒来的时候，已经将近十一点，她躺在床上，脑子很疼，盯着陌生的天花板有些发懵。
　　两分钟后，楚颜词捂住了嘴巴无声尖叫了起来。
　　卧槽，我昨天到底干了什么！
　　我居然捏了樊真的脸！
　　我居然还骂了她！
　　我居然还强迫她拍了视频！
　　楚颜词摸过手机，看着视频里面得意洋洋不知死活的自己，以及面无表情眼神冰凉的樊真，抖了抖身子。
　　小心翼翼地下了床，把被子铺好，拿了包，准备偷偷离开。
　　弯着腰偷偷走到门口的时候，就听到樊真的声音。
　　“你在干嘛？”
　　楚颜词回过头看着樊真，露出了一个讨好的笑容：“我回家洗个澡……”
　　“哦，是吗？我还以为你干了坏事想逃跑。”
　　楚颜词：……
　　出现了！知道你尴尬也一定要说出来的樊真出现了！
　　“昨天晚上真的对不起，我也不知道我喝醉了会碰到你来着。”楚颜词揉着太阳穴。
　　“哦，看来还刚好让你把真心话说出来了？酒壮怂人胆。”
　　楚颜词：……
　　“我错了。”楚颜词抓着包。
　　“把视频删了。”
　　“好。”楚颜词立刻点了点头，视频上的自己那么傻，才不能留着呢，“那个，我要不帮你把床单洗了？”
　　“下午会有人来收拾。”
　　“那我先走了。”楚颜词说完立刻跑了。
　　樊真听到门口的咆哮声，有点无奈。
　　楚颜词回去之后，直接坐在了地上，给白闵发消息。
　　【楚颜词真好看：我完了：）】
　　【白闵：说说吧，你把樊真怎么了？】
　　【楚颜词真好看：不想和你描述，但是我感觉我完了。】
　　【白闵：哈哈哈哈。】
　　【楚颜词真好看：你居然就这么把我交给了她。】
　　【白闵：谁知道你会发酒疯，而且后来是你自己死拽着人家走的。】
　　【楚颜词真好看：啊啊啊，我完了，她不会不会搞死我。】
　　【白闵：放心，不会的，樊真挺要面子，她找对手都喜欢找势均力敌的，你暂时还够不上，而且，人家要是想教训你昨天应该会把你丢出去。】
　　【楚颜词真好看：损友，再见。】
　　楚颜词暗灭了手机，坐在地上又发了一会儿呆，然后去洗了澡。
　　她看着自己的脸，不敢相信自己昨天还强迫了樊真帮自己洗脸，洗完脸和强迫别人喂自己喝水。
　　楚颜词狠狠地捏了一下自己的脸。
　　以后果然还是不能随便喝酒了。
　　之后的几天，楚颜词没出门，也就没再碰到过樊真。
　　而赵燕的生日会到了。
　　楚颜词也没准备盛装打扮，随便找了条礼服，画了个攻击性很强的妆，卡着点到了。
　　面无表情地下车，面无表情地进了别墅。
　　看上去很厉害，实际上脑子里才回忆自己之前背下来的台词。
　　“颜词，你来了啊。”赵燕看着楚颜词露出笑容迎了上去。
　　楚颜词在赵燕要碰到自己的时候，果断避开了她的手。
　　赵燕脸上的笑容一僵。
　　“楚颜词！”楚耀祖脸色一僵，“怎么来得这么晚？”
　　“我又没迟到，到了不就成了吗？又不是什么重要的事情。”楚颜词回忆着樊真不屑的表情。
　　她扫了一眼来参加宴会的人，基本上都是三流豪门的人，而且也只来了女客，真是可笑。
　　楚希正在和那些夫人小姐说话。
　　“注意你说话的态度。”
　　“您可真有意思。”楚颜词冷眼看着楚耀祖，“我觉得我态度挺好的，要是您不威胁我，我还不准备来呢。”
　　楚颜词说完，就主动和别人说话去了。
　　别人还有些受宠若惊，要知道楚颜词一般是不会和她们来往的。
　　在场的没有傻子，看到楚颜词主动和她们说话，又不理睬楚希和赵燕，传递出来的意思已经很明显了。
　　楚希发现原本不少和自己聊得开心的人，态度又开始变得客套。
　　“姐姐。”楚希走到楚颜词身边，弱弱地喊了一声。
　　“不好意思，我只有一个哥哥，你不要喊我姐姐。”楚颜词把杯子放了下来，“说起来，父亲对你还真好，为了你不惜放低姿态去请樊真。”
　　其他人听到樊真两个字来了兴趣。
　　“樊总来吗？”
　　“怎么会来。”楚颜词笑了，“多亏了你，现在樊真怀疑父亲在羞辱她羞辱樊家。”
　　这话其他人听着心里也不舒服，不过在看戏面前，这点不舒服也无所谓了，而且像樊真那种天之骄子，看不上私生子实在太正常。
　　而且，她们也进一步明白一个事情“樊真不喜欢楚希”，而且恐怕是非常不喜欢。
　　要是因为和楚希交好，不小心得罪了樊真，这笔买卖非常的不值。
　　楚希感受到周围人的眼神，笑容都快要维持不下去。
　　“樊总很生气吗，我只是想当面和她道歉，觉得我和她之间有什么误会。”楚希咬着嘴唇。
　　其他人对视了一眼。
　　“她又不认识你，有什么好误会的。”楚颜词扯了扯嘴角，“难不成你和她很熟？”
　　楚希本来实想营造自己和樊真认识的假象，然而楚颜词显然没准备满足她。
　　“以前我倒是也没发现你架子这么大，和别人道歉还要别人到家里来。”楚颜词幽幽地叹了口气，“到底是被宠坏了。”
　　楚颜词：我太棒了，我的天！
　　“姐姐，我没有这个意思，我……”
　　“别喊我姐姐。”
　　楚希低着头：“我知道你不喜欢我，以后我会小心，不出现在你面前，只希望你别……别在外面胡说好吗？我的出生又不是我能决定的！”


第8章 
　　“你是在怪赵燕和父亲吗？”楚颜词准确抓住了楚希话语中的华点，“他们对你这么好，好到为了让我过来参加着生日宴会威胁我，威胁哥哥，你现在在怪他们？”
　　楚颜词感觉自己现在头脑从未有过的清醒。
　　其他人已经停止了交流，这年头看到顶级豪门当众撕逼的机会可不多。
　　“还好哥哥厉害。”楚颜词扯了扯嘴角，“不要把自己描述得很无辜，搞得好像现在谁看不出你是白莲精一样。”
　　楚希的表情又变了几下，眼圈发红。
　　“别，你千万别哭，我错了，我不应该在这么多面前戳穿你的，您继续演，要是楚耀祖生气也朝着我身上撒，千万别连累我哥。”楚颜词立刻说道。
　　楚希突然不知道还该不该哭。
　　赵燕正在和几个夫人聊天，看到楚颜词这边人越聚越多，有些不好的预感。
　　楚颜词看了眼楚希，拿起一杯酒，拿出藐视天下的气势找了个地方坐着。
　　因为她刚才和一些人聊天时不错的态度，大部分人都跟着楚颜词跑了，楚希身边就没剩下几个人。
　　赵燕看着脸色一变。
　　显然是发生了什么事情，因为没来男客，楚耀祖陪她走了一圈就回书房了。
　　现在肯定也不能再把人叫过来。
　　这场宴会因为大批量的人想要提前离开，所以在八点多就结束了。
　　赵燕虽然强撑着，但脸上还是露出了些许不满。
　　楚颜词坐在单人沙发上，看着楚耀祖安慰那对母女。
　　“楚颜词！你到底什么意思！谁让你在别人面前胡说八道的。”
　　“我胡说八道什么了，你为了楚希放下脸面邀请樊真被拒绝是真的吧，你为了让我来威胁了我是真的吧，哪里假了，你让我来的时候不应该就要考虑到这一点吗？”楚颜词面无表情地看着楚耀祖，“我来了，但是我没答应帮着她们在豪门开路啊。”
　　“赵燕，你豪门夫人的美梦在家里做做就得了，出去丢人现眼干什么呢，干嘛露出那种委屈的表情，当小三的时候也没见你这么要脸啊。”
　　“楚颜词你给我闭嘴！”
　　“我为什么要闭嘴？你是我爹，我没办法指着你鼻子骂，也不代表你就是个好东西了。”楚颜词起身看着楚耀祖，“反正我也好久没用过你的钱了，整天用这种嘴脸对着我干嘛呢，我又不欠你什么。”
　　“你！”楚耀祖指着楚颜词。
　　“别人都把出轨当丑事，也就你天天喜滋滋地秀出来，生怕别人不知道你道德败坏。”楚颜词觉得自己仿佛有什么任督二脉被打通，也仿佛被樊真附体，“我走了，没事别给我打电话，要是不想下次我还这样，就别喊我参加乱七八糟的宴会。”
　　下个月就是楚希二十一岁的生日。
　　本来楚耀祖还指望着通过这次的宴会让楚希积攒人脉，下个月的生日宴会可以热闹一点，现在看来估计会更加冷清。
　　楚希二十岁的生日就冷清至极，来的也都是三流豪门，三流豪门也都没把年纪差不多的儿子带过来，生怕别人看上他们。
　　楚颜词说完就拎着包走了，神清气爽。
　　总算明白为什么樊真那么喜欢怼人了。
　　看着别人哑口无言的样子，实在是不要太爽。
　　楚颜词让司机把自己送到了回去，进小区的时候远远地就看到正在夜跑的樊真，虽然不是很清楚，但是她还是可以认出来。
　　她提前下了车追了上去。
　　“樊真！”楚颜词喊完之后，突然意识到自己貌似才得罪她不久。
　　“回来了？”樊真上下打量了一眼楚颜词。
　　“嗯。”楚颜词点了点头，看了眼樊真，意识到她应该是没生气，松了口气，“今天我把白莲精、老莲花以及老头子都怼了一遍，真的爽。”
　　“白莲精？”
　　“嗯，就是楚希。”
　　“倒是很贴切。”
　　楚颜词跟在樊真的后面，虽然穿着高跟鞋，但是依旧健步如飞：“我感觉今天经过我的一番操作，白莲精在三流豪门圈都混不下去了。”
　　“挺厉害。”
　　“我今天还借了一下你的名字，没事吧。”
　　“你说什么了？”樊真看了眼楚颜词脚上的高跟鞋，速度稍微慢了一些。
　　“哦，就说了你无情拒绝楚耀祖的事情。”楚颜词嘿嘿地笑了笑，“很管用。”
　　“你还挺会借势。”
　　楚颜词有些感慨：“从来没发现我的口才居然这么好。”
　　“是吗？”樊真随口应道。
　　“你走慢点，累死了。”楚颜词抬手抓住了樊真的衣摆。
　　“你可以自己先回去。”樊真说道。
　　楚颜词抿了抿嘴唇：“不要，你陪我坐一会儿。”
　　说完就拉着樊真在一边的椅子上坐下。
　　“你喝酒了？”
　　“喝了一点。”
　　“怪不得胆子变大了不少。”樊真偏头看着楚颜词。
　　楚颜词笑了笑，露出了一个傻兮兮的笑容，靠着樊真，打了个呵欠。
　　“你要休息多久？”
　　“还没休息呢，你急什么。”
　　“你注意点说话，明天酒醒了又要后悔。”
　　“你别说话！”楚颜词抬手狠狠地拍了一下樊真的大腿，然后又摸了两下，还有些意犹未竟，“好细啊，羡慕了。”
　　樊真抓住楚颜词的爪子，放在了楚颜词腿上：“不要随便乱摸。”
　　“要紧呢，大家都是女孩子。”楚颜词叹了口气，“好羡慕你啊。”
　　“我有什么好羡慕的。”
　　“年纪轻轻就是总公司的总裁，平常也没什么人敢找你麻烦。”
　　“哦，你羡慕我一天工作十三四个小时？”
　　楚颜词：……
　　“不是让你别说话吗？”楚颜词自己哼哼了两声也不说话了。
　　樊真偏头看了眼楚颜词，过了一会儿听到了楚颜词平稳的呼吸声。
　　居然就这么睡着了！
　　樊真有点无语，推了几下楚颜词，被一把打了开来。
　　“楚颜词，你醒醒。”樊真皱着眉头。
　　下次果然还是要离这个人远一点，天天这都是什么事情。
　　她拿出手机处理事情，中途还打了两个电话，樊真还认真思考了一下直接把这女人丢在这边的可行性。
　　楚颜词醒过来的时候，就看到樊真手上手机散发的幽幽光芒。
　　“我的天？”楚颜词一下子坐直了身体，立刻擦了擦嘴巴，看了眼樊真，“我这是睡着了？”
　　“嗯。”
　　“你怎么不喊我。”
　　“我喊了，我还推你了，最后你把我手打红了。”
　　楚颜词：……
　　“本来想把你背着走的，但是你太重了，扛不动。”樊真继续说道，看着楚颜词。
　　楚颜词低着头，很想找个地缝钻下去。


第9章 
　　正常别人说自己重，楚颜词都要跳起来怼人。
　　但是面对樊真。
　　楚颜词不敢。
　　“对不起。”识时务者为俊杰，这种时候，还是认错比较好。
　　“你经常这么随便睡着吗？对谁都这么放心？”樊真站了起来。
　　“那当然不是。”楚颜词立刻否定，“我不是那么随便的人，大概知道你是个好人所以我才能这么放心睡着吧，嗯，我就是对你放心而已。”
　　楚颜词说完朝着樊真笑了笑。
　　樊真深深地看了眼楚颜词。
　　两个人一前一后走在小路上，楚颜词看了眼时间，她居然一下子睡了一个小时。
　　要不是脖子酸，估计还醒不过来。
　　“那个，这周末有时间吗？我请你吃饭吧，表达一下我对你的歉意。”楚颜词朝着樊真露出了一个尽量真诚的笑容。
　　“好。”
　　“那到时候我把位置订好了发给你。”
　　“嗯。”樊真点了点头。
　　楚颜词又露出了一个更加友善的笑容：“要不我们加个好友吧。”
　　“嗯。”樊真拿出手机递了过去。
　　楚颜词松了口气，看着重新加上的好友，差点喜极而泣。
　　回到家之后之后，楚颜词准备好好地看一下樊真的微信。
　　然而什么都没有，头像是一片空白，名字就是樊真，朋友圈也没有什么信息。
　　像个假号。
　　樊真也在看楚颜词的朋友圈，丰富多彩。
　　从感慨裙子好看，东西好吃，到各种自拍，再到追星的一些感慨。
　　看了一圈，樊真关了手机，看着自己面前堆成山的文件，揉了揉太阳穴。
　　楚颜词为了请樊真吃饭，特意去问了一下白闵，让白闵问一下乔深。
　　最后她直接把乔深的微信甩了过来，让她自己问。
　　【乔深：？】
　　【楚颜词真好看：你好，我是楚颜词。】
　　【乔深：微信名字看见了。】
　　楚颜词：……
　　【楚颜词真好看：你好，我想请樊真吃饭，所以想问一下，她喜欢吃什么？有什么忌口吗？】
　　【乔深：喜欢吃什么看不出来，她貌似不挑食，什么都能吃，只要干净就够了。】
　　楚颜词皱了皱眉头。
　　【楚颜词真好看：没有喜好吗？】
　　【乔深：没有，她很克制，不会让自己对一种东西保持长时间的喜欢。】
　　【楚颜词真好看：这是什么毛病。】
　　楚颜词发出之后才意识到自己说了什么，立刻撤回了。
　　【乔深：是有毛病，不过大概是遏制自己不上瘾吧，请她吃饭按照你自己的喜好来就可以了。】
　　【楚颜词真好看：好的，谢谢你，打扰了。】
　　【乔深：没事。】
　　楚颜词收了手机，皱着眉头，一个人怎么可以没有喜好呢，为了不上瘾就克制自己的喜欢。
　　怪不得会变成现在这个样子。
　　楚颜词叹了口气。
　　最后定了一家自己喜欢的私房菜馆，清净，味道也还不错，也很符合樊真高逼格的身份。
　　楚颜词本来准备和樊真一起去的，然而樊真上午还有事，最后直接约在了餐馆见面。
　　她到的时候差不多十一点，想到自己的视频素材，楚颜词准备趁着这次录vlog。
　　“好久不见了，姐姐。”
　　楚颜词：……
　　楚颜词看着镜头里笑眯眯地女人，心有些累。
　　以后出门前果然还是要看黄历，怎么总是能碰到讨厌鬼呢。
　　她关了相机。
　　“不好意思，你是谁啊。”楚颜词擦了擦自己的镜头，她发现楚希换朋友的速度真的很快，身边的人又换了一拨。
　　“你这人怎么这么说话？希希好好和你打个招呼，你这是什么态度啊。”
　　楚颜词面无表情，有些烦躁：“你们脑子有病的话，早点去医院看看，我还挺忙的。”
　　“也不知道在得意什么，天天无所事事，就知道欺负妹妹。”
　　“到底是我欺负她，还是她在欺负我？我可从来都没有找一群人去堵她。”楚颜词说着就要绕开。
　　“姐姐，对不起。”楚希扫到不远处的人，“是我不对，我和你道歉，我不应该随便过来和你打招呼的。”
　　“怎么站在走廊上？”樊真看着楚颜词，手臂上搭着一件西装外套，眉眼间带着些许疲倦。
　　“哦，被人拦住了。”
　　樊真像是才发现楚希，朝着她看了一眼。
　　“樊总，我可以和你聊聊吗。”楚希大着胆子说道。
　　“我很闲吗？”
　　楚希脸一白：“我知道我母亲在某些事情上面做得不对，但是……已经过去这么久了，现在大家都不愿意理我和我妈，我们已经受到惩罚了，我不懂为什么我什么都没有做，樊总却要这么讨厌我。”
　　“什么都没有做？”樊真本来不准备和她多说什么的，但是听到这句话停下了脚步，扯了扯嘴角，“你抢走了独属于楚颜词的资源，平常应该也没少在楚耀祖面前装模作样，挑拨楚颜词和楚耀祖之间的关系，现在又带着一群人拦在了她的面前，妄图让围观的人以为你被她欺负了，来毁掉她的名声。”
　　“你没做什么？”
　　楚希捏着拳头：“樊总，我知道我怎么解释都没有用，你大概对私生子有固有偏见，也把对家里那两个人的不满带到了别人身上。”
　　樊真笑了，看着楚希像看着一个傻子：“你说我弟弟妹妹？你觉得我像是个善良的人吗？如果他们是私生子，现在应该在和我继母一起在路上捡垃圾，我一直觉得楚渝和楚颜词太善良了，才会让你这么碍眼。”
　　“别再出现在我面前，然后妄图说一下无聊的话，来让我对你改变印象，小说少看一点，现实里没有那种总裁，你说的话只会让你显得又蠢又笨，另外，我对私生子没什么偏见，我很好的一个朋友他就是私生子，乔深，你听过吧，我只恶心你这样的。”
　　“走吧，去吃饭。”樊真看了眼楚颜词。
　　樊真确实是个很清高的人，很讨厌私生子这类的人，看到乔深之后稍微改变了一下她的想法。
　　乔深的身世比楚希复杂很多，樊真第一次看到他的时候，对方十五岁，在乔家待了半年后和乔家决裂自己跑了出来，整个人都很狼狈，樊真当时十一岁，正在遛狗，非常嫌弃地看了他一眼，两个人没有说话。
　　乔深回来的时候二十岁，已经成为一家上市公司的老总，二十三岁的时候把整个乔家都抢了过来。
　　乔深母亲的情况和赵燕也不相同，一个是被渣男骗了，一个是自己凑上去，乔深被送回乔家也是因为她母亲绝症无法继续抚养，不然乔家也不会知道乔深的存在。


第10章 
　　樊真很佩服乔深的手段。
　　又狠又毒。
　　“你要是不喜欢她，为什么不想办法把她赶走？”樊真看着楚颜词，很不理解。
　　楚颜词听到樊真的问题，沉默了几秒：“大概因为我对那个老头子没有什么执念，对楚家也没什么执念，我只想远离他们就够了，把她赶走还要动脑子，我为什么要为了她们去伤害我的脑细胞呢。”
　　“我可以帮你把她解决了。”
　　楚颜词愣了一下，瞪着眼睛看着樊真：“啊？”
　　“合法的手段。”
　　“不用了，不值当，等我哥上位就好了。”楚颜词撑着下巴，漫不经心，“我妈当时离婚的时候提了要求，公司不能给私生子，然后分割的财产很多都落在了我和我哥的身上，具体我也不懂，我妈和说我我绝对吃不了亏。”
　　樊真：……
　　果然还是被保护得太好了，才养成了这种咸鱼性格。
　　菜很快被送了上来。
　　樊真看着楚颜词拍vlog，有些惊奇，全程自说自话，看着有些傻乎乎的。
　　楚颜词见樊真看着自己立刻说道：“你放心，我不会把你的脸拍进去的。”
　　“嗯。”其实她并不是很介意被拍到，反正网上随便一搜都能看到她的照片。
　　虽然没有录到樊真的脸，但是手什么的还是录到了。
　　楚颜词还是第一次发现樊真的手居然这么好看，白白嫩嫩，手指修长，想摸一下。
　　“采访一下，你觉得这么多菜，哪个最好吃？”
　　“都还可以。”
　　“如果让你一定要说一样呢？”
　　樊真思考了几秒：“那就这个吧。”
　　她随手点了一样。
　　“为什么呢？”
　　樊真看了眼楚颜词：“没什么理由。”
　　“算了，就不指望你给我面子。”
　　“已经很给你面子了，其他人问我这么无聊的问题，我一般不会回答。”樊真淡淡地说道。
　　“那谢谢您了。”楚颜词扭过头，悄悄地翻了个白眼。
　　一段饭吃了差不多一个小时。
　　两个人全程没什么交流。
　　楚颜词是想要说点什么来活跃气氛的，却发现找不到任何共同话题。
　　而且看看樊真，貌似对方也没有什么要说话的意思。
　　樊真也确实只想好好吃个饭，上午和别人一直扯皮，扯得她脑壳疼。
　　“你吃完了吗？”樊真擦了擦嘴巴看着楚颜词。
　　楚颜词点了点头：“吃完了，不过你下午还有事情的话就先走吧，我还要拍点素材。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“你要是不嫌烦的话，可以陪我去周边转一圈吗，就是旁边那个商业街。”楚颜词试探性地问道。
　　“可以，走吧，下午没有事情了。”樊真拿起外套穿在身上。
　　楚颜词看了眼相机屏幕，发现樊真已经入镜。
　　两个人一起出了门。
　　“今天二十五度，你穿这么多不热吗？”楚颜词看着樊真的外套。
　　“心静自然凉。”
　　楚颜词抿了抿嘴唇，发现樊真好像确实感觉不到热。
　　两个人沿着街道走着，楚颜词一边说一边解说，偶尔还要买点东西，这种时候就需要樊真帮忙拿着相机。
　　“你一直这么吧啦吧啦说也不累吗？”樊真看了眼时间，都已经一个小时了说转一圈，然而四分之一圈还没有转完。
　　“还好。”
　　“你剪辑之后vlog还能剩下多长？”
　　“额……看情况吧，我拍一次素材可能会用很多次。”
　　“你在C站叫什么？”
　　楚颜词不是很想告诉樊真，虽然告不告诉也没什么区别，她随便一查就能查到。
　　“我叫今天刺刺鸽了吗，没有问号。”
　　樊真点了点头。
　　楚颜词看樊真的表情松了口气，这人应该是不会去看的，毕竟平常这么忙。
　　她也不懂自己为什么就这么不乐意樊真去看。
　　她觉得应该不是不好意思，虽然她容易脸红，但是不代表脸皮就不厚。
　　两个人最后四点才从商业街离开。
　　说好的拍一点素材，可能是拍亿点素材，两个人干脆去了超市买了点食材，晚饭樊真又让楚颜词在自己家里蹭了一顿。
　　“我以前一直以为你这种大忙人，像这种小事都会让人代劳。”
　　“我又不是机器，我需要放松。”
　　“也只有你把做菜当放松了。”
　　“要不你来？我去歇着？”
　　“算了。”楚颜词立刻溜了。
　　晚上也就两菜一汤，楚颜词也不介意，吃完还主动帮忙收拾了盘子，这次比上次动作更加利索了一些。
　　将楚颜词送走，樊真就回了房间找出了楚颜词的C站账号，视频并不是很多，也就六个，不过每一个的浏览量和评论都很多。
　　她把六个视频看完之后又去看了评论，看到某些带刺的评论让她忍不住皱了眉头。
　　之后又去看了眼微博，她还特地注册了一个小号。
　　虽然她大号也能关注，不过今天看楚颜词的样子，知道她在看她的视频估计会不自在。
　　微博上的恶臭言论要更加多一些，楚颜词从来不会去回复恶评。
　　看来这姑娘的心脏要比她想象得更加强悍一些。
　　樊真随手挑了一些骂得特别难听的人截屏给了自己的助理。
　　【樊真：封了。】
　　【徐云：好的。】
　　徐云虽然只回了两个字，但是脑子里却有八百字小作文。
　　她去查了一下这一批账号，基本上都在近期辱骂了一个博主。
　　“今天刺刺鸽了吗”。
　　这博主她还认识。
　　总裁什么时候和楚颜词关系这么好了。
　　她拿出自己的小本本协商楚颜词的名字，并且做了个着重号。
　　自家总裁的交友圈一般不会带着没有事业的人玩，她也不知道是故意少筛选过的还是凑巧，然而外界传闻是故意的。
　　徐云摸了摸下巴，挑了几个楚颜词的视频看了一下然后吹了一下彩虹屁。
　　楚颜词的风格和樊真完全不是一挂的，她就没见过自家总裁身边有这么性格外放的人。
　　显然这位楚小姐有什么独特之处。
　　根据她敏锐的第六感，以后肯定会和这个楚小姐打交道。
　　楚颜词发了自己的新视频之后发现那几个辱骂自己的老面孔都不见了，有些惊讶，而且之前他们给自己的评论也不见了。
　　那几个人经常辱骂，她就留着了，因为有时候适当的被辱骂可以让自己的粉丝更加心疼自己。
　　没想到居然没了，看不到他们，她还有些不习惯。
　　楚颜词也没有多想，她本来剪好视频之后，准备把素材删掉的，最后也不知道出于什么心理把又樊真的镜头单独剪了下来。
　　不得不说，樊真穿外套的动作还是挺帅的，特别是那个眼神，很飒很A。


第11章 
　　突然想给樊总来个踩点剪辑。
　　无聊的楚颜词也确实这么干了，找了一堆有樊真的视频，樊真每个视频都散发着拒人千里之外的气质，无论是西装还是礼服或者休闲装，都能给她穿出大佬气息。
　　这难道就是传说中的自带大佬气质的女人。
　　楚颜词就剪了个两分钟的视频出来，剪完之后才发现自己干了一件很傻的事情。
　　她到底为什么要剪这东西，发出去估计又要被人骂，被人骂其实也没什么，最主要的是，估计会被樊真嘲笑。
　　她默默地把视频丢进了文件夹，捏了捏脖子，低下头才看到严潇给自己发的消息，已经是一个小时前了。
　　没想到自己看樊真居然看得如此入迷。
　　这女人有毒。
　　【严潇：你idol接了个网剧，有个女N号空缺，演个富二代，你有兴趣吗？】
　　【楚颜词真好看：有！刚好我最近没事。】
　　【严潇：OK！那个富二代你本色出演就可以了。】
　　【楚颜词真好看：我觉得我有演技。】
　　【严潇：嗯（我才不是为了安慰你才这么说的呢）】
　　【楚颜词真好看：再见，你失去我了。】
　　严潇那边速度很快，明天就可以签约，这个网剧靠后门进来的人不要太多，拍摄地点就在A市，很方便。
　　楚颜词追星一般就是看看演唱会，集资的时候出点钱，或者和idol到同一个剧组，远距离观察一下。
　　她之前还有和自己idol交朋友的爱好，后来不小心踩了个雷，自从那次之后，楚颜词就再没和idol交换过联系方式。
　　可以爬的墙头虽然很多，但是一直换也吃不消。
　　半个月之后楚颜词就可以进组。
　　离开前，楚颜词又去樊真家蹭了顿饭，一不小心就把自己要出去拍戏的事情说了出来。
　　“你要拍戏？”不出她所料，樊真有些惊讶。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”樊真摇了摇头，“自己当心点。”
　　“没事，你又不是不知道我的脾气。”
　　樊真看了眼楚颜词：“去拍什么戏？”
　　“额。”楚颜词想到自己拍的那部剧的剧名就不是很想说，“一个网剧，不是什么大投资。”
　　“哦。”樊真也没多问。
　　楚颜词松了口气，自己的嘴巴怎么就这么守不住呢。
　　两个人再次陷入了沉默。
　　吃完饭，楚颜词就回了家开始收拾行李，虽然拍摄时间最多就两周，但是她还是带了不少东西，虽然里面百分之八十的东西，她觉得自己连拿都不一定拿出来。
　　剧组因为没钱，住的酒店也略有些垃圾，也就是个三星级。
　　楚颜词站在门口都不是很想进去。
　　她拿起手机拍了张照片。
　　“没住过这么好的酒店？还要拍照片留念？”
　　楚颜词刚准备发朋友圈，就听到身边讥讽的女声，虽然这女的她完全不认识，但回怼还是要怼一下的：“是没住过这么垃圾的。”
　　“不好意思，你是谁啊。”
　　从樊真那边学到的经验，开口表示不认识对方绝对是最侮辱人的方式。
　　那女人的脸色果然变得有些难看。
　　楚颜词一脸无辜：“姐姐，难不成你认识我？”
　　对方瞪着楚颜词，最后冷哼了一声，从她的身边走了过去。
　　楚颜词觉得有些莫名其妙，这人是有什么毛病吗？
　　她回了自己的房间，虽然是说豪华大床房，但是丝毫不豪华，把东西收拾好，楚颜词就打开了微信，把自己刚才还没编辑完的朋友圈给发了。
　　【楚颜词真漂亮：进组了，不知道什么时候才能见到我家小idol。[图片]】
　　她还没忘了把樊真屏蔽掉。
　　不知道为什么，她就是不想给樊真看到。
　　发出去没多久，严潇就给她发了消息。
　　【严潇：你是不是招惹姚兰兰了？】
　　【楚颜词真好看：谁？】
　　【严潇：你自己看微博。】
　　楚颜词打开微博，发现今天给自己评论的人多了不少。
　　前段时间她就说了自己要去网剧客串的消息，所以不少人知道她在这个剧组。
　　在十分钟前姚兰兰发了条微博。
　　【姚兰兰V：现在有些人，作品没有，但是拽倒是很拽，目中无人，也不懂怎么进来的。】
　　姚兰兰在外面一直都是拿演技营销的，但是她每次演的东西基本上都是同一个人设，都是恶毒女配，偶尔演一下其他的人设，都惨不忍睹，楚颜词深刻觉得这个人就是在本色出演。
　　评论里很多人夸姚兰兰很刚，还有人问是谁。
　　那些人联想到楚颜词完全是因为姚兰兰的一句话“听说很有钱”。
　　楚颜词有些无语，又回了微信。
　　【楚颜词真好看：我站在酒店门口，这人就上来嘲讽我……啧。】
　　【严潇：你这个角色她妹妹也想要的，但没定。】
　　【楚颜词真好看：无聊。】
　　她没准备多管，和不要脸的人吵架，一直都不是她的专业。
　　网上已经把楚颜词给实锤了，因为她刚才发了微信，也不知道被谁截屏发到了微博。
　　楚颜词再次点开微博的时候发现自己已经快要上热搜了。
　　她看着那些评论，白眼都快要翻到天上去。
　　用了半个小时，她终于想好了应该如何回怼。
　　【今天刺刺鸽了吗：姐姐，你看到我就上来嘲讽我，然后我就是表达了一下我嫌弃三星级酒店以及不认识你这件事情，一共就三句话，您要上微博来影射我，我也不在意，但是您起码把事情说清楚，我就不懂了我为什么一定要认识你？而且你一上来嘲讽我，我问一句你是谁很过分吗？我脾气还算好，人家听到你阴阳怪气的话可能都要直接上手。】
　　在楚颜词发完之后，热搜彻底上去了。
　　徐云看到微博的时候立刻坐了起来，思考了一下还是截屏给樊真发了过去。
　　樊真看到徐云发来两张图片还有些迷惑，点开看到上面的内容有些无语。
　　为什么才过去一天就能和人吵起来。
　　樊真揉了揉太阳穴。
　　楚颜词在C站的粉丝再多也比不上娱乐圈的明星，根本就吵不过。
　　樊真去看的时候，楚颜词的微博评论已经完全沦陷。
　　【小肚子大了：笑死我了，嘲讽你又怎么了？难道你不值得让人嘲讽吗？】
　　【青青草原上的羊：一张脸整容花了不少钱吧？】
　　【今天开始减肥：啧，你是要进娱乐圈吗？这就开始炒作了？也是，黑红也是红嘛。】
　　……
　　樊真眯了眯眼睛，关了微博。
　　【徐云：樊总，需要帮楚小姐吗？】
　　【樊真：我为什么要帮她？】
　　徐云：……
　　【徐云：好的。】
　　樊真敲了敲桌子，如果楚颜词主动开口的话，她可以帮忙，但是自己凑上去不太好，这人从小就喜欢胡思乱想，脑回路和正常人不太一样。
　　楚颜词看到说自己炒作的评论越发无语。
　　【今天刺刺鸽了吗：不进娱乐圈，只是玩一下。】
　　【吃瓜愉快：啧，期待打脸。】
　　【今天刺刺鸽了吗：哦，那你慢慢等吧。】
　　楚颜词也不高兴在回应，就上了一会儿热搜，她的粉丝就涨了六万，还在增加。
　　她看了几眼，就去背台词了。
　　虽然也没几句话。
　　说实话，有些台词是真的尴尬。
　　但是作为一个经过专业训练的人，她相信自己不会笑场。
　　第二天去剧组的时候，姚兰兰正在拍戏，其他人看到楚颜词过来，都选择了远离。
　　楚颜词只当作没看见，她带了十张闵顺刚出的专辑让他签名。
　　闵顺知道楚颜词，准确地说认识楚颜词的微博名字，土豪大粉。
　　这次楚颜词被人骂，闵顺的粉丝都没有说话，偶尔有说话的都是帮楚颜词的，还有人来慰问她。
　　“可以帮我签个名吗？”
　　“可以。”闵顺点了点头，看着眼前的专辑，“要TO签吗”
　　“要的！”
　　楚颜词点了点头，笑眯眯，不得不说，闵顺的字很好看，长相虽然不乖，但是说话的样子很乖。
　　而且在剧组都嫌弃自己的情况下，他还能给自己签名。
　　神仙idol！
　　楚颜词拿了签好名的专辑喜滋滋地走了也没多留。
　　她对着专辑拍了照片，然后小心地把专辑收了起来，发了微信。
　　【楚颜词真好看：不得不说顺顺真的是神仙idol，特殊时期，剧组没几个人想和我说话，但是他没有拒绝帮我签名！！！还都是TO签。】
　　这条微信依旧没有忘记屏蔽樊真。
　　经过了一个晚上，微博上的热度已经降下去了不少。
　　但是骂她的人依旧不少。
　　楚颜词摸出剧本，等待着自己的场次。
　　“你不是很有钱吗？怎么让人骂你一个晚上。”
　　楚颜词抬头看着姚兰兰，有些无语。


第12章 
　　“你以为我很闲吗？我又不准备进入娱乐圈，他们骂不骂我，我根本不在意。”楚颜词面无表情，“让你失望了。”
　　她真的很想直接霸气得喊出封杀两个字，这女的未免太过于讨厌。
　　她也好奇，这人和她妹妹关系是要好到什么地步，才能为了一个戏份不多的角色对她如此憎恨。
　　而且，按照严潇之前的意思，这个角色明明是没有人要的。
　　要说其他地方得罪了这个人吧。
　　楚颜词又实在是想不起来。
　　“大姐，我对和你打嘴炮没有兴趣，您换个人吧，何必呢？”
　　楚颜词的声音不算小，身边的人都能听见。
　　“至于我有没有钱，啧，说起来，大姐，你后台还是挺有钱的，也不知道是谁。”
　　姚兰兰听到大姐两个字脸色就黑一分。
　　听到“后台”，脸色更难看了：“你不要胡说八道。”
　　楚颜词实力拉仇恨。
　　“呵呵。”楚颜词翻了个白眼，“大姐您让让吧，我要看剧本了。”
　　楚颜词的戏基本上都是一次性通过，算是本色出演，没什么特别的难度，演完就走，她也没准备久留。
　　回去洗完澡就发现自己又上热搜了，自己和姚兰兰说话的时候被人拍了下来。
　　视频被人剪辑过，不得不说，楚颜词也觉得视频里的自己，真的很嚣张跋扈，目中无人。
　　姚兰兰看上去就像是一朵无辜的小白花，楚颜词翻白眼的地方还被人放大了脸，很丑。
　　【楚颜词真好看：我就不懂了，这位大姐到底有什么毛病，为什么紧盯着我不放啊。】
　　【楚颜词真好看：人生第一次想要封杀一个明星，我脾气怎么这么好。】
　　【楚颜词真好看：姐妹，你觉得我应该怎么办。】
　　楚颜词给严潇发完之后，又群发给了自己一系列的好伙伴，之后就把手机丢在了一边，等着其他人回复。
　　一分钟之后，楚颜词的手机响了。
　　她拿过来也没看，直接接了电话。
　　“怎么回事？需要我帮忙吗？”
　　楚颜词愣了一下：“樊真？”
　　“嗯。”
　　下一秒，楚颜词也不知道脑子抽了什么风，直接把电话给挂断了。
　　挂断之后，楚颜词脑子一片空白。
　　我刚才干了什么！
　　我居然挂了樊真的电话！
　　这人肯定要生气了！
　　楚颜词深吸了一口气，又回拨了电话过去，但是……打不通了。
　　完了，肯定被拉黑了。
　　楚颜词抓了抓头发，有些痛苦，看了眼微信，发现自己刚才群发的时候不小心把樊真也给点了进去，怪不得会打电话过来。
　　她万万没想到樊真居然是第一个回复自己的，居然还打了电话过来。
　　【楚颜词真好看：抱歉，我刚才手滑了！真的不是故意要挂断你电话的。】
　　没有回复。
　　白闵那边有了回复。
　　【白闵：那就直接封杀吧，和这个女的有什么好多讲的，明显就是借着你炒作。】
　　【楚颜词真好看：我完了，刚才樊真给我打电话，我脑子抽风直接挂了。】
　　【白闵：……】
　　【楚颜词真好看：怎么办？】
　　【白闵：你自求多福吧。】
　　楚颜词感觉心绞痛。
　　之后来的消息都不是樊真的。
　　临近十二点，樊真才回了消息。
　　【樊真：嗯。】
　　【楚颜词：你不生气吧。】
　　然后又没了回复。
　　楚颜词心有些累，回忆了一下樊真这个人的记仇程度，只觉得心塞至极。
　　樊真并不是故意不回楚颜词，只是公司突然出了点事情，联系她的人太多，过会儿还要开视频回忆，出去一秒钟，楚颜词的消息就被刷到最底下去了。
　　再然后，她就把楚颜词给忘了。
　　楚颜词等了半个小时也没继续再等下去，收拾收拾就上床睡觉。
　　第二天早上去剧组的时候，楚颜词发现避着她的人更多了，她有些无语。
　　她上午就一场戏，大部分都在下午。
　　导演在这个剧组里可能算是最没有地位的存在，任由剧组里的各路神仙斗法，他依旧坐在那里，风雨不动安如山，看到谁都是一个模样。
　　中午的时候，一辆餐车被两个穿着白衬衫黑西装的人推了进来，穿过人群，准确地找到了楚颜词的位置。
　　一路吸引了无数目光。
　　楚颜词还有些惊讶，然后其中一个男人朝着她笑了笑，拿出了一张贺卡递到了她的面前。
　　打开贺卡，是樊真龙飞凤舞的四个字“助你装逼”。
　　楚颜词笑了，她也不知道自己为什么会认出来这是樊真的字，但是直觉告诉她就是樊真的。
　　她盯着“装逼”，总感觉这很不符合樊真的气质。
　　那些人还准备了吃饭的小桌子，在混乱的平常中硬生生地营造出了一个充满了人民币气息的角落。
　　楚颜词为了达到“装逼”的目的，特地开了个直播。
　　标题“直播吃的青玉家的外卖”。
　　虽然是临时开的直播，但是因为这几天都在热搜上，加上“青玉”两个字挂在上面，不要太显眼。
　　青玉是国内老牌的餐饮企业品牌，走高端路线，他们家一向都带有一种清高的气息，从来没听说过有什么外卖服务。
　　然而打开直播就看到楚颜词面前的一堆吃的，盘子上面“青玉”的标识还很清淅，看着就很贵。
　　“是我一个朋友给我定的，估计是看我被骂有点可怜吧。”楚颜词笑眯眯，“我就炫耀一下，毕竟好东西要一起分享。”
　　接下来的时间，楚颜词就开始介绍每一道菜，弹幕上辱骂的言论很多，但是楚颜词都当作看不见。
　　直到他们开始在弹幕上辱骂樊真。
　　“骂我可以，别骂她。”楚颜词皱了皱眉头，“是个姑娘，不是男的，她很厉害。”
　　“啧，你们猜啊。”
　　“真的没意思，我敢开直播是因为我问心无愧，是她凑过来招惹我的，我只是比较傻也没录音什么，视频掐头去尾的，真的很无语。”
　　楚颜词也不着急，慢悠悠地吃着碗里的东西。
　　“为什么不封杀？如果我封杀她，你们骂地不是更多吗？等我找到证据，之后一切好说。”楚颜词笑了笑，“我也不是很喜欢给别人找麻烦，现在封杀，她的戏份都要重拍。”
　　“说大话？”
　　“有人能给我一份青玉，还封杀不掉一个十八线吗？”
　　“拉仇恨就拉仇恨，反正现在讨厌我的人这么多，说不说都一样，说好听的你会认为我装模做样，那还不如放飞自我，反正我又不进娱乐圈，只是玩一玩而已，就像大学生去餐馆做兼职，但是不代表会在餐馆待很久。”
　　“我确实觉得她比不上青玉，有问题吗？”楚颜词笑了笑，“她确实是十八线啊，不是十八线干嘛要踩着我营销，没意思。”
　　“最好的结果，就是那位恣意给我泼脏水的大姐自己主动出来道歉，把原来的视频放出来，我知道她看到我的午饭已经在思考这件事情了。”
　　吃完之后，两个人又拿出了一份甜点，也是青玉的招牌甜点，每天限量十份，而且，招牌甜点的品种很多，多少人排队都吃不到的东西。
　　楚颜词看着那甜点，有些惊讶。
　　樊真果然还是樊真，什么东西都能搞过来。
　　楚颜词一边吃饭一边和网友聊天，整整吃了四十分钟才吃完中饭。
　　剩余的东西被一直等在旁边的两个人迅速收走。
　　姚兰兰确实在观察楚颜词的样子，心里也有些犯怵。
　　她吃过青玉，但是预约了一个月才吃上。
　　明明那个人告诉她楚颜词只是一个空架子而已，不用害怕，踩着她上位也不会有任何问题，为什么青玉会送外卖给她。
　　姚兰兰转到小号，给那人发消息。
　　【今天很安静：楚颜词到底怎么回事？为什么青玉会给她送外卖？并且对她很恭敬。】
　　【……：你不用管，反正按照我说的做就可以，给你的资源会送到你的手上。】
　　【今天很安静：呵，要资源有什么用，她的朋友连青玉的人都能使唤，想要弄我不是很简单吗？你在把我当傻子耍？】
　　【……：富贵险中求，你把我惹急了也没什么好处，要么你帮我继续败坏楚颜词的名声，要么你现在就从娱乐圈滚出去。】
　　【……：你自己选吧，做事情的时候下手干净一点，不要留下什么破绽。】
　　【今天很安静：你先告诉我，楚颜词到底和谁有关系。】
　　【……：你不用管。】
　　【今天很安静：所以你也怕那个人，是女的，别告诉我是樊真？】
　　姚兰兰等着对面的回复，但是再发消息发现已经多了一个红色感叹号，她在娱乐圈待了这么多年还是第一次见到这么傻缺的操作，差点被气笑了。


第13章 
　　姚兰兰又朝着楚颜词看了一眼，有些烦躁。
　　她知道自己这次有些着急了。
　　姚兰兰揉了揉太阳穴，但是怎么能不着急，虽然现在找她合作的电视剧也不少，但全部都是恶毒女配，还都是人设差不多的恶毒女配，她不想自己的戏路就这样限制，所以当那人答应给她江导新戏的女二角色，她就立刻答应了对方的要求。
　　就在昨天，江导那边的人已经联系她了。
　　姚兰兰感觉自己陷入了死局，道歉的话，自己怕是会被网友骂出娱乐圈，不道歉的话，就怕樊真会做什么。
　　她心里又存了几分侥幸。
　　也许楚颜词和樊真的关系可能没有那么好。
　　好的话，楚颜词在网上被骂了这么多回，为什么樊真从来也没出来帮她说过话，也不用说话，只要点个赞就能让“楚颜词假白富美”的言论消失。
　　不过时一顿中饭而已，樊真又没有亲自出面。
　　再进一步，谁说给楚颜词订餐的人一定是樊真呢。
　　姚兰兰看了眼楚颜词，心里安定了几分。
　　她打开微博看了眼网友的言论，大部分人都认为楚颜词在死鸭子嘴硬，但是也有不少人开始质疑姚兰兰说的话。
　　楚颜词下午的戏拍得很顺利，拍完就走也没有多停留的意思。
　　本来她过来还想偶尔和闵顺说两句话，现在为了不连累他也只能离他远远的。
　　人间卑微。
　　回到自己的房间，就看到严潇给她发的消息。
　　【严潇：朋友，你吃青玉不喊我。】
　　【楚颜词：又不是我叫的。】
　　【严潇：不得不说，樊总对你是真的不错。】
　　【楚颜词：我也没想到她会送青玉给我。】
　　【严潇：不过也是，要是樊总真的像传闻中那么一言难尽，也没那么多人敢往她身边凑了。】
　　楚颜词也有些感慨，她为自己对樊真的偏见道歉。
　　樊总明明人美心善还不记仇。
　　她中午吃完饭给樊真发了消息表示了感谢，但是对方一直没回话。
　　大概是忙。
　　她也不敢再多发什么去打扰她。
　　楚颜词又点开了另外一个对话框，对方已经把东西发了过来。
　　里面两个完整视频。
　　虽然声音有些模糊，但是说了什么还是可以听出来的。
　　楚颜词看了一遍，保存之后，打了二十万过去。
　　然后直接去了微博把视频发了。
　　虽然她说话也很气人，但是也能说明确实都是姚兰兰先过来挑衅的。
　　先撩者贱。
　　视频很快就上了热搜。
　　网友依旧各执一词。
　　楚颜词依旧被骂。
　　【楚颜词真好看：哎，我果然不适合娱乐圈。】
　　【严潇：你应该找水军带个节奏。】
　　【楚颜词真好看：太烦了，我又不准备进娱乐圈，有请水军钱，买点漂亮衣服不好吗？】
　　【严潇：……】
　　楚颜词放出的两个视频不过是警告，如果姚兰兰就此收敛，她可以考虑不做什么，但是对方要是再踩着她搞事情，她就只能做点什么了。
　　兔子急了还会咬人呢。
　　本来只是个没什么名气的网剧，却因为楚颜词和姚兰兰的撕逼大战关注度增加。
　　导演很开心。
　　其他演员心情也不错。
　　楚颜词的戏份已经到了尾声，导演都有点想给她加戏了。
　　毕竟撕逼主角都走了一个，之后还怎么撕逼。
　　然而楚颜词本人没有任何加戏的意思。
　　回去的那天，严潇刚好没事去接了楚颜词。
　　“啧，刺刺，你瘦了。”
　　楚颜词眼睛一亮，捏了捏自己的脸：“真的假的？”
　　“骗骗你的，让你高兴一下。”
　　楚颜词翻了个白眼：“那您就继续骗我，说出来干什么。”
　　等着严潇帮她把东西放上了车，坐上了副驾驶。
　　“还真是大小姐，东西也不拿一下。”严潇拉开车门，笑道。
　　“哎，什么大小姐，我不过就是个空壳子。”楚颜词划着手机。
　　“怎么了？”严潇看着楚颜词挑了挑眉。
　　“昨天查到的，楚希联系的姚兰兰，承诺给她一个角色，让她找我麻烦，最好让我身败名裂。”
　　严潇笑了：“你这妹妹脑子是不是有什么问题，你又没干什么违法乱纪的事情，现在的这点东西，顶多说你没礼貌，而且一个游手好闲的咸鱼在名声坏了之后依旧是个咸鱼，有什么区别吗？”
　　“还不做得干净一点。”楚颜词有点无语，有一下没一下地敲着玻璃，想到聊天记录，她也忍不住笑了，“可笑的是，那白莲精还让姚兰兰做得干净一点，最后两个人都留了一堆尾巴，两个傻子刚好凑在一起了。”
　　“那你现在准备怎么办？”严潇问道。
　　“找到实锤证明楚希阴我，就是有点难。”楚颜词敲了敲桌子，“实在不行就把姚兰兰锤下去，哎，我idol的第一部 剧，破事怎么就这么多呢。” 
　　严潇思考了几秒：“姚兰兰知道和她说话的人是谁吗？”
　　“不知道，楚希虽然蠢，但是还没蠢到这种地步，完全没和她透露自己的身份。”楚颜词扯了扯嘴角，“气人，两个人平常也都是发消息，不语音。”
　　“从江导那边下手行吗？”
　　“为了这么件事情，冒着得罪楚家的风险？他不会同意的。”楚颜词叹了口气。
　　严潇敲了敲方向盘：“借个樊总的面子？”
　　“算了吧，还没熟到那个地步，而且她都帮了我这么多回了，再去打扰，我不太好意思。”楚颜词感慨，“怪不得大家都希望有个大佬朋友，不得不说，很方便。”
　　两个人直接去严潇之前就定好的饭店随便吃了一顿，离开的时候，楚颜词感觉到有人在看自己，貌似害拍了照片，不过也没多在意。
　　反正她每个角度都好看。
　　下午回到家，她稍微洗漱了一番就去了房间睡觉，睡得天昏地暗，醒来的时候凌晨四点，手机上一排消息。
　　都是严潇的。
　　【严潇：你又被骂上热搜了。】
　　【严潇：你自己去看吧。】
　　【严潇：？？？】
　　【严潇：你又睡觉了？】
　　楚颜词从床上坐了起来，就看到自己艳压姚兰兰的热搜。
　　她还能说什么。
　　这黑热搜未免太明显了。
　　楚颜词点进去把评论扫了一眼。
　　【吃点甜点吗：这确实是要出道吧，黑红也是红啊。】
　　【出现在你眼前：我服了，这女的最近的热搜上的未免太多了一点吧。】
　　【想你的又一天：你怎么不赶紧死啊，拉踩的垃圾。】
　　【水袖：笑死我了，还艳压，怎么好意思呢？】
　　……
　　楚颜词没好气的翻了个白眼。
　　这几个营销号一看就是被人买通了黑她，怎么就没什么人看出来呢？
　　哦，有几个，不过都被淹没在庞大的键盘侠中了。
　　楚颜词的日常穿搭被人提溜出来和姚兰兰的进行了对比，两个人看着就不像是同样风格的人，但营销号还是说了一堆。
　　早上九点的时候。
　　【姚兰兰蛇蝎女人】这个词条上了热搜，点进去是一个新注册的账号，这个账号一共就发了两个内容，一篇长长的文章包含微信截图，以及一段音频。
　　楚颜词看到的时候都惊呆了。
　　她还没想好怎么做，居然就已经有人帮忙了。
　　楚颜词下意识地就想到了樊真。
　　出来爆料的是姚兰兰的助理，整篇文章讲述了姚兰兰想要陷害楚颜词的全过程，还有各种微信截图证明，以及姚兰兰江导和姚兰兰联系的证明，这次的热搜也是姚兰兰让营销号搞的。
　　姚兰兰和经纪人抱怨的话全部都被人录了下来。
　　楚颜词看完就忍不住趴在床上笑了。
　　姚兰兰那边确是彻底慌了。
　　她完全没想到跟了自己三年的助理居然就这么把自己给出卖了，而且她现在完全联系不上她，人就这么突然消失了。
　　而且事情发酵得太过□□速，出现的时候就爬上了热搜前十，现在已经热搜第一，他们根本来不及反应，姚兰兰的团队联系撤热搜，价格高地吓人。
　　不需要用脑子就知道是有人在搞她。
　　公司也有了放弃她的意思。
　　楚颜词没再多说什么，只是配着“呵呵”两个字转发了一下。
　　姚兰兰的微博底下的状况比楚颜词的微博还要盛大，粉丝们都在等着她出来解释，怀疑爆料的真实性。
　　然后，万年不用微博的樊真点了个赞。
　　点赞的是楚颜词转发的微博，虽然什么都没说，但是意思已经足够明显。
　　热搜再次炸了。
　　【樊真点赞楚颜词微博】
　　楚颜词也有些震惊，关注了一下樊真，对方很快也回关了，给足了她面子。
　　【楚颜词真好看：樊真，爱死你了，你要是有需要帮忙告诉我，我绝对不拒绝！】
　　这次樊真回复得很快。
　　【樊真：嗯。】


第14章 
　　樊真的微博一向就不怎么发表言论，这次却为楚颜词点了个赞，这也是她这个微博点的第一个赞。
　　本来还怀疑的人现在都有了些许动摇。
　　当然还是有些姚兰兰的粉丝摸去了樊真的微博，想要骂人，然而发现樊真完全没发过微博，私信的话……对方不接受私信。
　　最后樊真的公司官博遭殃。
　　公司官博皮下叹了口气，简直是无妄之灾。
　　更多的人重新回到了楚颜词“真假白富美”的疑问上。
　　不过再多的事情都和樊真没关系了，她能帮的忙已经帮到了。
　　姚兰兰在知道樊真点赞之后，腿一软直接坐在了沙发上。
　　脑子一片空白。
　　居然真的是樊真？
　　如果是樊真，那上次的青玉就是对她的警告。
　　她抓着手机，人有些哆嗦。
　　思考了一下还是发了一条微博。
　　【姚兰兰V：我很抱歉，这段时间因为我的所作所为让楚颜词楚小姐受到了一系列的伤害，是我鬼迷心窍听信了别人的话，很抱歉，具体是谁想要和楚小姐作对，我并不知情，但是江导应该知道。@今天刺刺鸽了吗@导演江由】
　　反正按照现在的趋势看多半是要被封杀了。
　　她不能一个人倒霉啊。
　　姚兰兰扯了扯嘴角，脸色苍白。
　　江由本来就因为那个爆料里提到了他而心惊胆颤，没想到姚兰兰居然又想拖他下水。
　　虽然别人喊他一句江导，但是他在娱乐圈的地位其实也就那样，拍了很多部烂片，上部作品突然爆了，才被人重视，都期待他再次拍出一部不错的片子。
　　江由头疼。
　　楚颜词看到姚兰兰的发言挑了挑眉，期待着江由的表现。
　　江由在给楚希打电话。
　　“你别慌啊。”楚希说道，“反正你绝对不能把我供出来，供出我你就完了。”
　　江由脑壳疼：“楚小姐，那我应该怎么说？”
　　“随便抓个人出来，反正讨厌楚颜词的人那么多。”
　　“但是没有证据很容易被人戳穿啊！”江由很想知道这人的脑子到底是怎么长的。
　　江由扫了眼自己的电脑屏幕，表情一僵。
　　【如果楚希给你打电话，把电话内容录下来，发到这个邮箱，我是樊总助理。】
　　江由手一抖，默默地点了录音。
　　“你怕什么，有什么好怕的。”
　　“我当然怕！你只是让我给姚兰兰一个角色，又没有告诉我还有这么多其他的事情，楚希小姐！你现在自己想脱身丢下我？”江由怒道，“连樊总都出来了。”
　　“你别急，我想办法。”
　　“你应该知道这件事情和我其实没有什么太大的关系，我只是给了姚兰兰一个角色。”
　　“那你就这么说就可以了，就说你只是被要求给了个角色，也不知道是谁联系你的。”楚希漫不经心，“反正你要是把我供出来，之后的事情你自己看着办吧。”
　　江由：这个女的脑子有问题吧。
　　“所以我因为一个也不知道是谁的人，就随随便便把女二的角色给了出去？”
　　“我不管了，你自己想。”楚希说完就挂了电话。
　　江由对比了一下楚希和樊真两个人，最后还是决定把音频发给了樊真。
　　猪队友什么的要不得。
　　发完，江由感觉自己的手都有些抖。
　　他深吸了一口气。
　　怎么就一不小心卷入神仙打架了呢。
　　微博上，江由一直没有回应，连微博都没有打开过，这种时候还是装死好一点。
　　樊真拿到东西之后自己保留了一份，然后就发给了楚颜词，让她自己决定。
　　楚颜词把音频听了好几遍，不得不说，江由也是个妙人，用愤怒的语气喊出了楚希的名字，楚希完全没注意到有什么不对劲的地方。
　　听完楚希的言论，不得不说，这人是真的蠢。
　　她在思考要不要把音频放出去。
　　最后还是发给了楚耀祖，她很好奇楚耀祖会怎么做。
　　当然发之前，她没忘了在U盘备份。
　　果然不出她所料，楚耀祖在听完之后发了几句话过来。
　　【楚耀祖：不要发出去，希希这次只是气不过。】
　　【楚颜词：所以你还是觉得她是个善良没长大的孩子？】
　　【楚耀祖：你不要总是针对她，你要是之前不针对她，她也不会这么做。】
　　【楚颜词：呵呵。】
　　楚颜词说完就把楚耀组给删了，不想再和这个所谓的父亲说什么，然后给自己楚渝发了一份音频。
　　楚渝之前问过楚颜词要不要帮忙，不过她拒绝了，楚渝现在很忙，她一直注意着不去找他帮忙，但是真的有些气不过。
　　楚渝没回消息。
　　楚颜词躺在床上，盯着天花板，深吸了一口气，有点想哭。
　　她不喜欢楚耀祖，也很讨厌他，但大概因为血缘的联系，让她还是忍不住对这个父亲有一些幻想。
　　之前她还能安慰自己，楚耀祖只是眼瞎，毕竟楚希那么会装。
　　但是现在事实都已经放到他眼前了，他却还是不信。
　　楚颜词扯了扯嘴角。
　　所以还是不要这个爹比较好。
　　她早就应该看清楚的。
　　楚颜词深吸了一口气，迷迷糊糊睡了过去。
　　醒来的时候，外面天已经黑了，也分不清是什么时候，她撑着床坐了起来，打开手机看了一眼，发现手机上存着的音频已经消失。
　　楚颜词扯了扯嘴角，显然电脑上应该也已经被人删掉了。
　　果然是把楚希当作眼珠子疼啊。
　　她的卡里多了五百万，楚耀祖打来的，算是封口费。
　　她登了微博。
　　【今天刺刺鸽了吗：抽一千个人瓜分五百万，后天开奖。】
　　发完微博，楚颜词的微信上的消息就多了起来。
　　【严潇：？？？】
　　【严潇：你什么毛病？】
　　【白闵：楚耀祖给你打钱了？封口费？】
　　……
　　楚颜词起身去了阳台，看着隔壁的灯光，她吸了吸鼻子，拖着拖鞋直接跑到了樊真家的门口，按响了门铃。
　　按完之后，楚颜词突然惊醒。
　　她怎么就跑到樊真家门口了呢？
　　她有点想走，但是大门已经自动开了。
　　楚颜词抿了抿嘴唇，还是走了进去。
　　来给她开别墅门的樊真穿着一身睡衣，淡蓝色，没有化妆，整个人看上去都柔和了几分，少了些许锐气。
　　“怎么了？”
　　楚颜词瘪了瘪嘴巴：“我把东西发给了楚耀祖，然后楚耀祖说都是因为我针对白莲精，白莲精才会这么做的，把我电脑和手机里的备份删了，还给我发了五百万的封口费。”
　　楚颜词在沙发上坐下，自嘲地扯了扯嘴角，盯着茶几上的橙子。
　　“所以，你来找我有什么事情？”樊真关上门，看着她。


第15章 
　　本来樊真要是不问的话，楚颜词还没觉得有什么尴尬的。
　　在她问出来之后就有些尴尬了，看着樊真半天没说出话，眼泪就掉下来了。
　　樊真：……
　　“哭什么？”
　　“难受。”楚颜词深吸了一口气，“我也不知道我为什么要来找你，就是想找人说说话。”
　　樊真看了她一眼，转身去了厨房，出来的时候，拿了杯热牛奶放在了她的面前。
　　“所以你准备怎么办？”
　　“我手上还有备份。”楚颜词捏着杯子，“我想再多找一些东西，到时候把白莲精母女的身份一起捅出去。”
　　樊真挑了挑眉：“想好了？”
　　“想好了，反正在他心里也就一个女儿，我这么多年也没用过他的钱，我不欠他什么东西。”楚颜词扯了扯嘴角。
　　“你要是什么时候准备好了，我可以帮你造势。”
　　楚颜词又看了眼樊真：“你对我这么好干什么？”
　　“大概是因为我身边像你这么傻的人不多了。”
　　楚颜词冷漠脸，擦了擦眼泪：“哦。”
　　“吃一堑长一智，这次不放出来也好，一次性把人按下去才舒服，一条证据最多让她难受一段时间，白莲精又是卖惨的好手，虽然脑子确实不太好 。”
　　楚颜词看了眼樊真，不得不说，樊真一本正经说别人白莲精的模样，有些好笑。
　　“哦。”楚颜词点了点头，捧着杯子把牛奶喝了，“你工作做完了吗？”
　　“还有一点。”樊真看了眼时间。
　　“那我就不打扰你了，再见。”
　　“嗯。”樊真点了点头，把楚颜词送到了门口。
　　楚颜词出了门，揉了揉脖子，明明也没在樊真家做什么，但是总感觉舒服了不少。
　　回去之后，楚渝终于回了消息。
　　【楚渝：？】
　　【楚颜词：就是有点气不过给你听一下，你别帮我把东西放出去，我想多找点东西，然后一下子把她打死。】
　　【楚渝：随便你吧，需要我帮忙随时说。】
　　【楚颜词：好的。】
　　楚颜词看了眼微博，转发已经过千万，还在继续增加。
　　【今天我呀真开心：对不起！为我以前的鲁莽道歉，看看我看看我。】
　　【九九八十一：我的天？五百万。】
　　【三百年等一次：虽然我之前骂过你，但是我以后就是你的脑残粉了，黑幕我。】
　　……
　　楚颜词的表情没有什么变化，墙头草一般的人她见的不要太多。
　　楚希此时也盯着微博，脸色难看至极，录音她也听到了，她完全没想到江由的胆子居然这么大，长这么大她还是第一次被楚耀祖训斥，虽然她一哭对方就闭了嘴。
　　她现在想要对江由下手，楚耀祖也不允许，看樊真点赞的举动就知道，这份录音应该就是她弄过来的。
　　她就不懂了，为什么樊真就要帮着楚颜词这么针对自己，明明自己比楚颜词讨喜得多。
　　楚希对着镜子照了照。
　　皮肤很白，不用刻意表现眼睛里就透露出一丝无辜感，很无害的模样，大部分对她的第一印象都不差，只是樊真。
　　她眯了眯眼睛。
　　肯定是楚颜词在樊真面前说了什么。
　　楚希捏紧了拳头，她从小就喜欢抢楚颜词的东西，虽然她不一定喜欢那东西，很多东西抢过来，虽然抢过来的东西，她都不一定喜欢。
　　比如楚耀祖，比如现在住的这个房间，比如这个家。
　　樊真，她也想抢过来。
　　而且，和樊真打好关系的性价比很高，这笔买卖很值。
　　她就不信了。
　　楚颜词坐在床上打游戏的时候猛然打了个喷嚏，不用想就知道多半是白莲精在骂自己。
　　她准备明天中午给樊真做个菜送过去，回忆了一下樊真的口味，在网上找了几个菜谱。
　　明天估计还要早点起，多买点菜回来实验几次。
　　楚颜词从来没想过，自己还有心甘情愿下厨房的时候。
　　第二天早上，楚颜词六点就爬了起来，开着车去了菜市场买了一堆菜。
　　回去的时候，樊真刚好去上班了。
　　“樊总，我中午去给你送饭啊。”
　　“你自己做？”樊真看了眼楚颜词，表情莫名。
　　“嗯，你放心，不给你下毒。”
　　樊真：……
　　“不用勉强。”樊真认真地说道。
　　楚颜词盯着樊真：“你看不起我。”
　　樊真：……
　　“那你加油，我让我助理今天不要给我准备午饭了。”
　　“好的。”楚颜词满意地笑了。
　　回了家之后，楚颜词就开始实验。
　　盯着菜谱，却有些傻了眼。
　　“什么叫做少许盐？少许盐是多少？”
　　“一小勺糖，一小勺是多大的勺子。”
　　“适量水？适量水又是多少。”
　　楚颜词：菜谱杀我。
　　她勉强试着做了几次，然而不是糊了就是味道奇怪，最后火苗窜上了锅子，把她吓了个半死。
　　楚颜词：我放弃。
　　最后，看着已经快到十一点，她还是选择从饭店里定了些东西。
　　到樊真公司楼下的时候刚好十一点半。
　　楚颜词刚准备打电话，一个人就走到了她的面前。
　　“楚小姐，总裁让我下来接您。”
　　“你好。”楚颜词朝着她笑了笑。
　　“我帮您拿饭盒？”
　　“不用了。”楚颜词依旧微笑，很标准且客套的微笑。
　　徐云还是第一次看到楚颜词的真人，不得不说很漂亮，一眼就觉得很漂亮的那种漂亮，并且越看越漂亮。
　　怪不得有人会认为她是整容的。
　　楚颜词跟着徐云进了电梯，徐云很少亲自下来接人，不少人多看了楚颜词几眼，虽然觉得眼熟，但是也想不起来是谁。
　　樊真的办公室在倒数第二层，这一层只有樊真以及她的助理秘书们，人并不算很多。
　　楚颜词出了电梯，就注意到落在自己身上的各种目光，她笑了笑，然后跟着徐云直接去了樊真的办公室。
　　“我就不进去了，您直接开门就好。”
　　“好，谢谢徐助理。”
　　“不用。”徐云目送着楚颜词进去，自己回了办公桌准备吃自己的外卖。
　　樊真的办公室很大，一面墙都是书架，还有两面落地窗，一面可以直接看到外面的城市景象，还有一面对着休息的小平台，平常可以出去晒太阳。
　　除了桌子和书架满满当当，其他地方都空空荡荡，不过办公室里的绿植很多。
　　樊真就靠在沙发上，正在看文件，看到楚颜词进来把东西放在了一边：“来了？”
　　“嗯。”楚颜词朝着她走了过去，“就在这边吃吗？”
　　“你想去外面晒太阳？”
　　楚颜词看了眼外头的烈日果断摇头：“算了。”
　　她把饭盒里的东西一样一样拿了出来。
　　“苏家私房菜的？”


第16章 
　　楚颜词的表情有一瞬间的尴尬，看着樊真：“你这都能看出来？”
　　她还特地把包装换了。
　　谁知道还是被看出来了。
　　其实是不是她自己做的根本就没什么所谓，但是吧，她害怕被樊真嘲笑。
　　“我有股份，吃过不少次，不过还挺巧，你这些才都是我喜欢吃的。”樊真看着楚颜词慢慢变红到的脸，脸上多了几分笑意，“啧，怎么脸红了？”
　　楚颜词看了眼樊真，突然发现这人有点恶劣。
　　“炸厨房了？”
　　“也没到炸厨房那么严重，只是做出来的东西不能吃罢了，然后我看着时间不够了……”楚颜词幽幽得叹了口气。
　　她带了两份饭过来和樊真一起吃的，拿出筷子递给了樊真：“你还是别说话了，让我静一静。”
　　“你不适合做饭。”
　　楚颜词：……
　　“以后还是请一个做饭的阿姨在家里比较好。”
　　“我爱外卖。”
　　“外卖不干净。”樊真略有些不赞同地看着她。
　　楚颜词给了樊真一个眼神：“你的理念真的和我妈是一样的。”
　　樊真闭上了嘴巴，低头吃饭。
　　楚颜词笑了。
　　“不久之后是公司的年会，你有没有什么兴趣？”樊真开口问道，“毕竟之前微博上我给你点了赞，年会你要是不来有些奇怪。”
　　楚颜词眼睛一亮：“好的，去呢，帅哥美女多吗？话说，你应该不会请白莲精吧。”
　　“我为什么要请她？只给了楚耀祖一份，而且给的是不能带伴侣的请帖。”樊真说道，“你觉得恶心，我也觉得恶心。”
　　楚颜词脸上的笑容越发灿烂：“樊总威武，白莲精母女肯定要气死了，”
　　“呵，你要是厉害一点，她们早就气死了。”樊真淡淡地说道，“等你哥什么时候完全掌握了楚家，楚耀祖我也不会再请了。”
　　“我发现你真的任性。”
　　“顶级豪门的自信。”
　　楚颜词：……
　　“呵呵。”
　　两个人低头继续吃饭。
　　樊真看了眼楚颜词的侧脸，从高中到现在，她还真的是一点都没变。
　　“我记得高中的时候有很多人说你很坏，心机深沉，说实话，我很好奇到底是谁传出来的。”樊真喝了口茶。
　　楚颜词：……
　　“白莲精吧，虽然不在一个学校，但是想要传播谣言总能找到办法的，谁知道我这么善良天真又可爱呢。”楚颜词摇了摇头，表示叹息。
　　樊真：……
　　“不是傻吗？”
　　楚颜词瞪了眼樊真：“形容女孩子的时候你可以委婉一点吗？”
　　“傻这个字还不委婉吗？”
　　楚颜词看着樊真，突然不知道应该如何反驳。
　　“我对我的下属用词会激烈更多。”
　　楚颜词：……
　　“我又不是你的下属。”
　　“说得也是。”
　　楚颜词有点无语，她发现今天樊真的话好像多了不少，心情貌似也不错的样子。
　　她刚准备开口询问，自己的手机就响了起来，楚颜词拿起来看了一眼，是白闵，多半是喊她晚上出去玩的，这姐姐说正事都在微信找她，找她玩都打电话，也不知道怎么回事。
　　“喂？”
　　“晚上出来玩吗？”
　　“去哪里玩？”
　　“去喝一杯，老地方。”白闵的声音有些忧郁，“心情有点不好。”
　　“呦，姐姐，居然还能有人让你心情不好？”楚颜词笑了，声音多了几分调侃。
　　“一直都有，你又不是不知道是谁。”白闵没好气地说道。
　　“晚上几点？”楚颜词看了眼樊真，发现对方看着自己，虽然没说什么，但是她总感觉这眼神有些奇怪，连脸上的笑容都忍不住收敛了几分，所所以脸看上去有几分扭曲和奇怪。
　　“六七点吧，随便，明天早上还要上班，还不能玩得太晚，哎，突然羡慕你这样的咸鱼生活。”白闵感慨道。
　　楚颜词：……
　　“你羡慕就羡慕，为什么一定要带上我。”楚颜词没好气地说道，“话说，我能带个朋友去吗？”
　　“谁啊。”
　　“不告诉你，我先问问她，反正你肯定认识。”
　　白闵沉默了几秒：“樊真？”
　　“哇，姐姐厉害。”
　　“她说要去了吗？还带她去，随便你吧，她要来就来，反正我没什么不自在的，不过其他人可能会不自在。”
　　“好的，我问问。”楚颜词说道。
　　白闵的声音又一顿：“她在你旁边？”
　　“聪明。”
　　“现在不是上班时间吗？你们关系现在已经好到这种地步了？”
　　楚颜词：……
　　“我也不知道怎么和你形容。”
　　“随便你吧。”白闵打了个呵欠，“挂了，我吃饭去了。”
　　“好的。”
　　楚颜词挂了电话，看着樊真，她就不懂了，为什么这人要一直看着自己呢。
　　“你要去吗？我们晚上要去喝一杯。”
　　“去。”
　　楚颜词：……
　　“我还以为你会拒绝的。”
　　“为什么要拒绝。”樊真看着楚颜词，“我和你一样的年纪，你能出去喝，我不能？”
　　楚颜词：明明不是这个意思。
　　“只是有些好奇你们是怎么想处的。”樊真继续说道，“你和他们更熟一下，貌似也更放松一下。”
　　“毕竟一起玩到现在了。”楚颜词吃了口饭，略有些尴尬，这人说话还是一如既往的直接。
　　“所以你在我面前不自在是因为怕我吗？明明我们也认识很多年了。”
　　楚颜词手一顿，看着樊真：“其实不怕，我也不知道为什么……”
　　她也不懂自己在樊真面前为什么总是想要注意形象，为什么总是害怕她看不起自己。
　　她很少会有这样的情绪，在面对楚耀祖他们三个人的时候也会这样，但是樊真又和他们不一样。
　　楚颜词思考了几秒：“我也不清楚，大概因为你太优秀了，我有点自卑吧。”
　　“白闵也不错。”
　　楚颜词：……
　　“你在我面前可以放松一点。”樊真淡淡地说道，“你紧绷着，让我觉得我在和我的下属说话。”
　　楚颜词给了樊真一个眼神：“哎，我尽量。”
　　其实她觉得自己在樊真面前已经很放松了，就是会伪装罢了。
　　樊真已经吃完了饭，楚颜词的碗里还有半碗，她看了眼樊真，吃饭的速度立刻快了不少。
　　“不急，你可以慢慢吃。”樊真皱了皱眉头，“小心噎着。”
　　“哦。”
　　“现在还是午休时间。”
　　“你不睡觉吗？”
　　“不睡。”樊真坐在沙发上看着楚颜词吃饭，“你以前吃饭也是这么淑女的吗？”
　　楚颜词：……
　　“我一直都这么淑女。”
　　“哦。”
　　楚颜词又抬头看了眼樊真，其他人用这种冷淡的语气说“哦”，她肯定会认为对方在讽刺自己，但是放在樊真身上，这套理论有点不够用。
　　这人无论说什么，都是一副很平淡的语气，没什么起伏。
　　“看着我做什么？”
　　“没什么，就是在思考你是不是在嘲讽我。”
　　“不用思考，就是的，淑女。”樊真说完，拿过了手边的文件。
　　楚颜词表情扭曲，翻了个白眼。
　　“你要是没事的话，可以在办公室等我，我们晚上吃点东西一起去。”樊真等对方饭翻完白眼，又抬起头说道。
　　楚颜词思考了一下下午的行程，发现自己并没有行程这种概念。
　　“好的，你们几点下班？”
　　“五点。”虽然我一般都是七八点才走。
　　楚颜词点了点头。
　　“六楼有游戏室和健身房，你要是觉得无聊的话，可以去玩一玩。”樊真说道。
　　楚颜词继续点头，吃完的速度又快了不少。
　　“还有什么其他需要就找徐云。”
　　“好的。”
　　樊真看了楚颜词一会儿，觉得没什么可以交代的又低下了头。
　　楚颜词吃完饭就把东西收拾干净了，貌似和樊真在一起的时候已经形成了这种习惯，反正也无聊，又拿到茶水间去一起洗了。
　　出去又回来，一路上又被不少人看着。
　　“徐助，这个人是谁啊。”
　　“楚家大小姐，总裁的高中同学，不是那个私生子。”徐云压低了声音，“我观察着两个人关系貌似还不错。”
　　提问的人点了点头。
　　“好像有点眼熟。”
　　“就是前段时间微博上被姚兰兰迫害的那个。”徐云有些感慨，“这姑娘挺傻的。”
　　坐在办公室的楚颜词打了个喷嚏，皱了皱眉头：谁在说我。
　　楚颜词在办公室里打了两个小时游戏，又去了楼下的游戏室和其他人玩了一会儿，不得不说樊真这边的员工还是挺有意思的。
　　樊真在楚颜词离开之后看了好几次时间，想把楚颜词叫回来，最后又忍住了。
　　四点半的时候，楚颜词才从楼下回来，手上还拿了不少小零食，笑容很灿烂。
　　樊真盯着她手上的垃圾食品皱了皱眉头：“怎么吃这些东西？”
　　作者有话要说：
　　预收文：
　　《我和男主白月光在一起了》
　　1.
　　季常音穿书了，发现自己成了她最讨厌的那个古早文女主。
　　那个长得漂亮，家世又好，在娱乐圈中风生水起却因为一个男人将一手好牌打得稀烂的古早文女主。
　　最可恶的是，这窝囊的女人居然和自己同名同姓。
　　这本古早文包含各种虐心因素，替身，流产，失忆，男女主之间误会重重，在磨蹭了两千章后，女主给了男主一颗肾，死在了男主的坏里。
　　季常音看到结局表示：MMP。
　　作为古早文女主2.0，她准备活成爽文女主的模样，势要爱□□业双丰收。
　　2.
　　男主心里有个白月光，对方是娱乐圈不可高攀的高岭之花，许朝暮。
　　零绯闻，零黑料，大荧幕的常客，导演们的宠儿。
　　季常音因为和对方相似的相貌，常常被人拿出来对比，也因为演技不佳，被黑粉称为盗版许朝暮。
　　两家粉丝水火不容，日常撕逼。
　　3.
　　所有人都以为季常音和许朝暮关系不好。
　　直到季常音和许朝暮的第一次合作，两人在机场狭路相逢。
　　传闻中性格清冷的许朝暮，主动上前，亲昵地挽住了季常音的手。
　　后来某天，季常音和许朝暮一起上了热搜。
　　两人都发了条微博，一个爱心，一个@，两张结婚证。


第17章 
　　“好吃啊。”楚颜词给了樊真一个眼神，“都是其他人送我的。”
　　“看来你还挺讨喜。”
　　“那是。”楚颜词下巴微微扬起。
　　樊真没说话，开始收拾东西。
　　她还是第一次这么早下班。
　　楚颜词找了个袋子把零食装了起来：“我以后还能来你公司玩吗？”
　　“我远方亲戚的儿子也这么问过我，他五岁。”
　　楚颜词笑容一僵：“我这叫有童心。”
　　“要是想来的话，你可以递简历。”
　　“算了，不用了，当一条咸鱼不香吗？我为什么一定要过来折磨自己？”
　　樊真扯了扯嘴角，五点的时候，准时出了门。
　　徐云很淡定，她早就猜到了，如果樊真今天要和楚颜词一起走的话，是肯定不可能加班的。
　　不过其他人很震惊。
　　总裁居然提前下班了。
　　“你平常都下班得很晚吗？”楚颜词问道，“他们的眼神好像见了鬼。”
　　“嗯，今天算是托你的福。”
　　“那你晚上回去岂不是还要加班。”
　　“看喝多少吧。”樊真说道。
　　楚颜词抿了抿嘴唇，还是第一次从樊真嘴巴里听到这么……她也不知道应该怎么形容的词。
　　“话说，你不是崇尚养生吗？怎么还总是熬夜？”
　　“没办法。”樊真看着前方，“等到什么时候公司稳定了，我就可以按时下班了，谁喜欢加班呢。”
　　楚颜词扯了扯嘴角：“我一直以为你的兴趣爱好就是上班来着。”
　　樊真面无表情地看了眼楚颜词。
　　两个人一起出了公司，樊真去拿车，楚颜词来的时候就没开车过来，也刚好。
　　“想吃什么？”
　　“随便。”楚颜词靠着椅子，打了个呵欠。
　　樊真看了眼楚颜词，最后就带着她吃了一碗面，很随便了。
　　吃完就去了约定的地点。
　　白闵看到樊真的时候有些惊讶，没想到的她居然真的过来了：“樊总。”
　　“叫名字就可以了。”樊真淡淡地说道，然后和里面其他几个目瞪口呆的人打了个招呼，就找了个角落的位置坐了下来。
　　“挺厉害啊。”白闵拍了拍楚颜词的肩膀。
　　楚颜词给了她一个白眼。
　　樊真的到来让外放的严潇她们都收敛了不少。
　　“你们平常都这么文雅的吗？”樊真有些好奇地看着严潇。
　　突然被CUE的严潇，露出了一个笑容，然后点了点头。
　　“装模做样。”白闵敲了一下严潇的脑袋。
　　樊真笑了笑：“看来我过来确实让你们不自在。”
　　“不不不，当然没有。”严潇立刻说道。
　　“我朋友就在旁边，我去那边。”
　　楚颜词看了眼樊真：“那我过一会儿怎么回去？”
　　“我顶多到十点。”樊真看着楚颜词。
　　“那我和你一起走。”
　　这次来得早，三四个小时也够了。
　　樊真拿着东西出了门。
　　乔深看到樊真进门的时候，挑了挑眉：“呦，我还以为樊总不要我们了。”
　　“只是好奇她们一般怎么玩罢了。”樊真淡淡地说道，走到江崇旁边，踢了他一脚，“让给我，我也要打牌。”
　　江崇面无表情地看着樊真。
　　两个人对视了五秒，最后还是江崇跑了，默默地坐到了老婆旁边。
　　余娇给了江崇一个眼神：“真真，你别老欺负我们家江崇。”
　　“没欺负他，谁让他最靠近门口。”
　　江崇：……
　　樊真坐了下来。
　　接下来无论是斗地主还是桥牌，都是樊真赢，面前的钱放了一堆。
　　“心情不好啊。”乔深给了樊真一个眼神，“早就跟你说过，别和白闵接触，和那女人待在一起心情就会不好。”
　　樊真朝着乔深翻了个白眼：“我觉得白闵挺好的。”
　　乔深扯了扯嘴角：“你这明显就是对楚颜词的印象不错，然后爱屋及乌，白闵那个女人……”
　　“我怎么了？”白闵推开门，冷眼看着乔深，“来，继续说，说给我听听，怎么就和我待在一起心情不好了？”
　　樊真扫了眼眼前的情况，敲了敲桌子：“乔深，把钱给我，再吵架。”
　　乔深：……
　　乔深把面前的钱推给了樊真：“没吵架，和她有什么好吵架的。”
　　“啧，呵呵，没什么好吵架的？乔深，我之前就和你说过，别把乱七八糟的女人带到家里去。”白闵面无表情，“虽然各玩各的，在家里也收敛一点，这一点我们早就说好了。”
　　乔深表情淡淡：“她受伤了，刚好离得近。”
　　“去医院啊。”白闵翻了个白眼。
　　跟在白闵身边的楚颜词默默地凑到了樊真的身边，樊真看了她一眼，楚颜词挤了挤眼睛。
　　樊真没懂什么意思，凑了过去：“怎么了？”
　　“没什么。”楚颜词叹了口气。
　　樊真继续整理面前的一堆钱。
　　“谁知道你会刚好回来。”
　　“乔深，这件事情你做错了，道歉就可以了，狡辩什么东西。”白闵黑着脸。
　　“然后你就气成这样？你十天半个月都不回去一次，我还以为你的家早就换地方了呢。”
　　樊真的钱已经收拾好了，塞进了自己的包里：“要吵回去吵，我不想被人围观。”
　　“樊真……”
　　“本来就是你的错，道歉吧。”樊真起身，又给了乔深一个眼神，“自作自受。”
　　乔深：……
　　余娇早就带着江崇跑了。
　　“你付钱。”樊真说完最后一句，也拉着楚颜词出了门。
　　其他人看着樊真离开，也迅速撤退，只剩下白闵和乔深。
　　“既然又不喜欢对方干嘛要结婚呢？”楚颜词实在是无法理解结了婚还各玩各的婚姻。
　　“商业联姻，很正常。”
　　楚颜词看了眼樊真：“你以后也会这样吗？”
　　“什么？商业联姻？还是结婚各玩各的？”
　　“得了吧，你不结婚都不玩，还各玩各的。”楚颜词没好气地说道，“我说商业联姻。”
　　樊真沉默了几秒：“大概率不会，也不可能。”
　　“为什么？”
　　“不告诉你。”
　　楚颜词盯着樊真的侧脸看了一眼：“怎么，觉得其他人都配不上你？”
　　“你就这么想吧。”
　　楚颜词撑着下巴，看着窗外。
　　才八点多，根本没到十点多。
　　“你没喝酒吗？”
　　“喝了点没有度数但是喝起来想酒的饮料。”
　　“哦。”楚颜词点了点头，打了个呵欠。
　　“刚才你们过来是干嘛的？”
　　“哦，白闵喝多了，就是过去找乔深吵架的。”楚颜词拉着安全带，一扯一放。
　　“你也喝多了？”
　　“不知道。”
　　“那看来喝多了，我这辆车两千万，扯坏了记得赔钱。”樊真漫不经心地说道。
　　楚颜词愣了一下，立刻松了手，给了樊真一个眼神：“哼。”
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的大力支持！
　　卿兮月兮扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-08 21:47:55
　　41151378扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-11 21:15:04
　　孤林居士扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-12 19:39:39
　　孤林居士扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-12 19:40:52
　　子衡扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-13 19:37:34
　　不想学习扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-13 20:25:25
　　41151378扔了1个手榴弹 投掷时间:2020-02-14 00:31:28
　　孤林居士扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-14 18:53:27
　　子衡扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-16 22:35:34
　　读者“卿兮月兮”,灌溉营养液 +10 2020-02-16 18:05:40
　　读者“卿兮月兮”,灌溉营养液 +10 2020-02-15 11:08:57
　　读者“袄子”,灌溉营养液 +112 2020-02-13 20:57:05
　　读者“陈酿小纯洁”,灌溉营养液 +10 2020-02-13 09:31:10
　　读者“倚栏听风”,灌溉营养液 +10 2020-02-12 10:37:25
　　读者“懒字当头”,灌溉营养液 +6 2020-02-12 04:06:34
　　读者“蜂蜜柚子茶”,灌溉营养液 +2 2020-02-01 23:02:27
　　读者“Sue望舒”,灌溉营养液 +1 2020-02-01 18:51:37


第18章 
　　楚颜词确实喝醉了，她觉得自己的脑子晕晕乎乎，看着樊真，总觉得今天的她特别好看，而且还想上去摸她的脸，也不知道为什么自己会有这种可怕的想法。
　　“你知道吗？”楚颜词觉得自己应该找一些话题，把自己这些可怕的想法压下去。
　　“什么？”
　　“季家的大公子出柜了。”
　　“知道。”
　　楚颜词有些惊讶：“你居然也知道。”
　　“我为什么不知道，我还算是目击证人。”樊真说道。
　　楚颜词：……
　　“听说被剥夺了继承权。”
　　樊真抿了抿嘴唇，握紧了方向盘：“所以，你想说什么？你觉得同性恋很可怕？”
　　“没有，不是，就是想到这件事情和你说一下，想和你聊聊天而已。”樊真打了个呵欠，“和你待在一起也不知道说什么，至于人家喜欢谁，喜欢男的还是喜欢女的和我有什么关系。”
　　“你喜欢听八卦？”樊真并不是很想和她在这个问题上多聊什么。
　　“喜欢。”楚颜词眼睛一亮，点了点头。
　　“那我知道的还真不少。”樊真说道，“想听什么类型的？”
　　楚颜词坐直了身体，盯着樊真的侧脸，口齿有些不清晰：“你居然也喜欢八卦。”
　　“知己知彼，百战不殆。”
　　楚颜词：……
　　“原来喜欢听八卦还能用这种理由解释？”楚颜词笑了，笑的很大声，像个傻子。
　　樊真抿了抿嘴唇：“所以你想听什么，我说给你听。”
　　“豪门秘辛，一般不告诉别人。”
　　“那你就这么告诉我啦。”楚颜词说话拖着声音，听上去像是在撒娇，让人心里一软。
　　樊真明明没喝酒，但感觉自己的脸有些红，偏头朝着楚颜词看了一眼。
　　楚颜词靠在椅背上，正在朝着她笑，脸上的笑容很灿烂，眼睛里仿佛有星光。
　　樊真移开了目光：“告诉你，所以你不要告诉别人。”
　　“好的。”楚颜词点了点头。
　　之后的半个小时，樊真讲述了王家不可不说的二三事，刘家大少爷的妻子和二少爷不得不说的二三事，豪门闺蜜团抢男人的事情……
　　楚颜词震惊了。
　　“这些事情是真的？”
　　“嗯。”
　　“我怎么不知道。”
　　“因为你是一条咸鱼，有些事情你当然不知道。”樊真勾着唇。
　　“那你告诉我。”
　　“我为什么要告诉你？”
　　楚颜词思考了几秒：“我不是讨喜吗？”
　　樊真沉默了几秒：“你和我撒娇，我考虑一下。”
　　“我不会撒娇。”
　　“那就不告诉你了。”樊真说道，“以后你自己去查吧。”
　　楚颜词撅着嘴巴，长长地“哼”了一声。
　　下一秒，整个车里都是楚颜词甜腻的声音。
　　“好姐姐，你就告诉我嘛。”
　　“好姐姐，人家最喜欢你了，你告诉人家好不好嘛。”
　　“樊真，樊樊，真真，告诉我嘛。”
　　“好嘛，好嘛。”
　　樊真抿着嘴唇，还好已经到别墅门口了，不然她真的害怕在路上出现什么事故。
　　她把车停好，看着楚颜词。
　　虽然喝醉了，但是楚颜词还是有点意识的，现在的脸比之前更红了一些，像是成熟的桃子，让她忍不住想要上去咬一口。
　　樊真注意到她的眼睛里现在只有自己，带着几分羞涩，还有些许喝醉酒的媚态。
　　这姑娘怎么好像一点防备心都没有。
　　“好，告诉你。”樊真的脸上看不出太多的表情，“走，下车吧。”
　　“你还没告诉我呢。”
　　“你骗人，大骗子。”楚颜词轻哼了一声。
　　“到家了，回去再说。”樊真走到副驾驶的旁边，把楚颜词从里面拉了出来。
　　楚颜词的脚有些软，直接挂在了樊真的身上，她的身上带着些许香气，也不知道具体什么味道了，樊真辨别不出来这种味道。
　　“你很重。”樊真说道。
　　“你胡说，我最近明明瘦了。”楚颜词捏了一下樊真的腰，“你不也有肉还说我。”
　　樊真偏头看着楚颜词近在咫尺的侧脸，扶着她进了家门，把她放在了沙发上：“我去帮你泡点蜂蜜水。”
　　“好。”
　　“你乖乖坐在这里，不乖我就不告诉你了。”
　　“好。”楚颜词立刻端正地在沙发上坐好，双手放在膝盖上，腰挺得笔直，看着樊真，“我乖的。”
　　樊真揉了揉她的头发，眼神软了几分，起身去了厨房，
　　再次出来的时候，楚颜词已经瘫在沙发上了，看上去像是快要睡着，但是眼睛还是努力睁着，看到樊真出来，努力动了一下，想要坐起来，但是最后还是瘫在了那边，一动不动，仿佛一条放弃挣扎的咸鱼。
　　“我乖的。”楚颜词看着樊真的眼睛，继续强调。
　　“嗯，你乖。”樊真把楚颜词扶着坐了起来，喂了她一口蜂蜜水。
　　楚颜词小口小口地喝着，一边喝还一边看着樊真，喝完舔了舔嘴唇：“你看，我都喝完了。”
　　“嗯。”樊真点了点头，“晚上留在这边还是回你自己的家。”
　　“留在这边和你睡。”楚颜词抱着樊真的手，“你要给我讲八卦，我回去了你还怎么和我讲，你是不是又要赖皮，樊真，你怎么这么喜欢赖皮。”
　　“我什么时候赖皮了？”
　　“你就是喜欢赖皮。”
　　樊真盯着楚颜词看了一会儿：“好，今天不赖皮，你先去洗澡，能自己洗吗。”
　　“能。”楚颜词点了点头，“放心，我洗得很快的，等我。”
　　樊真找了一套新的睡衣给她，自从上次楚颜词喝醉留宿在她家之后，她就准备好了这些东西，果然还是用得到的。
　　楚颜词也没觉得这边有自己尺寸的衣服有什么不对劲。
　　樊真坐在床上，听着卫生间里的水声，思考了片刻，还是拿了衣服去外面的卫生间洗澡。
　　等她回来的时候，楚颜词已经躺在床上，盖着被子，一动不动，不过依旧睁着眼睛，看到樊真过来，眼睛转了转，笑眯眯：“你来啦。”
　　樊真：……
　　从来就没见过楚颜词这么乖过。
　　“要是其他人和你讲这些东西，你也跟着他跑吗？也这么睡在别人床上。”樊真看着她，没来由的有些烦躁。
　　“不会。”楚颜词皱了皱眉头。
　　“那你怎么就跟着我跑了？”
　　楚颜词思考了一会儿，眨了眨眼睛：“大概因为你是樊真吧。”
　　樊真对这个解释很满意，在楚颜词身边躺了下来，当然没忘记叮嘱了一句：“不要随便和其他人躺在一张床上。”
　　“哦。”
　　时间还早，樊真还有不少八卦可以说，不过她当然不会一次性说完，毕竟还要为了只好做准备。
　　楚颜词也确实困了，听了半个小时就睡了过去。
　　樊真测过身盯着楚颜词的侧脸看了一会儿，起身去了书房，处理还没处理完的文件，一直到凌晨两点才回去睡觉。
　　楚颜词已经完全睡熟了过去，她的睡相很差，已经霸占了大半个床。
　　樊真小心翼翼地把她推了过去，自己躺了下来。
　　虽然有客房，但是她不想去睡。
　　这次是她自己要求一起睡的，怎么能够就这么轻易放过，
　　还好每次喝醉都能被她碰到。
　　楚颜词睡了一会儿就蹭到了樊真的身边。
　　樊真早上醒来的时候，楚颜词还在睡，靠在自己的胳膊上，紧紧地扒拉着，两个人靠得很近，有不少的皮肤相接触。
　　她戳了戳楚颜词的脸。
　　对方皱了皱眉头。
　　樊真再次戳了戳：“起床了。”
　　楚颜词愣了一下，睁开了眼睛，看着樊真，愣了一下。
　　提问：一大早看到樊真的脸是什么感觉。
　　楚颜词：害怕，惊恐，我昨天晚上又干什么了！
　　她稍微回忆了一下，心有些痛。
　　为什么自己喝了酒还能把发酒疯的事情记得这么清楚。
　　“你把我的手压麻了。”
　　楚颜词：……
　　楚颜词默默地退到一边。
　　“你的衣服在阳台上，估计还没干，你可以先穿我的。”樊真看了眼楚颜词。
　　“哦，昨天谢谢你啊。”
　　“没事。”
　　楚颜词看了眼樊真，又凑了过来：“话说，你昨天跟我说的八卦都是真的？”
　　“嗯。”
　　“以后还能听吗？”
　　樊真给了楚颜词一个眼神：“想听？”
　　“嗯。”
　　“撒娇就可以。”
　　楚颜词：……
　　“昨天不是永久性付费吗？”楚颜词心有些痛，果然是奸商。
　　“不是。”樊真露出了一个善意的微笑，“我从来都没这么说过。”
　　“樊真你变了。”
　　“是你自己傻了。”樊真进了卫生间，看了眼镜子里的自己，眉眼都带着笑意。
　　楚颜词蹿到了门口：“话说，你没事要我撒娇干什么？”
　　“我的娱乐项目比较少，你撒娇很有意思，勉强可以算一个。”樊真语气平淡。
　　楚颜词：……


第19章 
　　楚颜词没好气地翻了个白眼。
　　樊真洗漱好，出去就看到靠着墙的楚颜词：“去洗漱，我去换衣服准备早餐，衣帽间的衣服你可以随便穿，不过可能不太合身。”
　　楚颜词再次翻了个白眼：“你不就比我高一点瘦一点吗。”
　　“原来你比我胖，我之前还没看出来。”樊真说完就出了门，没再管楚颜词的表情。
　　楚颜词做事情很慢，特别是挑衣服的时候，她还是第一次进樊真的衣帽间，东西很多，各种风格的衣服都有，还有很多粉红色的裙子，她总感觉这种颜色和樊真的风格相冲，最后挑了半个小时才找出还算合身的衣服，等她出去的时候，樊真已经把早饭准备好了，清粥小菜还有煮鸡蛋。
　　“我不喜欢吃蛋黄。”楚颜词很嫌弃地看了眼鸡蛋。
　　“那就给我吃。”
　　楚颜词愣了一下：“啊？”
　　“不能浪费。”
　　“哦。”楚颜词小心翼翼地把蛋剥开，给了樊真一个完整的蛋黄，“光吃这东西不会噎着吗？”
　　“不会。”
　　楚颜词又看了眼樊真，默默地闭上了嘴巴，喝了口粥，但是过了会儿又想开口：“话说白闵和乔深到底怎么回事啊，你为什么说乔深自作自受啊。”
　　“不告诉你。”
　　楚颜词：？？？
　　“我好奇。”
　　“撒娇呢？”
　　楚颜词脸一红：“你不是开玩笑吗？”
　　“我什么时候和你开过玩笑了？”樊真看着楚颜词，一脸疑惑。
　　楚颜词：……
　　楚颜词深吸了一口气：“好姐姐，告诉我嘛。”
　　她发现自己说完樊真就笑了一下，虽然笑容不是很明显，但还是笑了。
　　楚颜词：……
　　“再多说几句好听的。”
　　“姐姐，你做的早饭真好吃，告诉我吧。”
　　楚颜词发现很多东西，只要有一次突破自己的底线，之后做什么就很容易了。
　　喊了一次好姐姐，喊两遍三遍好姐姐貌似也没什么难度了。
　　节操就是这么一点一点没有的。
　　“怎么样，可以说了吗？”楚颜词喝了口粥。
　　樊真敲了敲桌子：“其实这不是个什么秘密，乔深喜欢白闵，还挺喜欢的。”
　　楚颜词：？？？
　　“既然喜欢，那干嘛要……那么搞。”
　　“我怎么知道，脑子有问题吧。”樊真略有些鄙视，“反照按照他自己的说法，他就是做戏给白闵看的，希望白闵能吃醋吧，谁知道……造成现在这种局面，小学鸡行为。”
　　楚颜词看了眼樊真：看来樊总平常也是经常上网的人。
　　“乔深目前的行为就和你高中的时候看的那些豪门虐恋差不多的狗血。”樊真漫不经心，“至于白闵那边，我和她不熟，我也不懂她什么意思。”
　　楚颜词：……
　　“白闵一直都是真的和乔深各玩各的来着。”
　　樊真扯了扯嘴角。
　　“我能把这件事情告诉白闵吗？”
　　“别人的感情你少掺和。”樊真没好气地说道。
　　“哦。”楚颜词吃完了自己的蛋白。
　　樊真看了眼时间：“你快点吃，我要去公司了，这是年会的邀请函。”
　　她把放在手边的邀请函递了过去。
　　“哦。”楚颜词接了过来。
　　邀请函很漂亮，看着就很大气。
　　“宾客的名字都是你手写的吗？”楚颜词看着自己的名字，有些惊讶。
　　樊真微微垂眸：“只有你的是我手写的，因为本来没准备邀请你。”
　　楚颜词：……
　　“哦。”楚颜词也没不高兴，心里还有点美滋滋，全场宾客只有自己是樊真自己写的，明显就是自己的邀请函更加高大上一点。
　　樊真注意到楚颜词脸上的笑容，心情也好了不少：“快点吃。”
　　“你吃完了可以先走，我可以帮你把碗筷收拾了，然后关个门，反正你们家的门不是自动上锁的吗？”楚颜词看了眼樊真，“放心，我不会偷东西的，这衣服我洗好了还给你。”
　　“嗯。”樊真点了点头，她也确实没时间等楚颜词吃完了。
　　出去的时候楚颜词还把樊真送到了门口，看着樊真离开，楚颜词突然觉得如果两个人住也不错。
　　樊真离开，她吃饭就吃得更慢了，对着邀请函拍了张照片，准备发朋友圈，但是想了半天也没想到应该配什么字，最后就这么直接发了上去。
　　楚希知道樊真要去樊家年会的消息，心情爆炸直接砸了两个花瓶。
　　她本来以为自己也能去的，毕竟她想要靠近樊真也只能在这种场合了，谁知道给楚耀祖的邀请函下面还特地标注了，不能带伴侣。
　　楚希捏着拳头，楚渝和楚颜词的邀请函都没有这一条，显然这邀请函是为楚耀祖特质的。
　　“爸，樊真实在是太过分了，她是不是看不起你啊。”
　　楚耀祖看着气冲冲的楚希，很想说：是啊，她就是看不起我。
　　然而不能说。
　　楚耀祖也觉得有点烦，之前的感觉还没这么明显，自从樊真回来之后，他才深刻地体会到赵燕和楚希给自己带来了多么大的影响，大概是以前那些人嫌弃自己也不会像樊真这么明显地表现出来。
　　他现在回想之前的宴会，他虽然能带着赵燕和楚希去，但是和她们搭话的人也不多，自从楚渝进入公司之后，很多人就邀请楚渝不邀请他了。
　　樊真这次也完全可以不邀请他，但还是邀请了，也不知道是表示尊重，还就是明面上的羞辱。
　　楚耀祖很想硬气一点说不去，然而这肯定不可能，楚家现在和樊家还有各种生意往来。
　　他看了眼站在自己面前的楚希，有些头疼：“你不要胡说八道，樊真一直都是这种性格。”
　　“可是乔深都去了。”楚希抿着嘴。
　　楚耀祖又看了眼楚希，有点不懂，她到底为什么觉得自己能和乔深比啊。
　　虽然楚希是自己女儿，但是他也清楚地知道，楚希和乔深相差了十万八千里。
　　“樊真就是欺软怕硬，不过就是看我好欺负。”楚希闷闷不乐得在沙发上坐着，“爸，你就带我去吧，她总不能把我们两个赶出去吧，那么多人呢。”
　　楚耀祖抿了抿嘴唇。
　　“我只是想和樊总解除之前的误会。”楚希看着楚耀祖，眼睛里已经快速蓄满了泪水。
　　“那就试试吧。”楚耀祖有些头疼，虽然知道带楚希过去可能会发生一些不好的事情，但她毕竟侍自己最喜欢的女儿，她的要求提出来不是那么容易拒绝的。
　　楚希眼睛一亮，笑了：“爸，你对我真好，那我就去挑礼服了。”
　　“好。”楚耀祖点了点头，只希望樊真这次可以给自己一点面子。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　楚希在外面挑选礼服要去樊氏年会的事情很快就传了出去。
　　楚颜词知道之后直接去了樊真家。
　　“我发现你最近越来越不把自己当外人了。”樊真看着门口的楚颜词，把门打开放了她进去，“我干脆把密码告诉你，下次你直接自己进来吧，我也懒得出来给你开门。”
　　楚颜词：……
　　“你就不怕我拿东西？”
　　“家里虽然就我一个人，但是监控还挺多的。”樊真看着楚颜词，“要喝水自己倒，有什么事？”
　　“楚耀祖貌似准备把楚希带过去。”楚颜词拿了茶几上的橘子看着樊真。
　　“哦，如果不怕被赶出去的话，就去吧。”樊真淡淡地说道，“我之前就知道了。”
　　楚颜词笑了，把橘子剥开递到了樊真的面前：“请大佬吃橘子。”
　　“拿着我家的橘子来请我，也只有你了。”樊真也没接直接就着楚颜词的手吃了。
　　楚颜词感受到指尖的温柔，手一僵，把剩下的橘子也递了过去。
　　她看着樊真的动作，总感觉自己的脸有些发热。
　　但是樊真的表情很淡定，貌似并没有觉得有什么。
　　楚颜词自己也没想到，作为一个万年老司机，居然还能像现在这样。
　　“那个，我先回去了，不打扰你了。”
　　“嗯。”樊真点了点头。
　　楚颜词没敢看樊真的眼睛，转身就跑了。
　　一直到回家，瞥了眼镜子里的自己，也不知道为什么脸那么红。
　　她拍了拍自己的脸深吸了一口气。
　　楚希最近春风得意，因为自己有意无意透露出要去樊氏年会的事情，已经有不少之前看不上她的人来和她搭话，虽然交流的意图还不是那么明显，但是已经比之前好多了。
　　她已经认定自己只要能走进年会，她的人生就会出现惊天变化。
　　樊真在送走楚颜词之后就接到了余娇的电话。
　　余娇是国际知名设计师，樊真大部分衣服都是她设计的。
　　这次的礼服自然也是她。
　　“喂？”樊真捏了捏太阳穴。
　　“和你说件搞笑的事情。”余娇的声音带着笑意。
　　“怎么了？”
　　“楚家那个私生子跑到我这边来让我给她设计礼服，说要去参加你的年会。”
　　“然后呢。”樊真敲了敲桌子。
　　“她以前就来找过我，不过我一直都是拒绝的，这次那个趾高气扬的神态，可惜了你没看见。”余娇感慨了一声，“她估计是不知道我和你的关系。”
　　“她最近在外面说受到了你的邀请，不少人看在你的面子上都给了她一个面子，应该拿到了不少好处。”
　　樊真靠着椅子：“所以你告诉她我一定会把她赶出去了？”
　　“没有，你看我像是这种好心人吗？”余娇笑了起来，“我已经准备好看戏了。”
　　“啧，三套礼服准备好。”
　　“知道，最近帮你加班加点呢。”余娇感慨，“想想别人让我设计一套衣服，还要跑到我面前来，你看看你，你就发个微信，连个电话都没有。”
　　“这大概就是我和你交朋友的意义。”
　　余娇翻了个白眼：“啧，要是我在你面前，肯定要踹你两脚。”
　　“踹你家江崇也是一样的。”
　　“舍不得，再见。”余娇说完就挂了电话。
　　樊真挑了挑眉，挂了电话，她也没想到楚希的胆子会这么大。
　　居然都已经直接说受到自己邀请了吗？
　　这是之前打脸打得不够疼？
　　和樊真熟悉的人都知道不可能，但是大家都保持了默契，没说，只等着看戏。
　　樊家涉及的产业众多，娱乐房产酒店业，因为今年是樊真接手公司的第一年，这次年会直接把在A市的公司的人都聚集在了一起，直接在樊家的庄园举行，是有史以来规模最大的一个。
　　参加的每个员工都能走红毯，以前一般只有樊家名下的娱乐公司才会这样，并且会全程直播，还有记者参与。
　　楚希参加也是看中了这一点。
　　她不相信樊真会闹着毁掉年会的风险把她赶出去。
　　楚颜词为了年会准备了两套礼服，防止出现意外，她已经很长时间不参加这种场合，想到自己还要走红毯就略有些激动。
　　可惜了，没人和她走，人人都有伴。
　　【楚颜词真好看：为什么大家都有伴就我没有呢，有人落单吗？可以和我快速配对走红毯。】
　　【樊真：和我一起？】
　　楚颜词看到樊真给自己发的消息都惊了，差点从床上跳起来。
　　和她一起走？
　　开什么玩笑。
　　樊真作为总裁应该是走在最开头的人。
　　【楚颜词真好看：不太好吧，你不和你家人一起吗？】
　　本来想说爸妈，但是想到樊真并不喊现在的樊夫人喊妈妈，才改了称呼。
　　【樊真：不需要。】
　　【楚颜词真好看：还是算了。】
　　【樊真：你嫌弃我？】
　　【楚颜词真好看：不是，我就是感觉很奇怪，用什么身份跟你一起走？而且骂我的人那么多，你和我一起，估计也会被骂。】
　　【樊真：我为什么要管她们骂什么？】
　　楚颜词心累，其实就是有些害怕，虽然也不知道害怕什么。
　　【樊真：我带着你走，没事。】
　　【楚颜词：哦。】
　　最后还是这么莫名其妙地答应了。
　　本来排在中间的位置，现在直接变成了第一个，楚颜词为了年会时候好看，这几天特地早睡早起养足状态。
　　年会那天，楚颜词被叫到了樊真家，一起捯饬。
　　“哎，还是有点慌。”楚颜词看着镜子里的自己，“虽然我对我自己的脸非常有自信。”
　　“有什么好慌的，把你大小姐的气质端出来，我记得你以前挺能装的。”
　　楚颜词：？？？
　　“什么叫装？我那是天身的气质。”
　　“那就更没什么好怕的了。”
　　楚颜词幽幽地叹了口气：“我后悔了，我就不应该答应你的。”
　　“胆子什么时候这么小了。”
　　樊真和楚颜词两个人一黑一红，一个冷艳，一个张扬，楚颜词比樊真稍微矮了一下，要是楚颜词的嘴巴闭上的话，还真的像那么一回事。
　　年会六点开始，两个一起出了门，坐上了早就准备好的车。
　　这车还是樊真从车库里找出来的最正经的一辆。
　　楚颜词看到樊真车库的时候也表示震惊，不懂为什么樊真这种看着就很老干部的人为什么会有那么多花里胡哨的车。
　　庄园里已经有媒体在红毯两边准备，并且已经开始直播，目前观看的人数一百多万，都是过来围观有钱人的。
　　樊真自己也请了摄影师，给每个员工都拍上美美的照片，不过暂时没和他们说，准备给他们一个小惊喜。
　　六点的时候，樊真的车准时停在了庄园门口，观看人数也超过了一千万，毕竟这次有很多明星出现，粉丝都准时进了直播间蹲守。
　　【啊啊啊！樊总！】
　　【应该让楚颜词过来看看什么叫做真正的白富美！】
　　【楚颜词会来吗？】
　　……
　　下一秒就看到樊真从车里走了出来，站在车旁等了一会儿。
　　楚颜词从车里下来的时候，弹幕已经被问号卡满。
　　认识楚颜词的人不多，大部分都是疑问为什么还有个人的。
　　所有人都以为樊真会一个人走红毯。
　　楚颜词给庄园门口的人检查了邀请函，两个人才一起走上红毯。
　　楚希也在看直播，知道楚颜词跟着樊真一起走之后整个人都不好了。
　　突然有些心慌。
　　“这不挺好？”樊真看了眼楚颜词绷着的表情。
　　“虽然慌，但是做戏要做足了。”楚颜词朝着旁边的媒体笑了笑，笑容明媚而张扬。
　　【妈耶，突然感觉两个人有点配。】
　　【怪不得上次樊总帮楚颜词点赞？】
　　【楚颜词到底是何方神圣？】
　　【就没有觉得两个人很配吗！！】
　　【樊真好漂亮，楚颜词也好漂亮，我就喜欢看两个漂亮的小姐姐走在一起！】
　　两个人走得速度不快不慢，到签名板前签下了自己的名字。
　　楚颜词还在纠结签在哪里，然后就看到樊真点了点名字旁边的位置。
　　“就签个名，有什么好纠结的。”
　　楚颜词自暴自弃，签在了樊真的下面。
　　看着两个人靠在一起的名字，樊真勾了勾唇。
　　“还以为这次总裁依旧会一个人走。”主持人笑眯眯地看着樊真。
　　“本来是一个人。”樊真看了眼楚颜词，“后来看到她在朋友圈抱怨其他人身边都有伴，一个人太惨，再然后，两个太惨的人就凑在一起了。”
　　楚颜词不好意思地笑了笑，脸有些红，带着些许抱怨：“主要忘记屏蔽她了，这件事情告诉我们，在发朋友圈之前一定要注意分组，不然容易发生惨案。”
　　“那你本来是准备吸引谁的注意？”


第21章 
　　楚颜词眨了眨眼睛，迷惑地看了眼樊真。
　　“我只是稍微的抱怨一下，并没有想要吸引谁的。”
　　“好的。”樊真笑了笑。
　　“两个人关系看来不错。”
　　“一般般。”樊真说道，“没看出来她有多嫌弃我吗？”
　　楚颜词：……
　　“不敢。”
　　因为是年会，气氛相对于轻松，樊真的态度稍微随便一些也没事。
　　主持人又问了一些问题，才放两个人离开。
　　“说那些干什么。”
　　“这样以后就没什么人敢欺负你了。”
　　楚颜词抿了抿嘴唇：“谢谢，其实不用。”
　　“又不是什么麻烦的事情。”
　　跟在楚颜词和樊真后面是樊于海和莫凡伊，这也算是樊于海退居二线的标志，他们两个身后还跟了三个孩子。
　　莫坤、莫婕和樊盛青。
　　莫坤和莫婕是莫凡伊和前夫的孩子，后来改嫁给樊于海之后孩子也跟了过来，不过没有改姓，樊真不准。
　　三个人年纪都不大，最大的莫坤今年十八岁，正在准备高考，莫坤的妹妹莫婕今年十五岁，也在准备中考，和哥哥相比她就很不安分，貌似和楚希也有联系，大概率已经被洗脑，樊真也没高兴管，左右翻不出太大风浪，和樊真最亲的是十二岁的樊盛青，相处得最多，莫凡伊很佛，也不和孩子说什么，爱怎么样怎么样。
　　五个人站在主持人的旁边，看上去其乐融融。
　　莫坤不喜欢这种场合，并不怎么主动讲话，偶尔问道他才点了点头。
　　“明年高考了，有什么理想学校吗？”
　　“A大吧，毕业之后可以去姐姐的实验室帮忙。”莫坤说道，“我对AI很感兴趣。”
　　去年有人找莫坤，希望莫坤和樊真争一争，莫坤点头答应，然后转身就告诉了樊真。
　　莫坤自己很清楚自己和樊真的差距，脑子有坑才去和他争，当年他进樊家门的时候，他就被才十三岁的樊真吓到了。
　　那时候他就清楚，这个姐姐不好惹。
　　十年过去了，二十三岁的樊真肯定比十三岁的可怕得多。
　　然而，他发现自己妹妹脑子不太好。
　　他提醒了很多次，现在也佛了，只求不要连累他。
　　莫婕还在说话：“我觉得姐姐很厉害，所以我会以她为目标，如果可以超过她就更好了，虽然我姓莫，但是我现在也是樊家人，也希望能为樊家出一份力！和哥哥一样。”
　　莫坤：？？？
　　莫坤：不，我们不一样。
　　樊于海看了眼莫婕，虽然没说什么，但是眼神还是沉了一下，莫凡伊拍了拍莫婕的肩膀，让她闭嘴。
　　在场的人都是人精，观众也不是傻子，看不出问题就奇怪了。
　　镜头恰到好处地切到了樊真的脸上，樊真扫了眼屏幕，然后就和楚颜词说了什么，脸上露出三分笑意，看上去对莫婕的话完全不在意。
　　谁都能听出来莫婕的意思，但樊真的表现也能说明一切。
　　“你这个妹妹看上去比白莲精还要蠢。”楚颜词有些嫌弃地说道，“这种事情还直接说出来。”
　　“毕竟是白莲精的亲传弟子，一人更比一人蠢。”樊真淡淡地说道。
　　弹幕疯狂飘过。
　　【没想到开头就这么劲爆。】
　　【这大概就是传说中的豪门？】
　　【笑死我了，还樊家人，连姓都没资格改的人，还想和樊总争。】
　　【这小姑娘看上去很蠢的样子。】
　　【出现了！樊总的王之蔑视。】
　　【笑死我了，你们看到那个男生没有，他妹妹说话的时候我感觉他都要哭了。】
　　【莫坤：姐姐，和我没关系！我真的没关系。】
　　【隔着屏幕都能感受到那铺天盖地的求生欲。】
　　【樊真未免也太绝情了吧。】
　　……
　　樊盛青下了红毯就跑到了樊真旁边，坐了下来，朝着樊真笑得傻乎乎：“姐姐，你好久都不回家看我了。”
　　“最近太忙了。”樊真揉了揉樊盛青的头发，“最近上课好好听讲了吗？有没有惹老师不高兴。”
　　楚颜词看着樊真，很少看到她这么温柔的时候。
　　“那当然。”樊盛青点了点头，说完又压低了声音，“姐姐，那个莫婕好像准备干坏事，我昨天听到她和楚希打电话了，就是楚家的那个。”
　　“嗯，我知道。”
　　樊盛青瘪了瘪嘴巴：“姐姐对她那么好，她怎么还这样。”
　　“人都这样，总是想要更多东西。”樊真捏了捏樊盛青的脸。
　　“她好和我说你的坏话了。”
　　“你信了吗？”
　　“没有，我又不是傻子。”
　　楚颜词看着樊盛青：姓樊的人都这么可怕吗？
　　“姐姐，我回位置了。”
　　“嗯。”
　　樊盛青一走，莫坤又跑了过去：“姐，莫婕……”
　　“我知道你只想当一条咸鱼。”
　　莫坤松了口气。
　　“好好上学，实验室会给你留位置，你自己规划好学习路线，想出国我也会送你出去，该联系的人樊家会帮你联系。”
　　莫坤眼睛一亮点了点头，随后又有些纠结地说道：“姐，留莫婕一条命。”
　　楚颜词：？？？
　　“你姐姐又不是黑/社会。”
　　莫坤看了眼楚颜词，露出一个神秘莫测的笑容，没说话，然后走了。
　　“你弟弟这是什么毛病？”
　　“在他心里我和黑/社会没什么区别，从小就被我吓怕了。”樊真靠着椅子。
　　“你连个孩子都不放过。”
　　“放过的后果就是莫婕和楚希。”
　　樊真看了眼手机：“你家白莲精要出场了。”
　　楚希挽着楚耀祖的手准备进去的时候，就被人拦了下来。
　　“不好意思，小姐，你有邀请函吗？”
　　“这是我爸爸。”
　　“不好意思小姐，楚先生的邀请函不能带伴。”
　　楚希的表情僵了僵，前面的人已经走完，此刻直播的镜头都落在了她的身上。
　　“可是……”楚希感觉有些尴尬，她感受到了四面八方落在她身上的嘲弄神色。
　　“楚先生，我们樊总让我问你，你是不是瞧不起她。”一个工作人员走了过来，看着楚耀祖。
　　楚耀祖：？？？？
　　“我们的位置都是定好的，没有楚小姐的位置，如果楚先生执意要带着楚小姐进去，樊总说，可以请你们一起离开。”
　　弹幕已经被问号铺满。
　　楚渝带着妻女提前越过了两个人。
　　把邀请函递了过去：“我们先走吧。”
　　“哥！”楚希看着楚渝叫了一声。
　　楚渝回头看了她一眼，上下打量了一眼：“不好意思，我就一个妹妹，不是你。”
　　楚希的脸一阵红一阵白。
　　【卧槽？我都不想看什么明星了，豪门斗争不香吗？】
　　【一个妹妹，楚颜词吗？都姓楚啊。】
　　【惊了，这女的到底是谁啊？】
　　【楚家的私生女。】
　　【私生女？】
　　……
　　楚耀祖有些进退两难。
　　楚渝已经在签好了名字，简单地说了两句就去了位置，远远地和樊真楚颜词打了个招呼。
　　“没想到我哥这次这么刚。”
　　“楚耀祖总要下场的，他要帮着楚希上位，股东也不会同意，最后只能靠楚渝。”樊真淡淡地说道，“而且，你妈还在那边呢，总不能看着楚渝受欺负。”
　　“我一直觉得我哥挺惨的。”楚颜词感慨了一声。
　　“只有你最惨。”
　　楚耀祖最后还是把楚希丢在门口自己进去了。
　　楚希想找个人带她进去，但是并没有人乐意带她。
　　刚才那个工作人员的灵魂提问还在他们耳边。
　　带着楚希进去就是看不起樊真。
　　两者选谁，傻子都会选。
　　直播还很有灵性地偶尔给楚希一个镜头。
　　员工也渐渐出场。
　　都是总公司的员工，有人一个人走，也有三四个一起走的。
　　每个人脸上都带着灿烂的笑容。
　　【妈耶，好看的小哥哥小姐姐这么多。】
　　【啊！看到我学长了！没想到她居然在樊真的公司！】
　　明星们是最后出来的。
　　红毯就走了不少时间。
　　今天的年会以玩乐为主，樊真说了三两句话就结束了，之后就是各种小游戏，表演节目，抽奖。
　　樊氏的抽奖也都是大手笔，看得网友眼红无比。
　　也侧面说明了樊家的实力。
　　楚希一直站到红毯走完都没有进去，最后还是赵燕过来把她接走了。
　　网友只把她当个乐子，过几天可能就忘了，但是豪门之间都已经明白，之间楚希说的那些话不过是胡说八道。
　　樊真已经不待见楚希到了极致，这次没被邀请还过来，估计在樊真这边已经上了永久黑名单。
　　因为楚希，楚耀祖也连带着被人嘲讽，心情抑郁至极。
　　樊于海看着楚耀祖，笑了笑：“樊真脾气倔，有自己的一套标准，没想到会让你一把年纪了，还被一个小辈赶出去。”
　　楚耀祖：……
　　“真是抱歉了。”樊于海举了举酒杯，说完就走了。


第22章 
　　全程当花瓶的莫凡伊看了眼樊于海：“你还真是……”
　　“早就看这老头不顺眼了。”樊于海毫无心理负担，“反正真真已经把人得罪了，我再嘲讽一下也没什么。”
　　莫凡伊：……
　　樊真身边围的人很多，楚颜词太过于无聊，找了个理由和自己的小姐妹会和，这种场合白闵也在应酬，现在还能闲着的基本上就是楚颜词和严潇她们这些咸鱼了。
　　“居然带着你走第一个。”严潇看着楚颜词，“你怎么不早点告诉我，我都不知道。”
　　“现在不是知道了吗？”楚颜词喝了口酒，笑了，“我现在只要一想到楚希现在可能有的表情，我就很想笑。”
　　严潇也笑了：“她可能要被气死了，万万没想到居然樊真居然真的会把她拦住。”
　　“肯定会拦着，其实放她进来，让她站在边上，也挺好的。”
　　“那就太丑了。”
　　楚颜词看了眼不远处的樊真，眯了眯眼睛，又喝了口酒：“你说她对我这么好干什么呢？”
　　“放心，应该不是看上你了。”严潇笑道。
　　楚颜词朝着严潇翻了个白眼：“你怎么说话呢。”
　　“可能就因为看你顺眼，那需要什么特别的原因，对樊真来说，帮你这点忙算不了什么。”严潇说道，“你没必要多想。”
　　楚颜词挑了挑眉：“就是感觉有些奇怪罢了。”
　　“奇怪什么？”
　　“没什么。”楚颜词摇了摇头。
　　就是感觉奇怪罢了，具体为什么奇怪，怎么说得出来。
　　樊真在各种人群中都游刃有余，想去她面前混眼熟的男人女人都很多。
　　她还看着一个女明星凑了过去，和樊真说了什么，两个人靠得很近。
　　然后樊真笑了一笑。
　　楚颜词：？？？
　　说什么了，为什么要笑？还笑得那么开心。
　　楚颜词眯了眯眼睛，又喝了口酒。
　　严潇看了眼楚颜词：“你说樊真奇怪，我倒是觉得你有点奇怪。”
　　“啊？”
　　“你老是盯着她看干什么？”严潇撑着下巴，“刚才你的眼神，仿佛对面有人欠了你八百万。”
　　“没什么。”
　　严潇看着樊真，压低了声音：“说起来，樊真也真的是男女通吃，长得好看又有钱，加上性向一直都不是很明确。”
　　“你喜欢她？”
　　“你在想什么呢？我喜欢男的谢谢，我换了这么多男朋友，你又不是没看见，我是说……”严潇看着楚颜词的表情，默默把话咽了下去。
　　算了，还说什么呢，有什么好说的。
　　楚颜词揉了揉太阳穴：“我去一下卫生间。”
　　“我陪你一起。”严潇拿着包跟在了楚颜词的身后。
　　莫婕看到楚颜词和严潇离开，也跟了上去。
　　因为楚希的原因，莫婕很不喜欢楚颜词。
　　她都已经想好了，要是这次楚希过来，就把她介绍给自己的好姐妹。
　　但谁知道被樊真拦住了。
　　平常两个人就没什么时间见面，莫凡伊还不准她和楚希多接触。
　　她就不懂了，楚希那么好，为什么都不喜欢她。
　　所以，一定是楚颜词说了什么。
　　楚颜词看到莫婕拦在自己面前的时候，揉了揉眼睛：“你有什么事情吗？”
　　“是不是你和樊真说了楚希的坏话。”
　　楚颜词沉默了几秒：“你谁？”
　　严潇朝着楚颜词看了一眼，很想朝着她鼓掌。
　　“我和樊真说什么，和你有什么关系。”楚颜词扯了扯嘴角，“你让开点，姐姐今天心情不好。”
　　“我看你就是心虚了！希希那么好！”
　　楚颜词揉了揉头发有些烦躁：“你喜欢和一个白莲精玩那就玩，我又没拦着你，你也可以去和樊真说楚希多么好，樊真又不是傻子，好不好她自己不会判断吗？她是那种别人说什么就信什么的人吗？你以为她和你一样脑子不好吗？”
　　“干得漂亮。”严潇压低了声音，看着目瞪口呆的莫婕。
　　莫婕张了张嘴巴，有些说不出话来：“你怎么骂人呢？”
　　“谁骂你了？我只是在陈述一个事实，姐姐好心提醒你，樊真可没有我这么善良，蹦跶地欢小心她把你丢出去，被人当靶子使，还不知道。”楚颜词说道，“天下没什么只有我一个人这么觉得，当只有你一个人觉得这么回事的时候，多半是你的错。”
　　“毕竟不是人人都是达尔文。”
　　楚颜词绕开莫婕去了洗手间。
　　樊真站在楚颜词的身后，在楚颜词和严潇进入卫生间后，莫婕猛然看到了樊真没什么太多感情的眼睛，抖了两下。
　　“我会送你去国外上高中。”
　　“我不要！”莫婕叫了起来。
　　“安静一点，不要在这种场合大呼小叫，我可以不让楚希进来，也可以让人把你丢出去。”樊真看了眼时间，“时间也确实不早了，我让人送你回去休息。”
　　莫婕捏着拳头：“你是不是怕我抢走你的位置！”
　　楚颜词和严潇出来的时候就听到莫婕的话，再然后就看到樊真笑了。
　　樊真很少这么笑。
　　“虽然我不怕你，但是我也不会给自己找麻烦，什么等你有能力了我们再来一战的这种话，动漫里看看就算了，你不会获得樊家的任何一点股份，股份都是我的，我也不会让你进入樊氏的公司工作，能给你上学不把你养废了已经是我最大的仁慈。”樊真扯了扯嘴角，笑容冷了下去，“你以为我为什么会同意你们待在樊家？”
　　“我从来都不是什么好人。”樊真扯了扯嘴角，“不过也感谢楚希，她把你给教废了，莫阿姨和莫坤都这么聪明，怎么就你像个傻子似的呢。”
　　“我对你的行为一直睁一只眼闭一只眼，是因为我觉得没必要管你，但是你今天触碰到我的底线了。”樊真看了眼楚颜词，“你不该拦着我带来的人。”
　　楚颜词愣了一下，也不知道是不是酒喝多了，脑袋有些发昏。
　　樊真叫的人已经来了，直接带着莫婕走了。
　　“你们没事吧。”
　　“没事。”严潇笑了笑。
　　“抱歉，以后不会发生这种事情了。”
　　“知道了，话怎么这么多。”楚颜词打断了樊真，靠着严潇，“严潇，你快点扶我去找个地方坐着。”
　　“她喝了多少？”樊真皱了皱眉头。
　　严潇刚准备说话，就被楚颜词打断：“没喝多少，别小气！”
　　樊真：……
　　“还是别让她出去丢人了，把人给我，我把她送到楼上的房间里。”
　　“好的，麻烦你了，你前面不忙吗？”严潇露出了标准的大小姐笑容。
　　“现在有个男团在表演节目，都看得挺认真的。”
　　“P团吗？”严潇眼睛一亮。
　　“嗯。”樊真点了点头，然后下一秒就看见这个大小姐跑了出去。
　　樊真：……
　　楚颜词也挣扎着要往前走：“我也要看帅哥。”
　　“看什么看，不准看。”樊真扯住了楚颜词，从没人的地方上了楼。
　　“你果然不是好人。”楚颜词瞪了眼樊真，“你为什么不请我家哥哥过来表演呢。”
　　“这是我们公司年会，你喜欢的那个不是我们公司的。”
　　楚颜词叹了口气：“哎，为什么不是你们公司的呢。”
　　“为什么喝这么多？”樊真把她扶进了房间。
　　楚颜词挣扎着去了沙发上坐着，靠着沙发，眨巴着眼睛看着樊真：“我就是想喝，你问我为什么喝这么多，那我问你，你和那几个女的还有几个男的，笑得那么灿烂干什么！”
　　“我什么时候笑了？”
　　“有！”楚颜词拍着沙发，“我看见了，我两只眼睛都看见了。”
　　樊真看着楚颜词：“我和其他人笑和你有什么关系？”
　　楚颜词沉默了几秒：“我不高兴。”
　　“为什么不高兴？”
　　“我就是不高兴，没有理由，樊真你好烦啊，你问这么多干什么啊。”
　　樊真抿了抿嘴唇：“你乖乖待在这里，我过会儿回来找你。”
　　“哦，你又要去找漂亮姐姐和漂亮弟弟了。”
　　樊真脚步一顿：“都是一群老头子，你要是喜欢的话，我带着你一起去？”
　　“不用了。”楚颜词摇了摇头。
　　在樊真离开后，楚颜词在沙发上坐了一会儿，叹了口气。
　　“我刚才说了什么乱七八糟的东西啊。”
　　“樊真肯定会以为我是个傻子。”
　　楚颜词躺在沙发上自言自语，瞥到不远处的酒柜又挣扎地爬了起来。
　　随便挑了一瓶，又找了个酒杯。
　　她本来只是想随便喝一杯，最后一杯接一杯全部喝了下去。
　　“就知道樊真小气，居然把好酒都藏起来。”楚颜词自言自语，抱着酒瓶去了阳台，坐在了吊椅上。
　　“这破椅子怎么一直动呢。”楚颜词又挣扎着从椅子里爬了出来，坐在了地上。


第23章 
　　樊真的眼皮子一直在跳，左眼跳完右眼跳，她下意识地朝着楼梯看了一眼。
　　估计是楚颜词在楼上干了什么。
　　她酒也喝得有些多，和别人说了一声，就去了阳台，给楚颜词的手机打了个电话。
　　打了好几遍，那头才有声音。
　　“你在做什么？”
　　“你在房间里装摄像头了吗？”
　　“没有。”樊真听楚颜词的声音就知道她又找了酒喝。
　　“那你怎么知道我偷偷拿了你的酒。”楚颜词打了个嗝，笑了起来。
　　樊真靠着墙，揉了揉太阳穴：“别喝了。”
　　“好喝。”
　　“以后给你喝。”
　　“我才不相信你呢，你个骗子。”楚颜词的声音带着控诉，“你什么时候回来啊，我一个人好无聊。”
　　“快了。”樊真看了眼远处的宾客，她也想现在就直接解散，但是不行，“你先睡觉，不要去什么危险的地方。”
　　“我又不是小孩子。”
　　“有区别吗？”
　　楚颜词轻哼了一声：“那我就是个孩子，怎么了！”
　　“没什么，我挂电话了。”
　　“哦。”楚颜词有些闷闷不乐。
　　她也不知道自己为什么这么闷闷不乐，但是就是不高兴。
　　在樊真挂掉电话之后，她连酒都不想喝了。
　　又重新回了室内，躺在了沙发上，她想睡床的，但是知道自己身上臭，挣扎着想去浴室，但是又懒得动。
　　“到底什么时候回来啊。”
　　“为什么又把我一个人丢在这边了。”
　　楚颜词打了个呵欠，摸出手机，找出了之前剪好的樊真视频，自己看了几遍。
　　又把手机塞了回去。
　　想到今天晚上樊真对着莫婕说的话。
　　底线吗。
　　底线是什么。
　　我是她的底线吗。
　　楚颜词揉了揉太阳穴，狠狠地照着自己的脑门锤了两下。
　　自己到底在胡思乱想什么东西。
　　樊真回来的时候，在门口停留了一会儿，才将门打开。
　　她今天晚上喝的也不少，但她酒量不错，勉强还能保持清醒。
　　但是看到楚颜词一个坐在沙发上，仰着那张泛红微醺的脸时，突然又不清醒了。
　　脑子有些混乱。
　　总感觉周围在冒泡泡。
　　“你怎么才回来啊。”楚颜词起身，脚步有些不稳，跌跌撞撞。
　　樊真上前接住了她，楚颜词直接靠在她的身上，扒拉着她的手臂，抬头看着她。
　　“不是让你先睡的吗？”
　　“太臭了，我想洗澡。”楚颜词看着樊真，伪音上翘。
　　清醒的时候不愿意撒娇的她，此刻自然而然的开始撒娇。
　　“我帮你找衣服。”
　　“好。”楚颜词看着樊真的脸，咽了咽口水。
　　樊真把楚颜词重新扶到了沙发上：“你乖一点。”
　　“你总是叫我乖一点，你自己一点都不乖。”楚颜词抱怨道。
　　“过会儿进去洗澡的时候小心地滑。”樊真自动忽略了楚颜词的话，从衣柜里找了些衣服，“我扶你进去。”
　　“好。”楚颜词点了点头，伸出手。
　　樊真抿了抿嘴唇，把她扶了起来。
　　楚颜词的腰很软，也很细。
　　以前不知道为什么楚王好细腰，但是她现在明白了。
　　两个人进了浴室。
　　樊真房间里的浴室还算大，但是两个人进去之后，樊真还是觉得有些拥挤。
　　“你想淋浴还是泡泡澡？我让人帮你煮了蜂蜜水。”樊真看着楚颜词。
　　楚颜词已经自动自觉得坐在了浴缸边上，看着她。
　　灯光是暖黄的，楚颜词微醺泛红的脸，更添上了几分魅色。
　　樊真抿了抿嘴唇，移开了目光。
　　也不知道是不是开了太阳能和空调的原因，樊真觉得自己的脸有些发烫发热。
　　“我去帮你催蜂蜜水。”樊真说完就跑出了浴室，出了房间下了楼。
　　蜂蜜水确实已经好了，再回去的时候，楚颜词依旧坐在浴缸边上。
　　“洗完喝？”
　　“不喝。”楚颜词摇头，朝着樊真招了招手，“你过来一下。”
　　“怎么了？”樊真方下杯子，进了浴室，刚刚靠近就被楚颜词拽了过去。
　　樊真撞在了楚颜词的身上，两个人一起栽进了浴缸。
　　楚颜词倒吸了一口凉气。
　　“疼。”
　　“你要做什么？”樊真挣扎着要起来，但是楚颜词一直拽着她，姿势本来就艰难，现在更加难爬起来，“别闹了。”
　　楚颜词勾住了樊真的脖子，凑了过去。
　　樊真感觉到了嘴唇上的柔软，有一瞬间的恍惚。
　　她睁着眼睛，什么也没做，只是看着此刻距离很近的楚颜词。
　　对方闭着眼，眉眼弯弯。
　　看上去心情还算不错的样子。
　　她完全就是在按照本能做事。
　　樊真推开了楚颜词：“你知道你在做什么吗？”
　　“知道。”楚颜词皱着眉头看着樊真。
　　樊真深深地看了她一眼，整个人完全进入了浴缸压在了她身上，低头，吻住了楚颜词的嘴唇。（是的，审核看清楚，是亲的脖子以上哦！）
　　她的呼吸声有些重。
　　楚颜词抬手想要抱住樊真，挣扎中，将水开了过来。
　　把楚颜词吓了一跳，往樊真那边一缩。
　　樊真松开她，忍不住笑了起来。
　　楚颜词皱着眉头看着她，拿起旁边的花洒：“不准笑。”
　　“没笑你。”
　　“鬼信你。”
　　樊真揉了揉楚颜词的头发，两个人差不多已经被水完全打湿。
　　她在思考。
　　她知道自己不应该做什么。
　　但她还是想做点什么。
　　大概是酒精，也大概是等地太久。
　　樊真看着她。
　　楚颜词又胆子很大的亲了她两下，手还搭上了她的腰：“樊真……”
　　她的声音又软又好听。
　　樊真再次俯下身。
　　她一直都记得自己第一次看到楚颜词的时候。
　　是在上学的路上。
　　对方从公交车上下来，她一直很不明白为什么楚颜词要坐公交车，后来看到她和其他人有说有笑的一起上学。
　　那时候的她还没有现在这么孤僻，也想和同龄人玩，但是因为自身气质和家庭因素，没什么和她交流。
　　不是不想，大多数人不敢。
　　她也不是主动和别人说话的人，久而久之，在她身上就有了很多很奇怪的传言。
　　她知道楚颜词的家庭状况，很乱，但是对方看上去过得比她有意思的多。
　　她很羡慕。
　　于是在上高中的时候，她干了人生第一次出格的事情，她把楚颜词放在了自己的班上。
　　还给了老师一份排座位的名单，名单上其实也没什么，不过就两个人的名字靠在一起罢了。
　　和楚颜词坐同桌之后，乐趣确实比平时多了不少。
　　虽然有时候也确实会嫌烦，但是如果她不在身边呱噪，又会觉得不习惯。
　　有时候在家里一个人安静学习的时候，都会莫名想到楚颜词。


第24章 
　　想一个人。
　　对她来说是很少有的体验。
　　自己的母亲在她五岁的时候生病去世，她知道自己有个母亲，也知道那个母亲很爱她，但是因为相处得太少，很多记忆都已经消失。
　　想起来会感觉到心抽疼，但是疼着疼着就习惯了。
　　她很怀念她，对她来说，母亲两个字在最后就变成了一个模糊的幻想，她爱她，做梦的时候也会梦到。
　　她很想母亲，但是这种想，和想楚颜词的感觉不一样。
　　楚颜词很跳脱，虽然成绩不错，不过没有什么心思学习，朋友很多，看上去和谁玩得都好，但是总有一些其奇奇怪怪的谣言。
　　樊真知道都是楚希做的，她很多次都想告诉楚颜词，自己可以帮忙解决。
　　但是对方总是很不在乎的模样，每次对楚希的所作所为都当作看不见。
　　楚颜词是一个和她完全不一样的人。
　　上课的时候楚颜词总是在吃东西，各种东西，从糖果到薯片，有时候还敢吃辣条，并且总是想带着她一起吃。
　　樊真一直坚持自己的底线，最后还是忍不住和她一起吃了薯片。
　　她就吃了一片。
　　最终结果就是她因为第一次尝试，技术不佳，被老师发现了。
　　当然老师也没把樊真赶出去，只是下课把两个人叫过去说了一顿，言辞也并不激烈。
　　她想帮樊真换座位，但是被樊真一个眼神给吓了回去，之后再也没有提过这件事情。
　　习惯是一件很可怕的事情。
　　有一次楚颜词生病在家三天没有上学。
　　这三天，是她最心神不宁的三天。
　　她很烦躁，并且暴躁。
　　她想联系楚颜词，但是又不知道应该说什么，很多时候都是对方主动找她。
　　那三天的暴躁，其他人也感觉到了，本来就避着她，现在更加避着。
　　她想看到楚颜词。
　　那时候她第一次意识到自己大概对楚颜词有什么其他感情。
　　她很想所有的一切都直接告诉她，但是不敢。
　　因为楚颜词是一个会和其他人聊帅哥，聊男生的人。
　　她大概不会喜欢女生。
　　自己的喜欢，对她来说，很有可能是一种负担。
　　樊真决定了离开，她开始催眠，告诉自己，她对楚颜词只是一种简单的依恋。
　　就像习惯她一样，习惯了她不在其实也是一样的。
　　并不会太困难。
　　她出了国，没有和楚颜词说，她不知道应该怎么做。
　　不出意外，对方在发了三个问号她没回之后，就直接把她给拉黑了。
　　也是因为出国，她确定了一点。
　　自己根本就不是什么依恋。
　　就是喜欢，很喜欢的喜欢，想要占有，并且关起来的喜欢。
　　这种感情没有因为两个人的距离而消失，反而越来越浓烈。
　　她想要避免和楚颜词有关的一切，希望自己可以忘掉，但是越避免，就陷得越深。
　　然而楚颜词喜欢男的。
　　她喜欢男的。
　　不是她。
　　她不想因为自己打扰到别人的正常生活。
　　樊真在国外读完了大学才回来，在国外的这几年，追她的人很多，男的，女的都有，和楚颜词性格相像的人也很多。
　　但都不是楚颜词。
　　她从那些人的身上看到楚颜词的影子，变得更加想念。
　　樊真回来之后，想要离楚颜词远一点，但是在最后决定的时候，还是选了自己之前买的一栋别墅，就在楚颜词的隔壁。
　　她还是抱了一份侥幸心理，毕竟就算住在隔壁，也不一定会碰上，只要距离她近一点就好。
　　她当时想。
　　如果楚颜词不认识自己，不过来搭理她，那以后就是陌生人，她会克制住自己。
　　然而楚颜词还是来了。
　　就那么闯了进来，责怪自己忽视了她，和高中一样，但是又有些变了。
　　后来她想，自己冷淡一点，对方应该会走，但是她还在。
　　然后现在这个人在主动亲她。
　　她一直喜欢的人，在亲她。
　　樊真脑子有些混乱，但是她知道，楚颜词应该也是喜欢自己的。
　　她不是这么乱来的，胆子看上去大，实际上只有一点点。
　　樊真看着楚颜词，凑在她的耳边：“如果我要做什么，你会不会生气。”
　　“嗯？”楚颜词有些迷糊。
　　“楚颜词。”樊真喊了一声。
　　楚颜词仰起头，抱住了樊真的脖子，在她身上蹭了蹭，搂着她的脖子。
　　浴缸不大，两个人的腿交缠在了一起。
　　樊真也没在说话，只是低下头，吻在了楚颜词的锁骨处。
　　很轻。
　　两个人在浴室里待了很久。
　　出来的时候已经凌晨一点。
　　樊真先出来换了衣服，又把楚颜词从浴缸里给扶了出来。
　　对方一直不说话，只是任由樊真帮她穿衣服。
　　“我帮你把头发擦了一擦。”
　　“好。”楚颜词点了点头，看着樊真，酒好像醒了一点，但是又没醒，
　　樊真把一直热着的蜂蜜水递给了楚颜词：“要是不好喝的话，我下去帮你重新倒。”
　　“不用了。”楚颜词低着头小口小口喝着蜂蜜水。
　　她脑子一团乱麻，已经失去了思考了能力。
　　但是她知道自己心里是欢喜的。
　　为什么就和樊真这样那样了呢，她看了眼樊真，又低下头。
　　楚颜词脸一红，很快就蔓延到了耳根。
　　樊真吹完头发，捏了捏她的耳朵，抱住了她，靠在了她的脖颈处：“你在想什么，脸这么红。”
　　“没什么，睡觉吧。”
　　“好。”樊真点了点头，笑了笑，亲了一下楚颜词的耳垂。
　　这是两个人第二次同床共枕，但是和第一次的感觉完全不一样。
　　床上有些凉，楚颜词在旁边待了一会儿，还是凑到了樊真的身边，靠在了她的身上。
　　樊真抱着她，靠在楚颜词的背上，蹭了蹭她的小腿。
　　感觉到楚颜词又抖了一下，笑了：“你怎么这么敏感。”
　　楚颜词没说话，只是抬手，捏了一下樊真的腰。
　　下场就是，和浴室的下场差不多。
　　还因为战斗面积大了一些，更好行事。
　　楚颜词脑子混乱，全凭人性本能，想靠近一点，再近一点。
　　一晚上最强烈的印象就是：
　　樊真的皮肤很光滑也不知道怎么保养的，以及樊真怎么不困呢，果然是熬夜中的总裁战斗机。
　　早上醒来的时候，楚颜词陷入了长久的沉默，已经差不多失去了思考的能力。
　　脑子很疼，并且比喝了酒还要混乱。
　　她偏头看了眼抱着自己的樊真，抿了抿嘴唇。
　　万万想不到自己居然对樊真有这种心思，也万万没想到，樊真居然对自己真的有这种意思。
　　为什么事情就变成这样了呢？
　　“醒了？”
　　听到樊真的声音，楚颜词的身子下意识一抖。
　　作者有话要说：
　　2.27入V，明天不更新，等待27号的爆更。
　　预收：《宿主又对女配动心了[快穿]》
　　原名《我教渣攻学做人》开文时间：大致在三月份开，要是收藏满六百就提前开。
　　高亮：1V1，女主对待任务渣攻很渣！但是对待真实CP不渣！！每个故事里的渣攻都不是女主真实CP！本文爽爽甜甜。
　　1.
　　季洺萧平均一年要换二十七个女朋友，最长的一个月，最短的半天。
　　在和第N个女朋友分手后，季洺萧被一个系统强行绑定。
　　系统A：检测到您的人渣指数为90，诚邀您进入渣攻系统。
　　季洺萧：？？？
　　2.
　　季洺萧以为自己是去做渣攻，谁知道，她才是被渣的小可怜。
　　但是，乖乖当小可怜那是绝对不可能的。
　　3.
　　系统的本意是想让季洺萧知道感情的珍贵，感化渣攻然后给感化自己，共同进步。
　　谁知道……
　　系统A：宿主，我希望你可以用爱感化她。
　　季洺萧：对啊，你看看她正感动得哭呢！
　　系统A：（你以为我是看不懂她见鬼的眼神吗？）
　　本文又名《如何追到白月光》、《被渣后白月光还把我忘了》、《教训人渣后我和白月光在一起了》
　　【前排提示】
　　为了您的看书体验，请铭记季洺萧不是任务世界的原主！！原主和任务对象有任何事情都是原主的事情，女主在完成任务的时候不会和任务对象有亲密接触。


第25章 
　　樊真看到楚颜词表情的之后, 就知道有些不好。
　　两个人长久地对视着。
　　气氛有些尴尬。
　　“起床吧, 衣服在你床头。”
　　楚颜词没说话。
　　“我不看你。”
　　樊真说完, 楚颜词才爬起来穿衣服, 穿完就直接出了门, 她脑子很乱，她觉得自己现在不能和樊真待在一起，这会让她时去思考的能力。
　　楚颜词出去之后, 樊真睁开了眼睛, 看了眼天花板，又看了眼时间。
　　昨天的事情就仿佛在做梦。
　　她知道楚颜词肯定一时间接受不了，给人打了个电话，让司机把楚颜词送回去。
　　她需要给楚颜词冷静的时间。
　　但是说不失落还是假的。
　　楚颜词上了车, 表情还有些恍惚，看着窗外。
　　她捏着手机，想要和人聊聊这件事情。
　　但是又不知道应该怎么说。
　　最终还是关掉了手机。
　　回到家的时候，楚颜词去了卫生间，她看着镜子里的自己。
　　完全没想到有一天，她会不洗脸不刷牙，就这么从一个地方跑出来。
　　不，是逃出来。
　　她洗了一把脸。
　　脖子上还残留着昨天荒唐的痕迹，
　　她知道昨天是自己先主动的, 但是樊真也没有推开，而且之后都是她在主动。
　　樊真不是会委屈自己的人。
　　显然，她对自己有想法。
　　果然, 怎么可能无缘无故对自己这么好。
　　楚颜词心里没什么厌恶的想法，就是震惊和茫然。
　　她还是想找个人说说。
　　但是不知道应该找谁。
　　严潇多半一惊一乍，然后感慨一下自己居然连樊真都敢下手，之后也没什么建设性的建议，
　　白闵虽然会淡定很多，但是这人连自己的感情都没搞清楚，怎么去帮别人理清楚。
　　楚颜词用冷水洗了一把脸，随便吃了点东西。
　　【我们找时间谈谈。】
　　楚颜词看着手机樊真发来的消息。
　　谈什么。
　　【楚颜词：过段时间吧，我脑子有点乱。】
　　【樊真：嗯。】
　　楚颜词想暂时避着樊真，打开了自己的微博。
　　找到了之前那个邀请自己上综艺的人，回了一个“好”。
　　突然觉得咸鱼也不怎么好，要是有工作，就能想办法用工作推掉一切事情了。
　　还能出差。
　　楚颜词再次叹了口气，还好快要过年了，樊真应该快要回老宅那边，她去楚渝家应该就不会碰到。
　　这样两个人再次回到同一个小区已经是过完年之后。
　　这个年，樊真过得有些抑郁。
　　在年会之后，工作了几天就回了老宅，期间两个人都没有见过面。
　　楚颜词最近为了避免碰到樊真都没怎么敢出门，只要有心避着，就算是邻居也不一定会碰到面。
　　樊真知道楚颜词要上综艺的时候，就知道她在躲着自己。
　　她有点无语，本来想约楚颜词见面，最后忍住了。
　　她心里狠清楚，自己就算约了，她也不会答应，所以要直接上手抓。
　　樊真心情不好，搞得整个樊家大宅都有些人心惶惶。
　　连莫婕都安分了很多。
　　“姐姐，你到底怎么了呀，怎么不开心啊。”樊盛青戳了戳樊真的手臂。
　　“大概就是有点不喜欢闲下来，没什么事情。”樊真笑了笑。
　　樊盛青给了樊真一个震惊的表情：“居然有人不喜欢放假吗？”
　　“你工作了一年，也该好好歇歇了。”樊于海看着樊真有些无奈，“霍家那边让我问问你，有没有什么时间见一面，他们家大儿子回来了，比你大了三岁。”
　　樊真皱了皱眉头：“不用了，我没什么结婚的想法。”
　　“怎么，你还准备一辈子一个人？”樊于海有些不悦，“那我们樊家这么大的家业怎么办？”
　　“不还有盛青吗？”
　　“你这时候知道说你妹妹了！她才多大。”樊于海瞪了眼樊真。
　　樊盛青皱着眉头：“我才不要工作呢，我要和楚姐姐一样，天天穿漂亮衣服出去玩！我要当一条咸鱼。”
　　樊于海上来就朝着樊盛青的脑袋上来了一下：“什么咸鱼不咸鱼的，作业写完了吗？”
　　“哼。”樊盛青朝着樊于海做了个鬼脸。
　　“马上就要上初中了，也不知道好好学习，你上楼上去，我要和你姐说话。”
　　樊盛青有些不乐意，但看樊于海的连色，还是回去了。
　　莫凡伊给两个人倒了杯水，也跑了。
　　她不想掺和樊真的事情。
　　“你到底怎么回事，有人和我说你喜欢女的。”
　　樊真沉默了几秒，笑了：“那个人还挺厉害，能看出来。”
　　樊于海瞪着眼睛看着樊真，直接从沙发上坐了起来，指着樊真：“你！你要气死我是不是！是谁？楚颜词？嗯？是楚颜词吧！”
　　“嗯。”樊真喝了口水，“我把她睡了。”
　　樊于海：？？？
　　樊于海看着樊真，有些不知道应该说什么。
　　“我有我自己的打算。”
　　“你翅膀硬了，我确实是管不住你了！你知不知道这么做的后果！你知道别人会说什么吗？”
　　“我和谁在一起和其他人有什么关系？他们爱说就说，胡说八道的人我一个一个找过去，我看看谁还敢说？”樊真面无表情，“我是为我自己活的，不是为了别人。”
　　樊于海在沙发上坐了下来：“那你就不能考虑考虑我的感受？”
　　“你又不能陪我一辈子。”
　　樊于海：……
　　“我自己心里清楚。”
　　“找个时间见见霍家的那个孩子，我见过，人真的很不错，说不定你见了就……”樊于海说道。
　　“再说吧。”
　　确实需要见见，毕竟之后生意上还要有往来。
　　樊于海叹了口气，生气，但是又不知道说什么。
　　“这件事情和楚颜词没有关系，你不要找她麻烦，因为我做的事情，她现在已经躲着我了。”
　　“呵呵，人家没有报警抓你已经不错了，我还去找她麻烦，我是这么不要脸的人吗！”樊于海瞪着樊真，“我也想不出来你居然干出这种事情。”
　　樊真也不高兴辩解什么，她一个人被骂就够了。
　　她在家里待到初五回了自己的别墅，在家里的几天时间，樊于海对她的嫌弃已经到达了极致。
　　楚颜词要上综艺的事情已经官宣。
　　因为之前楚颜词说过自己不出道，这次又上了网综，不免被人拉出来说了一顿。
　　不过言辞没有之前那么激烈。
　　自从楚颜词被樊真带着走过红毯后，不少人已经接受了楚颜词到处玩玩的说法，有人批判楚颜词的价值观生活观，但是也挡不住有一群人羡慕。
　　网综是一档野外求生综艺，虽然说野外求生，但是也没那么野外，节目组会安排食材，就是有点难找罢了。
　　这综艺应该会拍半个月。
　　能躲一会儿就一会儿，楚颜词也满足了。
　　这次所有嘉宾都需要先去G市的港口集合，机票节目组报销。
　　楚颜词提前三天就去了，集合的时候她才看到这次的嘉宾，一共有五个人，两女三男，没有主持人，也没有剧本，全称靠自己把握。
　　这综艺已经拍了第三季，基本上来的都是男性。
　　毕竟对女性来说，这种生活还是有些不太适应。
　　五个人中金露是三线演员，今年二十六岁，长得看上去很嫩，是偶像剧的女配常客，魏风，二十岁，某男团的队员，现在还算挺火的，是个流量明星，楚颜词决定和idol型男星离得远一点，粉丝太可怕，撕不过撕不过，另外两个人，孟青三十岁，歌手，于天，二十七岁，演员。
　　五个人都不是很熟。
　　大家有一句没一句地说着话。
　　旁边已经有人在拍，显然就是想把他们现在的状态拍下来。
　　不熟的五个人，到最后同心协力的五个人，他们想要看到这种变化。
　　“每个人进入岛上，只能带五件东西，上船之后请各位拿出想要带的东西，其他都交给导演组保管。”
　　没有人露出惊讶的表情毕竟早就知道了，节目组每次都这样。
　　五个人可以带二十五件东西，上了船之后，五个人就聚在了一起，打开了行李箱。
　　挑出了两个最大的帐篷，刀，打火机，手电筒，一大袋子餐巾纸，还有一些其他的东西。
　　楚颜词没有发表什么意见，反正她对野外求生这种东西也不是很熟悉，只是在来之前看了不少攻略帖子。
　　东西挑完，他们就各自回房间休息。
　　十二个小时之后，船停在了岛边上。
　　五个人和摄像被赶下了船，扔在了沙滩上。
　　看着眼前的岛，楚颜词陷入了沉默；“不瞒你们说，我已经有点后悔了。”
　　“说实话我也有点。”金露叹了口气。
　　“海边太冷了，我们去哪边扎帐篷？”
　　“找个近水背风的地方，这岛应该不会太危险。”孟青看了看四周，“也不知道导演组总哪边弄来的岛。”
　　“这边有个牌子。”魏风叫了起来。
　　几个人跑了过去。
　　看到那个牌子上面写了一个“十岁”。
　　字虽然有笔锋，但是很青涩。
　　“我就说……”楚颜词揉了揉太阳穴。
　　“怎么了？”金路朝着楚颜词看了过来。
　　“樊真的生日岛，十岁生日的时候老樊总送她的，还有十八岁和二十岁。”楚颜词看了看四周，“我之前来过这边，是个半开发的岛，不过确实没什么危险。”
　　樊真取名字真的是很随便了。
　　“那还记得路吗？”
　　“额，不记得，我们当时是直接去的开发的地方，这边没来过，另外一边是樊真的私人庄园，我们进不去的。”楚颜词说道，而且她也不想去，她有一种强烈的预感，这人就在那里等着她。
　　“走吧。”孟青说道。
　　楚颜词又看了一眼那个牌子。


第26章 
　　五个人很快就找到了适合安营扎寨的地方, 快速地把帐篷搭了起来。
　　楚颜词学过, 动作利索, 让其他人有些惊讶。
　　“你以前搭过吗？”
　　“来之前在家里学了一下, 毕竟是合作生存, 总不能给别人找麻烦。”楚颜词有些不好意思地笑了笑。
　　来的时候，四个人都已经做好照顾楚颜词的准备了。
　　毕竟看着就是个大小姐的样子。
　　“我可以帮你们干点体力活，做东西吃就算了, 我试了一下, 虽然不会炸了，但……嗯，还是有点一言难尽。”楚颜词说道，脸上的表情带着几分尴尬。
　　其他人笑了。
　　大家的距离一下子好像拉进了不少。
　　虽然说是野外求生, 但是更像是春游。
　　而且是第一天大家还保持着一种新鲜感，等到时间久了，新鲜感就会过去。
　　樊真确实来了。
　　她躺在草坪上，身边还躺了只豹子。
　　是只金钱豹，一直在这边，也不知道是怎么来的，拿到这个岛的时候，就在这边了，一共两只, 一公一母，樊于海是准备把豹子送走的，但是在樊真的强烈要求下, 还是把它留了下来，一直长到现在。
　　明明不算特别适合豹子生活的地方，但是硬生生得活了下来。
　　之前两只豹子还生下了几只小的，现在也都长大了，不过那只母的比较高冷，不愿意和樊真亲近，只有这只和几只小的，在樊真来的时候，喜欢过来找她。
　　她给每一只都取了名字，这只叫小十，母的叫岁岁，十岁岛的吉祥物。
　　樊真揉了揉豹子的脑袋，对方一动不动。
　　当时看到它的时候，也不大，现在却已经快要走到生命尽头。
　　樊真叹了口气：“真好，你还有媳妇儿，而我是孤家寡人。”
　　小十动了动，爬了起来，脑袋搭在手上看着樊真。
　　樊真又揉了两下。
　　几只小的也从远处跑了过来，没敢往樊真身上扑，就在旁边趴着，一起晒太阳。
　　岁岁慢悠悠地走了过来，路过樊真的时候还用尾巴扫了她两下，然后又踹了一脚小十，才躺下来。
　　樊真：……
　　小十：？？？
　　这次跟过来的只有樊真的保镖，这边原本就在这边的人，负责看护豹子们，基本上保留了他们狩猎的能力，只在它们受伤的时候帮忙。
　　樊于海一直不赞同樊真这样，他认为就应该拔了这些东西的牙。
　　每次樊真过来，他都要叮嘱八百遍让樊真离它们远一点，然而樊真就喜欢靠着它们晒太阳。
　　“樊总，吃饭。”
　　“他们已经上岛了吧。”
　　“是的。”
　　樊真从草坪上爬了起来，揉了揉几个毛茸茸的脑袋，准备离开。
　　几个小的立刻跟在了樊真的身后，排着队，整整齐齐。
　　樊真看着就有点想笑。
　　总感觉这些豹子已经成精了。
　　她吃饭的时候，他们就在旁边看着。
　　很安分。
　　最近在排节目，樊真不能把他们放出去乱跑。
　　她的三个岛，相对来说，这个岛最安全。
　　十八岁和二十岁两个岛完全就属于“放养”状态，里面也不知道会有什么东西，虽然也有度假的别墅，但是她很少过去。
　　樊真吃完饭之后就回了书房开始处理工作。
　　她还在思考怎么把楚颜词抓过来。
　　——
　　楚颜词中午吃的是烤鱼，从河里抓的，只抓到了三条，五个人勉强吃了点，但是完全吃不饱。
　　最后只能出去摘果子。
　　“这是什么动物的脚印啊？”金露叫了起来，一群人凑了过来。
　　“这么大？”于天看了看四周，“这边应该不会有什么野兽吧？”
　　“应该不会吧，不是私人小岛吗？”魏风看着楚颜词，“颜词你觉得呢？”
　　楚颜词被魏风这么叫还愣了一下，看了他一眼，不知道自己什么时候和他这么熟了：“不清楚。”
　　“在岛上养点什么也正常，有钱人不都喜欢这样吗？”孟青无所谓地说道，“反正只要不伤害我们就行了。”
　　几个人在岛上找到了一些野果子，摄影没有提醒，估计是能吃的。
　　果子很多，树上同样有脚印，还有被踩断的痕迹。
　　几个人再次陷入沉默。
　　“这到底是什么？”
　　“豹子？或者老虎？”
　　“老虎能上树吗？”
　　“可以吧。”
　　“可怕，有钱人的爱好，也不知道有多少只，看脚印貌似和之前的脚印不一样。”
　　楚颜词盯着那脚印抖了抖，她深刻地觉得樊真就在这边。
　　她很好奇，自己要是继续跑，那女人是不是会直接放豹子。
　　“别管了，反正现在肯定没有。”
　　楚颜词说完就想走，然后就听到一声低吼，低吼之后是几声类似小猫的叫声。
　　众人对视了一眼。
　　“豹子？”
　　“应该是吧。”
　　“我靠，说好没有的呢？”
　　……
　　“不是说不要出来吗，回去吧。”
　　叫声之后是一个女性的声音，其他人虽然不一定能立刻听出是谁，但是楚颜词却是立刻反应了过来。
　　“一一。”
　　一只豹子从树间窜了出去，一群人立刻散了开来。
　　那豹子虎视眈眈地盯着他们，做出了攻击的姿态。
　　樊真从树后走了出来，捏住了它命运的后脖子：“不要吓人。”
　　一一呜咽了几声，喵喵叫配上它的体型有一种莫名的喜感。
　　“樊总？”
　　几个人看到樊真有些惊讶。
　　“抱歉，吓到你们了。”樊真看了眼楚颜词。
　　楚颜词站在所有人的后面，她看到樊真，就能想到那天晚上的事情。
　　“我想和楚颜词说几句话，可以吗？”
　　楚颜词很想说不可以，但是看旁边人传递过来的眼神，还是点了点头，又戒备得朝着那只豹子看了一眼。
　　“我在，它不会伤人。”樊真搓了搓它的脑袋。
　　“万一呢。”
　　楚颜词依旧不敢靠近。
　　四个人就看着两人一豹离开了他们的视线。
　　“我总感觉他们两个人有点奇怪。”金露压低了声音。
　　“还好吧，好朋友嘛。”
　　金露给了三个人一人一个嫌弃的眼神，然后摇了摇头。
　　“男人啊。”
　　楚颜词和樊真保持着一定的距离，也不说话。
　　“楚颜词。”
　　“嗯？”
　　“是你先主动的。”
　　楚颜词脸更红了：“喝醉了……”
　　“我当时问你了，你有意识。”
　　“冲动了。”
　　“所以，你对我有冲动？”
　　楚颜词：……
　　果然不能和樊真说话，一说就会被带到沟里去。
　　“不过我乐意对你负责。”
　　楚颜词愣了一下，她知道樊真直接，但是不知道会这么直接，她看着樊真：“你在开玩笑吗？”
　　“我没有。”樊真带着楚颜词进了庄园的门，“我在认真地问你。”


第27章 
　　楚颜词不知道应该如何回答, 她看着樊真。
　　最后憋出四个字。
　　“你疯了吗？”楚颜词看着樊真, “你家里的情况虽然比我好, 但是也没好到哪里去, 你和一个我在一起, 樊家的其他人会同意吗？”
　　“我已经和我爸说了。”樊真说道，“你不要在他面前说漏嘴，因为他现在认为是我强迫了你。”
　　楚颜词：……
　　楚颜词皱着眉头：“其他人呢？樊家……”
　　“我的事情, 和其他人有什么关系。”樊真皱着眉头, “他们敢说什么，全部按下去就好了。”
　　楚颜词嘴角微微抽出，不得不说，樊真还是那个樊真。
　　“我……我觉得还是不用了。”楚颜词的眼神有些飘忽, 她脑子很混乱。
　　樊真看着楚颜词，对这个答案倒也没有太多的奇怪，只是垂下眼睑，看向了别处，也没有再逼问什么：“认识回去的路吗？”
　　楚颜词回头看了看那片林子，扯了扯嘴角：“好像不太记得了。”
　　“我送你回去。”
　　两个如何回去的时候很沉默，隔了一臂的距离。
　　楚颜词一直看着脚下，不敢朝着樊真那边看。
　　“要撞到了。”樊真看着楚颜词一直朝着树上撞，提醒道。
　　楚颜词愣了一下, 抬起头看着前放的树，默默绕开了：“哦。”
　　樊真把楚颜词送到那边就离开了，没有多说什么。
　　四个人发现楚颜词回来之后就有些沉默。
　　“没事吧。”金露看着楚颜词。
　　楚颜词笑了笑：“没事。”
　　“真的？但是我看你一直精神恍惚。”魏风一边说, 一边去摸楚颜词的额头。
　　楚颜词吓了一跳，直接退了开来，看着他。
　　魏风确实很奇怪。
　　其他人注意到楚颜词和魏风的情况对视了一眼，没说什么。
　　樊真回去之后，表现如常，没有什么特别的反应，依旧每天陪着几只豹子出去散散步，在这边又待了三天就回去了。
　　——
　　“万万没想到，你居然会有这么一天。”乔深看着樊真惹不住笑了。
　　樊真面无表情地看了他一眼，扯了扯嘴角：“说得好像你比我好到哪去一样，五十步笑百步，大可不必这样。”
　　“不瞒你说，我最近和白闵的关系好了不少。”
　　“是吗？她愿意和你坐在一张桌子上吃饭了？”
　　乔深：……
　　余娇听到樊真的话忍不住笑了。
　　霍娆晃了晃手上的酒杯：“乔总，你又说不过真真，还说什么。”
　　“心情不好也别把火气撒在我身上。”乔深看着手上的牌。
　　“不是你自己凑上来的吗。”樊真挑了挑眉，“我又赢了。”
　　乔深：……
　　“你今天手气真的不错，是不是出老千了？”江崇皱着眉头。
　　莫央扯了扯嘴角，甩下手中的牌：“和你们玩我简直就是在给自己找虐，我不玩了，霍娆你来？”
　　“不用了，谢谢，我最近背台词已经够伤脑子了，和他们玩牌，我干嘛要这么折磨自己。”霍娆摇了摇头，给樊真的酒杯满上了，“说起来，我堂哥回来了，老霍总是不是让你去和他相亲来着吗？”
　　“嗯，大概之后会去见一面。”
　　霍娆挑了挑眉：“说实话，我堂哥确实不错，长得帅又有钱，身边也没有那么多乱七八糟的莺莺燕燕。”
　　“我喜欢女的。”樊真看了眼霍娆。
　　霍娆扯了扯嘴角：“哎，可惜了，我不喜欢女的，不然一定喜欢你。”
　　“我倒是不一样会喜欢你。”
　　霍娆没好气地翻了个白眼。
　　这回轮到乔深笑了：“谁让你自己凑上去。”
　　樊真扫过手上的牌：“看来这把你们又要输。”
　　“这次不一定。”江崇敲了敲桌子。
　　乔深扯了扯嘴角：“你们牌都那么好吗？”
　　樊真给了乔深一个眼神。
　　她从手边拿起烟，递给了霍娆。
　　霍娆帮樊真点了火。
　　“倒是好久不见你抽了。”
　　“嗯。”樊真敲了敲桌子，“突然有点心烦。”
　　“你和楚颜词还真的是心有灵犀。”莫央拿着手机，抬起头看着樊真。
　　“嗯？”樊真看了过去。
　　“她上热搜了，和一个男明星。”莫央小心翼翼地说道，看着樊真的表情。
　　樊真没说话，只是拿了两张牌甩了下去。
　　虽然表面看上去没什么，但是这把牌她还是输了。
　　在牌确实不错的情况下。
　　樊真把烟暗灭，又看了眼莫央：“给我看一眼。”
　　“好。”莫央把手机递了过去。
　　房间里瞬间安静了下去。
　　樊真扫了一眼，是一段视频，不少人把头凑了过去。
　　一个男的亲昵得喊着楚颜词的名字，还想去碰她的额头，总是喜欢跟在她的身后，还有各种互动。
　　因为剪辑的原因，两个人看上去格外亲昵。
　　樊真和楚颜词已经有整整两个月没有联系过，没想到再次看到她的消息居然是绯闻。
　　“现在什么情况？”樊真问道。
　　“好多人在骂楚颜词，因为魏风是个流量明星来着。”
　　“不是这个男的一直粘着他吗？”樊真皱了皱眉头。
　　乔深靠着椅子，摇了摇头：“看来我们樊总这回是真的栽了。”
　　樊真随手拿起手中的烟盒朝着他丢了过去，思考了一下，还是给徐云打了个电话，让她压下去。
　　徐云的动作很迅速，十几分钟后，热搜上就没了任何有关楚颜词的事情。
　　霍娆看着樊真，拍了拍她的肩膀：“干嘛呢，她有不知道你是你做的。”
　　“知道的。”樊真淡淡地说道，揉了揉脖子，“不玩了，回去了。”
　　“我送你？”
　　霍娆起身看着樊真。
　　“我没事。”
　　“刚好顺路，莫央你走吗？带你一起？”
　　“不了。”莫央摆了摆手，“我还想再玩会儿。”
　　樊真和霍娆一起出了门。
　　“还是第一次看到你这种表情。”霍娆按了电梯。
　　“是吗？什么表情？”
　　“失落，愤怒，无处发泄。”
　　樊真没说什么，只是进了电梯。
　　“干嘛不和我一样，洒脱一点呢，活着开心就好了，这个不喜欢，那就换下一个。”霍娆脸上多了几分笑容，“你奔着和她结婚去的？”
　　“嗯。”
　　霍娆沉默了几秒：“你胆子还真的大，这诚意已经够足了，简直是在拿你的前程做保证。”
　　“但是她还是不要。”樊真有些烦躁。
　　她难受吗，当然难受，喜欢了这么久的人，被拒绝了，是个人都想哭。
　　但是想哭又不知道怎么哭，这些年一直保持着一个屹立不倒的形象，她都已经习惯了遇到事情不掉眼泪。
　　霍娆也不知道应该说什么，该怎么去安慰，樊真遇到事情总是习惯性地自己解决，这段时间因为不高兴总是喊她们出来玩已经是飞跃性地进步了。
　　之后两个人也没了什么话。
　　霍娆把樊真送了回去。
　　楚颜词看到热搜没了的时候，第一个感觉就是樊真撤下去的。
　　魏风踩着她炒作的意思实在是太明显。
　　对方的胆子也是真的大。
　　楚颜词站在窗口，看着隔壁的别墅，那黑漆漆的一片，总感觉心里也空落落的。
　　听到外面传来的有些陌生的汽车引擎声，她愣了一下。
　　楚颜词跑了阳台上看了一眼。
　　是一辆很陌生的跑车，樊真是从副驾驶上下来的。
　　楚颜词抿了抿嘴唇。
　　另外一个人也从车上走了下来，虽然看不见脸，但还是能看到对方漂亮的身段。
　　是个女人，应该是个很漂亮的女人。
　　楚颜词越发烦躁。
　　两个人也不知道说了什么，就看到那个女人跟着樊真进了家门。
　　进去了？
　　居然进去了！
　　楚颜词还想在看，但是只看到她们一起进了别墅，就没有什么其他的了。
　　她狠狠地锤了两下枕头，趴在了床上。
　　楚颜词有点心慌。
　　她拒绝樊真是因为她一下子接受不了自己喜欢樊真这件事情，毕竟她一直以为自己喜欢难人，喜欢就算了，还直接睡了。
　　虽然她和朋友也常常在嘴上跑火车，但也确实是个没见过什么市面的小雏鸡。
　　内心还有些保守，不然不至于二十三岁了，一次恋爱都没有谈过。
　　上次拒绝之后，樊真就没再联系过她，她也不敢联系。
　　这就是传说中的霸道总裁式追人吗？
　　两个月的时间，居然就把女人带回去了！
　　楚颜词又锤了两下枕头，把脸死死得埋在了枕头里。
　　外面再次传来引擎声的时候，她看了眼时间。
　　只过了二十分钟，楚颜词莫名松了口气。
　　还好没过夜。
　　大概是有什么事情。
　　楚颜词又爬起来去外面看了一眼，那辆车已经走了，隔壁的灯也完全亮了。
　　她笑了笑，果然还是这样看着舒服。
　　樊真也靠着窗口，看着楚颜词的别墅，手里边还端了一杯酒，脸上没什么特别的表情。
　　作者有话要说：各位朋友，不要着急，这本书最多就二十万字，所以很快就会在一起了。


第28章 
　　楚颜词在窗口站了很久, 有些烦躁。
　　她深刻怀疑樊真是不是因为上次被自己拒绝了, 所以觉得没有面子, 就干脆不来找她了。
　　楚颜词深吸了一口气, 拿出手机看了一眼日程安排。
　　最近有一个漫展邀请她去当嘉宾, 她已经订好了机票。
　　她作为表演嘉宾去弹个钢琴。
　　钱并不是很多，不过也无所谓了，她现在就是想要找点事情干, 不然满脑子都是樊真的脸。
　　她提前三天就到了漫展举办的城市, 本来准备出去好好地玩一玩，最后还是在宾馆里躺了三天。
　　果然人懒起来动一下就嫌烦。
　　漫展那天，楚颜词提前去了后台准备。
　　她弹的是某动漫的主题曲，就干脆COS成了动漫里的某个她喜欢的动漫人物。
　　从机票到住宿费再到这套装备, 都已经差不多够上主办方请她来的价格。
　　她认识的人很少，一个人静静地坐在位置上，并不主动说话，但是过来和她说话的人很多。
　　不过也就是简单地打个招呼。
　　其他地方热热闹闹就她这边冷冷清清。
　　楚颜词拍了张自拍，发在了微博上。
　　夸的人很多，辱骂的人也很多。
　　因为无聊，她就干起了怼网友的事情。
　　【呱呱：大小姐还去参加漫展？啧。】
　　【刺刺今天鸽了吗：敢情大小姐们就不能有点兴趣爱好了？】
　　【风中一朵花：说实话，有点丑我感觉。】
　　【刺刺今天鸽了吗：摸摸自己的良心，我觉得它在疼。】
　　【林中仙子：你居然还敢出来？离我们哥哥远一点。】
　　【刺刺今天鸽了吗：没兴趣, 谢谢，那么明显地踩着我的炒作行为，能不能瞪大眼睛看看清楚。】
　　……
　　虽然热搜被撤掉了, 但是影响依旧在。
　　那边的魏风回应只是好朋友，顺便抨击了节目组的恶意剪辑，让一大批魏风粉丝以为是楚颜词在作妖。
　　说实话，楚颜词都很想直接在微博上表示喜欢女生。
　　但是按照之前她和樊真的互动来看，自己要是这么说了多半会牵扯到她。
　　拍完节目之后，她和魏风就没了什么交流，就是原来稍微有的那么一点同胞情谊，也在他的作妖中全部消失。
　　楚颜词这边不好过，魏风那边也同样不好过。
　　“可是这个资源不是说好给我们魏风的吗？”
　　魏风看着正在打电话的经纪人，脸色有些难看。
　　“惹了不该惹的人？可是最近……楚颜词？”经纪人还想再问什么，然而对面的人已经把电话挂了。
　　经纪人扫了眼魏风：“叫你想要扒着楚颜词炒作！”
　　“我又不知道她这么狠。”魏风揉着太阳穴，本来他是想傍个有钱的女朋友，谁知道楚颜词对他的示好完全视而不见，就像借着热度上个热搜，反正稍微运作一下被骂的也不是他。
　　按照之前的情况来看，楚颜词也并不是很在意被骂。
　　没想到和楚颜词炒作之后，他居然就接不到工作了，原来在谈的工作也有不少人过来和他说取消。
　　显然有人想要封杀他。
　　“这手笔不像是楚颜词的手笔。”经纪人看着魏风，“我当时就不该让你去招惹楚颜词，上次那个叫什么来的，你看，才过了多久我就连她的名字都记不住了。”
　　“樊真吗？”魏风皱着眉头，“可是我和楚颜词炒作和她有什么关系？”
　　魏风突然想到了什么，愣了一下。
　　“这次参加活动的地方是樊真的岛，我们还在岛上碰到她了，然后她叫走了楚颜词也不知道说了什么，楚颜词回来之后就浑浑噩噩。”
　　魏风突然有了个大胆的猜测。
　　两个人平常就能见面，却又在拍节目的时候出现，显然是楚颜词一直躲着她，所以干脆就找了个楚颜词跑不掉的时间地点。
　　经纪人看着魏风。
　　“不是一直说樊真的性向不明确吗……她不会喜欢楚颜词吧。”
　　经纪人脸一黑：“我告诉你，这种话你不要随便胡说八道，虽然你现在还有名气在，但是惹了樊真，能让你直接查无此人听见没有。”
　　“哦。”
　　“在微博上楚颜词道歉，让樊真看见。”
　　“啊？”魏风皱了皱眉头，“我粉丝本来就不多。”
　　是的，虽然他看上去粉丝很多，但实际上活粉很少，不然也不会想扒上楚颜词。
　　“你道歉还能待在娱乐圈，不道歉，那就凉凉了。”经纪人看了眼时间，“我也没空和你在这边耗着，你应该知道每年选秀出来的明星有多少。”
　　魏风抿了抿嘴唇。
　　“要不是你还有点名气在，我现在都不会管你。”
　　魏风叹了口气，开始编辑微博，编辑完之后给经纪人看了一眼。
　　他知道自己一旦道歉了，就会有很多人脱粉，之后的资源肯定不如现在。
　　【魏风V：很抱歉之前踩着楚颜词小姐炒作，并且有恶意引导粉丝的倾向，让楚小姐受到了谩骂，实际上楚小姐和我并没有什么关系，是我一直在套近乎，实际上我们到现在连对方的联系方式都没有，我知道这次自己的行为恶劣，向各位粉丝道歉，我让你们失望了。】
　　楚颜词看到魏风微博的时候还有些惊讶。
　　居然这么道歉了，她不是没干什么吗？
　　行吧，估计又是樊真。
　　楚颜词忍不住笑了笑，不得不说，这种身边有人护着的感觉真的很好。
　　后台有不少人朝着楚颜词看了过来。
　　魏风和楚颜词再次上了热搜。
　　不过这次大多骂的是魏风，当然还有一些粉丝坚信魏风是被楚颜词威胁了，依旧来骂她。
　　楚颜词全部都当看不见。
　　魏风看着自己的微博关注数变少，心疼得抽抽。
　　楚颜词看到魏风的道歉的时候，也没什么太多反应，反正现在魏风身上的工作已经被扒干净了，至于他之后能不能接到工作，那就是他的事情了。
　　她没什么兴趣赶尽杀绝。
　　一个小明星而已，她连名字都没记住。
　　楚颜词在第四个上台。
　　舞台并不是很大，台下的人也不是很多，都是流动人群。
　　大概因为她还挂在热搜上，渐渐有人聚了过来。
　　一首曲子大概五分钟，楚颜词有些紧张，不过当手放上琴键的时候，突然安定了下来。
　　樊真知道楚颜词今天要表演，还特地让人给自己开了直播。
　　很漂亮。
　　平常看上去很跳脱地人现在安安静静地坐在钢琴面前。
　　然而一切平和美好，都在下一秒被打破。
　　一个女生冲上的舞台，推了一把楚颜词，楚颜词吓了一跳，险些栽倒在地，那人把手中的奶茶浇在了她的脸上。
　　已经有人冲上去，拉开了那个女生。
　　“让你欺负我们家哥哥！你个不要脸的丑女人！”
　　“我家哥哥被骂都是因为你！你个贱人！”
　　楚颜词从地上站了起来，很淡定，擦了擦自己的脸：“我对你哥哥没兴趣，我这么有钱，想要什么人没有，别往脸上贴金了行不行，本富婆看不上他，谢谢。”
　　樊真揉了揉太阳穴，也不知道应该是应该生气还是应该笑。
　　“富婆看看我！”画面里有个人喊道。
　　“不看，我喜欢漂亮小姐姐！男的别找我！”
　　外面有人笑了起来。
　　樊真愣了一下，虽然不知道楚颜词是不是在开玩笑，但她还是会忍不住对象。
　　楚颜词把最后一句话喊出来的时候脸都红了。
　　她觉得按照樊真的性格，肯定会找人帮她开直播的，说不定能听见。
　　楚颜词回了后台，把衣服换了，顺便收拾了一下，主办方跟在旁边不住地道歉。
　　“没事，和你们也没什么关系。”楚颜词看着站在这边的人，“我直接回去了。”
　　“好的，我们找人送您回去吧。”
　　“不用了，没事。”楚颜词把头发用湿巾擦了擦，虽然看上去擦干净了，但是还是有些黏黏糊糊的感觉。
　　楚颜词火速回了酒店，洗了澡。
　　就看到自己又上了热搜。
　　魏风看到视频的时候都要哭了，最后楚颜词喊出的那句话让人实在是印象深刻，也因为那句话，魏风的对家粉丝都跳了出来。
　　【咯咯哒：笑死我了，人家富婆小姐姐根本看不上疯子好吗？脑子清醒一点好不好。】
　　【人生至味：我感觉楚颜词都要愁死了，听见没有，别往脸上贴金了。】
　　【我睡觉了吗：绝了，疯子家的粉丝果然没有什么素质，直接冲上去泼奶茶？你们哥哥都自己说了是自己的错，笑死，人家富婆要找人炒作用得着找你吗？樊总不香吗？】
　　楚颜词看到“樊总”两个字脸一红，在床上滚了两下，脸有些红。
　　魏风又发了微博，他真的要疯了，好不容易道了歉，最后自己粉丝居然又跑去惹楚颜词，这到底是想要弄死他还是弄死他？
　　【魏风V：请各位粉丝冷静一点，这件事情确确实实和楚小姐没有关系，请不要再去打扰她的正常生活。】
　　魏风的粉丝对楚颜词的话也很愤怒，但是又不知道应该怎么反驳，因为对方确实没必要扒着魏风。
　　说看不上也是正常的。
　　楚颜词看着微博看着看着，又翻到了樊真的微博。
　　对方的微博还停留在上次帮自己点的赞那边。
　　她盯着那条微博，忍不住又点开了樊真的微信，翻了翻以前自己和她的聊天记录。
　　其实也并没有聊什么，对方的态度一直都是那样，看不出喜欢。
　　说到底还是自己凑上去的，现在自己这么逃跑也真的有点不厚道。
　　但又实在是不好意思去找她。
　　楚颜词叹了口气，找了又如何，之后的事情，全部都是麻烦。


第29章 
　　樊真和霍季昀的见面时间定在了周六晚上。
　　她其实早就和霍季昀见过, 不过并不是特别熟悉, 她对霍季昀的唯一印象就是手段狠辣。
　　如果她喜欢男人的话, 霍季昀确实是个不错的联姻对象, 可惜她喜欢女生。
　　吃饭的地方是霍季昀订的, 是一家樊真常去的饭店，味道还算不错。
　　霍季昀要比樊真早到一些，看到樊真进来冷淡地点了点头, 就算是打招呼。
　　霍樊两家其实关系也一般, 只是樊真和霍娆的关系还算不错，所以现在看上去才好了些。
　　“不知道你喜欢吃什么，所以我就没点。”霍季昀示意了一眼放在桌上的平板。
　　樊真也不客气，直接把平板拿了过去：“今天过来是想和霍总聊聊东边的那块地。”
　　霍季昀点了点头, 随后皱了皱眉头：“不是相亲吗？”
　　“不是说了是谈生意吗？”樊真又看了眼霍季昀，“我在微信上和你说了。”
　　为什么这个人看上去有点傻。
　　霍季昀点了点头：“那挺好，刚好我也不想相亲。”
　　“回去之后就说我们气场不合，看不上对方就行了。”樊真点了几个菜。
　　“嗯。”
　　这场插曲过后，完全就变成了吃饭会议，谈起生意来，霍季昀就完全没有了之前的那种傻乎乎的气质。
　　虽然两个人几次差点吵起来，但最后好歹还是达成了共识。
　　樊真喝了两杯酒之后就换了白开水，因为她怕喝多了想要动手。
　　楚颜词正在和严潇打游戏, 两个人有一句没一句地聊着天。
　　“对了，你知道吗，今天樊真去相亲了。”
　　“啊？”楚颜词愣了一下, 按下了闪现，直接钻入了敌人的包围圈，看着手机屏幕暗掉，她还有些反应不过来。
　　“你怎么死了？这么激动，樊真去相亲和你有什么关系。”
　　“哦，就是惊讶不行吗，然后手一滑。”楚颜词抿了抿嘴唇，有点不爽，“和谁相亲啊？”
　　“霍季昀，霍家那个继承人。”
　　“挺配的。”
　　“我也觉得。”严潇说完，沉默了几秒，“你怎么好像不高兴啊？”
　　“没有。”楚颜词盯着屏幕。
　　严潇又沉默了几秒，试探性地问了一句：“你和樊真……”
　　“普通朋友关系。”
　　“我还没问，你就回答得这么着急干什么。”
　　楚颜词没说话，就盯着屏幕，因为长时间的不动，已经有人开始口吐芬芳。
　　这局从以开始就是逆风局。
　　楚颜词有些暴躁，也没什么心情继续玩下去：“我先下了。”
　　“啊？不玩了？”严潇明显感觉到楚颜词不对劲，她有猜测，但是又不敢说。
　　楚颜词已经把她电话挂了，拎起衣服出了门，等站在樊真家门口的时候，脑子突然清醒了过来。
　　她到底在干什么。
　　她站在这边干什么。
　　她能说什么？
　　楚颜词揉了揉太阳穴。
　　“你有什么事情吗？”
　　楚颜词：……
　　她发现自己貌似每次想干什么的时候都会被樊真抓包。
　　楚颜词动作有些僵硬，转过头看着樊真。
　　“哦，我……”楚颜词看着樊真。
　　对方看着就是约会回来的样子，妆很精致，脸颊泛红。
　　樊真又看了她一眼：“你要进来说吗？”
　　楚颜词又看了眼樊真，点了点头，跟在了她身后。
　　不久前才说一定不会过来找樊真，谁知道最后还是乖乖过来了。
　　虽然她也不知道该说什么。
　　“喝水吗？”樊真看着楚颜词。
　　楚颜词点了点头，她坐在沙发上，看着樊真将外套放在一边，然后进了厨房。
　　她捏着手，突然有些想走了。
　　樊真又走了出来，拿了一杯白开水放在了她的面前：“所以，你有什么事。”
　　“听说你……今天去相亲了？”
　　“你听谁说的？”樊真靠着沙发，看着她。
　　楚颜词拿着水杯，低着头：“所以是去相亲了？”
　　“这件事情，和你有什么关系吗？”
　　楚颜词抿了抿嘴唇，抬起头看了眼樊真，然后又低下头，不说话。
　　“我们就不能回到以前那样吗？”
　　“你在做梦吗？”樊真扯了扯嘴角，“如果你不喜欢我，以后就别来招惹我，离我远一点。”
　　楚颜词的指甲插进了手心。
　　“我可以保证不去找你。”
　　楚颜词发现樊真这个人，她也不知道应该如何形容。
　　她又抬头看了眼樊真，对方的表情很平静，看不出喜怒，貌似回到了刚认识樊真的时候。
　　对方也总是这样的表情，要很努力得逗她，对方才会露出其他表情。
　　现在又这样了。
　　“你还有事吗？”樊真拿起茶几上的发绳将头发扎了起来，原来用长发遮住一部分脸的时候，冷漠感还没有那么强烈，现在把头发扎起来，整个人都看上去都很难靠近。
　　或许说，樊真一直都很难接近，只是在面对自己的时候，会稍微柔和一些。
　　之前没觉得，现在突然意识到了这一点。
　　楚颜词不知道自己是怎么出去的。
　　她深吸了一口气。
　　回头看了一眼，她本来就是个很怂的人，要是樊真稍微引诱一下，说不定她就直接说了，现在又硬生生地把她的话给吓了回去。
　　樊真也看着门口，笑了笑。
　　她就知道楚颜词忍不住。
　　三天后，樊真和霍季昀合作的消息传了出去。
　　消息依旧是严潇给她的。
　　传达完消息还加了一句。
　　“怎么样，现在高兴了吧。”
　　“高兴什么？”楚颜词躺在床上，看着天花板。
　　“没有相亲啊，或者说本来是去相亲的，但是两个人互相看对方不顺眼，最后就谈了合作的事情。”
　　楚颜词沉默了几秒：“哦，和我有什么关系。”
　　“不过，听说霍季昀的堂妹和樊真的关系很好，就是霍娆，那个影后。”
　　楚颜词：……
　　“之前每年樊真在国外的时候，霍娆就经常坐飞机去看她。”
　　楚颜词：……
　　“你怎么不说话啊。”
　　“说什么？”楚颜词抿了抿嘴唇，“她有好朋友不是很正常吗。”
　　“是啊，是很正常，我还有事，就先挂了，话说你的那个网剧是不是就快要播了。”
　　“嗯，貌似是的，我都没怎么注意。”
　　严潇：……
　　“我说你最近真的不对劲，最近要不要出来玩玩？”
　　“好，过几天吧。”
　　“好。”
　　楚颜词挂了电话，狠狠地锤了两下床，最后还是忍不住拿出手机，搜索了霍娆这个人。
　　霍娆，二十一岁，出生名门，手上有三座影后奖杯，天赋型演员，是很多导演的宠儿，长得很漂亮，身材也非常好，而且人也很聪明，毕业于国外名校，会三门外语。
　　作者有话要说：明天请假一天，三月绝对不会断更。
　　前五个两分评论发小红包，爱你们！


第30章 
　　楚颜词看着对方的百度百科一串的奖项, 心一颤。
　　其实她也不差, 楚颜词的大学也是顶尖的大学, 她也会两门外语, 也会乐器, 当年在大学里也是一只花，但是大学毕业之后她就成了一条咸鱼。
　　彻彻底底的咸鱼。
　　霍娆也是工作狂，和樊真很像, 这个人在工作繁忙的情况下, 还能经常去国外看樊真，显然两个人的关系不一般。
　　她在微博上查了一下霍娆和樊真，发现网上居然还有两个人的CP粉，并且人数还不少, 她们的CP超话关注人数有两千多，里面有很多两个人的照片，以及各种同人图。
　　楚颜词又查了一下自己和樊真的，虽然也有，但是关注人数只有三百多个人。
　　差距不要太大。
　　她关掉了手机，锤了两下床。
　　她很好奇，樊真知不知道网上有这种乱七八糟的东西，要是知道的话，为什么没有处理。
　　——
　　因为樊真有助理, 所以很少在手机给自己定什么日程。
　　但是这次，樊真给自己定了一下。
　　楚颜词网剧要播了，第一集 她就有出场, 虽然只有三四分钟的戏份， 
　　樊真也就看了三四分钟，并且为了楚颜词，万年不看电视剧的人，还冲了个会员。
　　说实话，她看得时候已经做好了楚颜词演技尴尬的准备，没想到居然还不错，至少比以前的好不少。
　　弹幕里有不少人说本色出演。
　　樊真扯了扯嘴角。
　　楚颜词要是现实生活中真的有这么嚣张跋扈，也不至于被人欺负成这样，明明也就是一只纸老虎。
　　樊真最近在考虑搬家的事情，在本区的另外一个富人区，那边距离公司更加近一些，当时要不是为了和楚颜词做邻居，她就会住到那边去，没想到过了差不多大概一年，还是搬了过去。
　　“近水楼台先得月，你都搬走了，还怎么搞？”乔深很不了解樊真的做法。
　　“放长线，钓大鱼，而且，鱼已经上钩了。”樊真站在阳台上，看了眼不远处的别墅。
　　“挺自信。”
　　“比你顺利是肯定的。”樊真敲了敲栏杆。
　　“您老说话就说话，为什么总要拿我做对比？”乔深略有些烦躁。
　　樊真笑了：“挂了，等我搬家请你们出来玩。”
　　“嗯。”
　　——
　　楚颜词每年都会直播几次，实际上就是因为无聊，也因为没有什么素材更新。
　　她这次的直播内容，就是参观她们小区。
　　因为提前预告过，并且刚好是周六下午，来的人挺多，很快就有四十几万人，并且人数还在上升。
　　“什么小区？不告诉你们，我黑粉这么多，有人给我寄一些乱七八糟的东西怎么办。”楚颜词拿着自拍杆，“这就是我的别墅，我一个人住。”
　　“空旷？多买点东西就不空旷了，想看看我家，等下次吧，我家里比较乱，等我收拾好了再说。”楚颜词朝着前方走去，“我们小区很大，每栋小区之间隔的也都挺远的，当然也有靠得近一点的。”
　　楚颜词说完看了一眼不远处，就注意到樊真家多了不少人，看样子像是工人。
　　她愣了一下。
　　樊真不在，但是徐云在。
　　“楚小姐。”徐云朝着楚颜词笑了笑。
　　“她要搬家吗？”
　　“嗯。”
　　楚颜词抿了抿嘴唇：“怎么这么突然？”
　　“不算突然，那边的房子早就收拾好了。”徐云依旧微笑。
　　楚颜词朝着别墅看了一眼，也说不出自己的是什么心情。
　　“好的。”楚颜词点了点头，很快就走过了别墅，但是还是忍不住看了几眼别墅。
　　为什么搬走？
　　是因为她吗？
　　怎么就搬走了呢？
　　楚颜词皱着眉头，扫了眼弹幕，很多人开始问她怎么不说话。
　　“不知道说什么，你们就自己看看吧。”楚颜词努力让自己恢复轻松的语调，“这边很适合跑步什么的。”
　　“会不会迷路？我认识路，回家的路还是认识的。”楚颜词有一句没一句的说着，想要努力打起精神，但是总有些心不在焉。
　　“我说话的语气？”
　　“又不是什么正经直播，随便聊聊天，你们还想我着我用播音腔说话？”
　　“刚才和谁说话，朋友的助理。”
　　“什么朋友。”
　　“朋友，你们管得是不是太多了一点。”
　　楚颜词走得很慢：“看看天鹅吧，是天鹅，不是鸭子，不会咬人，当然，前提是你不要去惹它们。”
　　“你们是魔鬼吧？看到我被追你们很开心吗。”
　　楚颜词看着不远处成双成对的天鹅，突然不想继续直播下去。
　　“好了，直播到此结束。”
　　“二十分钟还不够吗？”
　　“我觉得够了，再见。”楚颜词说完就直接关了直播。
　　开直播的那条微博底下瞬间多了一堆问号。
　　她在湖边的长椅上坐下，抓着手机，点开了樊真的微信对话框。
　　深吸了一口气。
　　发了一段话，但是又迅速撤回了。
　　樊真刚刚点开屏幕，就看到“对方已撤回一条信息”。
　　她挑了挑眉，然后就看到对方一直在输入中。
　　樊真干脆放下了手中的工作，等着她输完。
　　十分中之后对方才终于发了消息过来。
　　【楚颜词：怎么突然搬家了？】
　　【樊真：距离公司太远了。】
　　【楚颜词：可是，这边别墅到你公司那边不是很近吗？十分，二十分钟。】
　　【樊真：你舍不得我搬走？】
　　这句话之后，对方又陷入了“正在输入中”。
　　【楚颜词：我就是觉得搬家太麻烦了。】
　　【樊真：还好，又不要我自己搬，而且我房子多，换个地方住挺好的。】
　　楚颜词抿着嘴唇，她的意思明明已经这么明显了，为什么这个人就是不懂呢。
　　【楚颜词：哦。】
　　樊真笑了笑，关了手机。
　　怎么能这么可爱呢。
　　她觉得按照这个情况，在明年这个时候，楚颜词和自己应该是在一起了。
　　楚颜词发完消息之后，深吸了一口气。
　　还房子多，您怎么不天天换地方住呢。
　　楚颜词有些烦躁，看了看四周，小区里很安静没什么人。
　　她起身，冲着湖大喊了一声。
　　一只天鹅被惊动，楚颜词眼睁睁地看着那天鹅飞起，朝着自己冲了过来。
　　楚颜词：？？？
　　还好她今天穿了平底鞋，距离别墅也不是太远，勉强跑掉，但还是被啄了几下。
　　为什么天鹅都这么凶。
　　自己明明没干什么。
　　樊真欺负自己，现在连鹅都要欺负自己。
　　她拿出手机，发了条微博。
　　【刺刺今天鸽了吗：生活太难了，抽转发中的十个人分一万块钱。】
　　自从上次搞了一个特大抽奖之后，关注楚颜词的人数就比以前多了很多。
　　她刷新了一下，看着已经几百的转发，叹了口气。
　　再一刷新，就看到樊真转发了她的微博。
　　楚颜词：？？？
　　她还以为自己看错了。
　　樊真的微博那边已经涌入了一大批人。
　　大部分都是。
　　【佩佩：樊总，你怎么可以和我们抢呢！】
　　【今天好开心：啊啊啊啊！樊总也来拉低中奖率。】
　　楚颜词觉得樊真转发纯属是因为嘲讽自己的“生活太困难”。
　　她在床上坐了一会儿，甩了甩脑袋，下定决心要把樊真从自己脑袋里面甩出去，拿出手机约白闵周末逛街。
　　白闵同意了。
　　楚颜词看到她同意，还有些惊讶。
　　毕竟，白闵作为一个大忙人很少会出来逛街，一般晚上能出来喝酒就很不错了。
　　楚颜词又喊了两个人。
　　严潇作为一条没事干的咸鱼，自然是能出来的，还有不是很喜欢说话，总是默默当背景板的薛轻语。
　　四个人约了早上九点见面。
　　严潇早就到了，坐在咖啡厅里，看到楚颜词挥了挥手。
　　“你终于来了，我都等了好久了。”严潇抱怨道。
　　楚颜词在严潇对面坐下，点了杯咖啡：“谁让你来得这么早。”
　　“你今天这个妆还挺精致。”
　　“那是，和三个美女走在一起，我总要注意一下。”楚颜词笑了。
　　严潇也笑了：“我就喜欢你这种会说话的人。”
　　白闵和薛轻语是一起进来的。
　　“差点没找到。”白闵把包丢在了沙发上，“感觉八百年没出来逛街了。”
　　“我也是，我感觉我还胖了不少。”楚颜词捏了捏自己的脸。
　　薛轻语上下打量了一眼楚颜词：“是胖了不少。”
　　严潇笑了起来：“我就喜欢你这种说真话的人。”
　　“哈哈哈哈。”薛轻语也轻声笑了起来。
　　楚颜词没好气地翻了个白眼。
　　四个人喝了咖啡，一起去了商场，开始了买买买的大计。
　　好不容易出来一次，楚颜词还拍了点素材。
　　“你今天心情是不是不太好？”白闵跟在楚颜词身边，看着她买东西就仿佛买菜的架势。
　　楚颜词手一顿：“谁说我心情不好了，我心情挺好的。”
　　“那你刷卡的时候刷得这么咬牙切齿干什么。”
　　楚颜词手一顿：“我觉得你可能看错了。”
　　“因为樊真？”白闵看了眼旁边正在挑首饰的严潇和薛轻语，压低了声音。
　　楚颜词抿了抿嘴唇，小声得嘀咕道：“和她有什么关系。”
　　“真不是？那她昨天搬家，你今天出来疯狂买买买？”白闵看着楚颜词的侧脸，“你知不知道你这个傻子藏不住事情？”
　　楚颜词没敢看白闵的眼睛。
　　白闵这些年在豪门也是有名的女强人，一个人撑起快要倒下的白家，她确实有些事情瞒不住她。
　　“你们到底发生什么事情了，樊真是不是喜欢你？”
　　楚颜词表情一僵，下意识地朝着白闵看了过去。
　　“你也喜欢她？”
　　楚颜词的脸瞬间涨得通红：“你怎么猜得乱七八糟的？你在说什么。”
　　说完她就跑了，还因为穿了高跟鞋差点绊倒，把导购吓了一跳。
　　白闵有点无语，跟了上去：“你跑什么。”
　　“你不要问我了，我现在真的很乱。”楚颜词叹了口气，“就算喜欢有什么用呢，有冲动在一起，但是冷静下来……就很害怕。”
　　“她不是普通人，那么多人看着，大部分人对同性还带着有色眼镜，而且她的情况，那个妹妹又不是省油的灯……”楚颜词的声音越来越小。
　　“那她怎么说。”
　　“她胆子一向大。”
　　“她既然敢说明有信心，你怕什么，你就不能相信她的能力？那个妹妹，根本不可能进入樊家核心。”白闵有点无语，“我本来还以为你倒追被拒绝了。”
　　楚颜词：？？？
　　“你看我这胆子，像是敢追她的人吗？”楚颜词扯了扯嘴角。
　　明明说要保守这个秘密，万万没想到，白闵一问她居然就说了，大概最近憋的太久了。
　　“你暂时别告诉别人。”
　　“嗯。”白闵点了点头，“想说什么可以找我，我平常也无聊的，樊真的八卦当作消遣感觉也不错。”
　　楚颜词：……
　　“看错你了。”楚颜词拿着手上的七八个袋子，没有半点购物完的喜悦。
　　严潇也看出来楚颜词不太对劲，但是什么都没说。
　　“哎，心情不好的时候，还能看见更加讨厌的人。”楚颜词看到前方出现的楚希，没好气地翻了个白眼。
　　这人明明喜欢在隔壁商场的，怎么现在也到这边来了。
　　楚希看到楚颜词脚步一顿。
　　自从那次的年会之后，她在豪门中的地位更加低了，很多人看到她都会刻意绕开，一些比较刻薄的人还会当着她的面说坏话，她还不能说什么。
　　想到楚耀祖面前告状，但是因为年会上楚耀祖因为她在不少人面前出了丑，明显已经迁怒到了她的身上。
　　楚希盯着楚颜词，眼睛里的愤恨怎么遮都遮不住。
　　她不敢去恨樊真，就只能找楚颜词麻烦。
　　反正说到底都是因为楚颜词说了坏话。


第31章 
　　“楚希是不是脑子不太好？”白闵看到对方的眼神, 有点无语, “这年头白莲花也不装得像一点？人设还没彻底崩塌吧。”
　　“本来就装得不好, 也只有楚耀祖信, 你以为她身边的人不知道她是什么货色, 一个比一个能演。”楚颜词没准备和她说话。
　　“姐姐。”
　　楚颜词：……
　　“大姐，你每次看到我都要丢人，何必再找我麻烦呢, 你看你不来惹我, 我惹过你吗？”楚颜词有些烦躁。
　　楚希被楚颜词说地表情一僵。
　　严潇忍不住笑了起来，注意到其他人朝着她看立刻摇了摇头：“咳咳，我就随便笑一笑，你们继续, 不用管我。”
　　“你有事吗？要演什么赶紧演完，我今天心情不好，没空和你叨叨。”楚颜词皱着眉头。
　　白闵朝着楚颜词看了一眼，有些惊讶。
　　楚希还想说什么，然而旁边已经有人朝着这边看过来。
　　严潇还拿出了手机：“我准备做个特辑，白莲花找茬记，你们觉得怎么样？”
　　“你！”
　　楚颜词从她身边绕了过去，白闵跟了上去：“你现在倒是比以前刚了很多，到底是在樊真身边待了一段时间。”
　　“哦。”楚颜词看了眼白闵。
　　“我发现楚希的所作所为就很想我昨天看的小说里面的脑抽恶毒女配, 我当时还在想世界伤怎么会有这种人，直到看到楚希，原来真的有。”
　　严潇也跟了过来, “从此我看的小说里面的恶毒女配就有了脸。”
　　楚颜词给了严潇一个眼神：“算了吧，书里面的恶毒女配她也配不上，她顶多一个脑子有问题的路人甲。”
　　“话说，你真的就这么一直让她蹦跶啊。”严潇问道。
　　“再说吧，她最近都不来找我麻烦，抓尾巴都抓不住。”楚颜词摇了摇头，“她现在的战斗力不行了。”
　　严潇有点无语：“这么说，你还挺期待她搞幺蛾子的。”
　　“之前想把证据存多一点，然后找机会直接敲死她，她这么安分，我现在就有点不太好搞啊。”楚颜词揉了揉脖子。
　　白闵看了眼楚颜词挑了挑眉，意思很明显。
　　楚颜词抬手，捏了一下她的手臂。
　　“啧，你们两个，就这么一会儿就有小秘密了？”严潇的眼神在两个人脸上来回扫动着。
　　楚颜词：……
　　“哦，白闵得了痔疮，不好意思告诉你们，但是被我发现了。”楚颜词面无表情。
　　白闵：？？
　　薛轻语愣了一下，看着白闵。
　　“刺刺，你变坏了。”
　　“没事，又不是治不好。”楚颜词拍了拍白闵的肩膀。
　　四个人一路嘻嘻哈哈，晚上吃完饭又去老地方约了酒。
　　本来也没什么，然而在地下停车场，楚颜词看到了樊真的车。
　　“怎么了？”白闵注意到楚颜词的脸色变化。
　　“樊真也在这边。”玩了一天，本来该忘的都要忘了，现在全部又想了起来，楚颜词脸上的笑容不免僵了一下。
　　严潇大概猜到什么，看了她一眼，催着她们进门。
　　薛轻语一头雾水：“怎么了？你和樊总吵架了吗？”
　　“没有。”楚颜词笑了笑，“没什么事情。”
　　四个人一起走了进去，包厢早就订好了，还是她们常用的包厢。
　　楚颜词点了很多酒，放了满满的一个桌子。
　　是个人都能感受到楚颜词的不对劲，以前就楚颜词和严潇的话最多，现在楚颜词沉默了，严潇也没了话。
　　“这么喜欢？”白闵压低了声音。
　　楚颜词看了眼白闵：“不知道啊。”
　　她靠着沙发，有些烦躁，又看了看其他三个人：“不是，你们都盯着我干什么。”
　　“你失恋了？”薛轻语皱着眉头，“我有个朋友失恋了就是你这种状态。”
　　“没恋爱呢。”
　　“告白失败？不对啊，你天天在家里，哪有什么人可以告白，网恋吗？”薛轻语皱着眉头。
　　楚颜词：……
　　“别胡思乱想。”楚颜词又喝了口酒。
　　她喝酒的速度很快，喝到最后一句话都不想说了。
　　白闵和严潇也没高兴管她，坐在一边聊着天。
　　“你们说，是我好，还是霍娆好？”楚颜词偏头看着三个人，突然发问。
　　“没事问这个干嘛。”严潇笑了，大概猜到了什么。
　　“我好奇。”楚颜词的脸已经完全红了，眼神迷离。
　　薛轻语非常认真地思考了一下，最后摇了摇头：“这没办法比啊。”
　　“就说，你是喜欢我多一点还是喜欢霍娆多一点。”
　　“你啊，我又不认识霍娆。”薛轻语很实诚地说道。
　　楚颜词：……
　　白闵已经不厚道地笑了起来。
　　“笑什么笑，不准笑，我这么认真！”楚颜词瞪了眼白闵，在沙发上瘫了下来。
　　楚颜词盯着天花板，打了个嗝。
　　“别喝了，走吧。”白闵拍了拍楚颜词的肩膀，一把拿过了她手里酒瓶。
　　楚颜词抢了几下没抢过去，最后被白闵瞪了一眼，心不甘情不愿地坐回了沙发。
　　“连个酒都不给我喝。”楚颜词小声地嘀咕道。
　　“嗯，不给，你给我起来。”白闵和严潇一左一右，想要把楚颜词拉了起来。
　　“不用扶着我，我能走！”楚颜词甩开了两个人手，然后慢悠悠地站了起来，用了半分钟，勉强站稳了，一步一步地朝着门口走去，看着很稳当的模样。
　　然而，从背后看着就很有意思。
　　白闵有点无语，严潇已经拿出手机开始录视频。
　　楚颜词慢悠悠地推开门，手一顿，过了一会儿，冲了出去。
　　白闵：？？？
　　白闵和其他两个人也立刻跟了出去。
　　楚颜词在推开门的一瞬间看到了从隔壁包厢走出来的樊真和霍娆，虽然还有其他人，但是都被她的眼睛自动屏蔽掉，眼睛里只有这两个人。
　　脑子里只有一句话。
　　“霍娆怎么又在樊真旁边？”
　　樊真也注意到楚颜词，不过没说什么，很冷淡，也没有要打招呼的意思。
　　“她看着你呢。”霍娆看了眼楚颜词，脸上多了几分笑容。
　　“哦，走吧。”
　　“不送送人家，一看就喝醉了。”乔深跟在后面说道。
　　“白闵说不定也在，你不好过去关心关心人家？”樊真看了眼乔深。
　　乔深：……
　　一群人朝着电梯走去。
　　霍娆自然地跟在了樊真的身边，凑过去刚想说什么，一个人冲了过来，抱住了樊真。
　　周围一片寂静。
　　樊真看着这个抱着自己的人。
　　心里觉得有点好笑，果然不喝酒一点胆子都没有。
　　楚颜词没看她，只是偏头看着霍娆，也不说话，就这么看着她，表情戒备。
　　“松手。”樊真拍了拍楚颜词的肩膀。
　　楚颜词皱了皱眉头，抬头委屈地看着樊真，声音很小：“我不要！”
　　樊真：……
　　乔深站在一边笑，不过看到白闵之后收敛了笑容。
　　“所以你还送我回去吗？”霍娆站在一边问道，眼睛里看好戏的意思不要太明显。
　　“不送。”楚颜词偏头看着她，也不知道哪来的胆子，“你自己打车吧，她送我。”
　　霍娆笑了。
　　樊真有点无语，看了眼霍娆。
　　之后好说歹说才让楚颜词放开了她的腰，但是对方还是要抱着她的手臂。
　　并且故意隔在了霍娆和樊真的中间。
　　白闵都不想和楚颜词待在一个空间，实在是太丢人了。
　　严潇拍着视频拍得很开心，准备第二天发给楚颜词看看。
　　她就说这人对樊真有意思，还死不承认。
　　薛轻语还处于迷茫状态，看了看四周，凑到了白闵的身边，压低了声音：“你们要不要和我解释一下到底发生了什么事情。”
　　“你怎么这么傻。”严潇朝着薛轻语摇了摇头，“回去和你说。”
　　樊真扶着楚颜词上了车。
　　对方坐在副驾驶上，大概是因为霍娆不在，整个人瞬间乖了，任由樊真帮自己系安全带，她偏头看着樊真，就这么看着。
　　樊真看了她一眼：“盯着我干什么。”
　　“头长歪了，只会这么看。”楚颜词理直气壮地说道。
　　樊真：……
　　樊真带着楚颜词回了自己的新家。
　　这次没碰她，把她直接丢进了客房。
　　楚颜词今天也是逛了一天，早就累了，躺在床上壁上眼睛很快就睡了过去。
　　樊真拿了卸妆水，小心翼翼地帮她卸了妆。
　　在她床边坐了一会儿，盖好被子，调好空调，出了门。
　　樊真回到房间就看到乔深给她发的消息。
　　【乔深：怎么样？】
　　【樊真：没怎么样，你怎么样？】
　　【樊真：又是分开睡的？真惨。】
　　之后乔深就没再回复。
　　楚颜词早上醒来的时候，沉默了三秒，又开始捶床。
　　为什么自己每次都这样！
　　说好了不喝酒了！
　　她打开手机本来只是想看时间，然而就看到严潇给自己发的视频。
　　点开之后看了三秒，羞耻让她立刻关了视频，给严潇打了电话。
　　“干嘛？”
　　“把视频删了！”楚颜词压着声音。
　　“放心，我就自己看看，又不发给别人，多好的回忆啊。”
　　楚颜词：……
　　“你说话声音这么小干嘛？樊真在旁边。”
　　“不在，你们昨天干嘛不拦着我。”
　　“拦不住啊朋友，我录了你自己看，你抱着樊真死都不撒手。”
　　楚颜词：……
　　“你还把霍娆赶走了。”
　　“我记得！”楚颜词打断了严潇的话，脸涨得通红，“我还记得，不需要你重复！”
　　“真的看不出来啊，朋友。”严潇笑了，“你这么喜欢樊真啊。”
　　楚颜词：……
　　“我挂了，再见。”楚颜词挂了电话。
　　去卫生间简单的洗漱了一下，就小心翼翼地推开了门，下了楼，樊真貌似已经离开了，桌上留了早饭。


第32章 
　　她拿出手机, 点开樊真的对话框想说什么, 但是又不知道应该说什么。
　　几分钟后, 对方发了条消息。
　　【樊真：如果你没有这个意思的话, 下次不要再做一些让人误会的事情。】
　　樊真的客厅里有监控, 看到对方从房间走出来在客厅长久地站着的时候，她就知道，楚颜词把头又缩了回去。
　　楚颜词盯着那句话看了半天。
　　【楚颜词：抱歉。】
　　樊真放下手机, 揉了揉太阳穴。
　　果然还是家庭教育的问题, 让楚颜词养成了这样的性格。
　　樊真没再回复。
　　楚颜词自己回了家，一路上脸色都有些浑浑噩噩。
　　身上的酒气很重，下车的时候，她没错过司机打量的眼神。
　　她有些烦躁, 朝着对方瞪了眼。
　　回了家看到白闵刚才还给自己打了电话。
　　她知道多半是问自己的和樊真的事情。
　　楚颜词思考了一下还是没回电话，洗了个澡，喝了点水。
　　然后白闵又打了个电话过来。
　　楚颜词叹了口气，还是接了。
　　“怎么了？”
　　“樊真要和霍娆一起去F国看秀，你去不去？”白闵问道。
　　楚颜词皱了皱眉头，她本来准备今年不去的，但是这么一说……她又想去一下。
　　有些时候她都觉得自己是不是有点女表，不敢答应，但是看到对方和其他人在一起又不舒服。
　　“樊真怎么会去看秀？”
　　“刚好有工作貌似, 乔深说的。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　“没事。”
　　楚颜词挂了电话，三分钟之后定下了去F国的机票。
　　也不知道樊真什么时候去, 要是去的话，会不会在飞机上遇到，要是遇到的话应该说什么呢。
　　楚颜词突然有些激动。
　　去F国的那天，楚颜词早早得到了机场，远远地就看到里面有很多举着灯牌的人。
　　灯牌上写着两个字“霍娆”。
　　楚颜词突然有一种不好的预感。
　　上飞机之后，她就看到坐在自己旁边的人。
　　霍娆，真的是……非常巧了。
　　楚颜词默默地在座位上坐下，扭过脑袋，希望霍娆不要把她认出来。
　　然后下一秒，身边的人就开口了。
　　“楚小姐？”
　　楚颜词：……
　　楚颜词拿下墨镜，朝着霍娆笑了笑，笑容还带着几分尴尬，脸已经红了：“霍小姐，上次的事情，很抱歉。”
　　“哦，没事。”霍娆笑了笑，“喝醉了，做出一些奇怪的事情也很正常。”
　　楚颜词：……
　　“可以问一下，你和真真是什么关系吗？”
　　楚颜词：暴击。
　　“额，高中同学关系。”
　　霍娆点了点头：“看来你们关系还不错，她很讨厌别人抱她的。”
　　楚颜词捏着墨镜：“还好吧。”
　　两个人没了声音，楚颜词松了口气。
　　她总觉得霍娆看自己的眼神怪怪的，但是又说不出哪里奇怪。
　　剩下的时间，楚颜词都是睡觉睡过去的，就算醒了也不睁开眼睛。
　　睡觉，绝对是躲避聊天的最好办法。
　　霍娆看了楚颜词好几眼，是个人都能看出来她在装睡。
　　没想到樊真会喜欢可爱的女生。
　　飞机降落的时候。
　　霍娆看了眼楚颜词，对方终于睁开了眼睛。
　　“真真过会儿会来接我，你要一起吗？”
　　“她已经到了？”
　　“嗯，前几天到的。”霍娆点了点头，“她在这边谈生意，谈完刚好陪我看秀。”
　　楚颜词有点羡慕，不过捉摸着樊真估计不想看见自己，准备到了那边就跑，最好可以避开对方。
　　然而……
　　一出去就看到了樊真。
　　今天还真是不想来什么来什么。
　　霍娆朝着樊真挥了挥手，脸上多了几分笑意。
　　樊真看了眼楚颜词点了点头，算是打了招呼。
　　“我没定酒店，你在这边有房子吧，借我住几天。”
　　听到“酒店”两个字，楚颜词表情一僵。
　　她貌似也忘记盯了，低下头查了一下软件，现在想订也订不到了。
　　“你也没订？”樊真问道。
　　楚颜词抬头看着樊真，小幅度点了点头，如何表示自己不是故意的呢。
　　想到上次樊真说的话，再想想现在自己的这种行为。
　　实在是太丢人了。
　　樊真看着楚颜词越来越红的脸，为什么这个人越长大越傻了呢。
　　“那就一起，没事，你那房子不是挺大的吗？”霍娆说完，在楚颜词看不到的角度朝着樊真挑了挑眉，“房间应该够吧。”
　　樊真：……
　　樊真有点无语，带着两个人上了车。
　　“你居然就带了一个箱子？”
　　“还有的都在我团队那边，开玩笑，怎么可能就一个箱子。”霍娆坐在副驾驶上，看着窗外，打了个呵欠。
　　“你们团队都来了，还没酒店？”
　　霍娆偏过头看着樊真：“哪有你的别墅舒服。”
　　樊真：……
　　樊真的房子确实很大，房间也很多。
　　楚颜词挑了一间距离樊真最远的房间，在角落里，她只想降低的存在感。
　　霍娆的房间就在樊真的对面。
　　楚颜词坐在床上，脑子有些混乱，自己怎么就和那两个人住在一起了呢。
　　不过也好，她可以观察一下两个人到底是什么关系。
　　楚颜词揉了揉太阳穴。
　　白闵的电话打了过来。
　　“到那边了？”
　　“到了。”
　　“到酒店了吧。”
　　楚颜词沉默了几秒：“额，我忘记订了。”
　　“啊？”白闵愣了一下，“那你现在在哪里？”
　　“我在樊真家里……”
　　白闵：？？？
　　“我在飞机上碰到了霍娆，因为没订酒店，被樊真带回去了。”楚颜词捂着脸，“好尴尬。”
　　白闵：……
　　“你这运气也真的是……”白闵也不知道应该如何形容，“要是不知道你是多傻的人，我估计会以为你是故意的，现在挺好的，反正你过去不就是为了和她偶遇的吗，现在都住在一起了，刚刚好。”
　　楚颜词：……
　　“哎，算了，不和你说了，我累死了，我要自己冷静一下。”楚颜词叹了口气。
　　“加油啊，少女。”
　　楚颜词不想说话。
　　挂了电话，在床上躺了一会儿，去了卫生间洗了个澡，推开门就闻到一股食物的香气。
　　她脚步一顿，刚想回去，霍娆就从房间走了出来，并且一眼看到了她。
　　“不吃饭吗？”
　　楚颜词看了她一眼：“吃。”
　　罢了罢了，可是躲避反而奇怪。
　　三个人吃的外卖，霍娆吃的很少，吃完后就看着两个人。
　　“我上次是去试镜，孙明周那个家伙，居然说我胖。”霍娆看着两个人面前的肉，咽了咽口水。
　　樊真扫了她一眼：“那就再少吃点。”
　　“我已经吃得够少了，你还是人吗。”霍娆没好气地翻了个白眼，“为什么你就吃不胖呢？”
　　“谁知道呢。”
　　楚颜词一直盯着面前的一个菜吃，听着旁边两个人聊天，整个人毫无存在感。
　　樊真扫了眼楚颜词，没说什么，只是把菜朝着她那边推了推。
　　楚颜词愣了一下抬起头看了眼樊真，但是对方并没有看自己，她抿了抿嘴唇。
　　霍娆依旧在说话，准确的说，三个人中只有她一个人一直在叨叨。
　　樊真偶尔回一句。
　　楚颜词吃完默默地把东西自己的碗筷收了，樊真跟在她身后进了厨房。
　　两个人都没有说话。
　　霍娆朝着厨房看了一眼，然后跑了。
　　“我来洗吧。”楚颜词说道，声音很小。
　　樊真朝着她看了一眼：“哦，别把东西打坏了。”
　　“哦。”楚颜词声音依旧很小，“今天谢谢你。”
　　“不用，房间多。”
　　楚颜词看了眼樊真的背影，叹了口气。
　　太难了。
　　不知道应该如何搭话，她感觉自己以前话明明挺多的，怎么到现在一句话都说不出来。
　　楚颜词洗了碗，静静地回了自己的房间。
　　霍娆正在樊真书房：“人都在这里了，你也不过去培养培养感情？”
　　“你很闲吗？”樊真扫了眼霍娆。
　　“闲，不过明天就不闲了，你还真是能忍。”
　　“都在碗里了，有什么不能忍的，总要让她想清楚的。”樊真看着平板，“你可以出去了，呱噪。”
　　霍娆翻了个白眼：“要不是我，你也不一定能把人带回来呢。”
　　“出去。”
　　“我觉得我们的友情即将出现巨大的裂痕。”
　　“哦。”樊真点了点头，“好的，我知道了，我会尽快物色心的朋友，把你的空缺填上。”
　　霍娆：？？？
　　“魔鬼。”
　　“知道就好。”
　　霍娆出了书房，看了眼楚颜词的房间方向，摇了摇头，太惨了。
　　小白兔遇上一条蛇，怎么跑得掉呢。
　　看秀那天，是三个人一起去的。
　　还挺巧，位置都在第一排，并且靠在一起。
　　樊真坐在中间，楚颜词坐在她的左边，霍娆坐在她的右边。
　　楚颜词和樊真靠得很近，如果想的话，抬抬手就能碰到对方。
　　然而樊真靠着霍娆更近一些。
　　两个人也不知道说什么，总感觉气氛不错的样子，她也不敢朝着那边看，只能用余光瞥一眼。
　　刚好瞥到樊真的侧脸，对方看上去很温和的模样，貌似还在笑。
　　楚颜词把目光又收了回去，抿了抿嘴唇。
　　两个人关系真的不错。
　　然而事实是……
　　“樊真，我觉得我貌似真的胖了，裙子有点紧。”
　　“帮你要把剪刀剪掉一块儿？”
　　“明年还来吗？”
　　“再看吧，不一定有空，这种东西也没什么意思。”樊真扫了眼霍娆，“你就不可以安静一点吗？闭会儿嘴巴？”
　　霍娆：……
　　樊真重新端正地坐着，看了眼楚颜词。
　　楚颜词一副标准的大小姐坐姿，很端庄优雅，对方也不知道在想什么，眉头微微蹙起。
　　注意到樊真在看自己，楚颜词的身体瞬间变得有些僵硬。
　　然而对方很快就收了目光。


第33章 
　　秀很快就开始了, 楚颜词兴趣缺缺, 拿出手机刷了一下微博, 不知道什么时候秀场的照片已经流出去了。
　　是霍娆和樊真的照片, 两个人坐在一起看上去格外和谐。
　　还有一张动图, 霍娆和樊真说了什么，然后樊真笑了。
　　虽然很短促的一下。
　　楚颜词有点酸，看了眼霍娆和樊真的CP超话, 果然不少CP粉原地高/潮。
　　她又看了眼自己的和樊真的超话, 虽然也有照片，但是因为两个人毫不交流，看不出任何东西，还有人怀疑两个人关系破裂。
　　她换了小号, 默默地开始给自己的同人文点赞。
　　点完之后，收了手机，看了眼身边的樊真。
　　莫名有些心虚。
　　在她把眼神收回的时候，樊真也看了眼楚颜词。
　　围观群众霍娆：这两个人是小学生吧。
　　楚颜词脑子很乱，虽然表面是在很认真的看秀，但是实际上思绪早就飞到了九霄云外。
　　她没看两个人，但总感觉两个人一直有说有笑。
　　楚颜词捏着包，那股想要把霍娆赶跑的想法又冒了出来。
　　结束的时候，霍娆还有事, 楚颜词和樊真先走。
　　三个人尴尬，两个人更加尴尬。
　　楚颜词走在樊真的身边。
　　她觉得自己应该说些什么来缓和一下自己和樊真之间的关系。
　　对方率先开口了。
　　“想吃什么？”
　　楚颜词愣了一下：“随便，我也不知道……”
　　“那走吧。”
　　樊真也没继续问下去, 带着楚颜词找了家餐厅。
　　靠着河岸，风景还算不错。
　　两个人各自点好了菜。
　　再次陷入沉默。
　　楚颜词握着手，本来想问樊真下午要不要出去逛街，但是看她拿出平板开始处理工作的模样，又默默地闭上了嘴巴。
　　饭菜的味道还算不错，符和她的口味。
　　吃完后，两个人直接回了别墅。
　　樊真进了书房开始处理工作。
　　楚颜词坐在客厅里，偶尔朝着楼上看两眼。
　　【楚颜词真好看：我想和她说了。】
　　【白闵：那就说吧。】
　　【楚颜词真好看：霍娆和她到底什么关系？】
　　【白闵：没关系啊，要是在一起早就在一起了，放心，乔深说你可以大胆上。】
　　【楚颜词真好看：……】
　　【楚颜词真好看：你和乔深和好了？】
　　【白闵：没有，家人面前恩恩爱爱，在外面依旧各浪各的。】
　　【楚颜词真好看：你们也不怕翻车。】
　　【白闵：谁不知道我们什么情况，只是没人敢说罢了，乔深那个狗性格，也没人敢惹他，我家里以为是乔深的意思也不敢说什么。】
　　【楚颜词真好看：……】
　　【白闵：反正樊真和霍娆没什么关系。】
　　【楚颜词真好看：哦。】
　　楚颜词关了手机，又朝着楼上看了一眼。
　　有些激动，但是又不知道应该做什么，当决定之后就想立刻去做。
　　樊真一整个下午都没有出来，也不知道为什么这么忙。
　　楚颜词在沙发上坐了一个下午，她本来以为自己的情绪已经平静。
　　然而，当听到楼上开门声的时候，身体还是忍不住一僵。
　　瞬间慌了起来。
　　当年高考的时候都没有这么慌。
　　楚颜词咬着嘴唇，朝着楼上看了一眼。
　　樊真从楼上走了下来，两个人对视了一眼。
　　对方去了厨房倒了杯水，楚颜词深吸了一口气，起身也跟在了她的身后。
　　“樊真。”楚颜词叫了一声。
　　“嗯？”樊真偏头看着楚颜词。
　　明明还没有说什么，楚颜词的脸已经涨得通红，从脖子红到了耳根。
　　樊真倒是猜到了什么。
　　楚颜词张了张嘴巴，半天也没蹦出一个字。
　　樊真：……
　　“那个，嗯，我想好了。”
　　“想好什么？”樊真看着她。
　　楚颜词注意到樊真眼睛里的促狭和笑意，知道这人多半猜出来了。
　　“对于和你在一起这件事情，我想好了。”楚颜词瞪了她一眼，语速飞快，脸更红了，“我喜欢你。”
　　楚颜词眼神有些飘。
　　她看低头看向旁边，抿着嘴唇。
　　半天没有听到樊真的回应皱了皱眉头，抬头朝着樊真看了一眼，刚准备说话，对方就凑了过来，低头吻住了她的嘴唇。
　　楚颜词脑子一片空白。
　　果然樊真还是樊真。
　　霍娆走了进来，扫了两个人一眼，笑了一下，很淡定地转身走了，回了楼上收拾东西。
　　楚颜词迷迷糊糊中听到了什么声音，拍了两下樊真。
　　“怎么了？”
　　楚颜词靠着樊真的肩膀：“我刚才貌似听到有声音。”
　　“霍娆。”樊真说道，就不应该把霍娆带进来。
　　楚颜词有些僵硬：“啊？”
　　“怎么了？”
　　“太丢人了。”
　　“有什么丢人，她又不是不知道。”樊真捏了一下楚颜词的耳朵，“就这么害羞？”
　　楚颜词瞪了眼樊真：“我就是脸皮薄。”
　　“是吗？”
　　两个人出了厨房，楚颜词没看到霍娆松了口气。
　　深刻地感觉现在面对霍娆更尴尬了。
　　霍娆再次下来的时候是半个小时之后，樊真已经叫了外卖。
　　“好啦？”霍娆看着两个人，一脸促狭，“我还好奇你们到底能僵多久呢。”
　　“你看戏看得挺开心？”樊真给了她一个眼神。
　　“确实挺开心的。”霍娆在饭桌边坐下，看了眼楚颜词，笑了，“你这么傻，以后多半被樊真吃得连骨头都不剩。”
　　楚颜词：……
　　楚颜词看了眼樊真：“我傻吗？”
　　樊真没说话。
　　楚颜词抬脚，踹了一脚樊真的小腿，刚准备把脚收回去，却被樊真夹住了。
　　楚颜词：？？？
　　她看了眼樊真，对方的表情没什么太多的变化，依旧很淡定的模样，看不到任何不对劲的地方。
　　楚颜词：不愧是樊真。
　　霍娆喝了口白开水，看着楚颜词：“顺便和你解释一下我和樊真的关系，我是一个不婚主义者，并且我有男朋友，我从小到大都喜欢男人，和樊真只是普通朋友关系，你放心。”
　　“当然，这个朋友能当多久还待定，因为我感觉我总有一天会被这个女人给气死。”
　　“你有男朋友？”楚颜词有些惊讶。
　　霍娆：？？？
　　“你的关注点是这个吗？”
　　楚颜词干咳了两声：“突然听到超级大八卦，有点激动。”
　　“我有男朋友，谈了两年了，不过很少见面，反正也就是玩玩。”霍娆说道，“别说出去哦，毕竟是个秘密。”
　　“好的。”楚颜词点了点头，在霍娆解释和樊真没有什么关系并且有男朋友之后，看对方突然顺眼了起来。
　　谁不喜欢美女呢。
　　吃完饭之后，霍娆就拿着行李下了楼。
　　“你不住在这儿了吗？”楚颜词问道。
　　“你们刚在一起总要给点私人空间，而且我男朋友来了，我要去陪他。”霍娆看了眼樊真。
　　樊真抬手拍了拍手：“表示欢送，就不收你房费了。”
　　“啧。”霍娆摆了摆手，“放心，不会再回来了。”
　　“最好，再见。”樊真把霍娆送到门口，然后直接关上了门。
　　楚颜词看着樊真的动作，有点无语。
　　“你这么着急干什么。”
　　“二人世界多了一个人，太碍眼。”
　　楚颜词看了眼樊真，干咳了两声，说实话，突然转变关系，她还是有些不习惯。
　　“你还有工作吗？”
　　“还有一点。”樊真在楚颜词的身边坐下，“我们晚上看电影吧。”
　　“好。”楚颜词点了点头，垂着头，偶尔瞄一眼樊真，“你先去工作，我洗澡顺便找找有没有什么好看的电影。”
　　“嗯。”樊真凑到楚颜词脸颊边，轻轻地碰了一下。
　　楚颜词身体一僵，耳朵泛红：“你干嘛呀！”
　　“亲你，不明显吗？”
　　楚颜词看了眼樊真，不懂为什么这个人可以一本正经地说出这种话。
　　“哦。”楚颜词有些扭捏，“我先去洗澡了，你赶紧工作。”
　　“知道了。”樊真看着楚颜词快速地上了楼，有些想笑。
　　然后给霍娆发了信息“消息我要自己宣布，如果提前传出去你就死了。”
　　对方很快回了几个字“知道了”。
　　楚颜词回了房间之后，拍了拍自己的脸。
　　总感觉刚才发生的一切都像是做梦一样，她趴在了床上，把脸埋在了被子里，无声尖叫。
　　居然真的在一起了。
　　就这么在一起了！
　　楚颜词深吸了一口气，很想和白闵说，但是她忍住了，她要找个稍微好一点的场合。
　　洗完澡楚颜词就去了三楼的放映厅，开始找电影，最后找了一部自己喜欢的爱情片。
　　毕竟是在一起的第一天，还是要找点甜甜蜜蜜的东西看。
　　她又摸出手机，打开微博，发了一下仅供自己可见的微博。
　　“今天我和她在一起啦。”
　　楚颜词躺在沙发上，明明没在一起之前那么怕，在一起之后，貌似一切又没有那么可怕了。
　　她深吸了一口气，最后忍不住笑了起来。
　　樊真进来的时候，就看到楚颜词躺在那边一个人傻笑。
　　樊真：？？？
　　“怎么了？”
　　楚颜词听到樊真的声音下了一跳，立刻坐了起来，掩饰性地收拾了一下自己的衣服：“没什么。”
　　“以前上课也没见你坐得这么端正。”樊真捏了一下楚颜词笔直的腰。
　　对方立刻软了下去：“痒死了！”
　　“哦。”樊真搂着楚颜词的腰靠在沙发上。
　　楚颜词在樊真身上蹭了蹭，点了开始：“应该买点吃的。”
　　“不是减肥吗？”
　　楚颜词：……
　　楚颜词偏头看了眼樊真，眯了眯眼睛：“樊真，我们才在一起几个小时你就嫌弃我胖了？”
　　“没嫌弃胖点好。”樊真亲了一下楚颜词的额头，“既然如此，那以后就不准减肥。”
　　楚颜词：？？？
　　作者有话要说：作收四百啦！每收藏我的小宝贝能不能收藏一下我！要是顺便可以收藏一下我那本快穿就更好啦！
　　本章前五两分好评发小红包。


第34章 
　　电影讲述了一对情侣平平淡淡的日常, 她第一遍看的时候觉得有些无聊, 后来机缘巧合之下看了第二遍, 才注意到两个人相处的时候那些不经意的小细节, 才发现, 这电影不知道撒了多少糖。
　　她感觉自己和樊真也挺像这样。
　　樊真总是在默默地做一些事情，虽然表面上不理自己，嘴巴还硬, 然而背后又忍不住不管自己, 虽然不是“小细节”但是效果还是一样的。
　　楚颜词悄咪/咪地拉住了樊真的手。
　　樊真低头看了她一眼捏了捏。
　　电影只有一个多小时，很快就没了。
　　看完之后，楚颜词还有些意犹未竟。
　　“你觉得怎么样？”楚颜词偏头看着樊真。
　　樊真也刚好在看她，压低了声音：“你在暗示我想搬去和我一起住吗？”
　　楚颜词：嗯？？？
　　到底是从哪里得出这个结论的！
　　为什么樊总谈恋爱的进度如此之快！
　　才几个小时就想着同居了！
　　“我没有！”楚颜词很好奇樊真到底天天都在想什么。
　　“你确实可以搬过去和我住, 我说认真的，你是自由职业，对房子的地点没什么要求，而且我那边交通也便利。”
　　“我工作繁忙，要是不住在一起，很有可能很长一段时间我们都见不到对方。”
　　“而且我们已经认识这么长时间了，你应该了解我的为人，更何况，我们什么都做过了。”
　　楚颜词脸一红, 瞪了眼樊真。
　　“我还会做菜，可以减少你吃外卖的频率，我做得菜不好吃吗？”樊真看着楚颜词一脸真诚。
　　楚颜词：说得貌似还有点道理。
　　“如果搬过去的话, 我要有自己的房间。”
　　“可以。”樊真笑了，“早就给你准备好了。”
　　楚颜词：行吧，原来一直等着我呢。
　　她看了眼樊真：“你之前不和我说话，我还以为你……”
　　“以为我什么？”樊真心情不错，声音都温和了不少。
　　楚颜词：……
　　“不瞒你说，我好几次都想和你说了，最后是被你吓回去的。”
　　“我知道。”樊真看着她，“你不敢说明还没有想好，还在犹豫，现在在一起也不晚。”
　　她抬手揉了揉楚颜词的头发：“别人说什么，没有必要在意，我们是为自己活的，不是为别人的言论而活，圈子里的人敢说乱七八糟的东西，我会处理，你不用担心。”
　　“我和你告白了，在一起了，我会负责任。”
　　楚颜词看着樊真：“我又没事，不主要还是你吗？”
　　“樊家是我的，谁都抢不走。”樊真看了眼楚颜词，“你应该相信我的实力。”
　　樊真看着楚颜词傻乎乎的样子，忍不住又亲了她一下。
　　对方愣了一下，最后靠在了樊真的怀里：“有什么我们也该一起面对的，这不是你一个人的责任。”
　　樊真揉了揉楚颜词的头发，没再说什么。
　　第二天早上，樊真和楚颜词没去看秀，一起去逛昨天没逛的街。
　　在国外也不用被人认出来，两个人手牵着手，慢悠悠地走着，也不着急。
　　“你工作不多吗？”
　　“没事，回去再处理。”樊真面不改色地说道，工作要做，女朋友也要陪，两者想要兼顾，自己总要累一点。
　　而且，陪女朋友累吗？一点都不累，这明明就是放松。
　　两个人买了不少东西，楚颜词挑了很多同款的小东西，从项链手链手表各种挂件。
　　樊真站在一边看着：“等到回去之后我就找个时间和朋友先说一下。”
　　“好。”楚颜词点了点头看了眼樊真，想到上次的事情，有些踌躇，“话说你朋友会不会以为我是个神经病？”
　　“嗯？为什么？”
　　“上次我喝了酒，不是场面一度失控吗？”楚颜词有些尴尬地说道。
　　樊真笑了：“没有，都说你很可爱，并且爱我爱得深沉。”
　　楚颜词：……
　　“不过说真的，下次在外面不准喝这么多酒，要喝只能在我面前喝。”樊真压低了声音，“而且，你也不得不承认，你喝完酒的那个样子，很能说明在你的潜意识里很想主动，并且确实很喜欢我。”
　　“我觉得我只是脑子不清楚。”楚颜词拍了一下樊真的大腿，“你赶紧去洗澡吧，我回去睡觉了，明天见。”
　　今天这个人话怎么这么多？
　　“嗯？不一起睡？”樊真凑到楚颜词的面前。
　　“不要，我觉得你在想屁吃。”楚颜词面无表情地推开了樊真的脸，并无情地拒绝了她。
　　说完就快速回了房间。
　　樊真听到这人还锁了门。
　　笑了笑，有些无奈。
　　刚好霍娆还发了消息过来。
　　【霍娆：今天你们怎么睡？】
　　【樊真：分开睡。】
　　【霍娆：樊总，不行了啊。】
　　【樊真：拉黑了。】
　　樊真虽然很想多待几天，但是公司那边催得厉害，最后拖了两天，还是回了国。
　　“你今天回去好好休息，这两天我让人去帮你搬家。”樊真一边说一边捏了捏楚颜词的脸。
　　也不知道是不是之前因为不能碰，现在能碰了，樊真总是想捏楚颜词的脸，当然如果可以抱的话更好。
　　总是想更加亲近一点。
　　忍不住。
　　楚颜词看了眼樊真，点了点头，她深刻地觉得樊真说的这两天就是明天。
　　这两天她已经被樊真已经捏了麻木了，一开始她还想打樊真手来着，谁知道最后一巴掌拍在了自己的脸上。
　　最后干脆放弃了抵抗。
　　捏就捏吧。
　　樊真回去还要处理工作，把楚颜词送到那边之后就回去了。
　　心情非常不错。
　　第二天去上班，每个员工也都感受到了樊真如沐春风的温柔。
　　微信八卦群里聊天消息飞速飙升到999+。
　　【吃瓜群众一号：樊总今天看上去心情很好的样子。】
　　【吃瓜群众二号：是不是谈恋爱了？】
　　【吃瓜群众三号：你在想什么，樊总怎么可能谈恋爱，要谈估计也是和工作谈。】
　　【吃瓜群众四号：看那个如沐春风的样子，应该是合作很顺利？】
　　【吃瓜群众五号：樊总出马，那次不顺利，你不要怀疑我们樊巨巨的能力。】
　　徐云刷了刷群上的聊天记录，又看了眼樊真办公室的大门，大概猜到了什么，毕竟昨天樊真和楚颜词还是一起回来的。
　　她放下手机刚准备工作，樊真就发了消息让她进去。
　　“你这几天安排一下人去帮楚颜词搬家。”
　　“嗯？”徐云愣了一下，本来还想问搬去哪儿，最后自己懂了，“好的。”
　　还能去哪儿呢。
　　这速度真快，刚谈就同居了？难道之前就谈了？但是看着表情一看就是这几天的事情啊。
　　所以，还是樊总厉害，毕竟那个楚小姐一看就傻乎乎的。
　　“不要出去瞎说。”樊真又提醒了一句。
　　“是。”徐云离开了办公室。
　　有些感慨，万万没想到樊真居然谈恋爱了，速度居然比她还快。
　　她以前一度以为樊真会孤独终老或者商业联姻来着。
　　徐云笑了笑，然后给楚颜词打了个电话，约了一个时间。
　　楚颜词上午就把一部分东西收拾出来了，三四个箱子。
　　她看着堆在客厅里的东西，脑子还有些混乱。
　　现在想想还觉得有点不可思议，她居然就这么同意同居了？
　　就这么轻轻松松地同居了？
　　而且自己居然这么迅速地就把东西收拾了出来，明明准备熬个一个星期再过去的。
　　果然还是樊真实在是太会忽悠人了。
　　楚颜词眯了眯眼睛。
　　傍晚的时候，楚颜词就搬去了樊真那边。
　　上次来这边的时候，她也没有好好观察，准确地说头都没怎么敢抬。
　　这次倒是有机会可以慢慢看了。
　　感觉距离上次也没过多久，这么快，自己居然直接住进来了。
　　樊真回来的时候，看到整齐放在门口的鞋子，嘴角微微上扬。
　　她也没出声，只是一步一步悄悄上了楼。
　　到了二楼，就看到楚颜词站在自己的卧室门口。
　　“喜欢我的卧室？”
　　“啊？”楚颜词吓了一跳，转过头看着樊真，“我刚刚收拾好东西，就随便看看。”
　　“随便看，你要是喜欢的话，我允许你和我一间房。”
　　“不用了，谢谢！”楚颜词没好气地说道。
　　“房间喜欢吗？”樊真走到楚颜词的身边，靠着墙。
　　“喜欢。”楚颜词看了眼樊真，所有东西都很符合她的喜好，“你说你之前就准备了，这个之前是什么时候？”
　　“那天之后。”
　　楚颜词：……
　　“万一我到最后都没有答应你呢？”
　　樊真笑了：“你这不是答应我了吗？”
　　楚颜词扯了扯嘴角：“我就是好骗。”
　　“确实挺好骗的。”樊真搂着楚颜词的肩膀，低下头亲了一下她的额头，“晚上想吃什么。”
　　“不知道。”
　　“那一起去超市看看？”
　　“好。”楚颜词点了点头，“我第一天住过来，是不是应该多做一点好吃的。”
　　“可以考虑。”
　　楚颜词笑了。
　　两个人开车去了超市，这次没走路。
　　楚颜词看着窗外。
　　“这车有点熟悉。”
　　“确实应该熟悉，你上次喝醉就是在这边拽着我给你讲八卦。”樊真朝着楚颜词看了一眼，“可惜当时没有拍下来，多美好的回忆。”
　　楚颜词：……
　　“你闭嘴吧。”楚颜词轻哼了一声。
　　“那以后不听八卦了？”
　　“听呢！”楚颜词立刻叫了起来。
　　“老规矩，撒娇，我就给你讲。”
　　楚颜词抿着嘴唇，盯着樊真的侧脸，就这么半面的脸，她都能看出对方在偷笑。
　　樊真这个人实在是太过于恶劣。
　　“我要听八卦！我现在都是你的女朋友了，你怎么还要收取费用。”
　　作者有话要说：隔壁还差六个收藏，好想在3.7过生日那天开文啊。


第35章 
　　“你都是我的女朋友了, 和我撒娇又怎么了, 你不会撒娇可以上网学一下。”樊真偏头看了眼楚颜词的脸,
　　果然脸已经红了, 一脸纠结, 很可爱。
　　“哼。”楚颜词扭过头。
　　到了超市，楚颜词跟在樊真的身边，但是还是不说话。
　　樊真戳了戳楚颜词的手臂：“你这是和我抗议？”
　　楚颜词再次哼了一声。
　　“想吃什么自己拿。”樊真笑了笑, 也不在意。
　　楚颜词扫着货架上的东西, 拿一样看一眼樊真，明显想说什么，但是想到自己的目的，又闭上了嘴巴。
　　东西买了一堆, 两个人从拿东西，到出门都没有再说话。
　　楚颜词倒是想付钱的，但是樊真速度更快一些。
　　拎着东西回了家，一路又没有说话。
　　楚颜词盯着樊真。
　　“想说话就说话，憋着多不好受。”樊真趁着等红灯拍了拍楚颜词的脑袋，“你这到底是在折磨我还是在折磨你自己？嗯？小话痨？”
　　楚颜词：……
　　“现在明明是你话比较多。”楚颜词钟就还是没有忍住，瞪了眼樊真，“我发现你话越来越多了，明明高中的时候话那么少, 一棍子打不出三句话。”
　　“因为你和我说的话，让我不知道如何接下去。”樊真停好车，看了眼楚颜词, “比如你为什么还在看书啊，怎么一直写作业此类的，我都不想回你。”
　　楚颜词：……
　　“那你现在挺厉害，我刚才一句话都不说，你还能一个人自言自语那么久。”
　　“你不是在听着吗？”樊真下了车，给了她一个眼神，“而且，以前你就是个呱噪的同桌，现在是我女朋友，不一样。”
　　楚颜词轻哼了一声：“我才不呱噪，我那叫活泼谢谢。”
　　“话说，你到底什么时候开始喜欢我的？”楚颜词拿了一个袋子。
　　樊真思考了一会儿：“不告诉你。”
　　告诉她，多半会得意死。
　　“啧，看来有一段时间了。”楚颜词勾了勾唇。
　　“我觉得是你先喜欢我的，毕竟我一回来你疯狂想吸引我的注意力。”樊真说完还给了她一个表示肯定的眼神，“之后也是你主动的。”
　　楚颜词：……
　　“过来帮忙。”樊真拽着楚颜词一起进了厨房。
　　两个人并肩站在水池前，樊真偶尔看一眼对方的侧脸：“你为什么洗个菜和以前做数学题的表情是一样的。”
　　“我在思考。”楚颜词把洗好的菜放在一边的盘子里，“我到底什么时候也能独立做菜。”
　　“明天帮你买些工具回来，计时器，量杯什么的，你在家没事可以试一试，一步一步做。”
　　“好。”楚颜词点了点头，完全默认了樊真话语中的“家”字。
　　樊真脸上的笑容又多了几分。
　　吃完饭之后，楚颜词主动接过了洗碗任务，让樊真去工作。
　　樊真也很听话地全部丢下了。
　　回到楼上之后拿出手机，就看到乔深给自己发的消息。
　　【乔深：得手了？】
　　【樊真：？】
　　【乔深：看热搜。】
　　樊真点开了微博，就看到热搜第八。
　　【樊真楚颜词F国牵手】
　　樊真：……
　　她点开看了一眼，九宫格的照片。
　　照片上的两个人手牵着手，看上去特别其乐融融，角度也很不错。
　　她把照片一张一张存了下来。
　　又看了一眼下面的评论。
　　【右手有多花：啊啊啊！真颜是真的！】
　　【不要说话：我的天，看上去好甜啊，两个人关系这么好吗？】
　　【拥抱彩虹：之前看照片我还以为两个人闹矛盾了。】
　　【今天不摸鱼：啊啊啊！】
　　【怎么能日万：所以，楚颜词和霍娆到底谁和樊真关系好一点？】
　　……
　　樊真看了一会儿，没发现有什么特别的东西，就没再管，思考了一下，截图发给了楚颜词。
　　刚好截到“真颜是真的”那边。
　　她记得之前看秀的时候，这个人还看了她们两个人的超话。
　　楚颜词洗完碗回到房间，打开手机扫了一眼。
　　点开置顶的樊真，看到是张截图的时候还愣了一下，点开之后，沉默了几秒，脸一红。
　　樊真也知道她们的CP吗？
　　楚颜词火速点开了微博找到了CP超话，发现关注的人一下子多了不少。
　　看到带着的词条愣了一下，立刻点进去看了一眼。
　　抿了抿嘴唇。
　　不会有人发现她们在一起了吧。
　　楚颜词突然有些紧张。
　　然而，除了CP粉在感慨是真的外，其他人要么在感慨两个美女走在一起很养眼的，要么就是想要个大佬朋友的。
　　楚颜词也不知道是应该松口气，还是应该不高兴。
　　不过，她还是希望自己和樊真的事情是自己说出去的，而不是因为媒体。
　　看樊真没有回应这件事情，多半也是在等一个合适的时间。
　　楚颜词保存了几张好看的同人图，盯着盯着，忍不住在床上滚了几圈。
　　然后像个傻子一样笑了起来。
　　不得不说，樊真的效率真的很高。
　　楚颜词第二天起床下去的时候，就收到了厨房用具大礼包。
　　她看着那些器具还以为自己进了实验室。
　　楚颜词摸出手机。
　　【楚颜词真好看：你就不怕我把你家厨房炸了？】
　　【樊真：炸了就去你家住。】
　　【樊真：不过，秤和量杯计时器这些东西都给你准备好了，应该不至于炸掉，你把东西准备好了再做。】
　　【楚颜词真好看：看着我们的对话，我更加有一种自己是去做实验的感觉。】
　　【楚颜词真好看：等我会做饭了，午饭我做好了给你送过去，然后晚上你来做饭。】
　　【樊真：好。】
　　樊真放下手机，虽然对楚颜词充满了怀疑，但是还是忍不住充满了期待。
　　等到徐云给她买了中饭带进来，之前看着还不错的饭菜，突然觉得不香了。
　　她拿起手机看了一眼，徐云刚刚给她转发了一条消息，大致扫了一眼，是什么演唱会。
　　樊真刚想问徐云是不是转发错了，扫到这个举办演唱会的人，手一顿。
　　貌似有些耳熟。
　　哦，楚颜词的idol。
　　也不知道换墙头了没有，她去微博看了一眼，貌似没有，前几天还点了赞来着。
　　【樊真：弄两张第一排的票。】
　　【徐云：好。】
　　樊真敲了敲桌子，虽然不是她们公司的人，但是想要提前弄到两张票也不会太困难，对方也很乐意给。
　　楚颜词为了抢票号召了一众朋友，就等着开抢那天大展身手。
　　“哎，他糊的时候我希望他火，但是火了票又难抢了。”楚颜词躺在沙发上，幽幽地叹了口气。
　　“有什么好抢的，让你哥或者樊真帮你去弄两张不就好了。”
　　“算了吧，就这么点事情还麻烦她们，多不好。”楚颜词敲着二郎腿，“你说我要是让樊真和我一起去看演唱会，她会不会同意？”
　　“应该会吧，她红毯都带着你了，你看演唱会怎么能不带她。”严潇笑了起来。
　　楚颜词没好气地翻了个白眼：“这是一件事情吗，而且她那么忙。”
　　樊真推开门走了进来，楚颜词听到声音，偏头朝着门口看了一眼，挥了挥手。
　　“问一下又没事，放松一下嘛，反正我这次不会和你一起去了，我男朋友过生日。”
　　“哦。”楚颜词冷漠脸，看着樊真慢悠悠地靠近自己，然后从口袋里拿出了两张票在自己面前晃了晃。
　　楚颜词愣了一下，瞪大了眼睛：“卧槽！”
　　“怎么了？”
　　“我有票了，你们不用帮我抢了。”楚颜词接过樊真手中的票，第一排的中间位置，最靠近舞台的位置。
　　“哪来的？”
　　“嘿嘿嘿，樊真给的。”楚颜词看了眼樊真，拉住樊真的手晃了晃。
　　“啧啧啧，再见，挂了。”
　　楚颜词挂了电话，起身扑在了樊真身上：“你怎么知道演唱会的。”
　　虽然是徐云提醒的，不过为了楚颜词，樊真决定昧下这个功劳。
　　“扫了一眼你的微博，帮你拿了两张票，你到时候可以带个人去。”樊真本来想自己跟过去的，但是想到那地方是闹腾的演唱会，突然就不想去了。
　　“那你陪我去吧。”楚颜词看着樊真一脸期待。
　　樊真：……
　　樊真：？？？
　　“下个月三号，刚好周六晚上，你应该有空吧，要是没空的话就算了。”
　　樊真心里叹了口气：“好，陪你去，不过我也确实不知道那个时候有没有空。”
　　楚颜词笑了：“太好了。”
　　“做菜做得怎么样了？”樊真随口问道。
　　楚颜词手一顿：“还不错，勉强可以吃，我觉得我只要再练个几天就可以做给你吃了。”
　　樊真抬手揉了揉楚颜词的头发。
　　晚上的饭菜是樊真做的，两菜一汤很简单，两个人把东西吃得干干净净。
　　吃完饭后两个人去了花园的小亭子里纳凉。
　　“我最近看了你的演的网剧。”
　　楚颜词：……
　　“还不错。”樊真看了眼楚颜词的脸，“怎么又脸红了。”
　　“你别看。”
　　“我已经看完了。”
　　“你不是很忙吗？”楚颜词虽然觉得自己演的也确实没什么问题，但是想到樊真看了，就有点不好意思。
　　“女朋友的事情总是还要关注一下。”樊真看着楚颜词笑了笑，开了两瓶肥宅快乐水，一人一瓶，“以后还准备去拍戏吗？”
　　“拍，如果有我感兴趣的角色的话。”楚颜词撑着下巴，“毕竟天天待在家里也很无聊。”
　　樊真喝了口可乐：“不如去我公司上班？”
　　“不要，我拒绝。”楚颜词立刻摇头，“虽然有时候无聊，但是我感觉我现在还是很舒服的。”
　　樊真笑了一声：“咸鱼。”


第36章 
　　“我是咸鱼, 那你什么是什么鱼？”
　　“我不是鱼, 我是吃咸鱼的人。”樊真深深地看了眼楚颜词。
　　楚颜词：……
　　虽然这句话貌似没什么问题, 但是楚颜词又觉得应该有什么问题。
　　她看了眼樊真。
　　对方的眼睛里带着笑意, 也不知道在笑什么。
　　明明是盯着对方, 按照常理来说应该是被盯的人不好意思。
　　但是最后她盯着盯着自己脸红了。
　　“你脸皮什么时候这么薄了。”樊真用手背蹭了蹭楚颜词的脸。
　　楚颜词的皮肤很嫩，肉也不多，但是脸颊就是软软的。
　　“我脸皮一直不厚。”楚颜词抓住了樊真的手, 摸了两下, “还是比不上你的。”
　　“脸皮不厚如何骗到你的。”
　　楚颜词轻哼了一声。
　　第二天樊真走了没多久，楚颜词就起来了，熟门熟路地找到淘宝店家定制灯牌。
　　她现在只要想到樊真到时候坐在第一排拿着灯牌的样子，就想笑。
　　也不知道是更加期待演唱会, 还是期待樊真的表情。
　　登上自己的C站账号，楚颜词摸了摸下巴，把之前做的樊真剪辑发了。
　　顺便还取了一个非常拍马屁的名字。
　　【帅气樊总，值得拥有】
　　这个视频很快就上了首页推荐，樊真和楚颜词最近的CP粉壮大，看到剪辑之后纷纷呼喊正主发糖。
　　樊真打开微博的时候就看到几千个@。
　　她挑了挑眉，点开视频看了一遍，然后点了个赞，顺便转发了一下。
　　重新找到了楚颜词的微博。
　　【樊真：你值得拥有。】
　　【楚颜词真好看：还是我以前剪的了, 刚才想了想，还是发出去了，本来想要自己收藏来着。】
　　【樊真：哦, 很有之前。】
　　【楚颜词真好看：……】
　　【楚颜词真好看：因为无聊没有别的意思，你不要多想。】
　　【樊真：我都懂。】
　　楚颜词捶门，自己怎么就这么说了呢，就知道这人会蹬鼻子上脸。
　　和樊真这么相处了几天，她算是看出来了。
　　这人在外人面前正经得很，在她面前倒是非常放得开，并且丝毫不知要脸是什么。
　　当然她也不是不喜欢。
　　谁不希望自己喜欢的人和自己亲近一点呢。
　　只是这样，她永远都说不过樊真，略有不爽。
　　楚颜词没再回话，打开淘宝又买了点东西，买完之后嘿嘿地笑了起来。
　　演唱会那天，楚颜词在微博上晒出了自己的票根以及灯牌，位置让无数姐妹羡慕。
　　樊真本来想带着楚颜词先进去的，然而她还想要和自己的小姐妹说话，两个人待在外面慢慢排队。
　　楚颜词也算是她们圈子中的花钱大粉，不少人认识楚颜词，也自然认识樊真，看到樊真站在一边有些惊讶。
　　好奇，却不敢搭话。
　　楚颜词从后援会那边还领了一些东西。
　　“到时候你把这个戴在头上。”楚颜词拿出一个发箍递给樊真。
　　那发箍上面有两个蓝色的角，应该还会亮。
　　樊真看了眼楚颜词，又看了眼这个角，皱了皱眉头：“我可以拒绝吗？”
　　“不可以。”楚颜词说着抬手直接戴在了樊真的脑袋上，笑了起来，“还挺好看的。”
　　旁边有人大着胆子对着两个人拍了照片。
　　楚颜词回头看着她们：“拍好看一点。”
　　偷拍的人吓了一跳，听到要求派漂亮一点，松了口气：“放心，专业的，”
　　楚颜词笑了起来。
　　“你怎么不戴？”樊真摸了摸头上的东西，长这么大还是第一次戴这种东西。
　　“戴啊。”楚颜词拿了一个同款的戴在了头上。
　　樊真盯着楚颜词看了一会儿：“更傻了。”
　　楚颜词轻哼了一声，她等了半天等着樊真夸自己，没想到来了这么一句。
　　她又瞪了眼樊真。
　　“又不是不好看。”樊真笑了。
　　楚颜词看了眼樊真，当机立断拽着她拍了几张照片。
　　毕竟樊真这样的人，能让她带着玩意儿不容易。
　　队伍已经放行，所有人都在慢慢地向前移动。
　　“这是她第一次开个人演唱会，以前都是团队活动。”楚颜词拉着樊真的手。
　　“嗯。”樊真并不感兴趣。
　　反正过来就是配楚颜词的。
　　场馆很大，她们找到位置坐了下来，旁边已经有了人，都是娱乐圈的人，多半是闵顺请来的。
　　还有一些樊真公司的人，看到樊真之后有些惊讶，看到她脑袋上的东西之后更惊讶了。
　　“你看我还给你做了灯牌。”楚颜词把东西递给她。
　　樊真：？？？
　　“我突然后悔了。”
　　“嗯？”
　　樊真偏头看着楚颜词：“应该只拿一张票让你自己来的。”
　　旁边不少人注意到了樊真和楚颜词的动静。
　　“樊总和楚小姐的关系真的很好。”坐在樊真旁边的人笑道。
　　“嗯，不然谁乐意来这里。”樊真不认识她，但这种话题也乐意回一句。
　　楚颜词看着樊真，默默地拿出手机对着她拍了张照片。
　　樊真有点无语。
　　“笑一笑。”楚颜词戳了戳樊真，“为什么如此生无可恋。”
　　“我感觉我的一世英名将会毁于一旦。”
　　所有的人都已经入场，两侧的大屏幕上开始出现影像。
　　从她们第一排扫了过去。
　　瞬间尖叫声一片。
　　虽然不是明星，但是樊真还是听到有人在喊自己。
　　她很淡定地看着大屏幕上的自己，总感觉傻乎乎的，她很想把灯牌给丢了，不过被楚颜词给按住了。
　　楚颜词看着樊真，一脸促狭。
　　樊真有些无奈，又看了眼大屏幕，实在是不忍直视低头摸出手机。
　　演唱会开始时，樊真的表情越发生无可恋。
　　她还是不习惯这么闹腾的地方，不过楚颜词很开心，要不是坐在第一排就要蹦起来。
　　樊真依旧像个老干部那么坐着，手中的灯牌都快要闪瞎她的眼。
　　她偏头看了眼楚颜词，没说什么。
　　楚颜词也朝着樊真看了过去，凑到了她的耳边压低了声音：“你喜欢做什么，下次我也陪你去啊。”
　　“好。”樊真举起灯牌挡住了两个人的脸，然后悄悄地在她的脸上亲了一下。
　　楚颜词脸一红，瞪了她一眼：“这么多人呢。”
　　“这么多人才刺激啊。”樊真笑了，挪开脑袋，放下了灯牌。
　　楚颜词：？？？
　　这个人到底怎么回事。
　　过了十几分钟，楚颜词才缓过来，没再敢凑到樊真那边去。
　　这个人的胆子是真的大。
　　鬼知道之后还会做什么。
　　演唱会在九点半结束，樊真带着楚颜词从另外的门出去，没和其他人挤在一起。
　　“累死我了，我嗓子都喊哑了。”楚颜词摸了摸自己的嗓子。
　　“让你刚才那么大声，我耳朵都快要聋了。”樊真吐槽道。
　　楚颜词轻哼了一声：“那让你耳朵休息休息，我就不和你说话了。”
　　樊真有点无奈，楚颜词是越来越喜欢耍小脾气了，不过也所谓了，耍小脾气耍到最后都是她坚持不住。
　　果然五分钟之后，楚颜词就自己开始说话了。
　　“你又上热搜了。”
　　“怎么了？”
　　楚颜词没说话只是看着看着笑了起来：“生无可恋樊总裁。”
　　樊真大概猜到是什么了。
　　楚颜词看着手机，热搜上全部都是樊真和自己的照片。
　　自己笑得灿烂，樊真面无表情。
　　还有自己尖叫的时候，樊真略带无奈地看着自己。
　　说实话，在这种照片上，自己比樊真丑得多。
　　反正笑着笑着就笑不出来了。
　　“你让人把热搜撤了吧。”
　　“为什么？”
　　楚颜词思考了一下：“我觉得这种热搜会毁掉你的一世英名。”
　　“没事，和你在一起之后我就已经做好这样的准备了。”樊真看了眼楚颜词的表情，就知道热搜上肯定有什么她不想让自己看见的东西。
　　回了别墅，樊真火速拿出了手机，楚颜词想抢来着，最后被樊真按住。
　　看到热搜上的照片，樊真也忍不住笑了。
　　“比你喝醉了酒还要疯。”
　　“这叫激动！这叫投入！又不是我一个人这样。”
　　“我们第一排确实就你一个人这样。”樊真把照片都保存了。
　　楚颜词看到她的行为忍不住叫了起来：“你怎么能保存呢？”
　　“我还准备让人把照片洗出来，然后贴在墙上。”
　　楚颜词：？？？
　　“樊真！”
　　“没事，刚好和我的生无可恋脸放在一起，绝配。”樊真亲了一下楚颜词的嘴唇。
　　楚颜词脸一红，安静了，移开了目光：“你不能给别人看。”
　　“都上热搜了，看到的人估计不少。”樊真说道。
　　楚颜词瞪了眼樊真，却也不知道应该说什么。
　　樊真举灯牌的照片也被人拍了下来，不少人猜测两个人在灯牌后面做什么。
　　答案五花八门。
　　【苹果今天吃了吗：我怀疑楚颜词被骂了，凑过去的时候那么得意，回来的时候脸色都变了。】
　　【今天不吃鱼：感觉像是害羞的表情，但是吧，楚颜词的脸皮这么厚，应该不至于害羞啊。】
　　楚颜词看到“脸皮厚”三个字，眯了眯眼睛：“我脸皮什么时候厚了？”
　　“看情况，我以前也是这么认为的，现在看来，确实薄地很。”樊真捏了捏楚颜词的脸。
　　“要厚也是被你捏厚的。”楚颜词又翻了翻评论，“怎么就没有人猜是你偷亲了我呢？”
　　“大概在他们眼里，像我这样冷静自持的人做不出这样的事情。”樊真有一下没一下地揉着楚颜词的头发，“你偷亲我还差不多。”
　　楚颜词轻哼了一声。
　　“早晚我会告诉他们，她们看到的那个樊总是假的。”楚颜词拍了两下樊真的大腿。
　　“这一面我只留给你看，最后你还要分享给大家？”


第37章 
　　楚颜词抬头看了眼樊真：“罢了, 也就我不嫌弃你这臭脾气了。”
　　两个人在沙发上坐了好一会儿, 最后看着时间实在不早了, 才各自回了房间洗澡。
　　楚颜词洗完澡出来就看到樊真躺在自己的床上, 盖着被子, 十分自然。
　　她眨了眨眼睛：“你在我房间干嘛？”
　　“脸皮厚。”
　　楚颜词：？？？
　　“樊真！”
　　“我之前答应给你自己的房间，但是没说不和你睡在一张床上。”樊真看着楚颜词，一本正经。
　　楚颜词：……
　　楚颜词眯了眯眼睛：“不行, 你给我回去。”
　　“我又不做什么, 陪你看了演唱会，还戴了丑不拉几的角，拿了灯牌，最后一起睡一觉都不行？就普通的睡觉。”樊真看着楚颜词。
　　过了几秒又加了一句。
　　“你不要瞎想。”
　　楚颜词：？？？
　　经果樊真的几次强调, 楚颜词都怀疑是不是自己想什么了。
　　“就聊聊天，你不是想听八卦吗？”樊真看着她。
　　楚颜词思考了一会儿，还是上了床。
　　反正就是盖着棉被纯聊天而已。
　　樊真笑了。
　　还是这么好骗。
　　只要有了第一次一起睡，后面也就容易了。
　　两个人在床上躺着，楚颜词很安静听着樊真讲述豪门故事，偶尔问几句。
　　很和谐。
　　话题和谐，两个人的行为也很和谐。
　　“我还以为你不关心这些八卦呢。”
　　“对你来说这些是八卦，对我们来说这是重要信息，和别人说话交往的时候就能避开一些话题点。”樊真靠着楚颜词, 对方的身上很香。
　　“我感觉你最近好像轻松了一点。”
　　“嗯，差不多上正轨了，有些东西不用我一直看着。”樊真也有意轻松一点, “我也懒。”
　　楚颜词笑了：“看不出来。”
　　樊真朝着楚颜词那边靠了靠，其实楚颜词也在不自觉地靠近樊真。
　　她抓住了楚颜词的手。
　　对方没说什么，也轻轻握着。
　　樊真亲了亲楚颜词的额头。
　　也不知道是不是因为楚颜词在身边，樊真第二天直接睡到了十点。
　　说好要离自己远一点的楚颜词已经完全挂在了她的身上。
　　樊真有些无奈，低头亲了亲她的额头。
　　本来想小心地起床，然而还是把人弄醒了。
　　楚颜词刚醒人还有点懵，看着樊真：“怎么了？”
　　“你再睡会儿，我起床。”
　　楚颜词摇了摇头：“我也起来了。”
　　她揉了揉眼睛。
　　“哎，不想和你睡在一起就是不想被你看到我刚刚醒过来的时候，那蓬头垢面的样子。”楚颜词从床上爬了起来。
　　“你什么样子我没见过。”樊真回了房间洗漱。
　　反正是周日也没高兴换衣服，早饭是简单的牛奶面包。
　　两个人吃完，樊真就去处理工作。
　　楚颜词穿着睡衣去了花房浇花。
　　她深刻觉得自己现在的生活很像是无所事事地大爷生活。
　　来个躺椅坐在太阳底下就更像了。
　　楚颜词撑着腰打了个呵欠。
　　樊真站在阳台上，看着她，忍不住笑了起来。
　　楚颜词听到声音，抬起头朝着她看了过去，显然对她的笑有点不理解。
　　“中饭你做？”
　　“好！”
　　楚颜词现在做的菜品种虽然不多，但是也算是能吃了。
　　而且她现在还正处于觉得做菜好玩的时间段，不过樊真觉得再过一段时间，楚颜词估计又不会想下厨房了。
　　因为樊真要工作，楚颜词去超市是一个人去的。
　　大概最近在热搜上露脸的几率比较大，居然还有不少人把她给认出来了。
　　樊真看到楚希的时候愣了一下。
　　毕竟好长时间没见到这个人了，按照常理来说，这个人也不应该在这边来着。
　　两个人对视了一眼。
　　楚希头一次看到樊真的时候没说话，过了一会儿，有一个男人朝着楚希走了过去，搂住了楚希的肩膀。
　　对方看上去三十岁左右。
　　男人显然也看到了楚颜词，带着楚希走了过来。
　　“楚小姐。”
　　楚希皱着眉头看了眼男人，显然对他的态度有些不满。
　　“你是？”
　　“哦，我叫乔鄂，认识一下？”
　　“乔家人？”
　　对方点了点头。
　　“认识了。”楚颜词点了点头，然后绕了开来，至于之后会不会记住，那就不一定了。
　　乔鄂看着楚颜词的背影，眯了眯眼睛。
　　楚希有些不高兴，拽了拽他的袖子：“你对她感兴趣？”
　　“没有，和樊真关系这么好的人，我就是好奇罢了。”乔鄂笑了笑，又朝着楚颜词的背影看了一眼。
　　要是可以搭得上楚颜词，不比楚家这个私生女好得多。
　　不过也无所谓，反正也就是玩玩。
　　他低头看了眼楚希，他就没见过这么蠢的女人。
　　楚颜词本来心情还挺好的，然而看到楚希之后好心情立刻没了。
　　还有那个乔鄂，她总觉得对方有点莫名其妙，那眼神让她十分不舒服。
　　不过能和楚希混在一起能是个什么好东西。
　　楚颜词在吃饭的时候提了这件事情。
　　樊真听完也有一阵迷糊：“乔家有这个人吗？”
　　楚颜词：……
　　“他说自己是乔家人，也估计是乔家的人，不然楚希也不会凑上去。”
　　樊真笑了：“乔家就乔家吧，反正现在乔家除了乔深也没人能看，怎么了？”
　　楚颜词点了点头，也没有再多想，既然樊真都不记得，那显然不是个什么人物。
　　是个人物的话，也不会和楚希混在一起。
　　在她眼睛里楚希就是low的代名词。
　　两个人吃完了饭，楚颜词就去剪视频，上次她剪了樊真的视频反响还不错，这次干脆地又剪了一版。
　　不过这次是温柔版樊真，所有的视频来源都在她手上，全网只有她手里有，属于独家资源。
　　这一版视频发出去之后，反响比上次还要大。
　　楚颜词翻着底下的评论心里美滋滋。
　　【樊总看看我：卧槽，樊总的眼神也太温柔了。】
　　【今天吃了鸡腿：啧啧啧，总感觉这是个秀恩爱的视频。】
　　【生而为钱：姐姐看看我！看看我！我可以！】
　　【得知今天上网课：姐姐，我不想努力了。】
　　【一定要瘦：我弯了，怎么办。】
　　……
　　楚颜词忍不住笑了起来。
　　她好想一条条地评论，告诉她们，樊真已经名花有主了。
　　樊真推开楚颜词的门，挑了挑眉。
　　“为什么我每次来找你，你都笑得这么……”樊真看着她，还是没把接下来的两个字说出来。
　　楚颜词干咳了两声，立刻关掉了手机，收敛了笑容，正经危坐：“你来干嘛？”
　　“不想一个人待着。”樊真把手中的东西放在了桌子上。
　　“哦，那你待在这边吧，我不吵你。”
　　楚颜词朝着樊真看了一眼，偷偷地对着她拍了张照片。
　　樊真真的太好看了。
　　她之前也没觉得有这么好看，但是就最近，越看越好看，令人犯花痴的脸和身材。
　　樊真虽然在工作，但是每隔几分钟都要用余光看一眼楚颜词。
　　把对方的表情看了个正着。
　　好想丢下工作蹭着她。
　　突然明白了古代那些昏君到底是怎么来的。
　　她也就这么一个心尖上的人在旁边，昏君有那么多“心尖上”的人，怎么会忍得住。
　　樊真自认为自制力还不错了，最后还是到了这边。
　　楚颜词没什么声音，只是照片偷偷摸摸拍了很多张。
　　虽然都是同一个角度，但是每一张她都能找出不同的点。
　　楚颜词觉得自己大概是疯魔了。
　　两个人就这么待在一个房间，话不多，但是也不无聊。
　　晚上吃饭的时候，樊真突然放下了筷子，把楚颜词吓了一跳。
　　“我想这几天找个时间，把你正式介绍给乔深他们。”樊真看着楚颜词。
　　楚颜词手一顿：“这么快。”
　　“快什么，我们都认识这么多年了。”樊真不以为然。
　　楚颜词：……
　　“那什么时候，到时候我准备准备？”楚颜词觉得真的很快。
　　谁像她和樊真进展这么快的。
　　在一起之后就同居了，同居不久就同房了。
　　“下周乔深过生日。”樊真看着楚颜词，“我觉得就是个不错的时间。”
　　“人也太多了吧，而且人家过生日我们抢风头是不是不太好。”
　　“都是关系好的人，一个小聚会而已，不是你想象的那种，而且我们只是谈了个恋爱，抢什么风头。”
　　楚颜词点了点头：“好。”
　　她深吸了一口气，有些紧张。
　　“反正他们也差不多都猜到了，你不需要太紧张。”樊真看着楚颜词捏着筷子的动作，有些无奈，“反正我在，他们也不会做什么。”
　　楚颜词皱了皱眉头：“他们会不会觉得我配不上你？”
　　樊真：？？？
　　“你整天脑子都在想什么乱七八糟的东西？”
　　楚颜词咬着筷子：“毕竟你这么优秀。”
　　“我只和优秀的人玩，你也很优秀，不要整天妄自菲薄。”
　　楚颜词愣了一下，随后笑了。
　　“而且你是和我过日子，又不是和他们过日子，他们要是胡说八道我帮你怼回去。”樊真发现楚颜词真的很喜欢胡思乱想。
　　楚颜词点了点头。
　　为了乔深的生日宴会，楚颜词好好地准备了一番。
　　虽然不说艳压全场，但也要让人眼前一亮。


第38章 
　　樊真回来看着打扮隆重的楚颜词有些无奈：“就是朋友朋友聚会, 不是宴会。”
　　楚颜词：……
　　“我准备了一个下午。”
　　“下次穿, 这样确实很漂亮。”樊真上下看了眼楚颜词, “好看到……我都不想让你出门。”
　　楚颜词瞪了眼樊真：“你就穿成这样去吗？”
　　“嗯。”樊真点了点头, 她和平常穿的也没什么太大的区别。
　　楚颜词盯了两秒, 默默地回去重新换了件衣服，和樊真同系列的一条裙子。
　　出来的时候，樊真朝着她笑了笑, 楚颜词移开了目光。
　　“我只是随便拿的。”楚颜词故作淡定地强调。
　　“嗯。”樊真捧场地点了点头。
　　楚颜词看着樊真的表情, 突然没了话，挽住她的手出了门。
　　确实是很随意的聚会，就在乔深的别墅，门口停了几辆车, 别墅里灯火通明。
　　两个人走进去的时候，不少人凑了过来主动打招呼。
　　基本上都是平常在一起玩的人。
　　乔深的身边还站着一个女人，不过不是白闵，看上去很亲密的样子。
　　楚颜词皱了皱眉头，压低了声音：“他和白闵到底怎么回事。”
　　“两个小学鸡。”樊真评价，“不用多管。”
　　楚颜词：……
　　“那女的有点眼熟。”楚颜词看着那女人的侧脸，皱了皱眉头，总觉得在那边见过。
　　“怎么？”
　　“貌似和楚希的关系不错，一个小网红。”
　　果然那女人看到楚颜词的时候, 皱了皱眉头，两个人对视了一眼。
　　楚颜词有些烦躁。
　　“今天带了伴啊。”乔深扫了眼楚颜词挑了挑眉。
　　“女朋友。”樊真看了眼乔深，举了举手中的酒杯。
　　旁边的人听到樊真的话凑了过来。
　　瞬间起哄声一片。
　　“恭喜啊, 终于抱上樊总的大腿了。”
　　在一片和谐中突然冒出了一阵杂音，让周围的人都安静了不少。
　　“乔深？”
　　“滚吧。”乔深很利落地松开了这女人的手，表情冷淡。
　　那女人愣了一下，看着乔深。
　　樊真扯了扯嘴角：“找人拖出去吧，脑子不好会影响到肢体的行动能力。”
　　“和楚希玩的人是不是脑子都有点问题。”楚颜词看着对方，压低了声音，真实迷惑。
　　那女人本来也就是随口刺一下，跟在楚希旁边的时候也习惯了。
　　谁知道这边的人说把她丢出去真的是丢出去，也没让她有说第二句话的机会。
　　那人被丢出去之后，其他人就当没了这回事情，说着恭喜的话，也都带者善意。
　　楚颜词拽了拽樊真的袖子，脸有些红，也有些不自在。
　　“这是我女朋友，以后是我媳妇儿，希望大家多多关照。”樊真反手拉住了楚颜词的手，很用力地握住了。
　　“放心，樊总的媳妇儿就是我的……就是我们的好朋友。”
　　“怎么，你还想说什么啊！”
　　“没说什么，好朋友嘛，大家都是好朋友。”
　　乔深有些感慨：“妹妹，你答应得太快了，我嘲笑还没嘲笑几天你就被追到手了。”
　　“谁是你妹妹。”樊真扫了眼乔深，“不是你过生日吗，扯我干什么。”
　　“稀奇嘛，万年单身狗脱单。”
　　他们这群人，起哄得快，散地也快，话题很快就从她们身上离开，也没有太多人用奇怪的眼神打量她们。
　　楚颜词松了口气。
　　“我说过，不会有事的，不要想太多。”樊真揉了揉楚颜词的脑袋。
　　楚颜词看了眼樊真：“过几天我请你和我那边的人聚一聚。”
　　“嗯，然后我就可以带你去见家长了。”
　　楚颜词：？？？
　　“你这简直是坐火箭的速度。”
　　“我刚才说你以后会是我媳妇儿你不是没反驳吗？”樊真挑了挑眉。
　　楚颜词沉默了几秒：“你别告诉我刚才那算是求婚。”
　　“不是，你在想什么，你想和我求婚？”樊真压低了声音。
　　楚颜词：……
　　楚颜词：？？？
　　她抬头看着樊真：“你在想什么！你在想屁吃！”
　　声音略有大，旁边的几个人朝着这边看了过来。
　　楚颜词脸一红。
　　“真好，有人敢骂樊真了。”有个人感慨了一声。
　　“这不叫骂，这明显在撒娇。”樊真朝着说话的人看了一眼。
　　楚颜词狠狠地捶了一下樊真的手臂。
　　“你没有女朋友所以你不懂。”樊真看了眼楚颜词，“你把我手锤坏了你准备之后喂我吃饭吗？”
　　楚颜词的手一顿：“你可以用脚吃饭。”
　　她没好气地翻了个白眼。
　　在这种场合注定是不要想吃饱的。
　　不过今天的目的也算是达到了。
　　离开前，樊真给了自己带来的生日礼物，一份合作合同。
　　不得不说在众多礼物中，这份礼物非常的朴实无华。
　　“我深刻觉得你就是顺便让我过来签合同的。”乔深有些无奈。
　　“你不要的话，我可以和霍家合作，说实话，我个人也确实更倾向于霍家。”樊真说道，“不出意外，这份合同保底可以让你赚几个亿，做不做吧。”
　　乔深：……
　　楚颜词站在一边看着樊真，她本来也想准备礼物的，最后被樊真给阻止了，据她所说是一份大礼。
　　不过保底几个亿算是大礼了。
　　离开时乔深还给楚颜词包了个红包。
　　“虽然樊真不喊我哥哥，但是我确实把她看作妹妹。”乔深一脸认真。
　　“你不占便宜会死？”樊真无语。
　　樊真接过红包塞进了楚颜词的口袋里，看了眼乔深：“你的孝敬，我们就勉强收下了。”
　　乔深：？？？
　　楚颜词看着乔深憋屈的脸忍不住笑了。
　　“人家小姑娘迟早被你带坏了。”
　　“哦。”樊真没好气地翻了个白眼，牵着楚颜词的手出了门。
　　正大光明，不用畏惧谁的目光。
　　“你和乔深关系真的很好。”楚颜词很少看到樊真可以这样和谁开玩笑。
　　“还可以吧。”樊真帮楚颜词开了门，“毕竟认识这么多年了，以前我也很嫌弃他，不过他确实不错。”
　　两个人一起上了车。
　　楚颜词拽着安全带，深吸了一口气：“没想到就这么公开了，过不了多久估计整个圈子都知道了。”
　　想到自己家里那边的情况，就有些烦躁。
　　“这算什么公开，估计要等我宣告天下了，他们才会出去议论。”樊真说道。
　　楚颜词摸了摸下巴：“这样也好，一步一步来，我也好好好准备。”
　　——
　　小网红被赶出去之后，站在马路上沉默了几秒，拿出手机给楚希打了电话。
　　反正已经被赶出来了，她把自己知道的消息传播出去应该也没什么问题。
　　自从上次楚希出丑之后她们就很少联系了。
　　打了三次，楚希才接电话。
　　“干嘛！”楚希有些不耐烦，有些阴阳怪气，“不是勾搭上了乔深吗，居然还能想起我啊。”
　　“希希，我刚才参加乔深的生日宴会，然后看到樊真把楚颜词带过去了。”小网红也不介意楚希的语气，她见过的人多了，比楚希态度还要差的人也不是没有。
　　“哦，然后呢？怎么，你来嘲讽我？”
　　“她们两个人在一起了。”
　　“你说什么？”楚希的声音立刻高了几分。
　　“是的，樊真自己说的，楚颜词是她女朋友。”小网红对于楚希的震惊非常满意。
　　楚希长时间的陷入沉默：“你没骗我？”
　　“怎么会骗你，我当时还想着你，讽刺了楚颜词一句，就被人赶出来了，你没看到楚颜词现在那小人得志的样子。”小网红说道，“怪不得这么硬气，后面有樊真给她当后台。”
　　“我知道了，下次请你吃饭。”楚希挂了电话，直接下了楼，“爸！”
　　小网红笑了笑，朝着别墅看了一眼。
　　反正和她也没什么关系。
　　“怎么了？”楚耀祖有些不悦地看了眼楚希。
　　“姐姐和樊真在一起了。”
　　“你说什么？”楚耀祖皱着眉头，还以为自己听错了。
　　“我有个朋友，刚才在乔深的生日会上……樊总亲口承认的，我说为什么对姐姐那么好，原来是在一起了。”楚希看着楚耀祖的脸色一寸寸得变得难看起来。
　　楚耀祖狠狠地拍了一下桌子：“她疯了不是不是。”
　　“也不知道是谁先主动的。”楚希皱着眉头，“不过姐姐喜欢上樊总也很正常，毕竟樊总对她这么好。”
　　“你给我闭嘴，什么喜欢不喜欢的，两个女的在一起丢不丢人！我一张老脸都要被她丢光了！”
　　楚希心里暗笑，然而依旧一脸担忧的模样：“爸，您别生气。”
　　“我现在就打电话让她回来。”
　　“别啊，都这么晚了，姐姐说不定和樊总在一起，要是您打了电话，樊总一起回来了，还怎么说话。”楚希说道，“这种事情，还是让姐姐一个人回来谈比较好。”
　　楚耀祖脸有些发青：“伤风败俗，伤风败俗！”
　　——
　　这个晚上楚颜词睡得很不好，总感觉有什么事情要发生，她慢慢靠近樊真蹭了蹭。
　　早上起来看到楚耀祖给自己打的八百个电话，脸有些发绿。
　　每次这个人联系自己绝对没有什么好事。
　　“干嘛？”楚颜词有些不耐烦。
　　“下午过来一趟。”楚耀祖的声音带着忍耐的怒意。
　　“为什么？”楚颜词撑着床坐了起来。
　　“有点事情和你说。”
　　楚耀祖的语气很不好，已经处于暴躁的边缘。
　　楚颜词揉了揉太阳穴，大概意识到了什么：“我不想回去，有什么事情你在电话里说。”
　　“你必须给我回来！”楚耀祖的声音高了一个八度，“楚颜词，有人给你撑腰你翅膀硬了是吧，我还没死呢！你不回来，我的剩下的股份全部给楚希！”


第39章 
　　坐在一边的楚希愣了一下, 朝着楚耀祖看了一眼。
　　笑了, 希望楚颜词千万别回来。
　　楚颜词想骂人：“我知道了。”
　　她挂了电话, 很想砸东西。
　　楚颜词坐在床上, 揉着太阳穴。
　　如果打电话给樊真的话, 樊真肯定会回来陪着她一起回去。
　　但是她那么忙，要是陪着自己回去估计晚上又要熬夜工作。
　　最终楚颜词还是决定一个人回去。
　　她知道，这次的事情多半是出在那个小网红身上。
　　楚颜词回到家的时候, 自己最讨厌的三个人都坐在沙发上。
　　楚希一脸假惺惺地看着她, 然而眼睛里的幸灾乐祸怎么遮都遮不住。
　　楚颜词面无表情：“什么事情。”
　　“你还问我什么事情？”楚耀祖盯着楚颜词，“你和樊真到底怎么回事！”
　　楚颜词看了眼楚希，语气平静：“我和她在一起了。”
　　“在一起？你们两个女的，告诉我怎么在一起？”楚耀祖立刻炸了, 楚希说的时候，他还寄希望与楚希胡说八道。
　　“你们就是变态！”楚耀祖说着直接冲到楚颜词面前给了她一巴掌，“你把我的脸放在那里！”
　　楚颜词没来得及躲闪，也不知道楚耀祖用了多大的力气，半边脸直接肿了起来。
　　她瞪着眼睛，有些不敢置信地看着楚耀祖。
　　“我和樊真正常恋爱，没出轨没劈腿怎么了？你有脸吗？你一个婚内出轨的人还好意思说我？”楚颜词冷眼看着楚耀祖。
　　“你有什么资格管我啊？要不是我哥，你还总用我哥来威胁我，我早就和你断绝关系了好吗！”
　　楚颜词很少会发火, 听到“变态”两个字，怒火直接冲到了脑门。
　　“你对我有尽到一点父亲的责任吗！没有，我不高兴和楚希争什么就是因为我根本就不稀罕你这个父亲！”楚颜词气得发抖, 说话从来都没有这么顺畅过。
　　“我为什么对男的不感兴趣，有很大一部分就是因为你。”楚颜词冷眼看着楚耀祖，扯了扯嘴角，“碰到个男的和你一样，那我岂不是倒了八辈子的霉。”
　　楚耀祖指着楚颜词，气得哆嗦：“你就这种态度，你这种态度！”
　　“就这种态度。”楚颜词冷眼看着他，“我对你的家产没有兴趣，你别整天和我提什么股份，希望你把我和我哥分开来，谢谢，每次都要用这种理由让我回来，真有意思。”
　　“我也确实翅膀硬了，谁让我现在有人护着了，我回去就问问我家樊真，我被人打了她准备怎么帮我出气。”楚颜词指了指自己的脸，扫了眼楚希，“另外，我把话放在这边，你家楚希，还有这个不要脸的小三，这辈子都别想在豪门圈玩得开。”
　　“你好好感受一下自己的脸到底是怎么没有的，和我半点关系都没有。”
　　楚希愣了一下，看着楚颜词。
　　“我和樊真的事情不用你们管。”
　　“樊真不过就是玩玩你罢了！”楚耀祖瞪着楚颜词，“她要是和你在一起，樊家怎么会同意，她怎么可能会放弃樊家那么大的产业和你在一起。”
　　楚颜词盯着楚耀祖：“不能因为你自己是个人渣就认为全世界都是人渣吧，至于其他的，那时我们的事情，和你没关系。”
　　“以后麻烦没事不要联系我了。”楚颜词说完，转身出了门，心里有几分烦躁，“最近找个时间，我们分户吧。”
　　她的脸颊依旧火辣辣的疼。
　　但是从来没有这么畅快过。
　　本来不想去麻烦樊真，但是现在只想到樊真旁边好好的哭一下。
　　于是干脆地直接开车去了樊真公司。
　　认识楚颜词的人不少，第一次到那边的时候还有人问话，现在基本上会让她直接进去了。
　　她戴了口罩，遮住了脸上的指印，但是发红的眼睛却挡不住。
　　上了楼之后直接进了樊真的办公室。
　　樊真看到楚颜词愣了一下：“怎么了？”
　　“我刚才去了趟楚家。”楚颜词的声音有些低落。
　　樊真皱了皱眉头，走到楚颜词面前，拿了下了口罩，注意到她脸颊的红肿，皱了皱眉头：“楚耀祖打的？”
　　“嗯。”楚颜词咬着嘴唇。
　　“说什么了？”樊真揉了揉楚颜词的脸。
　　楚颜词不说话。
　　樊真亲了亲她的额头：“没事了，以后不要一个人去。”
　　“以后不去了，我和他提了分户。”楚颜词扯着樊真的衣角，“我以后就只有你了。”
　　“嗯。”樊真摸了摸楚颜词的脸，“我让人去帮你拿个冰袋。”
　　“好。”楚颜词点了点头。
　　“有没有什么想吃的？”
　　“没有，我就想在你身边坐着。”
　　“好。”樊真徐云去拿了冰袋，帮楚颜词敷脸。
　　楚颜词摸出手机，给几个人发了消息。
　　她其实不太喜欢搞什么豪门小团体，但是她发现自己的仁慈貌似只会让人得寸进尺。
　　对楚耀祖也是，那对白莲母女也是。
　　她有些烦躁。
　　樊真一直注意着楚颜词的表情。
　　果然之前担心的事情还是发生了，不过她本来就没想要正式的通知楚耀祖。
　　在她看来，这个人根本不配做一个父亲。
　　没想到楚颜词自己过去了。
　　“刺刺。”
　　“嗯？”
　　“找个时间，我们和你哥一家吃个饭吧。”樊真说道。
　　“好。”楚颜词愣了一下，点了点头。
　　大概是因为之前樊真就和樊于海说过自己和楚颜词的事情。
　　所以樊于海接到楚耀祖电话的时候，前所未有的淡定，甚至听到对方气急败坏的声音，还有些莫名地爽快。
　　只要这老头子不高兴，他就高兴了。
　　“让樊真和楚颜词分手。”
　　“我管不了樊真。”樊于海靠着沙发，作为一个已经消化了小半年的人来说，已经坦然接受了。
　　毕竟他也实在是幻想不出来樊真和男人结婚的样子，如果是养个小白脸他倒是可以想象。
　　“樊于海！两个女人在一起像什么样子！你……”
　　“不挺好看的，她们爱干嘛就干嘛吧，我也不想管，我老了，孩子的事情我也做不了主了。”樊于海慢悠悠地说道，“你要是想劝她们分手，自己打电话给樊真，找我有什么用。”
　　楚耀祖陷入沉默。
　　他完全不想和樊真这没大没小的人说话，要是打电话过去，估计会被羞辱一顿。
　　楚颜词就是被樊真给带回来，以前明明不会这么说话的。
　　“不好意思，你还有事吗，我和我老婆买了晚上八点的电影票。”
　　楚耀祖：？？？
　　莫凡伊坐在一边看着樊于海，有点无语。
　　“你怎么越活越幼稚。”
　　“就是看他不顺眼，还给我打电话，自己害怕和樊真说话就来找我。”樊于海摇了摇头。
　　而且说实话，他也有点怵这个闺女。
　　“不过你就真的准真真和那个楚颜词在一起？”
　　“不然怎么办？我也确实管不了她，上次已经吵过一次了，而且，一看就是我们家樊真先动的手，也不能去找人家小姑娘。”樊于海摇了摇头。
　　虽然在外人看来，樊真做事情很符合各种规范，然而他总觉得自己这个女儿其实很野，就是没有人发掘罢了。
　　“哎，别管了，儿孙自有儿孙福。”樊于海挥了挥手，“那小丫头我见过，长得挺漂亮的，也挺活泼，工作也自由，这样和樊真相处的时间长一点，也好，樊真一直一个人我都怕她出什么毛病。”
　　莫凡伊瞪了眼樊于海：“孩子独立不挺好的，有什么毛病。”
　　莫婕站在二楼的拐角处，听着一楼的对话，有些震惊，随后笑了。
　　这样的话，樊真就没有子嗣了。
　　“你站在这边干什么？”莫坤端着杯子出来就看到莫婕脸上的笑容。
　　那笑容怎么看怎么诡异。
　　莫婕被莫坤吓了一跳，随后压低了声音：“哥，我们的机会来了。”
　　“什么机会？”
　　“樊真和楚颜词在一起了，她和一个女的在一起，以后肯定不能生，我们……”
　　“你想干什么你自己干，不要扯上我。”莫坤立刻后退了两步，和莫婕拉开了距离，“我看你是和楚希相处多了，脑子都出现了问题。”
　　莫婕瞪着眼睛看着莫坤：“我看你脑子才有问题，你又不比樊真差，你就这么甘心被她压一辈子吗？”
　　“甘心，樊家的东西本来就和我们没关系。”莫坤绕开莫婕，“我看你是疯魔了，劝你早点停下，樊真比你厉害正无穷倍。”
　　莫坤下了楼。
　　“你就去她面前告状吧。”
　　“哦。”莫坤点了点头，下了楼，看了眼坐在沙发上的两个人，“爸妈，因为姐姐和另外一个姐姐在一起了，导致莫婕开始异想天开了，你们要不要找她谈一谈，我怕她跑到姐姐面前去找死。”
　　站在二楼的莫婕：？？？
　　“莫婕！你给我下来！”莫凡伊偏头看着二楼，开始咆哮。
　　莫坤进了厨房，深藏功与名。
　　“莫坤！你是不是我亲哥哥！”
　　樊家的鸡飞狗跳，樊真这边完全不知道。
　　不过毕竟楚耀祖都知道了，樊真还是找了个时间给樊于海打电话。
　　樊于海语气很平静，就是有些不高兴，不高兴的点樊真也不是很懂。
　　“为什么楚耀祖知道的比我还早？”
　　“因为他们家有个耳报神。”
　　楚颜词靠在樊真的身边，努力听着那头的话。


第40章 
　　“这么说你同意了？”挑了挑眉, 有些惊讶。
　　“不同意还能怎么办？”樊于海有点无语, “我不同意你能听我的吗？”
　　“不能。”
　　“那不就成了, 有空带那个小姑娘回来吃饭, 不要欺负人家知道吧。”
　　楚颜词推了推樊真的手臂挑了挑眉。
　　“好。”樊真按住了楚颜词的手, 挂了电话，蹭了蹭她的脸，“我爸同意了, 让我们有时间回去吃饭。”
　　楚颜词松了口气：“还好你这边顺利。”
　　“你哥应该也不会太反对。”
　　楚颜词扯了扯嘴角：“希望吧。”
　　“他说只要你过得开心就好。”樊真盘腿坐在沙发上。
　　楚颜词愣了一下。
　　“我哥知道了？”
　　“知道了。”樊真点了点头。
　　“你什么时候告诉他的？”楚颜词一脸见了鬼的表情。
　　“他自己猜到的, 然后问我了，我就承认了。”樊真看着楚颜词。
　　“我哥没说什么？”
　　“没说什么，很淡定。”樊真想到了什么，笑了, “他觉得是你把我带坏了。”
　　楚颜词：……
　　“我觉得我哥对你有什么错觉。”楚颜词嫌弃得看了眼樊真，“明明就是你把我带坏的。”
　　“然而是你主动的。”
　　楚颜词眯着眼睛看着樊真，捏了一下樊真的胳膊：“你确实能忍，哎，谁让我心软呢，想到你一个人孤零零的，哎，我就难受。”
　　“看来你确实爱我爱得深沉。”
　　楚颜词：……
　　“我觉得我还是闭嘴吧。”楚颜词没好气地说道。
　　樊真捏了捏楚颜词的耳垂。
　　和楚渝的见面时间约在了周五的晚上。
　　楚渝也算是楚颜词的家长，虽然樊真嘴上不说, 但是从行动上能看出重视。
　　“就是个随意的聚会，用得着吗？”楚颜词站在樊真身边，笑眯眯。
　　樊真看了眼楚颜词：“以前在工作的时候呛过他, 你说会不会为难我？”
　　楚颜词听到樊真的话愣了三秒，随后看着樊真，上下打量了一眼：“刚才是你在说话吗？”
　　樊真：……
　　“你还有不自信的时候？”
　　“第一次见家长，难免，希望你见我爸和阿姨的时候可以淡定一点。”樊真露出了一个善意的笑容。
　　楚颜词：……
　　“我觉得我们还是不要互相打击了。”
　　这次的饭局一共五个人。
　　樊真，楚颜词，楚渝，以及唐婉央和他们四岁的儿子楚行州。
　　位置是楚行州选的，一家火锅店，在很接地气的商场里，在这样的场合也好，容易拉近距离。
　　也符合楚颜词所说的随意的聚会。
　　进入商场的时候，还被不少人认了出来。
　　不过樊真一脸冷淡，也没什么人敢过来搭话。
　　所有人都以为樊真是心情不好，然而只是略有些紧张。
　　到了火锅店的时候，楚渝一家已经到了。
　　“哥，嫂子。”樊真很淡定地叫道。
　　楚颜词看了眼樊真，虽然这么叫没有问题，但是吧……
　　楚渝眉毛一跳。
　　唐婉央笑了：“樊总。”
　　“喊我真真就好了，又不是在生意场上，随意一点。”
　　“你进入角色倒是挺快。”楚渝说道。
　　“毕竟以后是一家人，点菜吧。”
　　楚颜词坐在樊真身边，说实话，贼怕樊真和自己老哥吵起来。
　　明明两个人现在都笑咪咪的，但是她怎么就这么害怕呢。
　　楚行州看了眼楚颜词又看了眼樊真：“爸爸，这是姑姑的女朋友吗？”
　　“嗯。”楚渝点了点头。
　　“那我应该叫什么？也叫姑姑吗？”楚行州眨巴着眼睛。
　　“嗯。”
　　楚行州晃着腿，看着樊真：“新姑姑很好看。”
　　“她好看还是我好看？”楚颜词看着楚行州。
　　楚行州沉默了几秒，笑眯眯：“都好看。”
　　一顿饭从某种意义上吃得还算是和谐，除了某些时候樊真和楚渝总是要对着刺几句。
　　“我觉得你对待我这个哥哥，态度要好一点。”楚渝看着樊真。
　　“我尽量。”
　　楚颜词嘴角微微抽搐。
　　吃完饭之后，樊真给楚行州塞了个红包。
　　“我不能要。”楚行州有些纠结地看着樊真，手背在身后。
　　“你不喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　“外人不能乱收，但是我以后就是你的姑姑了，第一次见面，给你红包，你收下就代表认下我这个姑姑了。”樊真蹲在楚行州的面前，和他平视。
　　楚行州看了眼楚渝，又看了眼唐婉央：“好的，那我就收下了，等过年我也给你包个红包。”
　　“长辈给小辈红包，你不用给我。”
　　“那姑姑为什么之前还问我要红包？”楚行州朝着楚颜词看了过去，一脸疑惑。
　　楚颜词：……
　　“最后我都还给你了！”楚颜词心有些累。
　　樊真笑了：“下次来姑姑家里玩。”
　　“好。”
　　“你们现在住在一起？”楚渝站在一边问道。
　　“嗯。”樊真看了眼楚渝，眯了眯眼睛。
　　“这么快？”
　　唐婉央拍了一下楚渝的肩膀。
　　“是啊。”樊真揉了揉楚行州的头发，“我和刺刺先回去了，哥，嫂子再见。”
　　说完就拉着楚颜词跑了。
　　以防楚渝说出什么她不太听的话。
　　楚渝脸一黑：“我错了，我怎么会认为楚颜词把她带偏了，我现在严重怀疑是樊真把我妹妹太偏了。”
　　“什么偏不偏的，现在颜词明显比以前开心很多，这样就好了。”唐婉央拉着楚行州的手，“还好有樊真，不然……也不知道那边会怎么安排。”
　　楚渝叹了口气：“好好的妹妹，最后还要别人来护着。”
　　樊真拉着楚颜词出了火锅店，就在商场闲逛着。
　　“以后压岁钱问我要。”
　　“那你给多少啊？”楚颜词挽着樊真的手。
　　“整个我都是你的，你想要多少不是很好商量？”
　　楚颜词笑了：“你就不怕我把你的钱卷了就跑。”
　　“那你加油，最好把我一起卷走。”
　　楚颜词摸了摸下巴：“那我要考虑考虑。”
　　两个人回到家的时候，网上已经有人发了楚颜词樊真以及楚渝一家的照片。
　　虽然没有上热搜，但是CP超话里开始高/潮，讨论度很高。
　　【今天发糖了吗：像是去见家长的！】
　　【天上有条河：说真的，两个人真的很配，樊真和楚颜词一定是真的！】
　　【今生今世：要是樊总看到你们这个超话会不会直接把你们这儿端了？】
　　……
　　楚希也在关注两个人超话，看完之后就把五个人的同框照片发给了楚耀祖。
　　她还以为楚渝会反对，没想到五个人相处的这么融洽。
　　楚希不喜欢看五个人和谐相处的样子。
　　一分钟之后，楚希就听到楼下传来的怒吼声。
　　樊于海那边也收到了莫婕发的照片，不过他只是皱了皱眉头。
　　莫婕在一边看着，等着樊于海发火。
　　最后等来等去，等来了樊于海给樊真打了一通电话。
　　“你怎么都先和楚渝见面了，刚好明天周六，把那小姑娘带回来吧。”
　　莫婕：？？？
　　“好。”樊真有些无奈。
　　“楚耀祖那边你们去吗？”
　　“没有。”
　　“那就好。”樊于海很满意。
　　“也不会去。”樊真语气平淡，“不过应该会和楚颜词母亲见一面。”
　　“好。”樊于海也没什么意见，反正他只是讨厌楚耀祖而已，“楚耀祖确实没什么好见的。”
　　莫婕：？？？
　　周六的一大早，楚颜词就起床洗了个澡，然后还是挑衣服。
　　樊真在一边处理工作，偶尔看她一眼：“风水轮流转。”
　　“伯父会更喜欢乖巧一点的装扮吗？”
　　“他又不是不知道你什么人。”樊真看了她一眼，“你挺讨喜的，放心。”
　　楚颜词看了眼樊真，有些不高兴地眯了眯眼睛。
　　“你就正常打扮就可以了，反正都好看。”樊真非常有求生欲地又加了一句。
　　楚颜词轻哼了一声：“你终于说了句人话。”
　　“我说的不是人话你也能听懂，那显然你和我是同一个物种。”樊真漫不经心。
　　楚颜词还能说什么，也不能说什么。
　　今天又是说不过樊真的一天。
　　两个人收拾好就直接去了楚家。
　　樊盛青早早地站在了门口，看到樊真回来直接朝着两个人冲了过来，满面笑容，楚颜词看到她之后原来的紧张感都少了不少。
　　“姐姐好，嫂子好！”樊盛青嗓门很大。
　　楚颜词听到“嫂子”两个字脸一红，然后立刻从口袋里掏出了准备好的红包：“你好。”
　　“谢谢嫂子！”
　　樊盛青接了过去，笑眯眯。
　　樊真弹了一下樊盛青的脑门：“平常钱还不够吗？”
　　“嫂子的钱和零花钱一样吗，不一样。”樊盛青拉着两个人进了门。
　　“嫂子好。”莫坤看了眼樊真，然后也跟着樊盛青后面乖巧地叫了一声，拿了个红包就回了沙发安静坐着，降低存在感。
　　莫婕有些不自在地看着两个人，咬着嘴唇，没叫人，也没人在乎她叫不叫人，被莫凡伊瞪了一眼后，更加不高兴。
　　“伯父，伯母。”楚颜词听到自己的心跳跳得很快。
　　樊于海有心里准备，但是猛得看到两个人牵手进来，还是有点恍惚，半天没反应过来。
　　“爸。”樊真喊了他一声。
　　樊于海回过神，看了眼楚颜词，笑了笑：“以后好好的。”
　　他拿出早就准备好的厚厚的红包塞进了楚颜词的手里：“两个人一定要好好的，毕竟两个没孩子，以后……”
　　“嗯。”楚颜词松了口气点了点头，“我们会好好的。”
　　樊于海点了点头。
　　莫凡伊不发表意见就站在旁边笑。
　　七个人坐在一起聊天，还算和谐，樊盛青本来就是活跃气氛的好手，楚颜词放开之后话也渐渐多了。


第41章 
　　莫婕在旁边坐了十分钟眼看着气氛越来越融洽, 终于忍不住起身冲回了楼上。
　　莫凡伊皱了皱眉头：“抱歉, 这孩子不懂事。”
　　“找个机会送她出国吧。”樊真说道, “让她和楚希断了联系。”
　　“我说过她, 但是也不知道楚希给她灌了什么迷魂汤, 就是不肯和楚希断了。”莫凡伊皱着眉头，“不过你放心，我不会让她给你惹麻烦的。”
　　“嗯。”樊真点了点头。
　　樊于海看着两个人：“你们以后有什么打算？”
　　“时间到了去国外登记结婚, 然后就好好过日子, 还要有什么打算？”樊真拿过放在桌子上的水杯，看了眼樊于海。
　　樊于海点了点头。
　　中午的饭菜都很符合樊真和楚颜词的口味，回来前樊真就和他们说过。
　　“你们真不准备去见楚耀祖？”
　　“嗯。”樊真看了眼楚颜词，“你要去见吗？”
　　“我想把分户, 估计还是要见面的。”楚颜词想到楚家的事情就有些烦躁，“你们家真好。”
　　樊于海脸上多了几分笑容：“什么你们家，你不也是我们家的，放心，我们家没这么多规矩，一切过得开心就好。”
　　“呵。”莫婕冷笑了一声。
　　樊真朝着莫婕看了一眼：“准备好高一下学期出国。”
　　莫婕愣了一下，随即叫了起来：“为什么啊！”
　　“凭你现在在家吃住都是我的劳动所得，不想听我的那就滚出去。”樊真面无表情，“再和楚希联系, 我会断掉你所有的生活来源，这么说够明白了吗？”
　　“妈！”
　　莫凡伊扫了眼莫婕：“回楼上去。”
　　“妈！”
　　“我让你回楼上去！”莫凡伊完全没有要帮莫婕说话的意思。
　　莫坤低头吃着饭，作壁上观。
　　楚颜词朝着樊真看了一眼。
　　两个人没有留下来吃完饭, 中饭吃完过了两个小时，樊真就用回去处理工作的事情带着樊真跑了。
　　“你真要把她送出国。”
　　“上次就想把她送出去的，已经给过她时间了。”樊真帮楚颜词系好安全带。
　　楚颜词点了点头：“你妹妹还挺有趣的。”
　　“是挺有趣的，也没长歪了。”樊真看着前方，“比你还要皮。”
　　楚颜词：……
　　“胡说八道，我一直是个文静的女子。”
　　“哦，是吗？”
　　楚颜词看向樊真，勾了勾唇：“嗯。”
　　“你想象过婚礼吗？”
　　“嗯？”
　　“你想要什么样的婚礼？”樊真又把问题问得完整了一些。
　　楚颜词愣了一下：“婚礼啊……”
　　她看着窗外。
　　“我想在海滩上。”
　　“那就在我的岛上。”
　　楚颜词点了点头：“你的岛……你的岛为什么还有豹子？”
　　“岛到我手上的时候就有了。”樊真看了眼楚颜词，“你要是感兴趣的话，下次带你再去看看？”
　　楚颜词有点好奇，但是想到是豹子，又有些害怕。
　　“不过如果去岛上办婚礼，人也不能太多。”
　　楚颜词沉默了几秒，突然反应了过来：“我什么时候答应和你结婚了？”
　　“白天和我爸说的时候你也反对啊，反正早晚都是要结婚的，想一下婚礼有什么不好。”樊真理所当然。
　　楚颜词：……
　　楚颜词敲了敲窗户：“我总感觉你一直在给我挖坑。”
　　“明明是你自己挖自己埋的。”
　　“我感觉和你在一起之后我的心脏承受能力好了不少。”
　　“和我在一起强身健体，多好。”
　　楚颜词抿了抿嘴唇：“总有一天我会说过你的。”
　　“你加油，好好练练。”
　　楚颜词深吸了一口气，锤了两下窗户。
　　樊真和楚颜词互见家长之后，两个人事情就在圈内传开了。
　　有人震惊，不过震惊之后也没人说什么，只是觉得可惜，毕竟这么好的联姻对象。
　　楚耀祖每次出门，都会有人和他提起这件事情。
　　他很暴躁。
　　最近一段时间他一直等着樊真和楚颜词过来见自己，谁知道等到现在都没有人联系他。
　　楚颜词倒是给他打过电话，不过问的是分户的事情。
　　他直接把电话给挂了。
　　再然后，她就听说樊真和楚颜词两个人去见了钟湘，楚颜词的生母。
　　楚颜词和钟湘的关系比和楚耀祖的关系稍微好一些，但也没有那么亲近。
　　钟湘也很有自知之明，没有怎么教导过楚颜词，对两个人的事情也没有做太多的评论，只是说了些套话。
　　然后给樊真包了个红包。
　　到钟湘这里，见家长的环节也就算是结束了。
　　两个人都松了口气。
　　“什么时候分户？”
　　“他挂了我的电话，估计还是要回去一趟。”楚颜词有些烦躁。
　　“这次我陪你一起回去。”
　　“好。”楚颜词点了点头。
　　楚耀祖接到樊真电话的时候，还有些得意。
　　谁知道接了电话就听到那头没什么太多感情的声音。
　　“楚总，什么时候有时间，刺刺想和你聊聊分户的事情。”
　　那头楚耀祖脸上的笑容一僵，瞬间炸了：“什么时候轮得到你来管我们家的事情了。”
　　楚渝结婚的时候已经把自己从户口本里搬了出去，现在楚颜词也要这么做。
　　楚耀祖突然有几分恐惧。
　　“楚总，事情没有必要闹得太难看，上次你打刺刺的那个巴掌，我还记着。”
　　“她是我女儿，我打她怎么了！”
　　“哦，是吗？”樊真笑了，“原来你心里还有这个女儿啊，高中的时候，楚希在学校里造谣，你不管，那些你可以说不知道，后来有些事情明明有证据，你也不管，你真的把她当女儿吗？”
　　楚耀祖听着樊真嘲讽的声音，有些烦躁。
　　“这周六晚上见面，我们把事情谈妥。”
　　樊真挂了电话，起身上了楼。
　　楚颜词正坐在床上看电视，注意到樊真推门进来，把手机一关，朝着她笑了笑：“怎么了？”
　　“约了楚耀祖，周六见面。”
　　“好。”楚颜词脸上的笑容有两分僵硬，“早点处理了也好。”
　　“放心。”樊真搂着楚颜词的肩膀，蹭了蹭她的头发。
　　周六晚上两个人到达楚家大宅的时候，外面停了很多车子。
　　樊真眯了眯眼睛，脸色黑了几分，心里冷笑。
　　果然走进去之后就看到楚家大宅里有很多人，年龄基本上都在六七十岁左右。
　　楚耀祖大概是以为多找点老年人过来就能让她收敛点了。
　　然而，真的是想错了。
　　樊真扫了他们一眼，压低了声音：“关系好吗？”
　　“不认识。”楚颜词说道，“见都没见过。”
　　声音不大，但也能让人听到，在场的有些人脸色瞬间阴沉了下来。
　　“现在的小辈怎么都这么没礼貌。”一个头发花白的女人嘀咕道，声音也不大。
　　樊真扯了扯嘴角：“商场上不讲年纪，需不需要对一个人讲礼貌，也要就事论事，楚总，我们今天要谈的事情，和他们有什么关系吗？”
　　“我们是来谈你们两个人事情。”坐在沙发里的另外一个人开口了，“毕竟这不是小事。”
　　樊真看着楚耀祖，勾了勾唇，她上次和楚渝聊了一下，对方现在正借着楚家的人脉开展自己的事业，情况还不错，如果对方想要彻底脱离楚家她也会帮忙扶持。
　　楚耀祖貌似还没有发现这件事情，樊真也大概明白楚渝告诉自己这件事情的目的。
　　不必因为楚渝而对楚家畏畏缩缩，也不知道楚渝是什么时候做下这个决定的。
　　“我们并不是来征求你们的意见的，楚渝同意了，伯母也同意了，并不需要你这个不负责的父亲同意，你祝福还是反对，对我们来说，没有太大区别。”樊真笑了笑，“楚家现在发展缓慢，说实话，我也真的不想再踩一脚。”
　　楚颜词看了眼樊真。
　　万万没想到樊真说的商量居然是威胁。
　　因为樊真的言论过于硬核，那群原本想好台词的人闭上了嘴巴，樊真的做事风格，在场的还是知道一点的。
　　已经有人看着楚耀祖的眼神多了几分不满。
　　他们只是来劝说的，不是来观摩出事的。
　　樊真脸上的笑容自始至终都没消失过，她越淡定从容，坐在沙发上的人就越慌。
　　其实事情没她说的那么容易，但是能让人害怕就够了。
　　楚耀祖捏着拳头，扫了眼楚颜词：“你哥哥对你这么好，你就这么……为了个外人祸害自家！”
　　“别扯楚渝，我和他有自己的考量。”樊真冷眼看着楚耀祖。
　　楚耀祖愣了一下：“楚渝？”
　　他想到了什么，表情有些僵硬。
　　“姐姐，你这样不好，爸爸只是在关心你，毕竟你们两个女人……”楚希觉得自己应该说些什么，“别人议论你们未免承受得住。”
　　“让你说话了吗？”樊真扫了眼楚希。
　　楚希身体往后缩了缩，咬着嘴唇：“我只是不想看到大家吵架。”
　　“又蠢又毒。”樊真吐出四个字，便不再理她，“楚总到底怎么说，周一能一起去把事情办了吗？”
　　“樊真，你逼着我女儿分家，也不怕被人骂！”
　　“不是你把她逼走的吗？”樊真看着楚耀祖，一脸迷惑，“还好刺刺是放养长大，要是被你养成楚希那样，我可能看都不会看她一眼。”
　　“不知道上次楚希陷害刺刺的事情，你是怎么处理的，五百万就把自己的女儿给打发了，为了防止私生女被爆出，还直接让人黑了刺刺的电脑。”樊真冷笑了一声。
　　“你可真是一个好父亲。”樊真冷眼看着楚耀祖，“她心地善良，以前也没人帮她撑腰，现在既然我来了，自然要把这些东西弄清楚。”


第42章 
　　樊真扫了眼楚希：“你不料理, 我帮你料理, 反正看楚总貌似现在不想聊分户口的事情。”
　　楚希的脸色很难看, 她还是不懂为什么话题突然转到了自己的身上, 可突然有些谎了。
　　“你真的要和我们断绝关系？”楚耀祖不想和樊真再多说什么。
　　楚颜词一直没怎么说话, 听到楚耀祖的话愣了一下，看着他：“不断绝关系，我随时被你当板凳踩, 被你叫到家里扇巴掌, 被楚希欺负，怎么看都是我离开这个家对我来说更好一点。”
　　“父亲这两个字对我来说，就是压迫罢了。”楚颜词扯了扯嘴角，有点恶心, “我现在给你们一家三口腾地方，不高兴吗？反正你也没把我当成女儿过。”
　　楚耀祖看着楚颜词，突然觉得这个世界非常陌生。
　　儿子走了，现在女儿也要走了。
　　他还是不懂自己做错了什么，难道还能把事情闹出去吗？家丑不可外扬。
　　“楚希能欺负你什么，你……”
　　“别自欺欺人了。”樊真打断了楚耀祖的话，“周一早上在派出所见吧，带好东西。”
　　楚耀祖依旧看着楚颜词。
　　楚颜词没看她，和樊真一起出去的时候, 她还有恍惚。
　　“他会去吗？”
　　“会。”樊真拉着楚颜词的手，“以后你就自由了。”
　　楚颜词点了点头：“还要等真的分出来了，终于可以不用和他们待在一个户口本里的。”
　　两个人有说有笑。
　　别墅里的人也陆陆续续离开。
　　楚耀祖坐在沙发上, 看了眼坐在那儿的楚希和赵燕，有些烦躁。
　　以前看着两个人只觉得哪里都好，但是现在，恨不得她们从眼前消失。
　　都是因为她们，他才会一次次的出丑。
　　也因为她门，他现在的娱乐活动明显减少，楚渝在一点点地取代他，成为楚家的新形象。
　　而现在楚渝貌似也不想要楚家了。
　　他之前想过要把公司给楚希，但是现在他清醒了，确实非常不适合，给楚希，公司要么垮掉，要么被人吞了。
　　楚耀祖揉了揉太阳穴。
　　“爸？”
　　“我最近会帮你安排相亲。”
　　“啊？”楚希愣了一下，“可是我有……男朋友了。”
　　“谁？”楚耀祖朝着楚希看了过去。
　　赵燕有些惊讶地看着楚希：“怎么之前一直没听你提过？”
　　“本来最近准备说的。”楚希脸有些红，“他是乔家人，叫乔鄂。”
　　“谁？”楚耀祖的声音立刻高了一个八度。
　　“乔鄂……怎么了？”
　　“分手。”楚耀祖的脸色瞬间阴沉了下来。
　　“为什么啊，他很喜欢我，对我也很好。”楚希皱着眉头，揪着衣服。
　　“他有未婚妻！”楚耀祖看着楚希，“你还想去当小三？你要不要脸？”
　　赵燕的脸色瞬间变了朝着楚耀祖看了过去。
　　“我告诉你！立刻分手！不要和你妈学，上梁不正下梁歪。”
　　“楚耀祖你什么意思！”赵燕叫了起来。
　　“这就是你教的好女儿！”楚耀祖一个巴掌打了下去。
　　别墅里一片混乱。
　　周一的事情办得很顺利。
　　楚耀祖全程脸色都很难看，三个人基本上没什么交流。
　　工作人员把樊真和楚颜词认了出来，但是也没说什么。
　　拿着只有自己名字的户口本出来，楚颜词感觉神清气爽。
　　楚耀祖看着楚颜词脸上的笑容有些恍惚，浑浑噩噩地回了车子。
　　晚上八点的时候，楚耀祖和楚颜词分户的事情上了热搜，因为有樊真在场，什么猜测都有。
　　半个小时之后，楚耀祖护着楚希陷害楚颜词的事情直接爬上了热搜第一，音频都在。
　　再和八点的热搜以及之前的事情连起来看，不少人感慨豪门水深。
　　九点，楚希当小三的事情和楚耀祖婚内出轨的事情挂在了热搜上。
　　【听听音乐：祖传小三？】
　　【今天真开心：樊总下手了吧，好奇楚颜词以前过得什么日子。】
　　【吃瓜群众：哈哈哈哈，五百万封口费，小三的女儿是你女儿，楚颜词就不是女儿了？】
　　樊真本来没想这样，但是显然不做点什么，实在是让人不舒服。
　　楚耀祖看到热搜的时候直接炸了。
　　给樊真打了好几个电话。
　　第六个的时候，樊真才接电话。
　　“樊真，你是不是太过分了！”
　　“我做什么了。”樊真语气很平静，“说出事实也有错吗？”
　　楚耀祖深吸了一口气。
　　“既然做了，就不要害怕让人说。”
　　樊真面无表情地发了一条微博。
　　【樊真V：高中的时候常常听到一些不好的流言，查清流言的源头之后，我告诉了刺刺，刺刺说没有必要，回国之后白莲精妄图在我面前抹黑刺刺，我看上去像个傻子吗？你想当一朵清清白白的花，那我只能拔出你的根，让大家看看，你有多脏了。】
　　楚渝微博底下闹腾的人也很多，他看到樊真的微博之后点了个赞，算是回应。
　　其实把豪门的事情闹到外面去不太好看。
　　但是，樊真还是想让楚希感受一下被网上的人追着骂的感觉。
　　楚颜词感受过的东西，她也应该尝试一下。
　　她向来不懂什么叫做以德报怨，以暴制暴虽然不对，但有时候还是可以用一下，特别是对待不要脸的人。
　　另外有人妄图爆出樊真和楚颜词的事情，来吸引群众目光，但都被樊真压了下去，一点声音都没出来。
　　这些事情在热搜上挂了三天。
　　楚希把自己关在房间里整整三天。
　　第四天的时候，楚渝的公司上市，他也从公司的幕后走到了幕前。
　　这件事情再次上了热搜，外面对楚家的猜测很多，连楚家都不想要了，这是厌恶到了什么地步。
　　“你哥哥比我还要狠。”樊真看着消息，感慨了一声，楚耀祖看到这条消息怕是会被活活气死。
　　楚颜词也有些感慨，她之前一直以为自己哥哥忍辱负重为了楚家家业来着，谁知道早就有了别的打算。
　　“怪不得之前和我说不要管他的，干嘛不告诉我呢？”
　　樊真看了眼楚颜词：“要是告诉你了，你估计又要胡思乱想。”
　　楚耀祖这几天过得非常痛苦。
　　他以为没那么严重的姐妹矛盾被搬到了台面上，明明白白地告诉他。
　　楚颜词一直觉得很委屈，只是她不说，或许是因为对他没了期待，也不再信赖，所以不屑于和他说。
　　那个平常就不怎么和自己交流的儿子，不知道什么时候已经偷偷地搞了个新的公司，和他彻底断绝关系。
　　楚氏的公司内部已经开始骚动。
　　楚希本来想说她也可以进入公司帮忙，最后被楚耀祖拒绝了，连带着赵燕。
　　“妈……”楚希很慌。
　　赵燕心里也不安，最近楚耀祖的态度实在是太过于奇怪。
　　她跟着楚耀祖这么久，也知道这是个什么人。
　　“最近安分一点，不要到你爸面前去。”
　　楚希捏着拳头：“都是因为楚颜词，我们才会这样，我们……”
　　“你不要再说了，最近在你爸面前也少说几句。”赵燕打断了楚希的话，“你从一开始就不应该去惹楚颜词！”
　　楚希瞪着眼睛看着赵燕，声音大了起来：“妈？你怎么能这么说，不是你怂恿我和楚颜词作对的吗？怎么现在都是我的错了！”
　　“谁让你和她做对了，我只是让你不要和她太过于亲近！”
　　“你明明不是这么说的！”
　　楚耀祖回来的时候就听到两个女人的尖叫声和吵架声。
　　他本来就很烦躁，此刻更加烦躁。
　　虽然没听清什么，但是几句话他还是听到了。
　　“你教她的？我说呢，为什么楚希会这个样子，原来都是你这个妈在后面胡说八道？”楚耀祖在公司受了一肚子气，赵燕刚好撞到了枪口上，“你这个贱人！”
　　巴掌抽在了对方的脸上。
　　赵燕也不是好惹的，上次被打了一巴掌她依旧够恼火了。
　　“你还打我？你自己儿子女儿教不好怪我？”赵燕嗓音尖细，“我不是好东西，你是什么好东西。”
　　楚家大宅的尖叫声更多了一些。
　　樊真和楚颜词并不知道这些，在楚渝下场之后她就抽手了。
　　她其实也没有想把楚家搞破产的想法。
　　“也不知道你哥还准备做什么。”樊真带着楚颜词去了乡下钓鱼。
　　阳光正好，不冷不热，很舒服。
　　这边没多少人认识他们，是个很适合放松的地方。
　　不过坐了两个小时，樊真都钓了五条鱼了，然而楚颜词一条还没钓到，已经有些暴躁。
　　“我不想钓鱼了。”
　　“所以你要下去摸鱼吗？”樊真偏头看着楚颜词。
　　楚颜词丢下鱼竿，将裤腿卷了起来。
　　“我带你去那边摸，这边有点深。”樊真收了鱼竿。
　　楚颜词点了点头，表情很认真，仿佛要上战场。
　　“这次我一定要一雪前耻，我就不信了，这么多我还抓不到！”
　　小溪里的东西确实很多。
　　然而在楚颜词踏进去之后，就立刻散了，游得比谁都快。
　　樊真在一边忍不住笑出了声。
　　“你别笑！都把鱼给吓跑了！”楚颜词瞪了眼樊真，慢慢地弯下腰。


第43章 
　　“嗯, 都是被我吓跑的。”
　　楚颜词偏头又瞪了眼樊真。
　　然而半个小时过去, 楚颜词依旧一条鱼都没有抓到, 准确地说, 想要碰到都很难。
　　因为半个小时之件, 樊真都没有说一句话，楚颜词连个背锅的人都找不到。
　　“别摸了，这么多与, 也够吃了。”
　　“这是够不够吃的问题吗！这是尊严的问题！”楚颜词黑着脸, “怎么就没鱼跑到石头这边装把说自己撞晕呢？”
　　樊真：……
　　“走吧，明天再来，在冷水里面泡久了不好。”
　　楚颜词看了眼樊真，又低头看了眼小溪：“你要不要下来玩一下。”
　　“不要。”樊真在说完之后, 就拎着自己的鱼朝后后退了几步，“上来吧，我们回去。”
　　“啧。”楚颜词上了岸，跟在了樊真的身后，“都出来玩了，放开一点，脸皮这么薄干嘛。”
　　樊真看了眼楚颜词：“我还是觉得你脸皮比较薄。”
　　“嗯？”
　　樊真凑近了，压低了声音：“这么想玩水，去浴室玩？”
　　楚颜词：？？？
　　楚颜词看了眼樊真, 脸一红，干咳了两声：“多大的人了，玩什么水。”
　　“啧。”
　　两个人慢悠悠地走在小路上。
　　“你工作还有多少？”
　　“很多。”
　　“那为什么你看上去一点都不急？”楚颜词朝着樊真看了一眼。
　　樊真沉默了几秒, 朝着楚颜词看了一眼：“有什么好急的。”
　　“我发现你和我在一起之后越来越懒散了。”
　　“咸鱼之气可能会传染吧。”樊真漫不经心拉住了楚颜词的手，大概因为刚才在凉水里面泡久了，楚颜词的手也有些凉，她捏了捏。
　　樊真虽然想当咸鱼，但是回去之后就看到被自己丢在家里的手机上有五十几个未接来电。
　　心有些累。
　　最后烧菜的工作过还是丢给了楚颜词。
　　楚颜词的厨艺已经越来越好，以前三分现在差不多六分。
　　不过鱼还是樊真处理的。
　　樊真在一旁刮鱼鳞，楚颜词就在旁边一惊一乍。
　　“太惨了。”
　　樊真：……
　　“我的天！”
　　樊真：……
　　“这条鱼里面居然还有鱼子。”
　　樊真：……
　　“你还是出去吧。”樊真朝着楚颜词看了一眼，“等我弄完你再进来。”
　　“我这不是陪你说说话吗？”楚颜词眨了眨眼睛。
　　樊真有点无语：“算了，你还是不要说话了。”
　　她手上的速度快了起来。
　　楚颜词也拿了把菜刀在旁边比划，最后被跳起来的鱼打了脸。
　　樊真：……
　　楚颜词：……
　　两个人对视了一眼，楚颜词笑了笑，然后放下了手中的鱼。
　　晚上是全鱼宴，酸菜鱼水煮鱼红烧鱼炸鱼，什么都有。
　　樊真处理完鱼洗了三次澡还是觉得身上有点味道。
　　“其实没有味道了，不过我感觉你快要被沐浴露给腌入味了。”楚颜词评价。
　　“嗯，反正晚上一起睡觉，要是有味道的话，我们一起难过。”
　　楚颜词：？？？
　　“下周六你把时间空出来，我要带你去个地方。”
　　楚颜词愣了一下，随后点了点头：“好，去哪里？”
　　“去了你就知道了。”
　　楚颜词眯了眯眼睛：“三四天，你就不能前一天再告诉我吗？搞得我现在非常难受。”
　　“故意的。”樊真的眼睛里多了几分笑意。
　　“恶劣。”
　　之后的几天，楚颜词会随口问起樊真，期待着这人可以说漏嘴，然而，每次问完，对方都会用一种看着傻子的眼神看着她。
　　让她非常不爽。
　　“作为一个总裁，要是能随便说漏嘴，我可以不用干了。”樊真说道。
　　楚颜词轻哼了一声。
　　“反正明天就能看到了，慌什么。”
　　“你不懂。”楚颜词摆了摆手，“我这几天抓心挠肝的，难受死了。”
　　樊真将楚颜词搂进了怀里，亲了亲她的脖子：“睡吧。”
　　楚颜词本来以为会去一个什么地方，然而樊真的打扮很随意，穿了身休闲装，于是她也有样学样，穿了个同款休闲装。
　　“你不会带我去哪边让我强制性运动吧。”
　　樊真：……
　　“那应该不至于。”
　　两个人上了车。
　　“你可以先睡一会儿，去的地方还有点远，路上要是堵的话可能要一两个小时。”
　　“哦。”楚颜词点了点头，虽然这么说，但是完全没有要睡觉的意思。
　　毕竟等了这么多天的谜底终于要揭露了。
　　路上果然堵车了。
　　楚颜词开了窗看了看四周：“后面的车离我们好远。”
　　“正常。”
　　“这是新车？”楚颜词突然意识到车有点陌生。
　　“嗯。”
　　“你什么时候买的，我怎么没注意到。”
　　“前几天到的。”
　　楚颜词：……
　　“为什么这么喜欢买车。”
　　“有些人喜欢集邮，我喜欢集车。”樊真说道，“我还喜欢收集包，我有个别墅专门放包，有空我带你去看一看。”
　　楚颜词偏头看着樊真：“有钱人。”
　　“我的就是你的，你也有钱。”
　　下了环城高速，楚颜词突然发现周围的环境有些眼熟，她隐隐约约猜出了什么。
　　“怎么想到来这边？”
　　“这里算是我们第一次正式认识的地方。”樊真开进了那条走了三年的路。
　　因为是周六，所以这边不会限制车辆进入。
　　路上没什么人，不过她的车速还是慢了下来。
　　“感觉变化很大，明明也没过几年。”楚颜词看着周围，“我记得我以前很喜欢喝这边的奶茶。”
　　樊真扫了一眼：“没喝过。”
　　“这都没喝过，学校每年的美食盘点都会有这家店的。”
　　楚颜词到了这边话突然就多了起来，对樊真来说那些陌生的店面，楚颜词基本上每一家都熟悉，还能说出里面的招牌特色。
　　樊真没说什么，就在旁边听着。
　　到了学校，因为樊真提前打过招呼，很容易就进去了，樊真去了停车场停好车。
　　现在学校里只有高三的学生在，偌大的校园有些空空荡荡。
　　学校里出国和参加高考的人一半一半。
　　“我还记得你的名字在这边挂了三年，虽然你高二就直接出国了。”
　　两个人停在了学校的光荣榜上的前面。
　　“不瞒你说，你当时莫名其妙离开，我每次路过这边都想帮你照片给扯了。”楚颜词看了眼樊真。
　　“你想扯也扯不掉，不是都压在玻璃里面的吗？”
　　楚颜词：……
　　“你当时到底为什么突然出国？”
　　樊真沉默了几秒，看了眼楚颜词：“走吧，去别的地方逛逛。”
　　她还是觉得那个理由说出来不太好，楚颜词也没继续再问下去，不过樊真这么多次拒绝说明理由，她脑子里已经构建出了完整的爱恨情仇。
　　两个人路过操场，楚颜词捏了捏樊真的手：“我记得你以前很少去上体育课。”
　　“有什么好上的。”
　　“我们当时认为你不上体育课一定是因为大小姐不想弄脏自己的手和衣服。”楚颜词靠着樊真，“以前讨厌你的人说实话挺多，不过讨厌我的人貌似还要更多一点。”
　　“不用在意，她们知道我们，我们却不知道她们叫什么，优秀的人总会让人嫉妒。”
　　楚颜词笑了一声。
　　“你以前也讨厌我吗？”
　　楚颜词摸了摸下巴：“不算讨厌，不过有些时候真的很想锤你。”
　　樊真笑了笑。
　　“听说只有老了的人才会怀念往昔。”楚颜词拍了拍樊真的胳膊，“樊总不年轻了啊。”
　　两个人去了高二楼，她们两个人都在一班，教室还是那个教室，不过换了一批人，教室门口贴着的每周一星也都是些陌生的孩子。
　　教室里的桌子上放得满满当当。
　　“也不知道桌子换了没有。”楚颜词盯着教室。
　　“怎么了？”
　　“哎，年少不懂事，不知道爱护公物，我以前在桌子上还刻了几个字来着。”楚颜词摸了摸下巴，“也不知道在不在了。”
　　“进去看看？”
　　“不太好吧。”
　　“我和一班的同学都交涉过了。”樊真说道，“她们允许了。”
　　是的，她还请一班的全体同学吃了糕点。
　　楚颜词：？？？
　　“你想的还真是周到。”
　　两个人推开门走了进去。
　　楚颜词开始一张一张的桌子找自己以前刻下的字：“你也帮忙找一下，我刻在桌子旁边的。”
　　樊真有点无语，不过还是帮忙找了。
　　十分钟之后楚颜词叫了起来：“找到了！”
　　樊真凑了过去，字迹已经有点模糊，因为是金属的桌子，但还是隐隐约约能看到五个字。
　　“樊真讨厌鬼。”
　　樊真：？？？
　　樊真偏头看了眼楚颜词：“什么时候的事情？”
　　楚颜词干咳了两声：“刚和你做同桌的时候，你摆着一张臭脸，很讨打，和你说话你也不理不睬的。”
　　樊真对着桌子拍了张照片：“我过会儿去找校长，把这张桌子买下来。”
　　“啊？不用了，就放在这边，看看以后会不会有人发现。”楚颜词摸了摸上面的字迹，“也挺好玩的不是吗？”
　　樊真揉了揉楚颜词的脑袋：“楚颜词。”
　　“嗯？”
　　樊真俯身凑近了她的耳朵：“你愿不愿意和我去国外登记结婚。”
　　楚颜词愣了一下，樊真变戏法一样从身上摸出了一枚戒指。
　　樊真看着她：“我十八岁前最美好的经历就是在这个教室里，之前想了很多的求婚地点，最后发现还是这里比较好。”
　　楚颜词张了张嘴巴，半晌：“要是哪天这里拆了怎么办？
　　“楚颜词？”樊真有些无奈。
　　“我本来还想找个机会和你求婚来着，谁知道被你抢先一步。”楚颜词说道，然后从自己的包里也翻出了一个小盒子，打开，看着樊真笑了。


第44章 
　　“你给我戴, 我给你戴。”楚颜词起身。
　　樊真松了口气, 刚才求婚的时候, 着实有些心慌, 还以为楚颜词在岔开话题, 不过还好，她答应了。
　　看着手上的戒指，樊真抬起手对着阳光晃了晃。
　　很漂亮, 在阳光下反射着细碎的光芒。
　　“怎么了？”楚颜词也学着樊真的动作。
　　“和做梦一样, 这种感觉不常有。”樊真偏头看着楚颜词。
　　楚颜词笑了：“以后会常有，生活会比梦有意思。”
　　樊真握住了楚颜词的手。
　　戒指有点凉，不过很快就变得温暖起来。
　　已经到了中午，高三的人从教学楼里出来, 朝着食堂涌去，有几个人看着用了百里狂奔的速度，樊真和楚颜词远远地看着。
　　“你以前是不是也是那么跑去食堂的？”
　　“嗯。”楚颜词看了眼樊真，“你每次都慢悠悠地晃过去。”
　　“我不吃食堂，都是人送过来，早一点晚一点没什么太大区别。”
　　楚颜词咂了咂嘴巴：“大小姐作风。”
　　“你高一不也是有人送过来吗。”
　　“是啊，后来认识的人多了，还是要和她们同步比较好”楚颜词看了眼樊真，拉着樊真的手, “之前我也想找你一起吃饭的，然而我怕你。”
　　樊真：……
　　“我想吃学校里的小鸡腿了，我们去买个吧！”楚颜词抬头看着樊真眼睛亮晶晶。
　　“好。”
　　高三的人不多, 所以只开了一楼的食堂。
　　两个人走进去也没引起太大注意，两个人默默地站在的队伍后面。
　　“貌似现在要刷饭卡。”楚颜词朝着前方看了一眼。
　　樊真从口袋里摸出一张卡递给了她。
　　楚颜词有些惊讶。
　　“既然都来了，自然要做全准备。”
　　队伍在慢慢向前，楚颜词买了六个，一个两块钱，很便宜。
　　两个人买完就拎着袋子走了出去。
　　发现已经有不少学生吃完了饭，还有人在一边吃饭一边背英语。
　　楚颜词有些感慨，看了眼身边的樊真：“你说要是你在这边高考，会不会拿个状元。”
　　“哪有那么容易。”樊真有点无奈，“不过确实有些后悔，当时应该留下来的。”
　　“后悔没高考吗？”
　　樊真摇了摇头：“不是，后悔另外一件事情。”
　　要是自己没走的话，是不是她们两个人会更快地在一起。
　　“话说，你为什么选择今天求婚啊。”楚颜词总觉得樊真不会随便找个日子。
　　樊真的手指轻轻地揉搓着楚颜词的手指：“今天是我第一次见到你的日子，或许说，是我第一次注意到你的日子。”
　　楚颜词：好的，虽然她们一起参加过各种宴会，但是这人估计不知道自己在场。
　　“你什么时候注意到我的？”
　　“高一。”樊真笑了笑，“因为你很闹腾，所以在人群里一眼就看到了你。”
　　楚颜词：？？？
　　“我当时想，这个女生为什么这么有活力。”明明家里乱七八糟。
　　楚颜词没好气地翻了个白眼，她还以为能有什么浪漫的邂逅，最后这位大小姐是嫌弃自己闹腾。
　　两个人的中饭是在外面的小店解决的，虽然环境不怎么样但是味道还算不错。
　　小鸡腿也还是原来的小鸡腿。
　　樊真高中的时候没吃过这东西，不过在学校这东西确实很受欢迎。
　　吃完后，楚颜词又去逛了学校的其他小店买了一堆东西。
　　还买了杯奶茶，樊真也被逼着喝了几口。
　　“感觉没有以前的好喝了。”楚颜词晃了晃杯子，皱着眉头，“明明还贵了。”
　　“那就别喝了，这东西喝多了不好。”樊真说完就把楚颜词手中的奶茶拿了丢进了垃圾桶，“回去我给你做奶茶。”
　　楚颜词咂了咂嘴巴：“你自己上次还和我一起喝肥宅快乐水的。”
　　“什么时候，我怎么不记得了，反正少喝，以后和我一起泡枸杞。”
　　楚颜词：……
　　“刺刺。”
　　“嗯？”
　　“我们找个机会公开吧。”樊真想告诉全世界，楚颜词是自己的了。
　　“好啊。”楚颜词已经佛了，家里人都已经接受了，外面的人接不接受，对她来说意义也不大，也大概是收到了樊真的影响。
　　她就是想炫耀一下，公开之后，她就能花式秀樊真了。
　　“那我们现在就发微博吧。”楚颜词停下脚步。
　　“这么着急？”樊真有些惊讶。
　　“好消息要早点让大家知道。”楚颜词看着樊真，她想发樊真照片的想法已经饥渴难耐了，以前不理解人家为什么喜欢晒娃，但是估计和她现在的心情也差不多。
　　“好。”
　　五分钟之后，樊真和楚颜词的微博同时更新。
　　两张照片，一张照片是交握的手，另外一张是刚才樊真拍的照片，那张桌子。
　　【樊真V：媳妇儿好。@刺刺今天鸽了吗V】
　　【刺刺今天鸽了吗V：媳妇儿好。@樊真V】
　　再然后微博炸了。
　　【眉眼中的你：真颜SZD！！！】
　　【平地风波：卧槽？真的假的，今天是愚人节吗？】
　　【满纸光阴：？？？】
　　【千年等一回：两个女的？有毒吧，樊总你家产准备留给谁，你们家是真的有皇位继承啊。】
　　【江郎才尽：太恶心了吧？居然是同？自私不自私啊？现在人口老龄化这么严重。】
　　【邻家有女：祝99！要一直好好的啊！】
　　……
　　楚渝和乔深她们都转发了微博，并进行了祝福。
　　很快樊家的公司也反应了过来，开始转发祝福，皮下已经震惊。
　　徐云看着爆炸的微信群，深藏功与名。
　　樊真翻着微博底下评论，什么都有，楚颜词凑了过来想看，刚好就扫到了一条说她们恶心的，樊真直接点了删除。
　　她看了眼樊真，遮住了她的手机：“别看了。”
　　“没事，你自己少看吧。”
　　在发微博之前两个人都知道，肯定会有各种声音，不过支持也好，反对也罢，和她们都没有关系。
　　楚耀祖知道消息的时候还是别人告诉他的，他想要打电话，也是也不知道应该说什么，最后什么都没做。
　　楚家现在已经完全乱了，楚渝离开时还踩了楚家几脚。
　　楚耀祖也是这时候才知道，那个看上去貌似什么意见都没有大儿子，对自己真的意见很大。
　　樊于海在宴会上碰到楚耀祖的时候发现这个人老了差不多十岁，楚希在豪门圈已经完全查无此人。
　　“太惨了。”樊于海看着楚耀祖摇头。
　　“是啊。”莫凡伊点了点头，“莫婕现在终于和楚希断了关系了，我也算是放心了。”
　　樊于海拍了拍莫凡伊的肩膀：“你已经管得很好了。”
　　赵燕想和楚耀祖离婚的事情很快就闹了出来，两个人还要打官司。
　　“你父亲之前没和赵燕签婚前协议吗？”
　　“没有。”楚颜词靠着樊真，扯了扯嘴角，“当时可能真的爱得深沉。”
　　“真是蠢。”
　　楚颜词看了眼樊真：“我们要不要也签一份？”
　　“你对我们的以后这么没有信心？”
　　“不是，我只是觉得，像是占你便宜。”
　　“你想要占便宜的话，我可以躺平你随意。”樊真说道。
　　楚颜词瞪了眼樊真：“你能不能正经一点。”
　　“不用签。”樊真拉着楚颜词的手，“都给你戴上戒指了，也没想要再拿下来。”
　　“我跟你说，你要是对我不好，我会毫不留情地抛弃你。”楚颜词说道，“我也不要你的钱，但是我会把你打一顿。”
　　“好。”樊真笑了，捏了捏楚颜词的脸，“那你可要好好练练，不然打不过我。”
　　楚颜词哼了一声：“我明天就去学散打。”
　　“好。”樊真看着楚颜词，凑了过去，将她按在了沙发上，“好好学，话说二十四的人，韧带还能练吗？”
　　楚颜词脸一红：“你在想什么！”
　　“我没想什么。”樊真笑了。
　　她靠在楚颜词的耳边，楚颜词推了推樊真：“重死了，你起来。”
　　“不要。”
　　“你起来。”
　　“我不要！”樊真抱着楚颜词的腰。
　　三个月后，两个人找了个好日子出国登记，再次上了热搜。
　　婚礼最终决定在樊真的岛上举办，只请了双方亲近的朋友，去的人不多，也没有请媒体，外界对于婚礼的信息，都只有发在微博上的几张照片。
　　虽然顺利结束，但是樊真和楚颜词还是在岛上多待了几天，带着楚颜词熟悉她的另类家人。
　　楚颜词本来还有点害怕它们不过现在已经敢摸了，并且还敢站在窗户后面大肆嘲笑一一它们的叫声。
　　“长得这么可怕，叫声怎么那么可爱啊。”楚颜词靠着樊真。
　　“你已经笑了很长时间了。”
　　“真的有点好笑啊。”
　　樊真有点无语，看着远处的一一，最近它已经越来越不喜欢动弹了，也就她们靠近的时候会动一下：“它也老了，剩下的时间估计也不多了，我认识它的时候，它就那么一点大。”
　　楚颜词握住了樊真的手，捏了捏：“别难过，以后我陪着你，陪到你牙齿全掉，头发全白。”
　　樊真搂住了楚颜词的腰，蹭了蹭她的头发。
　　“嗯，我可我记住了。”
　　【正文完结】
　　作者有话要说：思考了一下还是在这边正文完结，后面是日常，其实放在正文里面也能放，但是我喜欢这样的卡点。
　　收藏一下预收吧：娱乐圈
　　《我和男主白月光在一起了[穿书]》
　　1.
　　季常音穿书了，发现自己成了她最讨厌的那个古早文女主。
　　那个长得漂亮，家世又好，在娱乐圈中风生水起却因为一个男人将一手好牌打得稀烂的古早文女主。
　　最可恶的是，这窝囊的女人居然和自己同名同姓。
　　这本古早文包含各种虐心因素，替身，流产，失忆，男女主之间误会重重，在磨蹭了两千章后，女主给了男主一颗肾，死在了男主的坏里。
　　季常音看到结局表示：MMP。
　　作为古早文女主2.0，她准备活成爽文女主的模样，势要事业爱情双丰收。
　　2.
　　男主心里有个白月光，对方是娱乐圈不可高攀的高岭之花，许朝暮。
　　零绯闻，零黑料，大荧幕的常客，导演们的宠儿。
　　季常音因为和对方相似的相貌，常常被人拿出来对比，也因为演技不佳，被黑粉称为盗版许朝暮。
　　两家粉丝水火不容，日常撕逼。
　　3.
　　所有人都以为季常音和许朝暮关系不好。
　　直到季常音和许朝暮的第一次合作，两人在机场狭路相逢。
　　传闻中性格清冷的许朝暮，主动上前，亲昵地挽住了季常音的手。
　　后来某天，季常音和许朝暮一起上了热搜。
　　两人都发了条微博，一个爱心，一个@，两张结婚证。


第45章 
　　樊真在和楚颜词结婚不久就跟着她一起参加了一档逃脱类的综艺活动。
　　说实在的, 樊真一开始是很嫌弃的, 不过想到自己工作繁忙和楚颜词相处的机会不多, 还是同意了。
　　“其实你不答应不要紧的, 反正只要找个搭档就可以, 我都和我另外一个朋友说好了。”楚颜词看着樊真。
　　“没事。”樊真算了算时间，“每次拍摄也就一天，不耽误什么。”
　　楚颜词笑了：“好。”
　　虽然嘴上说着让樊真不用陪自己去, 然而知道她要去的时候, 楚颜词还是开心得差点跳起来。
　　“要笑就笑，憋着干什么。”樊真弹了一下楚颜词的额头。
　　“谁要笑了，我只是在思考，要是你输了, 那岂不是很丢人。”楚颜词盘腿坐在沙发上看着樊真，“毕竟我每次都把你吹得天花乱坠。”
　　樊真挑了挑眉：“有什么丢人的，术业有专攻，而且我们两个互补一下，和其他人比，也没什么太大优势。”
　　楚颜词抬手，锤了一下樊真的大腿。
　　“不管多了多久，你还是如此欠锤。”楚颜词身子一歪，倒在了樊真的身上。
　　樊真捏了捏她的脸。
　　“你的皮肤看上去嫩了不少, 换了家美容院吗？”
　　“这都能看得出来？”楚颜词有些惊讶，“那下次你和我一起去？”
　　“好。”樊真又摸了两下。
　　“别摸了！”
　　“我就看看效果怎么样。”
　　楚颜词：……
　　“你理由怎么总是这么多呢？”楚颜词叹了口气。
　　樊真低头亲了一下楚颜词的额头：“谁知道呢。”
　　两个人参加的综艺节目叫做《快点离开》，非常简单粗暴的名字。
　　没有剧本, 给两个人资料就大致解释了一下这个节目是什么。
　　“密室逃脱？”
　　“差不多。”
　　樊真看了眼楚颜词：“为什么挑这种综艺？不太适合你。”
　　楚颜词眯着眼睛。
　　“你胆子这么小，要是录制的时候被吓哭怎么办？”樊真指着台本上的字，“可能出现惊悚恐怖元素。”
　　“这不是还有你在吗！”楚颜词抬了抬下巴。
　　“那你看清楚了，要是害怕往我怀里跑，别往墙上撞。”
　　楚颜词没好气地翻了个白眼。
　　《快点离开》一共六个嘉宾，一个带着一个，相互合作离开密室。
　　官宣的时候，隐藏了六个人的身份，只是每个人的身份都给了一些的提示。
　　楚颜词的提示是：富婆。
　　樊真的提示是：酷炫狂霸拽。
　　樊真看到的时候有些无语，楚颜词非常不给面子的哈哈大笑。
　　微博里面参与猜测的人很多，偶尔有几个提到樊真和楚颜词，都被人嘲了，没人觉得樊真会参与到这种综艺中来。
　　这档综艺第一期是直播。
　　楚颜词和樊真出场的时候，弹幕已经被问号覆盖，嘉宾们互相也不知道要合作的人是谁，看到两个人也同样惊讶，对樊真来说，这边的人都是陌生的，不过在来之前楚颜词就已经对着人脸记住了人名。
　　几个人互相打了招呼，樊真站在楚颜词旁边，没什么太多表情。
　　【说实话，樊总看上去一点综艺感都没有。】
　　【啊啊啊啊！我们老板，我看着她我总感觉下一秒她就要找我谈话。】
　　【服了，一个总裁也不嫌掉身份。】
　　【两个人看上去真的好般配啊。】
　　……
　　在弹幕还在讨论的时候，六个人已经戴上了眼罩，被人带到了车里，准备前往这次的活动地点。
　　楚颜词靠着樊真：“有点慌。”
　　“没事，这么多人呢。”陶枝说道，她了自己刚刚杀青的那部戏的男主来，为了宣传，也为了炒CP。
　　另外一组两个男生，是某个男团的成员，两个人日常争夺智商担当，这次宣传点就是来节目分出真正的智商担当。
　　樊真拍了拍楚颜词的脑袋：“千万别哭，我没带纸。”
　　楚颜词：……
　　楚颜词没好气地扯了扯嘴角：“又不擦在你身上。”
　　“你还是别说话了，你再说今天晚上的热搜就是，樊真楚颜词感情疑似破裂，楚颜词对樊真大打出手。”
　　樊真轻笑了一声：“再练练吧。”
　　楚颜词：？？？
　　【万万没想到，居然是这种相处模式吗？】
　　【好甜啊。】
　　【樊总笑了！樊总笑了！我截图了！】
　　【怎么其他人都不说话？】
　　……
　　车上的六个人有一句没一句地聊着天，樊真基本不会主动提出话题，只是拉着楚颜词的一只手，玩着她的手指。
　　“也不知道第一期会不会太难。”
　　“没事，不是有樊总吗？”陶枝说道。
　　樊真的手一顿：“不要对我抱太大的希望，没玩过这些东西。”
　　车缓缓地停了下来。
　　六个人被人扶着下了车。
　　楚颜词紧紧地抓着樊真的手，樊真走一步，她也走一步。
　　“就这么害怕？”
　　“看不见很难受。”楚颜词皱了皱眉头，“总感觉周围很潮湿的样子。”
　　“味道也很奇怪。”樊真捏了捏楚颜词的手，“好像有水滴的声音。”
　　不远处陡然发出的关门声把几个人吓了一跳，楚颜词直接抱住了樊真。
　　“只是把门关上了而已。”
　　“你刚才也抖了一下。”
　　“我那是被你吓到了。”虽然看不见楚颜词的脸，但是她还是准确地捏到了。
　　“倒数十秒之后，可以拿下眼罩。”
　　广播突然说话又把楚颜词吓了一跳。
　　樊真有点无奈，倒数之后，把两个人的眼罩摘了，发现三队人分别被关在了三个笼子里，笼子直径一米五左右，三个笼子之间都差不多隔了两米的距离。
　　几个人都惊呼了一声，只有樊真已经开始观察笼子里放着的两个柜子，柜子一个高一点，一个低一些。
　　樊真抬起头朝着他们看了一眼，然后又把眼睛移开了。
　　【笑死我了，仿佛不在一个频道。】
　　【樊真：？？？】
　　【笑死。】
　　笼子并不大，放了这么多东西，显得有些拥挤。
　　樊真看了眼笼子上的锁，密码锁，六位密码。
　　“找吧。”樊真看了眼楚颜词。
　　“你干嘛这么严肃。”
　　“习惯。”
　　柜子里面有一叠文件，还有一个小盒子，大的柜子打不开，也被锁锁住。
　　小盒子打开里面是一个打乱的魔方，魔方上面有很多黑色的小点，一团一团的。
　　其他笼子里的文件可能不一样，但是都有一个魔方。
　　“是要把魔方复原吗？”
　　“应该是的。”樊真把魔方仔细地观察了一些，没发现什么特殊的。
　　“但是我不会啊。”陶枝她们那组又叫了起来。
　　“你可以把魔方拆了拼起来。”樊真说道。
　　智慧担当那组没什么问题，毕竟都号称智慧担当了，总不能连个三阶魔方都不会。
　　樊真已经开始复原魔方，速度很快就复原了六面，只是三阶魔方对她来很简单。
　　复原之后魔方上面出现了六个数字。
　　9，8，6，2，1，7
　　“密码应该是由这六个组成的，但是可能性也太多了吧。”楚颜词皱了皱眉头。
　　“所以显然还有其他线索。”樊真又翻了翻文件，也没敢把顺序弄乱。
　　她把文件大致扫了一眼，都是和人体实验有关系。
　　樊真皱了皱眉头，然后发现文件的右下角有标，她翻了一下，刚好六种颜色。
　　有点无语。
　　又看了眼数字，去输了密码。
　　“咔哒”一声，锁开了。
　　樊真嘴角微微抽搐，嫌弃的意思不要太明显。
　　“这么快？”楚颜词有些惊讶。
　　“又不难。”樊真随口说道，智慧担当组也走了出来。
　　陶枝她们组还在拼魔方，有些着急地朝着两组看了一眼。
　　“慢慢来，不急。”孙祺说道，又把密码和他们解释了一遍，就看着查看房间。
　　楚颜词跟在樊真的身边，捂住了麦：“你认识陶枝吗？”
　　“不认识。”
　　“那我怎么感觉你好像不是很喜欢她。”
　　樊真看着桌子上的东西：“不知道，感觉上就不喜欢，第一印象就让我不舒服吧。”
　　“你快点找线索，不要胡思乱想。”
　　楚颜词在一边嘀咕：“还以为是过来放松的，话说在公司里你是不是也禁止员工闲聊？”
　　“我又不盯着她们。”樊真扫了眼楚颜词，“该休息的时候，该工作的时候工作，你还没干活就开始闲聊了。”
　　楚颜词：……
　　“你今天总要找点东西出来吧。”樊真看了眼手中的试剂瓶，又把东西放了回去。
　　“早知道就不带你过来了，哎。”楚颜词叹了口气，“以为是过来放松的，谁知道是感受来自老板的压榨。”
　　樊真看了眼楚颜词：“不是你在压榨我吗？”
　　楚颜词眨了眨眼睛，貌似也是，她到现在还没干什么。
　　樊真去看了眼大门，大门的锁依旧是密码锁。
　　陶枝她们也终于出来，两个人刚准备欢呼，就听到“砰砰砰”几声。
　　把六个人吓了一跳，楚颜词确实跳了起来，火速蹿到了樊真身边。
　　樊真虽然控制住了表情，但是刚刚碰到锁的手指还是缩了下。
　　一个人叫了起来：“那个大柜子里面有东西！它们在撞门！”


第46章 
　　樊真和楚颜词立刻跑了过去, 看了一眼, 陶枝已经把笼子重新关上。
　　两个智商担当胆子比较大, 走到了那大柜子旁边朝着里面看了一眼, 樊真和楚颜词也同样进入了笼子。
　　樊真抬手, 把门朝外拉了一下，楚颜词拽着樊真的袖子，虽然害怕, 但还是瞄了一眼。
　　然后里面的人叫了一声。
　　楚颜词抖了一下, 樊真有点无语，偏头看了眼楚颜词，然后突然敲了一下门，里面的声音顿了一下。
　　“这是也被吓到了？”楚颜词愣了一下随后笑了起来。
　　原本还有些恐怖的氛围, 此刻全部都变了味道，里面人再次撞了几下门，似乎对楚颜词的嘲笑有些不满意，然而经过刚才的事情，她对里面的人实在是怕不起来。
　　【绝了，我本来被吓了一跳，然后在樊总的操作之后，我……笑了，对不起我笑了！】
　　【仿佛搞笑节目？】
　　【截图了, 樊总的蔑视眼神。】
　　【不愧是酷炫狂霸拽！】
　　……
　　樊真把柜子里的东西都拿出去之后，就把笼子给重新锁上了。
　　其他人也有样学样。
　　楚颜词也和樊真分开开始认真地找东西，从书架到柜子再到实验器材。
　　最后站在一个显微镜的旁边, 看着旁边放着的载玻片，有六个，她对这个数字很敏感，眯了眯眼拿起来放在了显微镜下，看了一眼，随后愣了一下，叫了起来。
　　“樊真！快来看！我找到了！”
　　几个人立刻跑了进来。
　　从显微镜中看可以看到载玻片上的六个数字，每个数字的颜色都不一样。
　　楚颜词一脸兴奋地看着樊真。
　　“很棒。”樊真揉了揉楚颜词的脑袋。
　　“敷衍。”
　　“要我在这里给你吹一段彩虹屁？”
　　楚颜词思考了一下：“算了。”
　　【？？？】
　　【我要听！樊总的彩虹屁！】
　　……
　　很快智商担当那边也有了发现，书架那边有颜色的顺序，每本书上都有不一样颜色的小点，按照顺序排列。
　　密码是让楚颜词按的，门打开的时候，眼睛一亮，然后笑了起来。
　　樊真拉着楚颜词的手：“笑得像个傻子似的。”
　　“你不懂这种感觉。”
　　“要是喜欢这种感觉以后我天天换家里的密码，让你猜？”樊真问道。
　　楚颜词：……
　　“这也不必了。”楚颜词果断摇头，樊真出的题目肯定是比这难多了。
　　门后是一条长长的走廊，每隔几步有一盏灯，虽然如此，但还是有些昏暗，湿气也更重了。
　　智商担当两个人自告奋勇地打头阵。
　　走廊的两边挂了很多东西，樊真一点一点地全部看了过去，都是故事背景下的一些科学家。
　　“你在看什么？”楚颜词问道。
　　“这些东西应该有用。”樊真又继续看了下一张，“我稍微背一下。”
　　楚颜词：？？？
　　一条走廊走了十分钟，走廊的尽头依旧是扇门，还是密码锁，樊真走了过去，直接把密码按开了。
　　五人：？？？
　　观众：？？？
　　“那些介绍上面有线索，你要不要自己动动脑子？”樊真看着楚颜词。
　　“不必了。”
　　“还是颜色和数字的套路，没什么意思，希望导演组可以换一些花样。”樊真淡淡地说道。
　　导演组：……
　　楚颜词嘴角微微抽搐：“果然还是不应该带你来的。”
　　“不过场景还算不错。”六个人进入了一个新的空间。
　　很黑，隐隐约约可以看到里面有很多笼子，在他们进去之后，从笼子里传来了各种奇怪的呼喊声，尖叫声。
　　有人开了灯，樊真看到面前的场景皱了皱眉头，扫了一眼，走到笼子旁边看了一眼，里面半人半蛇的朝着她伸出手。
　　樊真扫了她一眼，又看了眼垂在地上的尾巴，有些好奇。
　　这种综艺需要沉浸式体验，但是樊真做不到，为了不破坏观众的体验，她选择尽量少说话。
　　整个房间有十二个笼子，里面什么都有，奇奇怪怪。
　　“制作真好啊。”
　　“上亿的项目，你说呢？”樊真在一边说道。
　　楚颜词看了眼樊真：？？？
　　“你投资的？”
　　“嗯和乔家一起。”樊真看了看四周，“以后这边用不到了，可以做成大型密室逃脱地点，周边也可以发展一下其他东西。”
　　“你来过这里？”
　　“没来过，不过大概知道在什么位置。”樊真看了看四周，“钱也算是用在实处了。”
　　【笑死我了。】
　　【谁能想到投资商爸爸在这里呢。】
　　【哈哈哈哈，人家想着解密，樊总想着如何后续赚钱。】
　　【开啊！我一定去啊！】
　　……
　　之后樊真也不再多说什么，跟在楚颜词的身边。
　　“你怎么不说话了？”
　　“我要是一下子把谜题全部都解决了，还有什么意思。”
　　楚颜词：？？？
　　“你有思路了？”
　　“差不多。”樊真靠在桌子上，这个房间三扇门，一扇是刚刚进来的，另外两扇通向了的别的地方，显然都是要开的，一扇密码锁，另外一扇没有锁，应该是机关控制的门。
　　楚颜词有些不知道说什么，给了她一个眼神。
　　“导演组，看见没有，这个人在鄙视你们。”楚颜词朝着摄像机说道。
　　樊真有点无语，把手边的一个东西朝着楚颜词推了推。
　　楚颜词拿了过来，上面有十二个排列整齐的点，她看了眼笼子，貌似就是笼子的排布，纸上还有其他提示。
　　“密码锁上面也是十二个点，笼子也是十二个。”樊真在一边提示道。
　　楚颜词朝着樊真看了一眼，然后把纸好好地看了一遍，最后拿着纸去找了另外四个人开始讨论。
　　樊真随便找了张椅子坐了下来，看着几个人。
　　【樊总感觉到了无聊。】
　　【高阶玩家和低阶玩家的交流会。】
　　【仿佛看到了我同桌，每次她教我题目都是这个表情！】
　　【樊总：恕我直言，在座的都是垃圾。】
　　樊真看了看四周，又起身去把十二个笼子都看了一遍。
　　五个人也凑了过来。
　　“我知道了！”一个人叫了起来，随后跑去门口飞速地按了密码，门开了。
　　楚颜词叹了口气，樊真拍了拍她的脑袋：“没事。”
　　这次的密码和笼子里的东西有关系，十二个点代表数字盘上的十二个按钮，他们需要按照危险性把错乱的生物重新排序，生物身上都有编号，最后按照位置，再根据颜色顺序按密码。
　　“星号和井号已经是很明显的提示了。”樊真看着楚颜词说道。
　　楚颜词面无表情：“你给我的时候我也想到，不过没注意到危险性什么的。”
　　“不错了。”
　　“你未免太过于敷衍。”楚颜词说道。
　　樊真笑了笑：“不然应该怎么说？继续努力？加油，宝贝你最棒？”
　　“你不要说了！”楚颜词脸一红，掐了一下樊真的腰，压低了声音，然而因为慌乱忘了捂麦，“直播，这是直播。”
　　【笑死我了！】
　　【我一直以为楚颜词脸皮挺厚的，没想到居然这么薄？】
　　【居然脸红了。】
　　【好甜啊。】
　　【甜个毛线，看他们老了怎么办。】
　　……
　　接下来的机关，樊真基本上就是给一点提示，然后就跟在楚颜词身边说说话。
　　所有人都起来樊真可以樊真出现一点错误，然而，对方从头到尾给的提示都是对的，偶尔停下来要多思考一会儿，但是时间也不会太长。
　　“好久不读书，今天有感受到了来了学霸的碾压。”一个人感慨道。
　　“有樊总在，我们也争不出什么智商担当了。”
　　“那下次我不参加了？”樊真看着楚颜词。
　　“不行。”楚颜词表示拒绝，“下次就不是直播了，说不定可以把我剪得聪明一点。”
　　导演组：？？？
　　樊真有点无语：“看着就傻。”
　　六个人一边闲聊一边走向最后一扇门。
　　本来导演组预计的时间是五个小时出来，鬼知道因为樊真，三个小时就出来了，特殊的送饭方式都没用上。
　　密室出来之后还有一个简单的小采访。
　　“这期会不会比较无聊？”樊真皱着眉头，“我觉得我没什么综艺感。”
　　“看了一下网上评价还好。”主持人说道。
　　楚颜词看了眼樊真：“非常不利于我们感情的良性发展。”
　　“霍娆最近好像没事，让她陪你参加？”
　　楚颜词：？？？
　　弹幕瞬间疯了，霍娆已经很长时间没有参加综艺了，外界传言看不上综艺，实际上只是懒得参加。
　　“她可能会连夜买机票出国。”楚颜词说道。
　　霍娆也刚好在看节目，毕竟樊真第一次上这种娱乐性节目，以前基本上都是财经频道的访谈，突然听到自己的名字，霍娆还愣了一下，没好气地翻了个白眼。
　　她好不容易休息一次，这人居然还想让她干活。
　　“还挺了解她。”樊真朝着楚颜词看了一眼。
　　自从误会解开之后，楚颜词和霍娆的关系也越来越好，有些时候樊真玩楚颜词的平板都能看到霍娆发的消息。
　　嗯，还有吐槽她的各种言论。
　　每次看到樊真都非常后悔让这两个人认识。
　　然而事情已经发生了，她也没了其他办法。


第47章 
　　樊真坐在车上, 脸上没有太多的表情, 她将窗子开了一条缝, 就听到几声放肆的笑声, 虽然周围嘈杂, 但是这笑声依旧非常清淅。
　　她皱了皱眉头，朝着声音看去。
　　是楚颜词。
　　对方和几个女生走在一起，也不知道在说什么, 嘻嘻哈哈, 偶尔一声大笑惹得身边的人侧目。
　　在樊真看来，笑出声是一种非常失礼的行为，楚颜词不会不知道。
　　她又把窗户摇了上去。
　　楚家的情况她知道一些，不懂为什么楚颜词能笑得这么开心。
　　之后的几天, 樊真都能看到楚颜词，一开始她还是被人送上学，之后她发现楚颜词开始乘公交车。
　　一开始樊真还以为她被楚家虐待，后来发现，楚颜词就是想和别人一起玩而已。
　　她也不懂有什么好玩的。
　　樊真也有朋友，不过数量并不多，她交朋友，一般都是冲着对方的利益去的，身份家世都和她相匹配。
　　虽然她不想承认, 但是她还是发现自己确确实实越来越关注楚颜词这个人。
　　高二文理分班，在知道楚颜词选的是理科后，就把她直接调到了自己的班上。
　　说实话, 她也不懂自己为什么要这么做，但是她确实就这么做了。
　　并且，在她的授意之下，两个人还成了同桌。
　　——
　　楚颜词知道自己和樊真在一个班的时候，说实话，抑郁了很长一段时间。
　　他们圈子里的人都知道樊真这个人不好惹。
　　虽然见过很多次，但是两个人都没有说过话，她总觉得对方都没有正眼看过自己。
　　现在和她一个班还是同桌，着实要了她的老命。
　　走进班级的时候，楚颜词就感觉教室比别的班要安静很多，按照一般情况来说开学第一天应该是闹腾的，然而这里却是有说话的声音，但是声音却一点都不大。
　　突然后悔好好考试，自己应该去普通班才对。
　　她扫了眼自己的位置，她和樊真坐在第一组第三排，对方在外面，她在里面。
　　楚颜词走了过来，还没想好怎么开口，樊真就给楚颜词让了个位置。
　　她坐了下来，收拾好东西和前后桌打了个招呼，本想继续说话，看到旁边正在看书的樊真，默默地闭上了嘴巴。
　　也是，这位祖宗在，谁敢大声喧哗。
　　“你好。”虽然不是很想说话，但是出于礼貌，楚颜词还是打了个招呼，“我叫楚颜词。”
　　“嗯，我叫樊真。”
　　“我知道你。”楚颜词依旧微笑，“外面的光荣榜上你的照片已经挂了一年多了。”
　　楚颜词等着樊真接话，然而对方只是看了她一眼，然后点了点头，就没再说什么。
　　楚颜词：……
　　她深刻觉得樊真就是她交友路上的一块巨大绊脚石。
　　接下来的几天，楚颜词和樊真都没有什么太多的交流，但是楚颜词对樊真的印象稍微好了一点，这人没有传闻中的那么可怕。
　　再后来，她对着樊真话也多了起来，虽然这人并不怎么回话。
　　——
　　樊真发现楚颜词很喜欢上课吃东西，什么东西都有，薯片饼干糖果干脆面面包，之前还想尝试辣条，不过在她的死亡眼神之下选择了放弃。
　　“你尝尝这个，这个薯片真的贼好吃。”楚颜词看着语文老师转过头，就朝着樊真凑了过去。
　　樊真没理她，又朝着外侧退了退。
　　“真的好吃。”楚颜词说着就拿起一片薯片塞进了嘴巴里。
　　“你为什么一定要上课吃东西？”樊真不理解地问道。
　　“在刀尖上吃东西，才舒服。”楚颜词压低了声音，脸上带着笑意，“刺激。”
　　樊真有些无语，她是不懂这样的舒服。
　　她发现楚颜词这个人的传染能力很强，本来前后桌的人也不吃东西，现在上课都开始吃。
　　并且下课的时候她们还会把东西换着吃。
　　“你要不要吃糖？”
　　“不吃。”
　　“现在是下课啊。”
　　“那也不吃。”
　　“这个糖真的很好吃的。”
　　樊真：……
　　她发现楚颜词这个人有种很强悍的能力，貌似什么无聊的话题都可以永久地聊下去。
　　楚颜词终于把手缩了回去，也不介意和其他人聊了起来。
　　她和别人聊天的话题大部分都是最近有什么小说电视剧好看，出来的新男团里面的哪个人更帅，谁谁谁和谁谁谁在一起了。
　　偶尔的偶尔会和别人讨论题目，一般都是在考完试之后。
　　樊真听到楚颜词喜欢谁，如果是他们家公司的，就会找人要了签名照给楚颜词。
　　每次对方拿到都用一种见鬼的眼神看着她。
　　樊真很不懂为什么要用这种眼神看着自己，对她来说，这些事情并不困难。
　　——
　　今天又是想要努力和樊真打好关系的一天。
　　楚颜词发现樊真的不好相处最主要的是表现在不好搭话上，这个人的身上没有一点十五六岁小姑娘的青春和活力。
　　她知道樊家的事情，也大概听说过樊家的那两个孩子被樊真治得服服帖帖。
　　樊真一直都是别人家孩子的代表人物，做事情中规中矩，貌似时时刻刻都在学习，不在学习的时候，会拿出一些她根本看不懂的东西出来看。
　　完全游离于高中生的生活之外。
　　楚颜词觉得樊真应该是个老古板，生活无聊。
　　后来某一天她在桌子上发现了一个信封，里面是一叠签名照，各种明星，还没问，旁边的老古董就开口了。
　　“上次听说你喜欢，我就让我人去帮你要了。”
　　楚颜词有些惊讶：“谢谢。”
　　虽然只说了两个字，然而楚颜词的脑内弹幕却密密麻麻。
　　这个人居然帮自己去要了明星的签名照。
　　太阳从西边出来了吧。
　　樊真是个好人。
　　果然别人对樊真有很深的误解。
　　楚颜词看着樊真，眼神灼热。
　　樊真注意到楚颜词的眼神，也不好受，默默地远离了楚颜词。
　　——
　　樊真发现，自从自己把签名照给了楚颜词之后，这个人更喜欢和自己说话了。
　　也不知道哪里来的这么多话。
　　以开始觉得呱噪，后来居然渐渐习惯了。
　　楚颜词下课的时候要么喜欢在教室里和前后桌说话，要么就是出教室到处撒欢。
　　樊真的活动范围就不是很大，她最多就是出门去卫生间，或者去倒水。
　　卫生间和茶水间是女生的聚集地，每次在这边她都能听到各种八卦，虽然到现在她都无法理解，为什么这群人要在卫生间门口聊天。
　　“楚颜词你们知道吧。”
　　“知道。”
　　“我听说这个人私生活很混乱。”
　　“真的假的？”
　　“真的，家里有钱，玩的也开，听说从初中开始就谈恋爱，有好多男朋友。”
　　“有钱人是不是都这么乱？”
　　“不知道，反正楚颜词不是什么好人，而且听说还喜欢欺负人。”
　　樊真到这谁，有点无语，她怎么不知道这些，楚颜词看上去傻成那个样子。
　　靠在窗子边的几个女生还在说话。
　　“楚颜词不是在一班吗？成绩应该不错吧。”
　　“谁知道怎么进去的。”
　　樊真看着手中的水，晃了晃，没来由的有些烦躁。
　　她又看了一眼那边叽叽喳喳的女生，走了过去，把水直接从那个话最多的女生脑袋上浇了下去。
　　一瞬间世界都安静了。
　　“你们家的家教就是在外面传播一些不实谣言吗？”樊真扯了扯嘴角。
　　那几个女生看着樊真，敢怒不敢言。
　　樊真扯了扯嘴角。
　　“不要再让我听到你们胡说八道。”樊真晃了晃自己的杯子，“不然下次就是开水了。”
　　“我不知道别的有钱人怎么样，但是我挺喜欢仗势欺人的。”樊真的嘴角微微上扬。
　　几个人往后退了一步。
　　有人围观，不过看了几眼就把头给缩了回去。
　　樊真很少和人起冲突，她向来是四好学生代表，而且人很清高，能把樊真逼到这样子也不知道那几个人说了什么。
　　之后有人问起那被浇头的女生，那人也不敢多说什么。
　　樊真回教室之后，这件事情也已经传回教室了。
　　楚颜词用一种很惊奇的眼神看着她。
　　“你居然和人起冲突了？”
　　“嗯。”樊真点了点头，看了眼楚颜词，怀疑这人是不是给自己下了什么降头，不然自己为什么就这么走过去了呢。
　　“为什么？我听说人家貌似在那边说话，你就上去浇了人家一脑袋的水。”
　　樊真盯着楚颜词看了一会儿：“因为说了一些很难听的话。”
　　楚颜词眨了眨眼睛：“说了什么？”
　　“不告诉你，你自己慢慢猜吧。”樊真拿出试卷，“我要学习了，你不要再和我说话了。”
　　楚颜词看着樊真敲了敲桌子：“哎，下课就是用来玩的嘛，干嘛学习。”
　　“别烦我。”樊真抬手推开了楚颜词的脸，“你太吵了。”
　　楚颜词翻了个白眼。
　　之后樊真无意中发现整个学校都有关于楚颜词的风言风语，这很不正常。
　　楚颜词在学校里并不算什么了不起的人物。
　　她让人查了一下，发现所有的传言来源都是楚颜词的那个所谓的妹妹楚希。


第48章 
　　樊真非常不明白, 为什么楚希都已经踩在她脸上了, 她都那么淡定。
　　她本来以为楚颜词不知道, 然而对方却是知道的。
　　有一次听到楚颜词和后座的女生聊天。
　　“外面的言论你一点都不管吗？”
　　“有什么好管的, 只要和我关系好的知道我是什么人就可以了。”楚颜词很淡定, “一个人装久了就会露馅，我也好奇她的白莲形象可以装多久。”
　　樊真朝着楚颜词看了一眼，没再说什么。
　　她看样子完全不需要帮忙。
　　楚颜词对班上的活动很热情, 特别是运动会, 不过她对正经的体育项目没什么兴趣。
　　“樊真，我们两个报个两人三足怎么样？”楚颜词拿着报名表趴在樊真的身边，偏头看着她。
　　樊真沉默了几秒：“我可以拒绝吗？”
　　“玩一下又没事。”楚颜词抓着樊真的袖子，晃了晃。
　　樊真看着楚颜词写下两个人名字, 有些无奈，但是也没有阻止。
　　她本来以为自己也就报这么一个项目，但是名字写上去之后，体育课代表又来了。
　　和她说话的时候还有些抖，也不知道怎么就这么害怕的。
　　“那个，因为每个班只能报十个人，一个人可以报三个项目要是你只报一个的话就会浪费掉名额，所以……你要不要再多报两个。”
　　“那让楚颜词重新选一个搭档吧。”樊真有点无语。
　　“我们班只有八个女生来着……”体育课代表看着樊真。
　　樊真揉了揉太阳穴，莫名觉得面前这个一米八五俯视自己的人有点可怜。
　　“还有什么项目？”
　　体育课代表眼睛一亮：“樊真, 你就是我的救命恩人！”
　　“还有一百米，两百米，四百米, 八百米，跳高，跳远，实心球，都没有人报，你看你喜欢哪一个？”体育课代表仿佛菜市场买菜的大爷。
　　樊真扫了一眼：“一百米，两百米吧。”
　　“要不要看看八百米？”
　　樊真看了眼体育课代表：“不要。”
　　“其实这个报的人比较少，拿第一的话也比较容易。”对方苦口婆心。
　　“不要。”樊真一口拒绝，“不然我一个都不报了。”
　　体育课代表叹了口气，转身离开。
　　樊真报了运动会项目把其他人吓了一跳，她虽然平常不说话，但是在班上的存在感还是太高，不过是学习方面。
　　在运动会看到樊真就仿佛看到西边出了太阳。
　　楚颜词也报了三项，她没有樊真强硬，被体育课代表求着报了八百米。
　　“你体育好吗？”
　　“不好。”楚颜词面无表情，生无可恋，“算了，反正就是过去凑个数的。”
　　樊真：……
　　运动会算是高中为数不多的活动了，每个班跑操还需要跑出花样，也不知道是谁提议女扮男装，男扮女装，老师居然同意了。
　　班上的男生一片哀号，不过樊真从他们的脸上看出了诡异的兴奋。
　　也不知道在兴奋什么。
　　樊真对此没什么意见，虽然觉得有点荒唐。
　　“我提议的。”楚颜词又凑了过来。
　　樊真看了她一眼：“确实像你的点子。”
　　“嘿嘿嘿，你看我给我们班男生推荐的裙子。”
　　樊真扫了一眼，有点无语。
　　运动会那天，全班男生都穿上了楚颜词准备的JK制服，本来是想买Lolita的，可惜，没有这么大的码，定做起来时间也太慢。
　　樊真进班的时候就听到一群男生在议论。
　　“卧槽，席铭你的腿怎么这么细！”
　　“你看，他居然还有胸！”
　　樊真脚步一顿，推开门走了进去。
　　女生的衣服都是统一的西装皮鞋打领带，说实话，看上去也并不像是女扮男装。
　　“樊真你站着别动，我来给你拍张照片。”
　　樊真：……
　　“不要。”
　　“太帅了，我感觉你以后就是这种感觉，樊总。”楚颜词朝着樊真眨了眨眼睛。
　　樊真扯了扯嘴角：“应该不会。”
　　她回了位置，看了眼楚颜词，对方穿上西装只是看上去英气了不少。
　　开幕式上，樊真他们班成为了焦点，并且体育委员因为模仿玛丽莲梦露而闻名全校，那张照片成了他们学校的镇校之宝。
　　拍樊真和楚颜词的人也很多，毕竟两个人是举牌。
　　樊真的脸上从头到尾都没有太多的表情，楚颜词倒是笑得很开心。
　　开幕仪式结束，樊真就要立刻去换衣服，第一场就是一百米，楚颜词跟在她的身后，她也报了一百米。
　　“这样不挺好的吗，你干嘛总要一个人呢。”
　　樊真没说话，只是默默地换了自己的运动服。
　　十一月初，穿短裤还是有些冷的，樊真从隔间出来抖了两下，默默地洗了个手，楚颜词站到了她旁边。
　　也不知道是不是巧合，对方身上的运动服和樊真是同一个牌子同一款，不过是不同的颜色。
　　楚颜词是白色的，樊真是黑色的。
　　“好巧啊，看来我们的品味差不多。”楚颜词上下打量了一眼樊真。
　　樊真：……
　　“我们两腿谁更细一点？”楚颜词一边说，一边把腿靠到了樊真的旁边。
　　肌肤相碰，樊真下意识地就想把楚颜词推开，但还是忍住了。
　　“怎么了？”楚颜词注意到樊真的僵硬，看了她一眼。
　　“你洗澡了吗？”樊真随口问道，掩盖住自己的慌乱。
　　楚颜词愣了一下，下一秒就把腿收了回去，面无表情：“洗了！哼！”
　　“哦。”樊真跟在了她的身后。
　　两个人一起朝着检录处走去。
　　“还好初中部的运动会不和我们一起，不然我要烦死。”楚颜词随口说道。
　　樊真看了她一眼：“你太仁慈了。”
　　“没办法，我们家情况和你们家不一样。”楚颜词笑了笑，“而且我也懒得对付她，我的脑细胞这么珍贵。”
　　樊真没再说什么。
　　高三先跑，跑完才是她们，樊真在第一组，楚颜词在第二组。
　　来围观的人很多，樊真和楚颜词一路走过来就遇到好几个人要联系方式，都是高一或者高三的，高二的人一般没这个胆子凑过来。
　　“为什么问你要的人比问我要的多？明明我看上去比你更加好接近。”
　　“毕竟外面好多人都知道你有很多男朋友。”
　　楚颜词：……
　　“看来我需要辟谣了。”楚颜词摸了摸下巴。
　　“你很想谈恋爱吗？”
　　“啊？”
　　“早恋不好。”樊真认真地说道，“你的脑子应该只能支撑你好好学习。”
　　楚颜词：？？？
　　虽然她也并不是很想谈恋爱，但是樊真这么说就让她很不爽。
　　她瞪了眼樊真。
　　樊真没说话，只是站在一边，看了眼时间，很快就要到她了，毕竟一百米跑起来很快。
　　她站上跑道的时候，旁边瞬间一阵欢呼声。
　　“樊真加油！”
　　她偏头看了一眼，貌似都是她们班上的人，不过她完全想不起来是谁。
　　不过出于礼貌，樊真还是点了点头。
　　枪响，樊真窜了出去。
　　稳稳地占据了第一名的位置。
　　楚颜词有些惊讶，她一直以为樊真体育不好来着。
　　樊真冲过终点速度才慢下来，揉了揉腿，十三秒四，她是不求第一了，毕竟还有几个体育生。
　　楚颜词跑了十四秒五，占了第四的位置，一百米跑完就靠着樊真大口喘气。
　　樊真有点无语：“一百米就喘成这样？”
　　“我拼了老命跑的。”楚颜词靠着樊真，“比我以前跑的时候快了两秒，这已经算是出现奇迹了。”
　　“呵呵。”
　　楚颜词瞪了眼樊真。
　　两个人慢悠悠地去了旁边坐着。
　　“你估计能进决赛。”
　　“啊？”樊真皱了皱眉头，“早知道就跑慢点了。”
　　楚颜词瞪了眼樊真：“你怎么一点集体荣誉感都没有。”
　　“我觉得我为我们班做的贡献也够多了，门口荣誉墙一般都是我。”
　　楚颜词：……
　　“啧。”楚颜词摇了摇头。
　　“怎么了？”樊真锤了锤腿。
　　“没什么。”楚颜词又看了眼樊真，“有人说你不是高傲只是高贵冷艳。”
　　“然后呢？”
　　“我觉得你就是个隐形的装逼鬼才。”
　　“我只是说实话。”樊真皱着眉头看着楚颜词，“优秀的人说自己的实际情况也算是装逼吗？”
　　楚颜词：……
　　突然不想说话。
　　“算了算了，你确实优秀。”楚颜词挥了挥手，不想再和樊真辩驳。
　　樊真看着楚颜词的侧脸，不再说话。
　　决赛樊真确实进了，跑了个第三，前面两个都是体育生。
　　成绩出来的时候，前来围观的同学一阵欢呼。
　　“樊总威武！”
　　樊真：……
　　“别喊了，让我爸知道以为我现在就想篡位了。”樊真挥了挥手。
　　一群人笑了起来，大概是樊真有了回应，一群人更加激动了些。
　　樊真的两百米和楚颜词的八百米都在下午，上午没了事情，楚颜词和她的其他朋友会和。
　　樊真独自回教室，她走在拥挤的人群中，却游离于人群之外，周围的笑声都和她没有任何关系。
　　她朝着操场看了一眼，樊于海一直担心她有什么心理问题，虽然去检查过没有问题，但他还是不放心。
　　她只是嫌烦而已。


第49章 
　　下午她的四百米依旧是第一场, 中午休息了一会儿又要去检录处。
　　虽然已经十一月份了, 但是中午的太阳依旧很大。
　　樊真有些烦躁, 打了把伞, 楚颜词跟在她的旁边。
　　“娇气。”楚颜词评价。
　　“那你别躲在我伞底下。”樊真说着就要把伞从楚颜词的头顶上挪开, 被楚颜词抱住了手臂。
　　“是我娇气。”
　　樊真冷哼了一声。
　　她们学校的操场四百米一圈，所以只要跑一圈就可以了。
　　将伞给了楚颜词之后，她就站到了队伍后面排队。
　　旁边那个道的刚好是上次嘴碎的女生, 两个人对视了一眼, 对方吓了一跳，后退了一步。
　　樊真移开了目光，做了些准备活动。
　　楚颜词站在跑道旁边拿着手机对着樊真拍了几张照片。
　　两个人隔着人群对视了一眼。
　　老师开始清场，跑道上的人退到了两边。
　　樊真看上去很随意, 实际上内心依旧紧绷。
　　她喜欢第一的感觉，上午输给两个体育生一点都不冤，在别人看来她已经很不错了，但还是不舒服。
　　枪响的时候，樊真直接冲了出去。
　　她的起跑和别人比还是慢了些，跑到一半的时候，才开始提速超越。
　　她每天早上都会起来晨练，这个习惯从小学保持到了现在，耐力自然是不错的。
　　不过第一依旧是体育生, 樊真盯着前方的背影有些烦躁，她到了极限，但是依旧追不上对方。
　　樊真第二。
　　她皱着眉头, 是个人都能看出来她心情不好。
　　楚颜词给樊真递了瓶水。
　　“这么不高兴？”楚颜词看着樊真，“你好胜心未免太强了，话说你以前不参加运动会不会就是因为害怕输吧。”
　　樊真喝了口水，没说话，楚颜词帮樊真登记了成绩。
　　“吃糖吗？”楚颜词拿了块巧克力递给樊真。
　　樊真摆了摆手：“不用了。”
　　“你还真是难哄。”樊真没说话。
　　每个项目结束后的半个小时内，成绩单就会被打印下来贴在公告栏上。
　　樊真站在公告栏前看了会儿，盯着自己名字上面的名字，有些不爽。
　　楚颜词的八百米快要开始，她本来不想去看的，但是思考了一下，还是朝着操场去了。
　　虽然说闲话的人很多，但是楚颜词的人缘还是不错，身边围了一群人。
　　对方没有看到她，樊真也没过去，只是站在了跑道旁边。
　　等清场了，楚颜词才注意到樊真，有些惊讶，她有些兴奋得挥了挥手。
　　樊真点了点头。
　　楚颜词的八百米中规中矩，排在第四名，樊真害有些惊讶，她以为楚颜词会倒数第一来着。
　　显然对方也发现了她的惊讶。
　　“你是不是太小看我了。”
　　“有吗？”樊真也不承认，把水塞进了楚颜词的怀里，“你好好休息，两人三足，我们一定要是第一。”
　　楚颜词：……
　　“好！”楚颜词本来想说重在参与的，但是看樊真的眼神，默默地闭上了嘴巴。
　　她觉得自己要是把“重在参与”四个字说出来，樊真会当成把她给撕了。
　　两人三足是娱乐项目，也快要接近运动会的尾声，来看的人更多了。
　　这个项目出丑的概率太高，大部分人的丑照都是在这里诞生的。
　　樊真把自己的脚和楚颜词的脚绑好后起身试了试，挽住了楚颜词的胳膊。
　　楚颜词的体温很高，两个人对视了一眼，樊真移开了目光，不再看她。
　　每一次有八组同时出发。
　　枪响之后，樊真和楚颜词就迅速动了起来。
　　在开头的时候，就有两个女生摔了下去。
　　楚颜词看了一眼，抖了一下。
　　太惨了。
　　樊真数着一二一，声音不大只有她们两个人可以听到。
　　她看着前方的终点。
　　楚颜词感觉樊真挽着自己的手有些用力。
　　她实在不懂为什么樊真这么在乎第一。
　　樊真和楚颜词的速度不慢，但是有一组速度比她们更快。
　　“加速。”
　　“啊？”楚颜词看了眼樊真。
　　樊真微微蹙眉。
　　楚颜词：为什么这个人就简单的两人三足都能搞得这么沉重。
　　不过樊真发话了，楚颜词只能跟着加速。
　　已经慢慢接近了前放的人，眼看着要超过的时候，两个人的脚步出现错乱摔了下去。
　　樊真先是感觉脚腕一扭，随后就是擦在地上的膝盖和手臂，生疼。
　　她有些烦躁，不用看就知道自己现在的姿势有多丑。
　　旁边楚颜词倒吸了一口凉气，叫唤了两声。
　　樊真看了她一眼，解开了两个人脚上的东西。
　　脚崴了，也走不了了。
　　“还能起来吗？”樊真看着楚颜词。
　　“你别哭啊。”
　　樊真：？？？
　　“你在说什么？”樊真小心翼翼地站起身，然后把楚颜词拉了起来，等到人走过之后，一瘸一拐地去了跑道旁边。
　　等在旁边的女生立刻上前扶住了两人。
　　樊真和楚颜词都是短袖短裤，皮肤白皙又嫩，在地跑道上擦伤，看上去有些恐怖。
　　“我送你们去医务室。”
　　“谢谢。”
　　樊真并不认识扶着自己的这个女生。
　　她觉得自己还能走，但是也不知道为什么没有拒绝别人的帮助。
　　“哎，差一点就第一了。”楚颜词感慨了一声。
　　樊真没说话。
　　“樊真，你学习上当了这么多第一，体育上就给别人吧，别不高兴了。”楚颜词戳了戳樊真的胳膊。
　　“闭嘴吧。”
　　楚颜词翻了个白眼，其他人笑了起来。
　　医务室的人很多，运动会受伤的人实在不少。
　　都没地方做，不过很快就有两个男生给楚颜词和樊真让了座，脸还有些红。
　　“谢谢。”
　　“没事没事，都是小伤。”男生笑呵呵地说道，笑得有些傻。
　　樊真和楚颜词的伤口处理好运动会那边也差不多接近尾声，伤口只是看上去可怕，实际上还好。
　　“真好，明天可以不用跑操了。”楚颜词感慨道。
　　樊真：……
　　“苦中作乐？”
　　“因祸得福。”楚颜词一步一步，楼梯也迈得艰难，又看了眼貌似行走顺畅的樊真，“你不疼吗？”
　　“疼。”樊真每走一步都感觉伤口疼得要命。
　　“那你还……”
　　“但是我更怕丑。”樊真说着翻出手机给楚颜词看了张照片。
　　照片上楚颜词的表情扭曲至极，楚颜词愣了一下，下意识就要动手去抢，不过速度没有樊真快。
　　“不用抢，贴吧有。”
　　楚颜词：？？？
　　她立刻拿出了手机，发现自己的丑照很多，但是樊真的居然没有，对方就算倒下去的时候都没有太多的表情。
　　这到底是怎么做到的！
　　“你表情未免控制得太好了。”
　　“不用羡慕。”樊真又上了层楼。
　　楚颜词看着手机，很想找人把帖子给删了，但是吧主和小吧主都已经毕业，一项是找不到人的。
　　她有些心痛，那个帖子底下的回复已经很多，她已经可以想象，用不了多久就能看到自己的表情包在自己的姐妹手里飞了。
　　一世英名毁于一旦。
　　“居然还有人拉踩我。”
　　“什么？”樊真回头看着楚颜词。
　　“哦，踩着我说你好看。”
　　“不用踩着你我也好看。”
　　楚颜词：……
　　樊真回了教室，晚自习就要开始，教室很安静。
　　楚颜词感觉自己进教室的时候有人笑了一下。
　　心累。
　　楚颜词叹了口气。
　　回到位置上的时候，楚颜词就看到旁边的樊真居然在保存自己的照片，一张一张。
　　楚颜词：？？？
　　“我那么多好看的照片你不保存，你存这些？”楚颜词压低了声音。
　　“这些才有收藏价值。”樊真说道，扫了眼楚颜词，“现在你看着羞耻，等你老了，看着就会觉得开心。”
　　楚颜词眯着眼睛：“那我也不要你保存，我自己保存就可以了！”
　　樊真没理她，保存好照片就塞进了抽屉里。
　　楚颜词有心把照片抢回来，但是没这个胆子。
　　——
　　樊真和楚颜词结婚之后又搬了次家，楚颜词在收拾东西的时候找到了本相册，看到里面的照片愣了一下。
　　“怎么了？”樊真走到了楚颜词的背后，看着上面楚颜词扭曲的脸，“哦，这个照片。”
　　“你居然还洗出来了？”
　　“嗯。”樊真从楚颜词手中抽走了相册，“你不是说你自己留着的吗？留在哪里呢？”
　　楚颜词思考了几秒：……
　　她记得自己确实保存了，但是保存到哪里去了完全不记得了。
　　两个人对视了一眼。
　　“我就知道，所以我要留着。”樊真在楚颜词的身边坐了下来。
　　楚颜词盯着樊真的侧脸看了会儿，眯了眯眼睛：“你是不是很早就喜欢我了。”
　　“嗯？”
　　“不喜欢我干嘛要把照片打下来，还这么好好保存着。”其他人不知道，但是樊真绝不会做一些没有意义的事情。
　　樊真盯着楚颜词看了一会儿，笑了笑：“谁知道呢。”
　　“你果然早就喜欢我了。”楚颜词笑了起来，身子一歪，靠在了樊真的身上，握住了她的手，“可惜了，我们以前没什么合照。”
　　“以后拍也是一样的。”樊真亲了亲楚颜词的额头，“毕竟我们还有那么多地方没去。”


第50章 
　　“你有没有发现, 我们貌似没有正经地约会过？”楚颜词坐在镜子前, 回头看了眼坐在床上看书的樊真。
　　樊真若有所思：“所以, 明天要一起出去玩吗？”
　　“好。”楚颜词笑了。
　　樊真默默地拿出手机, 打开了百度。
　　“约会去哪些地方比较好。”
　　毕竟是楚颜词所说的第一次正经约会, 总要好好准备才是。
　　樊真看着手机，点了点屏幕。
　　公园，游乐场, 咖啡厅, 电影院……
　　樊真总觉得没什么太过于新奇的东西，她抬头看了眼楚颜词的背影。
　　算了，这人貌似就是想要正经的平常的约会。
　　楚颜词捣鼓自己一张脸的时候，樊真已经火速安排好了第二天的全部计划。
　　“明天去哪里要听我的。”
　　“好。”楚颜词没什么意见, 还有些小兴奋。
　　樊真时常准备一些小惊喜，也不知道这次有什么。
　　自从楚颜词和樊真在一起之后，就被强行改了作息习惯。
　　每周可能会有那么一两次熬夜，但是正常情况下都是被要求十点睡早上七点起。
　　樊真看着楚颜词上了床，慢慢地凑了过去，搂住了她的腰，轻轻地碰了一下她的脸颊。
　　“关灯！”
　　“不关。”
　　“关灯！”楚颜词捏着樊真的手臂。
　　“就不关。”樊真靠着楚颜词的脖子，手指划过她的皮肤，感受到楚颜词的颤抖, 笑了，“都多少次了，你怎么还这么害羞。”
　　“快点！”楚颜词咬着嘴唇, “明天还要出去玩呢。”
　　“好，等不及了？”
　　“什么等不及了！讨厌死了你。”楚颜词抬脚就想要踹樊真的腿，却被对方的腿缠住动弹不得，“你怎么每次都这样！”
　　“哪样？”樊真低头咬住了楚颜词的耳垂。
　　虽然两个人晚上熬了夜，但是也不过就睡到了早上八点半。
　　早饭是樊真做的，楚颜词就坐在餐桌旁边看着樊真忙里忙外。
　　她突然就明白了运动的好处。
　　楚颜词眯了眯眼睛：“我决定了。”
　　“决定什么？”樊真帮楚颜词倒了杯牛奶。
　　“从明天开始我也要开始好好锻炼。”楚颜词喝了口牛奶，这样就不至于到后面的时候完全就是被牵着鼻子走了。
　　樊真笑了：“那你好好锻炼。”
　　她抬手擦了擦楚颜词的嘴角。
　　“不准用这种不屑的眼神看着我。”
　　“我这明明是鼓励的眼神。”樊真在楚颜词的对面坐下。
　　楚颜词没好气地翻了个白眼，低头吃早饭。
　　美好的一天从早饭开始。
　　吃完早饭后，楚颜词去洗了碗，樊真在一边帮忙。
　　“我们过会儿去做什么啊。”楚颜词偏头看着樊真，一脸好奇。
　　“普普通通的约会。”樊真把泡沫抹在了楚颜词的手上，“其实也没什么特别的。”
　　楚颜词点了点头：“但我还是觉得你会搞点东西出来。”
　　“谁知道呢。”
　　楚颜词给了樊真一个眼神，她发现这个人真的很会卖关子。
　　如果说本来的好奇心只有一成的话，现在有了五成。
　　两个人洗完碗出门已经九点半。
　　楚颜词趴在窗口看着窗外，很熟悉的路，她常常来这边。
　　“我定了十点钟的电影。”樊真停好车，拉着楚颜词的手走向商场。
　　其实两个人也经常来看点应，不过因为樊真很忙，每次看完电影最多吃顿饭就要离开。
　　楚颜词总觉得今天的看电影和以前的看电影是不一样。
　　她握紧了樊真的手。
　　认识两个人的人不在少数，因为那个大火的综艺节目，也因为楚颜词去年客串了某大导的角色，表现还算不错。
　　电影是樊真综合对比了网上的评分以及评论选出来的喜剧。
　　因为已经上映了很多天，所以电影院的人也并不是很多。
　　“本来我准备选个爱情片的。”樊真靠着楚颜词的耳朵，声音压得很低。
　　“嗯？”楚颜词感觉耳朵有些痒。
　　“不过看爱情片的一般都是小情侣，像我们这样的一家人，应该看合家欢电影。”樊真轻笑了一声。
　　楚颜词脸一红，抿了抿嘴唇：“嗯。”一家人什么的，虽然过了几年下来，楚颜词听着还是心里微动。
　　电影很不错，爆米花也很甜，她的嘴唇也很甜。
　　电影结束的时候差不多十二点多，两个人到达樊真定好的餐厅时，菜已经上好，还都是热乎乎的。
　　“你时间算的未免也太准了。”楚颜词扫了眼桌子上的菜，菜色很多，不过量并不多。
　　“饭店算得准。”樊真随手拿起了面前的虾，剥了一小碗虾仁放在了楚颜词的面前。
　　楚颜词眼睛一亮。
　　“吃东西还嫌懒的，估计也就只有你了。”
　　楚颜词笑了笑：“我以前一点都不懒，这不是因为有你吗，越来越懒了，说实话，我感觉自己最近都胖了不少。”
　　“明明这么瘦，哪里胖了？”樊真看了眼楚颜词明显圆了一圈的脸，继续睁着眼睛说瞎话。
　　楚颜词给了樊真一个眼神：“哎，果然还是要买个秤在家里，不能自欺欺人了。”
　　“快点吃饭吧。”樊真捏了一下楚颜词的脸，“你这样还是偏瘦，要是再胖一点会更好看。”
　　“那我们可以一起变胖。”
　　“会的。”樊真揉着楚颜词的脸，“还会一起变老，一起头发花白。”
　　楚颜词拍了拍樊真的手：“说话就说话，不要整天动手动脚的。”
　　樊真松了手：“昨天晚上你还让我多摸一下……”
　　“樊真！”楚颜词的声音瞬间高了一个八度，脸色通红，“你再说……你再说，我就……”
　　“你就什么？”
　　“我以前怎么没发现你如此恶劣！”
　　“你不是就喜欢我的恶劣吗？”樊真弹了一下楚颜词的额头，“快点吃饭。”
　　“吃完饭去哪里啊。”楚颜词很好奇。
　　“明知道我不会告诉你，还要问什么？”樊真付了钱，牵着楚颜词的手出了门。
　　楚颜词没好气地哼了一声：“忍不住，你怎么就忍得住呢。”
　　“想去溜冰吗？”
　　“啊？你会吗？”楚颜词眨了眨眼睛看着樊真，这人非常不像是会溜冰的样子。
　　“不会，所以让你教我。”樊真看着楚颜词，“我听说你非常擅长。”
　　楚颜词干咳了两声：“其实也没有非常擅长啦。”
　　她心里已经有些雀跃，终于找到一样自己会但是樊真不会的东西了。
　　要不是在大街上，她真的很想直接大笑出声。
　　樊真有点无奈，捏了一下楚颜词的脸。
　　溜冰场被樊真直接包了下来，全场只有她们两个人。
　　里面的温度有些低，猝不及防走进去楚颜词还抖了两下。
　　“我先给你秀一场。”楚颜词说道，她其实也已经好久没有溜冰了。
　　不过当冰刀与冰面相碰的时候，肌肉自然有了反应。
　　她初高中的时候很喜欢溜冰，喜欢这种在冰面上快速划过的感觉。
　　樊真站在一边看着，拿出手机开始拍照片。
　　对方的笑容灿烂，樊真很喜欢看楚颜词笑。
　　只要对方露出微笑，总感觉周围的温度都高了几分。
　　楚颜词时不时地还做了一些高难度的动作，樊真的心就跟着她一上一下。
　　突然后悔带着她来这边了。
　　“樊真！过来玩啊！”楚颜词朝着樊真滑了过来。
　　樊真将东西收好，小心翼翼地进入了场地。
　　之后的三个小时里，樊真深刻地明白了什么叫做颜面尽失。
　　她以为溜冰对于自己不难的，然而……
　　只是她以为。
　　三个小时她摔倒了无数次，虽然做了防护工作，但是身上还是青一块紫一块。
　　“算了算了，我们还是走吧。”楚颜词拉着樊真的手，“不知道为什么。”
　　“嗯？”
　　“你好惨，但是我还是很想笑啊。”楚颜词哈哈大笑，偌大的场地都是她的笑声，“原来还有你不擅长的东西。”
　　“我是人，又不是神，怎么可能什么都会。”樊真靠着栏杆，“走吧，疼死了。”
　　“回去我给你上药。”楚颜词看着樊真扶着栏杆小心翼翼地朝前滑着，又忍不住笑了一声，“你好像步履蹒跚的老奶奶。”
　　樊真面无表情地看了眼楚颜词。
　　“以后还来吗？”
　　“不来了。”樊真扯了扯嘴角，“你要来的话，我陪你来，我看着就好。”
　　楚颜词挑了挑眉：“你怎么一点挑战精神都没有。”
　　“刺刺。”
　　“嗯？”楚颜词看着樊真，眨了眨眼睛，“怎么了？”
　　她突然有了种不好的预感。
　　“过会儿我带你去个地方。”
　　“不回去吗？已经五点多了。”
　　“不回去，明天晚上回去。”
　　楚颜词：不好的预感更加强烈了。
　　因为樊真受了伤，开车的工作就交给了楚颜词。
　　楚颜词看着那个定位，也不懂到底是在哪里，反正她从来没去过，不过看名字就知道是个庄园。
　　樊真到底有多少房产，楚颜词本来是有点好奇的，不过由于对方列出来的实在太多，她也懒得看了。
　　“这等于开个长途了。”楚颜词偏头看了眼樊真，“话说，那边到底有什么啊，一定要跑这么远。”
　　“乖，别问。”


第51章 
　　楚颜词再次没好气地翻了个白眼。
　　这个人怎么就这么气人。
　　她忍住了, 决定再也不问。
　　樊真已经开始低头看手机, 对于楚颜词偶尔瞥来的目光, 视而不见。
　　楚颜词：“哼。”
　　樊真有点想笑：“你到了就知道了。”
　　“你信不信我直接飙到一百八。”
　　楚颜词发现樊真的笑声更大了一些。
　　“你敢吗？”樊真问道。
　　楚颜词：……
　　“不敢！”楚颜词凶神恶煞, “还好我眼瞎看上了你, 不然你岂不是要孤独终老。”
　　虽然楚颜词没有飙到一百八，但是速度也提了上去。
　　两个小时的时间开到了目的地。
　　眼前是一处庄园，楚颜词刚准备停车, 门就开了。
　　“直接开进去。”
　　“你的？”楚颜词有些惊讶。
　　“是啊。”
　　楚颜词还是第一次来这边, 总感觉有些眼熟。
　　“乔深他们经常过来玩。”
　　楚颜词大概知道自己是在哪里见过了，白闵的朋友圈里。
　　白闵和乔深的感情一直处于一种奇怪的阶段，不过几年下来，两个人关系稍微缓和了一些, 小学鸡的恋爱有在往初中生恋爱发展。
　　“还有别人吗？”楚颜词问道。
　　“没有，就我们两个。”樊真说道，“都说了是约会了，有其他人在还是约会吗？”
　　天已经黑了，整个庄园的都亮了灯，周围很安静，树上的蝉鸣很清晰。
　　两个人牵着走，慢悠悠地在路上走着。
　　天上没有星星，只有一轮明月挂在天上。
　　“今天晚上就这么散散步？”
　　“我这边有一个特别大的浴缸, 你要不要试一下？”
　　楚颜词看了眼樊真：“晚上吃什么？”
　　“已经让人准备了。”樊真捏了捏楚颜词的手，“花前月下，你就想着吃。”
　　“哪有花？”楚颜词看了看四周。
　　“谁说没有了。”樊真拉着楚颜词进了花园。
　　说实话她也不知道开的到底什么话, 不过开得确实很多。
　　楚颜词看着满园子的花，下意识地朝前走了两步，刚准备低头细看一眼，就注意到落在花上的蜜蜂，立刻后退了两步，眼看着那蜜蜂被她惊动，直接跳了起来，撞在了樊真的身上。
　　樊真后退了两步，勉强撑住了。
　　“怎么了？”
　　“蜜蜂！快走快走！”
　　樊真：……
　　樊真有点无奈，两个人几乎是逃跑似得出了花园。
　　“就这么害怕？”
　　“我胆子小，不成啊。”楚颜词松了口气，“我凑上去的时候看到蜜蜂都吓死了。”
　　“你这胆子。”
　　楚颜词捏了一下樊真的腰：“我饿了，好吃饭了没。”
　　“好了。”樊真看了眼手机，“万万没想到，有一天我的魅力还不如一顿饭。”
　　“早就不如了。”
　　“那你别吃了。”樊真给了她一个眼神。
　　楚颜词：？？？
　　“你现在在我的地盘上，要注意点说话，不然直接把你丢出去。”
　　楚颜词眯着眼睛，又戳了樊真的腰两下：“我跟你说，我师父说我的散打已经可以出师了，信不信我把你按在地上打。”
　　樊真笑了起来，挠了挠楚颜词身上的痒痒肉，楚颜词立刻叫了起来，两个人直接倒在了地上。
　　“樊真你幼稚不幼稚。”楚颜词一边笑，一边想推开她，然而完全推不开。
　　“这不是跟你学的嘛？”
　　“我昨天才洗的澡！”
　　“没事，这边浴缸大，再洗一次刚好。”
　　“你压着我的头发了！”
　　“脏死了。”
　　“回去洗衣服。”
　　“你洗！”
　　“我洗你，你洗衣服！”
　　“你这是什么虎狼之辞。”
　　两个人你一句我一句，回去的时候，两个人已经狼狈至极，还好煮饭的人煮完就走了，要是看到两个人模样，樊真和楚颜词的形象算是毁了。
　　而且这个样子自然是不能直接吃饭的。
　　“我先洗澡。”楚颜词看了眼自己身上的衣服，颇有些嫌弃，“脏死了。”
　　“一起。”
　　“不要。”楚颜词立刻摇头。
　　“哎，等你洗完，我再洗饭菜都凉了。”樊真一脸真诚，“放心，我又不做什么，还要吃饭呢。”
　　楚颜词盯着樊真看了一会儿，勉强点了点头。
　　两个人进了浴室之后，楚颜词突然反应了过来：“你这么大个房子，就只有一个浴室？”
　　“是啊。”樊真面不改色。
　　“我觉得你在侮辱我的智商！你快点给我出去！”
　　樊真终究还是被赶出了房间，她幽幽地叹了口气，怎么这么快就反应过来了呢。
　　她拿了一起去了其他的浴室，虽然她加快了洗澡的速度，但是出来的时候，饭菜还是有些凉了。
　　楚颜词洗澡一向磨蹭，等她出来的时候，樊真已经把饭菜都热好了。
　　“快点来吃饭吧。”樊真朝着楚颜词招了招手，“都已经洗好澡了干嘛不穿睡衣。”
　　“你不也没穿。”楚颜词看着桌上的菜，习惯性地拿出手机拍了照片。
　　今天她就拍了很多照片，等到晚上睡觉的时候挑出九张发了个微博美滋滋。
　　楚颜词和樊真依旧面对面坐着。
　　樊真吃饭得动作很优雅，两个人偶尔对视一眼。
　　“这边有什么好玩的？”
　　“明天早上早点起来，带你参观。”樊真说道。
　　楚颜词盯着樊真看了一会儿：“我觉得你是故意让我晚上没办法好好睡觉。”
　　“居然被你猜出来了。”樊真拿起手边的纸巾，动作优雅地擦了擦嘴巴。
　　楚颜词：……
　　“你快点吃，吃完带你去个地方。”
　　“好。”楚颜词眼睛一亮，吃饭的速度瞬间快了不少，连带着洗碗的速度都快了。
　　樊真的庄园很大，两个人慢悠悠走过去就用了二十几分钟。
　　“你这地方未免也太大了。”楚颜词拉着樊真的手，微微喘气。
　　“我爹以前准备在这边盖游乐场的，后来被我拿过来之后就盖了这个庄园，半盈利状态，赚有钱人的前，那边是高尔夫球场，那边是马场，明天带你去骑马。”
　　“我不会！”
　　“就是你不会才带你过来的。”樊真说道。
　　楚颜词：……
　　“我就知道。”楚颜词没好气地说道，樊真怎么会只让自己出丑，“不是说不告诉我的吗？”
　　“你不睡觉估计也不会让我睡，为了自己的睡眠，没办法。”
　　楚颜词：……
　　“我发现每次和你说话，我无语的次数就会增加。”
　　樊真搂着楚颜词的肩膀：“我的话倒是多了。”
　　两个人到了一幢楼前，看上去应该是整个庄园占地面子最大的地方，依山而建。
　　“这里是什么地方？”
　　“带你看星星。”樊真拉着楚颜词的手推开门走了进去。
　　楚颜词愣了一下，从外面看房子里面很黑，进去后依旧很黑，不过顶部是星空的设计，在星光的点缀下，稍微亮堂了一些。
　　“这是真实的星空。”樊真也不知道应该怎么解释这面星空到底是什么，不过也没必要解释，毕竟是约会，又不是什么学术研讨会，“上面有天文望远镜，要不要去看看。”
　　“好！”楚颜词点了点头。
　　樊真以前无聊的时候会在这边待一天，算是放松，她看着楚颜词。
　　楚颜词就像是个好奇宝宝，这里看看，那里摸摸，十分兴奋的模样：“我们在别墅里也买个天文望远镜放着吧。”
　　“好。”
　　樊真原本想象中的约会，是两个人一起看星星聊天，多么浪漫，然而……
　　现在的楚颜词已经完全把她给忘掉了，她有些无奈，不过也没说什么，靠在旁边的栏杆上，拿着手机对着楚颜词拍了几张照片。
　　“这种好地方，为什么现在才带我来？”楚颜词拍了很多星空的照片，抬头看了眼樊真。
　　“毕竟是半营业状态，除了我们今天待的那个别墅，其他别墅常年处于预定状态，这边都有人，想要拥有完整没有人的庄园，也不是一件容易的事情。”
　　“行吧，居然这么受欢迎？”楚颜词勉强接受了这个解释。
　　“被霍娆带起来的，算是个网红打卡地。”樊真说道。
　　楚颜词：？？？
　　“我怎么不知道。”楚颜词皱着眉。
　　“有些地点你应该知道，每年开放的名额很比较少，价格高，所以真的来的人也并不是很多，大多数都是在门口逛一逛。”樊真说道。
　　楚颜词点了点头：“那我明天可以开个直播吗？”
　　“随便你。”樊真很想拒绝，但是看楚颜词兴奋的表情还是同意了。
　　在这人面前，她貌似从来就没有什么底线。
　　楚颜词摸出手机，在微博发了一条直播预告，时间定在了早上八点半，差不多就是她们吃早饭的时候，然后干脆挑了照片把九宫格发了。
　　虽然照片上都是楚颜词的脸，但是边边角角都能看到樊真的影子。
　　【今天的小姐姐：不知道为什么我总感觉这还是狗粮。】
　　【天青色：明天的直播也一定是狗粮预定，我定好闹钟准备早起了，本来准备睡到十一点。】
　　【谷雨：庄园直播？又是樊总的吗？有钱人的生活，我羡慕了。】
　　……
　　樊真看着评论区的评论，又看了眼楚颜词：“你确定你明天早上可以一大早起来化妆？”


第52章 
　　楚颜词看着樊真仔细地思考了一下, 然后默默地编辑了微博, 把时间改到了十点, 并且还加了一句“让大家睡个懒觉”。
　　下面的评论瞬间又多了起来, 清一色的都是。
　　【明明是你自己要睡懒觉。】
　　樊真看了眼评论, 忍不住笑了：“看来她们都挺懂你。”
　　“懂什么！一群黑粉，天天黑我，我怎么会睡懒觉呢！”楚颜词说道。
　　樊真拍了拍楚颜词的肩膀：“嗯。”
　　楚颜词深吸了一口气, 假装不知道樊真在嘲讽自己。
　　两个人又在外面逛了一圈, 楚颜词还拿了一本宣传手册看了看。
　　第二天早上的时候，楚颜词果然睡到八点多才醒。
　　睁开眼睛的时候就注意到身边这个人略带嘲讽的眼神。
　　楚颜词默默地移开了目光，和樊真认识了这么多年，她一看就知道这女人准备说什么。
　　“你不也没起来。”楚颜词轻哼了一声。
　　“配合你的。”樊真起床, 撩了一下头发。
　　两个人对视了一眼，樊真捞过楚颜词蹭了两下，然后有亲了她一口。
　　“你还没刷牙！嫌弃。”楚颜词朝着樊真挤了挤眼睛，然后转身跑了，下了床。
　　樊真跟在楚颜词身后去了洗手间，两个人排排站，刷牙洗脸。
　　本来樊真今天没准备化妆，但是楚颜词要直播。
　　等两个人化完妆下去，差不多就九点多了, 吃完早饭十点刚刚好。
　　楚颜词提前五分钟开了直播。
　　“大家好。”楚颜词对着镜头挥了挥手，笑眯眯。
　　评论铺天盖地，等到十点的时候, 已经有了一百万人。
　　【围观樊总。】
　　【万万没想到有一天能看到樊总开直播。】
　　“不好意思，开直播的是我。”楚颜词眯了眯眼睛，“不是，你们怎么都是来看她的，没人来看我吗？”
　　樊真站在一边，只露出了一个手臂。
　　【我看到樊总的手臂了！】
　　【你不稀奇，樊总比较稀奇。】
　　【哈哈哈哈哈！】
　　【樊总手臂好细好白，羡慕了，我也想有个女朋友。】
　　【露脸啊！！！为什么樊总不露脸！！】
　　……
　　“她们喊你露脸。”楚颜词偏头看着樊真，一脸不高兴。
　　樊真站到了镜头里，看着评论，评论瞬间被“啊”字铺满。
　　“都这么兴奋的吗？不就是个总裁吗？有什么好看的，有我好看吗？”楚颜词靠着樊真，轻哼了一声。
　　樊真扫了眼弹幕：“怎么还有人骂人？”
　　“没素质的人很多的。”
　　“没有房管吗？”樊真敲了敲桌子，“说我们恶心的有种到我面前来说，在屏幕后面躲着算什么。”
　　【哈哈哈哈，笑死我了，都是一群躲在屏幕后面的蛆，怎么敢哦。】
　　【一群娶不到老婆的□□丝罢了。】
　　【祝两个小姐姐99，不要理他们。】
　　……
　　“你别管他们，这种人多着呢。”楚颜词揉了揉太阳穴。
　　樊真看了眼楚颜词：“房管注意一点，”
　　“要不要逛一逛别墅？”楚颜词看着樊真。
　　“没什么好逛的，出去逛吧。”樊真走在楚颜词的身边。
　　楚颜词点了点头，无视了屏幕中的“要”字，出了门，
　　樊真拿了把伞，毕竟是十点多，外面的太阳很大。
　　“等下午凉快一点我们去骑马。”
　　“好。”楚颜词点了点头，表情有几分扭曲，“是的，你们不用猜了，我确实不会骑马。”
　　两个人在路上慢悠悠地走着。
　　“樊真也不是什么都会啊，昨天我和她……”楚颜词瞥了眼樊真，“算了，为了樊总的面子我就不说了。”
　　楚颜词说话间都多了几分得意。
　　樊真给了楚颜词一个眼神，评论已经问开了。
　　“这是一个秘密。”楚颜词揽着樊真的手臂，“想想只有我一个人知道，也真是舒服。”
　　樊真又看了眼楚颜词，凑了过去，压低了声音：“你知道又不止是这一件事情，很多秘密，都只有你一个人知道。”
　　“也是哦。”楚颜词点了点头，下一秒，“所以我还是告诉你们吧。”
　　樊真：……
　　这个人貌似没有get她说这话的意思。
　　“樊总不会溜冰，不过我感觉应该是小时候都沉迷书本的原因。”楚颜词看着樊真笑眯眯。
　　樊真有点无奈，算了，自己好不容易骗回来的人，傻一点又有什么办法。
　　“那边是小花园。”楚颜词拉着樊真小心翼翼地走进了花园，“哦，不对，是大花园，这边花很多，导致蜜蜂也很多，所以我不是很敢过去，这边很适合拍照片，也适合拍婚纱照什么的。”
　　楚颜词给了樊真一个眼神。
　　“想拍下次我们就来拍。”
　　楚颜词满意了，声音多了几分笑意：“我也不知道有什么花，反正挺漂亮的。”
　　虽然楚颜词不是很想进去，但是最后踌躇了几秒，还是大着胆子进去了，并且做好了随时逃跑的准备。
　　进入花园三分钟后，直播间一百多万个人同时感觉到了剧烈的晃动，晃动中还伴随着楚颜词的呼喊。
　　“蜜蜂！”
　　“蜜蜂！”
　　“我不拍照片了，赶紧走。”
　　以及樊真的冷淡吐槽。
　　“我觉得在你的直播之后，就没有过来了。”
　　【哈哈哈哈哈。】
　　【笑死我了。】
　　楚颜词干咳了两声：“其实这边还是挺好看的，你只要不去招惹蜜蜂，蜜蜂是不会去找你的，而且，花多，蜜蜂肯定多，很正常。”
　　“怎么预约？哦，貌似预约已经排到明年了。”楚颜词看了眼樊真，干咳了两声，“反正这边是很适合小情侣约会求婚的地方。”
　　“贵不贵？不知道，我也不清楚，不是，我只是来直播的，大家有事打电话给客服哈。”
　　樊真走在楚颜词的后半步，对方的声音轻快，看来确实是很喜欢这项工作。
　　“下面我去迷宫，是的没错，就是迷宫。”楚颜词很想找个话题，“说实话那个迷宫让我想到了《闪灵》。”
　　【？？？】
　　【有点可怕。】
　　樊真脚步一顿：“楚颜词，你还是不要说话了，我觉得你再说下去我就要破产了。”
　　“哎呀，这个迷宫一点都不可怕，真的。”楚颜词瞥了眼樊真，“就是突然想到而已……”
　　楚颜词也不懂为什么今天的自己这么兴奋，话会这么多。
　　她又看了眼樊真，压低了声音：“你生气了？”
　　“没有。”樊真有点无奈，“有什么好生气的，本来就是半开放的状态，没人那就关门了。”
　　楚颜词松了口气：“不过你这地方真的未免太大了。”
　　两个人走近了迷宫，确实不可怕，都是花墙，有蝴蝶偶尔飞过镜头，很唯美，周围很安静。
　　“我们不会走不出去吧。”楚颜词绕了十分钟看了看四周，“这迷宫多大来着。”
　　“挺大的，我设计的，还有点复杂。”
　　“啊？”楚颜词看着樊真。
　　“不过不用怕出不去，这边开了门，一路朝前穿过去就可以了。”樊真示意了一眼隔断上开的一些比较低矮的洞。
　　“这……”
　　“本来没准备开放，我也没觉得我走不出去，所以做得比较矮小。”樊真说道。
　　“这门看上去被用过的次数很多啊。”楚颜词凑了过去，毕竟是在绿植上开个洞，要经常修剪来着，但是从地面的情况就可以看出。
　　“嗯。”樊真扫了一眼，“乔深爬过。”
　　暗戳戳看直播的乔深：？？？
　　乔深火速拿出了手机。
　　【乔深：你没事CUE我干什么！】
　　【樊真：为了热度。】
　　乔深脑壳疼。
　　楚颜词看了眼樊真：“你和乔深到底什么仇什么恨。”
　　“就是让大家笑一笑。”樊真把乔深屏蔽掉塞进了口袋。
　　“他还没有和你绝交真的是个奇迹。”
　　樊真挑了挑眉，没再说什么。
　　两个人晃了半个小时终于走了出去，樊真从头到尾都没有说话。
　　“还算不错。”樊真评价道。
　　楚颜词没好气地看了眼樊真，她就知道这人是故意的。
　　“吃饭吧，我饿了。”楚颜词说道，“要关直播吗？”
　　【别关！我想看看大户人家怎么吃饭！】
　　【我要看！不要关！给你刷火箭！】
　　……
　　“随便。”
　　“那就不关了吧。”
　　中饭很丰盛，不过也没有很夸张，两个人偶尔说几句话，将盘子吃得干干净净。
　　观众有些震惊，很多人都以为像樊真她们这样的人肯定是顿顿山珍海味，然而貌似吃的和他们也没什么太大的区别。
　　而且，居然都吃完了。
　　佣人前来将盘子都收了回去。
　　“为什么吃得这么干净，因为浪费不对啊，这有什么好问的。”楚颜词看着评论，有些不理解，“我们樊总一直都是四好青年，以前我也常常浪费，和她在一之后被硬生生扭过来了。”
　　“有钱也不能浪费啊。”楚颜词不是很理解，“在里面眼睛里有钱人都是铺张浪费挥金如土的吗？肯定有这样的人但是也有樊真这样的。”
　　“是的，她从小就是别人家的孩子，我们这个圈子的人基本上都被樊真的名字压迫过。”楚颜词又看了眼樊真。


第53章 
　　“看我干什么？”樊真有点无语, “平常也没见你有多怕我。”
　　楚颜词干咳了两声：“我这不是在夸你吗, 怕你不自在。”
　　“挺自在的, 你可以继续。”
　　楚颜词：……
　　“我去洗个澡。”
　　“好, 你洗完了我去。”楚颜词朝着樊真挥了挥手, “外面太热了，大中午的我们就唠唠嗑吧。”
　　樊真在二楼还能听到楚颜词欢快的声音，她忍不住朝着楚颜词看了眼。
　　希望她永远都可以这么开开心心的。
　　樊真洗澡用了半个小时重新下来了, 楚颜词把手机塞进了她的手里：“你和她们聊天吧, 不许关直播。”
　　“哦。”樊真看着屏幕里的自己，又看了眼下面的特效随手试了一个，看着自己瞬间变尖的下巴，嫌弃地皱了皱眉头, “好丑。”
　　【谁说的！我们樊总最漂亮了！】
　　【笑死了这个特效。】
　　樊真又试了其他几个：“你们想聊什么？”
　　【莫名有一种班主任上课的感觉。】
　　【我们老板没错了。】
　　【你们公司福利好吗？】
　　“我们公司福利很好，业内领先。”樊真说道，“秋招的时候大家可以来看一看。”
　　【要求太高了啊。】
　　【会去学校做演讲吗？】
　　“会的，暂时还没定好哪个学校。”樊真沉默了几秒，“你们直播就聊这一些吗？”
　　【和总裁面对面的交流的机会可不多啊。】
　　樊真揉了揉太阳穴，直播间的热度又高了一些。
　　【樊总，在家一般你们谁做主啊。】
　　“好像没什么需要做主的事情。”樊真说道。
　　【有争执的时候听谁的啊？】
　　“我和她的争执比较少，主要也没什么需要争执的点，很多人结了婚之后会因为钱, 家务各种东西争执，但是我们不需要，如果是出去玩的问题, 要是可以带她出去的都会带着，我对她很放心，她也对我很放心。”樊真靠着沙发，看了眼时间，也不知道楚颜词会洗到什么时候。
　　【真的不吵架吗？】
　　【怎么可能会不吵架呢。】
　　“没什么好吵架的，没必要，我也不是喜欢和人吵架的人。”樊真说道。
　　楚颜词站在楼上长长地“嗯”了一声。
　　樊真听到声音抬头看了眼楚颜词：“怎么了？”
　　“没怎么。”楚颜词看了眼手机，眯了眯眼睛，“樊真永远不知道自己说话有多么气人。”
　　“我怎么气人了？”
　　“现在就很气人，反正你自己是感觉不到的。”楚颜词轻哼了一声，又看了眼手机，“为什么我走了之后，观众居然变多了？”
　　“大概是都起床了吧。”樊真看着窗外，“要不先把直播关了？等下午去骑马再开？中午太热了。”
　　“好吧。”楚颜词点了点头。
　　然后一百多万个人就看着面前的手机屏幕突然黑了。
　　【未免太突然。】
　　【绝了，这是我见过最不靠谱的主播。】
　　……
　　“你睡会儿中觉，我处理一下公司的事情，等到三点喊你。”樊真亲了一下楚颜词的额头。
　　楚颜词点了点头，上了楼，说实话，她很疑惑，为什么樊真和自己在一起之后，整个人都感觉闲了不少。
　　她本来想睡个中觉，但是躺在床上怎么都睡不着。
　　最后起床给樊真煮了杯咖啡，送到了书房。
　　她轻手轻脚地开了门，樊真正在开会，看到她进来点了点头。
　　楚颜词放下咖啡就走了出去。
　　看到樊真就感觉自己真的是条咸鱼。
　　樊真在两点五十的时候出了书房，楚颜词坐在沙发上，看到她下楼招了招手。
　　两个人换了适合骑马的衣服，然后一起去了马场，三点钟，外面的太阳还是有些晒人，不过比大中午好了一点。
　　楚颜词重新开了直播，她们先去了马厩选马。
　　“这边的马都是你的吗？”
　　“嗯。”樊真点了点头，“你骑这匹吧，这匹比较温顺。”
　　她抬手摸了摸面前的马，看了眼楚颜词。
　　楚颜词虽然有些害怕但也凑了过去，摸了摸，这马大概是通人性，微微歪着脑袋，靠在楚颜词的手心上。
　　她看了眼樊真，眼睛一亮：“这叫什么名字？”
　　“小八。”
　　楚颜词：？？？
　　楚颜词偏头看着樊真，表情一言难尽：“您这取名字的水平，真的很不错。”
　　樊真挑了挑眉，没说什么，她当时取名字确实是随便取的，嫌麻烦，当时取名的时候也没想到会被人嘲笑。
　　她牵着小一走了出去。
　　因为要骑马，自然没办法带着手机，于是就把手机放在了一边，对准了整个马场。
　　至于观众看不看得清楚，两个任性的主播也没准备管。
　　樊真自认为自己算是个很有耐心的人，然而面对楚颜词，她还是几次想要甩袖子走了。
　　“你怎么这样！昨天我教你溜冰的时候，也没这么嫌弃。”楚颜词叉着腰看着坐在马上的樊真，虽然她承认自己悟性确实不好，但是她只要坐在马上就害怕，那有什么办法。
　　明明站在旁边看的时候也没觉得这马有多高，但是坐上去的时候，瞬间觉得这也太高了。
　　楚颜词心累，坐在马上的时候总感觉自己会被马甩下去。
　　虽然小八确实很温顺。
　　“我没有嫌弃，而且，你昨天确实很嫌弃我。”樊真看着楚颜词，“我摔倒了你还要嘲笑我。”
　　楚颜词干咳了两声，虽然她确实这么干了，但是……
　　“我带你跑两圈。”樊真朝着楚颜词伸出手。
　　楚颜词愣了一下，眼睛一亮，拉着樊真的手上了马，坐在了樊真的前面。
　　“这样是不是不方便？”
　　“你骑慢一点啊！”
　　“我要不要把头低一点？”
　　“你看得到前面吗？”
　　……
　　樊真听着楚颜词嘀嘀咕咕，心里想笑。
　　等到速度快了起来，楚颜词反而没了什么话，只剩下尖叫。
　　虽然樊真看不到楚颜词的脸，但是也可以想象她的表情，肯定非常扭曲。
　　两圈之后，速度慢慢降了下来。
　　楚颜词深吸了一口气。
　　“太刺激了。”楚颜词拍了一下樊真的手，“我觉得我还能再挣扎一下。”
　　樊真笑了笑：“好。”
　　到晚上六点多的时候，楚颜词已经可以骑着马小跑了。
　　本来反正是准备下午回去的，这么一来，又要等到第二天早上才能回去，估计还会上班迟到。
　　樊真揉了揉太阳穴。
　　想想自己这种上班从来不迟到的人，和楚颜词在一起之后，居然经常迟到，实在是丢人，明明也离公司不远。
　　樊真看着楚颜词又思考了几分钟，最后选择休了年假。
　　不过这件事情没和楚颜词说。
　　她的本意是给楚颜词的一个惊喜，然后为了表示自己很乖巧的楚颜词定了个五点钟的闹钟。
　　“起床，五点起床去上班肯定不会迟到。”楚颜词看着樊真，看上去很清醒的样子，还有点小兴奋，脸上也是求夸奖的表情。
　　樊真：……
　　怪不得昨天晚上九点钟就要睡觉了。
　　“今天不上班，再睡会儿。”
　　“樊真你是不是脑子坏了，今天周一！”楚颜词强调。
　　“我休了年假。”作为老板，想什么时候休年假就什么时候休年假，就算她直接旷工了也不会有然管她。
　　反正现在樊真的公司已经稳步发展，她偶尔不去也没什么太多事情。
　　楚颜词又重新躺了下来没了声音，在樊真快要睡过去的时候，旁边的楚颜词掐了一下她的腰：“你昨天怎么不说，害我五点钟爬起来。”
　　“想给你一个惊喜来着。”樊真将抓住了楚颜词的手，“你看上去精力充沛的样子。”
　　楚颜词心里警铃大作：“没有！”
　　“那就继续睡觉。”樊真打了个呵欠，闭上了眼睛，她还困着，实在是没工夫和楚颜词拌嘴。
　　楚颜词觉得自己清醒了，然而躺在床上，没过一会儿再次睡了过去。
　　醒来的时候，已经八点多，樊真已经起床了，不在旁边。
　　楚颜词揉了揉太阳穴，打了个呵欠，躺在床上，还想睡一会儿，最后叹了口气，爬了起来。
　　到了楼下，发现樊真果然已经做好了早饭。
　　说真的，她能起来樊真的早饭也占了很大的功劳。
　　最主要的不是好吃，而是想到樊真一大早起来做早饭，自己要是不起床不吃，实在是不好意思。
　　“我们今天做什么？”楚颜词看着樊真，庄园这边的东西基本上在家不能玩的东西都已经玩过了。
　　樊真思考了几秒：“你有什么想做的？”
　　楚颜词摸了摸下巴，她居然也没什么特别想去的地方：“这附近还有什么玩的吗？”
　　“附近有个游乐场。”
　　“啊？A市不就两个游乐场吗？哪个在附近？”楚颜词有些蒙，虽然她向来是不记路的，也知道这附近是没有游乐场的。
　　“直线距离十五公里，也算是附近了。”樊真一本正经地说道。
　　楚颜词：……
　　楚颜词看了眼樊真，最后还是采取了樊真的建议，去游乐场。
　　两个人还没有一起去过，刚好是周一，人肯定不会太多。
　　楚颜词喝了口牛奶，心情舒畅。


第54章 
　　因为要去游乐园, 楚颜词做事情的动作都快了不少, 但是等到她们到那边的时候已经十一点了。
　　“没事, 我定了园区的酒店, 明天早上起来可以接着玩。”樊真看楚颜词的表情就知道她在想什么。
　　楚颜词眼睛一亮：“好。”
　　周一的人确实不多, 来玩的人基本上一大早就来了，中午排队的人并不多。
　　也就十几分钟，楚颜词和樊真就进了园区, 两个人先去酒店把行李放了, 因为是童话主题的游乐园，酒店的房间也各有各的主题，很花里胡哨符合儿童以及楚颜词的口味。
　　在樊真收拾行李的时间，楚颜词就已经火速拍了很多张照片。
　　“你没来过吗？”
　　“来过啊, 但是也不影响我拍照片，每次住的主题都不一样。”楚颜词去了阳台。
　　她们的阳台很大，很适合喝下午茶，正对着园区，因为在二十五层，基本上可以俯瞰整个游乐园。
　　楚颜词趴在栏杆上，眯着眼睛，看到了很多相同颜色正在移动的色块，红的蓝的绿的, 人还挺多。
　　“嗯？那是什么？”
　　“校服吧。”樊真眯了眯眼睛了，“春游吧。”
　　“都夏天了。”楚颜词幽幽地叹了口气，怎么就刚好遇上学生出行呢。
　　“走吧, 下去吧。”樊真捏了捏楚颜词的后脖子，“人也不是太多。”
　　楚颜词点了点头，两个人给全身裸//露的皮肤都涂了防晒，还戴了帽子和墨镜，最后穿上轻薄外套，拿上伞才出门。
　　可以热，但是绝对不能晒黑。
　　“我感觉你就是晒不黑的皮肤。”楚颜词抬手戳了戳樊真的脸。
　　“嗯。”
　　“那你还裹得这么严实。”
　　“怕晒伤。”樊真理直气壮，“而且，我喜欢和你同款。”
　　楚颜词看了眼樊真，虽然知道这个人就是胡说八道哄自己高兴，不过心情还是非常不错。
　　虽然是吃饭的时间，但大概是因为兴奋，两个人都不怎么饿，最后一人买了个冰激凌，边走边吃。
　　确实有很多小学生出来春游，到处都是十一二岁的孩子，吵吵闹闹。
　　“我想先去玩一点比较温和的项目。”
　　樊真看着手上的园区地图，思考了一下：“这个？”
　　“无敌风火轮？你觉得这个名字看上去温和吗？”楚颜词没好气地看了眼樊真。
　　“这个吧。”楚颜词随手指了一个。
　　“童话镇火车？”樊真给了楚颜词一个眼神，又继续看园区地图，“适合三到六岁的孩童玩乐。”
　　楚颜词：……
　　“我就是想看看怎么了！”楚颜词有些尴尬，但是依旧理直气壮。
　　“行行行，我们去。”樊真拉着楚颜词的手就朝着那儿走。
　　然而到了那边楚颜词自己不好意思进去了，看着那些身高刚刚到她腿的小朋友，她默默地后退了一步：“算了，我们还是不要和小朋友抢了，不道德。”
　　樊真笑了笑，也没戳穿她，又找了个项目：“那就去这个吧，穿越童话镇，看上去也挺温和的。”
　　“好。”楚颜词表示赞同，再不提自己想要去儿童乐园玩的事情，
　　穿越童话镇排队的人也很多，不过基本上都是小学生，站在队伍中，两个人看着也很显眼，小朋友互相打着招呼，还有些人看到认识的人想要越过樊真过去插队。
　　然而樊真和楚颜词并排站着，直接挡住了通道。
　　“阿姨，能不能让一让？”
　　“你们老师没教过你们要排队吗？”樊真拿下墨镜看着和自己说话的小姑娘，面无表情。
　　带着墨镜的她还能少几分锐利，但是拿下墨镜的她基本上就等于解开了封印。
　　那小姑娘后退了两步，但胆子还是大：“我的朋友在前面，她们已经到了。”
　　“那用你说法，我现在给我的几百个好朋友打个电话，他们是不是可以全部过来？反正我已经排了。”樊真说道。
　　对方显然是第一次见到这么难缠的大人，后面的一些人基本上不会把通道堵住，会留下缝隙让人走，而且他们也不会管。
　　楚颜词看了眼樊真，想说什么，不过最后也没说。
　　那个女生明显有些进退两难，和她一起的两个女生已经退却了。
　　“你们怎么好意思欺负小孩子呢！”
　　大概是因为排队太过于无聊，已经有人朝着这边看了过来。
　　“不让你们插队，就要欺负小孩子？你多大了？在我这里只有六岁以下的才算是小孩子。”樊真扯了扯嘴角，她很小的时候就跟在樊于海的身边去开会了，虽然不一定能听得懂，所以她向来没把小学生当成小孩子看。
　　已经有人把楚颜词和樊真认了出来，毕竟昨天两个人才因为直播上了热搜。
　　“那是樊总吧。”
　　“貌似是的。”
　　“小姑娘，插队本来就不对，去排队。”
　　“就是！”
　　站在这里的大部分都是年轻人，要知道，这几年熊孩子干了坏事之后上热搜的实在太多，很多人对一些在公共场合无理取闹的小孩儿都没什么好感，更不要说五六年级还在叫嚣自己年纪小应该被让的巨婴了。
　　而且，本来排队的时间就长，还有人插队，人心烦躁，现在有人站出来抵制这种行为其他人自然纷纷响应。
　　那女生终于意识到了不对劲，她咬着嘴唇，瞪了眼樊真：“你讨厌死了。”
　　她本来以为周围的人看到她欺负小孩儿会出来帮忙，谁知道居然一个个都说自己错了。
　　她还是没觉得自己做错了。
　　樊真没高兴理她，又重新把墨镜戴了上去。
　　那女生带着几个小女生重新回到队尾排队，人比她刚才来的时候更多的，直接忍不住哭了起来，吸引了一堆人的目光，后来人不知道发生了什么，有几个无聊的人很热心的告诉他们，是因为想要插队被拒绝了，所以哭。
　　本来还准备安慰那个小姑娘的几个女生，嫌弃地捂住了耳朵。
　　在这种人山人海的游乐园想插队，那不是脑子有问题。
　　樊真微微蹙眉，实在是呱噪。
　　“下次我们要是来游乐场，就提前包下来吧。”
　　楚颜词：？？？
　　“干嘛要这么麻烦。”
　　“我觉得排队更麻烦，还有这种乱七八糟的小孩儿。”
　　旁边不小心听到樊真说话的人，心里感慨，果然是有钱人的生活。
　　排了一个半小时，终于到了两个人。
　　十六个人坐在一个南瓜车上，楚颜词和樊真靠在一起，她们还需要戴上特质的眼镜，等所有人都坐稳之后，车开始动了，一开始是一片漆黑，随后周围突然有了点点星芒，随后越来越多，周围一片亮堂。
　　确实是很温和的娱乐活动，确实就是穿越童话镇，虽然不懂为什么三只小猪就住在白雪公主的隔壁。
　　出来之后，楚颜词揉了揉脖子：“看得我脖子都酸了，你怎么什么反应都没有？”
　　“要有什么反应。”樊真眨了眨眼睛。
　　刚才看到一些知名童话人物的时候，总有人呼喊，她实在是不明白，有什么好喊的。
　　楚颜词沉默了几秒，算了，不能对樊真太过于苛求。
　　“去玩无敌风火轮。”
　　“你为什么对这个有这么大的执念？”
　　“这个名字读起来顺口？”樊真说道，“而且就在旁边。”
　　楚颜词：……
　　无敌风火轮是个室内项目，大概就是坐在椅子上，然后疯狂被甩，转到中途墙壁还会喷火。
　　樊真一项克制，死死地抓着面前的杆子，闭着眼睛，一句话也不说。
　　楚颜词在旁边尖叫个不停，偶尔还要说几句话，但是樊真一句话都没听清。
　　下来之后，樊真的腿都有些发软，但还是站稳了。
　　楚颜词冷不丁靠在了樊真身上，樊真差点倒下去。
　　“嗯？”楚颜词愣了一下，看了眼樊真，随后反应了过来，笑了起来，“你也会害怕啊。”
　　“我当然会害怕。”樊真很淡定，脸不红气不喘，“走吧，还要玩什么？”
　　“激流勇进吧，热死了现在。”
　　“好。”樊真点了点头。
　　两个人的照片网上已经有了，并且还有樊真训斥小学生不要插队的视频。
　　下面的留言基本上都是一边倒，还有一小部分是询问为什么樊真不去上班的，角度非常清奇。
　　楚颜词和樊真也没来得及看手机，还不知道网上的情况。
　　“我还想吃冰激凌。”楚颜词拽了拽樊真的袖子，眼睛放光地看着不远处的自主冰激凌店。
　　樊真抬手，捂住了楚颜词的眼睛，然后把她的脸扭了过去：“不行，你今天已经吃过了，一天只能吃一个。”
　　楚颜词轻哼了一声，又抱着樊真的手臂撒了几次娇，然而毫无作用。
　　是的，原来被要求撒娇就脸红的人，现在脸皮已经厚了很多，撒娇什么的，丝毫不是问题。
　　樊真去买了雨衣，然后和楚颜词一起去排队，这边的小孩儿人数要更多一些。
　　两个人在排队的时候换好了雨衣，楚颜词看着樊真的模样忍不住笑了起来：“你现在看上去好好笑啊。”


第55章 
　　“你不也是。”樊真说道, 帮楚颜词将帽子戴好了。
　　樊真和楚颜词两个人坐在了第一排, 楚颜词检查了好几遍, 确定自己已经全副武装才抓紧了面前的杆子。
　　“很害怕吗？”
　　“还好。”楚颜词深吸了一口气, 朝着樊真看了一眼, “反正一会儿就过去了。”
　　樊真凑了过去，压低了声音：“刚才我们玩那个无敌风火轮的时候抓拍了很多照片。”
　　楚颜词：？？？
　　楚颜词看着樊真，不用想她就知道自己在那上面的表情有多么扭曲。
　　“我都买下来了。”
　　楚颜词：？？？
　　楚颜词皱着眉头看着樊真。
　　“放心, 我们回去看, 不给别人看。”
　　“那种丑陋的照片就应该永久销毁，有什么好看的！”楚颜词皱着眉头。
　　车突然动了一下，楚颜词吓了一跳，本来想叫的, 但是想到这边还有抓拍摄像头，硬生生地忍住了，只是不悦地看了眼樊真。
　　“挺好看的，一点都不丑。”
　　“哼，我回去也要看你的照片。”
　　“没买。”
　　楚颜词：？？？
　　“我的比较丑。”
　　“鬼信你。”楚颜词没好气地说道，想要翻白眼但是依旧忍住了，“在这个项目里，你别想拍到我任何难看的照片。”
　　“都说了，没有难看的照片。”樊真有些五年, “你在我眼睛里，怎么样都好看，哪怕头发花白, 满脸皱纹，也是最好看的老太太。”
　　楚颜词轻哼了一声，脸有些红。
　　以前看那些土味情话的时候总觉得不对劲，但是要是自己喜欢的人对自己说还是很舒服的。
　　车已经慢慢地攀升到了最高处。
　　楚颜词的表情有些紧绷，显然已经紧张到了极致，樊真的右手搭在了楚颜词的左手上。
　　对方愣了一下，楚颜词朝着樊真看了一眼，下一秒，车子直接冲了下去。
　　楚颜词还没准备好，眼睛一瞪，尖叫了起来。
　　“樊真你是不是故意的！”
　　樊真：我冤枉。
　　樊真忍不住笑了起来，楚颜词还没来得及闭眼睛调整表情就已经到了头。
　　“气死我了！你一定是故意的。”楚颜词摸了摸自己被打湿的额前头发，深吸了一口气，踢了一脚樊真。
　　两个人上了岸，樊真脸上的笑容还没有消失。
　　“我真的不是故意的。”樊真帮楚颜词理了理头发，两个人一起去看了照片。
　　抓拍的照片有一百多张，一张要三十块钱，樊真依旧全部都买了下来，写了地址让他们打下来寄回去。
　　楚颜词看着照片上表情扭曲的自己，又瞪了眼樊真。
　　她照了几张樊真的照片，就不明白了，为什么这个人哈哈大笑还能这么好看。
　　“还生气？”
　　“嗯。”楚颜词看了眼不远处的冰激凌，“你让我吃个冰激凌我就消气。”
　　“那你还是继续气着吧。”
　　楚颜词：？？？
　　樊真亲了一下楚颜词的额头：“还想玩什么？”
　　“随便。”
　　“那个？”樊真指着不远处大摆锤。
　　楚颜词脚下的步子顿住，朝着樊真看了一眼。
　　在她看来，大摆锤是比过山车还要命的存在。
　　她第一次坐的时候下来就吐了，之后就再也没有坐过。
　　“我不坐，你坐吧，我在下面看着你。”
　　樊真看着楚颜词：“这么害怕？”
　　“你下来可千万别哭。”
　　樊真又看了眼大摆锤，突然不想坐了。
　　“那我还是不玩这个了。”
　　“别啊！”楚颜词拉着樊真的手，“玩吧。”
　　“不了。”樊真拍了拍楚颜词的手，“我怎么能一个人上去玩把你丢在这边呢。”
　　“我不介意的。”
　　“不行，我良心过不去。”樊真笑眯眯，“不如一起上去？”
　　楚颜词眯着眼睛看着樊真：“不要，我拒绝。”
　　樊真看了眼大摆锤，说实话，她是挺好奇的，但是看楚颜词的模样，还是算了。
　　虽然她看上去很随性，但也是个很要面子的人。
　　楚颜词看樊真彻底放弃了有些失望，明明差一点就能把她忽悠上去了。
　　“你就这么想看我出丑？”
　　“不是。”楚颜词看了眼樊真，“我就是好奇。”
　　“没事，想看的话，我也不会让你看见的，溜冰场的事情出现一次就可以了。”
　　“谁能想到樊总是个偶像包袱这么重的人呢。”
　　“不瞒你说，我偶像包袱一直很重。”樊真笑眯眯，“我专门去学过表情管理。”
　　楚颜词：……
　　“上次有个导演问我你有没有兴趣客串一个霸道总裁。”
　　“我本来就是霸道总裁。”
　　楚颜词没好气地看了眼樊真：“所以你去吗？”
　　“我分分钟千万上下，你觉得呢？”樊真揽着楚颜词的肩膀。
　　“那你还有空陪我在这边闲逛？”
　　“你能和他们那些人比吗？”樊真捏了一下楚颜词的脸。
　　天已经快黑了，花车迅游的路线处已经拉上了线，楚颜词和樊真随便吃了点东西就找了个位置站着。
　　楚颜词再次强迫樊真戴上了头饰，不过樊真是兔耳朵楚颜词是猫耳朵。
　　“超级可爱。”楚颜词拉着樊真手。
　　“我知道。”樊真将自己的耳朵扶好。
　　天彻底黑下来的时候，花车来了，人很多，还有不少人朝前挤，樊真默默地揽住了楚颜词的肩膀，压低了声音：“还不如在楼上看。”
　　“那就没这个气氛了。”楚颜词说道。
　　樊真很想让人别挤了，但是太过于吵闹，别人也听不清她在说什么。
　　她叹了口气，突然后悔来游乐园。
　　花车看完，楚颜词又拽着樊真去了其他地方晃悠，晚上的游乐园很漂亮，灯都亮了起来，人感觉比白天还要多一些。
　　“明天我们来玩这个。”楚颜词在点了点地图，“八点半就直接过去，争取赶上第一班车。”
　　“好，要是你可以起来的话。”
　　“我当然可以起来。”
　　“你每次都是这么说的。”
　　楚颜词轻哼了一声。
　　晚上两个人就没再玩什么游乐项目九点的时候就回了酒店，洗漱准备睡觉，虽然说是放年假，但樊真还是又工作。
　　楚颜词坐在床上编辑自己的微博，她看了眼自己的C站账号，发现自己已经很长时间没更新了，又看了眼自己的内容，关于樊真的剪辑居然占了一半。
　　她震惊了。
　　楚颜词看了眼樊真，这账号完全就像是樊真后援会的账号。
　　是的没错，樊真居然还有后援会。
　　人数居然还比她多，虽然也没多多少。
　　楚颜词发了微博，又看了眼微信。
　　发现有个综艺的邀约，她看了眼上面的内容凑到了樊真的身边。
　　“这个综艺看上去还挺有意思的。”
　　樊真扫了一眼：“带小孩儿？”
　　“嗯。”楚颜词看着樊真。
　　“你很喜欢小孩子吗？”
　　“对方听话不闹腾的时候我还是很喜欢的，差不多三四岁嗯，这个年龄正好。”楚颜词想到严潇家里的两个孩子，抖了抖，“要是长期待在一起还是算了。”
　　“严潇生完孩子之后肚子上的妊娠纹到现在还有印子可怕死了。”
　　樊真收回了目光：“你想参加这个节目就参加吧。”
　　“你喜欢小孩儿吗？”楚颜词问道。
　　“不喜欢，闹腾。”樊真虽然挺喜欢自己妹妹，但是对方要是哭闹她也是第一个逃离现场的。
　　“看着也是。”楚颜词回了编导，“你什么时候有时间？拍摄时间在暑假还有两个月，要连续拍摄半个月，还是直播的形式。”
　　“可以。”樊真无所谓，“我可能要远程办公。”
　　“好。”楚颜词点了点头，“对方同意了。”
　　“嗯。”
　　樊真点了点头，房间里再次安静了下来。
　　等樊真把工作做完的事情，楚颜词已经睡着了，她刷好牙小心翼翼地上了床，靠着楚颜词闭上了眼睛。
　　果然第二天楚颜词醒来的时候就已经九点多了。
　　樊真没说什么，但是楚颜词自己觉得脸红，看了樊真好几眼。
　　“不急，一天的时间，够都玩过来了。”
　　“这是面子问题。”楚颜词强调。
　　两个人在餐厅吃了早餐，游乐园的人并不多，毕竟小学生昨天就已经回去了，在酒店又住了一晚，第二天早上才离开。
　　不过因为年假的时间还很多，樊真干脆开车去了隔壁市。
　　楚颜词本来还有些激动，以为樊真要带自己去什么地方，万万没想到是去爬山。
　　“我觉得我不行。”楚颜词看着眼前高耸入云的山，整个人都不好了。
　　“我觉得你可以。”
　　“你早说是来爬山我就不来了。”楚颜词的心有些痛。
　　“四点多，都没太阳了。”樊真拉过楚颜词的手朝前走。
　　楚颜词心很累，万万没想到休假就是体育锻炼。
　　樊真还背了个包，里面放了水，楚颜词就带了个手机，看樊真的模样又有些不好意思：“过会儿我们换着背吧。”
　　“没事。”樊真摆了摆手，“明天你背。”
　　“你说什么？明天还要来？”楚颜词立刻叫了起来。
　　樊真笑眯眯。
　　楚颜词：实锤了，樊真就是个魔鬼！
　　“好好锻炼身体。”
　　“我想回去了！我自己买票回去。”楚颜词转头就想走，不过被樊真拽了回去。
　　“年轻人就要克服困难，走吧。”
　　作者有话要说：大哥们，收藏一下我的其他预收文吧。
　　《我和男主白月光在一起了》娱乐圈
　　我发现我文案有点异议，女主是不会穿到狗血剧情都发生之后的，白月光和男主没关系，只是男主暗恋罢了。


第56章 
　　樊真和楚颜词每次参加节目都能引来热议, 这次参加这种带小孩的节目, 热议更多, 讨论的点大概就在于樊真和楚颜词会不会把小孩儿的性取向带偏。
　　对于这种言论楚颜词就回了三个字“偏你妹”。
　　樊真在采访的时候也被记者问到了这个问题。
　　对此樊真表示：“不就是带个孩子吗？恶意引导孩子的性取向是非常可耻的行为, 我们是去和孩子做朋友的, 至于喜欢异性还是喜欢同性，一切都顺其自然，这种东西本来就没什么对错之分。”
　　拍摄的地点在D市, 樊真和楚颜词提前一天去了, 这次一共是五队嘉宾还有五个孩子。
　　五队嘉宾各不相同，有结婚的樊真和楚颜词这样的同性婚姻，有结婚没要孩子的夫妻，结婚有孩子的夫妻, 以及小情侣和荧幕情侣，反正不管怎么样，樊真都不认识。
　　五个孩子也来自不同的家庭，父母是医生、老师、商人、明星还有一个被爷爷奶奶带大的孩子。
　　五队嘉宾到时候都住在同一个小区同一幢楼，拍摄的时候会由抽签决定住在哪里。
　　每个房子的装修都是一样的，节目组会给每户家庭提供生活费，一天三百块钱。
　　第一天拍摄，樊真就画了个淡妆，和楚颜词穿了身一样的衣服, 都是纷纷嫩嫩的，因为楚颜词说樊真太可怕，装扮上要稍微温和一点不然会吓哭小朋友, 她们到大厅集合的时候其他四队嘉宾已经到了，也是到了这边开始进入直播。
　　几队人互相打了个招呼，樊真和楚颜词就在位置上坐下了。
　　“各位可以先聊聊天，小朋友们马上就到了。”导演说道。
　　樊真靠着椅子并没有说什么。
　　“你过会儿要笑啊，不然吓到小朋友。”楚颜词看着樊真。
　　樊真：……
　　“我有这么吓人吗？”
　　“吓人。”
　　樊真揉了揉太阳穴。
　　旁边有人笑了起来，朝着樊真看了一眼，想说什么，但是又不好意思说。
　　门又开了，五个小朋友排着队走了进来。
　　三个女孩子，两个男孩子，樊真大概看了一眼。
　　旁边的嘉宾已经叫了起来。
　　“好可爱啊！”
　　“哇！”
　　“我的心都化了。”
　　樊真朝着旁边看了一眼，再次觉得自己不适合综艺。
　　【笑死我了，樊总每次都和周围的气氛格格不入。】
　　【樊总：你们在干嘛？】
　　【确实好萌啊！】
　　……
　　“小朋友们，向你们未来十五天的家人做个自我介绍吧！”旁边的导演说道。
　　第一个说话的是穿着头戴皇冠穿公主裙的小姑娘，她晃了晃手中的魔法棒：“哥哥姐姐叔叔阿姨大家好，我叫乐乐，今年四岁了，我喜欢唱歌，不喜欢吃胡萝卜。”
　　“谁是阿姨？”一个女明星问道。
　　小姑娘眨了眨眼睛：“阿姨好。”
　　“早知道我不问了。”女星笑了起来。
　　第二个说话的是穿运动服的小男生，剃了个寸头，看着就是很好动的样子，左右到现在身体就没有停止过摇摆。
　　“我叫金昊，今年五岁了，我喜欢踢足球。”昊昊说完还动了动自己的腿，“我是幼儿园里踢足球踢得最厉害的小朋友。”
　　大家很配和地鼓掌。
　　第三个出来说话的是穿着背带裤衬衫的小男孩，领口还扎了个蝴蝶结：“我叫沈宴，今年六岁，小学三年级。”
　　“哇！”众人一阵惊呼。
　　楚宴又看了眼樊真，微微扬起下巴：“比你厉害。”
　　“哦。”樊真朝着沈宴看了一眼，“继续加油。”
　　沈宴皱了皱眉头：“你是不是怕了？”
　　“嗯？”樊真看了眼沈宴，“嗯，怕了。”
　　【哈哈哈哈哈。】
　　【哇，天才小学生吗。】
　　【樊真：哦。】
　　【樊真看着就不像是会带小孩儿。】
　　……
　　楚颜词看了眼樊真：“你认识？”
　　“D市沈家，前不久从他爹手上抢了个生意。”樊真压低了声音。
　　楚颜词看了眼樊真。
　　“大家好我叫球球，今年三岁了。”球球说完自己给自己拍了拍手，还揪了一下自己的小辫子，
　　第五个小姑娘看上去就有些腼腆，声音也小了很多，扒拉着手指头：“大家好，我叫妞妞，今年五岁了。”
　　“别怕了，哥哥姐姐们都是很温柔的人。”
　　“是啊是啊。”
　　妞妞朝着大家笑了一下，笑容有些羞涩。
　　“好，现在请五个小朋友选择自己的家人！”导演说道。
　　楚颜词靠着樊真：“要是没人选我们是不是有点丢人。”
　　“应该不会吧。”樊真有些迟疑。
　　沈宴看着樊真，也不动，就这么看着她。
　　樊真嘴角扯了扯嘴角，看向了那个站在原地的妞妞，球球、昊昊和乐乐已经飞速跑到了自己想要的家人面前，果然没有人在樊真这边停留。
　　“到姐姐这边来好不好？”樊真朝着妞妞伸出手。
　　妞妞愣了一下，看着樊真，手背在背后，有些不安。
　　“你怎么不选我！”沈宴看着樊真。
　　“我为什么要选你。”
　　沈宴：！！！
　　樊真朝着妞妞笑了笑，妞妞看了眼樊真，然后跑向了另外一组没孩子的家庭。
　　樊真：？？？
　　下一秒楚颜词就非常不厚道地笑了起来：“我就说你会把小孩儿吓跑的。”
　　【哈哈哈哈，笑死我了。】
　　【樊总蒙了。】
　　【其实我感觉樊总刚才笑得挺温柔的。】
　　【她们不选我选啊！】
　　……
　　沈宴看着樊真，轻哼了一声，仰着头。
　　“看来咱们宴宴小朋友就要和樊真楚颜词一组啦。”导演眼看着场上的气氛又要凝固，立刻说道。
　　沈宴朝着樊真走了过去：“我也不想和你一组的。”
　　“哦。”樊真揉了揉太阳穴。
　　其他组的气氛都很和谐，除了樊真她们这组。
　　“好啦，既然小家已经组合完毕就要开始抽取我们十五天生活的地方了。”
　　“每个家庭派出一个人出来抽签，抽签顺序由石头剪刀布决定。”
　　樊真看了眼沈宴：“你去。”
　　“我去就我去。”
　　樊真：……
　　这孩子是不是有什么毛病。
　　因为装修都差不多，抽到哪个没什么太大的区别。
　　沈宴抽到了三楼，隔壁住的是球球。
　　各家人领了钱之后就可以离开了，给了四千五百块钱。
　　樊真将钱收好塞进了口袋里，然后率先带着人离开了聚集点。
　　其他家庭三个人都手拉着手，只有樊真这边，沈宴单独地走在两个人身边。
　　“你爸把你丢给我也放心？”樊真看了眼沈宴。
　　“我爸说你的人品还是可以相信的。”沈宴说道，“虽然你人比较坏。”
　　樊真：……
　　樊真：？？？
　　【哈哈哈哈哈，笑死我了。】
　　【好奇沈宴的爹在想什么。】
　　此刻坐在电视机前的沈宴父亲：？？？
　　我让你说出来了吗！我让你说了吗！
　　三个人回了家，门上的锁是密码锁，三个人进去之后，换了鞋子，已经有人把沈宴的行李送过来了。
　　樊真把两间房间看了一眼：“过会儿你自己进去把东西收拾好，我两个小时之后过来检查。”
　　“哦。”沈宴皱了皱眉头，但是没反驳。
　　“有暑假作业吗？”
　　“有。”
　　“好的，下午我工作，你在我旁边写作业。”
　　沈宴：？？？
　　“我以为我是过来玩的。”
　　“你不是要超过我吗？我在工作的时候，你安心玩吗？”
　　沈宴：……
　　总感觉有哪里不对劲。
　　“但是我没把作业带过来。”
　　“没事，让你爸送过来。”
　　沈宴：……
　　天才也不喜欢写作业。
　　楚颜词坐在沙发上看着两个人，捂着脸：“樊真，你就让他玩玩吧。”
　　“你先去收拾东西，收拾完了我们去菜市场。”樊真指了指次卧。
　　沈宴拖起行李箱朝着房间走了过去，行李箱比他都高。
　　楚颜词跟了过去。
　　“你去干什么？”樊真看了眼楚颜词。
　　“真让他自己收拾？”
　　“不然呢。”樊真看了眼楚颜词，“我们自己东西都没收拾好呢。”
　　楚颜词朝着次卧看了一眼：“你也不怕把人弄哭了。”
　　“放心，不会哭的，这孩子死要面子活受罪。”樊真说道，“抗打击能力很好，不然沈肇也不会把人送过来。”
　　楚颜词嘴角微微抽搐：“你要被骂了。”
　　“而且，我小时候就是这样的，我可以他也可以。”
　　楚颜词没再说什么，和樊真一起回了房间收拾东西，直播范围不包括房间和浴室，所以此刻樊真她们这组客厅已经没了人。
　　其他组为了镜头基本上都是一个人去收拾东西。
　　樊真和楚颜词的速度很快，将东西收拾好之后，樊真就拿出了平板，在客厅看文件。
　　楚颜词去次卧看了一眼，这次樊真没阻止，因为下一秒，沈宴就说话了。
　　“不用，我自己可以。”
　　楚颜词：……
　　沈宴用了一个半小时将房间收拾好了，虽然开了空调，但还是出了汗。
　　“休息休息，擦擦汗，十点半去超市。”樊真看了眼沈宴。
　　“好。”沈宴点了点头。
　　楚颜词坐在沈宴身边和他有一句没一句的聊着，基本上都是没什么营养的对话，并且楚颜词发现沈宴比樊真还要会终结话题。


第57章 
　　“你有什么不喜欢吃的东西吗？”楚颜词笑眯眯。
　　沈宴看了眼楚颜词：“挑食是不对的。”
　　“真棒。”楚颜词眨了眨眼睛。
　　沈宴也眨了眨眼睛。
　　一分钟后楚颜词再度开口。
　　“那你平常喜欢做什么呢？”
　　沈宴思考了一下：“我喜欢拆电脑。”
　　楚颜词：……
　　算了还是不继续问了, 这显然不是她能继续聊下去的话题。
　　两个人再次陷入沉默。
　　【笑死我了。】
　　【好奇楚颜词和樊真在一起的时候都是怎么聊天的。】
　　【小小年纪就是话题终结者了。】
　　【好尴尬啊。】
　　……
　　楚颜词看了眼樊真, 樊真已经在看平板, 沈宴刚把脑袋凑过去, 樊真就把平板关上了, 偏头看着他：“你想干什么。”
　　沈宴：……
　　“不要偷看，离我远一点。”樊真指了指不远处的位置，“我已经联系你爸把作业送过来了, 放心, 你很快就有事情做了。”
　　楚颜词：……
　　沈宴：？？？
　　【哈哈哈哈哈。】
　　【孩子快哭了。】
　　【只有他们三个人画风不一样，笑死我了。】
　　……
　　樊真把手上的东西看完之后就带着两个人出了门，去买菜。
　　“去菜市场吗？”楚颜词看着樊真。
　　“嗯。”
　　“为什么不去超市？”楚颜词微微蹙眉。
　　“因为菜市场近，小区外面就是菜市场。”樊真下楼之后, 跟拍就带着直播设备跟在了三个人的身后。
　　沈宴站在菜市场门口皱着眉头，很显然不想进去。
　　“我穿着高跟鞋不都矫情，你矫情什么。”樊真瞥了眼沈宴。
　　“我也是小皮鞋。”沈宴晃了晃自己的脚。
　　“哦，走路小心点，脏了回去自己刷鞋子。”
　　沈宴：？？
　　“看着我干什么，你觉得我像是动手刷鞋的人吗？”
　　“不像。”沈宴叹了口气，“我突然后悔了。”
　　“又不是让你来当少爷的，回去之后跟着我们一起洗菜。”
　　“啊？”
　　“不干活的，不能吃饭。”
　　“哦。”沈宴点了点头, 倒是没说什么。
　　楚颜词看了眼沈宴。
　　不得不说，一物降一物。
　　沈宴又看了眼楚颜词，楚颜词朝着她笑了笑。
　　“我不喜欢你。”沈宴说道。
　　楚颜词脸上的笑容一僵。
　　【卧槽？？？】
　　【什么鬼？这孩子会不会说话。】
　　【童言无忌。】
　　“她是我老婆要你喜欢干嘛。”樊真拉着楚颜词的手, 看了眼沈宴，“你再惹我老婆不高兴，我也不能对你怎么样，但我会找你爹的麻烦，我有理由怀疑你的一些思想是你爹给你灌输的。”
　　沈宴的父亲：？？？
　　【哈哈哈哈哈哈，笑死我了。】
　　【樊总太狠了。】
　　【孩子要哭了。】
　　沈宴轻哼了一声，理了理自己的马甲：“我部喜欢也不讨厌，不可以吗，没有人规定一定要喜欢谁啊，我不喜欢她，但是我讨厌你呢。”
　　“哦。”樊真冷漠脸。
　　楚颜词看了眼樊真：“不瞒你说，我突然心情好了不少。”
　　樊真：？？？
　　樊真看了眼楚颜词，楚颜词不厚道地笑了，抬手摸了摸沈宴的脑袋。
　　“中午两菜一汤，晚上吃面。”樊真说道。
　　沈宴看了眼樊真：“你会做饭吗？”
　　“会。”
　　“其实我们可以出去吃，三百块钱呢，出去随便吃点也够了，一顿一百五。”楚颜词看着樊真说道。
　　“万一还要买其他的东西，而且自己做得放心一点。”
　　菜市场的人有些多，樊真一边说，一边注意着旁边的沈宴，最后还是把人拉到了自己的旁边，一只手按在了他的肩膀上。
　　沈宴看了眼樊真，把她的手扒拉了下来，拉住了她的小拇指。
　　【我觉得沈小朋友一点都不讨厌樊真。】
　　【口嫌正体直。】
　　【啊，好可爱啊。】
　　楚颜词看了眼沈宴有些感慨：“我明明一直和他套近乎，为什么最后她还是去拉了你的手。”
　　“你的手我拉着就好了。”
　　楚颜词干咳了两声：“在直播呢。”
　　“有什么好怕的。”樊真漫不经心，她买了小青菜番茄鸡蛋，凭借漂亮的脸蛋成功获得了大蒜和葱，然后她又去买了只鸡以及面条。
　　杀鸡的时候，沈宴捏着鼻子躲在了樊真身后。
　　三个人都离得很远。
　　“这么嫌弃，晚上别吃了？”
　　“我吃呢。”沈宴抓着樊真的衣摆。
　　“要是对什么东西过敏要告诉我。”樊真看了眼沈宴。
　　“没有过敏，我什么都能吃。”
　　樊真点了点头，买完菜之后三个人就回去了，并没有在外面逗留，到楼下的时候沈宴的父亲也让人把作业送过来了。
　　沈宴抱着书包，脸色难看。
　　【哈哈哈哈哈，笑死我了。】
　　【我以为是来度假的，谁知道是来学习的。】
　　【学习才真实啊，谁家小孩儿三年级了还天天玩啊，好好学习才是正道。】
　　……
　　“过来洗菜。”回了楼，樊真又带着两个人进了厨房。
　　沈宴和楚颜词坐在饭桌边折菜，沈宴的速度很慢，但是也没说不干，很认真。
　　楚颜词有心聊天，奈何这小孩儿根本就不理她。
　　樊真将鸡肉分成两份，一份晚上煮面放，一份中午做红烧鸡，番茄鸡蛋汤外加炒青菜，很简单的三个菜。
　　吃饭的时候已经将近一点，吃完之后樊真继续工作，楚颜词看着沈宴写作业，一派和谐。
　　不过楚颜词看了十分钟就樊真旁边玩手机了。
　　“我们不出去逛逛嘛？”楚颜词看着樊真。
　　“我两点钟要开个会，你可以带着沈宴出去玩玩，不花钱的项目。”
　　楚颜词：……
　　楚颜词叹了口气，再次瘫在了沙发上，打了个呵欠。
　　之后樊真干脆回房间办公去了。
　　楚颜词三点的时候喊了沈宴让他出去玩，没想到对方居然拒绝了。
　　“这年头居然还有这么喜欢做作业的孩子。”楚颜词有些感慨，“我们直播间居然还有这么多人在看，你们不无聊吗？”
　　【不无聊。】
　　【我截了你好多表情包。】
　　【真实咸鱼。】
　　【哈哈哈哈哈哈。】
　　【你可以剪视频，你看看你多久没更新了。】
　　……
　　“聊天就聊天，催更干什么。”楚颜词喝了口水。
　　其他四组家庭基本上都在外面玩，只有他们安静待在家里。
　　下午四点的时候导演组的人过来送了任务卡片，楚颜词深刻觉得是因为导演组害怕樊真会在家里办公十五天，不出门。
　　任务卡上有四个任务，不过其中有三个看上去都是长期任务。
　　1：和孩子做一天的义工。
　　2：每天和孩子一起做亲子游戏一小时。
　　3：每天和孩子一起运动一小时。
　　4：景点打卡。
　　（1）农家乐
　　（2）秋山
　　（3）冬湖
　　之后还会有其他任务。
　　樊真刚好工作完出来，拿过任务卡扫了一眼：“农家乐也能算是景点？”
　　“不知道啊。”樊真又看了眼亲子游戏，“亲子游戏？”
　　她小时候就没做过什么亲子游戏，有什么东西算是亲子游戏，她也不懂明白。
　　“我上网搜一下。”楚颜词摸出手机，果断百度，樊真凑了过去，扫了眼上面的内容，沉默了几秒。
　　“不适合他，看上去像是两三岁的孩子做的游戏。”
　　“我也觉得。”毕竟沈宴这个小孩子不一样，楚颜词有看了一眼，“这个立定跳远看上去还不错，是不是可以又算亲子游戏又算体育活动？”
　　“估计不可以，算二十四点吧。”樊真去沈宴旁边看了一眼，“你还要继续写作业吗，还是过来和我们一起做游戏？”
　　沈宴看了眼樊真：“比赛吗？”
　　“可以。”
　　沈宴果断丢下了作业。
　　二十四点的题目都是从网上找的，樊真差不多扫一眼就能知道答案，不过也没什么兴趣回答。
　　连续四次樊真不说话之后，沈宴终于发现这人就是在逗自己玩了。
　　“你看不起我！”沈宴拍了一下茶几看着樊真。
　　樊真：……
　　“你会哭吗？”
　　“男子汉大丈夫，哭什么哭！我才不哭！”沈宴强调。
　　“好的。”樊真点了点头。
　　然后从下一把开始樊真就开始疯狂输出，最长也就思考个两分钟。
　　沈宴插嘴都插不上，眼眶还是红了。
　　“要哭了？”
　　“不哭！”沈宴注意到樊真的眼神，硬生生地把眼泪憋了回去，“反正我是会超过你的。”
　　“加油，继续吧，要一个小时呢。”
　　沈宴：……
　　“算完之后我去做晚饭，然后晚上出去散步，也算是体育运动了，我们可以去冬湖旁边跑步，坐地铁过去一个小时。”樊真一锤定音。
　　楚颜词有点无奈：“不过太晚了吧，他是不是最好八点钟就睡觉？”
　　“哦，我忘了他只有六岁。”
　　楚颜词：……
　　这场惨无人道的二十四点樊真完胜，沈宴的表情很扭曲，想哭但是又不敢哭的表情，只是看着樊真放狠话。
　　“我这次只是让让你。”
　　“好的。”樊真点了点头，“加油。”
　　楚颜词看了眼樊真：“你不要给小朋友留下心里阴影。”
　　“没有心里阴影，既然我要打败她，那肯定说明我现在不如她，输给她很正常。”沈宴打断了楚颜词的话，说道。
　　作者有话要说：我还真的去看了一下亲子游戏有什么。


第58章 
　　【小朋友觉悟不错啊。】
　　【好喜欢沈宴, 太帅了。】
　　【见证了未来一代霸道总裁的成长。】
　　【好清醒的小朋友。】
　　……
　　楚颜词也有些惊讶。
　　樊真倒是没什么感觉, 收拾收拾就去煮饭了。
　　饭刚做好, 薛由和周媛带着球球来了。
　　说实话, 樊真一直觉得在吃饭的时候过来拜访的人都很没有礼貌, 当然没有礼貌的前提是没有约好就直接过来。
　　“你们吃过了吗？”樊真随口问了一句。
　　“还没呢，你们吃饭吃得这么早吗？”周媛朝着樊真笑了笑。
　　“那我们就先吃了。”樊真做饭一直都是看着量做的，不多不少, 而且, 她不会随便给人做饭，说实话，更何况是个她都不认识的人，那就更不需要给什么面子了。
　　而且, 这个都五点半快六点了，一点都不早。
　　这就是传说中的霸道总裁的倔强。
　　周媛显然没想到樊真居然会这么说，表情有几分尴尬，她这个点过来确实是有蹭饭的意图，吃过樊真做的饭也可以算是一件值得吹嘘的事情了，如果可以的话，最好能和樊真打好关系。
　　但没想到樊真这么不给面子。
　　球球看着樊真，有些不敢上前。
　　沈宴看了眼周媛又看了眼薛由：“你们为什么要在吃饭的时间过来啊。”
　　樊真有时候说话还会稍微估计一点别人的脸面，然而沈宴作为一个孩子, 向来是从来不给任何人面子的。
　　周媛的表情更尴尬了。
　　【未免太过于可笑。】
　　【不知道为什么樊总没喊他们一起吃饭，我居然丝毫不觉得奇怪。】
　　【我们樊总的饭是谁都能吃的吗？】
　　【笑死人，周媛目的未免太明显了一点。】
　　【合理怀疑樊总不知道周媛是谁。】
　　……
　　球球拉着周媛的手：“阿姨, 我饿了。”
　　樊真朝着周媛看了一眼：“你不带她回去吃饭吗？我们这边是没有多的了。”
　　周媛：……
　　“如果下次要过来的话可以提前说一声嘛，我不是很喜欢突然的拜访。”樊真说道，“特别是在吃饭的时候。”
　　周媛将球球抱了起来：“没想那么多就过来了。”
　　“那下次可以想多一点。”
　　楚颜词捶了一下樊真的胳膊，樊真看了眼楚颜词，低头吃面不说话了。
　　球球抱着周媛的脖子，三个人很快就走了。
　　沈宴看着离开的三个人摸了摸下巴：“这是不是叫不速之客？”
　　“差不多吧。”
　　沈宴点了点头，吃了口面条。
　　吃完饭后，楚颜词和沈宴去洗了碗，之后三个人一起下了楼去散步。
　　路过儿童游乐区的时候看到了乐乐他们。
　　“你要去玩吗？”樊真看着沈宴。
　　沈宴看了眼滑滑梯又看了眼樊真。
　　“你六岁，玩个滑滑梯有什么要紧的，去吧。”樊真拍了拍沈宴的背，“又不会有人笑你。”
　　沈宴又看了眼樊真，然后果断跑向了滑滑梯。
　　樊真和楚颜词随便找了个地方坐下。
　　“沈宴还挺听话的。”
　　“不听话，按照她妈妈的说法，挺会闹腾的，估计知道在我面前闹腾也没用所以就不闹腾了，用不同的方式对待不同的人，然后去获得想要的东西，他一般都是这么干的。”樊真撑着下巴。
　　那个腼腆的妞妞也出来了，在玩的时候都能看出来不自信，她不喜欢和别人交流，乐乐和她说了几句话，看对方没什么理睬的意思果断转头走了，跟在了沈宴的身后。
　　沈宴又很嫌弃乐乐，但是对方跟着他也不好把别人赶跑。
　　他一向觉得自己是个有绅士风度的人。
　　樊真拉过楚颜词的手，把玩着，捏了捏指尖，又捏了一下手掌。
　　“我想玩荡秋千。”楚颜词看着不远处的秋千跃跃欲试。
　　“那就去玩。”樊真将楚颜词拉了起来。
　　“是不是不太好，都是小孩子。”
　　“谁规定大人就不能玩荡秋千了。”樊真看了眼楚颜词，两个人一起去了荡秋千旁边排队。
　　等了半个小时才轮到楚颜词，本来樊真想帮楚颜词推一下的，不过楚颜词拒绝了。
　　“我已经好长时间没有荡秋千了。”
　　樊真站在一边看着楚颜词。
　　楚颜词荡得很高，樊真站在一边拍了几张照片，拍完之后就默默把手机收起来了，这些照片要是被楚颜词看到估计又要被她骂。
　　【看樊总的表情就知道她干了坏事。】
　　【我要和楚颜词举报！】
　　【哈哈哈哈哈，笑死我了。】
　　【不是说樊总拍照片的水平不错吗。】
　　……
　　因为旁边还有小朋友在等，楚颜词很快就下来了。
　　沈宴看楚颜词不玩了，也从话题上下来了，跑到了楚颜词旁边：“回去了吗？”
　　“走走再回去。”樊真给了沈宴一张纸，“把汗擦擦。”
　　“谢谢。”沈宴擦了擦汗，转头看了眼，发现乐乐又要跟上了，立刻往前跑了几步，“那我们赶紧走吧。”
　　“我也想和你们一起走。”乐乐走了过来，拉住了沈宴的手。
　　沈宴立刻把手抽了出来：“男女授受不亲。”
　　“那我们可以当好姐妹。”
　　“可是我是男的。”沈宴皱着眉头，不太懂乐乐的逻辑。
　　“那我们可以当好兄弟，我愿意当男的。”
　　“不用了。”沈宴摇头。
　　乐乐看着沈宴，撅着嘴巴，眼睛一闭就要哭。
　　“要是她哭了，你要负责把她哄好。”
　　“为什么啊。”沈宴看着樊真，“我们可以把她丢在这边就跑。”
　　这句话说完之后，乐乐就直接哭了。
　　樊真后退了两步，乐乐的代理家长很快就过来了。
　　沈宴皱着眉头看着乐乐，又看了一眼随时准备跑路的冷漠家长樊真，也想哭了。
　　“你别哭了啊！你为什么要哭啊。”沈宴皱着眉头。
　　“你不和我玩。”
　　“我刚才和你玩了啊。”沈宴头疼。
　　沈宴又看了眼樊真，下一秒，果断也哭了，哭得比乐乐还要大声。
　　樊真：……
　　楚颜词立刻上前去哄，然而她也不是什么会哄人的人，看着樊真，眼眶发红：“樊真……”
　　【不得不说，我每次哄不好我儿子我也想哭。】
　　【太真实了。】
　　【好奇樊真会怎么办。】
　　……
　　樊真心有些累，板着脸开始训人：“都不许哭了，我脾气不好，不喜欢听哭声，你要沈宴和你做朋友，那就让他喜欢你，而不是用哭去逼他。”
　　“在这里别人可能会为了观众口碑对你温柔，或者是哄着你把你当小公主宠着，但是我不会。”樊真看着乐乐，“你平常在家里一哭就能获得的东西，我不会因为你哭就给你，要是你再哭，我会不允许沈宴跟你玩。”
　　“你说这些她听得懂吗？”楚颜词揉了揉太阳穴。
　　乐乐看着樊真还想哭，但是又硬生生地忍住了，这个姐姐实在是太可怕了。
　　“不要哭了，还有你。”樊真看了眼沈宴，“等你长大了，你这段被女孩子弄哭的视频我会发给你。”
　　沈宴僵了一下，看了眼旁边的镜头，擦了擦眼泪，躲到了樊真的身后：“可是我不想和她一起玩。”
　　他以为自己只要哭得大声一点就可以把对方镇住，在家的时候，他妈就是这么干的。
　　“为什么？”樊真问道。
　　“她太烦了，我不喜欢。”沈宴小声地说道。
　　乐乐皱着眉头，擦了擦眼泪，看着沈宴：“沈宴哥哥。”
　　“我们快点走吧，不是要去散步吗。”沈宴拽着樊真的袖子，“我是一个独立的人，你们不能强迫我和谁玩。”
　　“随便你吧。”樊真和乐乐的代理家长点了点头，就直接带着人走了。
　　楚颜词有些感慨：“你是真的不喜欢小孩儿。”
　　“我喜欢听话的小孩儿。”樊真揉了揉自己的太阳穴，“吵得我头疼。”
　　“我很听话的。”沈宴强调。
　　“下次不要哭了。”
　　“哦。”沈宴松了口气，“我情愿在家里做作业。”
　　“你可以找昊昊玩。”
　　“再说吧。”沈宴叉着口袋，走在樊真的旁边。
　　天已经完全黑了，树两边的蝉鸣阵阵。
　　回去沈宴洗完澡差不多刚好八点。
　　“还好是个六岁的小孩儿，要是再小一点，我们还要帮忙洗澡。”楚颜词有些感慨。
　　沈宴刚好听到这句话，朝着樊真看了一眼：“之前还嫌弃我。”
　　“快去睡觉，明天早上七点半起来。”
　　“这么早？”
　　“早点去景点打卡，你不是不想碰到乐乐吗？”
　　“我去睡觉了。”沈宴点了点头，跑回了房间，上了床。
　　直播固定早上八点开，晚上九点关。
　　樊真和楚颜词在客厅看了个电影，九点之后才去洗澡，樊真回了房间继续处理文件。
　　楚颜词拿着手机看网上的评价，关于樊真对沈宴的态度，网上的争论很大，不过沈宴的父亲站出来表示自己无所谓，让网友不要瞎操心，因为和网友没有半毛钱关系。
　　“不得不说，沈总也很刚。”
　　“嗯。”樊真也凑了过来看了一眼，楚颜词给沈总点了个赞。
　　楚颜词靠着樊真：“你准备几点睡啊。”
　　“十一点吧。”樊真亲了一下楚颜词的额头，“怎么了，困了？”


第59章 
　　“嗯。”楚颜词打了个呵欠, “我明明没做什么事情, 怎么就这么困呢。”
　　“带孩子太累了。”樊真随口说了一句, “我也累。”
　　楚颜词朝着樊真看了一眼, 把手放在了樊真的心脏处：“你摸摸你的良心说话。”
　　樊真：……
　　“你带孩子了吗！”
　　“隔壁还有个孩子, 不要闹。”樊真说道，一本正经，然后把自己的手放在楚颜词的手上。
　　楚颜词：？？？
　　楚颜词立刻把手缩了回去, 瞪了眼樊真, 躺回了被子里。
　　过了会儿楚颜词又开口了，盯着天花板：“不过沈宴确实挺听话的。”
　　“嗯，比我想象得好一点。”樊真说道，声音一顿, “不过我目前还没见过在我面前不听话的孩子。”
　　楚颜词嘴角微微抽搐：“你还挺自豪。”
　　“嗯。”
　　“算了，我睡觉了。”
　　樊真看了眼楚颜词，笑了笑。
　　第二天早上，直播开始的时候，楚颜词樊真以及沈宴都已经坐在餐桌旁边吃早饭了，其他家庭还没有动静。
　　吃完之后，三个人就直接出门，坐地铁去秋山。
　　八点多，早高峰, 人很多。
　　沈宴皱着眉看着旁边的人，樊真倒是不着急，没有和其他人挤上去。
　　“为什么我们不去啊。”楚颜词看着樊真。
　　“人太多了, 等人少一点。”
　　沈宴也不着急，他不喜欢和人挤在一起。
　　“他们每天都要这么挤地铁吗？”沈宴问道。
　　“嗯。”
　　“那也太麻烦了吧。”沈宴皱着眉头。
　　“坐过地铁吗？”
　　“没有。”沈宴摇头。
　　樊真没再说什么。
　　五辆车过去，人少了，樊真才带着沈宴和楚颜词上了车。
　　“还不如晚点出来。”楚颜词说道。
　　樊真挑了挑眉朝着楚颜词看了一眼：“就是想让你感受一下上班挤地铁的痛苦。”
　　“我又不上班，还是感觉不到痛苦，说实话。”
　　樊真笑了笑。
　　去秋山需要坐一个半小时的地铁，还好没几分钟有了位置，三个人排排坐好。
　　沈宴坐了一会儿又睡过去了，樊真低头看着手机。
　　“你还真是一分钟都不放松。”
　　“当老板的痛苦。”樊真没抬头。
　　楚颜词：……
　　“有时候都想辞职。”樊真感慨了一声。
　　“你还是别说话了。”
　　樊真看了眼楚颜词笑了笑。
　　还剩下一站的时候，樊真收了东西顺便把沈宴叫醒了。
　　沈宴揉了揉眼睛，大概是因为刚睡醒还有些迷糊。
　　“到了？”
　　“嗯，要下车了。”
　　沈宴点了点头。
　　“去过秋山吗？”
　　“去过，不好玩。”沈宴有些嫌弃地说道，“我爬不上去的。”
　　“没钱。”
　　沈宴：……
　　“不过只要打卡，应该也不用爬到山顶上去。”樊真说道。
　　楚颜词立刻在旁边搭腔：“我觉得有道理。”
　　“我觉得你需要多多运动。”樊真说道。
　　“但是我们不能把孩子一个人丢下，你说是吧。”楚颜词看着樊真。
　　樊真没说话，三个人一起出了地铁。
　　因为是暑假，外面的人还挺多。
　　秋山也算是D市的一个著名景点了。
　　樊真拿出了太阳伞，顺便把墨镜戴上了，沈宴也拿出自己的墨镜。
　　“大人两百，小孩儿一百，这门票未免太贵了一点。”楚颜词皱着眉头。
　　樊真没说话，只是带着两个人在山脚下拍了张照片。
　　“这就算是打卡了吧。”樊真看着照片。
　　“嗯，算是了。”楚颜词在旁边点头。
　　“我也觉得。”沈宴搭腔。
　　于是三个人一致决定这就算是打卡了。
　　【笑死我了。】
　　【我觉得导演组有很多话想说。】
　　【谁能想到樊总有一天会觉得两百块一个人贵呢。】
　　三个人就在旁边晃了晃，这天太热了，要是爬山的话，也要人命。
　　一人买了个冰激凌就找了个阴凉的地方站着了。
　　“下午去冬湖？”樊真问道。
　　“中午吃什么？快吃中饭了。”楚颜词看着樊真。
　　樊真看了看四周，距离景区不远处倒是有什么饭店，但是景区的饭店，价格是真的贵。
　　“随便吃点吧，你们想吃什么？”樊真看着她们。
　　两个人都陷入了沉默。
　　最后三个人又坐地铁去了附近的商业街，一人吃了一碗面。
　　吃完后就直接去了冬湖。
　　“人家都是去玩，我们三个就像是完成任务。”楚颜词打了个呵欠。
　　“想玩的话，可以在冬湖玩一下。”
　　“但是我又怕热。”
　　樊真突然不知道应该接什么。
　　楚颜词再次叹了口气。
　　“冬湖不好玩，就是划船，划船也不好玩。”
　　“那你觉得什么好玩？”
　　“都不好玩，还不如回家吹空调。”沈宴擦了擦额头上的汗，“我想洗澡。”
　　三个人对视了一眼。
　　于是果断决定打完卡就回家。
　　【这三个人未免太过于随便。】
　　【笑死我了，太过于真实，我大夏天也不想在外面跑。】
　　【导演是不是想哭了。】
　　【哈哈哈哈。】
　　……
　　最终在三点钟的时候，樊真三个人回到了家，还顺便把晚上要吃的东西买了回来，轮流洗了澡，最后摊在了沙发上。
　　“夏天太难受了，还不能随心所欲的吃冰激凌。”楚颜词一边说一边看了眼樊真。
　　樊真给了楚颜词一个眼神：“你再说，一天一个都没有。”
　　楚颜词哼了一声：“我又不是没钱，我可以偷偷买。”
　　“可以，肚子疼的时候不要找我哭，就可以。”
　　“狠心的女人。”
　　沈宴看了眼樊真，又看了眼楚颜词，果断离开，拿了书包去做作业了。
　　“看，他因为嫌弃你都跑了。”楚颜词说道。
　　沈宴转头面无表情：“不是，我是嫌弃你们两个人。”
　　楚颜词：……
　　“我劝你最好不要得罪给你做饭的人。”
　　“我是个有骨气的人。”沈宴哼了一声。
　　“行。”
　　沈宴又看了眼樊真好几眼，突然有些害怕。
　　“你看我干什么？不是有骨气吗？”
　　“你不能故意陷害我。”
　　“放心，不会，你才六岁，我暂时还不屑于对你下手。”樊真说道。
　　“好的，你可以找我爸。”
　　沈宴父亲：？？？
　　【哈哈哈哈哈，坑爹专业户。】
　　【我只想知现在沈宴父亲事什么表情。】
　　……
　　樊真嘴角微微抽搐，晚上的饭菜依旧很简单，让沈宴去睡觉之后，樊真就和楚颜词悄悄出了门。
　　“果然还是两个人比较好。”樊真感慨。
　　楚颜词拉着樊真的手，两个人沿着路慢悠悠地走着：“你要是不想录干嘛不和我说。”
　　“没什么想不想的，反正对我来说也没有什么太大的区别，你想过那就过来，反正就是换了个地方工作。”樊真看了眼楚颜词，“挺好的，至少我生活多了点别的东西，不只是工作，不要多想。”
　　“我没多想。”楚颜词握紧了樊真的手，脸上的笑容又多了几分。
　　樊真亲了一下楚颜词的额头。
　　【哇哇哇哇！】
　　【我看的是恋爱节目吗？】
　　【恶心死了，两个女的。】
　　【不看就滚出去，求你们看了吗？直播间标题那么大的字看不见？让你进来了？】
　　【傻//逼不要出来找存在感。】
　　【好甜啊。】
　　【希望两个人可以一直好好的。】
　　【天天秀，说不定那天就分了。】
　　【你就酸吧。】
　　……
　　楚颜词瞪了眼樊真：“直播呢。”
　　“哦，我们又没干什么见不得人的事情，怎么了？”樊真漫不经心，回头看了眼镜头。
　　两个人出了小区，距离小区五六百米的地方还有一条小吃街，十一二点之后会有夜市出来。
　　樊真没逛过夜市，当然也是不会坐下来吃的。
　　楚颜词倒是对夜市很感兴趣，不过被樊真强制性阻止了。
　　“偶尔吃一次又没事。”
　　“不行，而且现在才九点多，你确定你要在这边等到十一点之后？”
　　楚颜词：……
　　楚颜词刚准备说话，就有一个小姑娘窜了过来，往楚颜词的手上塞了个没拆封的甜筒，塞完就跑了。
　　她还有些没反应过来，随后笑了：“樊真，你现在不能没收了，这是别人送我的。”
　　边说边朝着樊真晃了晃手中的甜筒：“还是我喜欢的味道，感谢这位朋友。”
　　楚颜词朝着镜头挥了挥手，然后小心翼翼地把甜筒拆了，当她拆过来的下一秒，樊真就凑了过去，一口要掉了甜筒最上面的部分。
　　楚颜词：？？？
　　樊真给了楚颜词一个眼神：“好东西大家就应该一起分享。”
　　“我锤死你。”楚颜词拍了樊真两下，又看了眼自己的甜筒，这次把甜筒藏好了，低头就咬了一大口。
　　“慢慢吃，不和你抢了。”
　　楚颜词哼了一声，没理她。
　　“前面貌似有人求婚。”
　　“是吗？去看看？”
　　几个人从两个人身边匆匆走过，樊真看了眼楚颜词：“要不要去看看？”
　　“去吧。”楚颜词一边说，一边护着自己的甜筒。
　　樊真有点无语。
　　求婚地点就在不远处。
　　很俗套的求婚方式，用蜡烛摆成的爱心，年轻男子抱着一束玫瑰花单膝跪地，面前的女孩子脸色通红，但是很专注地看着面前的年轻男子。
　　楚颜词拽着樊真的袖子。
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　周围很安静。
　　女孩子慢慢地伸出了自己的手：“嗯，我愿意。”
　　周围的人欢呼了起来，楚颜词也笑了：“感觉好甜啊。”
　　虽然以前她觉得这种方式求婚挺土的，但是真的站在这里又没了这种感觉，只剩下真心的祝福。
　　樊真看着她的侧脸，低下头，又咬了一口甜筒。
　　楚颜词愣了一下，看着手里剩下的一个尖尖，还没说话，樊真已经凑到了她的耳边：“我们也很甜。”


第60章 
　　一
　　莫坤八岁的时候和莫凡伊一起进入了樊家, 说实话, 其实一开始他对自己即将有个姐姐这件事情很不满, 他觉得叫人姐姐是一件非常没有面子的事情, 那个年纪的孩子, 谁不想当老大。
　　但是他却从老大变成了老二。
　　然而在见到对方的第一眼他就心甘情愿地喊了声姐姐。
　　没什么别的原因，被吓的，他觉得自己要是再不喊姐姐会被面前这个长得还挺好看的姐姐打一顿。
　　他到现在都没明白, 为什么当年只有十三岁的樊真, 表情和眼神可以那么可怕，每次回忆起来都能抖一下。
　　说实话，他当时差点被吓哭，但是没好意思, 毕竟是第一次见面，但是莫婕倒是直接哭了。
　　不得不说，樊真从小时候就展现了把小孩儿吓哭的功力。
　　樊真参加的那档带孩子的综艺他也看了，看了满脑子只有四个字“果然如此”。
　　虽然只有八岁，但是他也有了自己是个男子汉的意识，并且从那时候起他就把自己的求生欲点到了满值。
　　惹谁都不要惹樊真。
　　他活了八十九年，就把这句话贯彻了八十九年。
　　他从小就被人夸聪明，他也觉得自己挺聪明。
　　有人说樊真对他来说是心里阴影，说实话, 他没这么觉得。
　　谁家的心里阴影能让你想干什么就干什么，活得随心所欲？不知道有多少人想要樊真当姐姐。
　　莫坤知道只有抱好这个姐姐的大腿，才能过得舒服, 于是在十五岁事前他就干了一系列在别人看上去很傻的事情。
　　端茶送水就不说了，在外面帮忙扇风也不说了，随叫随到帮忙扛东西也不说了。
　　反正姐姐叫往东，他绝对不往西。
　　事实证明，莫坤对待樊真的方针很正确，在莫婕被送出国自生自灭的时候，他在国内的实验室里跟着大牛做实验，搞研究，背靠着樊总，都不用在意研究会花多少钱，那叫一个舒坦。
　　他拍马屁的功夫也越来越好了，每次在演讲的时候他都要提到那个鼓励自己做研究的姐姐
　　莫婕经常吐槽莫坤冷血，不过莫坤毫不在意，他本来就是个自私的人，自己能过好就不错了，那有空管这个喜欢搞事情的妹妹。
　　二
　　莫婕被送出国之后，发现自己的卡被冻了，和莫凡伊说了之后，她以为自己会给自己打钱，万万没想到对方让她出去打工感受一下赚钱的困难。
　　给莫坤拿电话，反被对方教育了半个小时。
　　走在异国他乡的街道上，莫婕心痛，人生一片黑暗。
　　她也不得不接受樊真想要按死她很容易的这个事实。
　　整整三年，莫婕都是自己打工赚取生活费的，回国的时候，她已经二十五岁，棱角已经被磨平了，毕竟已经是被社会毒打过的人，后来就算发生活费，也就一个月一万块钱，她可以活得潇洒一点，但是还是不够随心所以。
　　回去之后，莫婕从樊真那边借了一百万创业，她本来以为樊真不会借的，谁知道对方很大方地就给她了。
　　她拿着钱，深刻怀疑是不是因为樊真把自己给忘了，所以才借钱给自己，为此她还给樊真发了条消息“你知道我是谁？”
　　樊真回复。
　　“你要不要去看看脑子。”
　　莫婕放心了，还是那个毒舌的姐姐。
　　也确实，樊真向来不把她放在眼里，她有点后悔，后悔没要一千万。
　　虽然之后莫婕和樊真还是不亲近但是关系也好了不少。
　　她十五岁干的傻缺事情还会时不时被莫坤翻出来嘲笑。
　　莫婕被莫坤气得肝疼，但是表面还是要装着不在乎的模样。
　　其实她出国之后，和楚希还有联系，不过后来就断掉了，因为对方问她借钱。
　　然而一个自己都需要打工赚钱的人，哪来钱借给楚希。
　　借钱。
　　是最容易毁掉两个人友谊的事情。
　　断了联系之后，莫婕就没再见过楚希，据说嫁给了一个老男人，对方的儿子和楚希差不多大。
　　莫婕突然感谢樊真把自己送出了国，不然她多半比楚希还要惨。
　　虽然她时不时地还会冒出要爬到樊真头上的想法，不过思考三分钟之后，她都会选择自己洗洗睡觉，梦里都有。
　　血泪教训放在那边，脑子坏了才会去找樊真麻烦。
　　三
　　乔深见到樊真的第一眼就觉得这女的很讨厌，他很讨厌那些高高在上的大小姐，特别是那个谁也看不起的眼神，他后来想着，一定要让樊真在自己面前点头哈腰。
　　然而，奋斗了几十年，樊真依旧敢怼他，依旧不给他任何面子。
　　有一次吃饭的时候，乔深问道樊真对自己的第一印象。
　　樊真深深地看了眼乔深：“你确定要知道？”
　　“嗯。”
　　“我觉得说出来会影响我们之间的友谊。”
　　“说实话，我觉得我们之间没有什么友谊，只有利益。”
　　樊真点了点头，表示赞同：“不瞒你说，我当时在想，这个人给我提鞋都不配。”
　　“好巧，我当时在想，一定要让这个女的给我提鞋。”
　　“这么多年过去了，你还是不配给我提鞋，再过多少年估计还是不配，也同样，再过多少年我都不会给你提鞋。”樊真摇了摇头，“你会不会抱憾终身啊。”
　　乔深：……
　　乔深和樊真的第三千七百九十三次唇枪舌战，乔深败。
　　“老婆，你怎么不帮我？”乔深偏头看着白闵。
　　白闵没好气地给了乔深一个眼神：“我不帮樊真就算好了，还帮你，在想什么。”
　　乔深：今天也是被老婆伤害的一天。
　　瞬间，整个房间都充满了欢乐的气息，除了乔深，大家都在笑。
　　“等我们家小宝贝出来了，肯定会帮我。”乔深摸了摸白闵的肚子。
　　“这可不一定。”白闵看着樊真和楚颜词，“虽然知道你们不喜欢小孩儿，但是，我孩子的干妈就你们两个了。”
　　“好。”樊真没什么意见，楚颜词早就预定了这件事情。
　　“可以，我们家宝宝还没出生就有了后台。”
　　“我不是后台吗？”乔深表示抗议。
　　“哦。”白闵冷漠脸，给了乔深一个眼神。
　　四
　　樊真本来都想好了，慢慢地培养樊盛青，然后让她接手公司，这样自己就可以当一条快乐的咸鱼了。
　　是的，因为和楚颜词待得太久她也变得咸鱼了。不想工作，只想搂着楚颜词细腰出去玩。
　　但是，樊盛青迷上了拍电影，从樊真那边拿了两个亿的投资拍了一部大烂片。
　　樊真很心累，为了躲避去公司工作，樊盛青还想要转让自己的股份给樊真。
　　不得不说，有时候，二十几岁的熊孩子，比三岁的熊孩子还要难搞。
　　三岁的熊孩子可以把人直接拎起来丢在房间里，二十几岁的熊孩子想要抓住都很难。
　　于是三十多的樊真又回去找了自己的老父亲。
　　樊于海很心累，万万没想到自己一把年纪了，还要被女儿训斥。
　　“到底是谁鼓励樊盛青去追求艺术的！”
　　樊于海不说话，他很无辜，他也不知道，他一直以为这只是个兴趣爱好。
　　“让她早点结婚吧。”莫凡伊说道。
　　“生什么，她自己还是个孩子。”樊真皱着眉，“算了，我再撑几年。”
　　樊于海：？？？
　　“六十五岁退休，你别想早跑。”
　　樊真给了樊于海一个眼神，然后转身就走了。
　　樊盛青在入了娱乐圈三年之后，终于有一个电影获了奖，在颁奖典礼结束之后就比樊真抓了回去，第二天就跟着樊真一起去了公司，开始学习。
　　不过待了一个月之后，樊盛青又跑了，去国外继续进修。
　　樊真终于还是放弃了，强扭的瓜不甜。
　　五
　　楚颜词和樊真在一起七八年之后，拍了部电影，担任了其中的女二角色，并且凭借此角色拿了最佳女配角。
　　这个时候，楚颜词自己才意识到，她貌似是真的有演戏的天赋的。
　　后来她又拍了很多电影，在三十多的时候拿了个影后。
　　她觉得自己也算是有个正经职业的人了。
　　影后拿到，楚颜词开了自己的工作室，收了艺人。
　　也就是这个时候，樊真突然意识到一件事情，当时鼓励樊盛青去追求艺术的人，可能就是楚颜词。
　　对此，楚颜词表示。
　　“其实我也就是随便说了一句，我也没想到她真的会去啊。”
　　樊真心累，老婆是不能骂的。
　　于是从第二天开始，樊总的手下发现楚颜词跟着樊真一起上班了。
　　“我觉得盛青还能再抢救一下。”楚颜词坚持了三天之后，和樊真聊了一下。
　　樊真朝着楚颜词笑了笑：“那你加油。”
　　此时的樊盛青已经拿了很多的导演奖项，说实话，樊真已经不奢求这人能回公司帮自己了。
　　而楚颜词在过去劝说樊盛青之后，反被樊盛青安排了一个角色，樊真知道自己就不应该指望楚颜词，这人的好骗她自己也是清楚的。
　　一个月之后，樊真发现自己的妹妹和老婆两个人都去追求艺术了。
　　樊真都不知道应该如何表达自己的心情。
　　终究还是一个人扛下了所有。

　　作者有话要说：番外最后一章照例送给配角，毕竟莫婕当年只有十五岁，也都是嘴巴说说，我觉得还是有改正的可能的，所以还是给了一个合家欢结局，不是洗白（看看我的求生欲）。
　　感谢大家的两个月的陪伴，如果可以的话看看隔壁正在日更的快穿。

　　（全书完）



