


　　题名：做个好女配
　　作者：鮮小果

　　简介：
　　做个好女配需要什么？
　　促进男女主感情发展，成为男女主的感情催化剂，在必要的时候牺牲自己的性命拯救男女主于危难之中，最后不带一丝云彩的从世界离去。

　　1，恶毒女配攻X小白女主受，1V1
　　2，渣攻贱受系统文，此文三观不正，不喜慎入！←能看下文案再考虑要不要看文嘛？
　　3，考据党，细节党不要找上我，小白无脑文经不起考据谢谢！

　　内容标签：女配，系统，现代，主受
　　搜索关键字：主角：宁玖，苏叶┃配角：夏风，温岚，白然┃其它：恶毒女配，小白女主，作者是个高冷攻
　　一句话简介：做个好女配！


　　====================
　　#上卷：恶毒女配
　　====================


第1章001：恶毒女配
　　【任务5：请给女主一个下马威。】
　　脑海中响起一道不明的声音，宁玖叹了口气，将手中的书合上，双手抱着书，慢条斯理的走在操场上。
　　【地点：三楼女厕门口。】
　　听到声音指使，宁玖在原地停顿了下，随后继续小步移动着。
　　【时效：请在十五分钟内到达。】
　　唇角勾起一抹淡淡的笑容，宁玖笑得轻快，脚下的步子却没有加快几声。
　　“砰——”
　　刚刚才走到三楼，便听见厕所门口传来一阵响声，宁玖的脚步一顿，转身走向门口，少女穿着一色白衣红裙瘫坐在地上，浑身湿哒哒的，头发上的水一直滴在地上，脸上也是一片青紫，几乎看不出原貌，嘴角还残留着丝丝的鲜血，衣衫也有点不完整，像是被撕扯过一样，虽然还保留着原样，但是看上去好不狼狈。
　　看着她这个狼狈的样子，宁玖勾了勾唇，笑的温柔。
　　“如何？”
　　少女呆愣了下，似乎也没料到这个时候还有人在，她抬起头，傻傻的看着门外站着的人，落日的余晖落在她的身上，淡淡的红光洒在她的身上，看上去极为不真实。
　　她是与她同班的宁玖，一名真正的天之骄女，良好的家世，优雅的气质，貌美的外表，聪明的头脑，宁玖拥有所有少女梦寐以求的东西，让人羡慕的同时却也嫉妒。
　　呆呆的愣了会，少女的双眉皱起，似乎不知道她问的是什么。
　　“你不该去招惹属于我的东西。”宁玖走上前两步，半弯下腰，露出一个近乎恶魔式的笑容，双眼对上她那双含笑的眸子，少女下意识的打了个冷颤。
　　“什，什么意思？”
　　“什么意思？呵~”像是听到了什么好笑的话，宁玖低低的笑了声，漂亮的眉目里满是恶意，“不要让我再看见哦，这次只是警告……下次——”
　　宁玖停顿了下，嘴角勾起一个嘲讽的笑容，站直身子，居高临下的看着瘫坐在地上的少女，“我会让你尝到什么叫做生不如死。”
　　不出意外，那人的瞳孔猛地瑟缩了下，害怕的情绪在眸中流转，看着她这副样子，宁玖更是笑得灿烂，抱着厚重的书籍走出这个被弄得一地狼藉的地方。
　　残阳的余晖将她的影子拖长，在苏叶眸中渐渐的被拉长，成为一抹无法抹除的噩梦。
　　【任务5完成】
　　……
　　过了会，苏叶才从地上站起来，长时间坐着让她的脚有些发麻，刚刚站起，脚步有些不稳，差点又再次的摔到。
　　脚踩在湿哒哒的地面上发出异样的声音，站在镜子前，用手接了点水，往脸上泼去，镜子里倒映着的那个人看上去极其的狼狈，苏叶愣了会，随后对着镜子扯出一个淡淡的笑容，无声的张了张嘴。
　　——加油！
　　接近傍晚的时候，学校里已经没有多少人逗留，回到教室里准备取书包走人，却意外的发现自己的座位上放着一套衣服，是一套新的衣服，白衣红裙，怔愣了下，苏叶低头看向自己身上，衣服因为之前的事情变得有点破。
　　小心翼翼的用手捧起桌上的衣服，衣服上还残留着一阵淡淡的清香，是柠檬味的，很好闻。
　　……
　　苏叶换上新衣服骑着车走出校门的时候太阳已经完全的沉下山，周围一片黑暗，两旁的路灯亮起，让这条因为黑暗而显得有些恐怖的道路变得没那么恐怖起来，暖色的灯光在路旁亮起的时候让苏叶下意识的松了口气。
　　马路上一辆黑色的加长轿车静静的行驶着，跟在苏叶的身后。
　　回到家的时候，屋内的灯光依旧，苏叶有些惊讶，走进屋里，一眼便看到了坐在沙发上的俊美少年。
　　少年坐在沙发上，手里捧着一本书籍，听到有人进来的声音，他也没有回过头来，只是那停顿许久的手已经出卖了他。
　　苏叶的表情一下子就有些不自然，急急忙忙的向着楼上走去，半点都不敢停留，生怕他突然转过头来。
　　听到苏叶跑上楼的声音，少年才翻过一页，眸子微垂。
　　……
　　小心的将校服洗干净然后晾好，苏叶才松了口气，从楼上往下面看去，一辆黑色轿车静静的躺在马路中，苏叶的眉头一皱。
　　躺在床上，屋里的灯光已经熄掉，只留下床头一盏灯，翻看着睡前读物，却一个字都看不进去，
　　——“贱人！”
　　——“不要脸！”
　　——“以后再让我们看到你去招惹夏风，见你一次就打你一次！”
　　那些人的话再耳边响起，苏叶曲起双脚，双手紧紧的环住双脚，小心的将脑袋埋进膝盖里。
　　她不知道为什么会变成这样子，从夏风在学校里对她表达出善意后，所有的事情都变了，同桌不再对她友好，不认识的人将她围堵起来，对她拳打脚踢……
　　——“你不该去招惹属于我的东西。”
　　——“这次只是警告……”
　　少女那张带笑的脸在面前一闪而过，眼泪从眼眶里滑落，滴在被子上，随着第一颗眼泪的掉落，大量的眼泪从她的眼里落下，苏叶小声的哭泣，大量的负面情绪将她给包裹。
　　为什么会变成这样……
　　为什么会……这样……
　　……
　　站在门外，刚刚曲起的手指在门上停顿了下，在听到里面那细小的声响的时候，少年方才收回手，转身走向自己的房间。
　　*****
　　*****
　　第二天来学校的时候，校内与平常没什么两样，偶尔能够听见一些欢呼声，以及背地里恶劣至极的咒骂。
　　对此，宁玖倒是一笑了之，并没有在意多少。
　　【任务6：面对男主的质问，死不承认，并在男主面前羞辱女主。】
　　踏进教室的门口时，便听见那个莫名的声音再次响起，这是宁玖第一次接到时间相距如此近的任务。
　　勾了勾唇，嘴角边再度挂上一个虚假的却充满了善意的笑容，宁玖轻眨了下眼，与平时一样，慢悠悠的走进教室里。
　　一踏入教室里，原本喧哗的教室一下子就安静了下来，纷纷扭头看向教室门口，见到走进来的人是宁玖，只是安静了会便再度的和身旁的人聊了起来。
　　见到进来的人是宁玖，苏叶的心一跳，手慌脚乱的低下头，抓起一支笔在桌上的笔记本上乱涂乱画。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　首先，封封生日快乐~\(≧▽≦)/~
　　然后，恶毒女配攻，小白女主受，是的，渣攻贱受文o(╯□╰)o，跳坑请小心！
　　然后，求收藏，求评论，求包养~\(≧▽≦)/~‘
　　最后还是，封封生日快乐~\(≧▽≦)/~


第2章002：恶毒女配（捉虫）
　　头上突然出现一道阴影，苏叶的手一僵，胆怯的将头抬起，那张漂亮的足以让她自惭形愧的脸便出现在了她的面前。
　　【地点：学生会办公室。】
　　“早安。”
　　双眼弯了下，宁玖微微的笑着，柔和的笑容让苏叶有些紧张，记忆中的那人的面容与她完全重叠，却始终无法将昨天那人当做她。
　　笑容完全不同。
　　“早……早安……”勉强的扯出一个笑容，苏叶笑得有些不自然，显然那人也并不怎么满意她的表现。
　　【时限：一个星期内。】
　　宁玖的眉头一皱，“苏同学很不喜欢我？”
　　——“这次只是警告……”
　　脑海里再度回响那人的话，明明昨天都撕破脸了，可是今天却能够当做昨天什么事情都没有发生过……这算什么？
　　“不是……”低下头，握着笔的手又紧了些。
　　见她这样，宁玖唇边的笑容更深了些，放好书包，直接坐在苏叶的身边，没有半点的不适应。
　　一整个早上，苏叶都处于一种极度不安的状态，每每只要她一扭过头便可以看见宁玖堪称完美的侧脸。
　　有个美人在自己身边总是看的顺眼些的，可是……那个美人却是个蛇蝎，只能远观。
　　把玩着手中的笔，在苏叶将视线投到她的身上的时候，宁玖总能准确无误的捕捉到。
　　真有够胆小的~
　　低眸，时不时的扫过黑板上的字，右手拿着笔，在笔记本上记下重点，宁玖写字的速度并不快，有些缓慢，却给人一种很认真的感觉。
　　下课铃响起的时候，宁玖才放下手中的笔，将桌上摆放着的书全部放进抽屉里。
　　做完一切动作，宁玖才扭头看向一旁发着呆的苏叶，勾了勾唇，笑得温暖，对她发出邀请，“一起吃饭？”
　　温柔的声音里却带着些强势，让人难以抗拒。
　　所有的动作再度的僵住，苏叶为难的看着面前那张温柔笑脸，不知该怎么回答。
　　“苏叶有人找。”门口处传来一声清脆的男声，拯救了陷入困境中的苏叶，苏叶松了口气，歉意的对她笑了笑，慌忙跑向门口。
　　没有得到应有的回应宁玖也没什么感觉，站起身，跟在苏叶的身后走向门口。
　　果不其然在走廊上看到了预想之中的人。
　　“走吧，陪我吃午餐。”
　　那人双手插在裤兜里，悠然的站在门口，他的身材高挑，看上去至少有一米八以上，左耳上戴着一枚耳钻，俊美如天神的脸庞仿若是上帝精雕玉琢的，找不到一点瑕疵。
　　只一眼便让人觉得心跳不已。
　　没有人能够拒绝他。
　　夏风的存在便是用来挑战别人的心脏的，俊美如斯的少年对自己发出请求，任谁也不会拒绝，看着他那俊美的面容，苏叶下意识的就想同意，可是脑海中却无端的闪过另一幕，“我……”
　　——“一起吃饭？”
　　不一样的声音，可是却带着同样的强势。
　　“我要和……”
　　——“贱人！”
　　——“以后再让我们看到你和夏风一起，见你一次打你一次！”
　　几个不良少女的声音在耳边回荡，苏叶下意识的颤抖了下了，摇了摇头，声音有些轻，带了丝丝的不自然，“我要和宁玖一起吃饭……”
　　“嗯？”皱着眉头，夏风并没有听清苏叶的话，弯下腰，靠近了苏叶一点，声音依旧冷淡，“你说什么？”
　　夏风突然的动作让苏叶吓了一跳，她后退了半步，过分的紧张让她有些喘气。
　　“夏风。”少女清脆的声音在身旁响起，苏叶下意识的抬头看去，那人笑的温婉，可是笑容却与之前多了些不同，昨日她所见到的是如同恶魔般的笑容，今日所见到的是微带暖意的笑容，现在……又是另一种笑容。
　　同样笑的温柔，可是却多了份欣喜。
　　夏风一脸冷淡的模样，相对于宁玖的欣喜来说，他倒显得有点厌恶。
　　夏风讨厌宁玖，从小时候起，从第一次见面起，那是一种很奇怪的心态，小时候大人们会说是小孩子心态，因为见到有跟他同龄的小孩子出现，所以会下意识的以为她会跟他抢夺属于自己的东西，所以讨厌。
　　可是事实上，却远远相反，宁玖很喜欢他，小时候的时候每天都跟在他身边，就算他对她再怎么吼，她也不会离开，可是即使宁玖做的再怎么好，对待宁玖的厌恶却是逐日的加深。夏风也觉得很奇怪，为什么会那么讨厌宁玖，明明宁玖只是做了任何一个小女生都会做的事情，明明宁玖对他来说算得上是关系亲密的青梅，可是他对待一个普通女生比对待宁玖都要友好些。
　　他与宁玖更像是天生的敌人，而不是像这样宁玖喜欢着他，而他厌恶着宁玖。
　　午间的阳光有些打眼，走在林荫道上，微风在耳边拂过，暖暖的阳光透过树叶落下来，形成一片光影。
　　苏叶看了看位于自己左右的一男一女，男的俊美，女的漂亮，站在一起绝对是属于赏心悦目的那一种，可是偏偏中间却多出了一个她，就像是一锅上好的汤里面多出了一颗老鼠屎。
　　她很明显的画风不搭，站在这两人中间显得十分的多余。
　　苏叶也不知道为什么事情会变成这样，只是等到她反应过来的时候便被宁玖拉起了手。
　　手心里有些凉，原本因为夏风的出现而变得有些燥热的心突然间就被这凉凉的温度给冷却了下来。低下头，看着自己被她紧牵着的手，从刚刚开始宁玖便一直牵着自己的手，从教室门口到现在还不曾放开，宁玖的手有些凉，不像她的人，明明脸上一直带着温暖的笑容，明明整个人看上去都十分的温暖，可是体温却出奇的有些低，与她的人截然不同。
　　左手突然被拉住，苏叶愣了下，扭过头去看向夏风，像是感觉到了什么，夏风突然扭过头来，与苏叶的视线对上，苏叶可以清晰的从夏风的眼里找到自己的身影。
　　她呆呆的模样有些可爱，这点发现让夏风不自觉的勾了勾唇，如冬雪融化，暖暖的，一下子就击中苏叶的心脏。
　　苏叶咽了口口水，默默的移开脑袋。
　　苏叶的反应让夏风唇边的笑容更深了些，那双深黑色的眸子里染上了些许的暖意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，只有两章存稿，已用完╮(╯_╰)╭
　　然后素……求收藏，求留言，求包养~\(≧▽≦)/~
　　我知道在辣么多坑的情况下还跑来开坑是作死，氮素……我会好好更新的！嘤嘤，不要抛弃我，我还是有救的QAQ


第3章003：恶毒女配（捉虫）
　　身边两个人太过优异，几乎是一踏进餐厅的门，苏叶便感觉到了那些目光齐刷刷的扫过身旁的两人，最后落在她这个横插-在他们两人中间的路人甲身上。
　　苏叶几乎可以感觉得到那些目光充满了恶意，几乎可以听见她们在她耳边叫嚣着：滚开！
　　下意识的就想松开夏风的手，可是左手却被他拉的死紧的，无法抽出。
　　——“贱人！”
　　——“不要脸！”
　　昨日的记忆历历在目，苏叶下意识的打了个寒颤，右手传来阵阵的疼痛，苏叶扭头看向一旁的宁玖，她一脸温柔的笑着，但是苏叶却无法从她脸上找到几分的笑意。
　　皮笑肉不笑的感觉让苏叶的大脑一片空白。
　　感觉到身边女孩的害怕，夏风皱了下眉，冷眸扫过餐厅里那些正在往这边看的学生，脸上的表情更是冷冽了起来。
　　餐厅里的人急忙低下头，不敢与他对视，只是时不时的会有人悄悄的抬起头看向他们这边。
　　夏风带着苏叶直接上了二楼，宁玖落在后面，不紧不慢的跟在两人的身后，感觉到依旧有好奇的目光看向这里，在转角的楼梯口，宁玖勾了勾唇，带着温柔笑脸扫过餐厅里的人，那些偷偷观看的人便乖巧的自觉将目光收回，放到面前的食物上，不敢再抬头。
　　扭头看向自己的前面，夏风的手紧紧的牵着苏叶的手，两人交握的手十分的碍眼，宁玖的眸子黯了黯，唇边的笑容却是一直挂着。
　　苏叶原以为之前的情况已经是够诡异的了，可是现在的这种场面更加诡异，夏风拉着她坐在一块，可是因着宁玖在，她还是很有胆量的拒绝了，然后人家大少爷跟她发了脾气坐到沙发的一边去，不再理她，宁玖自己则独占沙发的另一边的位置，从进来的时候她便取了一本杂志慢慢的翻阅，丝毫不理会一旁的情况。
　　唯有她坐在中间，不知所措。
　　夏风偶尔将视线投注过来，苏叶的第一反应便是看向宁玖，可能是昨晚的记忆太过深刻，导致她现在对宁玖的害怕程度丝毫不低于任何人。
　　虽说夏风在学校里是出了名的冷酷难以接近，但是相比起来，苏叶倒是觉得笑的一脸温柔的宁玖要比夏风还要可怕些。
　　苏叶的小动作让宁玖很是满意，但是却没有表现出来，双眼一直看着杂志，时不时的动手翻下一页，看上去十分的专注，只是偶尔会用余光扫向苏叶的位置。
　　吃饭的时候很是安静，夏风和宁玖都有着自己的良好教养，吃饭的时候并不喜欢说话，安安静静的，从头到尾都没有过交谈。
　　这种感觉让苏叶更是觉得不好受，很压抑的气氛，她不是那种天之骄女，她只是个平凡的小女生，喜欢和朋友一起交流，在吃饭时候嘻嘻哈哈，说着今天发生的趣事，约好游玩的地点……
　　而不是像这样，像完成任务一般的感觉。
　　苏叶不知道为什么会变成这样子，她的人生应该很普通，像一个普通的16岁的小女生一样，她不想要什么特殊，不想要夏风的特殊对待，因为那样只会让她更加不好。
　　苏叶想要的很简单，好好的和同学相处，好好的交一个朋友，她不贪心，只要一个就好，能陪着她一起度过三年的高中生活，在自己难受的时候有人抱着哭，在自己无聊的时候有朋友陪在自己的身边，在自己害怕去做某件事的时候有她鼓励着，在自己想要逃课的时候有她陪着……
　　苏叶要的不多，可是……上天似乎对她有些吝啬，让她招惹上了夏风这尊大神，她的生活就此发生改变。
　　所有的女生厌恶她，疏离她，没有一个愿意接近她，除了一个宁玖。
　　可是……偏偏她是一个恶魔。
　　她害怕，却无法对她的话提出任何的反对。
　　一顿饭吃的索然无味，在场的三人心思各异，吃的都不怎么好。
　　宁玖很忙，所以吃过饭后便打算带着苏叶一起走，但是却被夏风拦了下来，气氛一时间凝结起来，僵硬的让苏叶只觉得窒息。
　　“苏叶。”夏风的声音一如既往的冷淡，可是苏叶可以清晰的听出来，他有些不高兴了。
　　站在原地，双手紧紧的攥紧衣角，咬着下唇，恐惧感让她下意识的将视线投到一旁的宁玖身上。
　　感觉到苏叶的视线，宁玖弯了弯唇角，过分温柔的声音让苏叶打了个激灵。
　　“苏叶，你决定。”
　　决定？决定什么？她有那个权利决定？
　　——“下次再让我们看到你和夏风在一起……”
　　——“这次只是警告……”
　　犹豫了会，苏叶才慢慢的走向宁玖的位置，乖巧的站在她的身边，无声的举动让夏风心中的火气更盛，但是却也没有说出什么话来制止。
　　勾了勾唇，牵起苏叶的手，打开包厢的门，从二楼离开。
　　“不要试图去勾引夏风。我不管是不是夏风看上你，但是你有那个权利说NO。”
　　走在路上的时候，本以为会跟来的时候一样安静，但是宁玖却突然出了声，打破了沉寂。
　　“我……”
　　“不要说你不敢，愿意与不愿意的权利在你手里，夏风再霸道也不会无理取闹的强迫你。”
　　张了张嘴，苏叶想要说些什么，可是却在那人沉稳的目光中安静下来，不言不语。
　　“我最讨厌别人阳奉阴违。”宁玖勾了勾唇，在苏叶害怕的目光中说出警告的话来。
　　“你是个好女孩，不该和夏风牵扯太多，他会让你的生活变得不再平静，你会被同学孤立，你会被女生们排挤在外，你会被男生们打上夏风的标签，再也不敢与你接近。”
　　宁玖的态度软和了下来，软软的语气落在苏叶耳中成了一道催眠曲，太过温柔的口吻让苏叶有些听不清她在说些什么。
　　“苏叶，冲动前先想想后果，夏风不是你能招惹的，也许他长的符合你心中的王子，但是王子只有那么一位，不要自以为是的以为自己是公主，你配不上他。”
　　苏叶懵懂的看着她，双眼里充满了茫然。勾了勾唇，伸手摸了摸苏叶的脑袋，宁玖笑得温柔，却不达眼底。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宁玖是个真·表里不一的人，所以，她真的会渣……能与渣攻相配的，只有贱受o(╯□╰)o，或者还有另一种受o(╯□╰)o
　　其实我突然发现两千字一章的话挺好攒存稿的o(╯□╰)o
　　继续求收藏，求留言，求包养~\(≧▽≦)/~


第4章004：恶毒女配（捉虫）
　　穿过绿荫道，步行了十几分钟后，才走到学生会大楼前，跟在宁玖的身后，苏叶小心的打量着四周的建筑，这里是一栋白色的小楼，看上去有五层楼高，建筑偏西式。
　　两旁的树木修建的很好，大楼的门前是一条平坦石子路，一切看上去都很好。
　　低头看了眼自己被宁玖紧紧牵着的手，苏叶试图将手从宁玖的手里抽出来，可是那人却握的有些紧，只是稍有异动，宁玖便转过头来看着她，轻声问：“怎么了？”
　　宁玖温和有礼的模样让苏叶摇了摇头，这一路上走来的短暂的相处时间让苏叶有些怀疑是否是自己昨天晚上出现了错觉，她看见的并不是宁玖？
　　“我不是学生会的成员……”
　　“学生会为了招收新的成员，也是会让非学生会成员来参观，以此来决定自己是否要加入学生会……这点你倒是不用担心的，况且学生会所做一切决定都是要面对学生的……”
　　推开门进去，一楼空荡荡的，圆弧形的楼梯矗立在一旁，走上楼梯边听到宁玖的声音在耳边响起。
　　“虽然说是学生会大楼，但是学生会的成员也就那么几个，占据一层便足够了，最顶层的五楼才是学生会，一至四楼则是一些社团的办公室和活动场地，运动类型的社团则是有着室外的场地……新生入学的时候，场面很热闹，各大社团都会在新生入学的那天去招收新的成员，学生可以选择加不加入，社团不过是发展个人爱好，培养个人兴趣爱好的地方，如果自己有着明确的目标了，便没有必要一定要加入……”
　　宁玖说的话很轻，但是却足够清晰。
　　“不是很多人都想要加入学生会的吗？”宁玖呆呆的问了句，那人却在自己耳边轻轻的笑着。
　　“并不只是学生会选人，学生也有选不选择加入学生会的权利。”
　　“有很多人看学生会的成员有着许多的特权便想加入学生会，但是实际上，学生会的成员并不是表面上看到的那样。许多人在经历过一个月的实验期便要求退出学生会……”
　　苏叶并没有参加新生入学典礼，她是开学后几天才来的，就像是中途插进这个班级，格格不入，没有人为她讲过这个，虽然有时候有人会和她交流，但是不到两分钟便会被自己的同伴叫走。那个时候发现班上还有人没到的时候苏叶特别庆幸，但是后来发现走不进那个小小世界的只有她一个。
　　荆棘高中是A市有名的学校，当初考进来的时候，苏叶十分高兴，但是开学前她却因为某些原因而误了时间，几天后到达学校的时候，班级里已经有了自己的小团体，苏叶很难融入进去。
　　本以为只有她一个人没到，她会成为班级里的特殊，但是却没想到原来不止她一个人没到，当初站在讲台上的心情大概是有些紧张，有些高兴，有些庆幸。
　　苏叶以为她能和那个迟到了好多天的学生做朋友的，只是在半个月后，苏叶的某些小心思被彻底打碎。
　　那个迟到的学生是宁玖，那个天之骄女宁玖。哪怕是没见过宁玖，苏叶也听过她的名字，荆棘高中的女神宁玖。
　　“五楼是学生会的地方，这里很少有人来，出现在这里的大多都是学生会的成员……”
　　出了楼梯口的时候，便看见一张柜台摆放在楼梯口旁边，一个扎着马尾的女生趴在桌子上睡觉，她的旁边还放着一叠的文件。
　　“进出这里都需要出入证，除非你跟这里的人员混熟了，那么直接刷脸就可以，但是经常守在这里的是位脸盲症者，他不认脸，只认出入证。”宁玖说着，笑容绽放在脸上，看上去格外的灿烂。
　　宁玖走到柜台前，敲了敲桌子，趴着睡觉的女生似乎是被吓了一跳，猛然抬起头，张望着四周，最后看到站在她面前的宁玖的时候，她才松了口气，“是你啊，宁玖。”
　　“小婉，帮我办张出入证。”
　　听到宁玖的要求，小婉愣了下，在看到跟在她身后的苏叶的时候，小婉恍然大悟的点了点头，从桌子上放置的那一叠纸张中取出一张放到宁玖面前，并从柜台里取出了一支笔，“给，填一下就可以了。”
　　从身后看去，苏叶只看到了宁玖在那张申请表上写下了她的名字，班级，这些基础信息。
　　接过申请表后，小婉拿出一个印章在表上盖下了一个红戳，随后又从抽屉里取出一张卡，用着黑笔在上面写下苏叶的名字，班级，以及担保人宁玖的名字，同样在最后盖上一个红戳，然后将它装进卡套里，递给宁玖。
　　“谢了。”
　　转身，将出入证给苏叶戴上，立起苏叶的领子，将带子藏在领子下面，随后再慢慢叠好，宁玖的动作很轻，那低柔的模样让人看了便觉得心动十足。
　　“好了，我们走吧。”退后两步，笑了笑，领着苏叶向一旁的走廊走去。
　　走廊上两边的墙壁上挂着相框，都是一些名人，走过这条长廊的时候，墙壁上的人物开始变了。
　　“墙壁上挂着的大多都是荆棘高中的一些名人，看见了嘛，头像的下面还有着一些人物注解，这个是87年入学的学长，据说这个学长当年还是学校里的风云人物……”
　　“每一届的优秀学生，都会在毕业的时候被校方留名记录在五楼的走廊……算是校方对他们的肯定与鼓励？”
　　宁玖说这话的时候声音有些偏高，带了份偏激，与嘲讽。
　　苏叶抬头看了她一眼，张了张嘴，并没有说些什么。
　　“走廊的尽头是档案室，那里存放着的是近几年来的□□……还有老师的档案，自创校以来在学校任课过的老师资料都被存在了这里……”
　　“自建校以来所发生过的大事记也能在这里找到……类似于图书馆一样的存在，只是这里不被开放。”
　　沿着这条路一直走到尽头是一个分岔口，两旁的走道很相似，回头看去，五楼的所有的道路几乎一样，除了墙壁的那些画框。
　　“宁玖……你不是讨厌我吗？”
　　一直萦绕在苏叶心头的话终于脱口而出，话一出口，苏叶有些后悔，但也有种松了一口气的感觉。
　　从昨天开始，她便害怕来学校，甚至产生了种再也不要来学校的想法，但是碍于压力，她还是来了，可是一切都显得很平静。
　　昨天的事情好像完全不存在一样，宁玖变得温柔体贴，昨天的那个对她说着警告的话的宁玖好像消失不见了。
　　那些围堵她的女生也不见了，好像事情从来都没有发生过，苏叶甚至有点怀疑昨天的一切都是她的错觉。
　　宁玖勾了勾唇，看着站在她面前有些害怕的女生在鼓起勇气问出那句话后再度变成恐惧的模样，她唇边的笑容就忍不住放大。
　　“苏叶，听话的孩子才有糖吃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　听话的孩子才有糖吃，不听话的孩子没糖吃，糖吃多了会蛀牙。
　　话说，还有人在看么？


第5章005：恶毒女配（捉虫）
　　“苏叶，听话的孩子才有糖吃。”
　　她低声说着。
　　那一刻，苏叶仿佛听见了昨天那道声音再度在耳边回来，与这道声音重叠起来。
　　——“这次只是警告……”
　　并不是不存在，并不是做梦，那是真正存在的，只是面前的人将其掩藏了起来而已。
　　【辅助任务12：让女主见到男配，并让男配向女主表现出厌恶的模样。】
　　【地点：学生会四楼琴房。】
　　【时效：一天。】
　　宁玖的脸上有那么一刻出现名为讶异的表情，但是也仅仅只是一瞬便从她的脸上消失不见。
　　回过神，看着苏叶呆滞的模样，宁玖垂下眸子笑了笑，没再接着那个话题，顺其自然的将其跳过，“我马上就要开会了，你在附近逛一下吧，不要走太远了，待会在楼梯口等我。”
　　转身走向右边的走廊，走过拐角，直到宁玖的身影消失在拐角的时候苏叶才瘫坐在地上，大喘着气。
　　听话的孩子有糖吃，不听话的孩子没糖吃，若是那糖有毒，死的只会是听话的孩子。
　　笑了笑，敲了敲木制的大门，在听到里面传来一声“进来”后，宁玖才推开门走了进去。
　　……
　　“这是最近的学生投诉的资料，有学生说偶尔有时候会看见有一些学生聚集在一起围堵别的学生，似乎有校园暴力的倾向，校园暴力一直都是各大学校里不可避免的事情，但是不可避免并不代表我们不能去控制这种恶□□件的发生……宁玖你以为呢？”
　　做着记录的手停顿了下，宁玖抬起头看了眼站在主位上的少年，少年也回望她，冲她笑了笑，那笑容中带着些涩然，青涩腼腆的模样丝毫没有刚刚的风范，就像是一个情窦初开的无知少年，将视线收回，宁玖勾了勾唇，点头应道，“自然。”
　　“最近学生会的工作可能会增加，大家以后在课间时间要多加注意校园里的情况，如果出现聚众……。”
　　“学校给我们学生的自由度有些高，在这种环境下，我们更要规范自己的行为……有些人的自控能力并不够，所以才需要我们去纠正，希望以后大家能够……以上便是本次会议的全部内容。”
　　男生清脆的声音依旧回荡在耳边，宁玖笑了下，手下却是不经意的将纸张戳出一条长痕。
　　垂下眸子，在心里数三个数。
　　一。
　　她面前的白纸上画了一副简易的图案，空旷里琴房里，背着阳光的少年正坐在钢琴少年弹着钢琴，他的影子在前方的地面形成一片阴影。
　　二。
　　另外一边，绑着马尾的少女从楼梯下来，顺着琴音走向琴房的位置——
　　三。
　　悦耳的琴声在耳边响起，因为隔了许远的关系，听上去并不是那么清晰，宁玖闭上双眼，露出一个愉悦的笑容，聆听着这道琴音。
　　潘多拉打开魔盒后放出了人世间所有的邪念，而在那扇门的后面同样有着一个……名为厄运的家伙。
　　纸张上出现了一幅新的图案，宁玖单手在白纸上描绘着，少女推开门走进去，正好与屋里的少年对视——
　　宁玖张了张嘴，无声的吐出几个字来。
　　冥冥之中的命运罢了……
　　露出一个略带嘲讽的笑容，看着自己所画出的几幅简易的图，宁玖直接将其撕烂，丢到一旁的纸篓里去。
　　【辅助任务12完成】
　　*****
　　*****
　　琴声响起的时候，苏叶有些发愣，她在原地静待了一会，才慢慢的走向琴声的来源处，五楼的走廊大多一样，很容易便混淆。
　　靠着记忆墙壁上的画框，苏叶才走到了楼梯口的位置，原本坐在柜台前的小婉此时并不在那里，在即将走下五楼的楼梯时，苏叶在原地停顿了下。
　　她看了看四周，没有任何人在，犹豫不决的时候，耳边的声音越来越清晰，像是被灌注了某种魔力般，引诱着苏叶迈出步子。
　　似乎有人在说：去吧，去看一下……
　　踏出一步后，接下来的步子就变得很好迈了，跑下楼梯时，苏叶有种松了口气的感觉，从刚刚开始的压抑感有些消散，宁玖给她的压力太大了，或者说她下意识的害怕宁玖。
　　苏叶害怕，害怕所有对她有着危害的东西，无论是物还是人。她有种想法，如果刚刚不问出那句话的话，宁玖会不会和她维持表面上的平静？
　　之前的宁玖太过温柔了，温柔到让她有些怀疑这份真实。
　　听话的孩子有糖吃？所以宁玖的温柔只是因为她今天的听话？
　　摇了摇头，不再想什么，循着声音走过去，最后来到一扇精致的大门前，原本弹得十分流畅的声音突然像是换了一个人弹似的，若说原本的琴声是一个熟知钢琴的人弹奏的，那么现在这个断断续续的琴声便是一个初初接触钢琴，许多键都十分的生疏……或许该说，这是个连五线谱都还不怎么认识的新人。
　　音没有弹错，只是断断续续的，按下一个键后，那人往往要花一点时间才会按下另一个键，弹奏它的主人不知道是因为对这首曲子的调子还不怎么熟悉还是因为是个刚接触钢琴的新人所以还会弹的如此……烂。
　　小心的将门推开，站在门外探进头看向里面。
　　琴声戛然而止。
　　推开门时所发出的声响并不明显，只是偏偏有人的耳朵就是格外的灵敏。
　　少年背光而坐，细碎的阳光洒在他的身上让人有些无法睁开眼去直视他，少年静静的坐在钢琴后面，他眨了眨眼睛，长长的睫毛在眼睑上投下一片阴影。
　　将手从钢琴上收回，少年将头抬起，看向这个意外的闯入者，那原本舒缓的表情瞬间变得有些狰狞了起来。
　　“谁允许你进来的，滚出去！”
　　苏叶的脸上满是愕然，不可置信的看着那个俊秀的少年骤然变脸的模样，他精致到无可挑剔的脸孔满满的都是厌恶。
　　但是下一秒她只是低下头，慌乱的道了声歉，急忙退了出去。
　　“抱，抱歉。”
　　急忙将门关上，背靠着门大喘着气，苏叶只觉得心跳得有些快，这是她第一次这么直接的被一个男生凶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　码完这章后，突然有种‘啊，存稿原来辣么好攒’的诡异感ORZ……


第6章006：恶毒女配
　　会议结束后，宁玖并没有在楼梯边看见应该等在那里的苏叶，虽然有些惊讶，但是却也并没有怎么在意。
　　通常每个星期三的下午，在他们学生会开完会议后，这栋大楼的大门就会被关上，若是在闭门前没有离开这里，那么只会被关在里面，等到第二天有人回来开门的时候，才能出来。
　　“大楼里的人都走光了吗？”走到一楼的时候，宁玖才问了一声。
　　“应该都走光了，毕竟每个人都知道星期三要提早闭门。”
　　准备关门的男生这么回答着，宁玖突然间有些犹豫，因为她并不清楚苏叶是不是还在里面，毕竟没等到她……
　　看了两眼大楼里面，宁玖的眉头微微的皱起，她想了想，还是放弃了要进去的想法。听话的孩子才有糖吃，不听话的孩子……管她去死？
　　……
　　“苏叶？”宁玖不耐的声音回荡在五楼的走廊上，在逛了一圈后，都没有找见苏叶的影子。
　　“宁玖，到处都没有别人。”男生站在不远处大声的喊着，冲着宁玖摇摇头，随后跟着跑向宁玖的位置。
　　“宁玖，那个苏叶可能早就离开了，我们还是早点出去吧。”
　　犹豫的看了他一眼，宁玖摇了摇头，“可是如果她没有出去的话，还待在这里……我还是再找一下吧。”
　　“宁玖你果然还是太温柔了。”男生叹了口气，看了下手腕上的表，“现在已经比平时要晚关五分钟了，再找十分钟，如果找不到的话就必须离开，宁玖你是学生会成员，有些规矩不能破，没有教训就没有记性。”
　　“好，谢谢你，沈航。”弯了弯唇角，宁玖露出一个灿烂的笑容，那张漂亮十足的脸蛋让沈航有些不敢去直视，他扭过头，耳后根有些红，向她说了两句便匆忙的离开了。
　　“我去检查下面几楼，宁玖你检查四五楼的房间。十分钟后大门见。”
　　看着沈航离开的背影，宁玖慢慢的收敛了笑容，转身从一边的走廊走去。
　　温柔？这个词可不属于她。
　　一间间的开门去看，宁玖的手上总有大多房间的钥匙，有些重要的房间门的钥匙却是不在她手中，不过想也知道，苏叶不可能大胆到擅自的跑进那些被人上了锁的房间里去。
　　为了以防意外，宁玖还特意找了下逃生通道，但都没有发现苏叶的影子。
　　十分钟后。
　　大门前。
　　“沈航，你找到了吗？”
　　摇摇头，沈航将大楼里的感应器开起来，并将所有的灯光关掉。
　　“没有，如果找到了你就不会只看到我一个人了。”看见宁玖那有些担忧的脸色，沈航才顿了下，“你也别太担心了，或许你没等到你就先离开了也说不定。”
　　“……嗯。”迟疑的点了点头，宁玖也没有再多说什么，“今天麻烦你了。”
　　“不用客气，能帮宁玖你做事是多少男生想要都要不到的。”
　　将大门上了锁，沈航才跟着宁玖一起走出这栋大楼。
　　一般时间，学生会大楼关门的时间是在下午六点左右，但是每个周三却是在下午两点左右就要关门，这从以前就流传下来的习惯也没有人去违反过。
　　毕竟，每一个规定定下来都有着它所存在的意义。
　　看着身边女孩姣好的侧脸，沈航突然有点感激起那个名叫苏叶的女生，宁玖在学校里是出了名的难接近，不是那种冷漠无情，拒人于千里之外的难接近。
　　而是始终温柔，对待每一个人都不冷不热，哪怕她笑着待你，那也仅仅只是笑着。
　　并不代表在她心中你很有地位，因为你远远还不够资格让她将那高高在上的头颅低下，来俯视你这个底层的蝼蚁。
　　沈航如大多男生一样暗恋着这个校园女神，但也只是暗恋。
　　因为女神太过优秀，优秀到别人不敢走上前去牵起她的手。但也许有些人会试着拼一下运气的走上前去，因为他们心里往往会抱着一个‘也许我不够优秀，但是女神就是喜欢我不够优秀’的这种感觉。
　　*****
　　*****
　　苏叶醒来的时候，后脑还有些疼，屋里一片黑暗。
　　她刚刚起身便从沙发上掉到地上去，虽然高度并不怎么高，但苏叶还是觉得有些疼，后脑勺泛着些疼痛的感觉还在提醒着她之前所发生的时候。
　　虽然有些黑，但是外面照射进来的月光却足够让苏叶能够看清屋里的一些摆设，摸黑走到门前，苏叶转了转门把，往里面拉动，可是根本就拉不动，门被人从外面上锁了，她没有钥匙打不开。
　　苏叶下意识的看了看屋里的两侧，过度的黑暗一下子就挑起她心中的恐惧情绪，无论是看哪里，她总觉得那里有什么人在。
　　恐惧瞬间将苏叶给包裹起来，苏叶双手紧紧的抱着，她背靠着门站着，时不时的看向某个地方，生怕那里会窜出来什么来，背后窜过一阵电流，苏叶被吓了一跳，尖叫了一声，双手抱头蹲在地上。
　　“不要过来，不要过来……”
　　过了许久，都没有听到什么声响，苏叶才慢慢的将头抬起，小心的睁开眼睛打量着房里的一切。
　　这是一个独立的休息室，中间放了一张沙发与一张玻璃桌，左边则是一个衣柜，右边是一个书架，地上铺着一条毛毯，不经意看去的时候，苏叶总觉得有什么东西会突然从毛毯上出现，然后过来攻击她。
　　对四周一切的不熟悉让她感到十分的害怕。
　　苏叶试着拍了拍门，大喊几声后，可是外面的人就像是一个都不存在一样，没有人回应她的话，她被彻底的关在了这里。
　　“有没有人在……”
　　她低声喊着，低柔的声音里带了些哭意，好似随时都会哭出来一样。
　　苏叶不知道为什么受罪的总是她，她什么都没有做，为什么要这样子对她？
　　苏叶还记得之前昏迷之前发生的事情，她被两名女生叫到这里来，随后被推进了这间房间里，有人打了她的后脑勺，然后她晕了过去……
　　那两名女生说的话她永远都忘不了。
　　——“苏叶，宁玖找你好久了，你去哪了？跟我们走吧。”
　　宁玖宁玖……每次都是宁玖……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉好像是在玩单机版JJ……嘤嘤，说好彼此当对方的小天使的QAQ
　　谢谢森焱淼妹纸营养液~


第7章007：恶毒女配
　　一道悦耳的铃声突然响起，苏叶被吓了一跳，像只刺猬般竖起了全身的利刺紧张的看了看四周，玻璃桌下面的那块木板底下有着一道微小的亮光，那道声音就是从那里传出来的。
　　苏叶愣了下，慌忙的跑过去，手机在玻璃桌底下的正中间，苏叶试着伸手掏了下，可是却够不到，她趴下身体，脸贴着玻璃的侧面，以为这样手会够到，但是……很可惜，她的手似乎不够长。
　　有些丧气的收回手，苏叶郁闷的看着玻璃桌底下那还在闪烁着微光的手机。
　　苏叶试着推了推桌子，可是力气有些小，推了一下就有些推不动了，咬咬牙，用力的将桌子推向一旁，仅仅只是将桌子推离了原地不到五厘米就让苏叶彻底的没力再推。
　　她今天过的并不好，中午的时候因着夏风和宁玖跟在身边，苏叶并没有吃多少东西，即使东西看上去再怎么好吃，她也没胃口。而后是直接被宁玖拉到了这里来，被带着逛了一次五楼，然后是去到四楼，被一个男生凶，再之后是被人叫走骗到这里，后脑还被狠狠的砸了下。
　　从中午饿到晚上，苏叶根本没有多少力气去挪动一个根本就不需要花她多少力气的玻璃桌。
　　苏叶觉得自己很倒霉，非常的倒霉，从遇上夏风后，她的所渴望的，所祈求的一切平静的高中生活都消失了。
　　先是被一群女生恶整，被堵在女厕里被她们殴打，用水泼她，还将她的校服被撕烂……然后有人来了，起初她有些意外，然后在看见宁玖的时候，苏叶甚至以为宁玖会对她伸出援手，但是宁玖说那只是个警告，她不蠢，几乎是宁玖说话的那一瞬间她便知道了她在说什么……
　　她不小心招惹了一个夏风，然后引来了盘踞在夏风身边的恶魔……
　　突然间，苏叶觉得有些累，静静的靠着玻璃桌坐下，苏叶双手抱住膝盖，紧紧的咬着下唇，不让自己哭出来。
　　从她来到这所学校后，一切的一切都变得不同了起来，她不喜欢这种特殊，她只想要跟个普通的高中女生一样，过着她们平淡却又有些趣味的小日子。
　　苏叶一直在忍耐，明明时间并不长，可是苏叶却感觉像是走完了她人生的大半辈子一样。
　　想要转学，想要离开这里，不想看到夏风，不想看到宁玖……不想再呆在这座城市里。
　　大概是身心过分的疲惫，哪怕是再怎么害怕，苏叶还是枕着沙发睡着了，玻璃桌下，那只手机的灯光一直亮起，上面显示着两个简简单单的字：白然。
　　来电的铃声在房间里回荡，却怎么也无法叫醒苏叶。
　　*****
　　*****
　　半靠在床上，宁玖静静的翻阅着手中的书籍，在看到一半的时候，她空出一只手去拿放在床头柜上的牛奶，递到唇边，刚想张开喝下牛奶的时候，宁玖的眸色一暗，将牛奶拿开，不动声色的放回原地，将书签插-进她正看到的地方，合上书籍，放在床的一边，下了床走到阳台，静静的眺望远方。
　　她所注视的是遥远的荆棘高中，那所沉入黑暗之中的学校。
　　对苏叶所做的一切，宁玖并不后悔，也不需要后悔，宁玖的字典里从不存在着一个叫后悔的词。
　　不管是什么时代，弱肉强食，总是不变的规律。
　　双手靠在栏杆上，宁玖抬头望向天空，那里一片黑暗，看不见星星与月亮，就如同她暗淡无光的未来。
　　每个人都有着自己的命运，已知的，未知的，已知的可能因为随着时间的流逝而渐渐的变动最后变成未知，未知的会随着时间的流逝而慢慢的把它的面貌展露在人们的眼前。
　　宁玖的人生却是已经固定好了的，无法改变，哪怕这件事不是她做的，可是到了最后却也依旧会演变成是她所做的，或许可以说是命运的不可逆性。
　　宁玖知道她的未来是如何的，但是却唯独不知道过程会如何，她试图违抗过这个既定的命运，但是可笑的时，无论她怎么改变，该发生的事情一定会发生。
　　最初得到系统的时候，知道自己只是别人人生中的一名女配时，宁玖是不甘的，甚至是愤怒的，最初的最初，因为心有不甘，她所做的一切事情都与系统的命令完全的不一样，可是结果却依旧未曾被改变过时……宁玖才有了点认命的感觉。
　　七年来，宁玖只做了四个主线任务，喜欢夏风却不能被他喜欢，让夏风成为自己的未婚夫，成为荆棘高中的女神，延迟自己入学的时间……
　　宁玖不喜欢苏叶，因为系统的原因，宁玖讨厌苏叶，哪怕是没有它所下达的命令，宁玖也会按照自己的方式去整治苏叶……
　　骄傲的宁玖有着自己的方式，她不喜欢用那种低俗的手段去欺负一个软弱的女生，即使再怎么讨厌，童年的经历告诉宁玖，不管某些事情是不是她做的，到了最后总是会变成是她做的……她只需要在某些时候站出来承认便好。
　　就像是上一次，还有这一次。
　　完全不需要她动手，只需要她站出来认下来就好。
　　学校人数很多，爱慕夏风的也很多，若是对每一个和夏风走得近的女生下手的话，那未免也太过可笑了，学校不是宁玖一个人的，并不是能够让她为所欲为的，况且她也没那个兴趣，与苏叶对上，除了那个系统的任务外，更多的还是因为自己对苏叶的不喜欢。
　　不喜欢那个家伙软弱的样子，不喜欢那个家伙露出来的脆弱表情，不喜欢那个家伙一脸不情愿却还是去做了的行为……不喜欢那个家伙是她生命中的女主，而她只是个女配。
　　宁玖讨厌苏叶，这是无须质疑的。
　　所以明知道苏叶会被欺负，她依旧是冷眼看着，因为不管怎么样，事情总会是她做的，那样她为什么要伸出援手呢？
　　既然命运已注定，那么她会好好的做一个好女配。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我的零点更新又被完爆掉……QAQ！心好累，感觉再也不会爱……
　　**
　　**
　　抓个BUG，五年改成七年，写到后面的时候因为设定问题所以改动了，而且我也没注意前面有写过时间
　　——2015.05.27留


第8章008：恶毒女配
　　“小姐，老爷要您周六的时候去夏家一趟，夏夫人前几天来电说很想你，希望你能过去陪她。”
　　临出门的时候，管家突然说了一句话让宁玖有些惊讶，她点了点头，表示知道了。
　　比起夏风讨厌她，夏风的母亲倒是很喜欢她，夏风的妈妈倒是希望他们两个能在一起。因此宁玖时常会到夏家去，宁玖曾经在书上看过，距离产生美，大概是因为他们两个的距离太近了，所以夏风不喜欢她，表面上的宁静也不过是因为夏妈妈在。
　　难怪她的未来会输的那么惨，全身心都放在夏风的身上，自以为只要夏妈妈一直喜欢着她，那么夏风就一定会和她在一起，可是实际上，夏妈妈最疼的还是自己的儿子，只要他喜欢，无论是谁她都会去接受，哪怕那个女孩并不是她最初喜欢的。
　　宁玖想，她对于夏妈妈来说，就是自己儿子在找不到自己所爱之人时的备胎，若是中间没有出现个苏叶，那么她将来会嫁给夏风，跟每个童话故事里写的那般，公主总是嫁给了王子，只是可惜的是现实不是童话。
　　静静的靠在车窗旁，看着窗外飞逝的景象，宁玖单手拂过被她放置在膝盖上包装精致的书籍。
　　她的出身很好，从小的良好教育告诉她什么是正确的，什么是不正确的，若不是那个突然闯进她生命中的系统，宁玖大致也不会将苏叶当做对手来看，不就是一个普通的女生而已，她能抢走夏风？未免也太过可笑了，荆棘高中那么多个女生就她最特殊，最有个人特色？换在平时，宁玖对付苏叶的手法大致是警告，一次警告，二次动手，三次逼她离校。
　　十分干净利落，简单直接的手段。
　　但是，偏偏苏叶不同，对待自己不喜的人，宁玖不会那么轻易的放过，逼到离校？呵，不过是让她离开学校，到另一个地方重新来过而已。
　　命运既然注定她和苏叶不死不休，不是她害死苏叶，就是被苏叶害死，虽然最大的可能性还是自己被弄死，那么为什么不趁着那人脆弱的时候狠狠的欺负呢？反正命运不就是要她死掐着苏叶不放吗？
　　“今晚不用来接我。”临下车前，宁玖似乎想起了什么，又再次的回头向着司机吩咐了一句，司机并没有说些什么别的话，只是很平静的应下来，没有去询问她的去向，没有询问为什么不让他来接。
　　走进学校的时候，一些学生看见宁玖的时候便在窃窃私语，小声的交谈着，时不时看向宁玖，却在她发现的时候又再度的转过头跟着身边的同伴交谈。
　　虽然听得并不怎么清楚，但是宁玖还是隐约的听到了几个关键的词。
　　夏风，苏叶，学生会大楼，医务室……
　　宁玖漫不经心的勾了勾唇，直接走向班级。
　　不出所料的是，一直到上课，她旁边的座位都是空着的，苏叶没有回来，如果她没有猜错，夏风也没有去上课。
　　下了课时，坐在宁玖前面的女生才慢悠悠的扭过头来，紧张的问了她一句，“宁，宁玖，你知不知道，昨天苏叶被关在学生会大楼一整个晚上啊……”
　　正在做记录的手一顿，宁玖一直挂在脸上的笑容顿时僵住，有些惊讶的看向面前的女生，“方姿，你说的是真的？”
　　宁玖惊讶的表情落在方姿的眼里让她不由得松了口气，说话的口气也没有先前那么紧张，“学校里到处都在传，你昨天将苏叶带到学生会，仗着苏叶不知道周三提前关门的规矩将她关在学生会大楼里。你一直都讨厌有人跟夏风走的近，几乎每个和夏风走得近的女生最后都被你逼到退学……好多人都在说你是故意将苏叶丢在里面的，如果不是她家人见苏叶大半夜还没回家的话，估计苏叶会在大楼里带上一整个晚上……”
　　“别人说的很有道理，我差点也以为那事真的是你做的……”
　　方姿一脸庆幸的表情让宁玖笑了下，不冷不淡的问了句，“如果真的是我做的呢？”
　　“宁玖你的手段没那么不堪，从来都是正大光明的逼走别人的你，怎么可能会沦落到用这种不堪入目的小手段？”
　　“呵~”没有说什么，沉默的将笔记收好放进抽屉里，看了下时间，都快要到中午了，起身出了教室门，往学生会的方向走去。
　　宁玖的双手紧了紧，随后勾了勾唇将之松开。
　　好戏正式上演了呢~
　　走到学生会大楼的时候，人并不少，大多都是看热闹的，一至四楼几乎都是人，宁玖想这些社团的成员今天应该是最足的一天，毕竟都是为了看八卦。
　　五楼因为是学生会的所在所以有进出限制，并没有多少人在。
　　刚推开会议室的大门，里面的人便齐刷刷的将视线投过来，宁玖的脚步停驻在门口，视线一一扫过出现在会议室里的人，并没有看到她所要找寻的人的身影。
　　垂下眸子，并没有多说，走进会议室里，开始了今天的会议。
　　今天针对的是会议主题依旧是昨天的校园暴力。
　　会议结束的时候，会议室的大门突然被推开，室内的人有些诧异，纷纷看向门口，少年一脸怒火的走进来，在看到宁玖的时候，二话不说就对她甩了一个耳光。
　　“啪！”
　　声音十分的清脆，一时间整个会议室都十分的安静，宁玖单手捂着被打的那半边脸，不解的看着一脸怒气的夏风，在看到出现在会议室门口的苏叶的时候，宁玖脸上惊讶的表情顿时收起，变为不屑。
　　“你为了她打我？”宁玖原本的声音有些柔，此时拔高了几个度，瞬间变得有些尖锐了起来，夏风皱了下眉，淡漠的看着她，面对她的质问他也没有多说些什么，“是你把苏叶关在这里的？”
　　“我没有。”
　　“宁玖，不要一而再再而三的挑战我的忍耐度，这种事情你做的还少吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上章不是洗白，我不洗白宁玖，宁玖纯黑的，洗不白，所以渣受贱受，苏叶不贱真的没法HE……


第9章009：恶毒女配
　　“宁玖，不要一而再再而三的挑战我的忍耐度，这种事情你还做的少吗？”
　　“没做过的事情我为什么要承认？她值得我对她动手？她配得上让我动手？”
　　“宁玖，我不想看见第二个方芜。”看着宁玖抵抗的模样，夏风黑色的眸子里染上些不明的光彩，看上去阴沉十足。
　　熟悉的名字跳入脑海中，宁玖的脸色突然变得有些难看了起来，她的双手轻颤，声音也有些颤抖，但也只是一瞬，她便压下所有的情绪。宁玖勾了勾唇，平静无事的说着话，双眼一直看着夏风那张因为盛怒而沾染上了些红晕的脸，“夏风，你什么都知道。”
　　言下之意自然是他知道她的所作所为，却从不去制止，他也算不得什么好人。
　　“夏风，我若是要欺负一个人，绝对不会只是将她关起来，那样未免也太不解气了。”宁玖笑了笑，从夏风身边走过，走到苏叶的面前，回头看向室内的夏风，“对待不喜欢的人，夏风，你知道我会怎么做吗？就像现在这样——”扭头，面无表情的看着站在她面前的苏叶，宁玖收敛了唇边的笑意，在苏叶惊恐的目光中，扬起右手对着苏叶的左脸扇下——
　　“宁玖！”
　　“啪！”
　　声音十分的清脆，比起夏风刚刚的那一巴掌，有过之而无不及。
　　歪着头，看着苏叶单手捂住脸，面露惧色的模样，宁玖笑得温婉，“疼吗？”
　　宁玖轻声的问着，那温柔的表情一点都不像是刚刚那个冷着一张脸扇她巴掌的人，面对她的质问，苏叶后退了两步，不敢回话。
　　“不是要告状吗？那么多人都看到我打了你，你现在去告状的话，我可没法反驳哦~”冷眼看着苏叶的表现，宁玖不屑的能冷哼一声，转身走人。
　　【任务6完成】
　　走过拐角的走廊的时候，宁玖才低头看了眼自己有些发麻的右手，抿了抿嘴唇。
　　有时候打人，不仅仅会伤到别人，还会伤到自己。
　　……
　　“还疼吗？”伸手轻触了苏叶被宁玖打的有些红肿的左脸，夏风问了一句，深邃的黑眸里酝酿着不明的情绪让苏叶有些看不透，但是却隐隐的能听出他冷淡声线中的关怀。
　　看了他一眼，苏叶摇了摇头，退后了半步，与他拉开了距离。
　　夏风找到她带着她离开那间休息室，一直守在她身边等着她醒来，苏叶无疑是感激，在听到她说自己被人意外的关进休息室里的时候，夏风的第一反应是与宁玖有关。
　　苏叶清晰的记得他说的第一句话，“是不是宁玖做的？”
　　宁玖在夏风的心里似乎很不好。当时心里只有这么一个想法，直到夏风冲动的跑来学生会大楼，直到夏风扇了宁玖一巴掌后，苏叶才突然明白，不是很不好，而是非常的不好。
　　“宁玖没有把她关起来。”
　　沈航今天到学校的时候便听到那些关于宁玖的流言蜚语，在听到的时候便觉得今天应该会很不平静的，但是中午的时候突然被人缠住，到现在才得以脱身。
　　来的时候还听到有人说宁玖被打了，她走的时候脸上有五个指印。
　　“昨天闭门的时候，宁玖担心她还没有离开便拉着我在楼内找她。”看着夏风依旧冷淡的脸，沈航压下心里的怒火道，“夏风，宁玖不管再怎么不好，你都不该打她。”
　　微微愣了下，似乎是对事情不是宁玖做的而有些惊讶，他的表情就像是那种看到了太阳从西边升起来的奇异感，任谁都知道太阳不会从西边升起来，他比谁都要清楚，宁玖的为人，表面看上去温柔，可是实际上却一肚子坏水。
　　夏风也不知道为什么会对宁玖下手那么重，这么多年来，即使再怎么生宁玖的气，夏风也不会对她动手，更何况是当着那么多人的面，当初宁玖差点逼死人的时候，他都没有对宁玖动过手……夏风皱了下眉，看着沈航那微带愤怒的脸，点了点头，“我知道了。”
　　——宁玖担心她还没有离开便拉着我在楼内找她。
　　沈航的话在耳畔响起，反复循环，苏叶有些惊讶，可是却远远不及宁玖给她的那一巴掌带来的震撼。
　　她一直以为宁玖讨厌她，那些温柔的表象也仅仅只是迷惑她而已，然而事实也证明了如此，宁玖十分的讨厌她。
　　那一巴掌很疼，不仅仅只是身体上感觉到疼，还有一种很特别的感觉，在众目睽睽中被扇耳光，苏叶只觉得有种很尴尬的感觉，说不清道不明的，只觉得难受，不想再呆在这里了。
　　哪怕是别人都知道她是无辜被牵连进去的，苏叶依旧觉得有种奇怪的羞耻感。
　　……
　　漫无目的的走在街头，宁玖的脸上还留着五个指印，看上去有些狼狈，在离开了那座学校后，宁玖反倒有种松了一口气的感觉，至少今天的任务算是完成了。
　　四处看了看，下午的街道上并不热闹，偶尔才能看见几个人走过，零零碎碎的，一点都没有假日里的人流量多。
　　随手推开一家店的门，走了进去，坐在临窗的卡座上。
　　门口被推开被关上，店门前悬挂的风铃总会因为这个举动而发出清脆的声音，三三两两的脚步声在耳旁响起，宁玖垂下眸子，喝了一口咖啡。
　　“这一巴掌打的可不算冤。”一道清脆的男声在耳边响起，宁玖愣了下，扭头看去，映入眼帘的是一张带着一副大墨镜的脸，他带着一顶帽子，脸上的墨镜几乎遮住了他一半的脸，几乎是看到他的那一秒，宁玖便认出了他是谁。
　　他是温岚，一名当红的偶像，每天都会出现在琴房里弹琴的那个少年。
　　看着宁玖狼狈的模样，温岚轻轻的笑着，就势的在她面前坐下。
　　看了他一眼，宁玖冷淡的扭过头，半点都不想理会他。
　　“宁玖，你并不无辜，可是却装出一副无辜的模样来……还真是有趣的很，原本凶残的大小姐现在已经开始了迂回作战了吗？”
　　【任务7：让男配对女主有好感。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每天都有人想把我切片！(#‵′)凸！
　　宁玖不无辜，反正我死黑她！苏叶抖M！


第10章010：恶毒女配（补完）
　　所有的事情仿佛就像是一场闹剧，原以为是宁玖做的，可是却突生意外，宁玖在其中扮演的是最为无辜的角色。
　　将她带到学生会是出于好意，当时宁玖也有告诉她，让她在楼梯口等着。那个时候为什么会听到她们说了一句宁玖找她就跟着去了呢？完全没有任何的疑问。
　　会发生这样的事情，其实根本怨不得宁玖，责任全在她身上，是她没有听信宁玖的话。
　　因为别人的一句话就认为这一切是宁玖所做的自己，未免也太过糟糕了，苏叶你真蠢。
　　走进教室里的时候，教室里并没有人在，苏叶直接走向自己的位置，收拾起了放在抽屉里的东西，她的抽屉里放满了书籍，一本一本的堆在一块，将整个抽屉都填的十分满，只留下了中间的一条小缝隙，原本应该外面应该会留出一小块位置来给苏叶放置一些杂物的，但是却不知道为什么，她将书籍往里面推的时候，有道声音突然响起，好像有什么东西堵在里面，让她无法推动。
　　苏叶愣了下，低下头看向抽屉里面的时候，却意外的在抽屉里发现了一盒药膏，她愣了下，将其取出来，上面的药名清晰的告诉苏叶这是什么，一支消肿的药膏。
　　苏叶下意识的碰了碰自己左脸，有些疼。
　　她扭头看向她旁边的座位，桌面上十分的整洁，右上角原本应该写着宁玖名字的位置被一堆书给遮挡住，她的抽屉里空荡荡的，并没有什么东西，心里隐约有个想法，是不是别人放错了……
　　宁玖桌面右上角的位置原本应该和她桌子上一样，在那个位置会有一张白纸写着宁玖的名字，为了避免被撕掉，还被胶布将它封死。
　　收回视线，落到自己桌上，右上角的位置同样写着苏叶的名字。
　　是拿错了，还是……苏叶突然想起了那天回到教室的时候在自己座位上突然出现的校服。
　　眨了眨眼睛，将那支药膏收好。
　　“你女神被打了，不心疼？”
　　“卧槽，疼死了，那可恶的夏风，他不心疼我心疼啊！真是的，宁玖到底看上了他什么啊！一根筋的喜欢着她！只要她回头看看，就会发现我一直守在她的身后啊！”
　　“得了吧你，还守在身后，你有温岚忠犬？默默的守在宁玖的身后，痴心守候，在她看不见的地方总是会帮她收拾着残局。说起来，宁玖还真是眼瞎，温岚哪里比不上夏风？比夏风那个冷冰冰的移动大冰山要好多了，而且温岚只对她温柔，你是没看见过，宁玖和温岚相处的时候，温岚眼里对她的宠溺几乎要溢出来了……”
　　“你脑子有病吧，宁玖和温岚才见过几次面？”
　　抬头往外看去，一男一女正朝着教室走来，两人口中的交谈倒是让苏叶有些在意。
　　“这叫富有想象力，说起来，你女神也算不上什么好人吧？还记得那个时候的方芜吗？差点把人给逼死，最后要不是夏风制止的话，恐怕宁玖要背上杀人犯的称号了吧？”
　　“宁玖当初不是故意的，而且是那女人自己要跳楼的，和宁玖有什么关系？宁玖从头到尾都没有逼着她去跳楼，是她一直在用跳楼在逼宁玖。”
　　“你也真是够脑残，方芜当时的精神状况那么差到底是谁造成的？不是你的女神？”
　　他们在说什么？看着门外的两人，苏叶觉得脑子疼的厉害，两人的交谈还在继续，在看到苏叶坐在教室里的时候，空气有那么一刻被凝固了起来，两人互相对视一眼，紧紧的闭起了嘴巴，不再多说。
　　*****
　　*****
　　【任务7：让男配对女主有好感。】
　　愣了下，垂下眸子敛去眼中的惊诧，宁玖的手不禁握紧桌上摆放着的杯子，动作僵硬了三秒后，她才将纸杯送到自己面前，低头咬上了那根吸管，吸吮着杯中的饮料。
　　“宁玖。”看着宁玖举动，温岚笑的更是灿烂了些，头猛地靠近宁玖，在她面前轻声的说了声，毫不意外的看到那人的瞳孔瑟缩了一下，“你在害怕？”
　　对上那人含笑的双眼，宁玖笑的讽刺，“那又怎么样？”
　　“若是我将此事告诉夏风，你说，他还会觉得你冤枉吗？”坐回原位，轻声说着话，双眼却是一直看着宁玖，温岚的嘴角扯出一抹淡然的笑容，安静的说着后文，“那两个女生不可能胆大到用你的名字去害苏叶，还不必担心你事后的报复，学校里大概没几人敢利用你的名义去害人吧？”
　　“大概事情发生后，所有人会先入为主的认为是你做的，苏叶也会因为那句话而认为是你做的……这个时候昨晚拖着沈航留下来找苏叶的事情再曝出来，之前的指责成为了笑话，此时夏风的情绪大概是愧疚，因为你一次犯错就认为你从此便没救了，虽然事实也是如此。”
　　“每个人在考虑一些事情的时候总会忘记某些疑点，很少有人不知道你宁玖是个什么样的人，利用你去伤害他人，便要有时候被你伤害的决心。”
　　“手段真够拙劣的。”
　　看着面前的少年说出自己的所作所为，宁玖勾了勾唇，始终没有出声打断他的话语。看着宁玖从一成不变的冷漠表情变为现在的面露愉悦，不需要去问，温岚便知道自己答对了。
　　“那两个女生手上不可能有休息室的钥匙，听早上的传言，苏叶是被打晕了丢在休息室里的。你会拉着沈航检查大楼，为的根本就不是找苏叶，而是去把关着她的休息室的门给锁上。”
　　“说的不错。”象征性的给温岚鼓了下掌，她微微的笑着，可是却不达眼底，原本低柔的声音被她刻意的提高了几分，言语中充满了不屑，“不过，那又如何？”
　　“你知道了又能怎样？”
　　“你以为这能够威胁到我？别说笑了好吗，大明星。”
　　话不投机半句多，丢下几句话，宁玖起身走人，半点都不愿多留。
　　看着宁玖离开的背影，温岚突然叫住了宁玖，“宁玖，我是站在你这边的。”
　　没有停顿，仿佛由始至终都没有听到温岚的那句话。
　　站在她这边的？很抱歉，会站在她这边的只有她自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没完没完没完，没写完，快要十二点了，我先发上来，否则日更要断了，待会补！！！！
　　小剧场来一发~
　　关于选择谁更好
　　苏叶（犹豫不定）：我觉得吧……
　　宁玖（扭头看向苏叶，冷着一张脸指了指自己的脸）：夏风会对你家暴。
　　夏风（仇视的看着宁玖）：宁玖会对你家暴
　　温岚（灿烂一笑）：果然还是乖乖的投入我的怀抱里吧~
　　宁玖（冷漠）：见死不救。
　　夏风（冷哼）：简直可耻。
　　温岚：……


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有011：恶毒女配
　　在外面游荡了会，宁玖才决定回家。
　　温岚猜的是不错，但是那又怎么样？就算夏风知道了那又怎么样？她依旧是女配，她依旧要不择手段的让夏风和苏叶在一起，他们没有分分合合直到最后的结局，她怎么可能出事？
　　或者她的这种行为该说恃宠而骄？唔，大概是不对的，她从来都是不被宠爱的那个，又何来的恃宠而骄。
　　站在十字路口前，宁玖有些不知道回家的话该往哪个方向走了，因为路上的风景总是那个样子，而且她每天都由专车接送，所以她从来都没有记过回家的路。
　　刚刚抬起手准备打车，宁玖突然想起自己身上好像没带钱，她愣了会，后知后觉的才想起刚刚在那家店里，她也是没有付钱就走人的……
　　宁玖沉默了会，原本打算拦车的手僵硬的从半空中收回来，转而将自己垂到前面的额发拢到耳后。
　　动作自然的仿佛她本来也就只是想要拢一下头发，如果忽略她刚刚那可疑的停顿的话。
　　四周看了看，宁玖才在自己左手边看见一个候车地点，看了下路口的红绿灯，等到灯变成绿色的时候，宁玖才慢悠悠的走了过去。
　　过来候车站这里自然不是为了搭乘公交车，虽然说车费很便宜，只是人会很多，但是这都不是关键，最重要的一点是宁玖身上一毛钱都没有，她完全坐不起公交车。
　　她从学校出来的时候并没有带手机，虽然有回过教室过，但是她并没有带上手机。
　　宁玖不是没有想过向别人借手机打电话，虽然很少有人借，但是大多人看在她身上校服以及那张脸的份上都会借给她打电话。
　　打电话找人来带自己回家，看上去似乎是个不错的主意，只是宁玖没朋友。
　　没朋友代表什么？在关键时候永远不会有人出现帮她，她至死都是一个人。
　　身为校园女神级的人物，宁玖有着一大堆的男性脑残粉，但是偶像会去记住千万人中一个普通粉丝的手机号吗？
　　很明显不会。
　　宁玖的手机里只躺着九个手机号码，父亲，管家，司机，夏风，夏妈妈，学生会会长席斯，班主任，班长，沈航。
　　看着身后的公交车的行驶路线，计算着由她当前位置再到自己家，她要走多久。一算下来，宁玖再度的沉默了。
　　她宁玖有些自暴自弃的想，要不然等家里人发现自己失踪再出来找自己？
　　不过这样子的想法只是在脑子里过了一遍。
　　“宁玖？”熟悉的声音在耳边响起，宁玖愣了下，抬头看去，看到出现在自己面前的人时她有些惊讶。
　　*****
　　*****
　　“酱油……生菜……葱……”提着篮子走在超市里，时不时的看向手机里的信息，将里面的内容读一遍。
　　看着篮子里堆满的东西，单手提着篮子苏叶只觉得有些沉重，她颇为不满的抱怨，“难道不知道我是病患嘛，压榨劳动力，太可耻了。”
　　走过拐角，嘴里念叨着自己要买的东西，在货架上反复的查看一遍，苏叶都没有找到自己要的牌子，她拿起手机看了眼，除了蔬菜这之类的东西没有被白然写上牌子名外，其他大多数的东西都被他标上了常用的牌子的名。
　　白然是个有些小强迫症的人，买什么都要买自己用习惯的，对此苏叶有些头疼。
　　将大多数东西都买齐了以后，苏叶才去结了账，准备去其他地方看一下。
　　出了超市，苏叶将手上的东西放进车头的篮子里，骑上车，拐了个头，直接向十字路口那边骑去，只是不幸的是，苏叶遇上了红灯，只得等一等。
　　等待总是有些无聊的，看着从人行道走过的人影，苏叶只觉得无趣。
　　在教室里听到的那些话再度的从脑海里蹦了出来，苏叶抿紧了嘴唇，晃了晃头，不经意间看到前方候车站那里有一个熟悉的身影。
　　苏叶愣了下，低头看向自己的身上，白色的衬衣上绣着一个别致的校徽，红色的格子裙盖过膝盖，不必担心会走光。
　　一个同校的女生在等车而已。
　　没等她多想，路口的灯已经变了，苏叶看着汽车从自己的身边经过，而那道红色的身影却站在原地。
　　可能是等的车还没来。
　　骑着自行车过了十字路口的时候，苏叶下意识的看了眼马路对面所站着的人，她低着头，苏叶看不清她的面容。
　　因为这一举动，她险些撞上人行道，当即心神一凛，不再多想。
　　一直等到拐了个角，走进一家超市里都没有找到自己所要的东西，准备在回家的时候沿途看一看哪家店有卖，苏叶才记起刚才远远看过去时那有些熟悉的脸是谁的。
　　在原地停留了些，苏叶咬咬唇，骑着自行车返回原路。
　　不管怎么样，她都要向宁玖道一声歉，毕竟是她害得宁玖被打的。
　　远远的，便看见那个红色的身影站在候车站那里。
　　“宁玖？”那人低着头，苏叶有些看不清她的脸，停在她面前，苏叶出声喊了一句，低低的，带了些害怕。
　　“苏叶？”宁玖的眉头皱了下，不知道为什么苏叶会突然出现在这个地方，苏叶回家的路并不是这条，不然她不可能不认识。
　　“果然是你啊……宁玖你怎么会在这里？”她的声音软软的，听上去很舒服，但是落在宁玖耳中却是各种的矫揉造作。
　　勾了勾唇，宁玖露出一个温柔的笑容，可是嘴里说的话却是异常的难听，“瞎了吗？”
　　有种光着身体突然被放到冰天雪地里的感觉，冷的让苏叶无法开口，苏叶张了张嘴，那些心里想好的所有的见到宁玖之后要对她说的话全都被她的态度给凝结。
　　“宁玖……今天的事情，对不起，我……”
　　她一脸歉意的模样让宁玖挑了挑眉，声音更是沉了几分，“对不起？我打了你，你还对我说对不起？苏叶，你是受虐狂吗？”
　　面对宁玖的问话，苏叶下意识的摇了摇头。
　　苏叶不知道为什么自己要回来，只是觉得……今天看到宁玖被打了的样子……觉得很可怜而已，那些人的交谈，跟她有关系的人只要出了事，第一个怀疑的便是她……苏叶不知道这种情况是好是坏，亦或者这本身就代表了宁玖不是什么好人，可是却还是会觉得宁玖可怜，没有一个人信任她……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天没更，欠一更，以后补！


第12章012：恶毒女配
　　“我只是……我害你被打……是我没说清，所以你才会被夏风打……”苏叶半低着头，低声说着，不敢去看宁玖的表情，哪怕是不去看，苏叶也清楚她脸上的表情一定很不好。
　　“没说清？是你根本就那样以为吧。”嗤笑一声，冷冷的打断她的话。
　　“对不起。”紧紧的咬着唇，苏叶大声喊了一句，转身便走。
　　冷漠的看着苏叶离开的背影，宁玖只觉得无趣，眸子微垂，笑的嘲讽。
　　真是蠢透了……那么拙劣的手段也信……
　　【辅助任务13：让男三厌恶你。】
　　【地点：苏家。】
　　【时限：今晚。】
　　宁玖，“……”
　　犹豫了半天，看着苏叶越来越远的身影，宁玖的眉头狠狠的一皱，左手紧紧的握成拳头。
　　“喂。”略为别扭的出声喊住了离开了好远的苏叶，宁玖的声音有些轻，在这本就嘈杂的十字路口中，她的声音更是被盖了过去，宁玖并不抱任何希望，大街上本就嘈杂，指望那人能听见？做梦吧。
　　但是意外的却是宁玖出声的那一刻，苏叶仿佛像是听到了她的话一般，居然调转了个方向回来，再度的骑回来。
　　宁玖呆愣的看着苏叶骑着车回来，由远至进，她那张看上去特别讨人厌的脸在宁玖的眼里慢慢的变得清晰了起来。
　　毫无疑问的，苏叶不是因为听到自己的声音才回来的，而是自己主动回来的。
　　低下头，宁玖低声的喊了句，低低的，只有她自己能够听到，“蠢死了。”
　　“宁玖，你不回家吗？”骑到宁玖面前，苏叶满脸的坚毅，那与平时都不同的表情让宁玖挑了挑眉，原本因为那个任务而有点烦躁的心在看到苏叶回来的那一刻突然平静了下来。
　　“不回。”
　　宁玖没有半分软和的态度让苏叶下意识的屏住呼吸，有些紧张的呼了几口气后，苏叶才将自己想问的给问出来，“那你住哪？”
　　苏叶的双手紧紧的握着车头，双眼一直盯着宁玖的脸。面前的少女板着一张脸，眉头微微皱着，有些不怒自威的感觉，黄色的灯光打在她的身上，让她看上去多了些不真实。
　　“跟你有什么关系？”宁玖冷淡的回了一句，随后想起自己不该这么回答，她又抿紧了唇。
　　“我只是……担心你，你一个女孩子大晚上的还在外面……”张了张嘴，苏叶说的慢吞吞的，双眼却是一直盯着宁玖的脸不放，生怕她会露出一丝厌恶的表情来。
　　“我……”宁玖张了张嘴，在苏叶的注视下她别扭的将原本想要说的话吞回去，宁玖垂下眸子，长长的睫毛在眼睑处投下一片阴影，看上去有些黯然，“我不想回家。”
　　她这么说着，过分低柔的声音让苏叶有些不真实感，这样说着话的宁玖看上去有些脆弱。
　　不知道该怎么去面对这样的宁玖，苏叶摇了摇头，露出一个灿烂的笑容，“那你要不要跟我回家？”
　　宁玖愣了下，却没有表现出来，她挑了挑眉，欣然的应下，“好啊。”
　　“上车。”苏叶的心情有些好，在听到宁玖答应的那刻，有种松了口气的感觉。
　　哪怕没有昨天的事情，宁玖也是欺负了她的，苏叶应该要讨厌她，要避开她的。但是在看到她孤单单的站在路旁的时候，苏叶突然就有点不舍得了，不想看到高傲的宁玖露出那样子的表情来。
　　双手抱着苏叶的腰，宁玖闭上双眼，任由风吹打在脸上，前方传来苏叶的声音，软糯糯的，却十分的开心。
　　“我以为宁玖你不会答应的，其实我也不知道为什么要回去找你……”
　　苏叶说的话牛头不对马嘴，明明上一句还在说着这件事，下一句就变成了另一句，可是宁玖却能听懂她在说些什么。
　　慢慢的勾起唇角，静静的享受着这难得的宁静。
　　宁玖想，如果苏叶不是她人生中的女主的话，她大概会喜欢这个家伙，毕竟有些地方，她讨厌不起苏叶来。
　　不过，这个世界上没有如果。
　　她也不会喜欢苏叶。
　　*****
　　*****
　　“这个不是，这个也不是……为什么每个地方都没有啊？”看着苏叶站在超市的货柜前不断的翻找着，宁玖双手环胸，站在一旁看着苏叶在那不停的哀嚎。
　　许是她的表情太过可怜了，又或许是因为急着完成任务，宁玖冷淡的问了句，“你在找什么？”
　　对比着短信里的名称和货架上的物品的名称，苏叶只觉得烦躁。宁玖的声音突然响起，苏叶的手停顿了下，将东西放回原地，回头，有些委屈的看着她，默默的将手机举起来，正面朝向她，“这个没有。”
　　她的手指指了指末尾的字，一脸委屈的表情让人看了倒是觉得几分的好笑，像个小孩子一样。
　　“不就是你左手边的那个吗？”看清了苏叶手机上的内容，宁玖指了指，却引来苏叶的大叫。
　　苏叶的嘴巴顿时嘟起，她摇了摇头，“才不是，包装不同！”
　　“新包装而已，有什么不同？”挑眉，目光落在苏叶那微微有些激动的脸上，宁玖冷淡的说着。
　　“不一样。”坚持着自己的答案，苏叶摇着头。
　　苏叶难得的固执让宁玖有些不悦，她的声音沉了几分，心里的不喜却是没有表现出来，“难道你换了一件新衣服就不是苏叶了吗？”
　　她话音刚落，便见苏叶鼓起了腮帮子，气鼓鼓的模样看上去有点可爱，宁玖伸出手掐了下她鼓起来的脸颊，苏叶顿时呼出了口中的空气，发出奇怪的声音，像一个没了气的气球，迅速的缩了下去。苏叶瞪大眼睛不满的瞪着宁玖，那双清亮的眼睛似乎在说：快放手！
　　苏叶气鼓鼓的表情让宁玖笑了下，收回双手。
　　果然太蠢了。
　　气愤的瞪了宁玖一眼，苏叶转身拿起货架上那个新包装的酱油，气呼呼的走向收银台。
　　耸了耸肩，宁玖颇为轻松的跟上苏叶的脚步，并不将她的那点小性子放在心上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　手机据说能更文了，不造能不能用……试着用一下……


第13章013：恶毒女配（补完）
　　“咔嚓。”
　　钥匙孔被转动的声音响起，白然放下手中的书籍看向门口，他的眉头微微皱起，声音有些冷淡，却带着份难以察觉的关怀。
　　“你怎么才回来？”
　　“路上出了点事。”被他的声音惊到，苏叶冷不丁的哆嗦了下。
　　看见她的这副样子，白然也没有怎么问询，目光落到跟在苏叶后面走进来的宁玖身上，白然的眉头皱了下，看向苏叶，那副冷淡的样子让苏叶有些无措，“这是我同学，宁玖。他是我哥哥，白然。”
　　“你好。”向白然点点头，宁玖温柔的说着。
　　“你好。”
　　接过苏叶手中提着的购物袋，白然扫了一下，在看到里面本不该会出现的东西时，白然挑了挑眉头，用手拿出购物袋里的东西，“你怎么知道要买这个？”
　　看到白然挑出她之间和宁玖在超市里争执的东西，苏叶有些惊讶，随后收起惊讶，一脸理所当然的回着话，“你信息上不是写着要嘛。”
　　“我还以为你会一根筋的去找以前旧包装的，没想到今天居然长进了一回。”
　　白然说这话的时候，苏叶偷偷的看了眼宁玖，见她一脸平静的模样，她吞咽了口口水，之前在超市里的争执再度的在脑海里重播。
　　苏叶突然安静下来让白然有些惊讶，在站在她身边的宁玖身上看了眼，白然便知道为什么苏叶平时一直坚持要买到和家里一模一样的东西，今天却买了新包装的回来的原因。
　　苏叶身旁的女生笑得恬静，只是那温柔的笑容中却透着丝丝的诡异，明明看上去长的很不错，可是却给他一种很不舒服的感觉。
　　这种各方面看上去都十分优秀的女生，白然并不认为她会与苏叶交好，这种女生无非是认为苏叶跟她站在一块能更好的衬托出她的优秀。所采取的手段无非是给入学不久的苏叶施点小恩小惠，然后让单纯的苏叶将她奉为知交好友，让苏叶为她付出一切，最后哪怕是翻脸了也只会让苏叶以为是她自己不好，而不是她的错。
　　这种女生心思最为阴沉，苏叶与她在一块，绝对讨不到半点好处。
　　还没与宁玖说过几句话，白然心中对宁玖的评价便低了几分。
　　【辅助任务13完成。】
　　耳边的声音突然响起，宁玖的眸子闪了闪，时间几乎没有过多久，只是从进来到现在，短短的，不过十分钟的时间，白然对她的第一印象便是负数，她真的长了一张惹人厌恶的脸？
　　头微低，在他们看不见的角度，宁玖勾了下唇。
　　惹人讨厌就讨厌，她也没指望有人喜欢自己。
　　“白然，宁玖今天住我们家。”过了会，苏叶才慢吞吞的开口，不等白然反应，她便拉着宁玖上了楼。
　　走到二楼的时候，苏叶往楼下看了眼，白然对她的举动并没有什么特别的反应，只是如往常般提着东西走近厨房里。
　　“白然虽然看着很冷淡，但是实际上他的心肠比谁都好……宁玖，你不要介意。”
　　“我为什么要介意？”一脸冷淡的回着，看着苏叶那张有些小紧张的脸瞬间变成惊惶无措的表情，宁玖勾了勾唇，笑的漠然。
　　总有那么一些自以为是的以为她失去谁就活不下去，被人冷眼看待又如何？不被他人喜欢又如何？那是他们，而不是她。
　　宁玖从来都不会因为某些小事儿自怜自哀，若仅仅只是因为别人的一张冷脸而去计较的话，那未必也太过没脑了，别人愿意用什么样的态度去对待她是别人的事情，她愿意用什么态度去对待别人也是她自己的事情，二者从来都混不到一块去。
　　被她的话给噎到，苏叶愣了半天才摇摇头，宁玖和她从来都不是一样的，她觉得难过的事情，宁玖未必会觉得难过，她觉得开心的事情，宁玖未必会觉得开心。
　　宁玖与她，是不同的两种人，宁玖将一切都看的很开，所以在被夏风打了一巴掌后还能若无其事的跟着她回家……要是她的话看都不看对方一眼就走人了。
　　为什么还能笑得出来呢？
　　推开房间的门，苏叶悄悄的看了眼宁玖，见她仍旧是一脸笑意的跟在她身后，苏叶的眼里闪过一丝的不解。
　　“我的房间就在隔壁，有事你可以叫我。”
　　“嗯，谢谢。”宁玖这话说得真诚，倒是让苏叶有些惊讶，惊讶过后却是让她有种松了口气的感觉。
　　其实，她也不该想那么多的，宁玖都没有想那么多，那么她又何必去自寻烦恼？这样子的宁玖便很好了，安安静静的，温温柔柔的，不是很好吗？
　　“你好好休息，我回房了。”
　　“嗯，晚安。”点了点头，宁玖轻声的说着，声音低低的，带着她难言的温柔，听上去十分的舒服。苏叶愣了下，突然间就不知道该怎么去面对她，有些结巴的跟着回了一句，“晚，晚安。”
　　房间不小也不大，房间里的摆设很简洁，看上去就知道这间房是用来招待客人的，一个衣柜，一个书桌，一个床头柜外加一张一米五宽的床便组成了这个房间。
　　过了会，门外响起了一声敲门声。
　　“请进。”回头看去，便见苏叶一手开着门，另外一只手则抱着衣服。
　　将手中的衣物递过去，苏叶有些不自然的说着，“这是我的睡衣。”
　　静静的看着她手中的衣物，宁玖并没有要接过来的意思，她久久都没有任何动作让苏叶有些急了，以为宁玖是嫌弃她的衣服，她慌忙的解释着，说的话不清不楚的，“这个是新买的，没有用过，你不要……”
　　苏叶焦急的模样让宁玖笑了笑，接过她手中的衣物，真挚的道了声：“谢谢。”
　　“不，不用谢。”红了红脸，苏叶小声的说着，没有在房间呆多久便出去了。
　　看着手中的衣服，宁玖久久未动，那安静的模样不知道在想些什么，抬起头看上已经被关上的门，她悄然露出一个过分安静的笑容，走向床头柜的位置，宁玖随手将衣服放在床头柜上，自己静静的坐在床头，并没有去动那衣服的意思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补完补完！


第14章014：恶毒女配
　　半靠在床头的人睡得有些不舒服，她的眉头紧紧的皱着，双手紧紧的抓住身下的枕头，猛地睁开双眼，黝黑的眼睛里满是惊恐之色。
　　宁玖双眼迷离的看着四周，一切都显得十分的陌生。
　　她的身子微倾，冷不丁的碰着床头柜尖锐的一角，刺痛感从腰间传来，原本朦胧的意识瞬间清醒了过来。
　　梦中的惨况还在脑中徘徊不散，宁玖微喘着气，静静的靠在床头抬头看着天花板，过了会，她的呼吸逐渐稳定下来，方才扭头看向外边，天边才刚刚泛起鱼肚白。
　　这是她第一次起这么早。
　　一个晚上都没有好好睡，宁玖的脖子有些发酸，活动了一下筋骨，宁玖才下了床，走向阳台上，双手靠在护栏上，静静的看向外边，只一眼，她便清晰的看见路旁停靠着的黑色的加长轿车。宁玖愣了下，抿紧唇，将视线投向远方，从自己所在的位置可以看见街道之上的景色，天刚亮，路上并没有多少人，偶尔可以看见有几辆车驶过，路旁的那辆轿车在这安静的街道中十分抓人眼球。
　　小心的下了楼，放轻了脚步，走到玄关处换上鞋子便直接离开了这里，没有留下一言半语。
　　太阳刚刚从东边升起，初升的朝阳洒在身上有些暖，被这阳光照到，宁玖有些不自然，她伸手遮住了自己的双眼，让自己能够适应这阳光后才将手放下。
　　小跑的跑到对面的黑色轿车旁，拉开车门坐进去后，里面的人沉稳的喊了一声，“小姐早。”
　　“送我回家先。”从后视镜对上前座司机的眼睛，宁玖点了点头，淡淡的吩咐了一声。
　　她整整一个晚上不回家，家里人不知道那是不可能的事情，哪怕再怎么不受宠的富家小姐她们身边都会有人跟着，更何况是她？
　　宁玖做事向来都有分寸，昨日挨的那一巴掌也好，意外的登门拜访也罢，所做的一切都有着自己的目的。
　　她被打，自然也要这一巴掌挨得值，效果很明显，苏叶确实经得起折磨。
　　先前那些人将苏叶关在女厕里，她出面顶下的时候，分明是对她恐惧；而后第二天见到的时候，同样是害怕，可是却不敢提出半分的拒绝，若苏叶有几分的强势，恐怕倒也不会让她欺负如此；就算不知是她叫人将她关入休息室里的，单凭她没有告之会提前闭楼的消息便可知她的心思本就不对……
　　之后更是被她打了一巴掌，可是不过半天的时间，在看到她孤苦伶仃的站在外边的时候，却如同圣母降临般，还真的将她带回家了。
　　该说她蠢，还是天真？
　　拿起搁置在一旁的手机，按下熟悉的号码，随后写了几个字，点击发送。
　　To温岚：中午陪我吃饭。
　　嘴角微微弯起，看着窗外的风景，宁玖笑得恶劣。
　　*****
　　*****
　　早上起来的时候，白然正在厨房里做早餐，苏叶打了个哈欠，看着白然从厨房里端出三份早餐的时候，她的大脑有那么一刻是出于呆滞中的。
　　没等白然叫她，苏叶便转身跑上楼去，她敲了敲房门，并没有得到任何的疑问，苏叶便以为那人还在睡觉中。
　　在门口待了会，苏叶方才再次敲门，这次敲完后，她等了一会便打开了门。
　　屋里空荡荡的，根本就不像昨晚有人居住过的样子，那张床还保持着原样，除了床头的位置依稀有些褶皱外，再无其他不同。
　　她昨晚交给宁玖的换洗衣物被宁玖放在床头上，看那平整的模样，苏叶几乎可以断定一个事实。
　　宁玖嫌弃她。
　　……
　　到教室的时候，宁玖早就坐在座位上了，苏叶的头皮有些发麻，不知道该不该和她打招呼，从宁玖身边走过苏叶只闻到了一阵淡淡的柠檬味。
　　“早上好。”宁玖轻柔的声音自身旁传来，苏叶的脚步一顿，转身看向她，那一脸的无措在看到宁玖脸上那平淡的笑容时，瞬间僵硬了起来，“早，早上好。”
　　拉开椅子坐下去的时候，苏叶习惯性的抬手抽出里面的书，在看到书籍不知道什么时候被推出来了的样子，苏叶下意识的皱了下眉，伸手试图将书往里面推进去。
　　怪异的声响再度在耳边响起，紧接着是一道温和的女音，“怎么了？”
　　抬头看去，宁玖一脸笑容的看着她，那浅浅的笑容落在苏叶的眼里，变得有些微的不同，可能是见过宁玖的许多面貌，所以会觉得她的每一个笑容都有着不同的意思。
　　有些危险，明明是同样的温柔笑脸，可是苏叶只从里面解读出了危险。
　　苏叶摇了摇头，轻声回了句，“没什么。”
　　原本想要抽出所有的书看看里面到底是被什么东西给堵住的想法也因宁玖的突然打断而忘记。
　　“昨晚的事情，谢了。”
　　“不，不用客气。”宁玖突然的道谢让苏叶有些受宠若惊，她慌忙回答着，话刚说完又觉得自己说的不妥，又急忙添了一句，“换作另一个人也会那样子做的。”
　　可是却没有一个人像你这么蠢啊~
　　宁玖垂下眸子，在心里暗暗的说着，面上却没有显露半分。
　　没有再继续交谈下去，苏叶将书和笔取出来，平整的摆在书桌上，翻了翻几页课本后，苏叶只觉得无趣，扭头看向身边的人，她正做着笔记，那专注的模样让人不忍打扰。
　　“诶诶！好漂亮的项链，茗纯，你妈妈对你真好。”
　　“茗纯你戴着肯定好看。”
　　“诶，这款项链我在杂志上有见过，十几万一条呢。”
　　“这是妈妈特意给我买的，就是为了校祭……”
　　“这么得意的炫耀，小心被人偷了。”
　　“呵，总比你没得炫好。”
　　几个女生的声音在耳边响起，苏叶好奇的扭头看去，坐在后边座位的几个女生正围绕着其中一个座位。眨眨眼，没有看到自己想要看的，苏叶无趣的将视线收回来，坐直身体，等待上课。
　　右手握着笔轻轻的敲打着桌面，在听到那群女生的谈话时，宁玖笑了笑，直接在书籍里写下自己的一些点评，她的表情十分的认真，丝毫看不出她有丁点的走神。
　　苏叶是无辜，难道她就是罪有应得吗？
　　没有一个人谈得上是绝对的无辜，也没有一个称得上是不无辜，关键的只是无辜的定位。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　懒病晚期，无药医……
　　昨天拼文又输了QAQ
　　昨天没更，欠一章，目前欠两章QAQ
　　一个两个的都在记这个干嘛的，等时间长了我就可以不经意的忘记我又断更了的事情了QAQ


第15章015：恶毒女配
　　上午第一节课是体育课，对于荆棘高中的女生来说，体育课是最恐怖的。
　　今天的体育课是跑四百米，四百米说长不长，说短也不短，但是对于某些人来说却是堪称噩梦的存在。
　　对于苏叶来说，四百米没多难也没多简单，跑完后属于勉强能活的类型。
　　只是不知道是幸运还是不幸，开跑两分钟后苏叶被另一条跑道上的女生恶意撞倒在地，扭伤了脚，恶意撞到苏叶的女生被罚，苏叶则免去了这次的四百米跑。
　　今天很安静，有惊无险的混过了几节课后便是中午，苏叶的脚扭伤了并没有办法去餐厅，不过幸好今天早上白然帮她准备了午饭。
　　今天宁玖倒是没有邀请她一起吃饭，而是跟一个男生去吃饭了，那个男生看着高高瘦瘦的，苏叶并不知道那是谁，只是隐约的有看到那人的侧脸，有些熟悉。
　　班上的人陆陆续续的离开了，渐渐的就只剩她一个人待在教室里，起初夏风也来过一次，在她表示拒绝后倒没有怎么勉强苏叶。
　　宁玖说的没错，她如果拒绝夏风是不会强迫她的。
　　慢慢的和这些人拉开距离，不要再接近这群天之骄子是最好的。
　　*****
　　*****
　　看着宁玖一脸冷淡，丝毫没有半点与他交谈的意思，温岚笑了笑，也没有去追问她一开始发信息给他的原因。
　　每个人切入一个话题大概都会从以前来探索相关的记忆，从而达到有共同的话题。
　　“宁玖，你变了许多。”
　　宁玖冷淡的神色一敛，靠着靠椅的身体也软了下来，变成一副慵懒的模样。
　　“人都会变，你所谓的不变只存在你的记忆中，不要试图把你认为的宁玖强加到我身上来，宁玖只会是宁玖，她永远都不会是你记忆中的那个宁玖。”宁玖漫不经心的用勺子转动着杯子的液体，让水顺时针慢慢的旋转。
　　“我只是好奇而已，那个以前的你，到底是什么时候消失不见的？是你不再跟着夏风身后边转了，还是再度的回到夏风身边，用着更加偏激的手法逼着接近夏风身边的女生，亦或者是那个女生企图跳楼自杀未遂后？”
　　“人生就那么短暂，温岚你哪来那么多个或者？从小到大，是个人总会成长的不是？你所预想中的宁玖是怎么样的？乖巧的像个邻家妹妹，傲慢到目中无人的任性大小姐？”宁玖突然松开手，抬起头看向温岚，那双深邃的黑眸里看不见一丝的笑意，哪怕此时她的脸上挂着一个灿烂的笑容，温岚依然无法从她眼里找到那丝丝的温暖。
　　“我邀你出来，并不是让你来指责我该成为什么样的人的，温岚。”
　　温岚轻笑，微微摇着头，“还真是任性呢，这点倒是没有怎么变，容不得别人说不的坏习惯。”
　　似乎温岚说了什么好笑的话，宁玖脸上的表情变得微妙了起来，带着丝丝的嘲讽与悲哀。
　　宁玖早就失去了说不的权利，从很久很久以前开始，一切就容不得她做主。
　　是什么时候开始变了的呢？宁玖不知道，小时候因为喜欢着夏风去追着他，跟在他身后三四年，换来的是那人永远的一脸冷淡，之后开始明白他的不喜，然后慢慢抵触，慢慢的疏离他……宁玖并不是那种不懂得看人脸色的人，该不该接近，能不能接近，她有着自己的分辨方式。
　　夏风的长相是不错，可是却远远不到能让她放下自己的骄傲。
　　为什么现在会变成这样呢？因为夏风她几乎做尽了所有的坏事，不，根本就不能怨他不是吗？该怨的，该责怪的只有她自己。
　　——你该明白，你永远都没有所谓的自由，你的人生目标只有一个，尽情的破坏男女主之间的感情，随后促成他们的感情。
　　——你爱的人只有夏风，你的情敌是那些围绕在夏风身边的女生，你要驱逐她们，在女主到来以前你要确保夏风的身边无人敢接近。
　　——你所存在的意义便只有一个。
　　——宁玖，你不该妄想着能够逃离你既定的命运，你的反抗，只会带来不幸。
　　是呀……那样子的反抗有什么意义，又落不着什么好，那么她为什么要为他人着想？既然要让她当个坏人，那么她当就好了呀~
　　这不是从很久以前就有了答案的事情吗？
　　……
　　吃完饭后，做了一会习题，苏叶只觉得犯困，昨晚因为宁玖睡在隔壁的事情，让她有些难以入睡，折腾到很晚才睡着，眼皮有些沉重，苏叶只觉得自己快要抬不起来了，她睁着朦胧的眼睛看了眼教室，隐约看到一个人影在不远处晃动，她摇了摇头，试图看清一点，但是困意席卷而来，让她只想闭上眼睛。
　　打了个哈欠，双手靠在桌上，就近趴在手臂上睡觉。
　　……
　　回到教室里的时候，只有三三两两的人在，陆茗纯从抽屉里取出一本课外书来放到桌上，随后像是想起了什么，她拿过书包，翻了下里面的夹层，没有看到意料之中的东西时，她愣了下，皱着眉头将包里的东西翻了个遍，依旧没有找到自己要找的东西，慌张突然涌上心头。
　　“我的东西不见了！”
　　“什么不见了？”听到陆茗纯的话，身边的女生疑惑的问了句，得到是她更加激励的回答。
　　“妈妈买给我的项链！今天早上还在的！”
　　于时苓微微愣了下，颇为紧张的跟着询问了一遍，“怎么会？茗纯你找一下，是不是你放错地方了？”
　　听到好友的问话，陆茗纯烦闷的直摇头，大声的喊了几句，“没有，我都找过了，不见了。”
　　“呵，财不露白，我早说过了，现在呀~真是活该。”从她身边走过的女生的脚步一顿，在搞清楚了事情后，她露出一个惋惜的表情来，可是嘴上说着的话却与她脸上的表情丝毫不符。
　　“肯定是你偷的！今天早上一副阴阳怪气的样子，没想到你居然干出这种事情来！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有妹纸提到为什么宁玖不反抗系统，不是不反抗而是反抗不了，后面会慢慢解释的啦……
　　昨天木有更新，以后补，共三章QAQ
　　晚上可能会再更一章，不过早上没能爬起来，二更的希望不大……


第16章016：恶毒女配
　　“少在这里瞎扯，我偷你的东西？我还嫌你的东西脏了我的手呢，说不定是那项链是你故意藏了起来，诬陷别人偷了……”
　　“我为什么要把它藏起来！”
　　“这我怎么知道？说不定是你自己——”
　　女生反驳的话语像是被突然间消了音，一道清亮的女音将她的声音盖过。
　　“发生什么事情了？”
　　“班长，茗纯项链不见了，一定是张然这个贱人偷的。”
　　许空绯皱着眉，打断于时苓的话，“没有确实的证据前，不要下定义。”将视线投向一脸愤怒的陆茗纯，她的声音沉了几分，“陆茗纯，这件事结束后，写一份检讨书交到老师那里。”
　　耳边的声音有些嘈杂，苏叶睁开有些沉重的眼皮，双手揉了揉眼，不明的看着不远处那些正在争吵的人。
　　“怎么了？干嘛突然这么吵？”她的声音很轻，可能是刚睡醒的原因，原本就偏软的声音更是软了几分。
　　“具体是怎么一回事？”
　　“我中午离开教室的时候，项链还在的，可是刚刚回来的时候，项链就不在了……那是妈妈特意买给我的……”咬咬牙，陆茗纯委屈的说着，双眼含着泪水，似乎只要再被许空绯一吓她便会哭出来。
　　碍于班长的压力，张然撇撇嘴，不甘不愿的道：“中午的时候大家都不在教室里，我也是刚刚才回来的，我可没有拿她的东西。”
　　“啊，苏叶今天好像没有离开过教室……她今天早上扭伤脚了，我离开的时候……苏叶还在教室里……刚刚回来的时候，教室里也就只有苏叶一个人，会不会是她啊？”
　　“肯定是她，除了她还能有谁，中午我们都不在教室里，就苏叶一个人在，而且项链也是中午的时候丢的，肯定是苏叶偷的！”
　　陆茗纯的话就像是在平地里突然投下一颗惊雷，猛地在苏叶脑海里炸开。
　　她茫然的看着她们，不明白她们在说些什么，只是那些争执的话却让她分外的敏感。
　　苏叶偷的？她偷什么了？
　　“苏叶，陆茗纯的项链是不是你拿的？”几个人的话在许空绯脑子里过了一遍，没有再多加询问，许空绯直接向苏叶走去。
　　她的话太过直接，让苏叶有些呆愣，苏叶的反应落在他人眼里便成了心虚的沉默。
　　“我没有……”苏叶摇着头，否认着，可是没有人相信，许空绯只是站在她面前，不言不语，那强硬的态度几乎是已经肯定就是苏叶干的。
　　她的态度让苏叶有些难过，不知道为什么就觉得难过，每个人都站在圈子外看着她，没有一个人站出来替她反驳，没有一个人愿意相信她，明明只是她们的片面之词，明明……
　　“我没有拿她的项链，我中午做完习题后就睡觉了，我没有……”
　　“我真的没有……”
　　“苏叶，偷窃他人物品，严重的可是会被开除的，你现在承认了把东西还给陆茗纯，我们可以当做这事没有发生过。”
　　“凭什么要当做没有发生过啊！她是小偷耶！今天偷了我的项链，那么明天会偷谁的？”
　　“我们才不要和一个小偷在同一个班级，万一哪天她偷了我们的东西怎么办？”
　　“我不是……我没有……不是我做的……”苏叶弱小的声音在这庞大的压力下变得更加的小了些，她不知道该怎么去反驳，这件事不是她做的，她想要大声的反抗，可是话一到嘴边却又变了几个词，她只觉得自己的脑袋一片空白，什么反抗的话，什么反驳的话全都从她的脑海里消失了，越是着急去想可是越是一片空白。
　　“班长，直接告诉老师啦，让学校开除她啦。”
　　“苏叶，乖乖把东西交出来。”
　　开除两个字突然蹦到苏叶的面前，她猛地瞪大双眼，大声的喊着：“我没有！”
　　“连证据都没有，只凭着别人的一面之词就断定是苏叶做的，许空绯，你还真是武断啊。”一道温和的男声突然插了进来，在这些尖细的声音里格外的出众。
　　抬头看向门口，宁玖跟着一名男生走了进来，宁玖的脸色有些冷淡，与平常一直挂着的温柔笑容很是不同，她身边跟着的男生脸上挂着明艳的笑容，看上去有几分的凉薄，他的面容让苏叶有些熟悉，却不记得在哪里见过了。
　　这种长相的人，一般见过一次之后就很难会将他给遗忘。
　　“你真的确定那条项链是苏叶拿了吗？”
　　本来是送着宁玖回来的，但是却没有想到会听到这种话，温岚当下就有些怒了，他讨厌这种没有证据就随意诬陷他人的话。
　　“不是她拿的还有谁？中午就她一个人在！”看到温岚帮着苏叶，陆茗纯心里头的火一下子就起来了。
　　“我没拿，我中午在睡觉，我才没拿你的东西！”
　　“不是你还有谁啊！前几天勾搭夏风，昨天诬陷宁玖，今天你就动手偷人东西，真是不要脸！”
　　……
　　默不作声的站在一旁看着这场莫名的争吵，宁玖笑了下，在她们越吵越激烈的时候，接着温岚的身体遮挡住自己的动作，悄悄的推了陆茗纯一下。突然的偷袭让陆茗纯的身体直接向苏叶倾倒过去，只是在别人的眼里，陆茗纯是因为苏叶一直不肯承认自己的罪行而恼羞不怒，不动嘴改动口了。
　　苏叶的身后正好是她的桌子，两人的重量压下，桌子一下子就被掀翻，两人双双倒在地上，物体落在地面上的声音陡然响起，一下子就把站在一旁看好戏的几人给惊醒。
　　苏叶正好靠在桌脚上，陆茗纯则倒在她的身上，几人急忙的扶起陆茗纯，紧张的围在她身边询问着。
　　“没事吧？”
　　“茗纯，你怎么样了？”
　　苏叶咬着嘴唇，只觉得背后一阵疼痛，手刚刚不小心擦过桌脚，有些刺痛，像是被突然割开了一样。
　　“苏叶？”
　　走在苏叶面前，温岚微微的弯下身，向她伸出手。
　　呆愣的看着出现在自己面前的那只手，苏叶只觉得心脏突然跳得很快。
　　苏叶抽屉里的东西全部倒了出来，一条宝石蓝项链安静的躺在地上，许成绯蹲下身，捡起那条项链，看向苏叶，“这是？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　人有点多，都是路人甲，走个过场而已，不要怪狗血o(╯□╰)o
　　最近又没人了，心略塞……
　　谢谢Gabriel狐狸的两瓶营养液~


第17章017：恶毒女配
　　“这是？”
　　“这是我的项链。”皱着眉头看着许成绯手中的项链，陆茗纯咬了咬牙，恨恨的看向被温岚扶起来的苏叶，“贱人！”
　　惊愕的看着她手中的项链，苏叶的眼里满是愕然，为什么这条项链会从她抽屉里掉出来？脑海里闪现过一个画面，苏叶的双眉紧紧的皱起……
　　陆茗纯咄咄逼人的态度让苏叶有些招架无力，她摇了摇头，依旧坚持着，“那不是我偷的。”
　　苏叶的话让陆茗纯更是生气，声音调高了几度，尖锐的声音十分刺耳，“不是你偷的为什么会从你抽屉里掉出来？！”
　　“你说不是你偷的就不是你偷的吗！”
　　“呀，真相大白了，看来在证据面前，某人还依旧死不承认呢~真不知道学校是怎么招生的，居然连小偷都招了进来~”
　　“我没偷过你东西。”
　　“你没偷过？那么为什么会在你抽屉里，有人把东西丢你抽屉里你会不知道？”
　　“苏叶，你当所有人都是白痴吗？现在东西都是从你抽屉里找到的，你还敢狡辩！”
　　“我没有……”摇着头，苏叶只是一个劲的否认着，她不知道要说什么才能让自己洗清嫌疑，她明明什么都没有做过，可是灾难却向她接踵而来。
　　昨天被宁玖打，起因是自己被关在休息室里，被关在休息室里是因为要与夏风拉开距离所以选择了与宁玖一起离开……所有的事情都是因为夏风而起，如果一开始夏风没有对自己有什么特别的态度的话……那么现在她是不是也是那些平凡女生中的一员，每天过着普通的生活，跟着一起探讨学校校草，跟着一起有着属于对方的小秘密……
　　一切的灾难都是因为夏风。
　　苏叶知道自己这么想不应该，可是就是忍不住的去那样想，她压抑不住心底的那股恶意。
　　忍不住的要去怪罪别人，可是实际上，别人只能算是一个引子，更多的责任在于她自己。
　　去埋怨，去迁怒，只是一种不成熟的行为，如果她强大到某种地步的话，这种怀疑根本就不会出现在她身上。
　　昨天那么多人怀疑宁玖，那么多人在背后谈论宁玖，可是今天却像是什么事情都没有发生过一样，大家都选择性的遗忘掉了。
　　虽然说事情也不是宁玖的错，但是能让流言一夜之间便消失……这件事从根本上就说明了宁玖的实力。
　　突然间，苏叶的脑里隐隐的闪过一个极其模糊的想法，模糊到让苏叶抓都抓不住。
　　看着陆茗纯那一脸愤怒的模样，温岚的视线从她身上扫过，在看到一旁的宁玖时，他下意识的在她身上停留了三秒。
　　感觉到温岚的视线留在了自己的身上，宁玖悄悄的抬起头，冲他露出一个颇为温柔的笑容。
　　温岚愣了下，当即就明白了这场闹剧的起源。
　　他扭头看了眼站在身旁的苏叶，女孩过分苍白的脸色让温岚有些看不过去，内心微微纠结了会，温岚才在宁玖那玩味的目光下，打破了沉静，“为什么你就能百分百的肯定那是你的项链？这又不是什么绝版的，只许你买，就不允许别人也买了一条一模一样的吗？”
　　“她买得起吗！苏叶只是个特招生，她买得起一条价值十几万的项链？！”
　　“有时候，话可不要说的太满了。”凉薄的女音突然插-入，让整间教室都陷入一片寂静。
　　进来到现在，这是宁玖第一次出声，说话的时机也十分的微妙。
　　微微有些诧异的看了宁玖一眼，心下有些计量后，温岚便不再犹豫直接开口道，“这条项链——”
　　“是我买的。”少年冷峻的声音将他的声音盖过，众人齐齐看过去，夏风正站在教室门口，阴影遮住了他的表情，宁玖看不清他脸上的表情，只是觉得他此时的表情应该是生气的，不满的，却不会表露出来。
　　宁玖低下头，笑了笑，退离人群半步。
　　只是闹剧一场而已，为了促进他们两个感情的闹剧。它说的对，不管她做出什么样的事情，推进的只会是他们的感情，与其失去一切的去违背，倒不如抓紧自己所有的去顺从。
　　这是命，她只要拼尽所有去面对就好，或许最后会死，或许最后会发疯，但是所珍惜的会被保留，那不是很好？
　　“夏风，你不能这样子包庇——”
　　“包庇？”夏风挑了下眉，慢慢的走近陆茗纯，那张冷峻的脸上找不见一丝一毫多余的表情。
　　“哐当——”
　　一个女生不小心踢翻了纸篓，里面的纸团全部掉了出来，在那些白色的纸团里一个金属链条闪闪发光。
　　女生慌慌张张的把纸团丢进纸篓里，却意外的发现了一条与他们正在争执的那条项链一模一样的项链。
　　“这个不是？”
　　“这是……茗纯你的项链？”看到女生手上的项链，于时苓微微的有些惊讶，不可置信的看了看女生手上的项链以及陆茗纯手上的项链。
　　两条项链一模一样，项链上的宝石的位置，形状也没什么两样。
　　“拿来。”仿佛没有看见陆茗纯脸上的苍白，夏风径直伸出手向陆茗纯索要项链。咬了咬唇，将项链递给夏风，随后在他那双冷凝的眼睛下，不甘不愿的向苏叶道了声歉，“对不起。”
　　解决事情几乎只是一瞬间的事情，苏叶从没有想过解决这件事会这么快，一下子从犯罪者变成了受害者……
　　“拿着，以后收好了。”伸手将项链送到苏叶面前，可是却见她一直傻愣愣的看着，夏风直接用另一只手抓起苏叶的手，随后将项链放到她手上。
　　感觉到手心里冰凉的冷意，苏叶方才回神看着夏风，急忙摇头，将手倒翻，并不打算接过这条不属于自己的项链。
　　“这不是我的，我不能要。”
　　“现在这是你的了。”
　　夏风过分强硬的态度让苏叶一下子就禁了声，乖乖的收下，却是打算待会交给宁玖，让她还给夏风。
　　没有再多说什么，夏风便打算离开了，在经过一直旁观的宁玖身边时，他的身子微顿。
　　“宁玖，昨天的事情……”
　　勾了勾唇，对于夏风的这种示好的行为宁玖表示她虽然不是很满意，但也没什么不满。
　　高高在上的男主并不是不会低头，只是能让他放下一切的骄傲去承认自己的错误的那个人从来都不是她。
　　况且，她并不无辜。
　　“昨天已经过去了。”宁玖笑着摇着头，轻描淡写的翻过这一页。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以，这是一场闹剧，有男主在，一切解决的都很轻松！
　　下章解释宁玖的小手段。
　　此文慢热，苏叶再怎么贱也需要个过程来让她犯贱。
　　然后就是渣攻贱受文，宁玖渣，苏叶贱，不会洗白宁玖，所以只能是苏叶眼睛瞎看上渣玖，这对要HE是个十分蛋疼的过程╮（╯＿╰）╭
　　之前停了八天，我是指没有日更的天数，总共八天，所以这个星期还债，总共是14更，就是从今天起到星期天我要更14章


第18章018：恶毒女配
　　坐在座位上，看着手中的项链，陆茗纯有些发呆，回想着之前的事情，感觉一切都很戏剧化。
　　今天所发生的事情就像是在剧本里才会发生的事情，不可思议到了极点。
　　“茗纯，回家啦，别傻了，项链找回来了不就好了嘛，别想那么多了。”用手在陆茗纯面前挥了挥，于时苓笑着说着。
　　被她的声音给惊醒，陆茗纯抬头看了她一眼，摇了摇头。
　　将所有的东西都塞到书包里，看了眼教室，教室里空荡荡的，并没有多少人在，跟着于时苓一起离开教室，一路上陆茗纯有些恍惚。
　　以前并不是没有过学生带贵重物品来学校的情况，毕竟大多数人都存在着炫耀或攀比的心。但是那时候却没有人丢东西，陆茗纯觉得自己倒霉，不是一般的倒霉，以前都没有发生过的事情，偏偏今天就发生了，而且在她身上发生了。
　　项链丢失的那一刻，陆茗纯都不知道怎么办了，妈妈给她买，是打算校庆那天让她打扮的漂漂亮亮的出现，然后今天由于一些私心的原因，她带来学校给朋友看，目的不过是想要看见她们脸上那个羡慕也有些嫉妒的表情。
　　因为那样才能满足她那小小的，却有些阴暗的虚荣感。
　　爱攀比，爱虚荣，大概是许多人的天性，陆茗纯从不认为自己很好，她只是看上去很好，实际上她骨子里坏的要死。
　　“我越来越看不懂你了，一开始不是你说想要教训苏叶……”
　　“叫停？游戏才刚开始呢。”
　　轻微的声音从前方传来，熟悉的名字让陆茗纯停下了脚步，“小苓，你有没有听到什么声音啊？”
　　“声音？没有啊。”
　　听到她这么说，陆茗纯摇了摇头，跟着一起走下楼，那两道模糊的声音让她有些在意，在又下了一道楼梯的时候，陆茗纯突然停下，身边的于时苓疑惑的看向她。
　　“小苓，我突然想起我有东西落在教室里了，我得回去拿。”
　　“嗯，那你快点去吧，我在这里等你。”
　　陆茗纯点点头，转身跑上楼。着急跑回去的陆茗纯并没有注意到她身后，于时苓有些诡异的表情，于时苓从书包里掏出手机，静静的在上面打下几个字，随后点击发送。
　　“笨蛋茗纯，干嘛要那么好奇，小心被当枪使了。”看着慢慢暗下去的手机，于时苓笑了下，将手机放回包里，当做什么事情都没有发生，无趣的在楼梯口走来走去。
　　*****
　　*****
　　“那么轻易的就放过她，这可不是我认识的宁玖会做的事情。”单手掀起窗帘，女生探出头往窗外看去，外边的学生已经走的七七八八了，只剩下几个人还在操场上。
　　坐在一旁的椅子上，玩弄着手上的手机，宁玖神色淡漠的说着，“你认识的宁玖是怎么样的？偏执？疯狂？”她顿了顿，又接上了一句，“或者是神经病？”
　　似乎是被宁玖的话给惊到，女生的笑容一下子就僵在脸上，她有些僵硬说着话，将这个话题给带过去，“怎，怎么可能，宁玖，你怎么会这么想？”
　　若是有人在这里一定可以认出与宁玖交谈的人是谁——那个将纸篓踢翻捡到项链的女生。
　　“我有点不明白，为什么宁玖你要针对她？因为夏风？在夏风眼里她和一个普通女生没什么两样，只不过是因为你的针对，夏风才将注意力放到了她的身上。”
　　“夏风最是叛逆，你越逼着他远离苏叶，他越是要接近苏叶……如果你不再跟在他的身后边转，他反而会注意起你来……”
　　“说到底不过是犯贱。”
　　“是挺犯贱的。”宁玖应和的说了句，精致的眉目上染上些许冷意，带着无尽的疏离。
　　是很犯贱，她明知事情那样进行下去最终受到伤害的只会是自己……她明知这样子下去，只会促成苏叶和夏风，可是依旧没有改变一丝一毫……
　　明明可以直接甩手走人，不去当什么所谓的女配，却还是固执的参与了进来，这不是犯贱是什么？
　　“那么多个女生都接近过夏风，宁玖你却唯独针对她……”
　　“大概是因为她像方芜吧。”
　　女生有些惊讶，她愣愣的问了句，“所以……你想逼出另一个方芜来？”
　　她话音刚落，便见宁玖点了点头，弧度不大，但是足够女生看清。
　　“宁玖，你还真恶毒。”
　　方芜的事情是发生在两年前，方芜是优等生，很受老师喜欢，方芜是一个有些清秀的女孩，让人注意她的却是她那身温柔的气质，站在她身边都觉得很舒心。
　　方芜与宁玖几乎是一个模板里印出来的，如果不是那张脸不同，大概没有人会怀疑这两个不是亲姐妹，因为气质太过相像。
　　只是宁玖是习惯性的伪装，以那张笑脸站在人群的面前，至于方芜是否是真温柔，她倒是不知道，毕竟她们不熟。
　　方芜与夏风当年不知道是怎么看对眼了，只是等到事情发生的时候，夏风已经拉着方芜的手走到宁玖的面前，当时方芜那种故作娇羞的模样倒是让她有些反胃。
　　夏风带着方芜走到宁玖的面前的后果便是，方芜彻底的被孤立，被欺负，与夏风的感情也因为宁玖的漠视而变得岌岌可危，一开始，夏风的目的大概只是想向宁玖表示他喜欢谁也不会喜欢宁玖。
　　骄傲自大的夏风并没有察觉到宁玖对他的小女友做的事情，威胁她，恐吓她，叫人去欺负她，往她家寄恐吓信，寄刀片……所有的小手段宁玖都试过，从一开始的惊吓到习惯方芜也开始适应的去麻木，然后紧接着的却是夏风对她的喜欢过去，开始疏离她……这大概是让方芜精神出问题的主因。
　　紧接着的是自己父亲出了车祸，成为了植物人，这场意外事故发生在这种关头，任谁都认为是宁玖做的，然而事实上，那场车祸确实是意外，与宁玖无关，但是说出来也没人相信。
　　家里父亲成了植物人，学校里受到排挤，夏风又有与她分手的企图，这些事情成了压倒方芜的最后一根稻草。
　　似乎是见不得宁玖好，方芜在宁玖生日那天约了宁玖上天台，企图当着她的面跳楼自杀，让宁玖的生日变成她的忌日。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好像宁玖是真的黑的不能黑了，洗白也无效了ヽ(≧Д≦)ノ
　　晚上估计还有一更，我也怀疑我真的能解决14章吗？


第19章019：恶毒女配
　　那天以后方芜便彻底的消失在学校里，再没有出现过，只是学校里并没有传出有女学生自杀的消息。
　　有人猜方芜真的跳楼了，只是消息被压下了，也有人说方芜没有跳楼被夏风阻止了。
　　不过她却知道，方芜只是离开了这座城市，那天的宁玖停手了，否则以她的性子，不可能看着别人用跳楼来威胁自己，宁玖不会妥协，她只会看着站在一旁冷眼看着别人从高楼上跃下，不会阻止，不会劝说。
　　这就是宁玖。
　　仔细想想，跟宁玖混在一起的自己不也很糟糕？
　　笑了笑，对于女生的评价宁玖不予置评，手中的手机突然响了下，宁玖那张原本带笑的脸瞬间变得更加柔和了起来，轻轻的滑开手机锁，看到上面的信息后，她举起手，正面对着女生挥了下。
　　女生单手放下帘子，歪着头露出一个笑容，静数了几秒后才慢慢开口，“这压惊费可真够贵的，随随便便被骂上几句便能得到十几万的补偿，宁玖，要不然下次你来诬陷我好了。”
　　声音中带着些笑意，那打趣的模样让宁玖挑了挑眉，冷声道：“你值那个身价？”
　　虽然明白这只是在演戏，但是听到这话时，女生还是有些愣神，她回过神来时，方才假装伤心的接上后面的话，“你认为我不值？宁玖，你话可真伤人心。”
　　“你打的到底是什么主意？一开始叫人往苏叶抽屉里放项链，然后等到陆茗纯中午离开后，又趁苏叶睡着叫人偷了陆茗纯的项链丢到纸篓里去……”
　　“你的手段都是为了孤立苏叶，让苏叶与这个班级的人产生距离感……但是后面却又叫停，你是因为温岚还是夏风？应该是温岚吧，你叫停的时候夏风并没有来。”
　　“宁玖，我不明白。”
　　“啊——”
　　一声短暂却又稍显急促的声音响起，紧接着的是一阵仓惶的脚步声，女生的声音在这阵凌乱的跑步声中停下，走向门口，打开了房间，远远的只看见一个穿着荆棘高中女式制服的女生跑下楼梯的影子，在看到那个背影消失后，女生方才将门再度拉上。
　　“宁玖，为什么你要让她听到这出戏？让她得知事情的真相？宁玖你为什么要主动将把柄递给别人？这事对你根本就没有什么益处不是吗？”
　　只要为了女主好，那么她不好又算得上什么？有收获总有付出，她付出的不过是自己的名誉，可是得到的却是比名誉还要重要的东西，那么她为什么不去付出？有得有失，想让她这么糟蹋自己也要付出些什么吧。
　　绕是如此想着，宁玖也不会将实情全部告知，哪怕对方跟她的关系可以称得上是很好。
　　“我有我的打算，你不用管。”宁玖低下头，摊开左手手心，目光从掌心慢慢的往下移，最后停在自己戴着表带的手腕处。瞳孔微微的收缩了下，一抹异彩在她的双眸里闪过，随即消失在黑暗之中。
　　见她只是一脸冷淡，女生倒也没有继续询问下去的意思了，她虽然好奇，但是也明白什么时候该好奇什么时候不该好奇。
　　像宁玖这种人，问她十句，你才有可能得到一句，往往那句话只是漫不经心的询问。
　　放置在桌面上的手机突然响了起来，宁玖只是抬头看了一眼，并没有打算接的意思。
　　女生有些好奇的看着她的来电显示，上面所显示的只是一串普通的数字，“打错了？”
　　然后手机停止了响动，荧幕上显示着未接来电，手机的光还没来得及暗下去，第二通电话又打了进来。
　　和刚刚的号码是同一个人。
　　“为什么不接？”
　　没有得到回应，女生耸了耸肩，打开休息室的门，走了出去，“没什么事我就先走了。”
　　“嗯。”
　　手机一连响了三次之后，在明确了主人确实不会接听这通电话的时候，就放弃了再拨打的意思。
　　【To温岚：我在金景路北面23号等你。】
　　用手机发了一条信息后，宁玖才将手机放进包里，背起书包走出这间休息室。
　　外边的夕阳已经开始慢慢的沉入大地，从楼道上向下走去，一步一步的，宁玖走的十分缓慢，等到她出了大楼的时候，校内的路灯已经打开了，天空一片昏黑。
　　坐上黑色的轿车，吩咐司机开往金景路23号后，宁玖便闭上双眼安静的靠在椅背上休息。
　　从镜子上看到宁玖在休息，司机没有说些什么，安静的发动着车子，开往宁玖所吩咐的地方。
　　司机不知道自己当宁家有多少年了，他只记得自己从宁玖开始上学后便一直跟在她的身边，这辆车上一直都只有两个人，从来都没有变多过。每天载着宁玖上学，之后放学回家，这么多年来从未有过变化，偶尔会拐去什么地方，但是从没有下过车。
　　宁玖从未有过中途下车，回家的班车上，她是一站坐到底的，哪怕中途绕了多少路，她始终没有从车上下去过。
　　这次也一样。
　　*****
　　*****
　　外边的雨淅沥沥的下着，由于下雨的原因，车窗上形成了一层雾气，只要用手去画，便可以在车窗上留下清晰的一笔。
　　车子停在路边，大雨洗刷着车身，车内一片黑暗，从外边往车内看去，只是一片的黑暗。
　　静静的坐在车内，双手放于膝盖上，双眼直视着前头，她的表情有些空洞，在这黑暗的遮掩下，这种空洞被尽数的藏起。
　　车子停靠的地方离路灯的位置还有一些距离，前面那约还有五米远的路灯身后是一个安静的巷子。
　　在五分钟前，车上的两人齐齐目睹了一起伤人事件，几个用油彩遮住了自己真实面貌的小混混拿着木棍从巷子里跑了出来，其中一人的木棍还带了些血迹。
　　毫无疑问的，有人在那条巷子里受了伤。
　　后座上的人一直都没有给他下命令，哪怕他想要下车去看看巷子里的情况也不能。
　　灯光从前面照进来，伴随着一阵急促的响铃声，只是短暂的光亮之后，那白色的光芒便消失在视线之中。
　　灯光照过来的时候，宁玖下意识的闭上了双眼，等待那辆自行车过去，她才睁开眼睛，看向巷子口。
　　那里始终没有一人。
　　视线的盲点处感觉到有灯光照过来，宁玖抬起手掩去了一片光亮，只见一个穿着雨衣的人踩着单车骑向巷子口，那人用手中的灯照了照巷子内，似乎是发现了什么，那人急忙跑进巷子内。
　　过了会，宁玖清晰的听到那道声音在自己耳边响起，在这大雨之夜显得格外的清晰。
　　【任务7完成。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘤嘤，没人了么？你们真的不出来蹦哒一下么？我一个人打游戏好孤单的QAQ
　　还有三天，还差11章，我已经不对自己报希望了QAQ


第20章020：恶毒女配
　　晚间的时候，突然就下起了大雨，雨势很大，前方的道路都是一片茫茫，雨滴落在地上发出嘈杂的声音，耳边都被雨声所包围，这样的雨夜有些骇人。
　　马路上偶尔有车驶过都会溅起一片水，路上很空，苏叶很少看见有人在路上。
　　这场雨来的突然，就算是打着雨伞下-身也会被雨水给淋湿，而且运气不好的人雨伞会被风刮反。
　　苏叶来之前便看见有一个人的雨伞伞面被刮反，雨伞离身的时候，大雨哗啦啦的下，瞬间就把他身上淋湿了个大半。
　　大风大雨的，今天并不是什么出行的好日子。
　　“唔……”
　　从巷子口骑过，隐约的听到一声轻微的闷哼，没来得及反应过去，身体因为惯性使然已经将车骑出去好远。
　　苏叶在原地停留了下，方才调转车头骑回去，她总感觉刚刚听到了什么声音……
　　路边停靠着一辆黑色的轿车，和之前一直停靠在自家外面的车子很像，苏叶有些好奇，但也没有放多少注意力给它。
　　将单车停在巷子口，打开随身携带的手电筒照了照里面。
　　一个男人半靠在墙上，他双眼紧闭着，瘫坐在地上，看上去很是狼狈，似乎只是一个流浪汉的样子。苏叶打算收回手电筒骑车走人时，下一秒男人从墙上倒向地上，原本他所靠着的墙壁上有些黑色的污渍。
　　用手电筒扫了扫墙上的污渍，苏叶愣了下，连忙停下车，跑进巷子。
　　墙上的并不是污渍，而是血迹，因为是黑夜所以她才会看的不清晰。
　　“喂，你怎么样了？”半蹲在男人身边，苏叶急切的询问，刚想伸出手去探一下他的鼻息，苏叶才发现他身上穿的是荆棘高中的制服。
　　小心的将他的脸翻过来，那张脸有些狼狈，但是苏叶还是认出了他是谁。
　　今天刚刚帮过自己的那个别班的少年，前几天她所见到的凶巴巴的琴房少年——温岚。
　　虽然不明白温岚为什么会出现在这里，但是苏叶还是第一时间就拿出手机拨打了120的电话。
　　“温岚？温岚？”
　　拍了拍温岚的脸，试图让他清醒过来，苏叶的行为有些粗暴，几乎是在她准备再拍下一次的时候，温岚便艰难的睁开了双眼。
　　“苏，苏叶？”
　　*****
　　*****
　　雨打在窗上发出噼啪的响声，天边被一层乌云所笼罩，黑压压的一片，仿佛伸手可触。
　　大风呼啸的吹着，外边的树木随风摇摆着，看样子，似乎只要风刮的再强一些那树就会被刮倒。
　　比起屋外的不平静，屋内但是显得平静许多，翻书声沙沙的，在这个安静的屋内显得格外的特殊。
　　坐在沙发上的中年男子双手握着报纸，似乎是在浏览着新闻信息，他带着一副金边眼镜，那原本显得有些威胁的脸因为眼镜的压制而变得安静了许多。
　　耳边书页翻动的声音盖过了外边的大雨，男子终于看完手中的报纸，将它搁置在桌上，方才扭头看向从刚刚开始便一直坐在一旁阅读着书籍的宁玖。
　　“宁玖，温岚前些天受伤了。”男子的声音有些沧桑，像是经历过了许多事情后的看破，带了些悠久的气息。
　　但是意外的，这道声音有些耐听。
　　听到父亲的声音，宁玖翻页的手顿了下，随后将书签夹在书里面，将书籍放到膝盖上，抬起头看向他，一直带笑的脸此刻并没有任何的笑容，仅仅只是看着便能觉得一阵压抑感从她的身上传出。
　　“任何事情都该有个度，小打小闹也就算了，这次，有些过了。我一直以为你很有分寸，但是，宁玖，这次的事情，我很失望。”男人平静的说着话，明明斥责的话语，可是宁玖却无法从中听出一丝一毫的指责，像是他只是在向她叙述一个道理，而不是以父亲的身份告诉她这件事不能做，她做错了，而是以旁观者的身份来告诉她，她做得有些过分了，而不是她错了。
　　【任务8：让宁容谦对苏叶产生好感】
　　抿紧嘴唇，宁玖垂下眸子，不知道在想些什么，过了会宁容谦才听到她的声音响起，平平淡淡的，那声音中带着丝丝的冷意，有些透骨，“爸爸，我有分寸。”
　　静默的看着她的侧脸，宁容谦沉默了许久才点了点头。
　　他与女儿的关系什么时候变成这么冷淡了，他不知道，只知道等到他回过神来的时候，女儿已经开始慢慢的疏远他了，哪怕面上再怎么保持着平静的外表，可是掀开那层虚假的面具之后是无尽的冷漠。
　　大概冉柒也没有想到过，当她有一天离开了这个世界后，他和女儿的关系会一下子降至零点，不冷不热的，宁玖从不向他寻求任何的帮助，遇到什么事情也不会告诉他，若不是他有意观察倒还真不会发现夏家那孩子对宁玖有那么大的不满。
　　“宁玖，这么多年来，你一直跟在夏风的身边，他也从来都没有给你回应过。我的女儿远远没有低贱到要去追着别人身后跑的地步，但是你喜欢他，所以我尊重你的决定，可是宁玖，你确定为了一个夏风你做出这么多事值得吗？”
　　【地点：荆棘高中。】
　　不值得啊……
　　轻眨了下眼睛，在心里默默的回了一句，随后她悄然的露出一个疏离的笑容，“谢谢爸爸的关心，我有自己的打算。”
　　不值得那又怎么样？她已经没得选择了……
　　她刚刚说出这句话，便又是一阵的静默，双方虽然很擅长人际交往，但是很明显在家庭关系这点上他们的经历是为零。
　　哪怕是知道这个时候不该继续这个话题，不该这样冷场，但是依旧无法打破那层终年加在身上的禁-锢。
　　“有空去医院看一下他吧，毕竟是你害得人家受伤的。”
　　【时限：半个月。】
　　“我知道了。”
　　见到宁玖点头应下，宁容谦才起身离开客厅，刚刚走出几步，便听见宁玖的声音在身后响起，“爸爸，下个星期，学校开放日你可不可以过来？”
　　“嗯。”
　　得到他的回应，宁玖并没有松了一口气的感觉，她放在膝盖上的双手紧紧的握起，紧紧的咬着下唇，不言不语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是送爸爸给女主的节奏……
　　渣玖你不要爸爸了嘛ヽ(≧Д≦)ノ
　　好多小妖精都说不造任务7是什么了……咳咳，然后我在这里说一下
　　任务7：让温岚对女主产生好感。
　　一说没人就都蹦出来了ヽ(≧Д≦)ノ
　　平时也不见你们都蹦出来ヽ(≧Д≦)ノ


第21章021：恶毒女配
　　从沙发上站起来，走到落地窗前，宁玖拉开窗帘，耳边的雨声清晰了些。
　　外边还在下着大雨，闪电划过天空，在空中劈出一道裂痕，随即消失在宁玖的视线中，耳边响起了惊雷声，宁玖的睫毛颤了颤，静静的看着这场大雨。
　　这场雨没有丝毫要停止的意思，宁玖突然想知道，如果这场雨一直不停，学校一直放假的话，是不是那个任务就可以不用去做了？
　　只可惜，这个世界上没有如果。
　　能够看见自己的未来，是好是坏，宁玖不知道。或许这事放到别人身上是件好事，知道未来的自己是怎么样，那么可以在失去一切前去挽回。
　　宁玖还记得幼儿时期，自己总是喜欢让妈妈陪着自己看着一部名叫《机器猫》的动画片。
　　动画里的主人公他看到了自己的未来，他也明白自己不能变成未来那个样子，绕是如此，他依旧很没用，遇到事情总是需要寻求帮助，可是他很幸运，非常的幸运，有着一只来自未来的机器猫帮自己改变那糟糕的命运。
　　不管他被欺负了多少次，他的身边总是有一只机器猫帮他。
　　她也看到了自己的未来，只是可惜的是，她没有一只机器猫。
　　宁玖有时候会想，是不是无知点会更加的幸福？她会因为妈妈的死而对父亲恨之入骨，将他当做仇人；她会因为夏风对自己的不搭理将自己内心的感情而模糊，对夏风产生一种几近变态的感情；她会因为苏叶轻而易举的获得了夏风的好感，而对她做出不可挽回的事情……
　　只是，她并不无知，她知道很多，但是却碍于某些事情无法改变，改变的后果便是失去自己所珍惜的，那么一开始又为何要让她知道一切？
　　无知的她会按照剧本所设定的那样走下去，已知的她未必会按照剧本所设定的那样走下去。
　　*****
　　*****
　　连续下了好几天的雨，也不见这阴雨天有任何消下去的模样，离任务的时效还有五天，大概在这几天里雨会停下。
　　那道声音很神秘，给她的任务从来都是她能完成的事情，做不到的话问题也只是在于自己。
　　撑着伞下了车，向着医院大门走去，轻轻的将雨伞抬了下，宁玖便看见了本不该出现在医院的苏叶，虽然觉得有些惊讶但是宁玖也没有多大的意外。
　　女孩在取下自己身上穿戴的雨衣，然后把它放到自己单车前的篮子上，许是太多匆忙了，苏叶只是将单车停靠在一旁，忘记了给它上锁。
　　将苏叶的一切小动作都收入眼底，等待苏叶提着一个保温盒走进医院后，宁玖才慢慢的走了过去，路过门口的时候，宁玖下意识的看了下苏叶停靠在一旁的单车。
　　一辆淡粉色的单车，油漆有些鲜明，看样子，似乎是不久前刚刚刷过了一遍。
　　宁玖看了下四周，这种阴雨天里人很少，周围也没有多少人。
　　再度的看了那辆单车一眼，宁玖微微的笑了下，轻声的说了句，“蠢死了。”
　　没有停留，宁玖直接走进医院里，刚刚走进便看见四周乱看的苏叶，似乎是找不到上楼的地方了。
　　宁玖微微的扭头看向位于她左手边的电梯，随后看向一旁的苏叶，嘴角牵起一抹嘲讽的笑容。看，就是这样，就是她的这种蠢到无可救药的行为让那些男人为她倾倒……
　　不就是一个笨蛋嘛……
　　那么输给一个笨蛋的她又算得上什么？
　　心里的那些不堪的想法并没有表露在脸上，宁玖张了张嘴，只是提高了下声音，叫住了那个看上去有些急切的女孩。
　　“苏叶。”
　　熟悉到让苏叶忘不掉的声音突然在她耳边响起，这让苏叶有些惊讶，她下意识的就想忽略这道声音，当做自己什么都没有听到的模样，可是下一秒，那道阴魂不散，如同鬼魅一般的声音再度的在她耳边响起。
　　格外的骇人。
　　“苏叶。”
　　苏叶的身子有些僵硬，脸上那急切的表情在一瞬间凝固了起来，她僵硬的转动着身体，回头看去，那个有着漂亮脸蛋的女生就站在自己的正前方，一脸冷淡的看着她。
　　随后，苏叶傻傻的举起手，向宁玖挥了挥手，“早，早啊……”
　　似乎是没有预料到苏叶的反应，宁玖愣了下，随即轻轻挑眉，“早。”
　　“你怎么会在这里？来看温岚？”
　　“不，不是。”听到宁玖提起这个名字，苏叶慌张的摇了摇头，像是在否定什么着些什么。她的这种反应倒是显得有些可疑了许多，宁玖也没有戳穿她这话，“那么，你不介意跟我一起去吧？”
　　呆呆的看着宁玖那张近乎完美的脸，苏叶眨了眨眼，只觉得自己好像出现了幻觉一般，面前的人过分的有些不真实，她所说的话也有点不真实。先前温岚是跟着宁玖一起回到教室里的，他们两个认识，苏叶也猜想过跟宁玖关系看上去似乎很不错的温岚为什么要帮助自己，明明宁玖讨厌自己……
　　她想过宁玖只是口不对心，但是虽然没有表现出来，可是那偶尔会出现在她面前的恶意却从未消散过，哪怕她再怎么向宁玖表达她的友善，宁玖从来都是冷眼的站在一旁观看，苏叶以为经过了那个夜晚，她们两个的关系会改善，但是实则却从未有过任何的变化。
　　宁玖还是那个宁玖，她不会为别人而改变，讨厌就是讨厌，不管怎样也不会变成喜欢。
　　想要宁玖喜欢自己，想要宁玖不讨厌自己，想要宁玖不针对自己……苏叶也不知道自己是怎么了，大概是长久养成的习惯，让她下意识的就想去讨得所有人的欢心，可是她忘记了一点，她不是RMB。
　　她今天过来是为了看温岚的，毕竟温岚几天前对自己伸出了援手，如今他住院，若是自己不知道还好，但是偏偏是自己将温岚送进医院的，不来看，倒显得有些没良心了。
　　只是没有想到宁玖也会来，而且偏偏还跟她遇上了，不过也对，他们关系看上去很不错的样子，宁玖不来那才是最不可能的事情。
　　跟宁玖有着关系的人，苏叶都会尽力的拉开距离，以免再发生像夏风的那种情况。
　　见苏叶久久都没有回答，宁玖也放弃了寻求她同意的意思，直接主动的牵起她的手，走向左边的电梯。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来不想更了……但是想到自己还欠着债……默默来更新，码完一章之后发现心情没那么压抑了……
　　我好像又食言了的赶脚……不要打我，我会还债的QAQ，以后闲的时候双更还，忙的时候尽量保持日更……
　　不好意思，你们有个很BLX的作者……她一BLX起来就各种不想更文……


第22章022：恶毒女配
　　直到进入电梯里，苏叶都没能反应过来，只是呆呆的看着交握的两只手。
　　双眼里满满的不相信。
　　宁玖又牵她手了！
　　苏叶的脑子里刷满了这句话，面对讨厌的人，就连交谈都会觉得多余，更何况是肢体接触。
　　所以，宁玖并没有她想象中的那样，那么讨厌她吗？可是上次宁玖也有牵她手，可是后来……
　　苏叶的眼睛一下子就黯淡了下去，慢慢的将手从宁玖的手心里抽出，意外的轻松。
　　宁玖握的并不紧。
　　见苏叶急切的抽出自己的手，宁玖也没有说些什么，安静的站在电梯门口，等待着。
　　“宁玖，你”
　　“叮——”
　　电梯开启的声音打断了苏叶的话，苏叶泄气的看着宁玖已经踏出一步的背影，鼓起腮帮子跟在她的身后走出去。
　　*****
　　*****
　　“踏踏——”
　　平稳的脚步声在走廊外响起，缓慢的声响配着节奏一步一步的就像是踩在自己的心间。
　　温岚靠在床头上，看着自己包着纱布的手，轻轻的张了又合，狭长的眼睫毛在眼睑处投下一片阴影，他的表情被隐藏在黑暗之中，看不真切。
　　外边的脚步声停了下来，随即一声轻响在耳边滑过。
　　“咔擦”的一声，一只修长的手推开了房门，紧接的出现在温岚视线中的是一张精致漂亮的脸蛋，身材高挑的女孩走了进来，她手中抱着鲜花，另一只手则是拿着雨伞，她走进来后，一个面容清秀的女孩也跟着走了进来。
　　这是第一次，在宁玖出现的时候，温岚没有将注意力给她。
　　以前哪怕是跟着宁玖拉远了距离，但是每次看见宁玖出现的时候，温岚总会下意识的将视线放到她的身上。
　　大概是习惯使然，这些年来，不管是何时何地他第一眼看到的总是那个少女，从一开始的张扬到现在的内敛。
　　温岚不知道在自己离开的那些日子里，宁玖发生了什么事情，他只知道现在的宁玖让他看不懂的同时还有些可怕。
　　这样的宁玖让人觉得害怕。
　　感觉到温岚的疏离，宁玖只是不动声色的笑了下，走到一旁，将手中捧着的鲜花放到花瓶，让身后跟着的苏叶出现在他的视野之中。
　　人总是这样，与自己无关的事情总能漠然看待，一旦牵扯到自身，呵~
　　莫怪他人虚伪，怪只怪自己不够重要。不是人人都是受虐狂，被你打了一巴掌后还会因为你没地方去而把你带回家。
　　不是每一个人都是苏叶。
　　“苏叶，你来了。”他微微的勾起唇角，笑得温雅，声音里带着些暖意，一扫之前的阴郁。
　　“嗯……”为难的应了句，苏叶看了眼宁玖后才轻声的问了句，“你怎么样了？”
　　温岚安静了会，看到宁玖拿着花瓶向他走来时，他方才笑了起来，虽然是对苏叶说的话，可是双眼却一直盯着宁玖，“挺好的，没被打中要害，只要好好休养一段时间便可以出院了。”
　　“我对鲜花过敏。”看到宁玖即将把花瓶放到他床头的时候，温岚歪着头，温声的说了句，同样温柔的口吻，宁玖却从中感觉到一丝的疏离。
　　双手捧着花瓶，回望他，他脸上那依旧挂着的浅笑让宁玖勾了下唇，“苏叶你能先出去等我吗？”
　　“什么？好的。”
　　温岚的视线追随着苏叶的身影而去，直到苏叶出了门，温岚才收回视线，垂下眼睑，无声的冷意在这个有些安静的病院里流转。
　　外面的天空有些阴沉，黑压压的一片，因为大雨的侵袭外边的一切都看的不真切，像是被隐藏于正义背后的邪恶一般，在一切都被染成黑暗的时间，慢慢的尽数展现在人们眼前。
　　“我倒不知道，温大明星竟然会对鲜花过敏。”
　　“宁玖，你该知道的，我对什么过敏。”扭头看向她，温岚收起了脸上的笑容，“你非要让我把话说的那么绝吗？”
　　“嘘——”宁玖竖起一根食指堵住自己的嘴巴，发出一个音节，见温岚安静了下来，宁玖才露出一个笑容来，仿若恶魔般的笑容让温岚下意识的屏住了呼吸，“你该感谢我，没让他们对你再狠点。”
　　闭上眼睛，温岚靠在床头，重重的呼出一口气，“你真可怕。”
　　定定的看了他苍白的脸庞一眼，宁玖唇角的弧度下倾，那些温柔笑意尽数的被掩去，只剩下无尽的冷漠。
　　“那么，你好好休息。”将花瓶放在他的床头柜上，宁玖笑着退出了房间，独留温岚一人在里面。
　　【你是故意的。】
　　许久都未曾听到过的电子音突然响起，宁玖的手一顿，原本冷凝的神情散开，换成了微微带笑的模样，她松开手，单手拿着雨伞关上了门，随后不动声色的看向一旁的苏叶，“你还要去看望谁？”
　　她略微阴沉的脸色让苏叶下意识的摇了摇头，回了句，“没，没谁。”
　　“那我们走吧。”
　　【宁玖！你这是在挑战我的耐心。】
　　那道声音在脑海里响起，平时冰冷无情的声音在此刻听来显得有些暴躁。
　　宁玖勾了勾唇，那扬起的唇角透露出些些的喜悦。
　　‘我做的不对吗？’
　　“宁玖，你很开心？”看到宁玖的笑容，苏叶有些怔愣，这是第一次见她这样子笑，很纯粹的开心。
　　它沉默了许久，才闷闷的答了一句，声音比起之前的暴躁现在听来倒显得有些平静，但是也仅仅只是表面的平静。
　　【你做的很对，非常对！】
　　它很生气，很生气，宁玖知道它生气了。
　　但是却拿她无可奈何，毕竟她可是乖乖的按照它的指令行事呢。
　　时间，地点，人物，所产生的后果，都由它来定，她只是按照它所给的任务执行而已。
　　“嗯，很开心。”坦率的点点头，回答着苏叶的话，宁玖的心情看上去好的并不是一两点。
　　看着她的笑容，苏叶也跟着露出一个灿烂的笑容，她不知道为什么要笑，只知道这个时候她该笑，不然总会觉得……怪怪的。
　　一直到了医院门口，苏叶都没有看见那笑容从她的脸上消失，大概是因为知道温岚没有什么事才这么开心的吧，苏叶这么想着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　截止至星期天，还欠9章，再加上昨天是十章……QAQ！越欠越多！
　　聆小烨生日快乐~\(≧▽≦)/~


第23章023：恶毒女配
　　少女闭眼沉思的模样有些迷人，没有睁眼时的攻击性，看上去非常的安静，但是也只是看上去而已，凡事不要只沉浸在表面上，要学会穿过那虚假的表面去看更加深沉的里面。
　　因为那才是最真实的。
　　表现在外的善良不一定是善良，表现在外的恶毒不一定是恶毒。
　　要抱着一颗纯善的心面对世界，这个世界没有那么多的恶意。
　　任何事都有着它的两面性，或好或坏。也许在怒火攻心的时候她的理智压不住那份怒火，那么至少在理智回归的时候，想明白，不要让愤怒迷了自己的双眼，以至于看不见最真实的事情。
　　这是妈妈告诉她的，苏叶一直都有在坚守着，只是她做的还不够好。
　　她不蠢，只是看见宁玖可怜兮兮的站在路边她心里过意不去，哪怕这人上一秒打了自己，但是一码事归一码事，不能混为一谈。
　　就像是上次，宁玖不也开口为她说话了嘛？善有善报，她不想变得那么糟糕，所以要学会用笑脸来面对这个世界，哪怕再怎么委屈也好，不好的事情总会过去的。
　　就像刚刚，在知道自己单车被偷了后，宁玖向自己伸出了援手，哪怕不能有着更进一步的结果，但是只要能够保持这种距离不是也挺好的嘛？
　　就算对着自己恶意满满的，但是都是一些没有实质行为的恶意，又不会对自己造成伤害，那样子干嘛要去担心那么多？
　　只要避开和宁玖有关的人不是就好了吗？
　　外边的雨淅沥沥的下着，隐约可以看见一些细雨打在窗户上，如同天际划过的流星般。
　　将视线从窗外收回，落在身旁的少女身上，苏叶抿紧了嘴唇。
　　大概现在的感觉很微妙。
　　先前若说是难过，茫然，不知所措，那么现在可以说是迷茫，惶恐以及微微的安心。
　　——“上来吧，我送你回家。”
　　没有多余的询问，只是做出了一个很普通的邀请，没有问自己干嘛了，没有说要帮自己什么，只是向自己伸出了手。
　　或许这有点冷漠，但是对于宁玖来说，这大概是她最大的让步。宁玖看上去很温柔，可是只是看上去而已。
　　宁玖不会像别人那样询问她发生什么事了，也不会主动的说要帮她，虽然没有做出那些让她觉得感动的事情……
　　但是，却足够贴心不是吗？
　　宁玖大可不必这样子做，但是她偏偏做了，其实宁玖就像是妈妈说的那种人，看上去恶毒而已，其实内心里还是有些一处柔软的地方。
　　【宁玖，不要试图利用任务的短处来取巧，你这样子做的后果只会惹怒我，不要试图挑战我。】
　　“苏叶，不要自作多情。”少女凉薄的声音在这狭小的空间里响起，苏叶的眉头微微皱了下，不解的看着你。
　　“只是看你可怜而已。”见苏叶露出一副茫然的表情，宁玖嗤笑一声，再度的加了一句。
　　虽然早知道宁玖不是那么好相处，但是每次从她嘴里说出的一些话，苏叶都觉得难受。
　　苏叶头微低，小声的回了句，“我知道。”
　　苏叶小媳妇的模样让宁玖露出一个较为嘲讽的笑容，看着她可怜兮兮的模样，宁玖的心情更是差了许多。
　　“我不需要你对我感恩戴德的，而且因为一点小事就对别人感恩戴德的你，你的感谢到底有多廉价？”
　　苏叶的脸色白了些，她咬紧嘴唇，只觉得这车内的空气让她觉得窒息。
　　……
　　目送着苏叶进屋后，宁玖才让司机开车。
　　安静的坐在后座上，聆听着车内有些低缓的音乐。
　　“安叔，你认为她怎么样？”
　　司机有些意外，这是这么久以来，宁玖第一次询问她这种私事，他们平时的交谈无非就是他传达着老爷的命令，宁玖应声回应，从来都没有过这种主动交谈的情况。
　　对于宁玖的问题，司机有些忐忑，小心的作出应答，“苏叶小姐看上去是个挺不错的人。”
　　司机中规中矩的回答让宁玖皱了下眉，“你认为父亲会喜欢她吗？”
　　宁玖的问话太过突然，让司机有些惊讶，这种奇怪的问题一般都是在将自己的另一半介绍给家人认识，女方害怕男方家人不会喜欢自己时才有的忐忑。
　　宁玖该不会是想给自己找个后母吧？那苏叶看起来也不比她大啊……
　　司机越想越觉得不对劲，身体一个激灵，鸡皮疙瘩直往外冒，他下意识的关闭脑海中那些奇怪的想法，规规矩矩的回着：“乖巧懂事的孩子比较讨人喜欢。”
　　宁玖抬起头看向前面，司机那有些为难的表情让宁玖收回了自己想要继续询问的意思。
　　她和父亲相处的时间很少，双方的交流也很少，小的时候她想要主动接触父亲都会因为父亲繁忙而打消主意，再大一点，她已经学会了不去向别人撒娇，然后再大一点，妈妈去世了，她和父亲的关系更是降到了冰点，双方的交流从一开始的还算有交流变成每天一两句问候的话，就像是陌生人。
　　父亲很少会管她，偶尔只是因为她做的太过分了，比如两年前，比如上次她叫人把温岚打伤。
　　父亲喜欢什么样的小孩，宁玖不知道，宁玖知道的一点便是，父亲不喜欢她，不喜欢不会撒娇，不喜欢不乖巧的宁玖。
　　苏叶跟她是截然不同的两种人，遇到事情只会默默的往肚子里吞，懦弱死了。只是大多数的人都喜欢苏叶那种性格，因为保护她会有一种所谓的成就感，她很轻松的就能让人升起一股保护欲。
　　双手悄然握紧，看着外边飞逝的景象，宁玖死死的咬着下唇，耳边系统的声音一直在响，十分的讨厌。
　　【宁玖，不要抵抗，不要违背，你逃不过的。】
　　【这是你的命，宁玖，你一辈子就该活在苏叶的光环底下，成为她的垫脚石。】
　　【宁玖，你该知道的，我有那个能力让你失去所有。】
　　‘你说这么多话，难道不怕我记恨上苏叶，对她下手吗？’
　　【随你。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天又没更新，嗯，11章了，本来今天想直接四千字的，但是……可惜只码了三千字……还是先攒稿后再慢慢还吧……
　　小剧场来一个~
　　司机：小姐，你想要苏叶当你后妈？！
　　宁父：阿玖，你想要我娶苏叶？！
　　苏叶：宁玖，你想要我嫁给你老爸？！
　　宁玖：谁说的？我只是在问爸爸会不会喜欢苏叶这样子的儿媳妇


第24章024：恶毒女配
　　低低的笑着，宁玖伸手擦去眼角处因为笑得太欢而溢出来的眼泪，她半低着头，黝黑的双眼里满是阴沉。
　　那边再也没有了声音，好像刚刚所听到的一切都是她的错觉。
　　只是好像永远都只是好像，永远也不会成真，宁玖希望那道声音只是她的好像，只是她的错觉，但是这个依旧在运转的世界告诉她，她从未产生过任何的错觉，那是她的现实。
　　宁玖讨厌那个所谓的系统，高高在上，目中无人，自以为凭借着那点威胁便能掌控她的一切……
　　只是话虽这么说，宁玖又不得不遵从它的命令，倘若她真的有所谓的良知存在的话，那么她也不会真的去遵从它的命令。
　　*****
　　*****
　　温岚身为公众人物，因不明情况而受伤住院这种消息一般在出事的第二天都会登上娱乐新闻，但是不知道是什么原因，从温岚出事到现在至今没有一人知道，除了少部分的人。
　　因为这场连绵不断的大雨，原本定在星期六要去夏家的行程也被宁玖取消了。
　　一整个周末宁玖都窝在家里，没有出过家门，宁玖的人生里并不是只有一个系统，她也并不是每天要为那些个任务忙活的闲人。
　　那些任务在某些时候可以说是生活的调剂品，大多时候宁玖有着自己的生活，身为学生会副主席的她很忙，要忙学生会的事情，还要兼顾自己的学业。
　　比起一般的学生还要忙碌几分。
　　荆棘高中的课业大多数情况都是靠学生自觉，自觉的完成作业，自觉的复习预习，老师在课堂上讲完一课时，下一节课自动的往下翻页，老师不会为了某个课时而停留，他们只会往前翻。
　　对于一些学生来说这种上课模式可能有点困难，但是若是习惯了这个节奏后倒也不觉得有什么困难。
　　只要做好预习便能找准老师说的点，前后联系起来自然不是什么难题。
　　布置作业的目的是为了让学生能够更熟悉的运用所学的知识来作答，不过荆棘高中的学生作业很少，因为他们采取的是上课抽查的标准，老师随机写下几个问题，抽取学生上来作答，一个学生回答不出就按照学号点名后面一个学生上前回答。
　　每天的作业虽不多，但是宁玖的书桌上依旧好好架起一大堆的书。
　　随手将一张照片放进自己正在看的书页里，看了眼一旁的闹钟，时间已经很晚了，楼下响起了开门的声音，宁玖抿紧嘴唇，单手枕着额头，另一只手握着笔靠在桌上。
　　……
　　宁容谦回到家的时候已经很晚了，泡了个澡准备去休息的时候，路过宁玖门外，发现她房间的灯还亮着，站在她门外发愣了好久，宁容谦才小心的转动门柄，推开门。
　　一推开门，宁容谦便发现了趴在书桌上睡着了的宁玖，看她的姿势似乎是因为熬不过睡意便在书桌上睡了过去。
　　叹了口气，宁容谦走了过去，将宁玖手中的笔给取了出来，正打算将她抱回床上休息的时候，却意外的看到了她放置在书里的一张照片。
　　照片上是一个面容清秀的女孩，长的挺清秀的。
　　宁容谦好奇的看向正在熟睡中的宁玖，心里有些好奇，再度看了那张照片几眼，默默的将那人的长相给记下来。
　　将宁玖放到床上，替她盖好被子，留了一盏床头灯，他便把屋里的灯光关掉，小心的关上房间门。
　　门合上的那一刻，轻微的咔擦声在宁玖耳边响起，原本应该已经睡着了的人此时突然睁开了双眼。
　　扭头看向床头依旧留着的灯，宁玖轻眨了下眼睛，不明的情绪在心头发酵。
　　父亲虽然不管她，但是对于那张她放在书里的照片不可能没有半点反应。她不可能无缘无故就将父亲带到苏叶面前，也不可能直接将苏叶带到父亲面前，唯一的方法就是让父亲主动去接近苏叶。
　　好奇那女孩在自己女儿心中的位置，好奇为什么自己女儿会留着一张她的相片……
　　因为好奇而去了解，苏叶虽然懦弱，但是没有人能够否定，这种单纯善良的人最能讨得别人的好感。
　　……
　　——“你打的到底是什么主意？一开始叫人往苏叶抽屉里放项链，然后等到陆茗纯中午离开后，又趁苏叶睡着叫人偷了陆茗纯的项链丢到纸篓里去……”
　　单手转着笔，陆茗纯有些心神不宁的看着放在自己面前的练习册，那些习题落在眼里让她只觉得头大。
　　那天放学之后她所听到的话无不表明那全是宁玖的所作所为，她玩弄着所有人，把她当枪使……真拿她陆茗纯当傻子耍吗？
　　也对，她就像个傻子一样，一脚踩入宁玖所布置好的局中，依照她所安排好了的事情来行事……
　　真是太嚣张了呢……宁玖，她陆茗纯也不是什么傻子呢，这么算计她，至少也要付出相应的代价啊……
　　手中的笔在面前的练习册上划下一道长长的痕迹，那条痕有些深，穿透了好几页。
　　陆妈妈端着果汁从门外走了进来，放在桌子上，她整个人就势的坐在床边，有些担忧的问着。
　　“纯纯，你在想什么？这几天看你老是一脸心不在焉的模样，是不是因为快到校庆了所以很紧张？”
　　“没，妈妈，你别担心，我很好。”
　　……
　　这场雨下了几天就停止了，一直笼罩在这座城市上空的阴云也慢慢淡了去。
　　“这次的开放日最重要的便是要注意警戒，去年学校开放日就因为没有在这方面注意太多了差点让一名学生被绑架，虽然说最后也只是虚惊一场，但是——荆棘高中不比其他学校，只要随便绑架一个学生就可以轻而易举的获得一大笔钱财。”
　　“如今社会上的绑架案也不少，一些学生的身份更是牵扯着一些利益，学校既然将权力下放给我们，我们便要做到最好。”
　　“会长，我已经联系了两家安保公司，他们在学校开放日的时候会提前到学校在各个关口守着，我们学生会的成员也会严格的检查进出学校的车辆以及行人。”
　　“开放日当天需要用到的器材我们也有检查过，以避免有些人在器材上下手，发生什么学生在表演节目的时候不该有的事故，一些有些危险性的活动也是在经过安全的检测后才允许……”
　　“一些校园的死角我们也有安装摄像机，再是楼梯处，许多事故都是因为自己走路不小心而发生的，这次在楼梯处也安装了摄像机，就能避免以往事情发生后，再将这事扣到我们学生会身上却无力反驳。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又是一大波阴谋袭来的节奏ヽ(≧Д≦)ノ
　　唔，三天没更，总共是14章，接下来的日子我也不造还会不会更新，我想着直接断够三十天，然后下个日双更……
　　然后正好这个月剩下的时间用来完结女主那边，可以吧？


第25章025：恶毒女配
　　荆棘高中每个学期都会举行例行一次的开放日，为的是让家长们好好的了解学生们在学校里的所作所为，老师们是如何教导学生的，学生的课堂纪律是如何的，学生们的课外活动是如何的……这些都将展示在家长的面前。
　　若是在往常，每年的开放日都是家长们参观学生们下课，看看谁上课不听讲，看看哪个学生最优秀，参观学校里的荣誉学生等等——
　　这个所谓的开放日又被称作家长参观日。
　　当然，这是往常。
　　今年学生会会长换了人来当，所以，今年稍显不同。不是所有人都想要进学生会，也不是所有人都能进学生会的。学生会的人有普通学生所享受不到的特权，这是每一个没参加过学生会会员申请，没通过学生会入会要求的学生们眼中所见到的。
　　而在一些进过学生会的学生眼里，学生会就是个大麻烦。若说学校里的学生们是X二代们，那么可以将学生会看成是人才培养机构，而学生会里的人个个都必须是十项全能，最重要的一点是必备保姆属性。
　　因为设立了学生会的存在，所以校方将大部分的权利下放给学生，由学生来管教着学生，而他们则在一旁观望着，除非发现什么学生无法解决的大问题，校方才会出马，否则一般的时候，这所高中学校完完全全的被学生们所掌握着。
　　大多数人都不喜欢麻烦，宁玖也一样。
　　学生会对于宁玖来说就像是一个麻烦，虽然比起一般的学生的身份来说，有着学生会成员的这个身份倒是方便她许多的事情，只是若是前提是这个学生会并不是它要求她加的。
　　宁玖讨厌麻烦，学生会那闪亮光鲜的背后只有着无穷无尽的麻烦，但是无可奈何的，有时候麻烦是避不开的。
　　被学生所监管的学校看上去是给了学生们极大的自由，接手了原属于校方的权利的学生会必须担起大多责任，他们有权去管制学校的每一个学生，也有责任去负起每一个学生在学校里的安全。
　　学生们若是在学校里出了事情，那么学校可以将大多数学生撇到学生会的身上，让这群涉世未深的学生们承担责任。
　　有利就有弊，显而易见的，学生会好坏皆有。
　　但凡事都不能只看表面，表面上的事情谁又说的清？荆棘高中虽说不比一般的贵族学校，但毫无疑问的，这间高中学校里就读的学生非富即贵，校方无法也不能做出这样将事情责任推给学生的事情，于私于法都不能。
　　学生会选人有一套严格的规定，它所选人的标准严苛的要死，大多人学生欣羡着学生会的成员，可是却止步于那些严苛的入会申请上。
　　学生会在学生中的人气很高，甚至有时候老师的威信还比不过学生会成员的一句话。
　　长江后浪推前浪，这一届的学生会会长许放虽然看上去温温柔柔的，像只好欺负的小绵羊，但是看所有人都不能只看表面，你又能知道这不是一只披着羊皮的狼？许放平时说话温声细语，看上去一切都很好商量的样子，但是有着自己的□□。
　　今年的学校开放日，在他的提议下。学生会玩出了点不同来。
　　以前是学生做，家长看，然而现在是家长做，学生看。
　　所谓以身作则，若是连自己都无法做到的事情又怎么能够要求他人做到？
　　在开放日的几日内，家长们可以选择成为一名普通的学生代替自己的子女在学校里上一天的课，看着学生们平时的学习压力。也可以选择与学生们一起玩耍，融入他们之中。
　　当然，这项活动是自主报名。
　　宁玖并不认为今年的这个提议很好，毕竟家长们还有着自己的工作，假如家长代替了学生的工作，那么学生是不是就该去顶替家长的位置？
　　大人们的社会各种复杂，因为你的一点不当行为可能会造成很严重的事情发生。
　　但是决定权在会长手里，而不是副会长。
　　只是出乎宁玖意料的是，参加的倒真的不少，一般来说，像他们这种家庭的孩子，父母有时间来参加个家长会都算是不错的了，更何况是这种活动。
　　这几日学校虽然热闹，但是却也十分的平静，没有什么大事情发生，偶尔发生一些学生之间的小碰撞也没什么了。
　　“大家分批去校门口迎接家长们，务必记得不要造成混乱……”
　　年轻的会长这么说着，他的脸因为激动染上了些粉色，看着有些可爱。
　　“放心吧，会长，我们一定会好好的维持秩序的。”一名女生干脆的应着。
　　“这是已经确定会来的家长名单。”
　　“这是可能会来的家长名单。”
　　年轻的会长似乎很受成员的拥护，他说的每一句圆桌旁的成员十分干脆的应了下来。当然，有拥护者便有反对者。
　　“大家记得千万要看准了人，小心有人趁着学校开放日混进来。”
　　在他再度的说出这话时，才有人提出疑问，整个会议室里有些安静，个个都看着提出意见的男生。
　　“为什么不让学生自己去接自己的父母呢？这样不是更显得方便些？”
　　“那样子容易造成混乱，万一发生了什么事故怎么办？”一名女生慢条斯理的反驳着。
　　面对女生的反问，男生并没有理会，只是补充了一句，“如果那些没出现在名单上却又临时起意过来的家长们在我们不知道的情况下过来了，那么我们该将其拒之门外还是？”
　　“正是为了预防这种情况发生所以才会如此，若是有人临时起意跟了过来，学生们知道那是自己亲人说一声很容易便被带了进来，如果那个临时起意过来的人不是那学生的家人怎么办？如果那学生正在被威胁怎么办？”面对男生的质问，年轻的会长只是微微一笑，便有人替他回答了这个问题。
　　“会长，你似乎忘记了这是学校开放日，而不是家长参观日。”
　　清脆的女音在会议室里响起，温婉却又布满锐刺的话让年轻的会长一下子便将注意力放到了坐在他下手位的宁玖身上。
　　他的双眼看上去极为的平静，那脸上微微流露出的惊诧好似真的只是惊讶宁玖突然而来的一句话。只是他这样子的表现却是让底下的其他人有了些不满，不满于宁玖突然的话，不满于宁玖反驳他。
　　“宁玖，你这话什么意思？”开口的又是先前的那个女生，她睁着一双大眼睛，双目里满是愤怒，圆润的小脸因为生气而变得气呼呼的。
　　一个人开口反驳，自然会有第二个人跟着一起，所谓的随众行为。
　　“宁玖，当初你也是通过了这个提案的人，现在等到一切都尘埃落定再来反驳……”男生说话的语气但是不如女生那般偏激，可是话中带刺却更令人难受，“这心思未免也有点昭然若揭了吧？”
　　“会长是不是小心过头了？而且本来开放日便是允许外人进校参观的，严防死守的只允许学生家属进入学校，未免也太过了些。”
　　“学校设开放日的本意是为了让更多的人了解学校，而不是单单的只为让家长了解学校，毕竟学校也是需要注入新血的，如果那些发生了过多的打算报考学校却因不了解学校而选择了他处这种事件，校方对学生会想必也会有不满。”对上许放看似温和的目光，宁玖只是软了软唇角，并没有要与他过不去的意思，“会长的想法很好，只是会长太过杞人忧天了，太过注重于某些事情，而把真正的目的给忘记。”
　　“你说的对。”许放虽说有些顽固，但是对于批评与建议却是听的进去的，而不是像宁玖想的那样不堪，唯我独尊，不许他人反抗自己。
　　每个人都有缺点或优点，也许这个缺点在别人眼里看来罪无可恕，可是这仅仅只是别人看来。
　　没有一个人可以说绝对的了解某一个人，猜测并不等于绝对，你猜测着这人的想法，可是实际上你认为自己猜的很对的想法可能是错误的。
　　没有人有那个绝对的权力去批判别人的错与对，在你看来名正言顺的事情，落到他人眼里又是另一番事情。
　　只是从来都没有人能够做到绝对的不干预，不去猜测他人的所作所为，不去批判他人的所作所为，不去议论他人的所作所为。
　　没有人能够做到完全的不干预。
　　宁玖也一样。
　　许放的软化在她看来倒是另一番的算计，在眼里全为恶的人看来，别人不管做的是什么事情，都会被她率先的判定为不怀好意。
　　没有再和许放继续这个话题下去的意思，在许放示弱后，宁玖才住了嘴，不再多话，安安静静的听着许放的安排。
　　有人的地方就会有竞争，初时的和善不过是虚伪的假象，这点宁玖知道，许放也知道，所以才会在一开始的相处中，表现的格外的好说话。
　　他们两个其实是同类人，只是许放远远要比自己好命多了，只是没被打上一个恶毒男配的标签。
　　……
　　“潇潇，今天你爸爸会过来吗？”
　　“过来啊，我都已经和爸爸说好了呢~”
　　“真好啊，好羡慕你，我爸爸妈妈都不过来……”
　　“是忙的关系吧？”
　　“嗯。不过看到其他人的爸爸妈妈都过来了，总觉得很孤单呢。”
　　“婉婉，其实并不是所有人的父母都会过来的啦，你看到的只是会过来的，跟你说个最典型的例子吧，你知道宁玖吧？学生会副会长，唔，我跟她从小就是同校同学，她是属于那种天生的发光体，我吧大概就是一个小透明……或许是得到了一些东西就代表要失去一些东西，我从来都没有看见有人出席过宁玖的家长会，从以前到现在，宁玖永远都是独自一人……”
　　“诶？！感觉好可怜，一直都是自己替自己开家长会……”
　　“有什么可怜的？！我跟你说啊，你千万别可怜宁玖。”
　　“诶？！为什么呀？那样子真的很可怜好吧，别人都是家长来开，就她是自己一个人来开……怎么说呢，就是感觉好可怜。”
　　“可怜之人必有可恨之处啦，你想那么多干嘛？她可不可怜关你什么事呀。”
　　两个女生的交谈声细细微微的，交谈的话语中听到了熟悉的字眼，这让陆茗纯一下子就好奇了起来，专注的听着那边的交谈，所谈论的内容却是十分的无用这让陆茗纯有些小失望。
　　“茗纯，小心——”耳边响起一道尖锐的女声，下一秒陆茗纯只感觉自己的手臂被人拉扯了下，整个人向一边倒去，踉跄了几步后，陆茗纯才勉强站住，看着突然横在自己面前的大树，陆茗纯有些惊讶，回头看了眼刚刚将自己拉开的人，脸上有些歉意，“你心不在焉的在想什么？都快撞到树上了好不！”
　　“抱歉啦，我只是在想为什么宁玖都是自己一个人参加家长会。”
　　听到她这么说，于时苓瞪大眼睛看着她，“你差点撞树上的原因是因为在想别人？拜托了，大小姐，宁玖和你有什么关系，值得你这么上心啊？”
　　“只是好奇而已啦。”吐了吐舌头，莫不在意的说着，陆茗纯做出这种动作看上去还有几分的可爱。
　　摊了下手，于时苓随意的说起，“她家的情况你应该大致知道，宁玖妈妈死了挺久的，她除了一个爸爸也没有其他的亲人了，她爸爸怎么有空经常会参加家长会？不过，听说这次宁玖爸爸也会来。”
　　“你怎么知道的？”
　　“之前在一个朋友手上看到的。”
　　陆茗纯点点头，一脸恍然大悟的表情让于时苓忍不住的笑出声来，“话说茗纯你还真是关心宁玖。”
　　是必须得关心啊，不关心的话，怎么可以还之前的仇呢？笑了笑，陆茗纯并没有再继续这个话题，“时苓你妈妈会过来吗？”
　　“不会，她很忙，不过小姨会过来。”
　　“真好呢。”
　　“茗纯你妈妈不过来？”
　　“不过来，你知道的，她忙。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　死逻辑，死剧情，求不抓我写的是否合理，小白文看了就算o(>﹏<)o
　　回来啦，以后更新的话会维持在四千字内，大概的数过了，因为之前说好要日更的，然后一断就断了好久……然后那个数字我们就不去看了吧，太伤人了o(≧口≦)o
　　最近发生了很多事，反正也就那样吧，我的生活大概是可以稳定下来了，再度的出现混乱的话要到年后了，唔，所以大概会好好更新，如果没有看见我更新，大概就是我懒，要么就是在忙，当然，懒比忙的几率要大╮(╯_╰)╭
　　感觉欠了好多，感觉好忙，感觉好多要码，一想起这些，整个人都不想码字了……


第26章026：恶毒女配
　　午休的时候，教室里的学生差不多都走了，只剩下零散的几个人。将书籍整理了下放进抽屉后，宁玖下意识的看了眼旁边的位置，空荡荡的，这几天苏叶都是孤身一人，没有和别的同学有太多的交谈，没有主动的去与他人交流，只是在别人找她的时候才有答话。
　　看着像是挺高冷的样子，苏叶也学会了她所一直想要她懂得的东西，但是……这可不行啊，没了女主角，这场戏要怎么演呢？在这出戏还没有画下END的时候，谁都不允许抽身置外。
　　今天早上开了一出临时会议，她和一些人闹的并不是很愉快，不过那个时候已经有家长陆陆续续的来了，所以任何的吵闹都是没有意义的，而且，许放的某些提议对她有益，她也没有想要揪着不放，不过心里是那么想的，面上可就不一定了。
　　毕竟她还是学生会副会长，一些事情的利与弊怎么可以不提出来？
　　将手机屏解锁，按出信息界面，宁玖在界面上敲下几个字后，看到发送成功的提示后，才退出了界面。
　　抱着两三本书从教室里离开，拐过拐角的时候，余光扫到一处，宁玖默默的勾起了唇角，慢慢的下了楼梯。
　　楼道里很安静，没有任何人在，乖巧的走下楼梯，背后传来一阵急促的脚步声，宁玖的脚步微顿，回过头去，女生正气冲冲的站在她的前方，以一种俯视的姿态看着她。
　　阳光照在她的身上令宁玖不禁眯起了双眼，一张漂亮的脸上满是疑惑，只是下一秒，这种疑惑便变成了不满，“陆茗纯，不要在楼梯里奔跑。”
　　陆茗纯愣了下，有些愕然，但随即她便抿紧了嘴唇，心里布满了不屑，“呵，你宁大小姐还真是有同学爱。”
　　她话里满满的嘲讽让宁玖勾了勾唇，并没有为之生气。
　　“宁玖，为什么？”宁玖没有任何反应的样子让陆茗纯皱了下眉，心里有团火在蹿着，烧得厉害。
　　下了几步阶梯，直接的拉近双方的距离，陆茗纯清脆的声音中带着浓浓的不满，似乎只要宁玖不给她一个满意的答复，她就不会就此罢休。
　　“为什么？”宁玖重复了一遍她的问话，那不解的神情好似真的不知她到底在问些什么，“什么为什么？”
　　“你问我为什么？宁玖，你以为你做的事情没人知道吗？我都听到了，那条项链——”
　　“啊，你说那件事啊……”她惊讶的打断陆茗纯的话，恍然大悟的模样紧紧的抓着陆茗纯的注意力。
　　见宁玖没有半点否认，陆茗纯心中的怒火一下子被点燃，她大步的往前走了一步，彻底的逼近宁玖，被她突然的动作吓到，宁玖跟着后退了几步，一脚踩在台阶的边缘上。
　　后脚跟悬空的感觉让宁玖的心神一颤，她收起脸上那无辜的表情，嘴角微微的上扬一个弧度，一抹恶魔式的笑容挂在唇畔，她微微的将身子往前倾，低声的说：“就是玩你又如何？”
　　陆茗纯的瞳孔猛地放大，屈辱感一下子将她给包裹住。
　　她怎么敢，她怎么敢！！！
　　“宁！玖！”
　　没有任何征兆的，她下意识的就伸出手推了下站在她面前的少女，像是被恶魔占据了身体般，疯狂的情绪占据了她身体的主导权。
　　毫无理智的，漠然的看着宁玖从自己面前跌下楼梯。
　　砰——
　　重物落地的声音在耳边响起时，陆茗纯有些茫然，刚在疑惑宁玖怎么不见了的时候，便瞧见自己正做着奇怪的姿势站着，她微微的愣了下，低下头看去，地上散着几本书籍，与书籍躺在一起的是穿着荆棘高中校服的女生。
　　她闭着双眼，脸上有些狼狈，不知是好是坏。
　　“今天晚上的舞会你打算怎么办？温校草生病住院，只剩下夏校草撑场，唉，人生真是寂寞如雪。”
　　“见不到温岚见到夏风也不错啊，虽然夏风脾气不怎么好，关键是那张脸让他有恶劣的资本啊。”
　　“得了吧，颜再怎么好，人不好也是白费。你没听过吗？上次学校不是发生了一个女生被关在学生会的事情吗？啧啧，我可是听说了，事情发生的第二天夏风就冲到了学生会狠狠的扇了宁玖几巴掌呢，虽然宁玖也好不到哪里去，但是这种打女生的男的哪怕颜再好也是必须敬而远之的。”
　　“哟，敬而远之，那你的温校草呢？”
　　“温岚那绝对不同好不！又温柔又帅气！我之前曾经看过粉丝写给他的信他都有拆阅，而且还小心的保存起来……当时超级感动的，好想冲上去吼一句男神求嫁！”
　　“……脑残吧你。”
　　“就脑残了。”
　　“也不知道学生会的人是怎么想的，真的讨厌这个什么开放日，生活又变得不正常了，啊——”跟着同伴说着话，一步一步的踩着阶梯，女生刚刚将视线从同伴身上收回，不经意间便看见了躺在地上的人。
　　突然的场面让女生呆愣了下，久久没有见到地上的人站起来，她的大脑才拐到一些不好的地方去。
　　“啊——！！！”
　　*****
　　*****
　　宁容谦是在下午到学校的，虽然早就答应了宁玖会来，但是毕竟工作繁忙，他无法丢下自己的工作一天。或许并不是不能丢下，公司也不是到了那种离开他就没救的地步。他虽然习惯了每天都去公司，习惯了与工作相伴，只是……习惯并不是不能抛弃的。
　　无法改变的只是与宁玖的距离感，第一次她提出要让他来学校，这是自从妻子死后，宁玖第一次向他提出要求，心中有点小小的满足，但是更多的却是不知所措。
　　他还不知道怎么面对这个已经和过去改变了许多的女儿。
　　宁玖小时候喜欢和夏风玩，可是在夏风三番两次的拒绝后，她便疏离了夏风，可是大概是习惯，不久后她又黏上了夏风，妻子常说那是小孩子天性。
　　宁容谦并不喜欢夏风，他也不适合宁玖，偏偏妻子生前对夏风和宁玖在一起却很是看好，或许现在宁玖缠着夏风不放也有点妻子的原因。
　　和宁玖的疏离是由着许多许多的因素所造成的，哪怕他想要改变，也只能一步一步的慢慢来。
　　学校有些大，若是不熟悉这里的人很容易在学校里迷路，没有任何方向的四处乱撞。
　　【FROM副会长：将我爸爸带到小林道那里。】
　　女生看了下收到的信息，才抬头看了眼面前已过而立之年的中年人，他俊雅的面容上依稀能够找见几分宁玖的影子。
　　心里默默的将原定路线给更改掉，在带路的时候，女生一路上都在说着话，让宁容谦的注意力从身旁的风景放到她的话上。
　　“副会长是个很优秀的人，我很少见到有女生像副会长那样拼过，或许副会长有颗不输于男儿的心……”
　　“我倒是没有想到她在你们眼中会是这样的一个人。”
　　“副会长有时候一些行为是挺让人诟病的，但是谁都有一两个黑历史，没有人有资格去指责另一个人的对与错。”
　　听到这话，宁容谦不由得感慨了声。“现在的高中生真是了不起啊。”
　　放于口袋里的手机突然响了起来，女生将手机放到耳边接听了起来，那边似乎发生了什么事情，她的脸色一下子就变得很不好。
　　“怎么会这样？不是叫你们检查过设备的吗？！”
　　“你等着，我马上过去。”
　　急忙将手机关掉，女生十分歉意的看向宁容谦，“伯父，抱歉，学生会那边出了事情，我需要马上赶过去，您能在这里等一下吗？我叫人过来带您去找副会长。”
　　“没关系，你去忙吧。”
　　“真是十分抱歉。”
　　女生再三道歉，最终在宁容谦的谅解下走开了。
　　“呼，这样子的话，应该可以了吧？”跑出了好远，女生拿出手机回了个信息后，又回头看了眼身后，才向着学生会那边走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　只码了这么点，还是不要看字数好了，好揪心……
　　本来还想凑够四千字的QAQ


第27章027：恶毒女配
　　在原地等待了有些时候，宁容谦有些无聊，这大概是他执掌宁氏以来第一次有人敢让他这么等待的，但是想到所授方是自己的女儿，这点小小的急躁也就被掩了下去。
　　他与宁玖缺乏是仅仅只是沟通与交流，若是无法理解的话，宁容谦想，那么他与女儿的关系会彻底的跌进谷底，再也回旋之地。
　　这是他最不愿意见到的事情，所以不管宁玖做出什么事情来，他都会选择去容忍，去包庇，毕竟那是自己唯一的女儿不是？
　　或许在父母眼里，不管自家孩子做的对与错，他们所能做的便是竭尽所能的去护着他们。
　　久久都不见有人过来，宁容谦也没有兴趣再等下去了，与其这般傻乎乎的等待，还不如随意走走。
　　穿过碎石道，宁容谦便看到有人静静的安坐在墙上，墙不高，约有两米左右，她身后是草坪，也没见有什么被践踏的痕迹，宁容谦看了眼周围，石墙旁有条楼梯，看样子那女生似乎就是爬着楼梯走到那上面的。
　　女孩的面容与记忆里的某个印象对上。
　　在原地观察了那人片刻，宁容谦才缓缓的走了上去，站在半米外，温声问：“这位同学，我迷路了，你知道怎么去教学楼吗？”
　　宁容谦要做的很简单，利用自己学生家长的身份向对方搭讪，在不经意间问起对方的某些事，有时候在聊天的时候，人多多少少都会说自己的事情来维持话题的继续，说到兴头时，更是说的个没完。
　　“啊？”突然冒出一个人来差点把苏叶给吓了个半死，她的身体有些晃荡，险些就跌了下来，惊慌过后苏叶才看向这个导致自己反应过大的人，看上去不过三四十岁的模样，长得很帅气，不同于学校里的那些被称作校草的人，或许是因为年龄与阅历的问题，面前的这位中年男人有种成熟的帅气，应该是哪位学生的家长。
　　“从这里一直往前走，遇到分岔口往右，再遇到分岔口外往左，最大的那栋建筑物就是教学楼了。”苏叶只是稍想了下，便说了具体的道路，她说的挺清晰的，但是对方还是似懂非懂的看着她。
　　见男人没有听懂自己的话，苏叶指了指出口，又说了一遍：“从这个地方一直往前走，如果遇到一个分岔口就往右走，一直往右后如果再遇到一个分岔口就往左走。”
　　宁容谦适时的露出一个略为疑惑的表情，苏叶有些为难，犹豫了许久才说了句：“要不然我带您去吧？”
　　宁容谦一直在等苏叶说这话，这时听到她这话，便顺势的点点头，“那真是麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”摇摇头，苏叶并没说什么。对她来说确实不麻烦，但是她害怕的只是会见到那些她不想见到的人。
　　恍惚间还能听到那天宁玖对自己说的话，充满了嘲讽。
　　大概是有些受不住吧，受不住别人对自己这么说话，虽说，不要去在意，不要去想那么多，但是嘴上说着的，未必就能做得到，每个人都无法完全的保证自己不会被影响。
　　跑偏的思绪从远方拉回，落在面前的男人身上，苏叶总觉得对方有点面熟，但是又想不起在哪里见过，可能是在大街上有遇到过，只是记忆太过遥远了，所以有些记不清具体了。苏叶正准备从高处跳下来时意外的接触到男人有些讶异的目光，似乎她不该这么的粗鲁，苏叶从男人眼中解读到这种意思，尴尬的笑了笑，站起身，乖乖的顺着一旁的石梯走下来。
　　看着她的举动，男人似乎想起了些什么，有些怀念的说：“我女儿小时候也很顽皮，喜欢爬上爬下的，那个时候大概是有些过分紧张了，每每看到她往高处爬，我总是担心她会掉下来，但是她却从来没有掉下来过，有几次似乎是看我担心的模样很好玩，所以故意的做了要掉下来的动作……”
　　见宁容谦和自己说起了话，苏叶有些呆愣，也不知该接些什么好，只得呆呆的回了一句，“小孩子大多都是这样的……”
　　“就算我们再怎么长大，在父母眼里，始终是那个小小的孩子不是吗？”
　　“是啊……”
　　所以宁玖在他眼里只是个小孩，所以宁玖的所作所为在他看来均只是孩子气的行为，所以容忍，所以隐瞒，因为在他眼里，宁玖依旧是当年那个只会爬高爬低让他担心的小孩。
　　一路上问了许多事情，女孩都乖乖的回答了，一点也不作保留，丝毫不怀疑他的身份，虽说也不是什么涉及到过分隐私的问题，但是在对方是陌生人的情况还肯告之对方自己的一些基本信息……
　　太天真了，一点都不像是宁玖会喜欢的类型，反而与她所厌恶的类型一个样，只是唯一的不同大概是面前的这女生过分的单纯……
　　不过也是，不过是高中生能有几个不是单纯的？反倒是像宁玖那般心机的才是少数。
　　快到教学楼前的时候，苏叶才好奇的问了句，这是她这么长距离以来，第一个主动问的问题：“不知道叔叔要去几班啊？”
　　静静的看了她好一会儿，宁容谦才慢悠悠的开口：“高二，一班。”
　　“诶？！真巧，我也是一班的，叔叔你”
　　似乎是知道苏叶后续要说些什么，宁容谦报出一个十分寻常的名字来，却让苏叶的脸色瞬间变得煞白起来。
　　“宁玖。”
　　他是……宁玖的爸爸？
　　苏叶的脚步僵在原地，呆呆的看着身前的男人，只觉得惊讶与理所当然。
　　刚刚的熟悉感，并不是错觉，只是那种熟悉并不是因为在路上见到了所以才觉得熟悉，而是每天都出现在自己的身边，每天都见到所带来的熟悉……
　　有了对比，现在反而更加能够清晰的从他的面容中找出宁玖的影子来。
　　“怎么了？”见苏叶呆愣着，宁容谦不免好奇的问了句。
　　“没……”
　　不远处几个女生的交谈传来，解救了陷于惊慌之中的苏叶，却也带来了新的震撼。
　　“诶，我跟你们讲啊，我刚刚从朋友那里听到，宁玖从楼梯上摔下来了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　初次见面，爸爸表示对苏叶印象不错，就是太单纯了，一看就不是宁玖喜欢的款。
　　初次见面，苏叶表示还没在一起就见了家长，而且还是在敌暗我明的情况，心好累。
　　咳咳，又坑了几天，这次真的要好好更新了，你们信么信么信么？
　　然后就没然后了，我去睡觉了，大家午安~


第28章028：恶毒女配
　　荆棘高中每年的开放日后都会举行舞会，家长与学生自由参加，算是一种变相的允许学生进行狂欢。
　　往年舞会的开场舞都是由夏风担任男主角，而女方则是由宁玖担当。夏风是校草没错，可是与他齐名的还有温岚。
　　同理，宁玖堪称校花，可是长得好的也不止她一个，只是碍于宁玖的那些黑历史没有人敢对被宁玖盯上了的夏风下手，当然也并不是没有。
　　因为今天宁玖意外跌下楼梯被送往医院，大多数人第一时间联想到的并不是宁玖的伤势，而是关于晚上的舞会，会不会被取消掉？开场舞由谁来跳？
　　事不关己，高高挂起。
　　这大概是早已镌入骨子里的了，人的天性凉薄，只要不牵扯到自己，他们可以冷眼的去对待，可是一旦这事与自己挂上了勾，又会变得面目可憎了起来。
　　所谓的人，就是如此的反常。
　　主持人还在上面说着话，按照他的时间来看，离跳开场舞还有半个小时。
　　“不知道今年会是谁和夏殿跳舞，终于不再是宁玖和夏殿了真好。”
　　“估计上天也看不过宁玖的行为才让她摔下楼梯。”
　　“恶有恶报，看，这不，报应来了。”
　　“那么你们这些背后说人的长舌妇是不是死后得被拔舌啊？”
　　森冷的女声突然冒出，惊得那几个交谈的女生一身冷汗，大概是没有想到她们背后说人时，会被那个她们正在说的人的熟人给听到。
　　场内嘈杂的声音让苏叶略微有些不喜，但是她只是抿紧了嘴唇喝着自己手中的果汁。
　　事不关己，确实要高高挂起。莫要强出头惹得一身骚。
　　想起今天宁容谦听到宁玖出事的一脸煞白，苏叶就忍不住的去想宁玖到底怎么了，听别人说是从楼梯上摔下来的，伤势并不重，只是……
　　宁玖怎么会那么不小心？
　　“苏叶。”清澈的男声在耳边响起，唤回了苏叶游走的思绪，苏叶惊诧的看着走到自己面前的少年，心里只觉得一个不好。
　　“天，王琼被拒绝，邵瑶慧被拒绝，赵唤被拒绝……夏殿选择的伴舞角色居然是个路人甲女生！不是和宁玖地位相当的其他校花，而是一个路人甲？！”
　　“哦哦~夏殿的意思是宁玖在他眼里就只是个路人甲？！”
　　“说起来还真是可怜，宁玖还真是多灾多难。”
　　“我看你们想多了吧，她并不是什么路人甲，之前夏殿也明确的表达过对那个女生的好感。”
　　“天！我宁愿夏殿选择宁玖！”
　　女生的惊呼声在耳边响起，来自四面八方的谩骂让苏叶的脸白了白，她下意识的后退了几步，拉开自己和夏风的距离。
　　苏叶的小动作让夏风皱了下眉，心里明白她是因为什么才如此。
　　“苏叶，你愿意当我的舞伴吗？”温柔和煦的声音突然响起，苏叶愣了下，随着这道声音的出现，身周的那些尖叫声更大了些。
　　震耳欲聋。
　　“天啊！温岚！是温岚！”
　　“温岚！”
　　……
　　突然间就热闹起来的场合让苏叶的心一跳，心里有道声音告诉她，完了。
　　被荆棘高中的两大校草齐看上的后果是引起全校女生的公愤，最重要的是……宁玖一定不会轻易放过她。
　　*****
　　*****
　　“医生，我女儿怎么样了？”
　　“病人的头部受到撞击……可能会引起脑震荡，具体还要看病人醒来后的情况……”
　　……
　　耳边的声音逐渐消失后，病房内的人才慢慢的睁开了双眼。
　　后脑勺还有些刺痛，但是那并不是重点，疼而已，比这更疼的又不是没有。
　　【宁玖你还真是好手段啊！】
　　那个声音在脑海里大吼大叫的，让宁玖觉得很不舒服，只是不舒服归不舒服，心里倒是有些开心。
　　那个声音只是冒出来吼了一句话便消失的无影无踪，宁玖也没能欣赏到它气急败火的模样，倒是有些遗憾。
　　算计陆茗纯并不是有意的，只能说是意外的结果，先前算计陆茗纯是故意为之，亲手将把柄递到陆茗纯手上也是故意的，只是宁玖没有想到的是那一连串的事件会引发这个后果。
　　倒是意外的收获。
　　借着自己受伤的名义来躲开那些所谓的任务，虽然只是一刹那间闪过的想法，但是意外的却有效率，这是宁玖未曾想到过的。
　　所幸的是，付出并不是没有收获的，虽然需要躺在病床上，但是……难得的安闲不是吗？
　　【宁玖，你以为你这样就可以躲过一切了吗？不可能，不要以为你能够影响到整个世界，你没有那么重要！】
　　【今天晚上夏温两人将会争夺苏叶，夏风会因为今晚而发现自己对苏叶的感情，温岚也将在今天晚上走向苏叶的阵营。】
　　声音突然出现，宁玖冷笑一声，对它的话不以为意。
　　“如果我不重要的话，那么你又是为什么要纠缠于我？”
　　【你——！哦，对了，你父亲已经见过苏叶，他对她很有好感呢~】
　　【宁玖，你将众叛亲离！】
　　像是被抓到了痛脚，宁玖双手死死的抓住身下的床单，怒吼一声，“闭嘴！”
　　声音戛然而止，黑暗的病房里只听得到她过于急促的呼吸声，慢慢的松开被自己抓的发皱的床单，宁玖重重的喘着气。
　　……
　　“温岚。”夏风低低的叫着他的名字，双眼里跳跃着名为不满的火焰。
　　像是没有听出他话中的不满，温岚笑了笑，“夏风，我觉得还是由女主角来决定比较好。”
　　苏叶不知道自己的人生从什么时候开始，变得这么令她恐惧，她只知道当她回过神来时，一切已经变的不同了起来。
　　这样的生活，并不是她所想要的。
　　她或许想过有一天自己会成为被王子所包围着的公主，但是幻想就是幻想，苏叶却未觉得幻想有成真的必要。
　　她不想让一切脱轨，她不想让好不容易平息下来的生活再次发现突变，更加不想再遇到上次的那种情况。
　　所以——
　　“抱歉，我今天脚摔倒了。”
　　这是最正确的方式。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哼哼哼~酷爱夸奖我~
　　大家晚安么么哒~明天我们继续恩恩爱爱吧~


第29章029：恶毒女配
　　选择不困难，做出选择也不困难，困难的从来都是之后所将要面对的一切。
　　苏叶推辞的话让夏风有些不满，他低声的喊着：“苏叶。”
　　相比起夏风，温岚倒显得成熟许久，并没有戳破她谎言的打算，而是顺着她给的台阶下了。
　　“需要我带你去医务室看一下吗？”
　　“不用了。”
　　匆忙的拒绝，苏叶低下头，从两人的包围圈中跑出。
　　除了离开，除了逃避，苏叶想不到其他方法能够让自己从那种境况中逃离。
　　接受一方的邀请？会怎么样？苏叶不敢想，她只知道她谁都不该接受。
　　“温岚，你越线了。”苏叶逃离的举动并没有引起夏风多大的不满，他只是静静的看着站在身边笑得一脸温柔的温岚。
　　“越线？越线的那个从来都是你吧，你明知宁玖不会放过每一个接近你的女生，可是却又要去接近她们……”
　　“那又如何？宁玖不喜欢，我就得为了她守身如玉？温岚，你不觉得你这话很好笑？我为什么要跟宁玖妥协？”
　　“那些无辜的女生从来都不是你和宁玖之间的牺牲品，既然做出要利用她们的决定，那么你就应该保护好她们，而不是任由宁玖去伤害她们。”
　　双手插-在裤兜里，夏风冷哼一声，并没有直面回答温岚的指责的意思，“这不关你事吧，倒是你又是抱着怎样的目的接近苏叶的？”
　　温岚的眉头一皱：“我只是在报答自己的救命恩人而已。”
　　“你所谓的报答就是将自己的救命恩人推到全校女生的敌对面去？温岚，你——”夏风的声音骤减，隐约的只听到他那微弱的声音在耳边响起，“这是对她有多大的仇恨？”
　　嘴唇抿成一条线，温岚的脸色有些苍白，但是却没有任何的动静，像是失去了反驳的能力，只得看着夏风的背影消失在他的视线之中。
　　闭上双眼，温岚的双手握成拳。
　　多大仇恨？他怎么知道宁玖对苏叶到底有多大的仇恨？仇恨到要让苏叶成为第二个方芜。
　　而他，就算再怎么不满于宁玖的行为，也只能帮她，哪怕明知这是不正常的。
　　宁玖想要苏叶成为全校女生的眼中钉，那么他来帮她就好；宁玖想要夏风彻底的将苏叶放在心上，那么他来帮她就好……
　　*****
　　*****
　　“苏叶！”少年冷冽的声音从后方传来，苏叶的脚步微顿，随即又快步的向前走，在听到后方的声音越来越近时，她由走改跑。
　　只是明显她身体的协调能力并不是很好，刚刚跑了会，便摔倒在地，十分的狼狈。
　　“苏叶！”
　　看见她跌倒，少年的分贝拔高了些，急忙的跑到她身边。
　　摇摇头，从地上爬起，苏叶随意的拍打了下裙子，“我没事啦。”
　　“你刚刚干嘛要拒绝？”
　　夏风再度提起之前的事让苏叶愣了下，但是也只是一下，随即她故作不明的笑开，“我今天摔倒了，脚很疼，确实跳不了舞。”
　　夏风上下打量着苏叶，半句话都不说，他的沉默让苏叶松了口气，刚以为他会就此揭过的时候，夏风又旧事重提，“你刚刚不是跑的很快吗？脚疼？你脚疼还能跑那么快？”
　　苏叶，“……”你问我，我问谁？
　　“我还以为宁玖真的没长眼到自己摔下楼梯。”
　　“陆茗纯大概没有想到我们有在楼道装摄像头？”
　　“今年怎么能跟去年比？”
　　“可是凭宁玖的作风，未必就一定是陆茗纯推她的。”
　　“未必？真凭实据在那里了，你跟我说未必？禇乔，你还真天真。”
　　“宁玖父亲不会轻易的就这么放过这起事件，他势必会给校方施压，那么到时候第一个被为难的是会长。”
　　几个学生会的成员从一旁走过，他们交谈之中流露出来的信息很明显表示了这次的事情并不是意外。
　　宁玖从楼梯上摔下来……不是意外，是别人推的？别人为什么要将宁玖推下楼梯？
　　“本来就不是意外，没有人，从头到尾都是宁玖自编自导的一场戏。”
　　夏风的声音突然出现，苏叶愣了好一会儿才反应过来，原来她刚刚不小心把心里想的事情说了出来。
　　“为什么？宁玖不像是那种会自残的人啊……”她呆愣的问了句，却得到少年的一声冷笑。
　　“她确实不是那种人，只是当这件事这么做对她的利益大过受伤这点小事的话，那就不一定了。”
　　瞳孔猛地瑟缩了下，苏叶惊讶的放高了声音，满脸的惊讶，“你是说，宁玖是故意摔下楼梯的？不是别人推的？”
　　苏叶直白的问询让夏风愣了好一会儿后，才轻轻的点了点头。
　　“嗯。”
　　“为什么你在没有亲眼目睹当时所发生的一切时，就能那么轻而易举的对宁玖判下死刑呢？就像上一次一样。”
　　苏叶不明白，为什么夏风在不知晓当时所发生的事情的情况下能说出这种话来，人心都是偏的，在什么都不知道的情况下，会下意识的偏向自己所亲近的人，哪怕他是对是错。
　　可是夏风的话就像是直接给宁玖下了死刑，一点解释的机会都不给。
　　“因为我了解她，这样的事情，不止一次了。你听说过狼来了的故事吗？放羊的孩子一次一次的欺骗大人们跑上山，最后狼真的来了的时候，他的呼叫却成为了谎言。”
　　“放羊的孩子一次又一次的挥霍着别人对他的信任，可是却不知道这信任也是有个数值的。宁玖就像是那个放羊的孩子，一次又一次的挥霍着别人对她的信任。她如果被冤枉了，那也是她咎由自取。”
　　完完全全，无话反驳。
　　苏叶被夏风的话彻底的震住，哪怕心里有再多的指责也说不出口来，她心里也明白，一定是宁玖以前做过同样的事情，所以现在夏风才不愿意相信她。
　　只是，只是为什么呢？她始终不愿意相信宁玖坏成这样，哪怕之前宁玖对她做过那样的事情，但是留在脑海里的更多的是那个温柔的宁玖，而不是那个像恶魔般的宁玖。
　　事实上她也在怀疑着宁玖的吧，哪怕不愿意去相信那天见到的宁玖是宁玖，但是她所看到的，所听到的，都表示那天威胁她的宁玖确实是同一个人，而宁玖本人也承认过。
　　至于自己的那可能不是她的想法，根本就十分可笑。
　　苏叶纠结的表情落在夏风的眼里，让他一阵失笑，伸手揉了揉苏叶的脑袋，夏风淡淡的说了句，“宁玖的事情你不要想太多了。”
　　呆呆的抬头看向他，少年微微带笑的面孔让她有些失神，“这件事情会怎么样？”
　　“怎么样？他们都有监控视频了，自然是眼见为实。”
　　咬了咬唇，苏叶再度的问了一句，“那么陆茗纯会怎样？”
　　“被开除。”
　　他说的漫不在意的，倒让苏叶觉得心凉，有一种冷到骨子里的发寒。
　　他们果然是不同世界的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女主正进入剧情，和男主谈恋爱进行时=￣ω￣=


第30章030：恶毒女配
　　时间一点一滴的在过去，许放的耐心也在时间的流逝中一点一点的磨灭。
　　“宁玖，告诉我那天的情况。”
　　宁玖静静的靠在床头上，双眼一直注视窗外，像是完全的无视掉了屋里存在的第二人。她的脑袋上缠上了一层纱布，看上去有些柔弱可怜。
　　宁玖的久久不应让许放有些烦躁，他按了按太阳穴，颇为无奈的说：“宁玖，你可不可以不要这么任性？”
　　“任性？”似乎是被他话中的某个词给激到，宁玖慢悠悠的扭过头来，重复了一遍他的词。
　　她勾了下唇角，“你们不是有监控视频吗？”
　　“双眼看到的并不一定是真的。”许放摇了摇头，轻声的说着，话语里满满皆是不信任，不信任陆茗纯将宁玖推下了楼，不信任宁玖的这次意外是别人做的。
　　倒不是因为相信陆茗纯，而是相信自己对宁玖的了解。
　　“宁玖，你是什么样的人，我都清楚。”
　　“所以你认为这是我自编自演的戏码？我整了这么一出，让自己落得个这样的结果，都是我故意而为的？”宁玖的言辞之中不禁带上了几分的冷意，声音拔高了些，有着平常都没有的激动。
　　很少见她这么激动过，那一瞬间，许放有些怀疑自己是不是想错了，这件事宁玖真的是无辜的。
　　“宁玖，你的信用值在我心里是负值。”
　　宁玖微微一愣，眉头皱起，看了眼面前的许放，冷哼一声，“既然如此，那就没什么好说的。”
　　过了会才又补充了一句话，“就请会长你按照规章来办事吧。”
　　随即整个人躺了下去，将被子拉起，盖住自己的脑袋，半点都不愿再见外人。
　　见她这副姿态，许放也没再说什么，直接退出了病房，刚刚出了病房，便有一女生迎了上来。
　　“会长，怎么样了？宁玖她怎么说？”
　　面对女生的质问，许放只是摇了摇头，女生的脸瞬间就变得哀愁了起来，看着许放，似乎马上就要哭出来了一样。
　　“怎么会这样啊……”
　　“茗纯不可能会推宁玖下楼的啊……她再冲动也不可能会推宁玖下楼的啊……”
　　女生一直说着不可能，那满脸的不相信的样子让许放皱起了眉头，“为什么不可能？”
　　“宁玖和陆茗纯无冤无仇的，她为什么要陷害陆茗纯？”
　　女生愣了下，刚刚的恍然被他的话给惊走，她抿紧了唇，越过许放的身体望向那扇紧闭的病房门，张了张嘴，似乎想将一切全部托出，可是最后她只是摇了摇头，轻声说了句：“不知道……”
　　她的反应让许放眯起了双眼，心觉这事不简单，但是又没有什么证据来证明也只能作罢，毕竟“眼见为实”，就算那个女生是被冤枉的也没办法，除非出现奇迹让宁玖改口。
　　外面的话细细碎碎的传进宁玖的耳中，她只是翻了个身，抬头看向天花板，过了会，她伸出左手挡了下双眼，想起之前所听到的话，心里就觉得一阵嘲讽。
　　【任务9：让陆茗纯成为苏叶的人。】
　　这种要求……呵，拐着弯的给苏叶找帮手了吗？不过，没关系，她会帮忙的，陆茗纯会好好的站在苏叶那边的……
　　她能够让陆茗纯成为苏叶的同伴，自然也能让她们反目。
　　*****
　　*****
　　今天一来到学校就听到许多人在讨论着昨天的事情，宁玖的，夏风的，温岚的，各式各样的话题都交缠在一起。
　　关于夏风与温岚的信息，无非就是两大校草昨夜齐齐邀请同一女生，可是均被拒绝这种话。
　　而宁玖的……自然是昨天晚上所听到的……宁玖摔下楼梯并不是意外，而是人为的，根据视频监控里所看到的，是宁玖的同班同学陆茗纯将她推了下楼。
　　根据学生那边所透露出来的消息，可是这几天就会传到校方那里去，进而做出对陆茗纯的审判，是记过还是开除还是个未知数。
　　不过，苏叶想，最大的可能或许就像夏风昨天说的那样，被开除。
　　谁都不会留一个有过“前科”的学生在学校里的，今天能推一个宁玖，明天就能推一个李玖，后天就能推一个张玖，校方负担不起这样的责任，放任一个危险份子留在学校里，为了保全大局，陆茗纯一定会被开除。
　　没入读这座学校前，苏叶对荆棘高中充满了期待，可是就读以后，苏叶才发现现实与理想存在的差异太大了，大到她有些喘不过气来。
　　刚来到学校的那几天意外的招惹上了夏风，紧接着是一堆麻烦上身，随后再是遇见宁玖，被恐吓，之后是被夏风的爱慕者关进学生会的休息室里，害的宁玖被打，之后就发生了被诬陷偷项链的事情，虽然夏风的及时出现让她洗清了冤屈，可是如果那个时候陆茗纯的项链没有被找到的话，估计她会被扣上一个罪名，哪怕有夏风护着也还是免不了这些风言风语。
　　现在更是闹出了这种事情，昨天所发生的一切就像是一个噩梦，无法摆脱的噩梦。
　　到教室的时候，班里人同样在讨论着昨天的事情，更多的还是昨天宁玖的事情，毕竟推人的和被推的都是这个班级的。
　　苏叶下意识的看了眼她旁边的位置，位置是空的，想想也是，宁玖昨天才进医院，哪里可能那么早就出院。
　　视线在宁玖的位置上停留了三秒，苏叶转而看了眼教室后方的位置，陆茗纯正坐在位置上，单手将笔握的紧紧的，脸色有些苍白。
　　“小小年纪就把别人给推下楼……真可怕……”
　　“你别说了，小心她到时候把你也推下楼。”
　　“以为是在楼道所以没人看见吗？呵，这下栽了吧。”
　　“真不知道宁玖和她有多大仇，这样子对人家，这次只是轻伤还好，要是脑子摔坏了，我看……呵呵。”
　　……
　　默默的收回视线，将书籍从抽屉里取出，放在桌面上，取出笔记本，一一的摆放好，强迫自己不去听那些过分难听的话。
　　墙倒众人推。
　　苏叶，这是很常见的事情，在这里，一切都很残酷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘤嘤，已经一点半了QAQ
　　今天有二更你们信么信么信么QAQ
　　渣玖这是亲手建情敌的节奏2333333333333
　　然后就，大家晚安呀，不要像我一样这么晚睡了~
　　晚安么么哒~


第31章031：恶毒女配
　　上午上完课后，陆茗纯便离开了教室，并没有在教室里呆着的意思，不过也对，在面对全是对自己指责的地方，谁能待下去？
　　眼眸暗了暗，将做好的笔记放好，苏叶也离开了教室。
　　这种压抑的气氛让她觉得难受，他们什么都不清楚就在那里一昧的去指责，苏叶感觉所有人都像是墙头草，如今的风是吹向陆茗纯，所以他们一直在指责她。
　　就像是之前的时候，她被怀疑偷项链，所有人都在指责她，大概眼见为实就是这样，只是有时候看到的，听到的，并不一定是真的。
　　苏叶也不知道自己想这么多是干嘛的，大概是有点感同身受？哪怕陆茗纯之前还污蔑过她。
　　或许仅仅只是对于这种不公平的现象而感到不满。
　　吃完午饭后，苏叶并没有直接回教室，上次发生的事情太过惊心了，让她都有点害怕了，所以她现在是能不在教室里待着就尽量不待着。
　　远远的便看见两个女生站在草堆上拉扯着，听声音还有着嘈杂。
　　“我不知道啊！我好像真的推了她，我那个时候很生气，等我回过神来的时候就发现宁玖掉下了楼梯了。”
　　“茗纯，你怎么那么冲动啊！许放说要交给校方处理，你的结果可能是被开除，你有恶意推人的前科，好一点的学校都不会收你……”
　　“你让我安静下，我真的不知道要怎么办才好……我真的不是故意要推她的，只是她说的话太气人了……”
　　“茗纯……”
　　在原地停留了一会儿，苏叶才默默的转身离开，另寻其他位置。
　　苏叶就近的寻了一个棵树坐下，静静的看着自己的书，可是她却一个字都看不进去，脑海里充斥着昨天夏风的话，以及今天所听到的一切，还有刚刚的对话。
　　如果真的是那样的话，那么陆茗纯其实很无辜。
　　但是偏偏这种无辜却只能变成不无辜。
　　双手死死的抓住书的边沿，苏叶咬着嘴唇，只觉得心里很不舒服。
　　……
　　回班级的路上，苏叶偶尔能听到别人的指指点点，并不是在讲宁玖的事情，而是昨晚两大校草缺席的事情。
　　话里话外都充满了对那个女生的愤怒。
　　突然的，苏叶觉得有点可怕，她想起刚和夏风接触的那天了，她被几个女生堵在小巷子里，当时如果不是意外的有人经过的话，她完全不知道会发生什么可怕的事情。
　　这座学校的人几乎都是神经病。
　　苏叶这样想着。
　　不管是成绩优越的好学生，还是无所事事，每天都过得浑浑噩噩的不良学生。
　　*****
　　*****
　　“学校怎么还不把她开除？这么危险的一个人，要是她突然发病了怎么办？”
　　“我想请假了，跟她在一个班级里上课总是觉得很不安，如果我落单的话，她会不会看我不顺眼冲过来推我一把？”
　　“我也好害怕……”
　　……
　　简直就是有病，他们到底把陆茗纯当成什么人了？毫无理智的神经病？
　　心里有些气闷，苏叶连连喘了几口气，不经意间看到孤单影只的走在人群的末端的陆茗纯，心有些揪疼。
　　一连几天，校方对陆茗纯的审判迟迟未下，学校里的风言风语越传越烈，班里人对陆茗纯的指责也越来越多。
　　“还真是有脸，都做出这种事了还有脸来学校。”
　　“要是我，早就不来了。”
　　回到班级的时候，又是相同的话题，她们乐此不疲的每天都重复着同样的话题，似乎没有厌倦的一天。
　　只是，苏叶不知道的是，是因为宁玖还是因为陆茗纯，所以才让这事一直不平。
　　不过，那些风言风语与她无关，毕竟事不关己不是吗？而是她也毫无能力去帮助陆茗纯。
　　虽然这几天过的不怎么样，但是也仅仅只是休息时间，上课的时候却没有多少闲话，也因此并没有影响到任何人的课程。
　　放学的时候，苏叶因为漏拿了东西在教室里，又匆匆的返回，却意外的见到了早早就该回家的陆茗纯。
　　她的神情有些恍惚，看上去整个人都有些不妥。
　　出于某种心理，苏叶并没有拿了东西就走，而是跟在陆茗纯的身后。
　　跟着她爬了一层又一层的楼梯后，苏叶才发现她是要去天台。
　　这点小发现让苏叶有些不安，任谁在这种时候发现这种事情都只会往一个地方想的。
　　陆茗纯想要跳楼。
　　这个念头从脑海里闪现便牢牢的扎根，没有任何意外的，苏叶轻而易举的就相信了自己做出的这个猜测。
　　然而事实似乎也像苏叶猜测的那样。
　　陆茗纯真的上了天台。
　　苏叶到天台的时候，便看见陆茗纯走到了栏杆旁，她低头看着脚下，似乎是在想从这里到地面有多远。
　　陆茗纯过分靠近天台边的行为让苏叶失声尖叫了起来，连连喊着她的名字，企图让她冷静些。
　　“陆茗纯！”
　　听到有人叫她，陆茗纯只是转过头来，看了苏叶一眼，随即笑了笑，又转了回去，她双手靠在栏杆上，看上去有些悠闲。“苏叶，这么多天来，所有人都在骂，所有人都在担心我会伤害他们，每个人都把我当疯子看……就连时苓也是，一直在追问我，到底有没有推宁玖下楼，她会问是不是就代表了她不认为是我推的宁玖的吗？”
　　“其实我也不知道我到底推没推，不过我当时应该推了吧，不过也没什么了，不管我推没推，我当时确实想要推宁玖。”陆茗纯颇为轻松的话让苏叶的心一惊，生怕她一个想不开就真的跳下去了。
　　“我没有告诉妈妈，妈妈一直把我当做她的骄傲，我不想让她失望。我也不知道我后悔没，但是我确实讨厌宁玖，非常的讨厌。”
　　“这几天我过的很难受……”
　　陆茗纯一直说着，苏叶就一直静静的听着，慢慢的走了过去，另一只手却悄悄的按下手机里的通讯录。
　　她现在需要的不过是倾诉，不过是一个安静的听众，这个听众需要做的是，安静的等她说完，然后拉住她。
　　她说了很多很多，更多的却是一些不不连贯的废话，人在伤心的时候，一旦找到知道宣泄口，那些负面情绪便会喷涌而出。
　　转过身，猛地撞见苏叶站在自己身边，陆茗纯被吓了一跳，她惊讶的问了句：“你干嘛？”
　　她的视线下移，看见苏叶藏在身后的手，又看看她有些苍白的脸，突然伸出手，抓向苏叶的手腕。
　　苏叶的手上正拿着手机，上面正在通话之中。
　　通话的人被命名为——恶魔。
　　苏叶愣了下，连忙摇摇头，“没，没什么。”
　　连连看了苏叶几眼，陆茗纯恍然惊觉，大叫：“你以为我要跳楼？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来没有跳楼这幕的，但是我想想还是写了，感觉这样会好点。
　　不要抓我三观和逻辑，小白文！求不带脑的看！
　　二更哦~看，有二更！
　　然后就，晚安么么哒，大家早点睡呀~


第32章032：恶毒女配
　　滴答滴答——
　　时间一点一滴的在过去，病房里安静的仿佛只剩下秒针走动的声音。
　　站在病房门口看了许久，夏风抬手看了下时间，随即看向静静的靠在床头的宁玖，她曲起双膝，将画板搁在膝盖上，静静的描绘着出现在她眼里的食物，微微垂下的额发遮住了她的侧脸，姣好的容颜有些因着遮掩而变得有些模糊了起来。
　　“宁玖。”
　　熟悉的声音在耳边响起，手中的画笔在已经画好的建筑物上留下重重的一痕，彻底的毁了这张即将完成的画，只是，这并未引起宁玖的任何注意，让她更为在意的却是那个声音的主人。
　　宁玖猛地抬头看向门口，夏风就静静的站在门口看着她，深邃的黑眸里找不见任何其他的东西，只有她的影子。心中一跳，宁玖露出个欣喜的笑容来，“夏风。”
　　平平淡淡的两个字由她念出充满了惊喜感，那是一种被人惦记在心上的感觉，只是被念着一个名字都会知道那人对自己的心思。
　　头一撇，漫不在意的转开视线，他轻声道：“我妈妈很担心你。”
　　言下之意自然是叫宁玖不要自作多情。
　　宁玖愣了下，后知后觉才明白夏风的话中话，扯了扯嘴角，“谢谢伯母关心。”
　　没有一如既往的死缠烂打，没有他所想象中的不要脸，这点小小的改变让夏风有些惊讶，但也只是有些。
　　对于自己并不放在心上的人，夏风并不愿意去多给她一些关注，哪怕那人的变化超出他的预料之外。
　　单单就长相而论，宁玖的长相无疑是合他心意，但是这个世界上有着一见钟情，自然也有一见厌恶。
　　出于礼貌问了句，“你怎么样了？”
　　“还好。”
　　“嗯。”
　　之后便是长久的安静，他们两个似乎除了争吵之外，便再也找不到其他的话题了。
　　宁玖低下头，随意的在画板上画着些什么，漫不经心的模样有些恍惚。
　　打破这份安静的是一阵急促的电话铃声。
　　熟悉的音乐使得双方下意识的去找自己的手机，在拿到手机的那一刻宁玖的表情有些微妙，并不是她的电话。
　　她扭头看向门口，那里原本应该站着的夏风已经没影了。
　　会是谁呢？夏妈妈？朋友？或者是……苏叶？
　　几个人名在脑海中一一飘过，在想起一个名字的时候，宁玖微微的笑了下，将手机丢到床头柜上，放平双脚，静静的靠在床头，闭上了双眼。
　　没有一个人天生就喜欢算计别人，宁玖也一样，她更向往的是平淡的生活，而不是现在这种让她觉得压抑十足的生活。
　　*****
　　*****
　　打来的是苏叶，接到电话的时候夏风有些惊讶，因为这个号码从来都没有在他的手机里响起过，从给出的那天到现在都没有过。
　　苏叶是个不懂得主动的家伙，所以她不主动只能他主动，不然一不小心那个笨蛋便会从他的手中溜走了，这是夏风最不愿意见到的事情。
　　为什么一直执着着苏叶？夏风不知道，大概就像他对宁玖的讨厌一样，来的莫名其妙。
　　一开始只是因为好奇，毫无疑问的，苏叶引起了他的注意力，自然而然的去关注这个笨的可以，却又小心翼翼的在过着每一天的小女生；接近她，让他成为苏叶的烦恼，自然也是故意为之的，他想知道那个笨蛋会怎么处理，她只会逃避，遇到事情永远只会逃避……
　　逃避到让他觉得有些心疼。
　　大概就是这么莫名其妙的事情，喜欢与讨厌就是这么简单的事情。
　　“喂，苏叶？”
　　[陆茗纯！]
　　电话那头传来一声尖叫，是苏叶的声音，夏风愣了下，微微的皱起了眉头。
　　电话一直处于通话之中，耳边的声音并不是苏叶的，而是另一个女生，一个叫陆茗纯的女生。
　　那个和宁玖这次住院事件有着莫大关系的女生，夏风记得对她的处决似乎是开除，虽然结果还没下来，却已经是板上钉钉的事情了，如果没有什么意外的话，这个女生再过几天便会消失在学校里。
　　苏叶和她有什么关系？
　　夏风突然响起了之前苏叶一直在询问宁玖摔下楼的事情。
　　[苏叶，这么多天来，所有人都在骂，所有人都在担心我会伤害他们，每个人都把我当疯子看……就连时苓也是，一直在追问我，到底有没有推宁玖下楼，她会问是不是就代表了她不认为是我推的宁玖的吗？]
　　[其实我也不知道我到底推没推，不过我当时应该推了吧，不过也没什么了，不管我推没推，我当时确实想要推宁玖。]
　　[我没有告诉妈妈，妈妈一直把我当做她的骄傲，我不想让她失望。我也不知道我后悔没，但是我确实讨厌宁玖，非常的讨厌。]
　　[这几天我过的很难受……]
　　女生的话断断续续的传入耳中，让夏风有些莫名，不知道苏叶打这通电话是要做什么。
　　[你以为我要跳楼？！]
　　跳楼两个字跃入耳中，夏风的手指不自主的握紧了下机身，抿着唇听着那边的话。
　　[没……]
　　[我才不是那种傻子，被开除了我又不是不可以去别的学校读书，因为一点小事而跳楼？你未免也太小看我陆茗纯了。]
　　[我只是有些担心你而已，你不回家突然跑上来。]
　　[我只是想静一下而已，你不要想太多了，我没那么脆弱。]
　　[对不起。]
　　终止了通话，靠近医院的墙上，夏风重重的呼出一口气后，将一直握着的手机放进口袋里，随后才走进了一旁的病房。
　　病房门被拉开的声音惊醒了宁玖，她静静的看着走进来的夏风，眼睛一眨也不眨。
　　夏风要说些什么，他会说些什么，宁玖很清楚。
　　只是她却从来都不会主动的去打破这份不知道。
　　就像她明白不管她愿不愿意遵从系统所发布的任务去做，该来的总是会来，它只是给了自己掌控主动权的机会。
　　“宁玖，放过陆茗纯。”夏风平淡的一句话里，却充满了霸道与不容违抗。
　　他一直都是如此，嚣张的不得了，从来都不担心别人会不会买他的账。
　　白色的病房里，安安静静的，只听得到少女那微微有些喘的呼吸声，她的声音不大，但是每一次喘气都像是要用尽所有的力气，显得特别的艰难。
　　“为什么？”宁玖下意识的问了一句。
　　到底是为什么呢？为什么要那么帮着苏叶？为什么在所有证据都对她有利的情况下，却依旧袒护着别人，如果她这次是真的被陆茗纯推下楼的呢？
　　只是，不会有答案了。
　　因为宁玖要的那个答案，从来都不存在。
　　“就当是我欠你一个人情。”
　　久久，宁玖才答了一句，“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天二更==
　　晚上12点前来戳==
　　隔壁坑打算改文了，所以这里更新可能会慢下来，抱歉==
　　最近有点累了，我去睡觉了，大家晚安么么哒


第33章033：恶毒女配
　　陆茗纯永远也忘不了那个早上，一向高高在上的宁玖向她低下了她那颗高贵的头颅。
　　哪怕她并不是真心实意的，但是却极大的满足了陆茗纯那颗小小的虚荣心。
　　“这一切都是我的错，和陆茗纯无关，是我没站稳才摔下了楼梯。”
　　安静的早上，宁玖的一句话打破了这份安静，陆茗纯本来以为自己来学生会已经是死刑，却没想到意外横生。
　　宁玖居然放过了她。
　　宁玖突然的反口让许放微微的皱起了眉，并不是因为宁玖突然推翻了之前的话，而是因为她的态度。
　　先前他去找她的时候，她死死的咬住陆茗纯不放，而现在一回到学校就直接跑来找他。
　　许放可不会自恋的以为宁玖的突然反口是因为自己，能让宁玖这么做的人，只有一个——
　　夏风。
　　许放下意识的看了眼一旁有些惊愕的陆茗纯，心下正好奇她与夏风有什么关系，竟然能让宁玖改口。
　　“宁玖，我记得你之前不是这么说的。”
　　“之前？我之前怎么说？”并未将许放的话放在心上，宁玖虽然有些漫不经心，但脸上却带着淡淡的笑容，认真的解释着，“先前叫会长你按监控视频来办，我也没有想到过监控视频的画面会是那样子，明明那个时候茗纯只是想要拉住我，却没想到会变成是她推到我的画面。”
　　听着宁玖的解释，许放冷哼一声，倒也没再说些刻意的话，“那还真是误会大了。”
　　许放的嘲讽只是让宁玖笑了笑，转身看向一直都没有说话的陆茗纯，勾了勾嘴角，笑意却不达眼底，“抱歉，这么多天来让你一直被误会了。”
　　……
　　随后学生会也在学校里公布了本次事件的结果，以“宁玖意外摔下楼梯，陆茗纯当时只是想拉住她，却因为站的角度问题而变成了，陆茗纯推倒了宁玖”这种话来结束了这件事件。
　　结果一出来便引起了喧哗，大多数学生在看到这个结果的时候下意识的就认为自己这几天做错，少部分的人依旧认为这里面存在着黑幕，依旧坚信着“陆茗纯推倒宁玖”这一事实。
　　这场事件的后续并不在宁玖的关心之中，她关心的只有被这场事故而拉近了彼此双方的陆茗纯和苏叶两人。
　　比起苏叶的懵懂无知，陆茗纯倒是很清楚自己这次被放过的原因是什么。
　　*****
　　*****
　　陆茗纯的事情突然出现了反转倒让苏叶有些意想不到，不过幸好的是这个反转并不是什么坏的，反而是件好事。
　　这点发现让苏叶有些欣喜，并不是所有的事情都像夏风说的那样黑暗不堪。
　　之前她和大多数人都认为，陆茗纯这次一定要被开除了，可是没想到，只是一个晚上的时间，情形就发生了大转折。
　　学生会的人会推翻监控视频的存在，无法就是当事人否认了监控视频的真伪。
　　宁玖，其实也没那么坏。
　　苏叶这样想着。
　　“苏叶，这次，谢谢你了。”看着苏叶清秀的侧脸，陆茗纯呼出一口气浊气，满带感激的说着，想起自己之前的咄咄逼人，陆茗纯就觉得一阵没脸，“之前的事情真是对不起了。”
　　苏叶愣了下，不明白陆茗纯为什么突然对她说谢谢，“啊？谢我干嘛？”
　　“宁玖会改口，原因是什么用脚趾头想都能想到，能让宁玖改口的人只有一个……”见她没有在意之前的事情，陆茗纯笑了笑，好心的解释起来，“学校论坛上都传遍了，夏风和温岚在开放日那天争夺一个女生的事情，两大校草争夺同一人，这是很少见的。”
　　“论坛上还放出了你的照片，虽然只是侧脸照，但是认识你的人还是能够很轻易的认出来。”
　　“这和宁玖那事有什么关系？”皱着眉，苏叶不解的问着。
　　“夏风喜欢你啊！”
　　任何一个女孩子在一个男生莫名其妙的对她示好后，都会有种他是不是喜欢自己的错觉。苏叶也不例外，除去第一次不怎么愉快的会面，其他时候，夏风对她真不像是对待普通同学的样子。
　　学校校草的青睐是大多女生梦寐以求的事情，苏叶也曾经因为夏风的小举动而心动过，只是这点小心动才刚刚发芽就被宁玖掐死在摇篮里。
　　外在因素的影响下，苏叶也只当自己先前的全是错觉，只是现在被陆茗纯这么直白的指出来倒是有些尴尬。
　　“你别胡说，夏风怎么可能会喜欢我。”
　　见苏叶一脸的不相信，陆茗纯只是笑笑，转而提起别的事情来，“你昨天打的那通电话是夏风的吧？”
　　苏叶稍稍迟疑了下，才点点头，“……嗯。”
　　夏风的备注是个意外，因为一切的事情都起源于他，所以所做的备注是恶魔，代表的是厄运的源头。而且她也不能光明正大的在手机里输入夏风的名字，否则若是有一天被人看到了手机里的夏风，她绝对不会好过。
　　她手机里也不单单是只有夏风才有这待遇，一些在学校里名声较大的人，在她手机都被换了一个名字。
　　苏叶的答案让陆茗纯满意的点了点头，像是想起了些什么，陆茗纯随意的谈起别的话来。
　　“我记得之前夏风似乎冲冠一怒为红颜打了宁玖一巴掌，啧，多大的脸，都让夏风对宁玖动手了，要知道以前不管宁玖做的再过，夏风都没对宁玖动过手……”
　　尴尬的笑了下，苏叶干巴巴的回了一句：“是这样吗？”
　　……
　　从学生会的办公室往下看，可以将学校的后面全部收入眼中。
　　在学校后方的草坪上坐着两个女生，她们的姿势亲密，似乎是在说着些什么，笑得很开心。
　　女生将窗帘放下，回过神来看向坐在办公桌上正在处理堆积了几天事务的少女。
　　“宁玖，你说这个世界上的人好不好笑？先不久前还站在对立面的人现在居然走到了一起。”
　　【任务9完成。】
　　与她的声音一同响起的是那道冰冷的电子音，宁玖的手只是停顿了下，并没有抬头看她，而是继续着自己手中的工作。
　　“没有人是永远的仇人，若是有，只能说是利益上出现了冲突。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉人越来越少了，嘤嘤，这寂寞如雪的人生ヽ(≧Д≦)ノ


第34章034：恶毒女配
　　“宁玖，有时候我真看不懂你。你说你把自己折腾进医院的目的是什么？让夏风去见你？”女生从窗边走了过来，双手撑在桌面上，试图引起宁玖的注意力。
　　“我有时候真的怀疑你到底是不是喜欢夏风。说你喜欢他，可是你所做的全是将他从你身边推开；说你不喜欢夏风，可是你的一切举动确定在告诉我，你喜欢夏风。”
　　微微的愣了下，宁玖垂下眼帘，在文件上签上自己的名字，轻描淡写的说了句，“随你。”
　　她的口气太过无所谓让女生一下子就炸了，“什么叫做随我啊！”
　　她气呼呼的说着，却没有得到宁玖的半点回答，心觉无趣，在原地狠狠瞪了她一会儿，桌面上一份被单独放在一旁的文件引起了女生的注意力。
　　“交换生计划？”女生皱着眉将上面的字念出来，好奇的翻了翻里面的内容，“原来之前说的和A国那边的高中交换学生就读不是假的啊。”
　　“还没完全定下来，校方那边还在犹豫。”抬头看了下女生手中的计划，宁玖淡淡的说着。
　　“那么学生会这边呢？”
　　“许放自然是同意的。”
　　“我是说，你的呢？”
　　“我？我的意见并不重要。”
　　宁玖放缓了手下的速度，轻轻的摇了摇头。
　　不重要，她的意见从来都不重要。
　　不管同意与否，她都改变不了什么，正如她可笑的人生，不管她愿不愿意，她的人生已经注定。
　　喜不喜欢，同不同意，很抱歉，决定权永远都不在宁玖手里。
　　“如果没事的话我就先走了，你要待多久随意，下午我就不过来了，你走的时候记得关好门。”宁玖干脆的吩咐着。
　　她单手抱着两份文件，另一只手则拿起一直放在沙发上的书包。
　　“等等啊，你不在我待在这里干嘛的。”女生急急忙忙的拿起自己的书包跟着跑了出去。
　　*****
　　*****
　　和陆茗纯一起下了楼准备回家时，却意外的看见许久不见的宁玖跟着一名女生并肩走着，似乎是打算回家。
　　“那明天见。”
　　“明天见。”
　　跟陆茗纯道别，转身之间却意外的看见宁玖上了一辆黑色轿车。
　　苏叶的瞳孔猛地放大，手中的书本从手里掉落，她愣了半会，才蹲下去捡起地上的书籍。
　　那辆车……
　　记忆里见到那种车子的次数并不少，偶尔在放学回家的路上拐个角会看见，有时候在家往窗外看去都能看见楼下停着这么一辆车……
　　记忆最深处里，对这种车的记忆无非就是那个大雨天的一声尖锐的车鸣声。
　　那是她最深刻的记忆。
　　有人将远处的一本书递给她，苏叶默默的道了一声谢后，才发现递书给她的人是温岚。
　　……
　　“小姐，今天还跟吗？”
　　司机的声音从前方传来，宁玖抬起头看了眼窗外，远远的就可以看见正推着自行车出来的苏叶。
　　见苏叶出了校门向前方驶去的时候，宁玖才冷声道：“继续。”
　　回的不是跟，也不是不跟，而是继续。
　　司机诧异的看了眼视镜中的宁玖，发动了车子，慢慢的跟在那辆自行车后面。
　　她的意思很明确，继续跟着那辆自行车，直到她说停，否则不要断。
　　还真是难得，他家小姐会对夏风以外的人这么上心，他原以为只是短暂的有兴趣，可是时间已经过去了这么久，始终不见她叫停。
　　他记得之前宁玖有问过他，像那个女生那样的，老爷会不会喜欢……该不会她真的打着让那女生做自己后母的主意？
　　还真是稀奇，只有听过百般阻挠自己父亲娶继母的，还没听过给自己父亲找后妈的。
　　跟随的时间很漫长，每天跟着苏叶放学回家，一直尾随着她到家，才回家。
　　一段短暂的距离因着时间的累积而变得不那么短暂起来。
　　宁玖从没有想过这么做的意义，也没有想过要停止过。
　　除却她住院的那几天，她没有跟着，而是叫司机按照往常一样跟着外。从第一天认识苏叶这个人开始，从第一次跟着她送她回家开始。
　　这项每天放学跟在苏叶身后的行程似乎没有变过。
　　宁玖想不明白，自己这种行为算什么，不过她从这件事中，她唯一知道的却是——苏叶确实很蠢。
　　被跟踪了大半个学期了，居然没有发现有车子跟着她。
　　再怎么迟钝的人在被跟踪几天之后就该发现了吧？
　　宁玖这样想着。
　　可能就是因为苏叶太蠢，所以她才要跟着苏叶，以免苏叶出什么意外，最后那个系统又发布什么莫名其妙的任务出来。
　　……
　　回到家的时候，苏叶下意识的看了下自己的身后，那辆车子又出现了。
　　一次遇见是偶尔，两次遇见是巧合，三次遇见就不是意外了。
　　哪怕是邻居，约好一起回家肯定也有不能一起回家的时候。
　　可是那辆车却是雷打不动的每天都跟着她。
　　苏叶不蠢，只是有些事情她不喜欢挑明，因为有时候懵懂无知，比起将什么事情都掌握在手中要好得多。
　　知道太多，承担的责任也多。
　　苏叶并不认为自己已经坚强到能够承担起那未知的一切。
　　所以，选择逃避，选择躲藏。
　　她不想去揭开一切。
　　哪怕心里早已有猜测。
　　也去拒绝知道。
　　她就是个胆小鬼。
　　苏叶就是个彻头彻尾的胆小鬼。
　　苏叶推开门，走进屋里，慢慢的关上门，将自己和外面那辆车子彻底的隔绝起来。
　　目光却一直死死的盯着车前的挡风玻璃，其实她很好奇坐在车后座的人到底是谁。
　　看着那道门合上，宁玖才吩咐司机回家。
　　“小姐，那个女孩……”
　　“你不要管太多，不要告诉父亲。”
　　低下头看着手中的那份交换生文件，宁玖的眉头微皱，不知在想些什么。
　　【任务10：让夏风亲口承认苏叶是他女朋友。】
　　手中的合同猛地掉到地上，宁玖愣了好久，才回过神来去捡那份文件
　　【时限：半个月。】
　　捡起文件，双手死死的抓紧放在双膝上的文件，她不由自主的勾了下唇角。
　　笑得森然。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写的乱糟糟的，完全不想写……
　　你们在说她们两个木有互动，木有JQ，然后我想说，她们两个都是直女，总要有一方先弯了才有互动吧？目前的话，如果想要互动，那只能是起冲突，苏叶被宁玖虐。
　　这文慢热，因为走的是校园文的路线，所以设定中的苏叶是玛丽苏女主，即是男主男配都爱她，霸道男主，温柔男二，女主爱的是温柔男二，最后发现男二爱的不是她，然后被男主趁虚而入，和男主HE。然后现在连苏叶喜欢上温岚的情节都没写到，你们要我怎么放JQ给你们看！
　　还有啊，攻渣不渣我不造，反正我觉得渣，然后苏叶一定是贱受，不然不能HE！
　　QAQ我也不造要说些啥了，反正我慢慢写，你们慢慢看，总会有HE的一天不是吗？


第35章035：恶毒女配
　　车子缓缓的在马路上行驶着，一直骑在前方的自行车在拐了个道后，发出一声清脆的响声。
　　“砰——！”
　　像是什么重物落地的声音。
　　从车内看向窗外，苏叶连车带人的摔倒在地上，那地上一片的黑色物体，似乎就是导致她摔倒的源头。
　　苏叶的惨状让宁玖皱了下眉，但是她并没有要下车帮助她的意思，而是向司机吩咐了一声离开。
　　小心的从自行车上爬起来，苏叶只觉得自己的膝盖和手掌有些疼，但是因为沾染上了黑色的液体所以她看不清身上的伤痕，只能看见黑漆漆的一片。
　　黑色的轿车从她身边驶过，苏叶抬头看去，一条白色的大毛巾从前方顺着风向飘落到她的面前。
　　苏叶愣了好一会儿，在看了下那条毛巾后，发现这条毛巾并不是因为有什么瑕疵而让它的主人丢掉它。
　　双手捧起那条干净的毛巾，放在鼻尖下嗅了嗅，有股淡淡的柠檬香味。
　　苏叶安静的用毛巾擦拭着自己身上的污渍，等到她擦的差不多的时候，那条白色的毛巾已经看不出原样了。
　　将毛巾塞进自己的书包里，苏叶扶起自行车，走动的时候左脚有些疼，但是幸好不影响行动。
　　一瘸一拐的扶着自行车走向学校的位置，苏叶回头看了眼身后，抿紧了嘴唇。
　　……
　　【TO王茜：同学之间要相互友爱~】
　　发了一条信息给学生会的某个成员后，宁玖才拿上车内的东西下了车。
　　将宁玖送到学校后，司机打算返程时，视线扫过车后座的时候微微的有些惊讶。
　　他记得后座那里应该放着备用毛巾的，是记错了吗？
　　摇摇头，司机并没有多想。
　　……
　　苏叶到学校的时候，已经上课了，几个左臂上戴着袖章的学生会成员站在校门口记录着迟到学生的名字。
　　其中一个女生正对着一个女生撒着娇，看样子似乎是熟悉的人。
　　“我这次只是初犯了，茜茜，你就放过我这次啦。”
　　女生双手拉扯着王茜的衣角，可怜兮兮的说着好话。
　　“不行，你哪次不是说自己是初犯？一视同仁，我放过了你，那么其他人我难道也要记下来？”王茜笑着摇摇头，拒绝她的要求，她身边的其他几个学生会的成员倒是有些意外的看了她一眼。
　　似乎是没有预料到，这个平时好说话的女生第一次这么的坚持原则。
　　听到王茜这么说，女生低下头，略带不满的嘀咕一句：“可是往常不都……”
　　“往常是往常啊，今天不一样啊。”笑着摇摇头，王茜看到向这里走近的苏叶才明白今天收到的那条短信的原因。
　　同学之间确实需要友爱~
　　“把自己的学生证拿出来，不要想妄图逃过一劫哦，校门口有监控的，不要让我们为了你一个去找监控，从而连累更多的人。”
　　将手中的活交给其他人后，王茜向着苏叶的位置走去。
　　见王茜走了过来，苏叶乖巧的交出自己的学生证递给她。
　　看了眼学生证上面的名字和头像，王茜只是笑了笑，并没有直接记下名字，“苏叶？那个在舞会上拒绝了两大校草的女生？”
　　苏叶的脸色白了白，她这话问的奇怪，苏叶回答是也不对，不是也不对，只能沉默的应对。
　　“你有没有听说过一句话？沉默即是默认。”将手中的学生证还给她，王茜笑了下，“走吧，不知道是哪位校草那么关心你。”
　　她口中的校草两个字让苏叶愣了下，呆呆的问了句：“去哪？”
　　回头，上下打量着苏叶，王茜笑的莫名：“你打算就穿着这套脏衣服去上课？”
　　“为什么她没被记名？”
　　“为什么我有后门走都要被记名，为什么她不用？”
　　“你哪来那么多为什么？人家的后台明显比你的要高，这么简单的问题你不知道？”
　　“谁啊？比茜茜还高？”
　　“张晓晓，你猪吗？那女生一看就知道路上出了什么问题。”
　　……
　　“话说你是怎么把自己搞成这个样子的？”
　　“来的路上不小心摔了一跤。”
　　“不小心呀~”
　　从储物柜里取出一套校服放在桌上，王茜随意的和苏叶交谈着。
　　因着王茜问的话也很普通，所以苏叶并没有多少隐瞒。
　　“你要不要去洗个澡？”
　　苏叶虽然已经擦过身上的污渍，但是明显没有擦干净，而且那黑色的液体有些难闻的气味，虽然来的路上被风吹掉了许多，但是只要走近她还是能闻到一些。
　　苏叶犹豫了好久都没有给出回答，呆呆的看着自己面前的校服，苏叶咬了咬，刚想说出“不用了”这三个字，面前的女生突然说了一句话让苏叶点了点头。
　　“不要担心，待会我帮你跟老师解释一下就好。”
　　“谢谢。”
　　“不客气，同学之间要相互帮助嘛~”
　　领着苏叶上了五楼的休息室，用身上携带的钥匙开了房门，领着苏叶进了休息室。
　　这间休息室和上次苏叶被关着的休息室有些不同。
　　比起那间，这间要显得广阔许多，说是休息室，还不如说是办公的地方。
　　正中间是一张书桌，左右两边则是书架，桌子上摆放着几叠文件，看上去并不像是闲置许久了的房间。
　　一块屏风隔出了一个不小的休憩小地方，书桌的后方放着一张沙发，一张玻璃桌，桌上放置着一个果盘，沙发上放着一张毛毯，随意的放在沙发上，看样子这里常有人使用。
　　进门后的左手边又是一个房间，那里大概就是浴室了。
　　“浴室在里面房间，里面有干净的毛巾。”指了指左边的房间，王茜走到屏风后面，“我在这里等你。”
　　“嗯，谢谢。”
　　小心的打开左手边的房间，映入苏叶眼里的是一个黑暗的世界，等到眼睛熟悉了房间里的黑暗时，苏叶才看到里面放着的一张单人床，这里才是休息的地方，看了下门边的位置，找到开关的地方，苏叶轻轻的一按，整个房间瞬间亮了起来。
　　房间的全貌这才被她收入眼中。
　　一个黑白两色的房间
　　将所有的东西都放在门口，苏叶才走向王茜说的那个房间里的浴室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈，被我赶上了！！！
　　感觉最近人多了起来了，所以你们一直都在潜水么←_←


第36章036：恶毒女配
　　水声哗啦啦的从里面屋子里传来，王茜悠然的翘起二郎腿，从身上拿出手机，笑的愉悦。
　　【TO宁玖：你对她还真是上心。】
　　那边的信息回的挺快，没让她多等，王茜记得能让宁玖在上课期间开小差回信息的人并不多，她可不在那个不多里面。
　　这么快回信息的原因是因为里面的那个吧？啧，为了夏风做到这种地步，宁玖还真是有够卑微的。
　　【FROM宁玖：晚点跟她讲校内新闻。】
　　【TO宁玖：让她防备着那群女生的举动？你这是担心那群女生玩的太过分了还是在担心她？】
　　信息发出去后，久久都没有回应。
　　王茜鼓起了腮帮子，知道自己说的话让宁玖有些不满了。
　　……
　　“宁玖，上来做这道题。”
　　老师突然直接点名叫人，宁玖愣了下，乖乖的将手机塞进抽屉里，规矩的走上去，看了眼题目后，她才拿起笔在黑板上写下详细的解题过程。
　　见她写完后，老师才点点头，放她下去，“学好三年，学坏三天，老师没指望你们能学好，老师只有一个要求，不要学坏。”
　　意有所指，老师刚刚说完话，宁玖便感觉有些人的目光投注到了自己的身上，她垂下眼睑，看着手机里的新信息。
　　……
　　【FROM宁玖：雪中送炭往往比锦上添花要容易感动他人。】
　　【FROM宁玖：老师注意到我了。】
　　浴室的水声停了下来，与此同时，手机的铃声也响了起来。
　　两条信息，一前一后。
　　细细的读着后一条信息，王茜笑的欢快。
　　苏叶出来的时候便见王茜捧着手机不知道在笑些什么，看样子似乎是发生了什么好事。
　　她静静的站在一边等着她笑完，也不作打扰。
　　“诶？你洗完啦？”恍然觉得自己面前有个阴影，王茜抬起头见是苏叶的时候松了口气，随口抱怨了一句，“怎么不叫我？”
　　“我看你在忙……”低着头，领间残留的气味窜进苏叶的鼻息间，她微微一愣。
　　是柠檬味的。
　　想起之前的那条毛巾，苏叶心头有些泛酸，不明不白的感觉残留在心尖，她不知道那是一种什么的感觉。
　　说讨厌她的是她，可是一次又一次的向她伸出援手的也是她。
　　“今天谢谢你了，衣服我洗干净后就还你。”心里还有些不确定，苏叶咬咬下唇，小心的问着话。
　　王茜微微一笑，“校服不是我的，我闲着没事购置一套不合身的校服来干嘛的？”
　　听她这么一说，苏叶才忽然想起，她身上所穿的衣服尺寸跟她的刚刚好。
　　心里的猜测被落了实，说不清道不明的味道在舌尖上回旋，苏叶只觉得满心的不理解，不理解那人这样做的理由。
　　明明说讨厌她的是那人，威胁她的也是那人，可是现在三番五次的示好算什么？
　　一个巴掌一颗糖？将她玩的团团转，叫她对她感恩戴德吗？
　　——“你的感谢到底有多廉价？”
　　那天的场景，那天的那个人，那天呢那句话，仿佛时光重现般，回荡在她的耳边。
　　轻轻的一声，充满了无数的嘲讽。
　　“那……”
　　“暂时放你那里好了。”
　　“可是……”
　　她摆摆手，说着没事，人率先走出休息室，“没关系啦，本来就是为你准备的。”
　　没等苏叶听清她后面的话，王茜就已经走了出去。
　　下楼的时候遇见一个学生会的成员，在看到苏叶的时候有些诧异。
　　“她怎么在这里？”少女惊讶说着，愣了一会，似乎是想明白了什么事情，不等王茜回答，她又说了起来。
　　“什么时候学生会成了菜市场了？连校草的绯闻对象也能自由出入学生会了？”
　　少女的话中带着刺，不知怎的，苏叶只觉得有些委屈，但她也只是抿着嘴唇，不说一言半语。
　　“哟，摆出这副可怜兮兮的表情做什么？我可不是校草会怜惜你。”
　　王茜的右眼皮狠狠一跳，她闭上眼睛，不耐烦的张开眼止住了少女放肆的话语，“陈静，你够了，这里是学生会，不是后援会！”
　　“她路上出了点事，我就带她来换套衣服，只是一会儿的事情也要办张出入证？”
　　王茜的解释让陈静安静了会，心里想起昨天后援会那些人开的会议时，她脸上露出一个略为愉悦的表情，上下看了看苏叶的身上的干净校服。
　　“哼，真活该呀~”
　　“你别在意那么多，学生会今年招进来的学生素质有点差，喜欢公私不分。”
　　苏叶看了她一眼，想起刚刚在校门口遇到的时候，心里暗暗回答了个：确实是喜欢公私不分。
　　“那个绯闻对象是什么？”
　　“诶？”王茜适时的露出一个诧异的表情来，似是在为苏叶的无知而惊讶，好像在她的认知里，苏叶应该知道这事的，“你不知道吗？今天的校报上传遍了舞会那天两大校草争夺的女生的信息。”
　　“那个女生的名字就叫苏叶。”
　　……
　　因为有着王茜的陪同，苏叶这次迟到老师并没有说些什么，只是安慰了她一句说下次小心点就放她回教室了。
　　虽然迟到的事情被解决了，但是苏叶心中烦恼不减反增。
　　那天的事情她以为过去了这么多天了就已经过去了，可是现在有人告诉她，这件事才刚刚开始。
　　到教室的时候，正在上自习课，教室里安安静静的，只是听到有脚步声，有些好奇的学生才抬起头来看了苏叶一眼。
　　随即低下头和旁边的人窃窃私语。
　　虽然听不到他们在说些什么，但是苏叶想，她知道他们会说些什么。
　　经过宁玖身边时，苏叶下意识的放轻了脚步，余光打量着坐在旁边正在写着字帖的她。
　　王茜说是校报上传出来的，那么就是说，宁玖她也应该知道了，早上那会不知道现在也该知道了。
　　宁玖……她会怎么样？又和之前一样叫人给她一个教训吗？
　　正好停下来休息的宁玖微一扭头，便对上苏叶的视线，她眉头微微皱起，“看着我干嘛？”
　　“没，没干嘛。”摇摇头，苏叶急忙的回到自己的座位上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘤嘤，从两点码到现在QAQ
　　啦啦啦，猜猜宁玖想干嘛~


第37章037：恶毒女配
　　巨大的两个字占据了整个桌面，那两个巨字的身周是跟它相伴相随的用着笔写的一些密密麻麻的小字，苏叶站在原地愣了好久，才呆呆的坐下去。
　　伸出手摸着上面的刻痕，苏叶牙齿用力的咬着内唇，扭头看了眼坐在旁边的宁玖，见她一脸平静的模样，苏叶才悄悄的别过了视线。
　　——贱人
　　——贱人滚出学校！
　　——不要脸！
　　——真够恶心的！
　　满满的，桌上的话充满了满满的恶意，苏叶只觉得有什么模糊了视线，下一秒似乎有什么会从眼眶里掉出。
　　为什么会这样子？所有的事情都像是超出了初期的预料一样。
　　她所想要的平静生活，她所想要的正常生活，似乎对她来说就是个奢侈物。
　　它的价格随时都在变，每每等她已经准备好去面对这个价格时，它又有了新变化，高不可攀。
　　眼中的泪一颗一颗的砸在桌面上，那些字眼一个一个的跃入她的眼中，成了最好的利器。
　　扎得她眼睛生疼。
　　今天所受到的委屈似乎全部奔涌了出来，上学路上摔倒的那一刻，很疼，膝盖那里都破了一层皮，洗澡的时候碰到水时很疼，被人指责的时候她觉得委屈，因为早上的发生的事情而委屈，因为她说的话而委屈。
　　然后现在，一一爆发。
　　所谓的情绪爆发通常都十分的意外而突然，但是却又让人觉得理所当然。
　　微小的抽泣声断断续续的传入耳中，宁玖愣了下，随即弯了下嘴角，从抽屉里取出手机，选择其中一个联系人，发送信息。
　　【TO温岚：下课后来找我。】
　　“叮铃铃——”
　　下课的铃声霎时间盖过了她的哭声，宁玖慢条斯理的从抽屉里取出一包纸巾，从中抽出一张，然后走到苏叶的面前，递给她。
　　被她突然的动作给惊吓到，苏叶傻傻的抬着头看着宁玖递过来的纸巾，老半天都没反应过来。
　　苏叶的反应她似乎早就知道了，也没期待苏叶会接过纸巾，宁玖直接抬起手，擦拭着她脸上的泪痕。
　　动作很轻，像是对方是什么珍贵的不可有任何磨损的东西。
　　宁玖过分温柔的举动让苏叶彻彻底底的怔愣住，整个大脑都是处于一种极度空白的状态。
　　完全无法给出准确的反应来判断当下的情况。
　　“女孩子可不能老是流泪。”
　　少女亲昵无比的话语回响在耳边，苏叶沉默不语，呆呆的看着她的手慢慢的在自己的脸上行动着。
　　将苏叶脸上的眼泪擦掉，宁玖笑了笑，俯下身，左手在她的桌子上面慢慢的写下三个字。
　　一笔一划写的十分认真。
　　随着她俯身的动作，她额间的发丝微垂，她白皙的脸庞藏在发丝之后，若隐若现的，给她添了一层朦胧美。
　　目光下移，看着她写出来的字，苏叶有些不解，看着上面的字默默的跟着念了起来。
　　真——
　　恶——
　　将第二个字念出来后，苏叶突然闭起了嘴巴不再跟着念着第三个字，她猛地抬头看向对方，对方勾着唇角笑得分外美丽。
　　那恶意满满的三个字让苏叶简直无法相信这是面前的人写出来的，明明上一秒还对她温温柔柔的，可是下一秒，这种温柔却直接将她推进地狱之中。
　　疼得很。
　　“苏叶，我告诉过你不要招惹夏风的，为什么你就那么的不听话呢？”
　　少女歪着头，盛得一脸天真无辜，只是那双黑色的眸子里却不带丝丝的笑意。
　　“我，我没有。”
　　“你有没有不重要，重点的是——”宁玖停顿了会，看着苏叶的表情霎变，那可怜兮兮的模样让她勾了勾唇角，又是满脸的愉悦，“你招惹了夏风。”
　　她站远了点，笑着说，一字一句，说的极其缓慢，却字字诛心。
　　“怎么样？被两大校草包围的感觉如何？心里很得意吧？所有人都看不上的他们居然同时看上你了。”
　　她的话仿佛都化作了一柄利刃，直直的刺向苏叶的心口。
　　被人恶言恶语相待是一种怎么样的感觉？难受，委屈，亦或者是愤怒。这些情绪，苏叶都有，可是更多的却是茫然，无措。
　　不知该怎么去回答，不知该怎么去说才是最正确的。
　　面对她的指责，苏叶只有不停的摇着头去否认。
　　“拒绝的时候怎么样？可惜？后悔？不过……更多的还是得意吧？”
　　没有，没有……
　　心里默默的叫嚣着，面对宁玖的指责，苏叶在心里抗议着，可是却从未说出口过，她不敢，她害怕着宁玖会说出更为难听的话来。
　　她没有得意，也没有因为他们的偏爱而窃喜……
　　她只是害怕，害怕自己所担心的事情会变成现实，然后她的生活而跟着变化。
　　只是她的无视并没有被宁玖看在眼里，似乎对她来说，对方的否认都只是她装可怜的一种手段。
　　“所有女生都得不到的人看上了你，所有女生都期望得到的恩宠被你一脚踩在脚下——”说着这话的时候，宁玖的视线并没有落在苏叶的身上，而是跳过了她，落在她身后不远处，那个悄悄打着电话的人。
　　见到那人如自己预期所想的那般行事，她才勾了勾唇，判下苏叶的死刑。
　　“我没有……”
　　“苏叶，你还真行。”
　　“不是你看到的那样子。”摇着头，一直否认着，苏叶感觉到班上的同学的目光都被她们两个吸引了过来，只是碍于宁玖的存在而不敢指指点点。
　　这种发现更让她觉得难过几分，不知道该怎么办，不知道宁玖要怎么样才会停止对她的偏见，明明之前就一而再，再而三的对她伸出援手，可是现在却对她恶言相向。
　　第一次她被人堵在巷子里回不了家，是宁玖伸出了援手；第二次她被人关在女厕所，被撕烂了衣服，是宁玖伸出了援手；第三次她在医院因为单车被偷而着急的时候，还是宁玖伸出了援手……
　　一边欺负着她，一边却又帮助着她。
　　宁玖……你到底想要做什么？
　　“不要在我面前做出这种令人恶心的表情，给谁看呢？”
　　啪嗒——
　　一颗接着一颗的泪珠掉落在地上，溅出一朵小小的水花。


第38章038：恶毒女配
　　面对她的眼泪，宁玖只是站在一边，冷眼看着她无声的哭泣着，眼泪一颗接一颗的砸在地上，也没有引起她的丝毫反应。
　　等待苏叶哭的差不多了，她才勾唇冷笑道：“我不是夏风，更不是温岚，因为你掉几颗眼泪就慌了手脚？苏叶你未免想的太过理所当然了。”
　　宁玖似乎只会用最大的恶意去揣摩他人的心思，不管那人的想法是如何，在宁玖眼中总会变了个模样。
　　完完全全无法找出原来的模样。
　　“我没有……”
　　没有想要用眼泪威胁你的意思，没有想要扮柔弱骗同情的意思，只是，眼泪怎么也止不住，就是控制不住的要往外掉。
　　低着头，用手抹去脸上的泪水，想起刚刚她温柔的动作，眼泪又再次的喷涌而去。
　　完全的停不下来。
　　“别哭。”
　　温柔的男声落入耳中，苏叶愣了下，脸上只感觉到一片冰凉，她呆呆的抬起头，出现在面前的是男生温柔帅气的脸蛋。
　　“温，温岚？”
　　“变成大花猫了就真的不好看了。”
　　少年温柔的声音里带着一股醉人的魔力，光是听着他的声音便觉得心里一阵暖流流过，这是一个让人见了都能感到开心的人。
　　轻轻的用手擦去苏叶脸上的泪痕，那冰凉的手在脸颊上拂过的感觉很是舒服，一时间仿佛所有的委屈都在他的掌下消失的彻底。
　　难怪那么多人喜欢他。
　　“没事的，没什么好哭的。”他说话的口气很轻，仿佛苏叶因其哭泣的事情只是一件小事，然而对于他来说确实是一件小事。
　　拍拍苏叶的头，温岚回身看向教室里的人，冷冽的目光让其他人下意识的缩了下身体，巡视了一周后，他的目光最终落在面前的宁玖身上。
　　“我不希望再见到你们因为我的原因而去为难苏叶。”双眼一直盯着宁玖不放，温岚勾了下唇，缓缓的说着话，平静却十分的有力。
　　温岚难得强势让宁玖有些发愣，她叫温岚过来不过是为了捕捉到最好的时刻让夏风升起危机感来。
　　只是现在——似乎有什么东西超出她的预计之中的。
　　“苏叶她是我的——”
　　苏叶惊讶的抬头看着站在自己身边的少年，一颗心脏因着他的话而跳动不停。
　　他想说什么？
　　随着温岚的话落下，宁玖惊恐的瞪大双眼，猛地出声打断了他的话。
　　“温岚！”
　　话被打断，温岚只是静静的看着她，温柔的笑了笑，却是没有再继续自己刚刚的话来。
　　“我希望待会苏叶回来的时候，能够看见她的桌子完好无缺，而不是像这样——”他后面的话并没有说完，点到为止的话语让人多了些遐想空间。
　　温岚拉起苏叶的手，从宁玖身边走过的时候，他脚步微顿，低声的说了一句：
　　“宁玖，这不是你所想要的吗？”
　　千方百计的想要让她变成众矢之的。
　　千方百计的将他拖进来，加入这场可笑的战局中，偏偏他却无法拒绝。
　　说宁玖不好？她也从未强迫过自己，若是不愿，他可以干脆的不去理会她，而不是心甘情愿的踏进来。
　　*****
　　*****
　　[苏叶，你还真行。]
　　[不是你想的那样子……]
　　[不要在我面前做出这种令人恶心的表情，给谁看呢？]
　　[我不是夏风，更不是温岚，因为你掉几颗眼泪就慌了手脚？苏叶你未免想的太过理所当然了。]
　　[我没有……]
　　[别哭。]
　　一段对话中猛然加入了一个温柔的男声，夏风握着电话的手一僵，默默的听完后续。与其同时，他脚下的步伐也放缓了些，静静的走到教室的门口，靠着外墙，倾听着后话。
　　[我不希望再见到你们因为我的原因而去为难苏叶。]
　　[苏叶她是我的——]
　　[温岚！]
　　按下结束通话，夏风静静的靠着墙闭上眼睛，从接到电话的那一刻起，在电话里听到宁玖的声音时，他毫无疑问是惊讶的，让他赶到这里来的是因为后面苏叶那有些哭腔的声音。
　　只是他还没赶到，对方的王子已经赶到她身边了。
　　上次也是如此，他似乎总是迟来一步。
　　不过，人不可能永远都是迟到者，下次，他可不会再迟到了。
　　无声无息的来到教室门口，又无声无息的离开，没有告知任何一个人他来过又离开了。
　　被温岚强拉着走出教室，刚一出来便看见走廊的拐口处闪过一个身影，那个人走的太快，以至于苏叶以为是自己产生了错觉。
　　“温岚，你……”刚刚想说的是什么？苏叶想问他，可是却又不敢问，如果问到的答案和自己所想的不同该怎么办？如果问到的答案和自己所想的相同怎么办？
　　两个答案所代表的后果都是她所无法承担的。
　　苏叶期待的同时却也在害怕，说白了她就是一个胆小鬼。
　　“嘘——”温岚竖起食指放在嘴边，见苏叶安静了下来他才说了一句，“跟我去个地方吧。”
　　不是征求，不是询问，而是通知。
　　同样是霸道，可是温岚的霸道却让人讨厌不起来。
　　……
　　一直到上课，班上几个同学将苏叶的桌子换掉，重新放好她的东西，苏叶都没有回来。
　　班上不少学生还在讨论着刚刚的事情，因为她的存在所以只是在私底下交谈着。
　　温岚会带着苏叶去哪呢？
　　结果可想而知。
　　荆棘高中的占地面积较大，高中三栋教学楼，两栋教师楼，一栋学生会，外加宿舍楼才占去一半的面积，剩下的则是操场这些活动场地。
　　与荆棘高中相邻的是荆棘中学，高中与中学相邻的地方是一大片的梨花林，那个地方被列为禁地。
　　禁止出入。
　　不是因为里面有什么，而是为了防止高年级的人穿过梨花林爬过中学的墙，一方面是为了防止高中部的欺负初中部的，一方面是为了防止初中部的一些还做着童话梦的女生被高中部的某些不良份子欺骗从未造成后悔终身的事情。
　　然而自从学校建立以来，还没有发生过这种极其恶劣的事情。
　　因着这些原因，梨花林是被锁起来的，但是因为那里安静少人出入，那个地方成为一些喜静的学生的圣地，这些学生在通过老师的成绩测验，学生会的人品考察后会得到梨花林的入门钥匙，可在闲暇时间去往那里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们还忘记了一个温岚~
　　宁玖猜到了开头木有猜到结尾~
　　不要计较设定的问题，作者是个渣，在看这些苏苏的设定时请让我们一笑而过！
　　QAQ这年头放高利贷的都太狠了！三天内我应该有天会二更QAQ！


第39章039：恶毒女配
　　走过碎石路，两旁的草丛被剪的很好，很平整，碎石路便处于绿化带的中间，这条路的尽头是一个铁制的大门，门的上方尖尖的，一看就知道如果踩上去的话肯定会流血。
　　门的两边是石墙，上面同样有着利刺，似乎是为了防止别人爬墙进去。
　　走近了才看见那铁门上悬挂着一把锁，上面挂着一块小牌子，上面写着四个字：禁止出入。
　　苏叶抬头看向自己身前的人，他正站在门前，从自己的脖子上取下一物，看形状是一个十字架的挂饰。
　　与此同时，苏叶感觉到那人松开了自己的手，那凉凉的手从自己的手心里离开，苏叶低头看去。
　　自己的手中空荡荡的一片。
　　不知怎的她只觉得有些怪怪的。
　　那头温岚已经开了锁打开了铁门。
　　风吹过林间，发出“沙沙”的声音，地上的泥土很软，踩在上面有些舒服。
　　这个地方有些陌生，苏叶没来过这个地方。
　　不过看外面那块牌子上所写的，这里禁止出入，她没来过也是正常的。
　　“这里是梨花林，一直往里面走会看到和我们进来时候看到的一模一样的铁门，那里也是上了锁的，只有初中部的学生手里才有。”
　　“这里禁止老师与学生出入，因为这里和初中部相邻，只要爬过两道铁门就可以躲过监控进入初中部。”
　　“没事的时候过来这里看看风景也是好的。”
　　苏叶觉得温岚的话有些矛盾，但是也只是看着他的背影，静静的聆听着。
　　“以前我们还是初中的时候，就经常跑到这个地方来，因为宁玖在老师那里的口碑还不错的原因，所以当时她手上就有着初中部那边大门的钥匙。”
　　听他提到宁玖，苏叶的心一揪。
　　“其实，以前宁玖不是这个样子的，虽然任性霸道却也没有过欺负别人的举动，我也不记得她是什么时候变了，大概就是有段时间她休学了好久重新回来上课后就变了。”低低的声音拉开苏叶的思绪，好奇的去听着，去思索着温岚口中的那个以前。
　　“那个时候的宁玖还没有现在这样变化大。”
　　微微的一愣，苏叶下意识的问了一句，“那个时候发生了什么事情吗？”
　　温岚猛地停下脚步，因着他的举动，苏叶一不小心的撞上他的背，鼻子被撞的有些发疼，苏叶正揉着鼻子的时候，却听温岚的声音响起。
　　低沉温和的，带了丝丝的沉重。
　　“宁玖妈妈去世了。”他顿了顿，又张口补充了一句，“在宁玖面前，从最高处落下——”
　　莫名的感觉瞬间将苏叶包裹住，她张了张嘴，想要说些什么，可是却什么都说不出口。
　　仿佛整个世界一下子都暗了下来，在寂静的黑暗中，她只看见了孤零零的在站在原地的宁玖，一脸的惊恐。
　　心脏微微的抽搐了下，苏叶抬起头看着一脸沉重的温岚，“我明白的，我不会跟她计较的。”
　　小小年纪就失去了妈妈，而且还是在自己面前死去的，换作了谁都接受不了。
　　她能明白那种感觉，失去爸爸时候的感觉记忆犹新，有时候每天从梦里惊醒，都会觉得那才是昨天刚发生的事情。
　　接受不了，不愿去面对，那是那时候她最为明显的反应。
　　“傻瓜，你在说什么呢。”温岚笑了笑，揉了揉苏叶的头发，“两件事不能混为一谈，宁玖本来就错了。”
　　“就算是妈妈的离世给她造成很大的心理问题，但，这些都不是她伤害别人的理由。”
　　“错了就是错了，没有什么为什么。”
　　呆呆的看着他，苏叶的脑子里有些空白，只得跟着他话的节奏点点头。
　　“我说这话的原因不是为了让你体谅她，每个人都有每个人的不易，因为自己的不易而去为难他人这是不对的。”
　　温岚轻轻摇着头，“宁玖从骨子都是黑的，所以不要和她硬碰硬。”
　　他的话彻底让苏叶愣住，下意识的问了句：“为什么你也这么认为？”
　　为什么每次出事都会认为是宁玖做的？为什么宁玖受伤会认为那是她故意为之的？为什么认为宁玖的一举一动中都带着算计？
　　她不明白，为什么人人都这么看待宁玖？
　　“小傻瓜，虽然说有时候不能轻信他人的话，但是若没有一定的事实依据的话谁能够乱传？”
　　见苏叶还是一脸茫然的样子，温岚只是笑了笑，并不打算就着这个话题下去。
　　宁玖将他推出来的原因是什么？十分简单的原因，让苏叶与自己在一起，让夏风与自己争夺苏叶，将这个无辜的女孩推到风尖浪口。
　　不管苏叶决定和谁在一起，无论是与夏风还是与他，最终的结果一定会如宁玖所期望的那般。
　　然而他明知这样是错误的，却还是义无反顾的一脚踏进来，主动的当了宁玖的帮凶。
　　他唯一能做的，便是让伤害减少，至少在力所能及的范围内好好的护住她。
　　“那天晚上你拒绝了我和夏风，这次你可不能再拒绝了。”
　　苏叶的思绪还停留在刚刚的事情上，还来不及梳理清脑海里那些复杂的事情，温岚一句话来更是让她陷入了困局之中。
　　那天晚上她拒绝了温岚和夏风，本来以为那样是最正确的方式，可是呢？
　　她错的一塌糊涂，不管是拒绝还是接受，她都是错的。
　　接受其中一方是不要脸，双方都不接受是下贱，两个都想吊着。
　　“刚刚的话我没有说完，虽然被宁玖打断了，但是我想，你应该也明白我要说的是什么吧？”
　　少年清俊的脸庞牢牢的印在苏叶的心上，她有些恍惚，刚刚的话？她怎么可能明白他想要说什么……怎么可能啊……
　　“如果你忘记了，那也没关系。”苏叶的呆愣让温岚彻底的笑开，那张本就漂亮十足的脸蛋因这个笑容瞬间变得生动了起来。
　　温岚微微的倾下身，靠在苏叶耳边，轻轻的吐出几个字来。
　　动作上的暧昧，言语上的暧昧，他所说的话在这个地方，这个时间最是让人惊讶。
　　“温，温岚。”苏叶伸手将温岚推开，尴尬的后退几步，慌乱的叫着他的名字。
　　“你，你别开我玩笑了。”
　　站直了身体，温岚微微的笑着，“我不是开玩笑的，苏叶。”
　　呆呆的张张嘴，又合拢，苏叶无力的垂下头，想起今早王茜说的话来，她才低声说着：“温岚，你没有必要为了我而牺牲自己，只要时间过去，这些事情就会淡下去的。”
　　“所以？在这些事情淡下去前，你要一直忍受着？苏叶你真天真，不会淡的，只要宁，你和我还有夏风一直纠缠不清，这事就不会平。”
　　“那么就请你们不要再纠缠我了。”
　　“苏叶，你越是说不，夏风越是要纠缠于你。”
　　“你是要与夏风纠缠不清，还是要与我纠缠不清？”
　　“苏叶，你没得选择。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温岚的想法其实挺简单的，他想要帮宁玖，但是也不想为难苏叶，所以他以为将苏叶从宁玖和夏风的矛盾中拉开是正确的~
　　我在码下一更，争取12点前放出来，我恨一切放高利贷的！


第40章040：恶毒女配（补完）
　　早上所有课都上完了的时候，才看见苏叶走进教室里，看她脸红红的模样，想也知道发生了什么事情。
　　悠闲的收拾着桌上的东西，笔和笔记本依次归类好。
　　在苏叶路过自己身边的时候，宁玖冷不丁的冒出一句话，苏叶的身子一僵，所有的情绪全数消失，只剩恐惧。
　　“不要以为有温岚在，你就可以高枕无忧，他可以护你一时，可护不了你一世。”
　　——“宁玖从骨子里都是黑的，所以不要和她硬碰硬。”
　　温岚的话在耳中回响，苏叶悄悄的握紧拳头又松开。
　　——“宁玖妈妈去世了。”
　　——“在宁玖面前，从最高处落下。”
　　缓缓的转过身，苏叶咬了咬下唇。
　　见苏叶回头看着自己，瞳孔里只剩下自己的身影，宁玖更是愉悦的勾了勾唇，“做任何事情的时候最好想清楚你自己的结局，一时的冲动会造成什么结果，我想你也应该清楚的很。”
　　身子一僵，一股冷意从脚底升起蹿向全身，苏叶只觉得手脚一阵冰凉。
　　苏叶的小脸煞白煞白的，光是看着便让人觉得可怜兮兮的。她呆呆的看着宁玖，那人回以她一个极其灿烂的笑容时，苏叶的身子猛地颤抖了下，她用着极其僵硬的动作点了点头，轻应了声。
　　先前她还在想该怎么办，现在完全不用想了，答案只有一个。
　　似乎只要是与宁玖摊上的人与事，对她来说都不会有好结果。夏风如此，温岚如此，只是比起夏风来说，温岚算得上是好的选择。
　　毕竟宁玖喜欢的不是温岚，而是夏风。
　　只是……为什么非得要选择温岚？不是还有第三个选择的吗？最好的选择并不是选择谁，而是干净利落的断绝和他们的牵扯。
　　然后呢？校报上又是温大校草求爱再被拒？
　　然后呢？然后会怎么样？苏叶不知道，她也不想知道。
　　那些事情，不管怎么想都是一个死结。
　　苏叶不想再去想了，不管宁玖到底想要做什么她都不想再去想了，这些事情和她有关吗？她只是一个普通的高中生，她只想过属于她的平凡高中生活，这有那么难吗？
　　……
　　下午的时候，天空突然黑了下来，黑漆漆的一片，乌云密布，仿佛只要伸出手便可以摸到那一片的乌云。
　　天空突然打了一个响雷，惊得坐在教室里的学生一片尖叫，老师站在讲台上看了两眼尖叫的学生，用教棍打了两下黑板。
　　迫于老师的压力，教室里的学生安静了下来，过了一会儿，外面又打起了一个惊雷，雷声响的时候，教室内的灯也跟着灭了。
　　惨叫声此起彼伏的，听着好不可怜。
　　苏叶的心脏一抽，面前黑漆漆的一片，只看得到人头的涌动让她觉得有些害怕。
　　她扭头看向外面，黑漆漆的一片，只看得到站在狂风中舞动的树木，操场上一个学生都没有，树叶在空旷的操场上飞舞着。
　　“啪啪——”
　　老师敲击黑板的声音从前方传来，紧跟着的是他那偏严肃的声音，“安静点，没见过打雷吗？”
　　在他的训斥下，教室里尖叫声变得低了许多，但是却依旧有着细碎的声音。
　　连着两道惊雷落下，哗啦啦的大雨打在窗上发出噼里啪啦的声音，坐在窗边的学生慌忙的站起来关窗，哪怕他们的速度再快，也免不了被雨给淋到几分。
　　斜斜的一条雨线在窗上划过，像是夜空中的流星划过天际。
　　看上去十分的美丽，雨声伴随着阵阵的惊雷，偶尔一道闪电亮起照亮整个教室里的人。
　　宁玖单手撑着下巴，静静的望着窗外的风景，大雨遮挡住了外面的光景，视线透过窗户也仅仅只能看到黑压压的一片，再不见其他。
　　她另外一只手仅凭着感觉，慢悠悠的转着笔，一圈又一圈的，看上去十分的散漫。
　　今天的事情虽然稍有意外，但是却也并不是超出了掌控之中，勉强还是能够对上。温岚已经下手了，要赶在他之前让夏风说出喜欢两个字，还真是一件难事呢。
　　察觉到有什么人正盯着自己看，宁玖的眉头微微一皱，抬起头来，与那道视线对上，此时的天空中一道闪电劈下，照亮了整个教室。
　　光亮之中，宁玖只来得及看见苏叶那张微微有些发愁的脸便再度的恢复了黑暗。
　　她在忧愁什么？下雨吗？
　　双眉微微的皱了下，宁玖抬了抬头，看了下窗外的大雨，手中的转笔突然停了下来，她慢悠悠的从抽屉里取出手机，解开手机屏幕的锁，选择其中一个联系人。
　　【TO夏风：好久没见阿姨了，不介意我今天去吧？】
　　消息刚刚发出去不到两分钟，那头夏风的信息就进来了，看样子他也是无聊的在发呆。
　　【FROM夏风：这么大雨？】
　　信息一如既往的简洁，宁玖刚刚想要再发一条信息过去，那头夏风又接着发了一条信息进来。
　　【FROM夏风：随便你。】
　　勾了勾唇，如愿的在手机上敲下几个字，点击发送。
　　过了大约有十分钟的时间，教室内的广播突然响起，是来自学生会的广播，大意就是通知今天提前放学，让学生们准备回家。
　　广播结束后，教室内的灯才亮了起来，老师在台上说了几句今天早放学，回家后要好好认真的温习今天所讲的内容，他明天再讲一遍这课后便让学生们准备放学回家。
　　要收拾的东西并不多，只是为了等苏叶先走，宁玖才故意慢悠悠的收拾着东西。
　　“苏叶，我送你回家吧。”教室里的人走的七七八八的，陆茗纯才走过来。
　　看见是陆茗纯，苏叶轻轻摇了摇头，并没有接受她的提议。
　　“不用了，我家和你家是相反的道路，并不顺路。”
　　“外面下那么大的雨，你自己骑着自行车肯定回到家全身都是湿的。”微微的嘟起嘴，陆茗纯颇为不满的说着，“喏，早上我妈塞给我的，你拿去吧。”
　　将把雨伞塞进苏叶怀里，陆茗纯转身便走，苏叶还没来得及说出她骑车打伞不方便这种话，陆茗纯就已经消失不见了。
　　苏叶离开教室后，宁玖才跟着离开，下楼的时候接到夏风的信息，是等她等的有些不耐烦了，发过来询问她的情况。
　　宁玖刚想给他回个信息说自己马上就到的时候，手机却意外的响了起来，是许放的。
　　[宁玖，来学生会一趟。]
　　“现在？”
　　[马上，出了点事情，你马上过来。]
　　宁玖犹豫了下，方才轻声回了句：“……好，我马上过去。”
　　关掉通话后，宁玖才删掉原先要发给夏风的信息。
　　【TO夏风：学生会突然出了点事，你先回去吧，等会叫安叔回来接我就好。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补完！昨天没更是因为在网审，我更不了
　　刚刚跑去炒饭了，结果焦了QAQ，我姐说绝对很难吃QAQ


第41章041：恶毒女配
　　外边的雷声更大了些，宁玖时不时的抬头看向窗外，外边大雨倾盆，遮挡住了自己的视线，只能看见一片雾茫茫。
　　“宁玖？”身边少年轻声的呼唤让宁玖愣了下，她收回视线，摇了摇头。
　　她的面前正摆放着一份文件，是关于楼道监控的，因为上次她跌下楼，事后用监控的位置不对来否决掉陆茗纯将她推下楼的原因，所以校方做出决定，更改楼道监控器的位置。
　　算是自食恶果了。
　　许放一接到消息便叫她赶了过来处理这事，这些东西交于专业人士来处理还好，但是偏偏叫了她这个外行人来。
　　也不知是故意还是有意，总之宁玖并不认为许放在这种天气还把她叫过来是无意的。
　　似乎是看出了宁玖的情绪不高，许放主动的放下手中的事务，坐直了身体，“其实今天把你叫过来也并不只有这件事情。”
　　抬头看了他一眼，宁玖问道：“那还有什么事情？”
　　“关于上次的那份交换生计划。”
　　微微的有些惊讶，宁玖皱着眉头看着他，“这件事，会长你不是已经决定了吗？现在又旧事重提有什么意义？”
　　许放缓了缓，轻声的说出自己的想法，“我希望你去那边当交换生。”
　　静止。
　　仿佛所有的一些都被定住，窗外的大雨也好，雷声也罢，在此刻仿佛成了一块背景布，屋内的两人陷入一种名为死寂的寂静之中。
　　“你在说笑吗？”
　　过了一会儿，宁玖才开口，刚一说话又是满满的讽刺。
　　“宁玖你别这样，这项决定我也是想了好久才决定的，你是最合适的人选。”
　　他过分冷静的话语由她听来却充满的无数的虚假，勾了勾唇，冷笑道：“你确定不是打算要我给那个初中部的小鬼头让位做出的决定？”
　　站起身，椅子向后退了几步，倒在地面上，“许放，手不要伸的太长了，我的事情还轮不到你来决定。”
　　*****
　　*****
　　外边依旧下着雨，即使是坐在车里，夏风依旧可以听到那透过窗户传进来的雨声，锐利的雨声很是刺耳。
　　像是什么东西一直一直的砸着地面，很响，很吵。
　　闭上眼睛，想起刚刚宁玖的短信，夏风就觉得烦躁，每每收到宁玖的信息都不是什么好事。虽然对于她来自己家他表现的没什么，但是说实在的，他并不是真的无所谓，只是有些麻木这种情况了而已。
　　只不过没有想到的却是，会突然下了这么场大雨，本来以为会逃过一劫，但是偏偏安叔又把自己截住。
　　似乎人生总是充满许多的意外，这么多年来，夏风第一次觉得宁玖的信息这么顺眼。
　　宁玖的短信让这场烦躁的雨都变得可爱了些，还真是负负得正。
　　“安叔，这条路？”目光扫过窗外，夏风觉得有些陌生。
　　司机突然刹住了车，歉意的往后看了眼，“抱歉，我突然忘记了坐在后座的不是小姐。”
　　虽然并没有怎么注意过城市的街道，但是夏风还是知道去宁玖家的路该怎么做的，只有一条路，其他都需要绕许久的路才能抵达。
　　“去宁家也不是走这条路吧？”
　　“小姐要求绕着这里回家。”
　　听他的解释夏风才点点头，虽然好奇，但是他并不喜欢对宁玖的事情投入太多的好奇。
　　司机正准备拐回去的时候，夏风又突然叫了停。
　　“等等——”
　　“安叔，往前面开，在人行道那里，那个女生前面停一下。”
　　……
　　黑色的轿车从自己身边驶过，在前方不远处停下，苏叶有些惊讶，停在原地看了车牌许久她才抿了抿嘴，那是宁玖坐的车。
　　苏叶把雨伞压了下，企图遮住自己的脸，因为今天的雨有点大，苏叶并没有骑车回去，毕竟那样子也不好打伞。
　　她刚打算往里面走一点绕过那车，却没想到，那车的门正好从里面推了出来，一道熟悉的男声从车上传来。
　　一道不该出现在那车上的男声。
　　“上车。”
　　苏叶撑着一把伞呆了好久，直到那车上的人不耐烦的再丢来一句话时，苏叶才被惊醒。
　　“上车。”
　　夏风怎么会在宁玖车上？
　　“上车。”车上的少年不耐烦的再度喊了她一声，苏叶看了看那愈下愈大的雨，又看了看两旁，她才收起伞坐进了车内。
　　刚刚钻进车里，关上车门，迎头便是一张大毛巾，苏叶愣了下，才慢慢的伸出手去取下那条毛巾。
　　毛巾有股淡淡的清香，是柠檬味的。
　　她小心的用毛巾擦拭着自己的头发，双眼却是小心的用余光打量着坐在一旁的俊美少年。
　　少年的脸在车内的灯光下愈发的清晰起来，像是造物主最得意的作品，完美的让人无法说一声不是。
　　少年的嘴角上扬了一个不大的角度，下一秒，苏叶清晰的听到他的声音在耳边响起。
　　“好看吗？”
　　她下意识的就答了一句：“好看。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜——”话刚刚说出口，苏叶便已经回过神来打断了自己即将说出口的后话，急忙改了口，“不喜欢。”
　　“啧，眼光还真高，连我都看不上，你看上谁了？不会真的看上温岚了吧？”
　　夏风的话让苏叶惊讶的瞪大了眼睛，她急忙摇了摇头，“没，没有。”
　　面上和夏风说着这些话，苏叶忍不住的将注意力放到自己手中握着的毛巾上。
　　“我全身都是湿的，弄湿了你家的车子……”
　　试探性的问了一句，却得到那人的一句话，虽不是承认，但是也算是间接的承认了苏叶问的问题，“你也知道你全身都是湿的？”
　　“对不起。”苏叶急忙跟着道了一句歉。
　　没有想到苏叶真的会跟着说一句对不起，夏风有些不自在的扭过了头，满口不在意的回了一句：“没什么。”
　　见夏风没有多大的反应，苏叶抓了抓手中的毛巾，不经意的问了句，口气轻松的像是在询问今天天气怎么样，“夏风你很喜欢柠檬香？”
　　“嗯。”
　　苏叶呆愣了好久，不知该说什么是好，只得紧紧的握紧了手中的毛巾。
　　所有的一切似乎在这刻都有了答案。
　　只是不知道为什么，在得到了正确的答案后，反而有种很复杂的感觉。
　　一开始给自己校服的不是宁玖，而是夏风，一开始救了自己的不是宁玖，而是夏风……
　　早上的毛巾，到校后王茜的帮助，都是夏风，并不是她所认为的是宁玖的所作所为。
　　她太过理所当然的去认为了，如果那些事情是宁玖做的，那才叫矛盾，而且宁玖也没有理由那么做。
　　宁玖讨厌她，巴不得她消失才好，怎么可能对她好……果然是想太多了苏叶。
　　“夏风，谢谢你。”
　　车内静了好一会儿，苏叶突然冒出的这句话让夏风愣了一下，想起她这是在为自己送她回家的行为而道歉，他才摇摇头，说了声，“没什么。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，感觉说的最多的就是这句话来了。
　　长评加更我尽量今天还，但是也只是尽量，不要对我抱多大的期望，我很懒……
　　我最近有点不好，可能就是时更时不更，对不起。
　　大家晚安么么哒，深夜小妖精们也早点变成晨间小妖精吧~


第42章042：恶毒女配
　　在校门口等了将近半个小时后，才看见一辆黑色的轿车穿过雨幕向着这里驶来，宁玖在原地等了一会儿，才迈着小步伐走向轿车停的位置。
　　刚刚打开车门，探进头，她便发现了车上的不对劲。
　　右边的座位是湿的。
　　呆愣了一会，她才退出来，关上车门，走向副驾驶座的位置。
　　“安叔，今天有人上车吗？”
　　“有的，之前小姐一直让跟着的那个女孩。”
　　得到司机的答案，宁玖的眉头微微的皱了下，“怎么碰到的？”
　　“实在是抱歉，这是我的失职，我忘记——”
　　“所以按照习惯又走了那条路吗？”伸手揉了揉太阳穴，宁玖只觉得有些累，她颇为无奈的问了句。
　　“是的。”司机坦诚的说着，一切看起来就像是他的无心之失。
　　“夏风呢？”宁玖随口问了一句，又想起自己最后发的那条短信，认为夏风应该是拒绝了安叔自己回了家。
　　“我没有截到夏少爷。”
　　听着司机这么说，宁玖并没有多少怀疑，对于夏风的性子她也有些了解，他不愿做的事情没有人能够勉强他。
　　宁玖点了点头，刚刚准备放过这个话题，忽然想起后座的湿座位以及安叔刚刚的话，似乎有什么不对的地方被她漏过了。
　　车子快要抵达宁家的时候，宁玖才惊醒，她猛地扭头看向身旁的司机，“那个女孩上了车？”
　　司机有些惊讶宁玖的问话，但随后他跟着点了点头，“是的。”
　　“安叔你这是把我当傻子耍？还是苏叶真的蠢到敢随便上一辆陌生的车？”压下心里的怒火，宁玖尽量的让自己的声音放平。
　　有些变调的喘息声在这个不大的车内空间响起，司机安静了好一会儿才回答：“苏小姐之前不是被小姐邀请上车过吗？”
　　他的意思很简单，借口也非常好，苏叶之前坐过一次这车，所以知道这是谁的车。
　　只是……他却忽略了一点，如果苏叶能够分辨的出这是谁的车的话，宁玖不会让他来着这车跟在苏叶的身后大半个学期。
　　“安叔，你跟在我身边有好几年了吧？”
　　“夏少爷当时在车上。”
　　眼皮猛地一跳，宁玖双手死死的握紧，“他们说了什么？”
　　“苏小姐问夏少爷他是不是喜欢柠檬香。”
　　“这样啊……”轻轻的说着，宁玖闭上了眼睛，喊了声，“停车。”
　　“安叔，我讨厌别人欺瞒我。”打开车门，重重的关上，车门合上的巨大声响让司机猛地吓了一跳，他愣了一会儿才摇摇头，开着慢车跟在宁玖的身后。
　　宁玖在生气，他知道的，跟在宁玖身边这么多年，他很少见她这么生气过。
　　只是那又如何？给他发工资的不是宁玖，而是她的父亲宁容谦。
　　她似乎有些高看自己了，原先的打算同样是将苏叶带上车，只不过那个时候她的目的是为了在苏叶面前宣告夏风的所有权，只有这样，她才更有借口对苏叶下手……
　　只是意外太多，许放的一通电话打乱了她的计划，只是没关系，机会都是人创造的。
　　意外的认为那些事情是夏风的所作所为吗？那也没什么，本来一开始就是打着这个主意，不然怎么可能让毫无相关的两个人在一起？
　　只是让她生气的并不是苏叶的意外，而是她一直以为会忠诚于她的人突然之间告诉她，他忠的不是她，而是她父亲。
　　就像是电影经常会出现的情节，被关押起来的女主能够逃出城堡的原因不过是因为佣人一时心善而放过了她，不管是因为什么，佣人背叛了他的主人。
　　然后呢？女主活了下来，佣人却死了。
　　抬头看了眼还在下雨的天空，宁玖的眸子微暗，扯了扯嘴角，一抹嘲讽的笑容绽放在她那漂亮的脸蛋，格外的悲凉。
　　在这场名为人生的游戏中，她不是主角，不是反派，她只是一个配角，衬托主角的美好，衬托反派的恶毒。
　　在那电影中她不是女主，不是主人，而是那个可怜的佣人。帮着主人做尽坏事，最后因为不愿看到主人为之沉沦，因为自己的一点小私心而放跑了女主，最后落得个尸骨无存的地步。
　　看吧，多么可笑的一生。
　　只是，她凭什么要遵照别人给她拟定好的人生而过？一步一步的将自己推向灭亡的地步？这是凭什么？
　　因为她是女配吗？
　　雨伞从手中脱落，宁玖一步一步的踩在水中走向回家的道路，任由雨水打在她的身上不管不顾。
　　*****
　　*****
　　“咔擦——”钥匙开门的声音在耳边响起，宁容谦适时的放下手中的报纸，扭头看向大门的位置。
　　宁玖浑身湿答答的，雨水顺着外衣滴在木制的地板上，她狼狈的模样让宁容谦皱起了眉，不知是在想什么。
　　“生气了？”宁容谦的话让宁玖的眼睫毛抖动了下，随后她摇摇头，“不敢。”
　　不是没有，而是不敢，这话说得有些卑微了，不是没有生气，而是不敢生气，没有那个资格生气。
　　听她这么说，宁容谦笑了起来，倒也没有因为她话中的不满而生气，相反还挺高兴的，“宁玖，不要耍小孩子脾气。”
　　“小姐你怎么弄的这么狼狈？！”两父女的谈话被一道女音给打断，是刚刚从厨房里出来的方姨，“阿姨给你去拿条毛巾。”
　　见到方姨跑开，宁玖才抬起头看向那个坐在沙发上一脸笑意的男人，“爸爸，我只是很累，没有生气。”
　　很是疲惫的口气，霎时间就让宁容谦心里升起的那点小愉悦消失的一干二净。
　　他在开心女儿还能对他生气的同时却忘记了被他这么对待的女儿是怎么样的一种心情，或许他私心里是认为这是对她好，但是事实上，对她的影响并不小。
　　“宁玖，这件事情”
　　“爸爸，我知道你为什么要这么做，你不用解释。”
　　父亲想做什么，宁玖完全明白，不过是不想她再与苏叶扯上联系，她大半个学期来所做的一切，父亲都能追查的到，毕竟用的人手都是父亲的人。
　　人前欺负苏叶，人后却又帮助着她。
　　多么矛盾。
　　宁玖的回话让宁容谦安静了下来，毫无疑问的，宁玖对他的做法还是有怨气的。
　　“宁玖，我不希望你的目光永远都只在那些小打小闹上，你欺负那个女孩，背后却又因为心里过不去而提供帮助给她，既然这样子，你一开始又为什么要欺负她？因为夏风？”
　　“夏风不适合你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有妹纸提到了司机，他并不是无意的，而是故意的，将夏风带偏也好，将夏风带上车也好，都是人为的。
　　宁容谦在得知宁玖的所作所为，自家女儿像个跟踪狂一样跟了别人很久，但是在人前又老是欺负她，其实他是在担心自家女儿变成神经病……
　　其实也挺简单的，夏风不适合宁玖，但是宁玖又死心眼的喜欢夏风，所以宁父认为最好的方法就是让她死心，长痛不如短痛，以后来后悔还不如现在痛苦一时。
　　SO就是酱紫，其实一开始的那些小动作也是也了昨天那章的铺垫啦，不过看到好多人想要弄死夏风真是好意外，其实他才是最无辜的你们没发现吗？
　　这一切是因为宁父的推动，司机的故意，以及苏叶的自我肯定而造成的。
　　另外，关于苏叶怎么鉴定那是宁玖的车，以及之前搭乘过一次，这次怎么会这么想的原因。
　　一：写之前，我有写过之前苏叶有看见宁玖上过那辆车，认为是宁玖车子的判断是，前天放学回家有看见宁玖坐过那辆车，然后是香味，柠檬香。
　　二：能够迅速推翻的原因是因为，她没有去注意过车牌号，而且，她那个时候是以为宁玖已经回家了的，而且她也没有想到像夏风这个大少爷会坐在宁玖家的车上，更何况，夏风讨厌宁玖，这是众人皆知的事情。就像是我们在路上遇见朋友的时候，看到一个与朋友穿着同样衣服，身高什么的也差不多的，我们会下意识的认为那是朋友，然后上前打招呼，然后等正脸转过来后发现认错了，其实就是一种相似的原因……
　　擦，感觉每次作者有话说都比正文多，然后就这样了，我也不造还要说什么了
　　另外，今天是情人节，哼哼，单身汪表示她就不祝福辣些秀恩爱该被烧的魂淡们了！
　　最后！
　　爱你们么么哒~


第43章043：恶毒女配（捉虫）
　　“夏风不适合你。”
　　父亲的话宛如一道惊雷，在脑中劈出一道口子。
　　宁玖呆呆的看着宁容谦那张严肃的脸，脑中一片空白。
　　所有人都认为她和夏风不适合，虽然她也这么认为，但是为什么别人总是能那么容易的说出这话来？轻而易举的打碎她十几年来的感情，轻而易举的否定掉她的认真，不合适那又怎样？
　　直到方姨替自己擦拭着脸上的雨水时，宁玖才回过神来，接过方姨手中的毛巾，她笑了笑，“爸爸，我说不是为了夏风你信吗？”
　　不会信，她了解自己的父亲，在那么多证据下，在她这么多年的掩饰下，说要不是因为夏风那才是最虚假的谎言。
　　有时候谎言说多了，也会成真。
　　“宁玖，你没必要为了你妈妈而去追逐着一个眼里完全看不到你的人。”宁容谦摇摇头，沉声说着。
　　“如果爸爸你认为是因为妈妈的原因而对我造成了影响，那么爸爸你就这么认为吧，不管原因是什么都不重要。”她手下的力气不禁大了一些，面上却是一如既往的冷静，冲宁容谦说完这话，她便直接的走上楼。
　　完完全全的拒绝了继续交谈。
　　不管是什么原因都不重要了。
　　不管是因为妈妈还是因为那个系统，都不重要了，已经发生的事情她无法改变，未来既定的事情她同样也无法改变，那么……
　　从浴室里走出来的时候，桌上放了一碗姜汤，宁玖擦拭头发的动作一顿，看了眼紧闭的房门，又若无其事的擦着头发，直接无视掉那碗姜汤。
　　临睡觉前，宁玖才拿起柜子上的手机，出乎意外的，居然有好几个夏风打来的电话，还有几封信息。
　　——你跟着苏叶身后回家是要做什么？
　　——不管你打算做什么，都给我停止。
　　——不许伤害她，她是无辜的。
　　怔怔的看着上面的文字，过了一会儿，宁玖掀了下唇瓣，轻轻的吐出一个字来：“好。”
　　接下来要做什么呢？
　　不知道了，她不知道了。
　　……
　　第二天起床的时候，宁玖只觉得头有些沉重，她摇了摇头，勉强的下了床。
　　等她到楼下的时候，餐桌主位上只放着一份报纸和一个空盘子，她看了下挂在墙壁上的挂钟，已经七点了。
　　她看了下桌上放着的另一份早餐，直接走了出去。
　　外面等着她的，并不是她熟悉的司机，而是另一个司机，就连车子也被换了一辆。
　　不再是她熟悉的那辆黑色轿车。
　　宁玖走了过去，脚步虽然有些悬浮，但是一举一动却和往常无二，拉开后座的车门，将书包放在一边座位上，她才向驾驶座上的司机吩咐了一声，“到学校后叫我。”
　　“好的。”
　　*****
　　*****
　　苏叶到校的时候，教室里很安静，连点吵闹声都没有，每个人都乖乖的坐在座位上忙着自己的事情。
　　苏叶觉得有些不可思议，但也没有多想。
　　直到她走到自己的座位上时才发现异常的原因，她身边的好好学生并没有像往常那样去了学生会，也没有看着她的书，而是趴在桌上睡着觉。
　　十分难得的景象。
　　她昨天没睡觉吗？
　　苏叶在心里问了一遍自己，随后又觉得自己很无趣，便没有再去注意她。
　　别人怎么样和她有什么关系吗？没有。
　　所以，最好不要去管那么多。
　　……
　　一连三节课，只要苏叶一扭头便能看见趴在桌上睡觉的宁玖，老师也没有管她睡觉，所有的一切都在正常进行。
　　午间的时候，苏叶被陆茗纯拉着出了教室，一起去食堂吃饭，苏叶原本不想去的小小情绪在陆茗纯的主动邀约下，率先败阵。
　　她本来就想要一个正常的生活，现在这个样子算是因祸得福了。
　　临走前她看了眼教室，宁玖依旧趴在桌子上睡觉。
　　“别看了，学生会有她专门的休息室，累了不去那里，反而一直坐在教室里，装给谁看？”拽了拽苏叶的手臂，陆茗纯微带不满的抱怨着。
　　装？
　　被陆茗纯的话给惊住，苏叶还来不及反应便被她直接从教室拖走。
　　“以前也有过类似的情况啦，大小姐装病争宠，电视上不是经常有演吗？每每君王要去临幸他人的时候，善妒的妃子总会装病从其他宫妃身边截走他。”陆茗纯这般说着，脸上的表情极为不屑。
　　不屑于宁玖的手段。
　　苏叶回头看了眼远处的教室门，心里隐隐的有些烦躁不安。
　　宁玖是在装病吗？
　　……
　　“我看你都趴一天了，是真病还是假病？”见教室里的学生全走了，女生才丢下自己手中的书本走向宁玖的位置。
　　她半蹲下身，打量着宁玖安睡的脸，眸子里满是好奇。
　　似乎是被她吵到，宁玖的眼皮掀了掀，最后睁开了双眼，她抬头看向蹲在她面前的女生，眸子里满是清明，没有一丝睡醒时应有的朦胧。
　　“装睡？”女生挑了挑眉，站起身靠在身后的桌子上。
　　宁玖笑了笑，并没有介意她口中的话，“在这么嘈杂的环境里，你能睡得着？”
　　“自然是比不得学生会里舒适。”摊摊手，女生无奈的说着。
　　面上虽是一脸轻松的在与她交谈着，可是却忍不住的偷偷打量着宁玖的脸色。
　　她的脸色有些苍白，看上去不大好。
　　真的病了？女生下意识的在心里问着。
　　“你该不会又是为了夏风吧？”
　　宁玖愣了下，轻轻眨了眨眼，随后笑了笑，“是啊，不是为了他还能为了谁？”
　　听她这么说，女生摇了摇头，心中知道她这是有些不耐烦了，不过倒是可以肯定的是宁玖还真的是病了。
　　“宁玖，若是你拿出面对我的三分智商去处理夏风的事情，你和夏风未必就不能好了。”
　　“从以前到现在，我都不认为你和夏风就是合适的，这件事情上一直是你在主动，夏风只是被动的在配合你。宁玖，如果夏风真的喜欢一个人是永远都不会让她沦落到需要靠装病这种事情才能见到他的。”
　　女生一脸说教的表情让宁玖笑了笑，接上她的话。
　　“因为，他永远都是主动的那个吗？”
　　女生愣了下，宁玖根本就不是不懂，而是不想去懂，是因为明白就算自己做出改变了，夏风也不会喜欢她吗？
　　看来是她自作聪明了，人家对于事情看的清清楚楚，只是不想做出任何的改变而已。
　　垂下眼帘，宁玖低声说着，“你别这样看着我，也别摆出一副说教的样子来，我在做什么，我很清楚，也很明白，你所能做的仅仅只是配合我。”
　　“我好像没有一定的理由要帮你？”半歪着头，女生轻松无比的回了她一句。
　　“那么——”定定的看着她，宁玖慢慢的说着，话中的漫不经心让人心凉，“随你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　生病刷好感度剧情你们信么？
　　这两天有点身体抱恙，再加上在补番，所以我被虐的个半死……所以……你们造的ヽ(≧Д≦)ノ
　　还有就是，你们喜欢小道君多一点还是喜欢二更君多一点？


第44章044：恶毒女配
　　静默了好一会儿，女生才笑了笑，打破了这份尴尬，“你赢了。”
　　“嗯。”轻应一声，宁玖并没有再说些什么，她的脸色看上去很糟糕，并不是很好。
　　“宁玖，你要不要去医务室？”
　　斜睨她一眼，宁玖摇了摇头，“不用了。”
　　宁玖回头看了眼身旁的座位，笑笑，有些低沉的声音里带着些恶意，“你该走了，再待在这里可不是件什么好事。”
　　听她这么说，女生的心下意识的就提了起来，警惕的看着她，“你又在打什么鬼主意？”
　　“我现在这个样子，能打什么主意？”
　　女生上下打量着她，最后无奈的揉了揉太阳穴，“好吧，那你需要我帮你带点吃的回来吗？”
　　宁玖并没有回话，她只是用那双漆黑如墨的眸子看着对方。
　　“你何必这么警惕我？难不成你还真的害怕别人发现我和你的关系？”
　　“有人会带的。”
　　“谁？”惊愕的问了句，女生明显不相信宁玖的人缘有这么好，也不相信别人会主动的在她没说需要前自作主张的替她决定任何事。
　　宁玖的掌控欲很强，她习惯所有的一切都在自己的掌控之中，明明看上温温和和的，一点都不像是那种喜欢掌控所有的人，可是偏偏，她本性如此。
　　女生也不知道为什么，大概是因为她们是截然不同的两种人，所以她并不了解宁玖。
　　可是正是这份不同，她们两个至今也没有产生过任何的冲突，是的，从来没有过。
　　“一个笨蛋。”她轻轻的笑着，声音多了份暖意，漂亮的眼睛微微的弯起，那是一个有些清浅的笑容，却不由自主的甜到心里去。
　　女生愣了好一会儿，随即才点了点头，“哦。”
　　很少见她有这么开心的时候，很少见她有不是因为夏风而开心的时候。宁玖在想些什么，她完全不知道，唯一知道的便是乖乖的听从她的话，可是说实话，她连为什么要听宁玖的话的原因都不知道。
　　或许是因为她对夏风太疯狂了？或许是因为她的手段让她满意？又或许是因为别的？
　　*****
　　*****
　　苏叶回到教室里的时候，宁玖还趴在桌上睡觉，教室里并没有人，只有她一个。
　　苏叶咬了咬下唇，轻手轻脚的走到自己的位置上，刚刚把自己手里拿的便当盒放在桌上，打算拉开椅子时，她又回头看了眼身边的宁玖。
　　在桌上的便当盒与宁玖的背影上来回反复的看了看，苏叶才走了过去。
　　明明只是几步的距离，却让她产生了一种极为遥远的感觉。
　　苏叶小心的探出手，还未碰到她的脸颊便感觉到一阵的热气袭来。
　　苏叶的手僵在半空中，为了确认自己的猜想，她的手轻轻的碰触了下宁玖的额头。
　　烫。
　　很烫。
　　手心里传来的温度清晰而又明确的告诉她，宁玖确实发烧了。
　　生病的人需要好好休息，生病的人不能吹风，发烧的话需要让她出汗，
　　苏叶看了下教室里敞开的窗户，急急忙忙的跑去关上窗户，等她做完一切回到宁玖桌前的时候，却见宁玖一脸茫然的看着她。
　　“你在做什么？”
　　不似平时的冷淡，也不像平时那虚假的温暖，她的声音轻飘飘的，有些嘶哑，有些沉闷。
　　没想过宁玖会这么快醒来，苏叶以为是她的动作吵醒了她，这么一想，苏叶突然感觉有些不舒服，她闷闷的答着宁玖的话，“……关窗。”
　　教室里很安静，安静的似乎连对方的呼吸声都听得到。
　　苏叶不知道要和宁玖说些什么，这么安静的时候，不说话又显得格外的安静，可是说话的话，她感觉她找不到任何的话题和宁玖交谈。
　　她们之间，她认识宁玖是因为夏风，她和宁玖这个天之骄女的牵绊也只有夏风，除此之外，再无其他。
　　若是有一天，她们中间没了夏风，那大概就真的是陌生人了。
　　她之前以为宁玖经常在暗地里帮助她，虽然面上总是在欺负她，可是却没有任何实质性的欺负，但是事实证明，宁玖还是那个可恶的要命的坏家伙，那是她以为宁玖对她好的事情，全是假象。
　　可是偏偏她讨厌不起这个混蛋。
　　明明该讨厌的，可是对于宁玖她除了恐惧、害怕与不经意间的怜惜之外，就没有别的情绪了。
　　这样的她确实很没用，难怪被欺负，难怪所有的事情都变得这么糟糕。
　　见苏叶傻傻的呆在原地，双手握成拳的模样，不知道她在想些什么，宁玖的双眼微眯，轻轻的喊了她一声：
　　“苏叶？”
　　像是中了石化魔法的人，在听到宁玖声音的那一刻，苏叶身上的魔咒瞬间被解开，恢复了以往的生息。
　　“啊？”下意识的应了句，随即迎来的却是再度的沉默。
　　她与宁玖之间，确实无话可说。
　　“宁玖，你生病了。”有意无意的找着话说着，双眼却在悄悄的打量着对方。宁玖点点头，轻声的应了句，“嗯。”
　　“为什么不请假？”
　　话刚一出口，苏叶便觉得自己有些多嘴，急忙转移了话题，“你还没吃饭吧。”
　　她明知故问的话让宁玖沉默的看了她许久，视线落在她旁边的桌子，宁玖勾了勾唇，笑得让苏叶有些不自在。
　　宁玖那什么都明白的眼神让苏叶心里直后悔自己说的是什么蠢话，宁玖没有任何抵触，苏叶走了过去，将放在自己桌上的便当盒放到宁玖的桌上，轻声说：“我刚刚买的……”
　　看着桌上的便当盒，宁玖笑了笑，随即她站起身来，居高临下的看着苏叶，她的笑容太过温暖让苏叶下意识的忘记她之前的所作所为，然后……
　　“苏叶，我该说你犯贱？还是该说你白莲花？”宁玖唇边笑容的恶意渐深，她俯下身，靠近苏叶的耳边，低低的在她耳边说着话，“我还从来都没有看见你这么犯贱的，别人打了你一巴掌还没给任何糖，你第二天照样蹭上来，当做什么都没发生过的样子……”
　　在看到苏叶脸色变白的那一刻，宁玖又重新站好，笑的温婉，低声道：
　　“苏叶，你真犯贱。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜甜哒(*/ω＼*)
　　都说刷好感度了~(*/ω＼*)
　　这几天没更文是因为回家去过年了，所以咳咳，你们懂的
　　今天可能估计大概有希望有二更，当然，这是还债的==
　　就酱紫了，大家晚安么么哒
　　对了，虽然初六了，但是还是要说一句新年快乐！


第45章045：恶毒女配
　　——“苏叶，你真犯贱。”
　　少女的话依旧在耳旁回绕着，如同梦靥般死死的缠着她。
　　宁玖的话并不多，不是什么污秽不堪的语言，却让她觉得难受，喘不过气来。
　　她犯贱吗？好像确实挺贱的，被宁玖骂了一次又一次，可是第二天在看到她的时候还是忍不住的凑上去……
　　——“苏叶，你是受虐狂吗？”
　　——“苏叶，你真犯贱。”
　　苏叶不知道自己是怎么回答，她只知道当她回过神来的时候，宁玖已经离开了教室，有些踉跄的身影让她抿紧了唇，宁玖的背影看上去随时都会倒下，这让她担心不已。
　　她害怕宁玖在走楼梯的时候会突然跌倒，撞到台阶以至于头破血流，可是心中却明白那只是自己的胡思乱想。
　　明明宁玖刚才都对自己说了那么恶劣的话，可是她却现在却还关心那个混蛋会不会跌倒……
　　苏叶，你确实很犯贱呢……
　　苏叶感觉眼睛有些疼，她下意识的伸手去揉了下眼睛，摸到的却是一片湿润，咬了咬牙，苏叶小声的安慰着自己，声音有些哭腔，听上去没有平时那么清脆，“苏叶，不哭，没什么的。”
　　“苏叶，哭什么？有什么好哭的？哭泣无法解决任何事情，所以别哭了。”
　　“苏叶，不值得的，根本就不值得的……没什么好哭的……”
　　“确实没什么好哭的。”
　　安静的教室里突然插-入一道不同的女声，苏叶呆愣了下，急急忙忙的擦干净脸上的眼泪。
　　抬起头看到的人却是昨天遇到的女生，那个在校门口帮了自己的女生——王茜。
　　“你，怎么在这里？”
　　“今天我值日。”王茜指了指自己手臂上的臂章，颇为无奈的说着，“谁欺负你了？”
　　苏叶下意识的躲开她的问话，摇摇头，“没，没谁。”
　　“没人欺负你哭的这么惨？”
　　“只是眼睛里进了沙子觉得难受，所以才哭了……”
　　“哦~”她意味深长的拉长了语调，不知道是相信了苏叶的话还是没信。“有时候想哭就哭，没必要压抑着自己，想哭想笑是自己的事情，只是懦弱的时候记得要把自己藏起来，不要被别人发现了。”
　　看着她温柔的说话的模样，苏叶呆呆的点了点头，十分郑重的点了点头，“嗯！”
　　“我走了，只是进了沙子而已，弄掉就可以了。”
　　直到王茜消失在自己的视线中后，苏叶才回了一句，“嗯。”
　　是呀，只是一粒沙子而已，弄掉就好了，干嘛要为了她去哭泣，多没用……
　　不安的心似乎被王茜给安慰住了，下午的课，苏叶并没有什么影响，照常的听着老师说的话，讲的课题，做的例题。
　　只是不知是老师讲的太过深奥了还是因为别的原因，苏叶只感觉自己听的迷迷糊糊的，好像完全都听不懂一样。
　　*****
　　*****
　　似乎每天都在持续着同样的事情，放学回家，吃饭写作业，然后睡觉，第二天又是上学上课，然后是放学回家……
　　每天，每天都在重复着同样的事情。
　　有时候可能会觉得生厌，可是这种习惯一旦被打破后，便会莫名的怀念起来。
　　就像是现在。
　　几个女生将自己堵在墙角，不让自己离开，凶神恶煞的模样让她不禁想到了几个星期前发生的事情。
　　那个时候她同样也是被堵在厕所里面，面前站着几个女生，对她辱骂，对她泼水，还撕她衣服。一切就像是倒带重演了般。
　　“贱人！”
　　不是。
　　“下贱。”
　　不是。
　　“不要脸。”
　　不是。
　　“居然敢拒绝温岚，谁给你那个胆子拒绝的！”
　　“呵，拒绝夏风，拒绝温岚，谁都不选，真不要脸，想要两个人一起吊着吧！”
　　没有，才没有，她只是不想惹麻烦而已。
　　一遍遍的在心里跟着否认，恐惧让苏叶的嘴巴仿佛被缝住了般，无法说出任何否定的话，她只得跟着她们前进的步伐，后退，后退，直到退无可退。
　　苏叶感觉有个女生揪住了自己的头发，一直揪着她往前面抓，然后那个女生的声音被清晰的放大在自己的耳边，“我上次怎么说来着的？不要再去招惹夏风，否则我见你一次打你一次。”
　　苏叶的身体僵硬了下，她想要张开双眼去看清面前的一切，可是疼痛却让她看不清面前的一切，“夏风是你能勾-引的吗？你也不睁开眼睛看看，他是谁的。”
　　女生手下的力气加大了些，苏叶瞬间倒吸了几口凉气，她有种头发要全被揪下来了的感觉，疼，很疼，疼到她直掉泪。
　　夏风是谁的？
　　夏风身上又没有写谁的名字，她怎么会知道是谁的？
　　“不要以为夏风温岚他们两个同时让你邀舞你就可以得意洋洋的，其实说到底你根本不算什么，你看，现在有谁来帮你吗？”说着话，女生还让开了一个位置，让苏叶去看包围圈外的人，每个人都匆匆忙忙的离开，没有一个人向着她这里走过来。
　　突然的，不知道为什么，苏叶觉得很难过很难过，说不出的难过，比被打还要难过。
　　“这是你该得的教训，贱人。”
　　“夏风不是你可以招惹的。”
　　——“你不该去招惹属于我的东西。”
　　清冷的声音夹在那道凶狠的声音里齐齐声音，苏叶愣了许久，直到她的头发再度被撕扯，她才想起来，很久以前有个人跟她说过这么一句。
　　——“不要再让我看见哦，这次只是警告……下次，我会让你尝尝什么叫做生不如死。”
　　什么叫做生不如死……
　　为什么不肯放过她……
　　她做错了什么需要遭到这样的对待？
　　苏叶原以为事情过去了那么多天了，所有的事情都平息下来了，可是所有的事情都选择在她最难过的一天时，齐齐的涌上来，这个世界总是这样，开心的时候也好，不开心的时候也好，它总是喜欢给自己找点茬，半点都不愿意让她好过。
　　每次，每次总是这样……
　　“你们在干嘛！”
　　朦胧中，仿佛听到有人这么喊着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实我挺讨厌写这样的情节的，校园暴力的什么，想想都觉得好讨厌，但是却又不得不写o(╯□╰)o
　　每次总会有个英雄出来救美╮(╯_╰)╭


第46章046：恶毒女配
　　046：恶毒女配
　　那群女生似乎有些害怕，匆忙的把她丢下去之后便跑了。
　　苏叶瘫坐在地上，她茫然的抬起头，试图去看清走到她面前的人时，下一秒，一件男士外套便丢到了她的身上。
　　衣服上传来的馨香味让苏叶愣了会，她将外套从脑袋上扒了下来，看着站在她身边一脸不安的夏风。
　　“谢谢。”她低下头，双手抓着衣服，声音低低的，有些苍白。
　　听到苏叶的声音，男生的眼睫毛轻颤了下，带着怒意的声音在苏叶的耳边响起，“你是笨蛋还是白痴，被人欺负你不会呼救吗？”
　　苏叶抿紧了唇，半天都不说一句话。
　　为什么要来指责她？错的不是她，被欺负也不是她的错，那么为什么要来指责她？她做错了什么？因为和夏风接触了？因为拒绝了两大校草的邀舞？因为不敢抢宁玖的夏风吗？
　　“走了。”苏叶一言不发的样子让夏风有些生气，但是却也没有说些什么，直接拽起她的胳膊推着她就往外面走。
　　垂下眼睛，任由夏风拉着自己，看着夏风那只手，苏叶突然想明天大概又有校报会说夏大校草拽着一个女生离校了吧？
　　然后又是被围攻。
　　突然间，苏叶觉得鼻头有些发酸。
　　走了一段距离后，夏风突然停下了脚步，转过身将苏叶抱在怀里，一下一下的拍打着她的后背，那只手很温柔，温柔到苏叶再也止不住哭意，眼泪哗的一下就全部掉了下来。
　　面对她的哭泣，夏风只得沉默的拍着她的背，让她全数哭出来。
　　“夏，夏风，我讨厌你……”
　　夏风的手停顿了下，随后继续着刚刚的动作，他轻声道：“我知道。”
　　“很讨厌很讨厌你……”
　　“嗯。”
　　“就跟你讨厌宁玖一样讨厌你。”
　　苏叶的话伴随着哭泣，一字一句的，全数击在夏风的心上，夏风的心里泛着些苦涩，她突然而来的话让他只觉得有些难受，心中虽然知道那是因为今天她遭遇到的事情，所以才会这样说，但是还是忍不住的去难过。
　　“苏叶，抱歉。”
　　都是我的错，都是我没有及时赶到你的身边。
　　他的道歉更让苏叶哭的汹涌，双手死死的抓住他的衬衣，在他怀里哭泣着。
　　苏叶哭了许久才慢慢的安静了下来，她双手抓着夏风的衬衣，双眼红彤彤的，苏叶抬起头，看着少年那坚毅的下巴，伸手抹了抹眼泪，“对不起。”
　　随后挣开夏风的束缚，后退半步，一直低着头。
　　小可怜的模样让夏风轻眨了下眼睛，夏风笑了下，温暖和煦的声音在苏叶的耳边响起，让苏叶立即抬头瞪大了双眼，“你说什么？！”
　　路边停靠的一辆车揺下车窗，车里坐着的少女静静的看着站在马路对面的少男少女。
　　两人交谈的声音并没有大到传过对面来，少女的耳朵也没有灵敏到能够听见远距离的话。
　　只能从两人的表情与动作之间来为其补上应有的台词。
　　在看到少女露出惊诧的表情，少年温柔的注视着对方后，车上的少女靠着座椅揺下了车窗。
　　“回家。”少女伸手揉了下自己的太阳穴，闭上双眼，直接下达自己的命令。
　　【任务10完成。】
　　“好的。”
　　懦弱的人选择逃避，坚强的人选择面对，无能的人选择欺骗。
　　苏叶，你会是哪种？
　　……
　　“苏叶，做我女朋友吧。”夏风笑了下，十分有耐心的又说了一遍。
　　“……为什么？”苏叶愣了会，很少见夏风有这么征询他人意见的时候。
　　夏风并没有解释很多，而是直接告诉苏叶他的答案，一如既往的霸道口吻，“我想要你当我女朋友。”夏风顿了顿，“而且，答应我总比答应温岚要好。”
　　听到他这么说，苏叶才反应过来，对方还是没有任何的变化。
　　“在你们眼里，我就是一个可以随便玩弄的人吧？因为你跟我走的近，所以宁玖不开心；因为我开学时不小心招惹到你，所以你不开心；因为你对我的不同，所以我被欺负了，就像刚刚那样，这样的事情，不止一次了……”苏叶不知道为什么夏风可以这么直白的说出这话来，或许是因为他性子本就那样，但是心里心里堆积的那团火气却让她忍不住的去迁怒。
　　前些日子也是，自以为这样子对她最好，那么一开始为什么不肯离她远一点？
　　——“苏叶，你没得选择。”
　　为什么她非得要选择？
　　“你们身为天之骄子，我所烦恼的永远不是你所会烦恼到的。你永远都不会明白你的行为给我造成了多大的困扰，即使在发生那样子的事情后，在你大少爷的眼里大概只是只要你在那些事情就全都不会发生。”
　　——“苏叶，你真犯贱。”
　　因为她犯贱，因为她总是习惯性的去遗忘那些难堪，所以她就活该吗？
　　“温岚叫我选择，你宁玖叫我选择，你也叫我选择……为什么你们都要逼我？”苏叶后退几步，笑着问着，“我做错了什么需要遭到你们这样的对待？或许能被你夏大校草喜欢上是一种很骄傲，很荣幸的事情，可是我并不想要这种殊荣。”
　　随着苏叶的话落下，夏风的眸色渐冷，他记得很久以前也有一个女生这么说过，讨厌他，讨厌他所给的不同，讨厌他所带来的麻烦。
　　或许他天生就是有点贱，喜欢跟自己对着干的，所以当时的他选择遵照自己的欲-望。
　　他不顾那个女生的意愿，强行的与她在一起，向全校通告。
　　大概宁玖很了解他，所以她选择了沉寂，夏风以为宁玖看开了，没有宁玖掺杂的事情里他并不以为意。
　　然后呢？发生了什么事情？
　　之后，那个女生被宁玖逼到跳楼。
　　苏叶越是不想要，他越是想要给，可是事实证明，他是错的，而苏叶是对的，夏风不想拿任何一个人的性命来为自己的任性买单。
　　看着苏叶那张泪脸，夏风笑了下，温暖的笑容驱赶掉他眸子里长久的冷寂。
　　“如你所愿。”
　　……
　　脑袋突然一阵刺痛，宁玖手中的东西掉落在地上，她单手捂住额前，身子弯下，另一只手死死的抓紧沙发垫。
　　脑海里有什么在叫嚣着，混杂锐利的声音让宁玖疼的只想把大脑给剖开，取出那让她疼痛的根源。
　　【宁玖！你是故意的！】
　　【宁玖！你居然做出这种事情！你居然做出这种事情来！】
　　激烈的刺痛之下，宁玖露出一个惨白的笑容。
　　“故意什么？我可是完完全全的照你的命令行事呢~”
　　【两年前！你做的好事，哈，不愧是恶毒女配，从两年前就开始谋划了，我果然小看你了。】
　　宁玖死死的咬着下唇，脑袋里传来的疼痛让她苦不堪言，她闭起双眼，将身体缩成一团，倒在沙发上，并没有对那道声音做出任何的答复。
　　【宁玖，你会后悔的！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我要缓缓，本来没打算这么写的。但是初版我写的很暴躁，所以干脆推翻了，直接推进。
　　这里说下第十个任务完成的原因，因为时间有点久了，我也只记得个大概。
　　第十个任务好像是让夏风承认苏叶是他女朋友。
　　这里是偷换了概念，夏风向苏叶表白，就等于是已经承认了对方有资格成为他的女朋友。
　　任务里所说的承认不一定是要宣告他人，只要夏风认为就是完成了。
　　我忘记我一开始写的是在他人面前承认还是他承认就好了……
　　这里苏叶的爆发大概就是多种因素的结合，和推动导致的。
　　唔，然后就是两年前是一个挺重要的关节啦，大概也就是算一个铺垫……
　　然后就这样了，我有点不舒服，等我缓过来再看看……
　　嗯，大家晚安么么哒
　　====================
　　#中卷：小白女主
　　====================


第47章047：小白女主
　　“在学校里发生什么事情了？”
　　苏叶刚刚打开门，便见白然站在门口盯着自己，他的脸色有些难看，在看到自己身上的伤时，苏叶能够更加清楚的看到白然的脸色变得更加难看。
　　“没，没什么。”苏叶下意识的就是去否认，只是白然很明显没有放过她的意思，他的双眼微微眯起，不停的打量着她，他的嗤笑一声，将苏叶的躲避尽数的踩在脚下，“没什么，你身上的伤哪来的？”
　　苏叶的瞳孔猛地放大，她的大脑一片空白，不知该怎么解释来让白然就此放过这个话题。
　　——“苏叶，过去那边要好好听话，不要和同学们起冲突，不要给哥哥添任何麻烦。”
　　——“妈妈相信苏叶会乖乖听话的，没事不要去烦哥哥，如果遇到了事情，能够自己解决的就自己解决，不要去烦哥哥。”
　　妈妈的话在脑海里响起，苏叶咬了咬下唇，心里悄然的为自己打着气。
　　苏叶，没什么的，你自己能解决的，所以不要给白然添麻烦。
　　“我，我不小心在路上撞到的。”
　　白然的眸色变得更加深邃了起来，满脸的不相信写在脸上，“苏叶，你以为我就那么好骗吗？这是不小心撞到能造成的伤？”
　　苏叶摇摇头，下意识的就露出一个笑容，“我太笨了，没看清路，所以撞到了好多次，真的没事。”
　　听她一直都不肯说出自己到底发生了什么事情，白然的心中有些无奈，“苏叶，你是我妹妹，我是你哥哥，你在学校里受到欺负了可以回家找哥哥替你出头。”
　　白然的话让苏叶的心颤了下颤，这是第一次白然这么对她说，很让人心动的话，可是苏叶却知道那只是一颗包着糖衣外壳的□□，不能碰。
　　哪怕他此时表现的再怎么无害，依旧改不了骨子里的冷血，就像宁玖一样，平时对她温温柔柔的，可是一到特定的时候就会丢弃她那温柔的外衣，露出她残暴的本性来。
　　苏叶永远都忘不了妈妈带着她到白家的场景，冷傲的少年对她所说的那些话，深深的扎在她的心中，令她恐惧与害怕。所以哪怕是遇到了再多的不平，苏叶都不敢说，她想过要转校，想过要离开，可是她的所想只会给白然带来麻烦，所以选择闭嘴。
　　“嗯，我知道的，我真的没有受到欺负，同学们都很好，只是我在路上不小心撞到了，你就不要太担心了。”
　　哪怕心里再怎么对苏叶的说话抱怀疑，但是在苏叶的再三坚持下，白然也只能打消继续追问下去的念头，苏叶不说，并不代表他就没有其他知道的渠道了。
　　“先吃饭吧，晚点我带你去医院看一下。”
　　听到白然的话，苏叶又是下意识的拒绝，“白然，没必要那么麻烦，我在家擦点药就好了。”
　　——“不要给哥哥添麻烦。”
　　“我说去就去，你少废话。”白然的双眼微眯，厉声道，丝毫不容拒绝的口吻让苏叶一下子就噤了声，“对你好你就受着。”
　　苏叶还想拒绝，但是在见到对方那冷厉的眸子后，她拒绝的话语瞬间又缩了回去。
　　*****
　　*****
　　“玖玖，玖玖……”
　　一道温柔的女声在耳边响起，宁玖的眼睫毛轻轻颤了下，她睁开双眼，入目的是一个和煦的笑容，她的双眼有些迷离，宁玖眨了眨眼睛，试图看清面前的一切，随着时间的过去，面前模糊的一切逐渐清晰了起来。
　　女人的面容在自己的面前变得清晰了起来，宁玖惊讶的放大瞳孔，双眼里满是不可置信。
　　“妈妈……”
　　“玖玖，你不乖哦。”女人笑了笑，蹲下身，摸了摸她的额头，宁玖只觉得一阵冰凉的感觉从额头上传来，很舒服。因着她的举动，宁玖的双眼有些湿润，她忍住哭意，伸手抱住面前的女人，“妈妈，我好想你。”
　　“妈妈也很想玖玖。”女人轻轻的拍打着宁玖的后背，轻声的安慰着。
　　宁玖觉得这一切来得是这么的不真实，她的记忆还停留在妈妈那年死去时的场景，这么多年来，哪怕是做梦，她都没有梦过妈妈，然后在现实里，妈妈的面容越来越模糊，家里跟妈妈有关的照片也慢慢的不知去向，宁玖知道是为什么，可是她却对这种状况无能为力。
　　她时常去翻阅和妈妈一起拍的照片，可是看到的照片里只有她一个人，妈妈不知道去了哪里。
　　宁玖很难过，在第一次发现这种情况的时候，她跑去找了爸爸，可是从爸爸那伤感的表情里，宁玖只解读出了一个意思，爸爸依旧在为妈妈的逝去而伤心，照片上的妈妈并没有消失，只是宁玖看不见妈妈。
　　宁玖以为是自己眼睛出了问题，可是当她在医院的检查报告出来后，宁玖知道是为什么了。
　　妈妈在她的世界里会逐渐的消失，她会再也见不到妈妈，记不得妈妈的长相，她会逐渐忘记妈妈。
　　“妈妈，我找不到你了，我以为你不要我了。”双手死死的抱紧对方，生怕对方会从自己身边离开，哪怕直到这仅仅只是一个虚假的梦境，宁玖也不想松开手。
　　“玖玖，要乖乖的跟爸爸生活。”宁玖感觉有只手摸着自己的额头，还不等她感受这种冰凉的感觉，下一秒，她只感觉然后怀中一空，宁玖微微一愣，她正低下头，却发现四周的场景再度一变，她正站在市区之中，四周都是高楼大夏，她抬头看去，那些一栋要比一栋高的楼让她生生的觉得有股窒息感。
　　LED屏上播放着广告，四周都是行色匆匆的人，她就站在人群之中，好像怎么也融不进去。
　　不知道为什么，她只觉得有种压抑，这种感觉，就像是那个时候，她看着妈妈在她面前失去了呼吸，变成一具冰冷的尸体，只觉得世界上一片的寂静。
　　“砰——”身后突然传来一声巨响，宁玖的脸色一白，她慢慢的回头看去，身后一片血肉模糊。
　　“妈妈……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏叶不转校的原因√
　　宁玖老妈再死一次√
　　本文最后一卷，较长
　　大家晚安么么哒


第48章048：小白女主
　　“妈妈……”
　　宁容谦被这道微小的声音从睡梦中惊醒，他抬头看向睡在病床上的人，宁玖正躺在床上，一张脸上满是惊恐的表情，她的额头流着冷汗，看上去似乎是做了噩梦。
　　宁容谦伸手安抚着她，一下一下的抚摸着她的额头，试图让她安静下来。
　　不知道是不是他的安抚很有效，睡梦中的宁玖再度安稳的睡了过去，口中还喃喃叫了一声：“妈妈……我好想你……”
　　宁容谦的手一顿，继而将手从她头上拿开。
　　宁玖从来都没有在他面前表现过任何想要妈妈的行为，自从她拿着相册跑过来问他，妈妈怎么不见了后，宁玖再也没在他面前提起过妈妈了，之后，他们两父女再无任何的交集，每每在屋子里遇到，也只是叫一声好。
　　失去了冉柒，他们两父女说是父女，倒不如说是熟悉的陌生人，同住一屋檐下，却无话可谈，谁也不会再提起那个将他们抛下的人，就像是生命中从来都没有出现过她。
　　这是第一次宁玖在睡梦中叫着妈妈，或许在无数个他不在的晚上，宁玖经常会在睡梦中叫着妈妈，但是这是他第一次听到。
　　“宁玖，你恨她吗？”
　　看着宁玖那平静的睡眼，宁容谦突然问了这么一句，可是随后反应过来自己问了什么，却是摇了摇头，走出了病房。
　　他是在公司里开会的时候接到宁玖出事了的电话的，接到的时候很着急，赶到医院看到她面无血色的模样，差点吓死他。
　　他的女儿是他生命中最重要的人了，这是他和冉柒的宝贝，若是她也出了什么事的话，宁容谦想，他的世界会崩溃，冉柒死后，宁玖是支撑他活着的唯一动力了。
　　不管是因为什么，他都不希望自己的女儿出事。
　　……
　　宁玖被噩梦惊醒，双眼瞪大看着黑色的天花板，外边的月色透过玻璃照了进来，在地上形成一片倒影，她单手抚摸着额头，那里还能感觉到一只手残留在那里的余温，宁玖扭头看向那个紧闭的房门，“爸爸……”
　　依稀还能感觉到爸爸那只手在抚摸自己额头时的感觉，很温暖。
　　宁玖多年以来都不敢和父亲有什么亲密的交谈，每每爸爸叫住自己她只能冷淡去面对，让别人知道因为妈妈的死去，她与爸爸闹了别扭，恨起这个爸爸来。
　　可是实际上呢，她想要每天回家吃饭的时候能跟爸爸在饭桌上说着一些亲密的话，而不是相对无言的场景；她想跟爸爸说着学校发生的事情，不管是好是坏，想要让爸爸更多的关心自己；她想要跟一个正常的学生一样……
　　可是，不行，她不想像失去妈妈一样再失去爸爸了。
　　如果不听话的话，那个家伙，会让她失去所有的。
　　*****
　　*****
　　第二天到学校的时候，学校公告栏上贴了最新的通知，是学生会下达对一些不良分子的处罚。
　　苏叶站在公告栏前看了下，上面贴着的照片有些熟悉，是昨天欺负她的人。
　　身旁人的声音在耳边响起，苏叶愣了下，本想离开的脚步像是被灌了铅块，无法前行，只得站在原地听她们谈论完。
　　“啧，这还是第一次吧，这群女生欺负别人受到处罚。”
　　同伴的话让女生摇摇头，幸灾乐祸道：“不过也是活该，仗势欺人，真当以为自己是什么了不起的人了。”
　　“以前怎么没有处罚她们？”
　　女生摊摊手，无奈的说：“没有人证呗，而且她们统一推说那个女生跟她们有过节，恶意诬陷。”
　　同伴愣了下，有些惊讶：“那么这次为什么就……”
　　“这次的认证可不是别人，可是夏风呢~”女生颇为得意的看了眼旁边的同伴，话里满是自豪，“夏风说的话能有假吗？而且夏风跟她们无冤无仇又为什么要去诬陷她们？”
　　直到她们走开，苏叶都没回过神来。
　　是夏风……是因为她吗？
　　苏叶想起昨天她对夏风说的话，突然觉得有点不真实，她从来都没有想过像夏风那种人在被她拒绝后会做出这种事情，苏叶一直认为像夏风那种那么骄傲的人若是被拒绝肯定会十分的生气。
　　可是夏风那个时候的反应……大概又是她想太多了。
　　——“不要说你不敢，愿意与不愿意的权利在你手里，夏风再霸道也不会无理取闹的强迫你。”
　　脑海中突然闪现那个时候宁玖对她说的话，苏叶愣了好一会儿，才慢慢的走回教室。
　　宁玖一直都说的很对。
　　刚坐下，苏叶便听见后方围成堆的学生交谈着某个正让她惦着的人。
　　“宁玖又请假了。”
　　男生点点头，伸出手指，数了下，“这个学期第三次了吧？”
　　一个女生摇摇头，颇为可惜的说：“从开学就多灾多难的，还真倒霉。”
　　听到她的话，其他纷纷无奈的表示可惜。
　　过了一会儿，一个女生提议道：“放学后要不要去探病？”
　　她的话让教室里瞬间安静了下来，一片死寂，久久才听到一个男生说：“你去？我可不去，宁玖那家伙……别看温温柔柔的，实际上凶起来……啧，我可不敢。”
　　“一个病人你都怕？”女生鄙视的看了他一眼，“方雄，亏你还是个男生呢。”
　　“怎么？是男生了就不可以怕人了？”
　　听到他这么说，有学生跟着附和：“确实，我都不敢和宁玖单独相处。”
　　“我也是啊。”
　　“原来你们都一样啊。”
　　宁玖生病了？
　　熟悉的名字让苏叶静静的去聆听着这场交谈，在听到他们提议去探病的时候，苏叶的眉头一跳，她低下头，紧紧的抓着书包的边沿。
　　手心有些发麻，苏叶将手心摊开向上，那里似乎还能感觉到昨天碰到宁玖额头时的温度，很烫，像是那种要把她手上的皮都给烫下来的烫，可是恍然一想，却又觉得那温度不真实的很。
　　苏叶，你在想什么啊？宁玖生病了和你有什么关系吗？
　　不是说好了，不要再和那群天之骄子们扯上关系吗？
　　而且……
　　——“苏叶，你真犯贱。”
　　苏叶，不要再犯贱了……
　　苏叶双手死死的握紧，随后慢慢的松开手，取出书包里的书本，当做什么都没听到的样子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应该不算洗白，我觉得这是宁玖虽然算被动，但是借口不是她犯了错就能被原谅的原因，不要说我洗白她了，真没洗白。
　　然后有妹纸问了，这卷写什么，大概就是埋伏笔，拆伏笔，发展感情，也就是你们一直想看的感情线，嗯，之前有说过渣攻贱受，所以会是苏叶先喜欢上对方。
　　其实我觉得对某些人来说，感情是很奇怪的东西，某一天，某一时刻就喜欢上了的，好吧，其实我是担心我莫名其妙的让苏叶喜欢上了宁玖你们来问我怎么莫名其妙的o(≧口≦)o
　　然后晚安么么哒，有些妹纸已经进了学校这个大牢房了，有些还没有进的，作业没写完快点写呀~
　　爱你们(*/ω＼*)


第49章049：小白女主
　　“话说为什么我们要来啊……”
　　“这叫体现同学爱。”
　　“呸，之前怎么不见你们体现同学爱了？”
　　同学的声音在前方响起，，苏叶默默抬头看了他们一眼，前面斗嘴的人斗的很欢快，半点都没发现她这个外来者。
　　为什么会出现在医院呢？明明是打算不再去理会的。
　　苏叶也不知道，大概是因为放心不下吧，所以想要亲自来看看，而且就算不想再牵扯了，宁玖不也是她的同学吗？探望同学不是很正常的事情吗？
　　她只是来探望同学的而已。
　　几个学生走在前面，在走廊里他们倒是没有再大吵大闹了，反而十分安静的走过那段路，他们是问过一楼的护士宁玖的病房，她在303病房。
　　宁玖昨晚刚刚进行了手术，不过今天早上已经醒了过来了，没有什么生命危险。
　　只要接下来好好的调理一下身体就可以了，并不是什么大病。
　　一个女生伸手敲了敲门，在里面传来一声“请进”的时候，她才推开门，跟着其他人一起走了进去。
　　“宁玖，你怎么样了？”
　　苏叶并没有进去，而是站在门外，透出人群的缝隙看着那个躺在床上的少女，她穿着医院的病号服，脸色有些苍白，被子上放在一本书籍，似乎他们来之前她就在看书。
　　一个男生把他们之前买好的花篮送到床头柜上，另一个女生打算把花插-在花瓶里的时候却发现花瓶里已经插-满了鲜花。
　　有人在他们之前来过。
　　“谢谢，我没事。”宁玖摇摇头，笑着，嘴角边温温柔柔的笑容很容易勾起别人的好感，但是那双黑沉的眸子深处，却是不达一丝的笑意。
　　只是表面在笑而已，故作欢笑，宁玖在他们面前故作欢笑。
　　为什么呢？是因为不是夏风吗？所以觉得失落，但是又觉得自己该打起精神来，所以才笑得这么勉强吗？如果不是他们来，而是宁玖在意的夏风来探病，那她是不是会开心些，笑的灿烂些？
　　苏叶下意识的这么想着，可是想过之后又觉得自己有些神经质了，宁玖想要怎么样，关她什么事？宁玖对别人笑的灿不灿烂，和她苏叶有什么关系吗？明明就是毫无关系的两个人，又何必去那样子关心别人？
　　人家一点都不稀罕呢，苏叶。
　　“宁玖，你要快点好起来啊，我们都很想你呢。”
　　“谢谢大家的关心，我没事的。”
　　温和却又稍显疏离的问答，病房里的一切似乎都像是将苏叶排除在外，这种感觉，让苏叶有些不适。
　　他们只是待了十分钟左右便以不打扰她休息的名义离开了，苏叶下意识的就躲在一旁，不想让他们发现她也跟来。等他们全走了，她才慢慢的跟着走了上去，可是房间里传来的声音却让苏叶愣住了脚步。
　　“苏叶，我知道你在。”
　　那人的声音有些虚弱，但落在苏叶耳中却宛如恶魔般恐怖。
　　知道她在是什么意思？她一直都在外面，宁玖怎么知道的？不会是故意说的吧？
　　“苏叶。”那人的声音再度的从病房里传出来，与刚刚不同，这次多了份坚定，“你不进来的话，我可以出去见你。”
　　仿佛能够看见对方说着这话，嘴角上翘的样子，格外的可恶。
　　苏叶咬了咬唇，走了回去，小心的推开了病房门。
　　宁玖看见她进来时，心情明显好了些，没等宁玖先说话，苏叶便急急忙忙的问了句，“你怎么知道我在外面？”
　　“刚刚开门的时候，我看见了。”宁玖随意的说着，那表情并不像是作伪，“你怎么会来？”
　　听着她这么问，苏叶突然有点不知道该怎么开口才好，“我来……看看你。”
　　宁玖眉毛一挑，惊诧道：“我以为我那天说了那种话后，你会离我远远的，再不敢接近我。”
　　宁玖提起那天的事情让苏叶的脸色一白，那天的后续深深的镌刻在苏叶的心上，苏叶只感觉有些窒息，“我……”
　　“宁玖，我已经和夏风说开了，以后我会离他远远的，所以……”
　　所以……
　　“所以什么？”
　　所以你能不要再用这种仇视的态度对待我吗？
　　苏叶想这么说着，可以却又什么都说不出来，在宁玖面前，她总是无话可说，不是被逼到无话可说，便是从头至尾便无话可说。
　　除了这个还能说些什么呢？不想要再和宁玖谈与夏风有关的事情了，不想要让宁玖因为夏风才对她这么的温和。
　　这是一种很莫名其妙的情绪，苏叶也明白自己的情绪来的莫名其妙的，可是却偏偏不想去摆脱这种莫名其妙。
　　认识一个人，人会下意识的去接近她，去了解她，熟识之后，会下意识的想要知道与她相关的一切，知道她的过去，知道她的现在，想要成为她最知心的人。
　　那么她呢？她想做什么？
　　想和宁玖结识，想宁玖不再对她争锋相对，恶意满满……想宁玖说起苏叶这个人的时候不是那种极其不屑的，又是一个被夏风看上的家伙，而是别的什么，不管是什么都好，苏叶不想对方对自己的印象是停留在第三者所带来的印象上。
　　所以……
　　苏叶抬起头，低声的询问着：“我们可以做朋友吗？”
　　她的话让宁玖惊讶的张大了嘴巴，这是苏叶第一次见宁玖露出这种表情，与她这个大小姐的设定丝毫不符合的表情。
　　宁玖下意识的扫了下苏叶的脸，那双黑色的眸子里满是惊诧，目光停留在苏叶那张清秀的脸上，久久不曾离开。
　　宁玖不知道苏叶被选为女主的标准是什么，也不知道夏风看上她的原因是什么，但是，那张脸似乎天生就有着一种奇怪的魔力，让人不由自主的为之着迷。
　　宁玖很讨厌那张脸，哪怕面前的女生只是一个普通到不行的人，她还是很讨厌对方。
　　然而，现在那张清秀的脸上充满了不确定与紧张。
　　突然间，宁玖不想再看对方那紧张的表情了，她带着一点恶趣味的笑了起来，温和的声音宛如魔鬼的低喃，让苏叶惊恐的瞪大了双眼，“苏叶，你还真是自以为是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实苏叶的目的是单纯的想要和宁玖做一对好朋友的╮(╯_╰)╭
　　只可惜对方不想和她做好朋友，SO你们懂的~
　　今天和别人拼文输了，所以……o(≧口≦)o会有讨厌的二更出现！
　　同样的今晚十二点前==，所以等更的等明天白天来看，不要一直等了
　　大家晚安么么哒，爱你们~小妖精们早点睡~


第50章050：小白女主
　　“和你做朋友？为什么？”宁玖双手相握放于身前，她的嘴角上扬，露出一个温柔的笑容。
　　“想要与我化敌为友？苏叶，你还真是天真。”
　　【辅助任务24：当着夏风面，羞辱苏叶。】
　　宁玖愣了下，不等她反应过来，那道声音再度在她耳边响起，十分急切的，命令着。
　　【地点：303病房。】
　　【时限：现在立即马上！】
　　宁玖突然从床上走了下来，一步一步的靠近苏叶，每一步都走的十分的沉重。
　　宁玖的动作将苏叶惊到，她呆呆的看着宁玖走近，直到宁玖那只纤长的手挑起她的下巴的时候，苏叶整个人都呈呆滞的状态。
　　宁玖俯下身，在她耳边轻轻的说了句，“苏叶——”
　　苏叶的瞳孔猛地放大，惊恐的看着面前的人，那张清秀的脸上布满了恐惧。
　　下一秒，那双手突然重重的将她推开，苏叶踉跄了几步，险险被推倒，她的手臂撞到柜子上，发出清脆的声音。
　　宁玖的眸色微深，嘴边的笑容却是半分不减。
　　“苏叶，你以为你是什么人？你有什么资格让我对你高看一眼？因为夏风对你的另眼相待？”
　　“或许是因为你是一个贱人？”她勾起一个笑容，悠然的问着，“所以才让你一次又一次的不知耻的凑上来？”
　　“大概你天生就犯贱，明知我不会对你友好，却还是要凑上来受人辱骂，来满足自己犯贱的心理。”
　　她的每一句话都像是一把刀子，狠狠的割在苏叶的心上，将她的心脏割开一道又一道的口子。
　　苏叶的身体颤了下，眼神对上宁玖嘴边那玩味的笑容时，却是下意识的错开。
　　不敢去看，不敢去听，不想再待在这里。
　　“不要把自己看的太重要了，你不配。”
　　房间门突然被推开，宁玖和苏叶齐齐扭头看去，夏风阴沉着一张脸从外面走了进来。
　　他怒气冲冲的走到宁玖的面前，那张俊美的脸上除了愤怒，宁玖找不见一丝多余的表情。
　　对于夏风的到来，宁玖并没有露出什么类似惊讶的表情，也没有露出什么慌张的表情，就像是早就知晓他会到来般，对着他那张脸，宁玖只是微微的抬起头，冲他露出一个温柔的笑容，仿佛刚才在苏叶面前说着恶毒话语的那个人不是她，而是别人。
　　她这副坦诚的模样让夏风一下子就冷静了下来，冲她伸出手，强硬的拉过宁玖，将她往床上带，口中还说着关怀的话，“你怎么起来了？病还没好，就下床。”
　　只是那过分僵硬的声音让人听不见他的几分真心。
　　“我很好，你别担心。”笑着对他说着，那灿烂的模样似乎一点都没发现夏风的异常，宁玖将他的一切都当做了真的是在关心她。
　　突然间，苏叶觉得宁玖原来也是可以很笨的，因为在夏风面前，宁玖似乎察觉不到一点的异常，就连她这个外人都将夏风的勉强看在了眼里，然后宁玖却依旧笑的那么开心。
　　只有喜欢的一定地步才会这样子吧，不管对方是好是坏，全都看不见。
　　“你好好休息，我晚点过来看你。”替宁玖盖上被子，夏风低声说着。
　　夏风从头到尾都没有直视过她，他的眸子一直垂着，试图掩去那眸中的不自在，宁玖勾了勾唇，余光扫过一旁的苏叶，笑得甜美，“好。”
　　见宁玖真的乖巧的闭上了眼睛睡觉，夏风才松了口气，走到苏叶身边，拽着她的手腕，将她拉出了病房。
　　“你是蠢货吗？明知宁玖不待见你，你还偏偏凑上来！你知道欺负你的是谁吗？”刚出病房，夏风便急切的骂着苏叶，骂她的蠢，骂她的笨，骂她的不自觉。
　　“你知道要和我拉开距离，难道不知道要和宁玖拉开距离吗？”
　　听着他的训斥，苏叶不知道该怎么回答，“我……”
　　“以后都不要再靠近宁玖了！”见她这副可怜兮兮的模样，夏风只觉得脑壳疼，这个蠢女人，对他就冷淡的要死，对宁玖呢？哪怕别人对她做了再多不好的事情，听到她生病还是眼巴巴的凑了上来，结果呢？得到了什么？又是一阵欺辱。朋友真的有那么重？她就想要一个朋友想到这种地步？
　　他干脆的命令让苏叶的眉头一皱，下意识的就想抵抗，可是她刚刚抬起头见到夏风阴沉沉的脸色时，抗拒的话又收回了腹中。
　　人在气头上，最好的作为并不是继续跟他呛声，而是顺着他来，这样子自己才不会受到更大的伤害。
　　“嗯……”
　　苏叶软和的态度让夏风的脸色好了下，他伸手揉了揉苏叶的头发，冲她笑了下，“走吧，我送你回去。”
　　“不用了，我自己回去就可以了。”苏叶摇摇头，拒绝了夏风的好意，“你去陪宁玖吧，她那么喜欢你……”
　　夏风的脸色一沉，那双深邃的黑瞳死死的盯着她，让苏叶只觉得头皮发麻，在心里想着自己又说错了什么话。
　　“并不是所有人喜欢你，你都需要作出回应的，不然全校女生都喜欢我，那么我需要将她们全都娶了吗？”
　　“你这是在歪曲我的话。”
　　“苏叶，你认为宁玖那么喜欢我，我却将她置之不理不好，但是你认为我在明知她喜欢我的情况下还去接近她，给她希望，最后又残忍的拒绝她就好了吗？”
　　他说的话太过有理，让苏叶一下子就找不到任何话去反驳，脑海中闪过刚刚宁玖的温柔笑容，苏叶的神色一凛，质疑道：“那么你现在不就在给她希望？”
　　像是预料到她会这么问，夏风笑了下，“我可以理解成你这是在吃醋吗？”
　　他的话让苏叶一下子就哑了，不知道他为什么会这么想，不等苏叶反驳他，夏风又再次说了一句让她更加无语的话，“所以你刚才叫我去陪宁玖，是因为生气了吗？”
　　“苏叶，你这样子真可爱。”
　　苏叶：……
　　苏叶那近乎默认的样子一下子就取悦了对方，夏风好心情的开口解释道：“宁玖知道我不会喜欢她的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更╮(╯_╰)╭
　　就是酱紫，言情霸道男主都有一个相对微妙的属性，会脑补╮(╯_╰)╭
　　我去煮饺子吃了，大家晚安么么哒~


第51章051：小白女主
　　宁玖出院的时候，已经是三天后的事情了，出院的那天，宁容谦亲自过来接她，宁玖并没有看到有其他人过来。
　　车子开出医院的时候，宁玖回头看了眼身后越来越远的医院，阳光洒在医院那巨大的建筑物上，让它整个身躯都沐浴着阳光，看上去神圣又不可侵犯。
　　大概也确实如此，医生救人性命，医院确实是不容他人可以亵渎的地方。
　　“怎么？舍不得？”见她回头看，宁容谦问了一句，宁玖转身坐好，轻轻的摇了摇头，“不是，只是觉得医生是个很神奇的职业。”
　　“宁玖，医生能救你一次，救你两次，可是你能确保医生能救你一辈子吗？”
　　宁容谦突然这么问了一句，宁玖的身体一颤，下意识的对上宁容谦那微带愠色的脸，心中只觉得有些不安。
　　“宁玖，我不管你是怎么想的，喜欢夏风也好，讨厌苏叶也好，都不许拿自己的身体做什么赌注。”
　　他眼中的关怀让宁玖有些无法忽视，担心自己会在父亲的目光之下做出什么不该的保证，宁玖别过头，冷淡的回着，“爸爸，我有分寸的。”
　　她藏于身下的双手却是死死的握成了拳头，似乎这样就能压抑住心中的那除了冷淡就不该有的情绪。
　　宁玖抵触的动作让宁容谦皱起了眉头，他略带不满的道：“你从来都是这句，宁玖，你的信用已经在我这里降到最低了。”
　　“爸爸，我……”
　　宁玖刚想做出解释，可是宁容谦并不愿让她有任何机会再蛊惑自己，就此让她肆意妄为的拿自己的身体开玩笑，他直接打断了宁玖的话，强制的命令着，不容拒绝的，“宁玖，再有下次，我会考虑让你转学的。”
　　他的话让宁玖惊恐的瞪大了双眼，满是惊慌的大声喊了一句：“爸爸！”
　　不可以……
　　宁玖如此强烈的反抗举止让宁容谦的眉头皱的死紧，口气严厉的说着：“宁玖，这事没得商量。”
　　“爸爸，你不可以擅自的决定我的未来。”宁玖顿了顿，若是细看的话绝对可以看见她的唇瓣打着颤，所有的话都显得有些颤抖，只是对方被她的话给引走了注意力，完全没有发现她的异常，“你没有资格来决定我的人生。”
　　不可以不可以不可以……
　　怎么可以……
　　不可以不可以不可以的……
　　这是不可以的……
　　“我是你父亲，宁玖！”宁容谦夹杂着生气的声音的在宁玖的耳边回响，宁玖呆呆的看着他，面前仿佛看见了妈妈从她面前坠落的那一幕，残留在记忆深处的只有那无尽的血色，看不见边的血色，仿佛整个世界都是鲜血的颜色。
　　【任务11：将宁容谦彻底的推开，彻底的伤他的心。】
　　宁玖的手紧了下，手指甲抵在肉中的感觉很难受，仿佛只要再用点力，指甲便会穿破那血肉，将手心扎出血来。
　　【时限：今天！】
　　【宁玖，你不会想知道你违抗我的命令的后果的。】
　　宁玖的瞳孔一缩，疼痛席卷着她大脑的一切情感，可是却完全无法做出任何的反抗。宁玖想要抛开一切的理智，去反抗它的这一命令，可是理智告诉她，不能这样子，也不可以这样子做，冲动的后果会带来什么，她清晰的明白这一后果。
　　宁玖张了张嘴，好长时间都说不出一句完整的话来。
　　“爸爸，你不要管我好吗？”
　　女儿低声的祈求着，那虚弱的声音让宁容谦的身子一颤，他下意识的去打量着女儿的那张脸，在她那张与妻子有些相似的脸上，宁容谦找不见一点血色。
　　求你不要管我，求你不要插手，求你不要跟妈妈一样从我身边离开……求你了……
　　就像几年前，在太平间见到冉柒的时候，那像是死人一般的白深深的镌刻在他的心上，无法忘怀。
　　宁容谦打量的目光更让宁玖显得沉寂了许多。
　　不知道父亲会怎么做，不知道父亲的想法，宁玖完全无法像猜别人一样去猜父亲的所作所为，她不敢，也不能。
　　一直以来宁玖都不敢和父亲太多的亲近，因为太过珍惜了，失去的时候就会很疼，宁玖一直以为自己的心里是抱着这么一种想法，也应该抱着这种想法疏离着父亲，可是实际上呢？只是表现，只是她企图骗过他人的假象，骗自己，骗他人，让自己信以为真。
　　她似乎有些太没用了，连自己都欺骗不过去，更何况是别人。
　　“宁玖，你就这么讨厌爸爸吗？”
　　突然，他的声音响起，宁玖一怔，头半垂，双手死死的握紧，并没有对他的话作出任何的回应。
　　她以为有时候只要不回答就可以了，只是不回答的后果只会让人越想越偏。
　　“我原以为，你与我疏远，只是因为你不知道怎么和我相处，但是……现在，我似乎有些高看自己了，你是真的很讨厌爸爸。”
　　爸爸……对不起，对不起……
　　宁玖突然抬起头，冲他露出一个温和的笑容，她的笑容让宁容谦下意识的对她笑了笑，心想女儿可能并不是像他想的那样，只是下一秒，他记忆中的温柔的声音化作一柄的利刃深深的扎在他的心上，反复的扭动着。
　　“我讨厌爸爸，从妈妈死的那一刻起就讨厌爸爸。”
　　“我讨厌爸爸为什么不好好照顾妈妈，我讨厌爸爸为什么一直都为了工作而忙碌，我讨厌爸爸一点都不在乎多点妈妈，我讨厌爸爸……”宁玖的声音一顿，双眼变得有些发红，她哽咽着声音说出后面的话，却让宁容谦的脸色煞白，“害死了妈妈。”
　　“爸爸你是害死妈妈的凶手，如果不是爸爸，妈妈不会死。”
　　“爸爸，我看着妈妈死在我的面前呢……”
　　“爸爸，是你害死妈妈的。”
　　爸爸，对不起，对不起，对不起……
　　一时间，车内都处于一种十分寂静的状态中，安静的让人觉得窒息。
　　“我知道了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推走爸爸√
　　大家晚安么么哒~


第52章052：小白女主
　　宁玖觉得爸爸突然老了一些，她以为的那个不管发生什么事情都是她最大的后盾的父亲不知道从什么时候开始，已经变得逐渐苍老了。
　　她作为一个女儿，不是想着去孝顺父亲，而是拿着一把利刀往父亲的心上戳着伤口。
　　她真的很不孝。
　　爸爸……对不起。
　　别过头，宁玖看着车窗外，强忍着眼眶里的眼泪掉下来，那泪水在眼眶里积满，怎么也止不住，似乎随时都会全部溢出。
　　不可以哭，不可以，绝对不可以。
　　哭泣并不能解决什么的事情，只有没用的人才喜欢哭泣，因为他们找不到解决事情的方法面对自己难以挑战的巅峰，他们下意识的就是用哭泣来逃避了这个现实。
　　哭泣不会让所有的事情消失，哭过之后眼睛会肿，可是事情却不会被解决。
　　“爸爸，对不起。”她低声的说着歉语，可是那头的人却像是被施了魔咒，怎么也听不到他的回应。
　　爸爸很难过。
　　宁玖清楚的知道这一事实，她彻彻底底的伤了爸爸的心，她在爸爸的心上狠狠的划开了一道口子，那是时间也无法治愈的伤痕。
　　不管她说再多的歉语，都无法愈合的伤口。
　　后悔吗？大概是有点的，不过比起一些事情来说，她更加愿意在爸爸的心上留下伤口，而不是……
　　……
　　家里很冷清，她这几天住院，爸爸似乎没有回来过，虽然看上去干干净净的，可是却丝毫不像有人住过的感觉，明明她只是住了几天院而已。
　　宁玖突然想起来住院的那几天晚上她做噩梦的时候，总感觉有双温暖的手抚摸着她的额头，很舒服。
　　那大概是爸爸，也只有爸爸会在晚上的时候去看她，毕竟白天都没空，他需要处理公司的事务。
　　明明忙活了一天却还是跑到医院去看她……她还真是不孝，那样子对爱她的爸爸。
　　大概遇上她这种女儿才是爸爸最不幸的，明明爸爸同样因为妈妈离世的事情而难过，可是她却依旧拿那把不该触及的刀子狠狠的扎向爸爸的心头。
　　其实有更温和的手段来让爸爸离开的，可是她偏偏选择了那种方法。
　　宁玖，你真恶毒。
　　一直到躺在浴缸里，宁玖的思绪都没能从早上车上发生的事情中回过神来。
　　宁玖出浴室的时候，父亲已经不在家里了，听方嫂说父亲半个小时前就去公司了。
　　对此宁玖并没有说些什么，只是安静的点了点头。
　　“小姐你不要怪我多嘴，老爷离开的时候，挺难过的。父女之间没有隔夜仇，不管怎么样，小姐你也体谅一下老爷吧，他只是一个做人父亲的，你认为不好的，但在他眼里，却是他所认为的能给你最好的。”
　　方姨的话让宁玖愣了好久，她并没有说什么，安安静静的看着方姨走开，她才转身回楼上去。
　　刚刚坐到书桌前，宁玖便狠狠的把桌上的东西全部扫到地上去，过了好一会儿她才蹲下身去，将东西全部将捡回来，摆回书桌上，一样一样的，全都照着自己熟悉的记忆放回原样。
　　晚上的时候，父亲并没有按时回来吃饭，宁玖等了好一会儿都不见父亲回来。
　　方姨看到时间挺晚的便劝宁玖先吃，宁玖只是摇摇头，并没有接受她的提议。
　　和父亲一起吃饭是多年来的习惯，因为那阵子妈妈刚死，她很压抑，爸爸便丢下全部的事情来陪她，可是因着她的缘故，她并不愿和父亲有接触，所以每天的吃饭时间成了唯一能够见面的时候。
　　多可笑，明明住在同一栋房子里，却只能在吃饭的时候碰到。
　　已经养成了的习惯她并不想改变，已经妥协过无数次的她，在这点上面并不愿妥协。
　　……
　　屋里渐渐的暗了下来，过了好久，宁容谦才放下手中的文件，抬起头来，看向一旁悬挂着的时钟。
　　晚上六点钟。
　　他单手转着笔好一会儿，才走到落地窗前眺望远方。
　　耳边依稀还能听见今早女儿的话，一字一句都深深的扎在他的心上。
　　——“爸爸，是你害死了妈妈。”
　　垂下头，沉默的站在这黑暗的屋子里，直到来电铃声在耳边响起时，他才回过神来。
　　[老爷，您怎么还不回来？小姐等您好久了。]
　　是方嫂的声音，宁容谦愣了好一会儿才说了一句，“我今天可能会忙到很晚，你让她先吃。”
　　[那好。]
　　……
　　“小姐，老爷说他晚点才回来，你先吃吧。”放下电话，方嫂走了过来，“我去把菜热一下。”
　　“方嫂，不用忙了。”听到方嫂说父亲晚点才回家的话，宁玖起身离开餐桌，在方嫂打算将桌上的菜端进厨房的时候拦住了她。
　　方嫂笑了下，说着：“没事的，一点都不麻烦。”
　　“我不想吃。”宁玖笑了下。
　　方嫂愣了下，她一点都不理解宁玖的小情绪，在她看来，不管发生什么样的事情，饭还是要吃的，“人是铁，饭是钢，怎么可以不吃饭。”方嫂顿了下，见她脸色真的不好，“不然喝碗汤也好，方嫂今天煲了排骨汤，很好喝的。”
　　“方嫂，你别管我了。”宁玖摇了摇头，拒绝了方嫂的提议。
　　回到房间里，宁玖只是随意的翻看了下书本，将自己这几天落下的课程补了起来，她扭头看了下放在书桌旁的闹钟。
　　晚上十点二十分。
　　宁玖起身走到窗户前，低下头往外面看，外面的路灯照在路上让这条寂静的街道显的不那么诡异，道路上空荡荡的，往前往后看，宁玖都没有看到有车子经过。
　　爸爸今天晚上似乎真的不打算回来了。
　　又等了半个小时，考虑到明天需要早起去上学，宁玖也没打算继续等下去了，等到时间全部结束后，她会好好的跟父亲道歉的，一定会的。
　　将房间内的灯关掉，只留了床头一盏灯，黄晕色的灯光有些迷人，不知怎的，宁玖总觉得自己忘记了什么很重要的事情，可是却想不起来到底是什么事情。
　　不过，既然她想不起来的话，那大概不是什么重要的事情吧，人大多这样，常常以为自己忘记的是一件大事，实际上那只是一件小事，完全不需要耗费那么多的时间和精力去回想起来。
　　十二点的钟声刚刚响起，宁玖听见引擎的声音在耳边响起，随着这两道声音的到来，那个宛若噩梦般的声音再度的响起。
　　【任务11失败。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以就是酱紫，你们懂的╮(╯_╰)╭
　　大家晚安么么哒~爱你们~


第53章053：小白女主
　　【任务11失败。】
　　这是怎么样的一种感觉呢？
　　宁玖不知道。
　　失落，难受，愤怒？更或者是某种近乎无力的感觉？
　　她拿刀子往父亲心上戳的结果，得到的不是她所想要的那个结果，而是某个出乎意料的结果。
　　任务失败了，会怎么样？
　　宁玖不知道，她只知道当年她反抗的后果便是眼睁睁的看着妈妈从高楼坠下，在她的面前，摔得血肉模糊。
　　如果那只是一个陌生人，宁玖想，她顶多做几天噩梦就过去了，顶多对某些事情产生恐惧就过去了，可是偏偏那是她妈妈，那是她唯二的亲人之一。
　　难过吗？
　　难过。
　　后悔吗？
　　很后悔。
　　是她太没用了吗？宁玖这样问着自己。
　　不是宁玖没用，是因为宁玖完全没有估算到父亲的心情，父亲会因此而难过，但是因此而就此远离宁玖了，那就不是父亲了。
　　真蠢呢，宁玖。
　　宁玖抬手遮住额头，双眼有些湿润，静静的透过手掌注视着天花板。
　　过了一会儿，宁玖听到房间门被打开的声音，她小心的用余光看向房门口，父亲正站在外面，探头进来。
　　那副小心翼翼的样子，让宁玖只觉得鼻子酸酸。
　　“爸爸，你讨厌我吗？”
　　男人准备关上房门的动作一顿，他静静的站在门外看了她许久，随即轻轻的摇了摇头，那是一个十分轻的动作，轻到宁玖以为那是错觉，可是她却知道，那并不是错觉。
　　从头到尾，对方都没有讨厌过她。
　　酸意在心头蔓延开来，宁玖死咬着下唇，眼睛有些微的湿润。
　　“明天还要上学，你睡觉吧。”
　　宁容谦过分温柔的声音让宁玖的鼻头一酸，发出一声微小的哽咽声，眼泪一颗一颗的从眼眶中脱落，砸到被子上。
　　她的异常并没有被宁容谦发现，他只是小心的将门合上。
　　直到那门关上了好久，宁玖才胡乱的抹了下脸上那不该有的泪水，掀开身上的被子，下了床。
　　……
　　打开水龙头，双手捧起水往自己脸上泼去，随后用毛巾擦拭着脸上的水渍。
　　宁玖抬头看向镜子。
　　镜子里清晰的映着她的模样，一张称得上是非常漂亮的脸，此时眉目之中却布满了阴郁，使这张脸染上了些郁色。
　　镜子的那个人，可怜吗？
　　看上去很可怜。
　　宁玖伸出手，触摸着镜子中的那张脸，随着她表情的变化，镜中的那个人也跟着变化。
　　这个人，真的是你吗？宁玖。
　　眼前的镜像突然一变，镜中的那张脸逐渐的崩塌，碎裂后出现在她面前的是一栋高楼的天台。
　　那是荆棘中学。
　　依稀可以看见一个穿着初中制服的女生站在栏杆边，她的双眼死死的盯着对面一脸漠然的女生。
　　“有种你就跳下去。”
　　宁玖清晰的听到那个女生这么说着，她茫然的看着镜子里，那个跳楼的女生真的如那人所说的，真的爬上了栏杆。
　　“下面可没有任何的软垫，你跳下去，幸运的或许就落得个血肉模糊的模样……对了，你知道血肉模糊是怎么样吗？很丑哦~血和肉都变成一团，混在一起……”
　　“不幸运的，或许你摔下去后好命的活着，可是却要忍受着下半身瘫痪……”
　　随着她的话落下，女生惊恐的叫出声来，与此同时，天台的门被打开，两道声音齐齐的砸在宁玖的耳边。
　　“宁玖！”
　　女生的惊叫声在耳边突然响起，宁玖猛地一怔，面前的镜像上显示的并不是她所看到的天台而是她的一张脸。
　　是幻觉吗？
　　宁玖呆呆的看着镜中的人，一双眼睛稍显茫然。
　　到底是为什么才会变成了这样的呢？伤害他人，伤害父亲……到底是为什么呢？
　　如果不是它，可能现在就不是这样了吧？宁玖会有一个疼她的妈妈，宁玖会有一个爱她的爸爸，宁玖的学生生活不会那么糟糕，他们会回到最正常的轨道上，苏叶与他们不会有交集，她不会百般的缠着夏风……
　　那道冰冷无情的声音突然响起，宁玖怔怔的看着镜面中的人。
　　【就算不是我，这一切依旧会发生，宁玖，我的出现只是让你在做出那些事后，有了个可以迁怒，可以埋怨的对象。】
　　随着对方的话音落下，宁玖放在大理石上的手猛地握成拳头。
　　【宁玖，做出这些事情的全是你自己。】
　　【我从未胁迫过你去做，一直都是你在做，这一切都是你自愿的。】
　　宁玖双手重重的捶在大理石上，疼痛从手中传来却不能唤回她的半点理智，她厉声大吼：“闭嘴！”
　　【你妈妈的自杀，欺负苏叶，利用温岚，伤害你爸爸，这一切的一切，都是你自己做的，不是吗？】
　　“闭嘴！”
　　【宁玖，你该仇恨的是你自己，而不是我。】
　　咚——
　　仿佛在平静的水面上投下了一颗石子，搅乱了一池的水，宁玖惊恐的瞪大双眼，镜中的人仿佛换了个模样，张牙舞爪的模样让宁玖连连后退，直到自己靠在墙上，她才大口的喘息着。
　　过了会，宁玖头半低，依旧可以听到她喘息的声音，有些仓促，却比刚刚好了许多。
　　“你真无耻。”
　　宁玖的唇角微扬，低哑的声音所说出的话却让系统静了好一会儿。
　　“不过，却很对，都是我自己作的。”
　　“如果我不按着那任务去做，结果不过是——”
　　【宁玖，在这场游戏里，死的从来都是别人。】
　　宁玖沉默了半晌，方才笑出声来，脸上的笑容一如既往的灿烂，可是唯独那双黑色的眸子中，看不见一丝的光彩，“那不是正好？看着别人死，总比看着自己死要有乐趣的多。”
　　【你所珍惜的，你所亲近的，终将因为你的任性而离去。】
　　【宁玖，你确定你想要如此？】
　　过了许久，宁玖看向镜子，伸手触摸着镜中人的脸颊，宁玖的嘴角上扬，镜中人跟着扬起嘴角，宁玖张了张嘴，镜子里的那个人也跟着张嘴，吐出几个无声的字来。
　　宁玖微微歪着头，唇边的笑意更盛了些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章刷苏叶╮（╯＿╰）╭
　　爸爸剧情到此告一段落
　　大家晚安么么哒~不要想太多了~


第54章054：小白女主
　　第二天下楼的时候，爸爸就坐在餐桌前吃着早餐，翻阅着报纸，那悠然的模样让宁玖停住了脚步。
　　她第一次那么害怕第二天，害怕第二天的世界会崩塌，害怕第二天的世界会再也不一样。
　　大概犯了错的人都会这样，在第二天来临时都会在担忧，明天会不会还是这个样子，如果是这样的话，那么明天可不可以不要来了？
　　然后，第二天到来了。
　　不是无视，不是安慰，对于宁玖来说，她所需要的并不是父亲说一句他并不在意她昨天的行为，而是像现在没有任何变化，就如往常般，坐在她面前翻着报纸，喝着牛奶，在看到她不喝牛奶的时候会说一句把牛奶喝完。
　　这仅仅只是个表象，被伤害了的心，哪怕面上不显，可是那道裂缝已经存在，迟早有一天会崩开，裂缝会变得更大。
　　只是对于宁玖来说，属于她的救赎便是这道虚假的表象。
　　……
　　刚刚回到学校，又是许多的事情缠身，这几天落下的作业，学生会的一些事情，一天下来，宁玖都没有过空闲时间。
　　这几天她不在学校里，情形又多了些变化。
　　原本应该和夏风不往来的苏叶居然开始和他有了交集，这让宁玖困惑的同时，又有些无力。
　　似乎不管她怎么做，所有的事情总会在被她拉偏之后又回到原先的轨道上。
　　但是，她想如果拉的够偏，再也无法拉回去的话，想必这个世界所谓的女主女配就该崩溃了吧？
　　夏风并不笨，他知道与苏叶长期接触下去，若是自己不看管好苏叶的话，苏叶将会和方芜一个下场，因此，在没真正确定自己的心意前，夏风只会与苏叶做一个普通的朋友。
　　踩在她的忍受范围内。
　　“苏叶，上来做一下第四小题。”
　　旁边有推动椅子的声音，身边走过一道影子，宁玖微微的抬起头看向站在黑板前的少女。
　　“宁玖，用另一种方法解第四小题。”
　　苏叶刚上去不久，抄好题目便开始写解题步骤时，老师张口又是一个名字。
　　苏叶听到后方传来一阵轻微的脚步声，少女独有的馨香传入她的鼻息间，苏叶解题的动作停了下来，心想宁玖还真是喜欢夏风到入魔，就连身上的味道都是对方喜欢的柠檬香。
　　宁玖拿了笔后并没有着急着去写解题步骤，而是站在一旁看着苏叶解题，等到她写到一半的时候，宁玖才占据一半的位置，就在苏叶写在板上的题目抄了下来。
　　苏叶写完后老师便让她直接下去了，等待她坐到位置上时，宁玖才写到最后的步骤。
　　苏叶看着黑板上自己写的字，只觉得写的歪歪扭扭的，而且每行字都是在逐步的下弯，就像原本可以一条笔直的道路，可是她半途却从那笔直的道路上走了一条偏离了原轨道的路，而且越偏越远。
　　苏叶有些尴尬的将视线移开放到一旁宁玖写的黑板字上，她的字写的很好，规规矩矩的，看着很是舒服，跟苏叶的字对比起来瞬间又被拉高了一个档次。
　　每一行都是很直的一笔过去，光凭肉眼来，苏叶并没有在宁玖写的字上面发现与自己同种的情况。
　　解题过程看下来，规格都十分的齐整，很直。
　　苏叶还在专注的对比两人写的字时，宁玖已经从讲台上面走下来了，她的视线刚从黑板上收回，便对上了宁玖那平静如水的眸子。
　　与她对视三秒，苏叶不自觉的将头低下，不敢再看。
　　台上老师讲着两人的解题过程，均说了一句，做的都很对，只是末尾来了一句“苏叶的字还需要练练”让苏叶的脸红了下。
　　只是过了一会儿，她又忍不住的扭头看去，入目的正是宁玖专注的侧脸。
　　在她眼里，宁玖很优秀，宁玖几乎可以说是一名好好学生了，如果除去她的性格，她的某些行为，宁玖可以说的上完美。
　　只是那个样子的宁玖大概就不再是宁玖了，有缺点，又固执还讨厌她的宁玖才是她所认识的宁玖。
　　“一直盯着我看干嘛？”
　　宁玖突然扭头看向苏叶，那微微皱起的眉头让苏叶的心一惊，慌忙答了一句：“你不看我怎么知道我在看你。”
　　她的话明明是嘴硬的不承认自己在看她，可是偏偏被曲解成了另一个意思。
　　“苏叶，你以为我是死人吗？”
　　苏叶，“……”
　　下课之后，宁玖便在补作业，她写的速度还挺快的，苏叶一扭头看去便看见宁玖已经解决完一道习题，正在写下一道。
　　她凝神看去，宁玖写下的答案和正确的答案是一样的。
　　见到她认真的在做题，苏叶也觉得有些无聊便也跟着拿出练习册做起了习题。
　　写完手中的作业，宁玖一如既往的扭头看向苏叶的位置，却见她今天转了性子，开始做起枯燥无味的习题来。
　　苏叶看上去似乎很烦躁的样子，在笔记本上写着草稿，从宁玖的位置上看去，几乎可以看见苏叶写了满满的草稿。
　　无一不被推翻。
　　宁玖突然有些好奇，然后她起身走了过去，看着她草稿上的数字，很快的就找到了她正在做的那一题。
　　……
　　“这里，要做辅助线。”一只手突然出现在了苏叶的视野中，苏叶愣了下，抬起头便看见宁玖不知道什么时候已经写完了作业走了过来。
　　“你脑子被啃了吗？这么简单的问题都想不到，一个劲的在写草稿，难道不会想到自己忘了什么最简单的事情吗？”
　　苏叶：……被你啃了。
　　没有注意到宁玖后面说的话，苏叶只记住了她第一句话，默默的在心里回了句。
　　她刚想摆出一脸受教的模样却听见宁玖那略带诡异的笑声，苏叶下意识的就打了个寒颤，“被我啃了？嗯？”
　　苏叶，“……”她怎么知道我刚刚在想什么？
　　“我还没有饥渴到对你下手。”
　　苏叶，“……”我只是开玩笑的，为什么她说的这么诡异。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，好久不见，我回来啦，你们想我没，想我请敲一，不想我也请敲一，什么都不敲的我会认为你们想我想的无法用言语来表达对我的想念。


第55章055：小白女主
　　“你怎么知道我刚刚在想什么？”
　　苏叶安静了一会儿，才慢吞吞的问了一句，那略带疑惑的话让宁玖挑了挑眉，“你连自己有没有说出口的话都不知道？”
　　苏叶的脸一下子就红了起来，她慌忙的低下头，将自己的尴尬藏起来。
　　她刚刚还在想着宁玖是不是有什么特异功能，结果居然是她自己犯蠢，说出口了还不知道自己说了话。
　　【任务12：让苏叶和夏风约会。】
　　【地点：约会场所。】
　　【时间：本周之内。】
　　宁玖微微一怔，随即微微的笑了下，她低下身子，在苏叶耳边轻声道：“周末要不要出来玩？”
　　苏叶握住笔的手几乎抓不住，她惊讶的抬头看去，宁玖已经站直了身体，面对苏叶疑惑的目光，她只是微微弯了下嘴角，笑得淡然。
　　宁玖过分温柔的笑容让苏叶有些头皮发麻，想到之前被宁玖约出去的后果，苏叶就忍不住的心悸，“我，我周末有点事……”
　　“什么事情？”
　　苏叶愣了许久才答了一句，“……马上要考试了，我想待在家里复习。”
　　她先前想要和宁玖做朋友，可是宁玖拒绝了，苏叶不想犯贱，她曾经的主动换来了对方的那么一句话，然后在她收回了那样的心思后，宁玖又提出这种会让人误会的要求来……
　　宁玖到底把苏叶当成什么了？
　　“你担心考不好？”像是没有听出苏叶话里的拒绝，宁玖笑着问了一遍。
　　苏叶迟疑的点了点头，不知怎的，她总觉得宁玖不怀好意，可是却又不知道哪里不对，有种说不出来的感觉。
　　“如果你实在担心，我可以给你私下补课。”
　　“以我的成绩给你补课，并不是什么见不得人的事情吧？”
　　宁玖这么说着，诚恳的话让苏叶的眼皮子一跳，她看似温柔的话语却是不容他人有半点拒绝的意思。
　　从头到尾，宁玖都没有一种放弃周末约她的意思。
　　察觉到这一事实，苏叶愣了一会儿，才想拒绝，便发现宁玖不知道什么时候已经走了，不知道去哪了，宁玖不是那种交谈到一半就走开的人，除非有什么重要的事情……是什么事情，重要过她？苏叶下意识这么想着。
　　可是等到她问出这话时，苏叶才反应过来，自己为什么要问这种奇怪的问题。
　　只是为什么突然之间会约她，甚至为了约她出去，连给她补课的话都提出来了，宁玖到底在想些什么？每次都是莫名其妙的，明明昨天刚对她恶言相向，可是第二天却又能够轻易的对她露出笑容来。
　　宁玖，到底在想什么？
　　一直到放学，苏叶都没有看见宁玖回来，宁玖似乎真的很忙，总是忙到连课都经常不上。
　　……
　　学生会的事情忙完后，宁玖回到教室的时候已经是放学时分。
　　教室里的学生走的七七八八的，剩下的是一些动作比较缓慢的学生，宁玖看了一眼教室，苏叶早就离开了。
　　她刚刚走到自己的座位上便发现了一本放在她桌子上的黑色笔记本，宁玖愣了下，抬头看向没有多少人的教室，她伸手翻开页面。
　　上面写满了密密麻麻的笔记，内里还夹着一张纸，笔记上那有些胖乎乎的字迹很是特别，每一个字都写的有些小，但是单独拿出来看却又觉得字很胖。
　　这是苏叶的字。
　　这是苏叶记的笔记。
　　宁玖扭头看了眼旁边的位置，眉头微微一皱，她拿起那被夹在笔记上的纸。
　　『你说要帮我补习，但是你三天两头的不上课，笔记也没写，给我补习，其实是变相的找我替你补习吧。』
　　这话写的有点大胆了，在宁玖的记忆里苏叶从未有过这种模样，或许是因为没有直面面对她而比较放的开。
　　人的一生会披上许多张面具，很少有人会永远披着同一张面具，苏叶这个女主也不例外。
　　虽然对纸张上的话有些意外，但是宁玖只是笑笑将纸张夹回笔记里，放到书包内。
　　这大概是苏叶的另一种妥协方式？无法答应，无法拒绝，所以用这种方式来委婉的应承下来。
　　还真是没用，永远都学不会去拒绝，在明知那个人根本对自己不怀好意的情况还是坦然的应承下来，该说苏叶单纯还是单蠢？
　　不过也亏得苏叶是女主，不然早就被周围人啃的连渣也不剩。
　　……
　　晚上回到家的时候，宁玖并没有看到爸爸，她本来以为爸爸还没有回来，但是听方嫂说爸爸已经回来了，他正在房间里休息。
　　“老爷最近看上去很累的样子，今天连文件都落下了，还是我送去公司给他的。”方嫂似乎是想起了什么，“小姐你有空多关心一下老爷，老爷他只有你一个亲人了。”
　　宁玖点点头，“我会的。”
　　宁玖想是不是因为公司事情太多了，才会让爸爸这么累。记忆里爸爸从来都不会出现过有将文件落家里而忘记带的情况，爸爸一直是个十分认真的人……爸爸已经老了……
　　可是她现在还不够成熟，远远无法帮到爸爸。
　　跟方嫂说了一声吃饭的时候再叫她，宁玖便往自己的房间走去，路过父亲房间的时候，宁玖的脚步微顿，她站在门外好一会儿才推开了房门。
　　房间里的窗帘全部被拉上，整个房间显得十分的阴暗，男人侧躺在双人床的一旁，另一旁则被空了出来。
　　宁玖记得那是妈妈的位置。
　　小时候她经常抱着一个玩偶跑到这里，然后偷偷的爬上床睡在爸爸妈妈中间，左手爸爸，右手妈妈。
　　她小时候特别喜欢跑过来这里跟爸爸妈妈一起睡，有时候会说出各种原因和借口要求妈妈陪她睡，有时候看爸爸有些小可怜所以她当天就大方的让出了妈妈，但是半夜却会偷偷的跑过来。
　　只是现在，她长大了再也不会做那些幼稚的事情了，而且妈妈也不在了，唯一还停留在过去的只有爸爸。
　　“晚安，爸爸。”呆呆的看了一会儿，宁玖才轻声说了一句。她小心的关上了房门，慢慢的隔开了外面的自己与房内的父亲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天我努力二更么么哒~
　　这几天断网，我有些稿子也丢电脑里了，没法拿出来，不过似乎好像网好了的样子~


第56章056：小白女主
　　最传统的约会不过就是男生带着女生到处游玩，所谓的约会最重要的并不是场所而是人。
　　人如果错了，那么不管是什么地方，都只会给双方一股索然无味的感觉。
　　只是，约会并不仅仅限于两人，现在许多的三人约会，四人约会，而那个任务上面只要求了苏叶和夏风约会，除此之外再无其他。
　　她需要做的也很简单，约出夏风。就目前的情况而言，宁玖无法完全的顺其他们两个发展，凭着她这个阻碍在，苏叶不会同意和夏风单独出门的。
　　前几次的教训若是连这点都没有记在心上的话，那么苏叶也没有什么值得她这么上心的不是吗？与她争斗，还争过了她，若苏叶真的只是个单纯的小白，那还真是太可笑了。
　　如此想着，宁玖拿过一旁的手机，打开通讯录，手指在夏风的名字上停留许久，最后还是翻了过去，落到温岚的名字上。
　　【TO温岚：星期天早上约夏风到新贸那边新开的游乐场。】
　　信息发出去后就像是石沉大海，久久得不到回复。
　　宁玖也没有在意，敲门声突然响起，外边传来方嫂的声音，“小姐，吃饭了。”
　　宁玖抬头看了眼时间，已经八点了，她收拾了下桌上的东西，便出了房间，下楼的时候路过父亲的房间，宁玖在房间停顿了下，便直接走下楼去。
　　宁玖到餐桌前的时候父亲并不在，见方嫂出来，宁玖只是随意的问起，她漫不经心的问话，方嫂却是很认真的回答着她：“老爷睡得很沉，我就没叫醒他。”
　　听见她这么说，宁玖便没有再问了，她抬头看了眼楼上，眼帘微垂，安静的咀嚼着口中的饭。
　　她想要为爸爸做些什么，力所能及的事情，但是不可以，不能被发现，不能亲近别人……
　　吃过晚饭回到房间的时候，温岚已经有了回信。
　　【FROM温岚：好。】
　　简简单单的一个字，宁玖原以为他会问为什么，但是不可思议的却是他什么都没有问，这一点都不像他，宁玖记得上次自己对他下手的时候，那人可是丝毫不给她半点面子的，而现在，居然如此轻易的就答应了，还真是意外。
　　这么想着，宁玖的手底下也跟着发出了一条信息。
　　【TO温岚：真难得你没有问原因。】
　　这次对方的信息回的很快，似乎一直在等她的信息似的。
　　【FROM温岚：你的要求我不会拒绝，我说过我会站在你这边的，更何况，与夏风有关的事情就那么几个，我不笨。】
　　宛若宣誓般的词跃进宁玖的眼里，她紧紧的抿紧嘴唇，盯着那行字看了许久，才发出一声嗤笑，似乎在笑他，但是更多的似乎是在笑自己。
　　【TO温岚：虚情假意。】
　　*****
　　*****
　　宁玖很早就起了，早到外边的天还未亮，她很少起这么早，一直以来都养成了固定的生物钟，几乎是到时就醒的，除了那次在苏叶家过夜，她几乎整夜都没有睡过觉。
　　梳洗完后，时间不过才五点半，离她平常上学的时候还有一段时间，背着书包下楼的时候，路过父亲的房间，宁玖还是不放心的打开了房门，往里面看去。
　　平扁的被子昭示这一个很明显的事实，父亲不在家。
　　发现这件事情后，宁玖将门全部推开，走到床前，将手探了进去，被窝里一阵冰凉，看来主人离开了已经有一段时间了。
　　宁玖很少到父亲的房间里来，妈妈死后，她几乎从不踏进这里，这里还维持着记忆中的样子，床头是一张十分巨大的结婚照，照片上只有年轻时穿着西装的父亲，而在那照片的另一边，有着穿着白色婚纱服的妈妈，宁玖记得那张照片，妈妈是坐在椅子上的，笑的一脸幸福，而爸爸则是站在她的身后，小心的守护着她。
　　然而现在，照片上只剩下父亲一个。
　　遗忘好，还是记住好，宁玖不知道。似乎每件事总是有着它的双面性，在你认为这一面是好的时候，可是往往另外一面却也好不到哪里去。
　　妈妈会从宁玖的世界里消失，宁玖终将忘记妈妈；妈妈一直存在在父亲的世界里，父亲永远也忘不得妈妈，终日沉浸在失去妈妈的痛苦之中。
　　到底谁更痛苦一点呢？是她还是爸爸？
　　大概这是无解的。
　　……
　　司机送自己到学校的时候也才六点，校门口里停着不少车辆，学生们纷纷从车子中下来，走进学校里，现在时间还早，到校的学生并没有多少，一走进学校里都能感觉到一股萧瑟感。
　　十分寂静的模样，这种感觉在这个清晨被放到最大。
　　宁玖到教室的时候，教室里只有两个学生，两人默默的阅读着书籍，见到宁玖进来，也只是抬头看了她一眼，便又将视线放到自己面前的书上。
　　宁玖认识他们两个，一对相对来说非常有名的双生子，非常喜欢读书，几乎每天碰见这对兄弟的时候，他们的手中都没有放开过书籍，就像书本生长在了他们的手中。
　　但是就是这样一对爱看书的兄弟，每次考试却往往总是出人意料。
　　这对兄弟的考试成绩，永远都离及格分差那么一分，六十分及格的考卷，他们永远只能拿到59分，就像是被下了诅咒一样，永远都拿不到及格分。
　　许多人都为他们可惜，但是在宁玖看来，能够每次都控制自己的分数在59分的人，这种人的心思才叫做慎密，每次考完试后那一脸扼腕的模样让人为他们可惜，可是实际上，将自己的分数牢牢的控制在一个水平上，永远也不去打破这条线。
　　虽然对于他们的事情，宁玖有些好奇，但是也仅仅只是基于表层的好奇而已，这种好奇不足以让她将重要的事情丢于一边而去好奇他们。
　　将书包里背着的笔记本放到苏叶的桌子上，宁玖低头看了眼外面操场的景象，许多学生成双成对的进入学校，这个时间点是学生们回学校的高峰期。
　　她记得今天学生会似乎要开一场还算重要的会议。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天晚上有点事，所以就没来得及码二更……所以对不起


第57章057：小白女主
　　苏叶是在早上来学校的时候看到自己的笔记本的，几乎是原封不动的放在她的桌子上，在看到笔记本的时候，苏叶下意识的就转过身看向身旁的桌子，上面空荡荡的，并没有任何的东西，宁玖似乎还没来学校……
　　苏叶沉默了好一会儿才把笔记本放回抽屉里，看都不看那笔记本一眼。
　　会认为宁玖是不想再继续欺负她的简直是个大笨蛋。
　　因为对方的一句话就辛辛苦苦记了一下午的笔记，就因为她下午没听课，结果呢？
　　苏叶你个大笨蛋，大笨蛋！
　　心里不停的咆哮骂着自己，难受的心情却是无法抑制。
　　苏叶觉得自己真的不是一般的笨，那么明晃晃的谎言，明明先前宁玖早就说过讨厌自己了，她还每次都凑上去，明明说好了真的不理会对方了，可是每次对方凑过来她就干脆的忘记了之前的事情……
　　苏叶你真是个笨蛋笨蛋，活该被欺负。
　　……
　　“最近我收到举报，有些人利用自身的权利在校外欺负小女生，对此我只想警告在座的各位，损人不利己的事情最好还是少做。”许放坐在首位上，单手翻过桌面上的资料，意有所指的话让宁玖微微的一笑。
　　任谁都知道他说的是谁，可是却没人指出来，按理说这事早在夏风找到学生会的时候就该解决了的，可是许放却偏偏等到她回来才提起。
　　谁都认为指使那些女生欺负苏叶的是她，无论是夏风还是温岚，亦或者是面前的会长。
　　宁玖想，如果父亲知道这事的话，多半也会认为是她做的，毕竟根深蒂固了的想法怎么可以拔除。
　　不过，那事虽说与她无关，但是若没她的推波助澜的话也不会发生。
　　“最近经常有学生在回家途中遇袭，一些住在学校附近的学生反应，是一些成年的混混，每次都将他们堵在某个巷子里动手打人。”
　　“遇袭的学生已经报了警，但是却没有什么结果。”开口说话的是一个双马尾的女生，她外貌有些清秀，并不是那种一眼就能让人记住的面孔，但是却出乎意料的耐看。
　　女生低下头翻看了下手中的资料，分别发给圆桌旁的学生会成员，见他们都拿到了一份资料，她才又接着开口，“这一个星期来就发生了多起事件了，甚至有几个现在还住在医院里，学生在回家的道路上被堵截在小巷子里，被威逼，被殴打，听一些学生说，那些混混们就报了个名字问他是不是这个人，不管答是还是不是都是被殴打。”
　　“如果只是单纯的抢劫还好，但是这伙人明显是故意的在对学生们下手，我怀疑他们可能并不是一般的流氓。”
　　许放曲起食指，敲打着桌面，似乎是在想解决方案。
　　“这件事不是已经交由警方去处理了吗？”一个男生开口询问着。
　　“在那些混混没被抓到前，警方永远不可能二十四小时的盯着全部的学生，保证他们的安全。”他刚开口，双马尾女生便接过了话头，严厉的话语让男生一下子就安静了下来。
　　“警方都做不到的事情你要我们怎么做？”看见男生被轻轻一吓就安静了下来，一旁的少女嗤笑一声，站起身，双手撑在桌面上，发出一声响声来。
　　女生有些不满的看向她，那微微皱着的眉头昭示着她此刻的不悦，她刚想开头，便被人截过了话头，“将自己的安全寄托于他人身上才是最为愚蠢的。”
　　说话的是宁玖，她静静的坐在座位上，那一脸漫不经心的模样丝毫看不出她有一点在听讲。
　　“肖萧，那些被殴打的学生有说那些混混们提到的名字吗？”宁玖随手翻了下资料，没有看到自己想要的，便直接问了句。
　　双马尾女生愣了下，将一份文件递给她，“有的。”
　　看见宁玖的举动，许放那双眸子里闪过一丝笑意，“看来这次的事件大概是因为不久后的比赛而弄出来的。”
　　他话音刚落，宁玖那略带嘲讽的声音便在他耳边响起，“这么明显的针对，想也知道是外校的人做的事情。”
　　对于宁玖的接话，许放倒也不显得生气，“不久后三校的比赛马上就要召开了，去年是荆棘高中独占鳌头，风岚高中位居第二，垫底的明笙高中。”
　　“会长的意思是明笙高中？”
　　许放摇摇头，“这次的事件大概是风岚高中弄出来的。”
　　“为什么？”
　　“去年荆棘高中直压他们一头，每场比赛都是胜出他们一二，没有一个人喜欢永远被压于下面，压久了，只会引起反弹。”
　　“可是这对他们有什么好处？打伤我们学校的学生，他们能得到什么？就为了一个冠军？”许放的话让少女慢悠悠的坐了回去，她双手抱肩，嘴角挂着一抹嘲讽的笑容。
　　“为名。”许放刚刚说出两个字便闭起了嘴，在看到会议室里的人露出一副茫然的模样后，他才说出后半句话，“F市第一高中的名头，可是很诱人的。”
　　“出手打人的应该是明笙高中弄出来的。”翻阅资料的手停了下来，宁玖微微抬头，开口道。
　　许放摇头，否定道：“明笙高中一直都是垫底，完全没理由这么做。”
　　“荆棘高中倒下，位居第一的便是风岚高中，明笙高中也能摆脱万年垫底的名声，并且把荆棘高中踩在脚下，何乐而不乐？”
　　“明笙高中虽说算不了什么，但是凭他们的智商，你说他们会使出这种阴招，我还真就不信了。”
　　“明笙高中不过是被拿来当枪使了，蠢货自然是被人一骗就轻易上当的。”垂下眸子，宁玖轻笑道，“比起这些，会长倒不如想想怎么保证参赛学生和非参赛学生的安全，毕竟大多数学生为了上学方便都是选择住在学校附近的小区。”
　　“另外，参赛人员都是在比赛前才会公布名字的，虽说每年都是那么固定的几个，但是这份名单上被询问的可是今年刚被选出的。”
　　“你是说，本校的老师和外校？”听她这么说，许放惊讶的问了句。
　　宁玖耸耸肩，一脸无辜的说：“我可没有这么说。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳，请跟我念，这是小白文小白文小白文，不要计较那么多……
　　不要纠结这设定，我下章写原因！
　　昨天说好的二更今天补的，这是二更么么哒~
　　我去睡觉了，大家午安~


第58章058：小白女主
　　这件事情并不是那么难解决，也不是那么容易的就解决。
　　至少在比赛结束之前，这种事情大概是不会结束的，除非荆棘高中找到证据证明其他高中为了这次比赛而恶意攻击荆棘高中的学生，不然要么受着，要么发起攻击。
　　以许放的性子绝对不会被动的受着，所以，他会主动出击，而在这之前……
　　宁玖笑了笑，听着许放在一旁说着针对本次的恶劣事件的处理方式。
　　本次的事件牵扯到了教师，根本就不是学生会能够一手解决的，毕竟是老师犯错，而不是学生。
　　“那么，请在放学前将消息通知下去，不要引起不必要的恐慌。”
　　“好。”
　　……
　　宁玖回到教室的时候，已经是第三节课，她刚在教室里坐了一下，下课铃便响起了。
　　宁玖刚准备邀请苏叶一起去吃饭，便看见那个平时谁都不敢去主动接触的苏叶居然主动的去和一个女生交谈。
　　宁玖记得那个女生，第一次被她拿来当枪使诬陷苏叶，第二次又被她恶意利用把自己推下楼的女生，叫做陆茗纯的女生。
　　宁玖看见两人交谈了一会，便一起走出了教室，经过教室的窗户前时，苏叶也没有往里面看过一眼。
　　苏叶的反应让宁玖有些惊讶，但是却也没有说些什么，毕竟别人要做什么样的事情都与她无关，她只要保证自己所想的事情会照着她所要求的来进行就可以了。
　　“宁玖。”少年温和的声音从教室外传来，宁玖抬头一看，便见温岚站在外面，她放下手中的东西，走了出去，“你怎么来了？”
　　“找你吃饭，不欢迎？”
　　想到自己有求于他，宁玖只是笑笑，“温大校草请吃饭，自然不能不赏脸。”
　　……
　　宁玖和温岚走进来的时候，苏叶是第一眼就发现了她的，俊男美女之间，她首先注意到的是宁玖，之后才是她身边的温岚。
　　“是温岚啊……”苏叶听到身边的陆茗纯这么说着，陆茗纯低下头，扒着饭，口齿不清的说着：“他怎么会和宁玖那个坏女人在一起？”
　　陆茗纯这话让苏叶有些疑惑，明明上次那件事情发生的时候，温岚就是和宁玖在一起的，那天要不是温岚帮她的话……
　　苏叶甩了甩脑袋，不让自己深想下去。
　　“你想吃什么？”温岚温声的询问着，那笑容宛若三月春风般，温暖入心。
　　面对他的笑容，宁玖只是平静的丢出两个字来，“随便。”
　　温岚和宁玖就坐在苏叶这桌不远处的地方，看见两人愉悦的交谈，苏叶忍不住的去猜测他们会在说什么，宁玖竟然会露出那般温柔的笑容。
　　时不时看向那两人的苏叶并没有发现和自己呆一块的陆茗纯的异样，她同样也是打量着那一桌。
　　“苏叶，你说温岚和宁玖会是什么关系啊？”
　　“诶？”苏叶默默的看了她一眼，回想起之前温岚对她所说的话，虽然言语之间都是为她好，但是那些话的背后的含义却是希望，她将夏风让出来，不要去跟宁玖争，她身上被打上了温岚的标签，那么夏风就不会再来招惹她，宁玖就会如愿以偿的得到……夏风吗？
　　温岚是喜欢宁玖的吧，不然不可能为了她做到这种地步，只是既然喜欢对方的话，为什么不表白？
　　“温岚大概是喜欢宁玖的吧……”
　　——“你不该去招惹属于我的东西。”
　　只是，就算温岚表白了的话，宁玖也是不会接受的吧……毕竟，宁玖喜欢的是夏风。
　　“温岚喜欢宁玖？”陆茗纯惊讶的张了张嘴，满脸的不可置信，“这是假的吧，宁玖并不是他喜欢的类型。”
　　陆茗纯顿了下，上下打量着苏叶，“你这种类型才是温岚喜欢的，温岚曾经接受过一次访谈，他比较喜欢清纯点的女孩，天真烂漫，可以不会煮饭，因为他会做，可以什么都不懂，因为他懂……对方需要做的唯一一件事就是开开心心的面对每一天，只要见到对方的笑容，他就会很满足。”
　　苏叶愣了会，好半天都没能反应过来，可是那边陆茗纯的话还在继续。
　　“宁玖和温岚口中的人是两个截然不同的类型，宁玖很强势，也不是那种清纯小女生的长相，她不天真，甚至心机深沉……上次那条项链事件，是宁玖做的，她故意的，让我以为是你偷的，可是实际上是她做的事情，看吧，那次所有人都把目光放到我和你身上，没有一个人注意到她。还有上次她自己装被我推下楼的时候，你知道她说了什么话吗？她告诉我，她就是故意的！……就宁玖那种人，根本就不适合任何人，跟她在一起，迟早被她玩死，没有人能够受得了她，又不是受虐狂……”
　　陆茗纯话里的透出的好多信息让苏叶的脑袋有些转不过弯来。
　　——“本来就不是意外，没有人，从头到尾都是宁玖自编自导的一场戏。”
　　——“因为我了解她，这样的事情，不止一次了。”
　　——“宁玖从骨子都是黑的，所以不要和她硬碰硬。”
　　在很多很多人眼里，宁玖坏到骨子里了，不管是被她喜欢的夏风，还是喜欢她的温岚，没有人认为宁玖不坏。
　　宁玖其实真的很可怜，不管发生了什么事，被怀疑的总是她，不管那件事情是不是她做的，都不会有人不去怀疑她。
　　“也许，宁玖真的很坏……但是……”苏叶笑了笑，摇了摇头，话却没有说完，让陆茗纯疑惑了好半天。
　　偏偏就怎么也就讨厌不起来她。
　　今天她真的真的特别的为宁玖的行为而感到难过，但是时间一过去，在听到别人这么评判宁玖的时候，总会觉得很不好，宁玖不该是这样子的，表面风光无限，身为别人眼中的女神，可是背地里，所有人都在谩骂她，发生了什么事情宁玖总是第一个被怀疑的对象。
　　苏叶觉得，她所认识的宁玖不该是这样的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实，苏叶真的是个对所有人都讨厌不起来的软货，不管对方怎么欺负她，她还是记不住对方的坏_(:зゝ∠)_
　　碰到这种妹纸真的是三生有幸，给宁玖安排了这么个软妹的我真是心地太善良了_(:зゝ∠)_
　　还有，我的文写的很渣，这文也很渣很废，喜欢就看，不喜欢就不看，我造我写的不好，我自己去重看一遍都看不下来……如果不喜欢就别看了好嘛_(:зゝ∠)_
　　还有还有，我忘记了_(:зゝ∠)_
　　对了，我想起来了，这文我真不觉得虐了_(:зゝ∠)_，不许打我！
　　今天试着撸二更么么哒~
　　大家晚安么么哒~


第59章059：小白女主
　　吃完饭后，宁玖本来打算回教室了，却见一直跟在苏叶身边的陆茗纯突然就跑了过来。
　　女生头低着，那微微染上了红晕的脸颊以及那有些颤抖的声音，都让宁玖觉得不可思议，“那天，谢谢你。”
　　宁玖扭头看向一旁的温岚，见他露出一个呆愣的表情后，方才笑了下，“不用谢。”
　　陆茗纯抬起头，看着温岚那张脸好半天她才撇过头，轻声的应了句，“嗯……”
　　宁玖看着她离开的背影，挑了下眉，问道：“你和她？”
　　知道宁玖会问，温岚唇边的笑容更加温柔了几分，“前几天的时候在几个混混手里救下了她而已。”
　　听温岚这么一说，宁玖便想起了今天学生会开会的内容，她扭头看向身边的温岚，少年人脸上的笑容让人见了便觉得心情好好，她微微的垂下眼帘，“最近有些不太平，你最好也小心点。”
　　宁玖难得的关心让温岚有些惊讶，这还是第一次听见宁玖这么说，“你居然还会关心人？”
　　“只是你从来就不是我关心的对象而已。”宁玖嗤笑一声，半点情面都不留。
　　温岚倒也不生气，反而将目光望向苏叶那边，却见陆茗纯对上了他的视线，温岚坦然的冲她点了点头，“那苏叶呢？”
　　“她自然是我讨厌的对象。”
　　“讨厌她会每天放学都跟在她的身后？讨厌她会在欺负完她后又在背后里帮助她？讨厌她你会让我受伤进而让我欠下苏叶人情？”温岚的话微顿，他勾了勾唇，“宁玖，你的讨厌还真别致。”
　　温岚的话倒也没有让宁玖露出什么心思被拆穿了的表情，她放于身侧的手却是止不住的握起了拳头，死死的握紧，然后面上，她只是露出了一个相对来说极为平静的笑容，“你这么关注我，我还真的会认为你真的喜欢我呢，温岚。”
　　明明被说中了心事，却依旧要露出这么一副平静的样子……
　　看了她好一会儿，温岚才说：“我确实很喜欢你。”
　　十分平静的口气，只是话里用的不是喜欢而是很喜欢，就像是为了某种誓词的成立。
　　注意到他话中的差别，宁玖一下子就收起了所有的笑容，那嘲讽的话像是一把利刃，直直的扎在温岚的心口，“温岚，你真可怜。”
　　宁玖不喜欢温岚，也不讨厌温岚，只是某些时候，对于他的讨厌多过喜欢。
　　哪怕明面上一直和对方保持着友好的关系，可是却也无法改变那假象的背后是血淋淋的互相憎恶。
　　他们两个习惯了用笑容来伪装自己，甚至在讨厌对方的情况下，依旧能够和对方把手言和，最虚伪的莫过于她和温岚。
　　宁玖不相信温岚，因为他们两个从本质上来说很像，哪怕对方明面上表现的再温柔，再对她无害，宁玖也无法信任他。
　　可怜吗？
　　温岚不知道，不知道他哪里可怜了，哪里值得别人去可怜了？
　　“最可怜的不是你吗？宁玖。”温岚低低笑开，轻声的说了一句，“自己不想做的事情，却还是去做了，比起你这个一言一行都像是被人完全的掌控在手中的人，我恐怕比不得你可怜？”
　　“宁玖，你的同情心还真是泛滥。”
　　宁玖的双手悄然的握紧然后松开，对着他那张笑脸，宁玖勾了下嘴角，温柔的笑脸下吐出的字眼却是格外的恶毒，“温岚，你有时候讨厌的让我想要弄死你。”
　　“宁玖，你真恶毒。”温岚坦然的说着，笑意不减。
　　“如你所愿。”宁玖点点头，诚然道。
　　不欢而散，虽然争吵并没有吵出些什么来，但是两人之间的诡异感却是充斥在其中。
　　看着宁玖的背影，温岚将左手插入左边的口袋里，站在原地，悠然的看着她走远。
　　兜里的手机突然响了下，温岚顺势的就将手机拿了出来，是夏风的信息。
　　【FROM夏风：嗯，明天见。】
　　他愣了一会，想起之前宁玖跟自己说的事情，将夏风约出来，温岚的目光变得深邃许多，然后在手机上敲下几个字，跟着念了一遍，点击发送。
　　【TO夏风：明天见。】
　　*****
　　*****
　　“咚咚——”
　　教室的门突然被敲击了两下，老师放下手中的教案，扭头看向门外，是两名穿着学生制服的学生，胸前戴着学生会的证件，其中一个学生手里还抱着一叠白纸。
　　他放下手中的教案，冲门外的两个学生点了点头。
　　两名一起走进教室里，一人走到讲台上，一人则是走到第一个学生的位置上，将手中的纸张分发下去。
　　“现在紧急通告一件事情，最近学校外面的街区有些不安稳，所以希望同学们放学回家的时候尽量一起走。另外，希望同学们放学后不要在校外逗留，一些意外事件发生过很多次了，也希望同学们能够谨记，大家也不是小学生了，什么事情该听，什么事情是为你好的，你们也知道。”
　　“现在发到大家的是例行通知事项，愿不愿意看，是你的事情。”
　　同样的事情也发生在其他班级，千篇一律的话听多了总是让人觉得厌烦的。
　　苏叶粗粗看了眼发到手中的通知单，反复看了下上面的内容后，她悄悄的扭头看了眼身旁的宁玖。
　　其实这上面的某些话是针对宁玖这类人的吧，晚上放学了还留在学校里。
　　放学铃刚响，老师公布的作业也正好说完，许多同学整理着课本将它装入书包里，跟玩得好的同学互相道别。
　　“星期一见。”
　　“星期一见。”
　　“苏叶，周一见。”陆茗纯突然凑了过来，对她大声的说了一句，对方太过灿烂的笑容让苏叶愣了会，随即跟着扬起一抹笑容，“星期一见。”
　　教室里的人很快就走光了，宁玖一直坐在座位上没有动，苏叶收拾着自己的东西眼神却是忍不住的往她那里飘去。
　　“苏叶，明天见。”
　　少女清脆的声音突然响起，苏叶猛地被吓了一跳，手里拿着的书籍瞬间全部掉入地上。
　　“胆子怎么这么小？”苏叶的反应让宁玖笑了下，蹲下身去，帮忙捡起地上的书籍，坐在椅子上的苏叶慌忙的跟着去捡，却因为太过匆忙了不小心从椅子上摔下来，向前扑去。
　　宁玖被扑坐在地上，一手撑着地板，另一手却是揉着被苏叶撞到的脑袋。
　　“你怎么笨手笨脚的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宁玖：你怎么笨手笨脚的。
　　苏叶（羞涩）：我……我一见到你就觉得紧张……
　　宁玖（皱眉）：我很可怕？
　　苏叶（摆手）：不，不是那样的。
　　宁玖（皱眉）：那是怎么样？
　　苏叶（低头）：因为……我喜欢你……所以就……紧张……了……
　　宁玖：（脸红）
　　其实温岚不是喜欢宁玖，宁玖不是万人迷，虽然长得漂亮，但是一般有脑的是不会喜欢她的，除了苏叶这种没脑的。
　　第二更~
　　么么哒，爱你们这群小妖精们~


第60章060：小白女主
　　“你怎么笨手笨脚的。”
　　少女温柔的声音在耳边响起，苏叶一下子就红了脸，不知是因为尴尬还是因为别的什么，她急忙的从宁玖身上起来，可是她刚刚站起便扭到了脚，还没有站稳又扑向了宁玖。
　　嘴唇从宁玖的脸上擦过，微软的触感让苏叶的瞳孔瞬间放大，近距离的接触让苏叶有些大脑严重缺氧，完全不知道该怎么处理当下的情况。
　　尴尬的情绪在苏叶的心里蔓延着。
　　苏叶的反应让宁玖挑了下眉，低声的在她耳边问了句，“你怎么了？红怎么这么红？”
　　宁玖的问话让苏叶急忙摇摇头，“没，没事。”
　　她站起身，从宁玖身上起来，随后伸出手递给宁玖，宁玖也不拖拉，就着她的手站起来。
　　宁玖拍打了下身上沾到的灰尘，又蹲下身去帮苏叶捡起书。
　　宁玖突然变得这么温柔让苏叶有些不适应，在她的记忆中，宁玖很少对她有好脸色，一般都是对她露出了笑脸后下一秒就恶语相向。
　　苏叶想要问她，为什么突然之间变得这么不像她，但是苏叶害怕话问出口后，宁玖会变成原来的宁玖，这个平和的假象会被打破。
　　“给，下次小心点。”
　　接过宁玖手中的书时，苏叶一下子就看到了她握着书籍的双手，有些擦破了皮，那看上去红红的一块在她的手掌里格外的刺眼。
　　“你手……”
　　宁玖低头看着自己的手掌，摇摇头，“没事。”
　　“还是清洗下吧，万一感染了怎么办？”苏叶一把抓过宁玖的手腕，将她的手放到桌上，自己却是坐在椅子上，取出书包里放着的一包纸巾，抽出一张来，慢慢的擦拭着宁玖手掌。
　　纸巾碰到脱了皮的伤处时，宁玖的眉头微微皱了下，没有发出声来，“幸好伤的是手心，如果是手背，留疤了就不好看了。”
　　苏叶的声音里有些庆幸，听着她的话，宁玖只是将视线放到正在被她处理的手掌心上。
　　似乎不管怎么样，苏叶始终都学不会讨厌一个人，不管她对苏叶做了多少事情，这个笨蛋，下一次总是又会一头撞上来。
　　蠢死了，不过——
　　“苏叶。”
　　宁玖的声音突然响起，苏叶的心猛地一揪，她的动作微微的顿了下，心想宁玖又要说那些难听的话了。
　　苏叶有些小难过，苏叶扯了扯嘴角，微微的笑了下。果然宁玖还是那个宁玖，没有变。
　　“谢谢你。”宁玖垂下眸子，轻声道。
　　明明只是一句十分普通的话，可是落在苏叶耳中却成了神谕，宁玖刚刚说了什么？
　　这个问题在苏叶的脑海里不停的刷着，直到那句话在她的脑中逐渐的清晰了起来。
　　——谢谢你。
　　有什么好谢的？苏叶不知道，可是她只觉得听见这句话的时候，有种眼泪即将夺眶而出的感觉，酸酸的。
　　她愣了好久，直到宁玖叫她，她才回过神来，心中依旧不可思议了好半天。
　　直到用随身携带的绷带将宁玖的手掌包好，苏叶也未能从那话中脱身。
　　宁玖居然对她说了谢谢，一般这种情况下宁玖会说的不都是那种很难听的话吗？宁玖第一次对她说了谢谢，前几天的邀约，今天的改变……宁玖，她……
　　是打算不再戏弄她了吧？
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　一起走出教室的时候，苏叶还是忍不住的将视线放到宁玖身上，夕阳的余辉落在她的身上，将她的头发染成了鲜艳的红色，她的侧脸很漂亮，那样子静静的不说话的时候，总会让苏叶有种说不出的感觉。
　　虽然觉得这样的宁玖很陌生，但是却很好。
　　如果能一直都这样就好了。
　　苏叶低下头，露出一个淡淡的笑容，微微上扬的嘴角彰显了她此刻的心情。
　　*****
　　*****
　　又是一路送着苏叶回家后，宁玖才回自己的家，只不过与之前的情况都不同，这次却是跟在被送的对象一起回去的。
　　晚上吃饭的时候，父亲总是昏昏欲睡的模样让宁玖有些担心他会不会吃到一半就睡了过去。
　　虽然今年已经将近四十岁了，但是父亲看上去还是很年轻，她的样貌源自父亲和母亲，只是母亲的那种温婉美她并没有遗传到，更多的却是来自于父亲的。
　　父亲的面色还算不错，看上去不是很疲倦的模样，估计是最近几天睡得不错。
　　“爸爸，明天我要去同学家。”
　　像是在说例行公事般，将自己手中的筷子放下去后，宁玖才说了这么一句话。
　　平平淡淡的。
　　父亲只是点点头，应了一声，“嗯，好好玩。”
　　两父女之间的交谈十分的平淡，没有询问她是去哪里，找哪个同学，说是放心于宁玖会照顾好自己，倒不如说是不关心于对方。
　　宁玖不知道这是种什么样的感觉，像是被无视了一样，可是之前也有过这种情况，他们父女之间的相处一直都是这么的无趣。
　　偶尔的几次都是因为她做了父亲不喜欢的事情，父亲希望她纠正。
　　大概是最近发生了太过的事情，让她觉得有些无力吧。
　　等事情结束后就好了，她会陪着父亲，从前是父亲陪着她，以后她会陪着父亲的。
　　“爸爸，你好好休息。”从椅子上站起来，宁玖对父亲说了一句话，便打算将碗筷端进厨房里。
　　“嗯。”宁容谦点了点头，而后像是想起了什么，他又说了一句，“宁玖，你要学会坚强。”
　　宁玖的脚步一顿，右眼皮微微一跳，父亲奇怪的话让她忍不住的去多想，“爸爸，你是不是瞒着我什么事？”
　　“嗯？怎么这么问？”他疑惑的看着宁玖的脸，那困惑的表情不像是在作假。
　　紧紧盯着他几秒，见他没有露出什么心虚的表情来，宁玖才摇了摇头，“没什么。”
　　总觉得，有哪里不对劲……到底是哪里呢？
　　“爸爸，有机会的话，给我找个妈妈吧。”
　　宁玖的话只是让宁容谦摇了摇头，他轻轻的否决掉了她的提议，“宁玖，爸爸没有那么多的……精力了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宁玖（瞪眼）：你偷亲我。
　　苏叶（摇头）：没，没有……
　　宁玖（指自己的脸颊）：你亲了，这里。
　　苏叶（摆手摇头）：我，我不是故意的……
　　（宁玖凑上去，吻住苏叶的唇）
　　宁玖：下次，要亲这里。
　　苏叶：（脸红）
　　么么哒，收到好多小妖精的表白了(*/ω＼*)，知道你们最爱的就是本攻了(*/ω＼*)


第61章061：小白女主
　　“叮咚——咚——”
　　门铃声在整个房子里响起，白然放下手中的刀，抬头看了眼放在客厅内的，才九点，这个时候谁会来？
　　心里这么想着，可他却是疾步的走向大门的位置，拉开门，出现在门外的是一个长相漂亮的女生，她穿着简单的白衬衣，下半身则是一条紧身牛仔裤，头发高高扎起，露出她那白皙的脖颈来，前额的刘海细细碎碎的铺散下来。
　　“你是？”
　　记忆里，并没有见过面前这个女生的印象，白然问了一句，只见面前的女生微微的勾了下嘴唇，露出一个浅淡的笑容，“你好，我找苏叶。”
　　苏叶的朋友？
　　对方的话让白然皱起了眉，“你是之前那个和苏叶一起来的女生？”
　　“嗯。”宁玖点了点头。
　　白然让开了身体，空出一条道路，“先进来吧。”
　　“谢谢。”
　　将宁玖领到客厅沙发上，白然对她说了一句等等，就上楼去找苏叶下来。
　　宁玖并不是第一次来苏叶她家，但是像现在这么安静的坐在她家沙发上等她却是第一次。
　　等了几分钟，才见苏叶慢吞吞的从楼上走下来，比起宁玖难得一见的简便衣服，苏叶倒是难得的穿上了连衣裙，粉色系的衣服让她看上去都变得粉嫩了许多，虽然她本来也才十七八岁。
　　苏叶单手拽着身上背着的包包的带子，不自然的走到宁玖面前对她小声的说了句：“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　“白然，我们走了。”
　　“路上小心点。”
　　……
　　一起和宁玖慢悠悠的走在街道上，逛着商铺，这是苏叶想都没想过的事情。
　　只是当事情真的发生了的时候她才有一种，好不真实的感觉。
　　“苏叶？”宁玖走出了好远都没有看见苏叶跟上来，她站在原地停留了一下，才叫苏叶慢吞吞的跟了上来。
　　宁玖又返了回去，主动的牵起苏叶的手，“跟紧了，万一走丢了怎么办？”
　　苏叶看着两人紧牵的手，好半天才回了她一句，“这是我家附近。”
　　然后她看见对方那张漂亮的脸蛋上露出了一个惊讶的表情，似乎是在说：你居然认得这是你家附近。
　　街道上偶尔会驶过几辆车，这种时候宁玖一般都会拉着苏叶的手停在路旁等待车子开过去。
　　走到了街口的等车站时，宁玖才松开了一直拉着苏叶的手，温热的手离开自己的手心时，苏叶只觉得手心里空荡荡的，像是少了些什么。
　　她抬头看向前方站着的少女，眼神有些飘忽，宁玖的个子放在女生堆中算是高的，苏叶目测她应该有一米七左右。
　　苏叶记得最开始，她所规划过的高中生活里，就有一条，周末的时候和宁玖一起出去玩。
　　那个时候她还不认识宁玖这个人，只知道那个跟她一样开学前几天都没有来的同班同学名叫宁玖。
　　她那个时候十分的期待着这个没有来的学生，一直在想能不能和她做朋友，然而，事情的发展出乎她的意料。
　　现在也是，明明说过很讨厌自己的宁玖现在居然和她在同一个候车站等车，而且是要和她一起出去玩。
　　“宁玖，你以前经常跟朋友出去玩吗？”
　　坐上了公车，在最后一排找到座位坐下去的时候，苏叶才开始了第一个话题。
　　“没有，你是第一个。”宁玖单手靠着车窗，撑着下巴，那一脸平静的模样说出的话让苏叶有些惊讶。
　　然而她也确实的发出了一声惊叹：“诶？”
　　十分的不敢相信她说的是真话。
　　“有那么不可置信？”宁玖依旧保持着那个姿势，头微微偏了一个角度。
　　苏叶摇摇头，又点了点头，两个动作做完后她又觉得自己莫名其妙的就干脆低下头。
　　苏叶小声的回着，那微低的声音让宁玖有些听不清，“我只是以为像宁玖你这样的，应该对这种事情……”
　　然后又是一阵的沉默，几乎找不到任何的话可以谈，苏叶看着车上其他座位上坐着的人，大多都是男男，女女组合，每个人都在和自己同伴聊着天，十分开心的模样。
　　苏叶回头看向静靠在车窗旁的宁玖，她双眼正看着外面一闪而过的景物，苏叶跟着看了一会儿，只觉得没什么好看，很无聊。
　　确实是很无聊呢。
　　苏叶在心里默默念了一句，她所想象中的外出游玩应该是热热闹闹的，两个闺密手拉着手，逛逛这里逛逛那里，就算坐上车也依旧有着说不完的话。
　　可是现在的这种情况……根本和她所认为的完全不符合。
　　“苏叶，你是第一次？”
　　发了一会儿呆，才听见宁玖问了一句话，苏叶愣了会，然后点点头，“嗯。”
　　听见苏叶的答话，宁玖突然笑出声来，说了这么一句话，“你人缘可真够差的。”
　　苏叶当下就觉得有些尴尬，很尴尬很尴尬，就像是一些事情她觉得没什么，可是被人当面指出就觉得很不自在。
　　“你不也一样。”苏叶小声的嘀咕了一句，本来以为对方不会听到的，却没想到宁玖接了一句话，“半斤八两。”
　　宁玖笑的很好看，不是那种大幅度的哈哈大笑，不是那种委婉的浅笑，她的嘴角边一直都勾着一个弧度，不深不浅的，很适合。
　　看上去很是轻松。
　　比起之前在学校里所遇见的宁玖，都要显得真实了几分，那些宁玖脸上都或多或少的带着一些假笑。
　　不管是善意还是恶意的笑容，总掺了些假。
　　中途的时候，宁玖突然从身上背着的包包里取出一张地图来，苏叶好奇的凑了过去，发现那是一张游乐场的平面图。
　　“宁玖以前有去过游乐园吗？”
　　宁玖点点头，“有的。”
　　宁玖先前说过没有和朋友出去过，那么去游乐园是和……夏风去的吧？夏风并不是她的朋友，也是……游乐园的话大多情况都是男女的约会圣地。
　　这样想着苏叶忍不住好奇的问了一句：“跟谁去的？”
　　宁玖沉默了会，才说出答案，“父母。”
　　这次换苏叶沉默了，她记得之前温岚有跟她说过，宁玖的妈妈死了。
　　突然间，苏叶觉得自己有点过分了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏叶（小心翼翼）：你以前有交过女朋友吗？
　　宁玖（平淡）：没有，你是第一个。
　　苏叶：（有些小开心）
　　宁玖（斜睨）：你和多少个人交往过？不会有很多个了吧？
　　苏叶（紧张）：没有，没有，我是第一次……
　　宁玖（嗤笑）：你人缘真够差的。
　　苏叶（低声）：你不也一样……
　　宁玖：你确实是我第一个交往的女朋友啊，但是不是第一个交往者啊~
　　苏叶：……
　　大家晚安么么哒~
　　小妖精们别熬夜了~


第62章062：小白女主
　　下车的时候，宁玖已经收起了手中的地图，牵起苏叶的手向着游乐园门口走去。
　　“你想玩什么？”
　　游乐园里的设施一一在苏叶眼里晃过，最后她的视线落到了站在她面前的宁玖身上。
　　想玩什么？
　　不知道。
　　总觉得和宁玖一起出来玩，很别扭。
　　苏叶摇了摇头，并没有说想要去哪里玩。她的反应倒是让宁玖皱起了眉头，两人牵着手在这拥挤的游乐园里走着。
　　“宁玖，你想玩什么？”
　　“哪个。”宁玖随手指了一个方向，苏叶顺着她指的方向看去，那里是过山车。
　　苏叶的脸色当即就有些白了，她颤着声音问着：“你确定？”
　　“嗯，确定。”见到苏叶的反应，宁玖微微勾了下唇，拽住苏叶的手便走向那边。
　　过山车那边传来的尖叫声让苏叶打了个冷颤，她惊恐的看向那正被吊在半空中正在不停发出尖叫的人，下一秒那车快速的下落，尖叫声此起彼伏的。
　　“宁玖，我们可以不……不玩吗？”苏叶犹豫的拉了拉手，小声的问着走在前面的宁玖。
　　只是游乐园里的人过多，声音太过杂乱，苏叶的声音一下子就被盖了过去，宁玖根本就没有听到她的声音。
　　随着目的地越来越近，苏叶的心一直跳个不停，紧张和害怕的情绪将她整个人包裹起来。
　　如果那车开到上面然后她们就掉下来了怎么办？如果前方的轨道塌陷了怎么？如果……
　　这么一想后，苏叶突然觉得自己完全不敢去坐什么过山车。
　　苏叶知道自己不该想这么多，可是这种感觉就像是她站在十四楼的阳台上，时刻担心着脚下踩着的阳台会突然崩塌，然后她会摔下去，弄得个血肉模糊。
　　到买票口的时候，宁玖突然停了下来，拐了个方向，拉着苏叶往这里的冷饮店走去。
　　“宁，宁玖，你不是要去玩那个吗？”事情的突然发展让苏叶有些惊讶，虽然心中有些惊喜于逃过了一劫，但是对于宁玖的突然改道苏叶的惊讶多过于惊喜。
　　“那个啊，突然就不想玩了。”
　　她这么说着，漫不经心的口气让苏叶的眼睫毛颤了颤，苏叶低下头去不敢看宁玖那张脸。
　　真的是不想玩吗？
　　苏叶在心里暗暗的问了一句，可是没有任何的答案，她也不知道。
　　……
　　“宁玖。”
　　刚买了冷饮从店里走出来没多久便听见有人在叫宁玖的名字，苏叶迟疑了下，脚步慢了前面的宁玖一步，见她像是没有听到别人的声音似的，苏叶开口叫住了她。
　　“宁玖，刚刚好像有人叫你。”
　　“嗯？”听见苏叶这么说，宁玖看了眼四周，只是微微的一扫，并没有发现有什么熟悉的影子，“你听错了吧？”
　　跟着宁玖找了一圈，苏叶也没有见到有认识的人，她想大概是她听错了，根本就没看到她认识的……
　　脑海里刚刚闪现这个念头，苏叶便沉默了起来，不过……宁玖认识的她未必就认识……
　　“可能真的是我听错了。”点了点头，将心里的那点不自在藏起来，苏叶冲她露出一个傻笑。
　　宁玖的脸一下子就变得有些不自在起来，她别过头，极其不自在的说着，“不要露出这种白痴的笑容。”
　　生硬的口气让苏叶的笑容一下子就僵住，她默默的收起了笑容，绷着一张脸，看上去非常的奇怪。
　　见到苏叶的变化，宁玖只是张了张嘴，却没有说些什么。
　　……
　　游乐园里成双成对的情侣手牵着手，偶尔看去也只有极少数的两个闺密之间一起手牵着手走在人群之中。
　　很少有像他和温岚这样的两个男生的搭配，而且其中一个还穿的奇奇怪怪的。
　　“我还从来都不知道你喜欢这种小女生才会喜欢的地方。”夏风的不爽从知道温岚约自己的目的地到见到温岚的打扮后就一直持续到了现在。
　　温岚笑了笑，那张脸即使被墨镜挡住了大半也不减他的丝毫光彩，“你将来总有一天会陪一个小女生逛这些场所，我这是陪你提前预演。”
　　夏风双手插在兜里，一脸不屑的说：“谁稀罕。”
　　身边的人像是从来都没有到过游乐场一样，见到什么双眼都是闪闪发亮的，什么都想要去玩，就好像将他约出来真的是为了出来玩一样。
　　第三次从过山车上下来，夏风拉住温岚的帽子，直接拽着他往一边的冷饮店走去，被他抓着的人脸上一直挂着笑容，丝毫没有在意夏风粗暴的举动。
　　“那个是不是宁玖啊？”
　　温岚突然冒出了一句话，夏风的脸色变得难看了许久，拽着他依旧往前走，不愿停下。
　　“她身边的那个，似乎是苏叶？”
　　像是一个被按到了开关键的机器人，夏风的脚步立即停了下来，他回头看去，正好看见苏叶和宁玖站在一块，双方离的距离有些远，夏风只是隐隐的看着两人的举止十分的亲密。
　　——温岚叫我选择，宁玖叫我选择，你也叫我选择……为什么你们都要逼我？”
　　——“我做错了什么需要遭到你们这样的对待？或许能被你夏大校草喜欢上是一种很骄傲，很荣幸的事情，可是我并不想要这种殊荣。”
　　——“夏风，谢谢你。”
　　当初说过不要再和她有任何牵扯的人是她，而现在呢？
　　真是个善变的女人。
　　“夏风，还走不走了？”看着夏风盯着宁玖那边的情况，温岚笑着问了一句，话中的笑意却是让夏风瞥了他一眼。
　　夏风看了他好一会儿，随后转过头看向两个即将走出他视野之中的女生，思考了会跟上了宁玖两人，见他主动的跟上去，温岚只是站在原地笑了会，才跟着他的脚步走上去。
　　静静的站在树旁，看着一旁的夏风，温岚笑着说着：“夏风，你觉不觉得你现在的行为，很像个变态？”
　　然后他清晰的看着夏风那张面瘫脸出现了丝丝的裂痕，夏风扭过头沉默的看着他，“你不觉得你的打扮才像是个变态吗？”
　　温岚：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好多人都猜虐虐虐！其实一点都不虐！
　　约会的意思是两人在场，所谓的约会有双人约会，即是情侣间的，也有所谓的四人约会，也就是两对情侣。
　　其实这里就是钻了个空子的……
　　这章码的超不顺手，心好累……死宅表示她不懂去哪玩……
　　大家晚安么么哒，爱你们~


第63章063：小白女主
　　走了有一会儿，两人才停在一处比较安静的位置，这里是位于游乐场中央的喷水池，大多游客在累了的时候都会找放置在绿化带旁的长椅稍作休息，而中心的喷水池是最为显眼的地方。
　　它的左边是一家咖啡厅，可以看见许多的情侣都坐在咖啡厅的露台座椅上。
　　苏叶觉得很无聊，出来玩什么的，而且对象还是宁玖什么的。
　　本来就很无聊的事情碰上无聊的人，在这种情况下，负负不会得正。
　　苏叶觉得宁玖适合穿着小礼服，出入于各个高级的社交场所，而不是像现在和她一起来这种地方。
　　“宁玖，你为什么想要到游乐园里来？”
　　“查了一下最佳的约会场所是哪里，显示是游乐园。”宁玖漫不经心的回答着，双眼却是一直在看着其他地方，从未将焦距落在苏叶的身上。
　　她并没有看到自己一句随口的给苏叶带来了多大的震撼。
　　约会场所……约会……
　　“宁玖你的意思是我们这是在约会吗？”苏叶傻呆呆的问了一句，她丝毫不知道自己为什么会问出这么一句话来，完全超乎她的大脑里的常识。
　　“嗯？”似乎是没有听清苏叶的问题，宁玖扭头看向苏叶，在脑中里细细的回想了下她刚刚的话，宁玖点点头，“不然呢？”
　　苏叶又急忙的说了一句，一句话断断续续的怎么也说不清，“我以为那个……那个……没什么。”
　　苏叶想了半天也没想出不对的地方来，她总感觉不对劲，但是却不知道哪里不对劲。
　　“哦。”狐疑的看了她一眼，宁玖点点头，手机铃声便响了起来。
　　宁玖低头看了眼手机上的来电显示，苏叶好奇的看了一样，上面的来电是一个陌生的电话号码，苏叶只看到了开头的三个数字——135。
　　宁玖冲苏叶歉意的笑了下，接了电话，“喂，你好。”
　　[嗯，我现在在外面，有工作？不能推吗？]
　　电话那头传来的是一个熟悉的男声，宁玖的嘴角微软，笑了下，出口的声音却是比平时都要温柔。
　　“是你啊。”
　　[我？我现在在外面，非得回去？]
　　“嗯。”
　　是谁打来的？
　　苏叶好奇的看着宁玖，但是从她的笑脸里苏叶只能找到开心的表情，除此之外，再无其他。
　　会是谁呢？笑得这么开心……
　　是夏风？不对，如果是夏风的话，宁玖不可能没存他的电话号码……
　　那会是谁呢？
　　苏叶这边还在思考着会是谁打来的电话，宁玖那边就已经放下了手机，走向了她，“苏叶，抱歉，我有点事需要走开一下。”
　　“啊？！”苏叶呆呆的看着她，事情发生的太突然了，她的大脑甚至有种转不过弯来的感觉。
　　“你去咖啡店里等我吧。”
　　宁玖再度提出一个要求来，苏叶松了口气，点点头。
　　还好不是要她回家，这次的游玩就到此结束，虽然跟宁玖出来玩很无聊，但是苏叶并不想就此结束今天。
　　*****
　　*****
　　“有工作？”看着温岚放下手机走过来，夏风随口问了一句。
　　温岚揉了下太阳穴，有些疲倦的说：“嗯，抱歉了，是我约的你。”
　　“我不想来没有人能强迫我。”夏风嗤笑一声，满是不在乎的扭过头。
　　被他所观察的对象其中的一员突然走开，而勾起他注意的那一个向着另外一个方向走去，看着苏叶走进咖啡厅里，夏风才回神看向站在他身边的温岚，“既然你有事那就去忙吧，我也有点私事。”
　　他的话一下子就令温岚笑开，“夏风其实你也不像表面上那么的无情的嘛，我以前还真是错看了你。”
　　就像是一个笨蛋一样，被耍的团团转。
　　见到温岚向游乐园大门走去，夏风才收回了视线，向着苏叶走进的咖啡厅里走去。
　　刚刚推开咖啡厅的门，便听见店里挂着的风铃被风吹响了的声音。
　　叮叮当的，很悦耳。
　　夏风在咖啡厅里巡视了一圈，在靠窗的那里找到苏叶的身影，没有任何犹豫的，他抬脚就走向了苏叶的那一桌。
　　“请问您要点什么？”侍者走了过来，温声询问着。
　　“一杯冰咖啡。”
　　“好的，请稍等。”
　　苏叶惊愕的抬起头，入眼的正是那张被她奉为灾难的脸，苏叶手中拿着的手机摔在桌面上，发出一声清脆的声音。
　　“啪——”
　　“见到我有这么激动？”看着苏叶把手机摔了，夏风挑了下眉，心情颇为愉悦的说着。
　　根本就不是这样子的！
　　苏叶在心里叫吼了一句，如果待会宁玖过来看到她和夏风坐在一块会怎么想？好不容易和宁玖的关系缓和了一些……
　　好不容易的……
　　“那边有很多的空位。”苏叶压着声音，半是不满的说。
　　“我就喜欢这里。”
　　听到他这么说，苏叶恶狠狠的瞪了他一眼，拿起面前的手机和咖啡往后移了一个座位。
　　她刚刚坐下去不到半分钟，原本坐在她前面的夏风也跟着坐到了她的对面。
　　苏叶瞪着双眼看着他，腮帮子鼓了起来，看上去很有让人掐她的欲-望。
　　“你干嘛要坐过来！”苏叶气呼呼的说着话，那毫不掩饰的愤怒让咖啡厅里的其他人下意识的往他们这边看过来。
　　“闹别扭的小情侣而已。”
　　“只是情侣之间的小情趣而已，那么好奇干嘛的？”
　　……
　　那些声音并不大，但是细细碎碎的，苏叶总是能听到一点的。
　　夏风明显也听到了，他笑了起来，他单手撑着下巴，漫不经心的道：“这里风景好~”
　　字里行间苏叶都能感觉到他带来的恶意，苏叶恶狠狠的瞪着他，刚刚想起身离开，又听见他那略微有些幸灾乐祸的声音响起，“所有人都看着你呢，爱闹别扭的女朋友~”
　　苏叶的脸红了红，说不清是害羞还是愤怒，她看了下咖啡厅里的人，见他们真的往这边看时，苏叶咬了咬唇，无奈的坐了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏叶（难过）：谁打来的？
　　宁玖：一个陌生人。
　　苏叶（指责）：你骗我！你笑得好甜！
　　宁玖：我那是对你笑。
　　苏叶：才不是，我能感觉得到！你在对电话那边的人笑！
　　苏叶：你跟我在一起根本就不是喜欢我！你只是出于一时的兴趣而已！
　　（宁玖直接挂掉电话，单手抓苏叶的手腕，欺身吻住她喋喋不休的嘴唇。）
　　苏叶（脸红）：你你你……
　　宁玖（微笑）：你再胡思乱想，我就做到你什么也不想。
　　苏叶：……（脸红）
　　说两个问题。
　　一：我昨天说的四人约会可以划分为是两对情侣，但是能不能想一下，不是两个男的在一起就是BL了，从头到尾我有说过夏风喜欢温岚或者温岚喜欢夏风了吗？
　　两个男生走在一起就一定是会被组成CP？别忘了大多数的男生之间并不是基情多过友情，就像是直男可以随意的开着一些腐的玩笑，但是腐不代表那是弯，嗯，虽然离弯不远了。
　　我说的两对情侣是字面上的意思，也就是两两搭配，看上去是两对情侣这样子，然后在实际的情况里，两男两女走在一起，大多数人都会认为一男一女才是情侣吧？
　　二：夏风喜欢苏叶这类型的软妹纸，温岚喜欢苏叶这类型的和她有些像的某些温柔软妹纸，所以他们两个是情敌，另外，除去这层关系后，他们两个在其他当面还是很谈得来的，这也是宁玖为什么叫温岚叫夏风出来。
　　手机打的可能就是有那么点不清不楚……我也不造要说什么了，反应你们懂我意思了吗？
　　唔，不懂我也没办法了，看文吧……没打算让他们两个弯＝＝
　　嗯，大家晚安么么哒，爱你们，你们挺关注我也挺开心


第64章064：小白女主
　　【任务12完成。】
　　冰冷的电子音在耳边响起的时候，宁玖才将目光放到身边的温岚身上，见他用大衣裹着自己，脸上还戴着一副大墨镜时，宁玖冷不丁的就笑出了声，“温岚你这副样子居然没被当成可疑人物来处理是本市的治安问题吗？”
　　刚刚伸出手准备和宁玖招手的温岚：……
　　他默默的收回手，走到宁玖的身边，从头到尾脸上都十分的平静，半点不快都没有露出来。
　　“我有时候真搞不懂你到底是喜欢夏风还是不喜欢夏风，说你喜欢夏风，这种一个劲将他往外推，却又不懂得收敛自己行为的作风半点都不像是喜欢他；说你不喜欢夏风，可是为了他变得疯狂的也是你。”
　　第几次了呢？
　　宁玖在心里问了自己一遍，这是第几次被这样说了呢？完全记不清了。
　　“我喜不喜欢夏风关你什么事？”她温声询问着。
　　“你可是我最重要的人啊~”温岚温柔的声音里多了份其他的意思，深情款款的口吻让宁玖紧皱的眉头舒展开来，她微微勾起一抹笑容看着他。
　　温岚垂下眼帘，那微带受伤的表情的看上去很是可怜，“怎么可能不关我的事情？”
　　“真假。”宁玖嗤笑一声，对于他的表演直接落定两个字。嘴上虽然满是嫌弃，但是温岚却没有听出她的半点厌恶。
　　【任务13：让温岚和苏叶在一起。】
　　温岚笑笑：“所以现在能说了吗？约夏风出来的目的。”
　　他刚刚问了一句，便看见旁边的宁玖的脸色突然变得有些难看，温岚刚想询问什么，却见她一脸正常的看着他。
　　【地点：不限。】
　　【时间：半个月。】
　　“你不是看到了吗？”宁玖摊了下手，满脸无辜的说着。
　　听她这么说，温岚的眉头微微的皱了下，总觉得哪里不对………
　　“撮合他们两个？宁玖你还真是想的开。”
　　宁玖一怔，心底笑得有些悲凉，撮合他们？确实呢，她可是女配呀，女配生来就是要做男主和女主之间的感情催化剂呢~
　　宁玖突然笑了下，她压低了声音在温岚耳边说了一句话，温岚的身体立时僵住，他呆板的看向一边笑得温柔的宁玖，她已经站直了身体，十分悠然的跟他说着话，“小时候爸爸弄坏了妈妈给我买的玩偶，然后他重新给我买了个一模一样的放在我床上，然后第二天它出现在垃圾桶里。温岚，你知道这是为什么吗？”
　　“为什么呢？”温岚愣了下，跟着宁玖的问话问出了她所想要听到的问题。
　　“因为呀~”宁玖笑着，甜美的笑容让人看了只觉得背后发凉，“那只是个替身啊。”
　　温岚闭上了眼睛，口气沉重的说了句：“宁玖，你别乱来。”
　　“你知道我想要什么吗？别人让我不开心，我就想让别人不开心。”
　　宁玖的话中有话，一句话中夹杂着许多信息，若不是清楚她的为人，根本就不清楚她在想些什么。
　　温岚深呼吸一口气，询问道：“你想要我怎么做？”
　　“当着夏风的面，抢走苏叶，让她成为你的女朋友。”宁玖微笑着说。
　　当着夏风的面抢走苏叶？
　　温岚愣了一会，想起今天夏风的举动，毫无疑问的夏风喜欢苏叶，学校里一直都没有传出他们两个的消息，温岚可不认为这就代表夏风不再关注对方。
　　毕竟以夏风的身份，无视苏叶才是对她最好的保护。
　　“宁玖，你真狠。”想通其中关节之后，温岚才看向宁玖，她依旧笑着，那温温柔柔的笑容让他只觉得可怕。
　　宁玖常说他们两个是同类，实际上，温岚自认为自己要比宁玖心善的多。
　　苏叶如果跟他交往，那么结果肯定不会比跟夏风交往要好，毕竟他的身份比夏风还要更为人知，上次他是主动向苏叶提出，已经做好了要保护好苏叶的准备了，而这次……宁玖主动提出……
　　“我可是在成全你，温岚。”
　　男配本来就是要和男主争夺女主的不是吗？她只是在这件事里做了推动而已。
　　“宁玖，苏叶得罪你了？”
　　温岚突然这么问了一句，宁玖眨了下眼睛，不知道怎么回答，得罪了吗？没得罪，可是她是女主，天生就和她犯冲。
　　温岚摇了摇头，满是失望的说：“宁玖，你的喜欢还真是病态。”
　　因为夏风喜欢苏叶所以就去伤害苏叶，那么最后呢？夏风就会因此多看你几眼吗？确实会，将你当仇人一样看待。
　　宁玖笑了起来，仿佛完全没听见他话中的嘲讽，“温岚，不要让我等太久了，不然……我会做出什么事情，我也不知道呢~”
　　低低的，宛若恶魔般的呢喃。
　　看着温岚那有些僵硬的下巴，宁玖更是笑的肆意。
　　你会怎么选择呢？说好一直站在我这边的温岚，是成为我的帮凶，还是……
　　*****
　　*****
　　苏叶频频去看时间，明明只是刚过了一会儿，连半分钟都不到，她又按了手机去看时间。
　　“你在等谁？”即使知道苏叶在等谁，但是夏风还是明知故问的问着。
　　苏叶并没有回答他的话，仿佛他是空气般，完完全全的无视了他，夏风倒也没生气，搅动着咖啡里的冰块，笑的自然，“宁玖？”
　　苏叶扭头看向他，心里正疑惑他为什么会知道的时候，那人突然闭上了嘴巴，什么也不说。
　　苏叶突然有些生气了，但是对方不说，她也不想去问，可是她很好奇。
　　和宁玖有关的事情她都很好奇。
　　“宁玖不会来了。”见苏叶一脸生气的模样，夏风才好心的说着她所关心的事情，他话刚一出口，苏叶便鼓起了腮帮子，又是恶狠狠的瞪着他，“宁玖叫我等她。”
　　所以，她不会骗人的，她会回来的，而且只是短暂的离开而已，干嘛说的好像她被宁玖抛弃了一样？
　　“苏叶，你知道吗，宁玖曾经将一个女生带到很远的地方去，然后宁玖便将那个女生丢在了那里，之后她一个人离开了，而那个女生因为不认识路而在那里等了很久，那个时候她差点被人绑架，幸好最后有路人报了警，她才幸免于难。”
　　他这么说着，苏叶呆呆的看着他，满心的都是不相信，可是他说的却又感觉十分的真实，而且夏风没骗过她……
　　——“没有，你是第一个。”
　　苏叶记得，宁玖这么说过……
　　所以，她说的都是假的吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刚刚和小兽商量联文的事项(*/ω＼*)，觉得我们两个很谈得来(*/ω＼*)
　　今天更得很早对吧~
　　爱你们么么哒~


第65章065：小白女主
　　“那又怎么样？”
　　苏叶突然的一句话让夏风有那么一刻是处于呆滞的状态中，似乎没有想过苏叶会说出这么一句话来。
　　跟他所认识的那个苏叶有了些不同。
　　对面的少女用勺子搅着面前的咖啡，她低着头，从夏风的角度看去，并无法发现她有什么异常的变化。
　　半天才听见苏叶断断续续的说着话，声音有些轻。
　　“宁玖对其他人怎么样，关我事情吗？她想做什么是她的事情，我等不等是我的事情……”
　　至少她做到了对宁玖的承诺。
　　听见这话，夏风一下子就笑了起来，“真是个笨蛋。”
　　他起身走到苏叶身边，一把抓起苏叶的手腕，苏叶猛地一惊，抬头看向他，那张脸上还有些未消退的泪痕。
　　突然的，夏风心里有种说不出的心疼，这个傻女孩。
　　他伸出手另外一只手，慢慢的擦了下苏叶的脸，“不要再为这种无聊的事情哭泣了，不就是一个宁玖，你那么在乎她做什么？”
　　“我们是朋友。”夏风的口气让苏叶不满的顶了一句，她别过脑袋，拒绝他帮忙的行为，“放开我。”
　　她挣扎的动作让夏风的眼里闪过一丝的不耐，单手更是用力的抓着她，然后直接将她拉出了咖啡店。
　　“你放开我，放开我！”苏叶拧着被他拽着的手腕，嘴里一直在叫他松手，但是夏风就像是没听到一样，完全的忽略掉她的话。
　　夏风停下脚步，松开对苏叶的束缚，他回过头，严肃的问着她：“宁玖真的把你当朋友了吗？”
　　宁玖真的把你当朋友了吗？
　　这句话，在苏叶脑海里响了一遍又一遍。
　　宁玖把她当朋友了吗？
　　苏叶不知道，留在脑海里的记忆，全是宁玖的笑容，恶意的，善意的，就连那时她带着恶意的话语都逐渐的消失，留在她心底的只有宁玖掌心的温度。
　　——“苏叶。”
　　——“苏叶。”
　　——“苏叶。”
　　她的名字被宁玖念出来总是有种十分奇怪的感觉，明明是同一个名字，可是每次都会觉得很不一样……
　　*****
　　*****
　　宁玖走回那家咖啡厅的时候，已经是半个小时后的事情了，温岚跟她分开后她便回来了，她在咖啡厅看一眼都没有找到苏叶的身影，心里想到一种可能性，她走向一旁的侍者。
　　“请问，刚刚有看见一个穿着粉色裙子，看上去挺可爱的，大概有一米六的女孩子在这里吗？”
　　“有的，我记得她刚刚还在那个位置的。”听到她询问，侍者只是稍稍的回忆了一下便指着靠窗的位置。
　　宁玖顺着他指的方向看了过去，然后冲他点点头，“谢谢，请给我一杯冰咖啡。”
　　宁玖走了过去，坐到苏叶刚刚坐的位置上，双手玩着手机，时不时的看向窗外。
　　她是有想过苏叶可能会跟夏风离开的可能性，本来中途离开就是为了让他们两个相处。
　　为什么还会回来呢？在明知夏风已经把苏叶带走的情况下还回来，她到底想干嘛？宁玖也不知道。
　　大概是觉得苏叶的表情很有趣吧？就那样抛下苏叶，那么以后就没立场欺负苏叶了吧？
　　【FROM秦澜：真是少见，你居然也出来玩了，对象还是一直都针对的苏叶。】
　　宁玖刚刚看到这条信息，下一秒，又是一条信息过来了。
　　【FROM秦澜：以前我约你出来你从不出去，今天居然和情敌一起出来，宁玖，你可真伤人心。】
　　宁玖快速的扫了一眼，便打算关掉信息，岂不料又是一条信息过来了。
　　【FROM秦澜：不要给我装死！】
　　宁玖沉默了一会儿，直接将这个号码拖进黑名单里。
　　和苏叶出来的原因？不过是因为任务而已，以前不愿意出来，只不过是觉得无意义而已。
　　而且事实证明，她是对的。
　　……
　　“你要带我去哪里？”看着一直牵着她的手在人群里穿梭的夏风的背影，苏叶问了一句。
　　“去玩。”前方的人头也不回的给了她两个字，苏叶低下头，无声的应了句。
　　两人的手紧紧的牵着，苏叶能够感觉到对方的手正牵着自己的手，那有些宽厚的手掌此时正包裹着她的手。
　　跟宁玖牵着她的感觉完全不一样。
　　宁玖的手体温偏低，而夏风的则不一样，感觉更像是被火包围着，明明看上去就是很冷淡的一个人。
　　宁玖的手很纤细，但是拉着她的手刚刚好，而夏风的则是有些宽厚，看上去就像是大手包着小手。
　　苏叶想自己有点疯了，这两个人有什么好比较的？
　　夏风和苏叶在摩天轮处停下，苏叶刚想问他来这里干嘛，便见夏风已经拉着她走过去了。
　　“夏夏风，你想要坐那个？”苏叶惊恐的叫住了夏风。
　　“嗯。”
　　夏风的回应让苏叶更显得有些害怕，她厉声的喊着，声音虽大但是却有些颤抖，“不行！”
　　夏风停下了脚步，轻声问了一句：“为什么？”
　　他的声音里有些失落，有些寂寥，更多的却是难过。
　　这是他第一次想要和一个女孩子一起坐摩天轮，这是他第一次想要让苏叶成为那个最特别的她，不管别人怎么想，宁玖怎么看，他都想要让苏叶站在他的身边。
　　他会保护好她。
　　感觉到夏风的情绪有些不对，苏叶怯生生的看了他一眼，很不自在的别过头，口齿不清的说：“我，我，我恐高！”
　　夏风松了一口气，笑了起来，“没关系，我会陪着你的。”
　　他说完这句话后便拉着苏叶继续前进，苏叶却挣开了他的手，站在原地冲他摇摇头。
　　“夏风，我不想。”她这么说了一句，在看到夏风面无表情的脸后，苏叶刚想说要回去了，便听见夏风妥协的声音响起。
　　“那就不去了。”
　　苏叶呆呆的看着他，面前的少年微微的笑着，微风拂过他的脸颊，让他的笑容更显得动人几分。
　　只是，不知怎的，回荡在耳边的只有宁玖的那一句话。
　　——“不要说你不敢，愿意与不愿意的权利在你手里，夏风再霸道也不会无理取闹的强迫你。”
　　苏叶想，她有点疯了。
　　夏风拉起她的手，见苏叶顺从的跟着他走，夏风原本低落的心情顿时好了许多。
　　夏风侧过头，看向身边的女孩，笑得温柔。
　　总有一天，会让你相信我，主动的陪我一起去坐摩天轮的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天发生了点事，所以就没码字，抱歉
　　么么哒，爱你们~


第66章066：小白女主
　　烈日炎炎下，人来人往的游乐园更显得燥热几分，坐在店里喝着冰饮，苏叶的目光一一的扫过外面的情侣，目光停留在走过店外的两个女人身上。
　　两个女人的长相偏清秀，其中一个的肤质有些偏白，个子稍矮，另外一个较高，她低下头看向矮个子的那一个时，眼里明显有着不同的情绪，像是宠溺。
　　她们的举止很是亲密，比起一般的闺密还要更显得亲昵许多。
　　两人不知道说了些什么，高个子的女人突然停下了脚步，侧过身，在矮个子的女人脸颊上亲了一下。
　　苏叶的瞳孔瞬间放大，她惊讶的看着那两人，仿佛见到了什么不可思议的事情。
　　那矮个子女人的脸有些红，她对高个子女人说了什么后，高个子女人无奈的一笑，低下头，直接吻上她的唇瓣。
　　苏叶有些愣神，她呆呆的看着窗外，直到那两个人走了之后，苏叶也没能回过神来。
　　苏叶认得其中一个女人，那个较矮一点的女人，那是教她们计算机课程的米酒老师。
　　她们两个……
　　女孩子和女孩子之间……
　　闺密之间……
　　米酒老师和那个女人……
　　那是什么啊！
　　“苏叶？”夏风叫了苏叶好几声，她都没有回过神来。
　　近在咫尺的脸让苏叶有些慌神，面前那张俊美的脸仿佛变成了另一张脸。
　　属于另一个人的脸。
　　其实仔细想一想，夏风和宁玖很相似，很多时候，都是同样的霸道，有些事情总是不容他人拒绝，可是偏偏却又让人讨厌不起。
　　“我想回去了。”苏叶垂下眸子，低声说着。
　　“时间还早。”直接了当的拒绝了苏叶的话，夏风并不想让苏叶回去等永远不可能出现在那里的宁玖。
　　宁玖玩的是什么他很清楚，如果苏叶一个人待在那里等的话，会发生什么意外，想必也在情理之中，宁玖那种人，什么事情做不出？
　　苏叶咬咬唇，商量的说：“宁玖她——”
　　知道苏叶想说些什么，夏风直接打破她的幻想，“宁玖不会回来的。”
　　“如果宁玖回来了呢？”
　　“以前宁玖对我说过一句话，她说，这个世界上没有如果，你所认为的如果只是你在逃避现实，你已经默认了这个事实了，可是心中却还是要去幻想那根本就不可能发生的如果。”见到苏叶的脸色逐渐变得苍白起来，夏风微微的停顿了下，随即说出最后一句话，
　　——“夏风，你贱不贱啊。”
　　“苏叶，你贱不贱啊。”
　　苏叶轻轻眨了眨眼睫毛，十指死死的纠缠在一块，牙齿紧咬着下唇。
　　苏叶的反应让夏风有些满足，他悠然的说着话，悠然的口吻却是让苏叶的眉头死死的皱起，“如果，你所认为的如果发生了，那么让她等你一会儿又不会怎么样。如果她在乎你，就会等你，如果你在她眼里什么都不是，那么她一分钟都不会等你。”
　　“苏叶，你愿意去等这个如果吗？”
　　愿意吗？
　　苏叶在心里问了一遍，她不知道，不知道，不知道怎么做才是对的，等还是不等，回去还是不回去，明明只是个十分简单的答案，可是似乎现在变得一点都不简单了。
　　时间一分一秒的在过去，耳边静的仿佛能够听见秒针走动的声音，哒哒哒的。
　　“对了，我似乎忘记告诉你了。”夏风突然的话打破了沉静，苏叶茫然的抬起头看向他，他话中吐出的话却是让苏叶的心颤了下。
　　“约走宁玖的是温岚。”
　　苏叶记得那个时候，宁玖笑得很开心，原来那个是温岚的电话吗？所以宁玖才会那么开心，原来并不只有夏风才能让宁玖那么开心……
　　苏叶看了夏风一眼便扭过了头，并没有继续询问下去的想法，她的反应让夏风略感稀奇，“你就不好奇我为什么知道那是温岚的电话？”
　　苏叶低声说了一句，“我不想知道。”
　　她的话苍白而且无力，像是一个可怜的人，言语中带着丝丝的乞求。
　　……
　　时间已经是近晚上六点了，宁玖看了会时间，收好桌上的东西放入随身携带的包包里，走出了咖啡厅。
　　此时的天色已经慢慢的黯淡了下来，路边也亮起了路灯，随着天空的渐渐变暗，整个游乐园的灯光都亮了起来。
　　走在路上，宁玖抬头看向已经全黑下来的天空，在那黑暗的天空之上，没有一个繁星，今晚的天气一点都不好，没有星星没有月亮，虽说城市里见不到星星，但是连月亮都没有那这天气还真的不是很好。
　　兜里的手机突然响了起来，宁玖停下脚步接起了电话，她静静的靠在游乐园外墙上，听着那头传来的温和声音。
　　[今天过的怎么样？]
　　宁玖顿了下，方才勾起唇角，刻意的让声线变得愉悦起来。
　　“很好。”
　　[很开心？]
　　宁玖一愣，随即回答道：“嗯，非常开心。”她有些低沉的声音一下子就让电话那头的人给捕捉到，[身边有人？]
　　“嗯。”宁玖看了下旁边空荡荡的街道，点了点头。
　　[去了哪里？]
　　“游乐场。”
　　[这么多年了，你这是第一次去那里吧。]
　　回想起以前，宁玖突然说了一句：“爸爸下次和我一起来吧。”
　　这是女儿的示好，宁容谦第一次这么清晰的感觉到，他的心情有些喜悦，刚刚想回应女儿的邀请，目光在落到桌面上放的文件上时，嘴边的笑容一滞。
　　[宁玖，我很高兴那个让你出去的人，不管你是带着怎样的目的，爸爸都很高兴。]
　　父亲没有对她的话做出任何的回答，反而是转移了话题，宁玖扯了扯嘴角，自嘲的笑容跃入脸上，也跟着换了话题，“爸爸，你现在还在公司吗？”
　　[嗯。]
　　宁玖刚想说出以后她去帮爸爸的忙，他就不需要那么辛苦的话时，但是想到先前自己的所作所为时，宁玖不禁换了一句话，“爸爸，早点回家。”
　　[好。]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文中出场人物米酒由米酒友情参演。
　　嗯，苏叶被打开了新世界的大门了
　　早安么么哒~爱你们~
　　每天都看到一群小妖精对我表白~本攻果然真·万人迷~


第67章067：小白女主
　　天色慢慢的变暗下来，苏叶抬头看了会黑暗的天空，又扭头看向身边的夏风，“夏风，我想回去了。”
　　“我送你。”夏风点了点头，平淡的说着。听到他的口气，苏叶就知道他误会了自己的意思，她低声的解释了自己所谓的回去是去哪里，“我想会咖啡厅那里。”
　　夏风的声音微微提高，惊诧的说着：“你还不死心？”
　　苏叶低下头，轻声的说：“没有什么死不死心，这是最基本的为人处事……我答应了宁玖会在那里等她的……”
　　“但是你并没有等不是吗？”
　　苏叶沉默着，不知道该怎么回答，她是存了点私心，她想要知道，宁玖是不是在乎她……大概很好笑，就连苏叶自己都觉得这种想法很好笑。
　　想要知道宁玖在不在乎她，这种想法不是很好笑吗？宁玖讨厌她，非常的讨厌，哪怕现在与她表现的多么友善，依旧改不掉那份讨厌。
　　这份私心一直维持到了现在，这份私心使她一直默认着跟从着夏风。
　　“随便你，你想要回去看也好。”
　　……
　　远远的，便看见咖啡厅里的灯光，透过那巨大的玻璃窗，里面的人可以看的一清二楚。
　　宁玖并不在哪里。
　　来回扫了几眼，随着距离越来越近，这个事实在苏叶的面前越发的清楚了起来。
　　“看吧。”夏风那略带得意的声音在身旁响起，苏叶咬紧下唇，并不想承认他所说的那个事实，“宁玖并不在这里。”
　　见到苏叶失落的模样，夏风心有不忍，伸手揉了下苏叶的头，轻声的安慰着她，“别难过。”
　　“不管怎么样，我都会在你身边。”
　　“我没难过。”苏叶低声的回着，夏风话里的暧昧被苏叶自动的跳过。
　　苏叶一直都知道宁玖讨厌自己，只是今天发生的事情让苏叶有些太过得意了，得意到会幻想宁玖对她并不是完全的讨厌。
　　“我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　有些人在面对意外事件时，他们并没有随机应变的能力，看到是什么就下意识的去认为那是答案，直到离开后方才想起，原来是有第二个答案的，只是他忘记了。
　　就像是现在。
　　即将走到游乐场门口的时候，苏叶才想到了另外一种可能性。
　　“苏叶？”见她突然停下了脚步，夏风略微疑惑的看向她，然后下一秒，苏叶转过身迈开脚步跑了回去。
　　“苏叶！”
　　苏叶的突然反应让夏风有些惊慌，他大声的喊着苏叶的名字，可是苏叶却头也不回，直接奔向所来的那个方向。
　　无奈之下，夏风也只得跟了上去。
　　而在围墙的外面，宁玖正静靠在墙上打着电话，她的身边空无一人，可是脸上的笑容却特别的温柔。
　　三人之间，仅有一墙之隔。
　　宁玖将电话挂掉，将手机放入包包里，她又走了一段路程，才坐上了回家的公交车。
　　……
　　“请问，之前有没有一个女孩子来过这里，她长的瘦瘦高高的，扎着马尾，长的很漂亮的。”苏叶喘着气跑进店里，在见到闲在一边的侍者的时候，她急忙的跑过去询问着。
　　苏叶有想过如果她的想法是错的怎么办。
　　可是不管是不是错的，那个可能性都是存在的，她需要做的不是去猜测对与错，而是去验证它的存在。
　　并不是宁玖不在店里就是没有在等她，宁玖不在店里的原因还有另外一个，没有等到她所以宁玖走了。
　　“是有一个，她来的时候也是进来找人的，然后一直坐在窗户那边，等了很久。”侍者对于宁玖的印象并不浅，苏叶只是稍微一提他便想起了那个女生。“我记得我那个时候看她等了挺久的就走过去问她干嘛不打电话给自己等的人，她说没有必要。”
　　什么……意思？
　　苏叶呆呆的在心里问了一句。
　　“‘如果会回来的早就回来了，打不打电话都没有必要。’她是这么说的。”
　　苏叶沉默了好久才问了一句，“她等了很久吗？”
　　“等了一个下午，刚刚才离开的。”
　　侍者的话让夏风有些惊诧，甚至于开始怀疑他所听到的事实。
　　宁玖会等人？这是在开玩笑的吧？什么时候一向爱好愚弄他人的宁玖开始变得这么有信用了？
　　苏叶愣了一会儿，然后点点头冲对方说了一句：“谢谢。”
　　没有再逗留在原地，苏叶出了咖啡厅便往大门口跑去，可是因为奔跑的速度过快，苏叶被地上的小石块绊倒在地。
　　夏风走了过去，伸出手准备扶起苏叶，却被她躲了过去。
　　“苏叶，你这是在跟我闹别扭？”苏叶无声的举动让夏风呆了会，他看了看自己僵在半空的手，又看了眼面无表情的苏叶。
　　夏风再度将手伸了过去，苏叶将手偏了个角度，无声的拒绝让夏风的面色微冷，“苏叶，你现在追去宁玖也已经走了。”
　　听到他这么说，苏叶的眸色微暗，她紧抿的唇角让夏风有些头疼。
　　他还是第一次遇到这种情况，这是第一次有女生对他发脾气，以前从未有过。
　　有些新奇，但是更多的却是无奈。
　　苏叶安静的从地上站了起来，只是刚刚站起，便差点又往地上摔去。
　　夏风连续伸手拽住她，苏叶才避免了再摔一次的意外。
　　夏风低下头看去，苏叶的膝盖擦破了皮，上面红了一大块，看上去就像是脱去了一层皮。
　　“我送你去医院。”不等苏叶反应过来，夏风便打横抱起了她。
　　“你，你做什么。”双脚离地的不踏实感，让苏叶一下子就变得惶恐了起来，“我说了送你去医院。”
　　“你神经病啊！这点小伤去什么医院啊！”
　　“闭嘴。”
　　“把我放下来！”苏叶在夏风的怀里挣扎着，旁边路人的打量更是让苏叶尴尬十足。
　　“你再叫我就直接把你扔下去。”低头看了眼不安分的苏叶，夏风恶狠狠的向她凶了一句。
　　苏叶的眼睛当即便泛起了泪光，没有见到宁玖的难受，摔倒时的痛苦，被夏风恐吓，这些委屈全都涌了上来。
　　苏叶以为今天很幸运，可是似乎，今天是她的倒霉日子。
　　苏叶欲哭的表情一下子就吓到了夏风，他惊慌的说着，“你别哭。”
　　他的话就像是□□，让苏叶的眼泪一下子就滑出了眼眶。
　　讨厌夏风，讨厌夏风，讨厌夏风……
　　“你别哭啊！”
　　“我……你别哭了好吗？”
　　夏风慌忙的放下苏叶，不知所措的劝着她别哭。
　　“我要回家。”苏叶胡乱的擦了擦眼睛，低声说着话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不开森，电脑坏了==
　　不开森，还有一天就到四号了==
　　四月是个倒霉的月份……


第68章068：小白女主
　　“抱歉，没有亲自将苏叶送回来。”女生轻声的说着，温柔的嗓音里蕴藏的歉意让白然一下子皱起了眉头，“苏叶出什么事情了？”
　　女生摇摇头，解释着：“我们遇上个朋友，苏叶正和他在一起，所以可能会晚点才回来。”
　　听到苏叶和他所不认识的人在一起，白然的眉头更是皱的有些紧，“你怎么不跟着？”
　　宁玖的头微低，平静的说出四个字，“太碍眼了。”
　　他们两个太碍眼了，女主男主，天生一对，真的是太碍眼了，碍眼到她有些心有不甘。
　　他们两个经过再多的波折终会在一起，可是她最后的下场却是家破人亡，不是很不公平吗？
　　不过这是她咎由自取的，不能怪别人。
　　宁玖说的话却是和白然想的截然不同，这话落到白然耳中却是另一个意思，苏叶正和一个男生在一起，宁玖跟在他们身边就像是颗灯泡，很碍眼。
　　话虽如此，白然可不认为以这绿叶衬红花的组合，这朵红花的魅力会低于绿叶。
　　“嗯。”白然点点头，并没有再说。
　　“那么，我便先走了。”
　　目送着宁玖离开，白然才回了屋里，他收拾好厨房后，门铃又响了起来。
　　白然开门的时候看见苏叶身边跟着的男生并没有半点惊讶，向夏风道了谢后，白然才将苏叶带进屋里。
　　“刚刚你同学来过了。”苏叶刚刚准备回楼上便听见白然突然说了这么一句，她回过头看着白然，脸上的表情有些惊诧。
　　“她还挺关心你的。”
　　“她呢？”苏叶颤着声音问了句，白然看着她，方才回答：“刚走不久。”
　　苏叶下意识的就往外跑，却被白然的话给叫住了，“你现在追出去也晚了。”
　　“苏叶，吃饭没？。”见苏叶一脸奄奄的，白然转开话题
　　虽然不清楚是怎么一回事，但是根据刚刚那个女生说的，期间发生了什么事情不难推测。
　　苏叶虽然不对，可是那个女生的心思，却也深沉。
　　虽然没有明着说，可是字里行间的话却不难听出来。
　　“没。”苏叶有气无力的摇着头。
　　听到苏叶的回答，白然有些生气了：“他怎么照顾你的？！”
　　苏叶的眼神一黯，想起刚刚侍者说的话，心里就忍不住泛酸，“是我的原因，不管她的事情。”
　　见苏叶这样，白然摸了摸她的头，满是无奈的说：“先吃饭吧。”
　　……
　　吃过饭，洗过澡，苏叶躺在床上怎么也睡不着。
　　今天发生的事情让她觉得脑袋疼，夏风说的那番话，宁玖在咖啡厅里等了她一个下午……米酒老师和另一个女人……
　　翻来覆去的，怎么也睡不着，苏叶伸出手去拿床头柜上的手机，解了锁，翻着通讯录，里面的电话大多都是一些奇怪的备注。
　　恶魔，好人A，同学A，班长D，天使……
　　恶魔是夏风，天使是温岚，好人A是王茜，同学A是陆茗纯……
　　每个备注都对应着一个名字，苏叶翻了好一会儿才想起来，她并没有宁玖的电话号码。
　　今天没有给宁玖打电话确认也是因为她没有宁玖的电话号码，苏叶知道夏风可能会有宁玖的电话号码，可是不知怎的，她就是不想从别人口中得到宁玖的电话号码。
　　她侧着身子，在黑暗的屋里翻着手机的消息记录，过了一会儿，她突然关掉了通讯录，点开了很少登陆的聊天软件。
　　她记得她开学的时候有加过班级群，不过因为不懂他们在说些什么，再加上不是经常上网，苏叶也快忘了这个班级群的存在。
　　消息列表上的99+的消息让苏叶呆了好一会儿，然后苏叶打开群成员的列表，大多同学都有备注相应的名字。
　　苏叶翻了一圈都没有找到宁玖的名字，她退了出去，群成员才29个，并不是所有的同学都有加班级群。
　　——“等了一个下午，刚刚才离开。”
　　苏叶翻过身，平躺在床上，她抬头看向天花板发着呆。
　　如果那个时候有回去的话就不一样了吧？
　　宁玖一定很讨厌她了吧，不守信，说好的在那里等她可是却走开了。
　　让宁玖一个人在那里等了那么久……她让宁玖等了那么久……真的好过分呢……
　　苏叶拉起被子，盖住脑袋，又侧过身体，将自己卷缩成一团，小声的躲在被窝里哭泣着。
　　*****
　　*****
　　在外面游荡了一天，本该感到疲倦的，可是宁玖却半点睡意都无，她躺在床上将近一小时都没有睡着。
　　“宁玖怎么样了？”
　　“小姐已经睡下了。”
　　“她吃过饭了没？”
　　“我没见到她吃饭，不过听小姐说她在外面已经吃过了。”
　　“嗯。”
　　“我先去给您热下饭菜吧？”
　　“嗯，辛苦你了，方嫂。”
　　“不辛苦不辛苦。”
　　……
　　细碎的交谈声传入宁玖的耳边，她听的并不怎么清晰，只是隐约的听到父亲和方嫂在说话，随着声音的消失，门外传来一声轻微的细响，紧接着是房门被打开的声音。
　　察觉到这一异常，宁玖连忙闭起了双眼。
　　脚步声在耳边响起，很轻很轻，若是不细听，根本就无法听见。
　　宁玖感觉有双温暖的手抚摸着她的脸，很是留恋的感觉。
　　“宁玖，你和你母亲真像。”
　　宁玖的眼睫毛一颤，并没有睁开双眼。
　　“晚安，我的女儿。”离开前，宁容谦替宁玖盖好了被子才走出房门，听见房门关上的声音宁玖才睁开了双眼。
　　她和妈妈像吗？
　　她长的一点都不像妈妈，很多人都这么说，宁玖也这么认为。
　　最近几天爸爸的异常让宁玖有些不安，可能是因为那天任务失败所带来的焦急感，毕竟那一次她任务失败的第二天，妈妈可是从她面前跳下了楼的，那血肉模糊的样子至今都是她心里的一块阴影。
　　宁玖很担心，但是却也有些庆幸，她还有利用价值。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　QAQ没赶上，都是JJ和手机的错QAQ
　　今天我生日，求祝福~
　　大家晚安么么哒~爱你们~
　　新开的文，有兴趣的可以戳一下：
　　阿D的文，欢迎去催更，古风百合文，有兴趣的戳：


第69章069：小白女主
　　“叮咚——”
　　门铃声突然响起，苏叶呆了会才放下手中的菜刀，跑到门口去。
　　今天是星期天，家里只有她一个人在，白然一大早就出门去了，似乎是和别人约定好了要出去，也不知道是谁。
　　她的朋友很少，也很少邀请朋友来家里，所以不会有人来找她，大概是白然的朋友吧？
　　苏叶这么想着打开了门，可是出现在外面的却不是她所认为的白然的朋友。
　　而是让她一整个晚上都睡不好的——宁玖。
　　“早安。”宁玖的嘴角微翘，笑容满面，从那张灿烂的脸上苏叶没有看到宁玖有一点昨晚被她放了鸽子的不爽。
　　“早，早安。”苏叶结巴的跟她打着招呼，她小心的看着宁玖的脸，对方笑容很灿烂让她有些不敢直视。
　　宁玖似乎没有生气……
　　意识到这一点，苏叶又是开心又是难过。
　　苏叶小声的问：“宁玖，你……怎么来了？”
　　听到这话，宁玖微微的笑了下，“不是说好了吗？”
　　“啊？”苏叶的大脑有些空白，丝毫不知道对方说了些什么，她下意识的露出了个茫然的表情，等待着对方的解释。
　　“你忘了？”听到宁玖她问这话，苏叶又是点头又是摇头，也不知道到底是知道还是不知道。
　　苏叶的目光落到宁玖的身后，她背着一个书包，白衬衫加牛仔裤的打扮很是简单，出奇的却有股清新的感觉。
　　“先进来吧。”
　　苏叶侧过身，让出一条道。
　　她刚开始是有点惊讶的，因为她忘了之前宁玖说过的话，可是在宁玖问起后，她又莫名的记起了那天的话。
　　宁玖说过会替她补习的，苏叶完全没有想过在经过昨天的事情后，宁玖还会来，而且表现的就像是什么事情都没有发生过一样。
　　苏叶突然想起了昨天，宁玖对她说过的话。
　　——“你去咖啡店里等我吧。”
　　宁玖有让她等她，然后宁玖后来也真的回去找她了。
　　宁玖说的话好像从未有过没有去实现的时候，每一次所说下的话都没有违约过，不管是好是坏，她说到做到。
　　这样的宁玖，为什么她会不相信宁玖？而是相信夏风说的话？
　　其实她口口声声的说着宁玖不是不好的话，可是实际上，她才是那个认为宁玖是最坏的人吧！
　　嘴上说着不相信宁玖会是那样子的人，可是她打心底的认为宁玖是个坏人，她和其他人完全没有任何的区别，只不过她还要更显得虚伪！
　　真的很可恶呢，苏叶，你怎么那么讨人厌？
　　“啪嗒——”
　　厨房里传来东西落地的声音，苏叶似乎砸碎了什么东西。
　　宁玖起身往厨房走去，便见苏叶正蹲着身体捡着玻璃碎片，她的手拿起一块又一块的玻璃碎片，动手的力气有些大，苏叶一个不注意便让玻璃划到了手指。
　　鲜红的血顿时从她的指腹里溢出。
　　宁玖的眉头一皱，走过去拉住苏叶的手，将她带离了厨房。
　　“你家里的医药箱呢？”
　　宁玖冷着一张脸问着，苏叶被她的声音惊到，瑟缩的看了她好几眼，方指向电视机那边的柜子。
　　“在第二格。”
　　让苏叶坐到沙发上，宁玖颇为不悦的冲她说了句，“坐下。”
　　然后她起身走到电视机前，蹲下身，找起医药箱来。
　　……
　　给苏叶的手指擦了下药，然后将她受伤的手给包扎了起来，宁玖低声的向她吩咐了一句，“别动，好好在这待着。”
　　说完话，宁玖便进了厨房，苏叶能听到从厨房里传来的玻璃被扫动的声音，噼里啪啦的。
　　“苏叶，你在做饭？”过了会，苏叶听到宁玖这么问着，苏叶犹豫了一会儿，才点了点头，“嗯。”
　　不出意外的回答让宁玖低声笑了起来，她颇为夸张的言语让苏叶鼓起了腮帮子，“你居然没把你手给全切了还真是神奇。”
　　苏叶不快的回特一句，“关你什么事。”
　　话一出口，她又是满心的后悔，可是半天都没听到宁玖的嘲讽，苏叶有些不解，她愣了好一会儿，刚想进厨房看看，便听到了那密密麻麻的剁菜声。
　　很响。
　　宁玖在干嘛？
　　苏叶好奇的走进厨房，一眼便看见了正在切菜的宁玖，宁玖身上围着一条属于苏叶的围裙。
　　苏叶只看到了宁玖的身后，并没法看见她前面的动作，看不见她握着刀柄的手，看不见她跟着切菜落下的刀子移动的另一只手，看不见宁玖正做着手中动作时的表情。
　　只是，仅仅只是想象，苏叶都觉得不可思议，她甚至在想，是不是她还在梦里。
　　宁玖不是大小姐吗？她怎么会做菜？
　　苏叶伸手掐了一下自己的脸，有些疼，她吞咽了下口水，小心翼翼的对着宁玖的背影道：“宁玖，你在……干嘛？”
　　宁玖并没有回头，而是继续切着手边的菜，“切菜，你没看到？”
　　“看是看到了……可是你干嘛要切菜……啊……”
　　宁玖放下手中的菜刀，回头看向双手正扒着玻璃门框的苏叶，“苏叶，我讨厌回答废话。”
　　被她这么一说，苏叶只觉得有些委屈，她只是想宁玖亲口承认而已，总感觉很不真实……宁玖这几天给她的感觉就是完完全全的虚假的存在，根本没有那种真实的感觉。
　　她害怕着温柔的宁玖消失变回以前的那个宁玖，害怕着她眷恋上这样的宁玖后，宁玖恢复本性……
　　“宁玖，我帮你吧。”过了好一会儿，宁玖放下手中的菜刀后，苏叶又说了一句，可是得到的却是对方的拒绝，“你笨手笨脚的，很碍眼，出去等着就好。”
　　“我，我只是想帮帮你。”
　　“你不给我添乱就是最大的帮助了。”
　　“哦……”
　　苏叶几次说要帮忙都被宁玖拒了回去，宁玖洗菜的时候，用余光扫过站在门口的苏叶，一脸委屈十足的表情，活像别人欺负了她。
　　宁玖的眉头一皱，“过来帮我把碗筷端出去。”
　　听到宁玖的吩咐，苏叶顿时阴转晴的跑进厨房里，拿起宁玖刚刚洗好放在一边的碗筷。
　　“你煮饭没？”
　　宁玖刚刚准备下锅炒菜时，突然想起一件事来。
　　“还没……刚刚才准备煮饭你就来了……”苏叶低下脑袋，摇摇头。
　　“家里有挂面吗？”
　　“有的，在上面的柜子里。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我突然想起来一件事，我忘记更新了……
　　今天过了一个很棒的生日，谢谢你们，从早到晚我就不停的收到祝福，超级感动的！
　　爱你们，么么哒~
　　小妖精们晚安么么哒~


第70章070：小白女主
　　苏叶看了下自己和柜子的距离，就算她踮起脚也够不到上面。
　　苏叶只是稍微犹豫了下，便跑了出去，搬了把椅子进来。
　　等苏叶搬回椅子的时候，挂面已经在宁玖手里了，苏叶盯着宁玖手中的挂面好半天都没回过神来，她抬头看着宁玖，目测了宁玖和柜子的距离。
　　宁玖扭过头便看见苏叶拿着一张矮木凳，她心生诧异，在看了下苏叶的身高之后，她不动声色的勾了下嘴角，并没有说些什么。
　　见到宁玖那默不作声的样子，苏叶只是低下头，双颊鼓起了腮帮子，生着闷气。
　　她没有宁玖高，拿东西肯定是要拿凳子的！谁知道宁玖那么高可以自己拿到高处的东西！
　　苏叶的气来的莫名也去的莫名。
　　宁玖正在熬汤。
　　不知道熬什么汤，很香。
　　苏叶回想了下自己今天买的菜，似乎只有蔬菜，并没有排骨什么适合熬汤的东西。
　　“宁玖，你怎么会做饭？”站在一边看了好久，苏叶突然问了一句。
　　宁玖小心的用汤勺搅动着自己正在熬的汤，听到苏叶的问话，她只是微微的挑了下眉，“我怎么就不会做饭？”
　　宁玖这么回答着，平平淡淡的，十分简洁的一句反问，可是偏偏却让苏叶觉得有一堵墙隔在了她们两个之中，伸手可触的后果却是离的越来越远。
　　“因为宁玖你看上去一点都不像是会做饭的人啊。”
　　苏叶试图用以轻松的口气来打破这份隔阂，可是，她似乎说错了话，宁玖有些不开心了。
　　宁玖的手一顿，垂下眼帘，轻声道：“自己看到的并不一定是真的，苏叶，过了这么久你还不明白？”
　　苏叶看了她好一会儿，才低下头去，不再作声。
　　能够感觉到宁玖的那份不快，可是偏偏……她不明白啊！
　　不明白，不明白，你说的话我全都不明白！不明白你为什么在昨天等了一个下午后现在还能若无其事的来找我！不明白你为什么能在每次欺负过我后还能若无其事的冲我露出笑脸！
　　完完全全的不明白！
　　根本就不明白啊！
　　苏叶想说，可是她似乎没那个那个权利去说出这些话，没有，完全没有。她对于宁玖来说，什么都不是，高兴的时候逗几下的玩具，不高兴的时候就将之丢至一旁。
　　似乎在宁玖心中，苏叶就只是一件可有可无的玩具。
　　苏叶这么想着，她突然觉得自己很悲哀，为什么要想这么多，又为什么要去想这么多？
　　从一开始不就知道了吗？宁玖讨厌她。
　　苏叶，你真蠢。
　　*****
　　*****
　　“发什么呆？”见苏叶傻盯着自己面前的碗，宁玖用筷子的另一头在苏叶面前挥了一挥。
　　苏叶迟疑的回过神来，慢悠悠的看了宁玖一眼，随后摇摇头，“没，没什么……”
　　苏叶低下头，双手急急忙去捧起碗，但碗身有些烫，苏叶拿着碗不到一分钟就急急忙忙的将碗放回桌子上。
　　“小心烫。”
　　见到苏叶的动作，宁玖只是轻声的嘱咐了她一声，苏叶闷闷的点了点头。
　　“嗯。”
　　安静的餐厅里，只有偶尔响起的吃面声，一切安静的好像，这个世界上只有她们两个人。
　　宁玖煮的面，不算难吃，也不算好吃，总之就是那种能够吞下去还不觉得反胃，能让她继续吃下去的。
　　先前看宁玖的架势，苏叶以为宁玖会是什么隐藏中的传说中的大师，但是她似乎有点想多了。
　　不过即便是如此，宁玖做的菜也比苏叶自己做的菜要好吃的多，毕竟卖相和味道足以甩她一条街。
　　在将碗里的面吃了一大半后，苏叶悄悄的抬起头看向旁边的宁玖，她一手端着碗，一手拿着筷子，动作很慢，双眼却是专心的盯着自己面前的食物。
　　似乎不管是做什么事情，宁玖都很认真。
　　吃过饭后，苏叶便端着碗筷去厨房洗碗了，对此宁玖并没有任何的异议，她是会做饭，可是她不喜欢收拾残局，虽然某些时候不喜欢也得去做，但是宁玖本质上更加倾向于享受生活，能让自己轻松些的，谁不愿？
　　接下来，大概就是好好学习了？
　　宁玖的目光落到沙发上的书包，眼里闪过一丝的笑意，很多时候，只要她的态度改变一下，所面对的事情也就不那么艰难的。
　　她走到厨房门口，静静的靠着玻璃门，双手环胸，跟之前苏叶所做的那般一样，站在门口看着对方洗碗。
　　只是不同的是，两人的心情截然不同。
　　宁玖想，如果没有夏风，没有温岚，没有她，苏叶大概会过的更好一些吧？有玩得好的朋友，在学校里，有人和她一起玩耍，周末会和朋友一起相约出去外面玩……
　　因为不管从哪方面来说，苏叶都很适合当一个朋友，她性子软，在争吵时，退让的永远是她，而且还特别的在意某些事，某些人，如果真的拿她当好朋友去看了，那么所得到的大概是她更加真心的相待吧？
　　只是，她却不适合当宁玖的朋友。
　　将头往门框上靠了下，宁玖的目光落在苏叶身上，然后慢慢的发散。
　　她所担忧的事情还不会发生，她所烦躁的事情是在未来，而现在的她正在为了未来而努力的生活着。
　　那个结局，只要她努力就可以避开的吧？如果在苏叶心里的比重爱恨的情绪是同等的价值，那么是不是，那个结局就能避开了呢？到时候她会远走他乡，陪着父亲一起游历他国。
　　到时候，她便不再是别人的女配了。
　　到那个时候，她大概就可以真正的对父亲说一句，喜欢爸爸了吧？
　　宁玖期待同时也害怕着那个已成未知的未来，她害怕她所做的这些小动作不会对未来造成影响，她期待未来被改变的那一刻，她会拥有属于自己真正的人生，哪怕背负着骂名。
　　真的非常期待呢。
　　那个属于宁玖的未来。
　　“宁玖。”将碗筷洗好放在一旁，苏叶擦干净手后，回头叫着宁玖的名字，却发现对方正站在门口看着她，苏叶被她吓了一跳。
　　苏叶过了好一会儿才回过神来，“宁玖，你在这里干嘛？”
　　“看你。”宁玖挑挑眉，干脆无比的说出两个字。
　　苏叶的脸顿时一红，完全不知道怎么回答。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实宁玖在私底下做那么多事情的原因，不过是为了在那个系统给她看的未来里有几率能够摆脱掉那个必定的结局。
　　人后对苏叶好，是想有一天如果苏叶发现了，会将这种好和她的坏对比起来，然后苏叶会对她犹豫，毕竟苏叶是女主呀~她的态度决定了未来~
　　大家晚安么么哒~


第71章071：小白女主
　　“这道题，套入公式，这里和这里，看到没有……”宁玖微微倾下身，靠着书桌，伸出手指着苏叶摊在书桌上的题目，缓声的教导着。
　　“还有这里，这题的答案你认真计算过了？”
　　“你先把这几道题做完。”
　　“好。”
　　见宁玖坐到一边的椅子，手肘立在桌子上撑着下巴，另一只手则是翻阅着她刚刚随手拿的一本小说看了起来。
　　苏叶收回视线，落到自己面前的习题，在心里给自己打了下气计算起习题来。
　　每道题，宁玖都只是讲了一个大概，剩下的则需要苏叶自己去吃透，说完全吃透是不可能的，但是能明白个大概也已经算是不错的了。
　　苏叶有些奇怪，为什么宁玖大多时候都不在课上，为什么有些东西懂得比她这个天天上课的好学生还要多，明明经常逃课来着的。
　　安静的房间里只听得到笔尖在纸张上摩挲的声音以及翻动书页的声音。
　　将宁玖所要求的几道题解出来后，苏叶放下笔，刚刚准备叫宁玖的时候，发现她已经睡着了。
　　宁玖单手撑着下巴，另一只手则放在书籍的边沿，她的双眼微闭，眼睑处有些青黛，似乎昨晚她没有睡好。
　　小心的搬动椅子，不发出半点声音来，然后起身走向身后的衣柜，从里面取出一条毯子准备给宁玖盖上，但是等到苏叶拿着毯子走到宁玖面前时，才发现宁玖这样子睡并不好。。
　　苏叶来回的在宁玖和她的床打量着，只有几步的距离，走个几步就能到达，但是这是建立于正常行走，而现在宁玖已经睡着了，她不能吵醒宁玖。
　　“宁玖？”苏叶低声问着，可是宁玖却完全睡着了过去，并没有给出她一点回应。
　　苏叶紧张的呼出一口浊气，伸出双手，一手穿过宁玖的腋下搭上她另一边的肩，另一手则是从她的双腿下穿过，以公主抱的姿势将宁玖抱起来。
　　宁玖看着有些瘦，但是抱起来并不是很轻，却也不重，苏叶勉强有力气将宁玖抱到床上去。
　　只是这个勉强，似乎就耗费了她所有的力气，只是刚把宁玖抱上床，苏叶就忍不住的大喘气那一副累瘫了的模样让人心生不忍。
　　苏叶一连喘了几口气，刚准备坐回书桌前继续自己的习题的，却感觉自己的手腕被什么异物给抓住了，有些凉，与其同时，宁玖那微不可见的声音在耳边响了起来，低低的，像是受伤了的小兽，在那里小声的呜咽着。
　　“别走……”
　　苏叶回过头，便见宁玖的手抓住自己的上面，不让她走，说着那只伸出的手，苏叶的目光逐渐的落到宁玖的脸上。
　　与刚刚的表情截然不同。
　　她此刻脸上的表情并不算好，称得上是痛苦。
　　宁玖在做噩梦吗？
　　苏叶这么想着，然后她慢慢的走了过去些，伸手摸了下宁玖的头，轻声的安慰着，“我不走，你安心睡吧。”
　　苏叶这么说后，宁玖像是有意识的回了一句：“不要……离开我……”
　　她说的话很轻，很柔，可是却充斥着一份卑微感，像是在乞求着什么。
　　这样的宁玖比起日常的她要显得可怜许多。
　　“求你了……”
　　像是感觉到一只温暖的手正安慰着自己，宁玖的那些呓语渐渐的消失，取而代之的是她逐渐平和的呼吸声。
　　见她这样，苏叶才松了口气，正打算回去做习题的时候，却发现宁玖正死死的握着自己的手腕，不让她走。
　　苏叶试着去掰开宁玖的手，可是每次掰开后，宁玖总会再度的缠上她的手腕，并且握的死紧，生怕苏叶会从她的手中逃离。
　　苏叶有些无奈，抬头看了眼墙上的时间，下午的两点，她伸出手虚捂住嘴巴，打了一个哈欠，之后用闲着的另一只手揉了下眼睛。
　　再之后，苏叶干脆的爬上了床，一只手任由宁玖抓着，两个人静静的占据的床的一边，唯一有所联系的，便是被放在楚河汉界的两只手。
　　外边吹起了微风，窗户上挂着的帘子随风鼓动着。
　　*****
　　*****
　　宁玖做了一个噩梦，她梦见爸爸离开自己了，她怎么喊着爸爸不要走都没有用……然后她抓住了一只手……
　　一只很温暖的手，让她有些留恋。
　　然后她醒了，手里抓着的手并不是梦，那是苏叶的手腕。
　　宁玖抬头看了会时间，已经是下午的五点半了。
　　她低头看向正躺在床上睡得一脸甜美的苏叶，不禁伸手揉了下自己的太阳穴，到底是发生了什么事情，她们两个才会一起躺在床上？
　　宁玖的目光微移，她一眼就看到了先前被苏叶丢弃在桌面上的毯子，那条毯子正孤零零的被放在桌面上，享受着来自晚风的吹拂。
　　宁玖松开了自己一直紧握着的手，随后给苏叶盖好被子，从床的另外一边下了床。
　　绕了半圈穿鞋的时候，宁玖突然听到苏叶手机的铃声响起，只是叮了一下，似乎只是来信铃声。
　　宁玖走过去的时候，手机的光还没暗下去，她一眼就看到了显示在主界面的信息。
　　是白然的信息，内容大概就是叫苏叶好好的照顾自己，他今晚不回来了。
　　宁玖回头看向正在床上睡觉的苏叶，想起她之前同样也是躺着床上睡觉，再记起苏叶那有些呆愣的样子，就近的在便签纸上写了几个字，用手机压着那张纸，便拿起苏叶放在桌上的钥匙，走出了房间。
　　苏叶家里的菜倒是挺多的，但是毕竟都是菜，虽然说吃青菜对身体好，但是这样营养并不均衡。
　　站在房间里思考了一下宁玖才拿起自己一直放在书包里的小背包。
　　走出房间，宁玖小心的合上了房门，之后更是轻手轻脚的下了楼，出了苏叶家。
　　在路上的时候，宁玖给家里打了个电话，接电话的是方嫂，爸爸依旧不在家，和方嫂提了下今天不会回去吃饭了后，宁玖就挂掉了电话。
　　宁玖昨天来找苏叶的时候有在苏叶家附近走过，她记得离苏叶家不远处有一家不小的超市。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家晚安么么哒~


第72章072：小白女主
　　苏叶醒来的时候，整个屋子都是黑的，她茫然的坐在床上，迷惑的看着周围的一切，然后下床，穿上拖鞋，然后走出了房间。
　　苏叶双手揉着眼睛，外面的灯是亮着的，苏叶并没有去思考些什么，仅仅只是茫然的顺着自己的记忆一步一步的走下楼梯，从厨房里传来一道香味苏叶抬起眼，疑惑的看向厨房。
　　厨房里站着一个人。
　　苏叶以为那是白然。
　　“白然，你回来了？”
　　苏叶脑子里的记忆明显没有更新到最新版本，在宁玖转过身，温声的跟她说“醒了？”的时候，苏叶觉得自己的脑子完全转不过弯来。
　　宁，宁玖怎么会在她家？！
　　而且还系着围裙端着菜从她家厨房里走出来！
　　苏叶的呆愣并没有持续多久，因为宁玖的一句话便让她记起了睡前的事情，“睡傻了？”
　　苏叶点了点头，“宁玖，你怎么没回去？”
　　话刚一出口，苏叶便觉得自己这话问的不对，她急忙换了一句话，“我去刷牙。”
　　苏叶说完便急忙往楼上跑去。
　　宁玖只是安静的把盘子放在桌子上，又走进厨房端出其他菜，之后又取出两副碗筷放在桌子上后，宁玖便坐在桌子上安安静静的等待苏叶的下来。
　　……
　　悄悄的看了宁玖好几眼，见她没有什么特殊表情，苏叶咬着筷子的头部，轻声问道：“宁玖，你干嘛不叫醒我？”
　　“干嘛要叫醒你？”
　　宁玖漫不经心的话让苏叶一怔，她呐呐的说了一句，“你是客人……”
　　“所以我就该叫醒身为主人的你起来做饭？”顺着苏叶的话说了下来，宁玖反问一句，随后苏叶点了点头，确认了宁玖的问话。
　　“调味料换了新包装，却当做没看见，坚持找寻旧包装的人，我不认为她会做好一道菜。”
　　苏叶的脸微红，心里明白宁玖是在说她分不清调味料的事情，她低下头，往嘴里扒着饭，不再开口说一句话。
　　虽然想要跟宁玖反驳一两句，她分不清调味料，并不代表她不会炒菜，但是实际上的事实是，她确实不是分不清调味料的区别，可是她也确实如宁玖想的那样，生活技能一级废。
　　吃过饭后，宁玖又待了一会儿才说要回去了，苏叶以为宁玖今天晚上是不打算回去了的，但是没想到她会说要回去的话。
　　“都那么晚了。”见着宁玖背着书包开了门，苏叶小声的说了一句。
　　宁玖的脚步微顿，她回头，低声问道：“所以？”
　　今天就留下来吧。
　　苏叶差一点就直接答了这么一句话，但是在见到宁玖双眼一直盯着自己的时候，她连忙改口换了一句，“你路上小心点。”
　　她没有那个资格去决定宁玖的事情，今天相处的很愉快，但是并不代表昨天的一切可以被抹去。
　　“明天见。”听见苏叶这么说，宁玖勾起嘴角，一抹危险的笑容悄悄的爬上了她的嘴角，随后宁玖微微的向苏叶点了点头。
　　苏叶失神的点点头，呆板的吐出三个字，“明天见。”
　　等到宁玖离开后，苏叶才关好房门回到了二楼，她今天做的习题宁玖都趁她去洗碗了的时候批改了，有几个错了的地方，她也写下了新的解题思路。
　　苏叶从书桌上摆放着的书籍里抽出练习册，又做了几个相似的题型后，她看了下时间，晚上的十点，她的目光落到窗户上，仿佛透过窗户可以看见遥远的远方。
　　宁玖到家了吗？
　　这个问题从心里一闪而过，最后泯灭于苏叶的心中。
　　苏叶拿过书包，将桌上的几本练习册塞进书包里的时候，却看到了那本黑色的笔记本，苏叶记得那是她替宁玖记的笔记。
　　她有记笔记的习惯，但是那天是第一次有替别人记笔记的习惯。
　　取出书包里的笔记本，苏叶随意的翻了几页，一张纸条从笔记的夹页里掉了下来，苏叶愣了下，将笔记本摊开放在桌面上，再把书包放在一边，她蹲下身去捡那张纸条。
　　白色的纸条上写着两个黑色的字。
　　谢谢。
　　十分的简单，没有多余的修饰，就只是简单的两个字。
　　苏叶很少见到宁玖说谢谢，上次是一次，这次又是一次。苏叶突然想起自己那天的莫名情绪，原来宁玖有看到这本笔记，而不是原封不动的还了回来。
　　突然间，苏叶觉得自己很讨厌，明明是自己没有发现宁玖做的事情，却依旧埋怨起了她。
　　将纸条放在了桌子上，用一本书将其压住，苏叶转而看起那份笔记，她做的笔记很多，乍一看去会给人一种眼花缭乱的感觉。
　　绕是如此，苏叶依旧能够从笔记上找到宁玖的所作出的改动，有些地方她记错了，而宁玖却给她更正了过来。
　　默不作声的将笔记给看完，苏叶才扭头看向自己刚刚放在另外一边的纸条，她看了好一会儿才走向床的位置，在床头柜前蹲了下来的，苏叶拉开其中一个柜子，从里面取出一本厚厚的相册。
　　看上去很厚的相册却没有多少相册被放在里面，两张全家福，一张是爸爸妈妈和小时候的苏叶照的，一张是新爸爸和妈妈还有白然跟她的全家福。
　　苏叶的手慢慢的往下滑去，落到另外一张照片上，那是她和另外一个女生的合照，背景是她之前就读的学校，苏叶对于那个女生的记忆已经有点黯淡了，隐约的只记得那是一个笑容十分灿烂的女生。
　　那是苏叶最好的朋友，她自以为最好的朋友。
　　苏叶将相册翻过了一页，将那张纸条小心的放进相册里面，生怕那张纸条会出现什么夹痕。
　　她的动作过分的小心翼翼，好似那并不是一张纸条，而是什么珍贵的不得了的宝物。
　　这是她到荆棘高中后所想交的第一个朋友，虽然现实与她所想的差异很大，但是宁玖真的很好，虽然有时候很坏。
　　但是妈妈说过，看一个人不能只看得到她的坏处，她还有一些未被别人发现的地方。
　　一定会和宁玖成为真正的朋友的。
　　一定会知道宁玖的秘密的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏叶（委屈）：为什么不叫醒我？
　　宁玖（疑惑）：为什么要叫醒你？
　　苏叶（难过）：我是主人啊……怎么可以让你……
　　宁玖（微笑）：所以你只需要好好休息，剩下的一切就交给你亲爱的奴隶来做。
　　（苏叶一愣，宁玖低下头在她额头上烙下一吻。）
　　宁玖：需要我陪你睡觉吗？
　　苏叶（脸红）：不，不用……
　　码的乱糟糟的==
　　有一种好多年都没码这文的感觉……一定是错觉……


第73章073：小白女主
　　电视机里传出说话的声音，宁玖进来的脚步一顿，她扭头看向一旁，可以看见父亲靠在沙发上的背影。
　　宁玖垂下眸子，轻声的说：“爸爸，我回来了。”
　　没有听到爸爸的回应，宁玖原本打算上楼的方向微微的拐了一个角，她转而走到沙发边，父亲背靠着沙发，双眼却是紧闭着。
　　宁玖没有过多的停留，在看了父亲一眼后，她转而走上二楼。
　　过了一会儿，宁玖拿着一条毛毯下楼，盖住了父亲的身体。
　　宁玖伸出手，小心的抚摸着父亲的脸颊，指腹所触及的皮肤并不柔滑，就像是一条平坦的小路上突然出现了几颗碎石。
　　爸爸老了。
　　宁玖再一次的意识到这一点。
　　“爸爸，你要等我长大。”
　　宁玖的双眼沾染上了份湿润，她咬着牙，缓声的说着这话。
　　“你说过的，你要看着我长大，看着我结婚……”
　　所以，绝对绝对不可以食言。
　　宁玖又呆了一会儿才走上二楼，在她走后没多久，宁容谦才睁开了那双紧闭的眼睛。
　　他伸手按了下太阳穴，嘴角轻扬，露出一抹苦涩的笑容。
　　能等到那天吗？
　　他在心里问了一句。
　　可是却没有任何的答案，因为他也不知道。
　　*****
　　*****
　　临出门前，苏叶在家门口遇见了白然，他刚刚回来，见到苏叶的时候有些惊讶。
　　“我上学去了。”苏叶只是看了他一眼便打算走出去，却被白然的一句话叫住，“你那个同学是叫宁玖吧？”
　　“嗯？”
　　回想起昨晚同学的话，白然皱着眉头丢下这么一句话，却引来了苏叶的满脸不解，“离她远点。”
　　“为什么？”
　　“她是个精神病。”
　　苏叶一怔。
　　……
　　学校的公布栏里贴了许多张照片，很多很多，上面的背景各式各样，均出自她前天去的游乐园，宁玖的视线从第一张慢慢的看到最后一张。
　　照片里的主角有两个，一男一女，是她所熟悉的人——
　　夏风和苏叶。
　　虽然知道今天会发生些什么事情，但是宁玖远远没有想到会如此的壮观。
　　壮观到她想装作不知道都没办法。
　　宁玖的嘴角微微的上扬，笑得温婉。
　　……
　　苏叶刚刚进入学校便看见一些同学围在一起，他们站的离公布栏有些远，窃窃私语着，伸出手对着那些照片指指点点。
　　公布栏前就像是禁止踏入的私人禁地，没有人敢走进那个范围圈内。
　　苏叶本想就此走过，回教室的，但是身边们的谈话却让她停下了脚步。
　　“啧，谁胆子那么大，居然敢把照片贴出来？”
　　“有人要倒霉了呀~”
　　“真可怜，别人看不惯那女生吧？都贴出来了……”
　　“还放在宁玖的面前，这是想要宁玖弄死那个女生吧？”
　　“一看就知道是想要借刀杀人，宁玖没那么蠢吧？”
　　“蠢不蠢是一回事，宁玖做不做是一回事。”
　　……
　　发生了什么事情了？为什么都在说宁玖？
　　苏叶扭头看向那公布栏前，视线慢慢的扫过那些照片，过分遥远的距离让苏叶只看得到一个模糊的影像。
　　苏叶的视线慢慢的从照片上错开，落到站在公布栏前的宁玖身上。
　　她专注的盯着那些照片的模样让苏叶很是好奇。
　　苏叶想要走上去问一下，可是心中却隐隐的有些不安。
　　在原地犹豫了好久，苏叶也没有做出任何的决定，只是她不决定，并不代表别人不会做出任何的决定来。
　　只是一个愣神间，那个原本现在公布栏前的少女，不知道什么时候迈着悠然的脚步慢慢的走到苏叶的面前。
　　宁玖脸上带着笑容，很漂亮，迎着阳光向她走来的步伐十分的轻松，看上去本该是让人见了都能觉得赏心悦目的少女却让苏叶觉得害怕，这样子的宁玖，和那个时候，在她最狼狈的时候出现的宁玖没有什么的不同。
　　“苏叶。”宁玖在距离苏叶三步的地方停下，漂亮的眸子里染上了些金色的阳光，她微微笑着，连那双眼睛里都藏着些笑意。
　　苏叶的脚步悄然的后退了一步，她吞咽了一口口水，对上宁玖那双带笑的眼睛，有些紧张的情绪突然放松了下来。
　　这个宁玖，不是那个会在最开始的时候威胁她，给予她难堪的宁玖。
　　这个宁玖，是会对她笑，会为她下厨，会替她补习的宁玖。
　　如此想着，苏叶露出了一个笑容，带着奢求的，却又悲凉无比的笑容。
　　“宁玖。”
　　“玩得开心吗？”
　　两人的声音同时响起，明明就该被自己盖过的声音却在苏叶的耳中逐渐的清晰起来，随着那道声音的响起，从对面扔来一叠照片，占据了苏叶脚下的一片天地。
　　苏叶低下头，照片上的人物落入她的眼中，苏叶的瞳孔猛地一缩。
　　难怪会这么生气……
　　苏叶以为宁玖在看到这些照片后会毫不留情的将那叠照片往她脸上扔的，毕竟再难堪的事情宁玖也做过，那在她的自尊上活活的划开一道口子的事情。
　　突然间，苏叶感觉心里有些刺痛，她眨了下眼，抬起头，冲宁玖扬起一抹笑容，“对不起。”她停顿了下，又接着说了一句，“昨天就想说了，对不起。”
　　很是郑重，没有一丝的轻浮与虚假。
　　对不起，没有遵守和你的约定。
　　对不起，让你一个人等了一下午。
　　对不起，辜负了你那难得付出的信任。
　　宁玖，对不起。
　　看着她的笑容，宁玖也慢慢的扯开了一个微笑，恶意的笑容挂在脸上，让人见了都觉得不寒而栗。
　　“苏叶，这个世界上最不值钱的就是对不起了。”
　　宁玖往前走了几步，猛地拉近了与苏叶距离，她低下头，在苏叶的耳边道：“苏叶，永远都不要原谅和你说对不起的人。”
　　所以，你判我死刑了吗？
　　苏叶下意识的就在心里回问着，她不敢问出口，因为从宁玖口中得到的答案只会狠狠的将她所期待的给完全打碎。
　　不问出口她反而还能安慰自己，宁玖想的未必就是那个样子。
　　“宁玖！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近卡文==
　　日更君已挂


第74章074：小白女主
　　苏叶听到那道声音在自己耳边响起，紧接着她感觉到原本靠在自己耳边低语的宁玖突然被拽开，狠狠的被摔在地上。
　　惊变只发生在刹那间，苏叶感觉自己的手被人抓住，她惊慌的抬起头看去，夏风那张俊秀的脸上布满了紧张。
　　“苏叶，你怎么样？”
　　苏叶的目光悄然的往后飘去，却是落在了瘫坐在地上的宁玖，她双手撑在地面上，低着头的样子让苏叶看不清她的表情。
　　“我没事。”苏叶摇摇头，双手挣开夏风的手，从他身边走过，来到宁玖面前。
　　“宁玖，你没事吧？”
　　苏叶伸出手，想要扶起宁玖，可是却被她一手打掉，手心传来的感觉很是清晰。
　　很麻，酥酥麻麻的感觉让她甚至有种没了手的感觉。
　　“宁玖……”
　　苏叶低声的喊着对方的名字，可是对方却没有给她半点回应。
　　苏叶以为宁玖会说些什么话来着，但是却没有想到宁玖连话都不想和她说。
　　宁玖从地上站起，一个多余的眼神都不愿给予，她转身，一瘸一拐的走出人群之中。
　　像是落败者的背影，格外的凄凉。
　　对不起对不起对不起……
　　苏叶拼命的在心里说着对不起，眼泪渐渐的迷失了双眼，她咬着下唇，楚楚可怜的模样好似受了多大的委屈。
　　——“苏叶，永远不要原谅和你说对不起的人。”
　　宁玖……对不起。
　　……
　　“宁玖，你还真是无辜的很。”
　　女生坐在沙发上，玩着手机看着学校论坛，无一不是在谈论今天早上发生的事情。
　　作为事情的始作俑者，她自然是在一旁煽风点火。
　　“没有人可以说是绝对无辜。”坐在旁边的书桌前的宁玖翻动着手中的文件，看着这周的处理事务。
　　“说说而已。”女生笑了笑，漂亮的眸子里染上份喜色，“你猜夏风会怎么样？和方芜那次一样任由你动手欺负她，还是彻底的站出，将她护于身后？”
　　“哦，对了~还有一个温岚，夏风不出手的话，那么温岚肯定不会放过这次的机会吧。被坏巫婆百般欺负的公主有一天被王子给拯救了……不管是不是喜欢，第一印象肯定是心动吧~”女生说了一长串的话后，才得来宁玖的一句回复，虽然话少，但是女生也没有觉得有几分被冷落的感觉。
　　“你很想当那位公主？”
　　宁玖的目光落在参赛人员单上半天，退赛的学生申请有许多，虽然已经压下了这些消息，但是仍有不少同学得知，纷纷提出退赛的要求。
　　对此学生会也没有什么办法，毕竟这些都是建立在学生自愿的情况下的，他们可无法做出些什么强迫他人的事情。
　　女生愣了下，在手机上敲下几个字，点击发送后，她勾了下嘴唇，心情愉悦的说：“如果王子是你的话~”
　　“呵~”宁玖低声笑了起来，“我还真没发现你有这嗜好。”
　　“你不知道的事情还多着呢。”收起手机，女生从沙发上站起，她冷着一张脸的模样倒让宁玖有些稀奇，“我去看看王茜那边怎么样了。”
　　她不知道的事情很多？与她无关的事情，她为什么要知道的那么多？
　　在最后一份退赛请求上签下自己的名字后，宁玖整理了下桌面上的单子，将它们放进档案袋里，又收拾了下桌面，便走出了房间。
　　将文件送到会长办公室后，宁玖才离开了学生会。
　　回到教室的时候，教室里并没有人，宁玖想到刚刚在楼下碰到的那些学生，很明显是在上体育课，宁玖稍稍的回忆了一下今天的课程，这一节似乎是体育课。
　　清楚了教室里没人的原因，宁玖也没有打算离开教室去上体育课的意思。
　　……
　　“苏叶，你坐在这里干嘛？干嘛不和别人一起去玩？”
　　苏叶就坐在操场边的草地上看着班级的男生和其他班的男生一起打篮球，见到她一个人坐在那里，不和别的女生一起有着自己的小团体，王茜干脆的走了过去坐在她旁边。
　　“我在等陆茗纯。”见到王茜走下来，苏叶只是对她露出了一个笑容，随后便将视线放到操场上。
　　“早上的事情，我也听说了。”见苏叶一脸提不起劲的模样，王茜只是笑了笑，跟着她一起看起别人打篮球来，口中却是提起了让苏叶变成这副样子的事情。
　　苏叶的身子一僵，并没有接话，而是沉默着坐在一边。
　　“说起来，苏叶你还真可怜，不过是被一个人给喜欢上了而已，偏偏那个喜欢你的人有个疯狂的追求者，仅仅只是如此也就算了，偏偏夏风不会真的对宁玖怎么样，他的放任让宁玖变得更加嚣张了起来……这样子的情况，倒霉的自然是你。”
　　苏叶的手紧了紧，“是我不对。”
　　苏叶的话一下子就让王茜笑了起来，“苏叶，你错哪了？”
　　苏叶摇了摇头，不知道该怎么说，只是她的摇头却是让王茜认为她不知道错哪了。
　　“苏叶，永远都不要游移不定的，宁玖和夏风之间，你必须做出个选择来，我不知道你在顾忌宁玖什么，从夏风对你表现出好感的那一刻开始，你和宁玖就已经站在了对立面。”王茜顿了顿，见苏叶的脸色变得难看起来，她扯唇一笑，“苏叶，要么选择夏风。”
　　选择夏风，宁玖就会彻底的讨厌她了，那么不管她再怎么道歉，都没有用。
　　“要么就远离他们两个，夏风不会放弃喜欢你，那么宁玖也不会放过你，你的选择要么是面对，要么是逃避。”
　　苏叶张了张嘴，想说自己能不能选择宁玖，和宁玖做朋友，可是话到嘴边她却是一句话都说不出口。
　　苏叶也不知道自己发什么神经，明明宁玖都说了讨厌她，可是每次她还是不要脸的凑上去。
　　“苏叶。”
　　“我知道，你不要再说了。”苏叶摇摇头，拒绝和她继续交谈，目光瞥到跑道的尽头，陆茗纯正向着这边走过来时，苏叶干脆的走了过去，直接了当的回避了王茜。
　　“苏叶，要好好保重啊~”看着苏叶离开的背影，王茜凉凉的说着话，她抬起头，看向不远处的教学楼，在那敞开的窗户上，她似乎能够看见坐在教室里面的宁玖。
　　“被宁玖看上的人，都死的很惨呢~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好累，隔壁坑还没撸，心塞塞
　　我当初应该要把这文的背景弄的更苏一点才对的


第75章075：小白女主
　　“高伟，叫几个男生把拿出来的体育用品搬回旧校舍的器材室里。”
　　“好的。”
　　“搬完后记得锁门。”
　　“嗯。”
　　老师吩咐着一个男同学办事，他刚刚说完，高伟转头便去叫了几个比较壮硕的男生搬东西。
　　几个女生坐在一边看着他们的举动，窃窃私语的，女生微微的眯起眼睛看向对面，操场的另一头坐着两个女生，她们的行为举止远不如这边的几个女生亲密。
　　她的视线不停的在那几个男生和两个女生身上来回转，像是想到了什么，她突然笑了起来，然后起身走向了那几个男生。
　　“我们过去帮下他们吧。”
　　身后的几人看着女生离开的背影面面相觑，她们犹豫了一会儿，也跟着走了上去，
　　“高伟，剩下的那些就交给我们吧。”
　　“你们搬得动？”高伟不放心的问着，女生却是笑了下，“不就是几个球嘛，我们两人一组能抬的动。”
　　男生犹豫了下，看了下那几个男生最后摇了摇头，“算了吧，你们去一边歇着吧。”
　　“你们已经忙很久了，都说同学之间要相互帮助。”见高伟拒绝，女生也没有生气，而是直接从他手中抢过了钥匙，一脸不允许拒绝的模样让高伟点了点头。
　　“那成，如果搬不动的话就不要勉强自己，可以叫我们帮忙。”
　　“好。”女生转过身，食指转着钥匙圈，愉快的迈着小步伐走向小伙伴们。
　　“莫瑶，你没事干嘛那么主动，很累的好不。”有女生抱怨了一句，但是在听到莫瑶的话时，她的小不满便被收了起来。
　　“苏叶，陆茗纯，来帮下忙。”莫瑶向着远处的两人摇了摇手。
　　……
　　“苏叶，你那里怎么样了？”
　　器材室里堆满了许多的体育用品，密密麻麻的，走动都有些困难。
　　陆茗纯站在门口往里面探去，里面并不黑，但是却也不亮，只能看见一个小小的影子。
　　“马上就好了。”听见陆茗纯的声音，苏叶将一筐网球架起，冲外面喊了一声。
　　“我们先把这些整理一下吧。”少女拍了下苏叶的手臂，指了下那些被四处乱放的球拍。
　　苏叶看了下地上的球拍，再看向那被堆的一团乱的架子，“好。”
　　“陆茗纯，过来帮下忙。”莫瑶在远处招呼了她一下，陆茗纯往器材室里看了一眼，随后便跑开了。
　　过了一会儿，少女提出离开的要求，苏叶并没有多疑，只是点了点头。
　　器材室里堆了许多灰，很多器材上面都堆满了灰尘，很难想象这是这所光鲜亮丽的学校会有的。
　　……
　　“好了，这是最后一筐了。”
　　将篮筐放在器材室里，莫瑶重重的呼出一口气，“我们走吧。”
　　陆茗纯迟疑的看了下里面，黑漆漆的一片，没有人在的样子，“苏叶她们呢？”
　　“忙完就走了。”将器材室的门关上，然后扣上锁，将门给锁上，莫瑶率先就走了。
　　陆茗纯站在器材室门口好一会儿，才犹豫的跟上了对方的身影。
　　将球拍一一的放上架子，苏叶隐约的听到外面有人说话的声音，她呆了一会儿，又蹲下身去捡起地上的球拍，将其放好。
　　……
　　体育课后便是放学时间，大多数的学生已经背好了书包准备回家了，宁玖收拾了下课本，将它们放进书包里，准备离开的时候忽然发现苏叶的座位上还放着她的书包，宁玖愣了一会儿。
　　现在已经放学了……
　　想起某种可能性，宁玖匆匆的拿出手机准备拨打温岚的电话，却接到来自许放的电话。
　　[宁玖，来学生会一趟，新交上的参赛名单出了点事，可能要更换人选。]
　　“我马上到。”将手机放进书包里，宁玖直接走出教室，往学生会走去。
　　*****
　　*****
　　夏家。
　　手机的来电铃声突然响起，夏风愣了下，他看了下来电显示，是王茜的电话。
　　夏风看了眼坐在旁边的母亲，他起身走出了客厅方才接起电话。
　　[夏风，苏叶可能出事了。]
　　女生有些娇弱的声音从电话的那头传来，夏风沉默了好一会儿才问了一句，“发生什么事情了？”
　　[今天我检查离校学生的名单的时候，苏叶的笔迹和之前的完全对不上，听说最近学校附近挺乱的，不会是出了什么事情吧？]
　　“她还没有离开学校？”
　　[不知道，可能还没有离开。]
　　夏风的眼皮一跳，他匆匆的回了一句话便挂断了电话，“我去找找。”
　　夏风一手抓起挂在沙发上的外套，一手抓起茶几上的车钥匙便往外跑去。
　　“夏风，你去哪？”夏母坐在沙发上，冷眼看着夏风一脸焦急的模样。
　　“我去学校一趟。”
　　“什么事情那么着急，非要现在去？”
　　夏风沉默了会，方才说了一句，“宁玖有事，叫我去接她。”
　　听到夏风的这话，夏母的眉头一下子就舒展开来，她微微的笑着说：“我好久没见到小玖了。”
　　言下之意自然是要夏风将宁玖带回来。
　　夏风犹豫了一下，想起今天早上的事情，夏风就忍不住的将苏叶不见了的事情往宁玖身上想。
　　“夏风，你该不会是在骗妈妈吧？”
　　夏风摇摇头，“我待会带她回来。”
　　……
　　一路上夏风给苏叶打了N个电话都没人，他愤怒的挂掉电话，转而打起另外一个电话，宁玖的电话同样没人接。
　　等到夏风赶到学校的时候，王茜还在校门口，见他来了，王茜急忙跑了上去。
　　“夏风，你知道苏叶去哪了吗？”
　　夏风摇摇头，“你最后一次见到她是在那里？”
　　“在操场上。”王茜不假思索的便回了一句，“那个时候她好像跟几个女生走了。”
　　“你认得那几个女生吗？”听到她这么讲，夏风急忙追问了一句。
　　王茜想了想，迟疑的报出一个名字，“好像是和她同班的莫瑶。”
　　“联系她。”
　　听到她这话，夏风转过身走回车上。
　　身后王茜慢慢的拨打着别人的电话号码，询问着莫瑶的资料，她的双眼看着夏风离开的背影，忍不住就勾起了一抹笑容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啦啦啦啦啦，一大波阴谋来临的节奏~
　　大家晚安么么哒


第76章076：小白女主
　　“关于这次的比赛。”许放刚刚开了一个头，便有人说了一句：“会长，我觉得没什么好讲的了。”
　　女生刚一说完，下一秒又有人说：“他们的目的就是想我们不参赛，可是我们要硬起来，那么受难的是那几个学生。”
　　许放轻扣着桌面，视线扫过在场的几人，目光深沉。
　　一时间，整个会议室安静无比。
　　“这次的比赛关系到学校的名声，在前辈们手中的荆棘高中都没被别人踩下去，难道你们想自己成为那个失败者吗？”
　　宁玖微微的笑了下，翻动着□□。
　　许放想的是什么，无非就是权，成绩好，家世不差，又接手了学生会会长的职位，如果在他管理的期间，荆棘高中被其他两所学校踩下去，对他来说是绝对不可以的。
　　不过，这是会长该去担心的事情，不是吗？
　　*****
　　*****
　　夏风两人是在游戏城里找到那个叫莫瑶的少女的，他们找到她的时候，对方正和一群不良少年玩着游戏。
　　莫瑶见到他们两个的时候明显有些惊讶。
　　“苏叶在哪里？”夏风直接了当的问出了他最关心的事情。
　　莫瑶疑惑的看着他，“夏殿你在说什么呢？”
　　“不要跟我装傻。”夏风双眼微微的眯起，危险的气息从眸中透出，莫瑶下意识的就退了半步。
　　“我不喜欢将私事扯上家族企业。”
　　被威胁了，莫瑶的脑海中闪过这么一句。
　　学校里的势力分明，论家世背景，夏风确实有能力弄死她。
　　莫瑶沉默了会，想起今早，她张了张嘴，“不管我事，是宁玖指使的，夏殿你也知道，宁玖那个疯子，如果我们不答应的话……”
　　站起夏风身边的王茜挑了下眉，原本有些散漫的样子突然变得认真了起来。
　　她还以为只是几个女生的意气用事，没想到背后居然是宁玖的手笔……不过，宁玖这次有点蠢了，居然选了这么一个……
　　“又是她。”夏风的模样突然就变得凶恶了起来，他恶狠狠的念了一句，又看向莫瑶，逼问着，“苏叶在哪？”
　　莫瑶无辜的摇着头，后退了好几步，她咬着下唇，慌忙的说这话，“我不知道，我真的不知道，宁玖只叫我们带走苏叶，她把苏叶藏哪了，我们完全不知道，她没告诉我们，她还威胁我们，如果告诉你，她就玩死我们……”
　　夏风知道从她这里得不到答案了，他转身便走，同时拿出手机拨打宁玖电话。
　　王茜跟上夏风的脚步，她回头看去的时候，莫瑶还站在原地，她低着头，双手抹着眼泪，看样子似乎真的被吓的很惨。
　　……
　　“我建议我们弄一份假名单，学校里的贵少爷和贵小姐身边不都带着保镖嘛，大可把他们的名字填上去。”女生说这话的时候，下意识的看了眼宁玖。
　　“祸水东引？”
　　许放思考了一下，觉得计划可行，便点了点头，“找几个人去接触一下平日里有保镖护送的学生，询问一下他们的意愿。”
　　许放刚说完，便有人接了句，“我想副会长需要以身作则才能让其他人答应吧？”
　　宁玖看了眼说话的女生，微微的笑了下，她点了下头，“当然。”
　　见她答应下来，女生松了口气，还没来得及露出一个得逞的笑容，却听宁玖又说了一句，“全是少爷小姐，这样的人选目的性未免太大了。”
　　“也对，那么在里面掺杂几个普通学生进去。”
　　“我们不能让学生们受到伤害，我想，身为学生会的成员，也该学会什么叫做以身作则。”
　　……
　　散会的时候，女生气呼呼的走出了会议，她的同伴跟在一边安慰着她，“宁玖不是什么被咬一口就默默吞下去的人，你太明显了。”
　　“她太讨厌了，处处针对会长。”
　　“迟早有一天宁玖会被拉下去，你当什么出头鸟？”
　　外边两个女生的话传进里面，许放笑着看向宁玖，“你还真是不讨人喜欢。”
　　将资料收好，宁玖低头看了眼时间，晚上的七点五十分，她抬头看向许放，冷声道：“会长第一次认识我？”
　　“只是从未如此深刻的意识到这一事实。”许放坦然的接下一句，宁玖刚刚勾起唇角，想讽刺他一句，便听到手机的来电铃声。
　　她看了下来电显示。
　　是夏风。
　　宁玖愣了一下，拿起资料，走出了会议室后，才接了电话。
　　[宁玖！]
　　夏风微带愤怒的声音从电话那头传来，宁玖等那边安静下来以后，才笑着问了一句，“夏风，怎么了？”
　　宁玖的笑声让那头的夏风有些生气，他找了半天苏叶，过程中没有去询问过宁玖，但是结果却让他觉得失望，这次是宁玖做的。
　　[为什么？]
　　“什么为什么？”向着办公室走去，宁玖用着抱着资料的那只手艰难的开着门，“夏风你说话真奇怪。”
　　宁玖疑惑的话让夏风有些怀疑自己是不是太冲动了，可是下一秒，电话那头传来的开门声让他沉默了，他不该对宁玖抱有什么期望的，这个能看着别人去死的女人有什么良心可言？
　　[宁玖，苏叶去哪了？]
　　宁玖沉默了一会儿，想起教室里的那个书包，“这种事你不该来问我的，夏风。”
　　[宁玖，告诉我，你把她怎么了！]
　　“夏风，你很在乎苏叶？”将资料放在桌面上，宁玖转身走出办公室。
　　[你把苏叶怎么样了？]
　　“夏风，你喜欢她吗？”
　　[宁玖，苏叶很无辜，你不该伤害她。]不管怎么问，宁玖始终都不回答，夏风揉了下太阳穴，放缓了语气，试图用说教的办法来哄骗她。
　　听见这话，宁玖沉默了下，“那么我呢？”
　　那头的夏风久久才回了她一句，[宁玖，苏叶在哪里？]
　　“我为什么要告诉你？”宁玖轻笑一声，彻底的承认了下来。
　　夏风差点暴起，他深呼吸了几口气才说着：[宁玖，你真恶毒。]
　　他冷淡的声音透过手机传到宁玖耳边，不知怎的，宁玖只觉得心里有些难受，她勾起了嘴角，轻声的回了一句，“谢谢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上章我突然忘记了，其实有种东西名叫打卡机……
　　不过写都写了，就不要去计较了ヽ(≧Д≦)ノ
　　现在下章字数777，你们猜会不会有第二更~


第77章077：小白女主
　　外边逐渐暗了下来，苏叶将球拍全都放在架子上，她擦了下脸上的汗水，扭头看向外边，只是成排摆放的钢棍挡住了苏叶的视线。
　　她想起刚刚那个女生的话，说去去就回来，苏叶抿了下唇，外边还有些亮，不知道现在是几点了。
　　她小心的走过地上的摆放的软垫，走到了门口，伸手拉了下门，只听见门被拉响的声音，可是门却没有被拉开。
　　苏叶一下子就沉默了下来，她转身看向器材室里面，黑漆漆的一片，像是有什么在盯着她。
　　苏叶裸-露在外的肌肤一下子就起了鸡皮疙瘩，她背靠着门，双眼一直看着里面，外面的天渐渐的黑了下来。
　　黑暗更是让她觉得可怕。
　　她似乎又被关起来了。
　　苏叶慢慢的蹲下去，双手抱着膝盖，试图将自己藏起来。
　　为什么要这样子……她做错了什么……为什么总是会变成这样子？
　　——“玩的开心吗？”
　　——“宁玖是个精神病。”
　　——“苏叶，离她远点。”
　　宁玖的话和白然的话在脑海里交错，耳边传来细微的骚动，苏叶的身体一颤，她抬头看去，那边黑漆漆的一片，细看之下只是几筐篮球。
　　苏叶咬紧了牙关，眼泪却不禁蓄满了眼睛，只待一个时机便会夺眶而出。
　　*****
　　*****
　　挂断了电话后，宁玖直接便出了学生会大楼，转而走向教师楼。
　　校园里的路灯亮着，照亮着那些黑漆漆的道路，宁玖抬头看了眼天空，乌云密布，天上找不到一颗星星，月亮更是被乌云给裹了起来。
　　她抿了下唇，脚下的速度不禁加快了些。
　　上次会锁起苏叶，那是因为她明确的知道苏叶待在哪里，那里是休息室，再怎么样也不会发生什么严重的事情。而现在，情况有了点不同。
　　宁玖赶到教师楼的时候，保安大叔已经准备锁门了，她问了一下还有没有老师在的时候，保安大叔回答已经走光了。
　　宁玖沉默了下才问可不可以看监控视频，在听到她说有学生在学校里不见了的时，保安大叔立马带着她去监控室。
　　“大概是在四点多钟左右。”
　　屏幕上显示的是下午四点左右操场上的画面，那个时候大多学生还在操场上玩耍，过了一会儿学校放学了，许多同学同操场上走过。
　　宁玖皱了下眉，“大叔，能往前点吗？”
　　“可以。”
　　画面开始慢慢的倒退，监视器里所能看到的也不多。一个男老师将钥匙交给了一个男学生，似乎吩咐了他什么事情，随后男学生就去叫其他人帮忙搬东西了。
　　宁玖愣了下，她记得今天下午的课似乎就是这个老师上的。
　　如果苏叶是被叫去帮忙的话，以她的性子肯定会乖乖的跟上去，然后苏叶被遗忘在里面，果然也是很正常的事情吧？
　　“大叔，谢谢，我想我知道她在哪了。”
　　想清关节，宁玖有种松了口气的感觉，她匆忙的跑出监控室，等跑出大楼上，宁玖突然想起还漏了什么东西，她急忙停下脚步往回走。
　　宁玖记得那个老师的办公室是在三楼。
　　一个位置一个位置的找过去后，宁玖在期中一张桌子上找到了一串钥匙，当下她就露出一个笑容，走过去拿起钥匙。
　　等宁玖再度跑出教师楼的时候，那道久违了的声音突然在她耳边响起，伴随着狂风。
　　宁玖的笑容散去，跑动的脚步也慢了下来。
　　……
　　夏风和王茜两人到学校的时候已经是晚上的八点半了。
　　“学校有监控器，可能会有记录。”
　　王茜说了这么一句后，两人才匆匆的赶回学校，向门口的保安大叔出示了学生证后，两人才被放了进去。
　　“夏风，你真的认为那是宁玖做的？”
　　风刮起了地面上的叶子，在空中转了几圈后便被吹走了，狂风让王茜的头发有些飞扬，她单手去拨弄着自己的头发。
　　“除了她还有谁。”夏风冷哼一声。
　　王茜轻声说着，话里为宁玖开脱的意思让夏风更是不耐，“她没有那么蠢。”
　　“在大庭广众下对苏叶表达了恶意，这个时候再对苏叶出手更加可疑？”夏风停下了脚步，扭头看向她，“宁玖是不蠢，更是因为如此她才会下手。”
　　“如果你误会了呢？”
　　夏风微怔，随后淡淡的说了句，“没有如果。”
　　王茜无奈的叹了口气，随后拿出手机，“刚刚我朋友发来信息说，苏叶可能被关在旧校舍那边的器材室里。”
　　夏风疑惑的打量了她一眼，王茜摊了下手，表示自己的无辜，夏风这才收回视线，转而跑向旧校舍那边。
　　……
　　风透过墙壁上的窗户灌了进来，苏叶缩了下身体，有些冷，她极力的想要缩小自己的存在，但是耳边的声音却让她觉得害怕。
　　又冷又饿的感觉几乎要将她给吞没，今天中午因为宁玖的关系，她几乎没有吃下任何东西。
　　苏叶抬头看着窗户，外边似乎起风了，窗户并不小，一个人似乎可以通过，她看着地面到窗户的距离，咬了咬唇，转而看向里面。
　　苏叶记得自己之前走过的地方，在她的左手处放的是软垫。
　　她紧张的看着那黑暗的里面，不禁吞咽了一口口水。
　　现在已经是晚上了，学校也早就放学了，白然今天早上才跟她说过，今天晚上不会回家，根本没人知道她还在学校里。
　　所以，现在她只能自救。
　　但是……
　　苏叶犹豫了好一会儿才从地上站起来，走向里面，她每一步都走的很小心，眼睛习惯黑暗之后，一些东西在黑暗里还是可以看到的，并不是完全的一片黑色。
　　苏叶小心的搬着软垫走出去，然后把窗户底下的东西全部挪开，然后让软垫放上去。
　　来来回回的，苏叶才勉强的垫起了一个高度，她比了下自己的身高和她垫起的垫子的高度。
　　她站上去大概是勉强能够够到。
　　为了保险，苏叶又加了一层，之后才爬了上去。
　　站上去后刚刚够到窗户，只是窗户被不锈钢管给围着，苏叶根本就无法取下来。
　　这一事实让苏叶愣了许久，豆大的雨水打在窗户上的时候，苏叶才回过神来，淅沥的雨声在耳边响起，伴随着闪电和雷声。
　　苏叶被吓到，她慌忙的蹲下身去，双手举起，因着她仓惶的动作，苏叶直接从那本就没有放稳的软垫上跌了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更君：hi~好久不见~想我了没~想我就亲一个~
　　好像我有什么忘记解释了……
　　对了，关于阵营问题，王茜是站我这边的么么哒~
　　码的有点急，可能会有BUG，唔，我明天再看看


第78章078：小白女主
　　大雨突然落下，哗啦啦的，迅速的打湿了地面，宁玖跑在小道上，与雷声一同响起的是那道诡异的电子音。
　　【宁玖，停下！】
　　【宁玖，你会后悔的！】
　　【为了一个害你全家的人值得吗！】
　　【宁玖，你忘了你父亲了吗！】
　　一声一声，仿若雷霆怒吼，砸在宁玖的脑海之中，她抿紧了嘴唇，冒着大雨跑向前方。
　　“闭嘴。”
　　那道声音突然安静了下来，落在宁玖耳边的只有那不断响起的打雷声。
　　这个季度似乎是雨水多发季，三天两头的就可以看见下雨，宁玖想起她所看到的那个未来里面，也是经常下着雨。
　　几乎每次遇上些什么重要事情的时候总是会下雨。
　　苏叶被绑架的时候，苏叶被夏阿姨胁迫离开夏风的时候，苏叶选择了夏风抛弃了温岚的时候，她想要害死苏叶的时候，她家破人亡的时候……
　　几乎只要是发生什么所谓的大事，这雨就会下个不停。
　　宁玖跑到旧校舍的时候，雨已经变的很大了，她喘着气，找到旧校舍里的器材室，那里一片黑暗，没有任何的声音，若不是先去新的器材室里看了一遍后，宁玖绝对不会确认苏叶在这里面。
　　她匆匆的跑过去开了门，全身都被雨水弄的湿透，跑动时地上的泥水也跟着溅到她的身上。
　　门被打开的时候，宁玖一眼就看到了躺在地上的苏叶，她双眼紧闭着，似乎是睡着了。
　　宁玖小心的走了过去，探了下她的鼻息，确认她还活着时才松了口气。
　　她看了眼四周的的东西，在看到窗下七零八落的软垫时，心里一阵沉默。
　　重新放好那些软垫，宁玖直接踩了上去，脚下踩到的泥水落在软垫上，留下一个印记。
　　伸出手，将窗户给关上后，宁玖便跳了下去，想起刚刚那个任务，她低头看了下时间，夏风他们很快就会赶来了。
　　宁玖走出了器材室，将门重新锁上后，却将钥匙挂在了门上，并没有带走它。
　　做完这一切后，宁玖便走进一边的教室里，藏了起来。
　　宁玖站在教室的窗户边，透过教室的窗户，宁玖轻而易举的就看到了那两个正往这边跑来的人。
　　她犹豫了一会儿，担心自己会被看到，宁玖往一边躲了下，并不敢出去。
　　……
　　雨声打在窗户上的声音噼里啪啦的，有股沉重的笨重感，苏叶在这声音中慢慢的醒过来，她单坐在地上，回想着昏过去前发生的事情。
　　她想要从窗户上爬出去，但是却意外的跌倒，然后是现在……
　　苏叶扭头看向那紧闭的窗户，只觉得脑子里疼的厉害。
　　窗户什么时候是关上的？
　　“咔擦——”
　　门锁被转动的声音在耳边响起，苏叶愣了下，随后急忙看向门口，进来的是一个高大的人影，外边的闪电照亮了面前人的脸。
　　是夏风。
　　“苏叶！”夏风往前大跨了几步，随后一把抱住苏叶，将她抱了个满怀。
　　对方被雨水侵袭过的身体有些冷，苏叶的身体下意识的就颤抖了下，雨水顺着对方的发梢滴到地面上。
　　夏风一身湿漉漉的模样让苏叶抿紧了唇，想要推开他的意识也因为他这狼狈的模样而放弃了。
　　“你没事就好。”
　　冷淡的声音里只剩下害怕，苏叶能够清晰的分辨出他声音里的颤音。
　　对方似乎真的很害怕。
　　是因为担心她吗？苏叶在心里问了一句，答案不可置否。
　　“我没事。”苏叶轻轻的在他耳边说着话，长达几个小时都没有开过口，这让她的声音显得有些虚弱。
　　就像是一个脆弱的孩子，害怕失去自己最珍贵的东西，忽然间，苏叶想起了那个午后，紧紧的抓着自己手不肯放开的宁玖。
　　同样的脆弱不堪。
　　“幸好莫瑶她们走的时候把钥匙挂门上了，不然我们还得跑去拿钥匙。”
　　王茜的话让苏叶的心一颤，她抬起头看向站在门口的王茜，黑暗中她看不清对方的表情，大概那张和善的脸上此刻是笑着的吧。
　　苏叶记得自己那个时候有拉过门，但是除了拉动它所发出的声音外，苏叶并没有听到有钥匙挂在门上的声音。
　　她昏过去的那会时间里到底发生了什么？
　　为什么窗户会被突然关上去，为什么原本没有的钥匙会挂在门上？
　　“快点走吧，再不走的话，雨会下的更大的，到时候可就走不了了。”王茜转身看着越来越大的雨，说了一句。
　　夏风点点头，低声问着，“苏叶，你能走吗？”
　　“能。”
　　离开前，苏叶突然回头看了眼那黑暗的器材室，目光微微的偏移，那原本干燥的走廊上有一处地方很黑，是雨水的痕迹。
　　她看向那教室的窗户，心里想到了什么不好的事情，苏叶猛地别过头不敢去看，因此也错过了那微微侧着身子看着外面的宁玖。
　　【辅助任务25完成。】
　　等他们离开了自己的视线范围后，宁玖才从教室里走了出来，取下器材室门口上挂着的钥匙。
　　手机铃声突然响了起来，宁玖的手一抖，钥匙立刻从她的手中脱落。
　　宁玖蹲下身捡起钥匙后，才接了电话。
　　[宁玖？]
　　电话那头传来熟悉的声音，宁玖愣了会，随后露出一个笑容来，“爸爸。”
　　[你在哪？]
　　“我在学校。”知道爸爸因为自己这么晚还没回家而担心，宁玖顺从的回答着，没有丝毫的隐瞒。
　　[学生会还是教室里？]那边父亲又问了一个问题，宁玖看了下四周黑漆漆的一片，因着大雨这里更显得黑了几分，只有走出去才能看见路灯。
　　犹豫了下，宁玖才说了一个相对合理的位置，“我在学生会大楼。”
　　那边父亲安静了一会儿，才说了一句，[外面雨下很大，你待在学生会里不要乱走，等爸爸来接你。]
　　父亲温柔的嗓音让宁玖的眼眶迅速的蓄满了眼泪，她抬起头看向下雨的天空，随后轻声的“嗯”了一句，不敢多说。
　　通话结束后，宁玖看着界面上那最后一通来电，不禁笑了笑。
　　她看了眼手中的钥匙，原本打算跑回教师楼将钥匙放回去，但是现在必须要在父亲来之前保证自己看上去有听父亲的话乖乖的待在学生会里等着他。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三更君：hi~从来都没有见过的你们好呀~
　　【辅助任务25：让夏风救出苏叶。】
　　辅助任务这里，我不知道是第几个了，等我找到了再改
　　然后这是文下那个抖M的长评加更，三更，然后还差一更，明天再补，本来想直接四更解决的，但是很明显现在11点半了，我不可能半个小时两千字。
　　嗯，所以大家晚安么么哒~


第79章079：小白女主
　　宁容谦撑着伞下车的时候，便看见有三名学生从学校里跑出来，他们冒着大雨，浑身都湿透了。
　　他看了一会儿，直到其中一个男生的脸落入他眼中的时候，他才反应过来。
　　心里立时有些不好的猜测。
　　他这么想着，脚下的步子也忍不住的往那边走去。
　　“宁叔？”
　　“小风，怎么这么晚了还在学校里？”
　　“我……”夏风迟疑了一会儿，不知道该怎么回答，他顿了下，方才回了一句，“有点事。”
　　宁容谦的目光跟着落到跟在他身边的两个女孩身上，其中一个女孩的脸对于宁容谦来说有点熟悉。
　　他沉默了一会儿，才对三个学生说：“我送你们回去。”
　　“不用了，宁叔。”
　　夏风刚刚说出拒绝的话，那头王茜就跟着说了一句，“那麻烦您了。”
　　……
　　“擦擦。”刚一上车，夏风就拿出了车上放置的毛巾递给其他两人，娴熟的动作落在宁容谦的眼里，让他不禁头大。
　　毛巾刚一入手，苏叶便闻到了一阵淡淡的柠檬香味，跟之前几次闻到的香味是一样。
　　她皱了下眉，想起宁玖喜欢夏风，会在自家的车上备着夏风惯用的东西也是很正常的。
　　“有股柠檬香，跟宁玖身上的味道差不多。”坐在旁边的王茜忍不住惊讶的说了一句。
　　宁容谦点了点头，回答道：“嗯，宁玖妈妈很喜欢柠檬香。”
　　“所以宁玖才这么喜欢柠檬香？”
　　两人交谈的话语却是让苏叶有些愣了，宁玖不是因为夏风才会喜欢这种香味的吗？
　　她呆呆的扭头看向夏风，却见夏风冲她微微的笑着，“小时候冉阿姨经常带着我们，久而久之的，也跟着喜欢上那股香味。”
　　“哦。”
　　将王茜送到家后，车上只剩下夏风和苏叶时，宁容谦才慢悠悠的开口，“夏风，到底发生什么事情了？”
　　夏风沉默了会，并没有说话。
　　见他为难的模样，苏叶也沉默着，不开口。
　　两个人都不说话，宁容谦也没有特别的生气，也没有非要他们说的意思，“宁玖是不是做了什么事情？”
　　一句话更加让夏风安静的不得了，他再不喜欢宁玖也不会当着宁玖父亲前去说她的坏话。
　　宁容谦的追问让苏叶觉得有些不好，她想了一下，才慢吞吞的回着：“今天一天我都没有看见宁玖过。”除了早上。
　　听见苏叶的话，宁容谦继而追问起夏风来，“夏风，宁玖是我女儿，她会做什么事情，我很清楚。”
　　“她叫人把苏叶关了起来。”
　　车内一片安静，过了一会儿，才听见苏叶的声音响起，“不是宁玖。”
　　她摇着头，否认着。
　　不是宁玖，宁玖不会做这种伤害她的事情，虽然宁玖讨厌她，可是每次都是在言语上伤害她，根本就没有对她造成过什么实质伤害。
　　“苏叶。”夏风皱着眉头喊着她的名字，若不是因为宁容谦在场的关系，他可能早就对她说出宁玖做的那些事情了。
　　“宁玖总是喜欢耍一些小手段，你不用顾及我，我的女儿，我知道。”
　　“不是宁玖做的。”苏叶摇摇头，再度的否认着。今天的事情她很清楚，是那几个女生把自己留在那里的，和宁玖无关。
　　她这么一说倒是让宁容谦有些庆幸，可是却也知道那并不可能。
　　以宁玖对夏风的喜欢，在看到夏风这么关心一个女生，会做出什么事情来自然是很常见的事情，幸好这次只是小打小闹，如果又一次发生了之前的事情的话……
　　宁容谦揉了下太阳穴，只觉得累的慌，公司的事情，女儿的事情，齐齐的压在肩上，让他有些喘不过气来。
　　……
　　等到宁玖将钥匙交给保安大叔，回到学生会换好衣服，将头发弄干，已经是一个小时后的事情了，宁玖等了一会儿都不见父亲打电话过来。
　　她背着书包下了楼，在大楼门口等着，雨依旧下着，很大，只是站在门口都会被雨给溅到。
　　宁玖反复的看着时间，时间一点一滴的在过去，可是却始终没有看到父亲的身影。
　　天空很黑，雨一直下个不停，偶尔一道闪电从天空中落下，有些亮眼。
　　宁玖寻了一个地方坐下，风吹的她有些冷，原本半干的头发也因为这冷风而逐渐的变干。
　　宁玖双手抱着膝盖，不时的抬头看向天空，雨势一直不减，反而有种越下越大的感觉。
　　她伸出手去，雨水滴在她的手上溅出一朵水花，随即大量的雨水占据了她的手背，那朵水花也被冲散掉。
　　宁玖的眸光一暗，她收回了手，回荡在耳边的除了那淅沥沥的雨声，便是父亲的那一句话。
　　——“等爸爸来接你。”
　　宁玖单手捂住嘴巴，打了一个喷嚏，“哈秋——”
　　她晃了下脑袋，又看了眼时间，现在是晚上的十二点。
　　宁玖拿出手机，手指在通讯录上的爸爸上面停留了好久，反复的按下又退回，却始终都没有按下那个通话键。
　　远处的手电的亮光扫到这里，宁玖下意识的就闭上了眼睛，伸出手挡在面前。
　　“同学，你怎么还不回去？”
　　是巡夜的保安。
　　他打着雨伞，拿着手电，慢慢的走近。
　　宁玖老半天也说不出一句在等爸爸来接，她犹豫了一会儿，才说了一句：“我在等雨停。”
　　“这雨一时半会也停不了，现在已经晚上12点了，你一个女孩子大晚上的回去也不安全，我带你去教师宿舍那里看一下有没有——”
　　“不用了。”宁玖突然打断他的话，她摇摇头，低声说：“我想回家。”
　　保安大叔犹豫的看着她，随后拿出手机准备打给同事，让他帮忙看着。
　　“你等下，我送你回去。”
　　他的话更让宁玖沉默，她压着声音拒绝着，“不用了，我能自己回去的。”
　　“那怎么成，你一个女孩子。”保安大叔担忧的话语不停的冲击着宁玖脑中的那根弦。
　　“啪”的一声，那根弦突然断开，宁玖生气的冲他大喊了一句，“都说了我能自己回去的！”
　　她突然的大吼吓住了保安大叔，等到他回过神来，便听见女生充满歉意的一句“对不起”，然后便见她冒着大雨跑了出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有种我日更了好多天的感觉……


第80章080：小白女主
　　送完苏叶已经是晚上的12点半了，司机提了一句还回不回去荆棘高中的时候，宁容谦才突然想起他刚刚是要去接宁玖。
　　他看了下时间，犹豫了下，这个点，宁玖不可能还在学校里等着吧？
　　他想了一下，才对司机说了句，“算了，回去吧。”
　　他的回去自然是指回家，而不是回荆棘高中。
　　回到家的时候，已经是一点多钟，进门的时，看见方嫂坐在沙发上等着，餐桌上还放着她做好的菜，宁容谦不禁有些愧疚。
　　“方嫂。”宁容谦推了下方嫂，方嫂被吓了一跳，醒过来时看见是宁容谦她才安下了心，她看了一下，没有见到宁玖，不禁问了句，“小姐上楼了？”
　　“宁玖回来没？”
　　话刚一出口，宁容谦便愣了下，他急忙追问了一句，“宁玖没回来？”
　　方嫂呆呆的点了点头，“老爷你刚刚不是说去接小姐吗？”
　　没有听方嫂说完话，宁容谦急忙转身跑出去，司机正准备将车子开进车库里，宁容谦向他要来了钥匙，便开着车，急忙开了出去。
　　他以为宁玖已经回来了，宁玖在那里等了多久？从他打电话到现在，如果他没有打电话说去接她的话，宁玖应该早就回来了。
　　下雨天气，路上的车辆并不多，宁容谦从家里开到学校也不过才花了半个小时。
　　学校大门紧关着，还亮着灯的就只是校门口的保安室，宁容谦打着伞下了车，跑到保安室前问询着。
　　“已经走了。”保安大叔回想了下刚刚，方才对他说了一句。
　　“谢谢。”
　　“现在的家长真是，那女孩都等了挺久的……”
　　“家家有本难念的经，这些穿着光鲜亮丽的大少爷大小姐们并不如表面上看起来那么好。”
　　听着这话，宁容谦又忍不住的一阵懊恼，他急忙拨打着宁玖的电话，得到的却是已关机，无法接通。
　　现在都快两点了，宁玖一个女孩子在路上不知道会发生什么事，如果她真的出什么事情的话……
　　心里很是不安，宁容谦开着车在路上小心的搜寻着，可是每条路上都没有看见宁玖的影子，因为大雨路上显得很安静，到处都没有人，偶尔能够看见一辆车驶过。
　　这种天气就算是拦车也有些困难。
　　想着刚刚保安说的走了有段时间了，他便往家里打了个电话，得到的却是宁玖还没有回家。
　　“方嫂，你叫王叔去查一下宁玖的位置。”将车子停靠在路边，宁容谦抚着额头，背靠着椅背。
　　车子外面，宁玖双手拉着书包带子，慢慢的走在雨中，没有半点去躲雨的意思，直到她走过去，双方都没有转过头。
　　宁容谦放下手，睁开双眼的时候，走在人行道上的宁玖已经拐了一个角。
　　过了一会儿，才听到方嫂慌张的声音响起，“小姐还在学校里。”
　　他刚刚才去学校找过，宁玖不在学校里，唯一的可能性就是宁玖把身上的定位器给扔了。
　　真是太任性了。
　　“她生气了。”宁容谦忍不住说了一句，心里明白她为什么这样子，可是还是有些生气，“她总是这样，不声不响的就生起了气。”
　　宁容谦记得小时候宁玖刚刚上幼稚园的时候，他那天对她说晚上去接她，结果公司突然有点事，他没有办法去接，等到他忙完的时候，就接到了冉柒的电话，女儿怎么也不肯跟她回家，不管她怎么哄就是赖在幼稚园门口不肯走。
　　问她也不说话，只是气鼓鼓的背着小书包，谁也不知道她在闹什么别扭，直到老师说了一句，今天看见女儿得意洋洋的冲其他小朋友说今天爸爸会来接她时，宁容谦才想起自己说过的话。
　　宁玖小时候跟他约好等他来接她回家时，就乖乖的等在学校门口不走，谁来接她都不肯走。
　　小时候他就让宁玖站在幼稚园门口等了他那么久，长大后他依旧让宁玖在学校等了他那么久。
　　为什么这么重要的事情他会忘记呢？
　　宁容谦记得那时候，宁玖跟他冷战了一个星期，无论他怎么哄宁玖都没有跟他说过一句话。
　　跟女儿的关系一直不好的原因也是在他自己身上吧？对她的承诺总是做不到，总是失信于她。
　　……
　　一场雨下了很久，一个晚上也没能让这雨停下，宁玖按响门铃的时候，外边还在下雨，她全身湿答答的，几缕头发贴在脸上让她看上去又是狼狈又是可怜。
　　“你这一个晚上都没回家，你知道你爸爸找了你多久吗？你这孩子，你知道你不见别人会有多担心你吗？”方嫂打开门就看见宁玖一副小可怜的模样站在门外，心里又是心疼又是生气。
　　“对不起，下次再也不会了。”宁玖轻声说着，嘴角勾起一个不怎么明显的弧度。
　　听到宁玖认错，方嫂的心里一阵酸涩，她急忙将宁玖拉进屋里，拿着毛巾给她擦脸，“方嫂去给你放热水，你先洗个澡，出来再喝碗姜汤。”
　　“好。”宁玖顺从的应着。
　　宁玖去洗澡的这段时间，方嫂便给宁容谦打了个电话通知他宁玖已经回到家的消息，那头宁容谦松了口气，说了句自己马上回家。
　　洗完澡后，宁玖乖乖的喝下方嫂煮的姜汤后，便回了房间。
　　五点半的时候，宁容谦才踏进家门，问起宁玖的情况时，方嫂说起她已经去睡了，担心了一个晚上的心终于落回原处。
　　“老爷，你去休息一下吧，您也找了一个晚上了。”
　　宁容谦摇了摇头，“叫王叔通知他们几个不用找了。”
　　“好的。”
　　宁容谦进到房间里的时候，宁玖在熟睡中，连他进来都没有发现，大概是真的很累了。
　　他小心的拉了下宁玖盖着的被子，静静的站在床边看了她好一会儿，才伸手摸了下她的脸，“对不起。”
　　宁玖的眼睫毛轻轻的颤了下，宁容谦慌忙的收回了手，见她没有什么动作时，宁容谦才松了口气。
　　“你好好休息。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更君：hi~又是萌萌哒的我打酱油时间~
　　第四更，这是昨天文下抖M酱油的长评加更，到这里就加更完了么么哒~
　　大家下次见~


第81章081：小白女主
　　早上还在下着雨，不过比起昨晚的那场雨，晚上的雨已经小了很多，苏叶撑着伞走进学校时，周围还有不少人也打着伞。
　　刚踏进校门便见两个学生撑着伞站在公布栏前贴着什么东西。
　　苏叶有些好奇，与大多学生一样走过去看着，公告栏上贴着的是来自学生会的通知。
　　大意就是有几个学生做出了一些影响校园和谐，给其他学生造成了人身危险，所以做出了一定的处罚。
　　对此苏叶有些惊讶，但是想到夏风和王茜的身份后，她又觉得没什么了。
　　“苏叶，这种事情还会发生的。”不知道什么时候，王茜突然到了苏叶的身边，她突然冒出这么一句话让苏叶有些错愕。
　　“只要你身上的夏风标签一天没掉，或者说夏风一天没承认下来你的身份，你永远都是那帮后援团们的眼中钉。”
　　苏叶张了张嘴，不知道说些什么，最后只是微微的点了下头。
　　“这个学校里喜欢夏风的并不只有宁玖，疯狂的也不只是宁玖，只是宁玖的名头把她们给遮掩住了，因此大多时候与夏风走的近的女生被欺负，通常情况下都会被盖到宁玖头上。”见苏叶的表情变得有些惊讶，王茜才微微的笑开，“可是谁也不知道宁玖从来都不是夏风后援团里的人。”
　　苏叶小声的问了句：“为什么不解释呢？”
　　既然不是自己做的话，那么为什么不解释呢？
　　“宁玖有着自己的骄傲。”王茜这么说着，可是说完话她又忍不住的笑了起来，“说白了，就是死傲娇，什么话也不肯说，别人误会她也是傲着性子承认下来。”
　　苏叶看了她一眼，满心的疑问，听她的话似乎和宁玖很熟悉，可是宁玖那么讨厌她，那和宁玖相熟的王茜为什么要帮她？
　　“不过宁玖应该也没空找你麻烦。”
　　“为什么？”苏叶刚刚冒出一句话来便听王茜接着说了一句，“学生会有点事，我先走了。”
　　苏叶呆呆的看着她跑开的背影，只觉得心里一阵烦闷。
　　她扭头看向公布栏，周围围观的学生已经散开了，她又呆了一会儿便走向教学楼。
　　刚刚迈了几个阶梯，便听见两个男声在楼道里响起。
　　“周老师，给。”
　　“这不是旧校舍那边的钥匙吗？我记得我有叫学生放好东西后将钥匙放我座位上的。”那声音稍微迟疑了下，复而又说，“那帮小兔崽子又把钥匙给丢了？”
　　“昨天晚上有个女学生跑过来找我查监控，之后跑去拿钥匙，后来又过来把钥匙给了我叫我帮忙交还给你，那姑娘跑上跑下的也挺辛苦的，大晚上的为了朋友，还真是难得。”
　　苏叶一怔，她以为他们说的是王茜，可是昨天晚上王茜和夏风在一起的……
　　“公布栏贴的那件事？”
　　“可能是。”
　　“那真是麻烦你了。”
　　……
　　两人又交谈了一会儿，苏叶听到楼道上响起了脚步声，一个保安大叔正从楼上走下来，苏叶呆了下，急忙回过身，跑下楼。
　　“大叔，昨晚找你查监控的是谁啊？”
　　保安大叔站在走廊上，面色有些不善的看着她，这所学校经常会爆出一些校园暴力，虽然都被学生会给压下或者处理，但是能避免最好还是避免。
　　“什么监控？”
　　“我是昨晚被关在器材室里的那个学生，她救了我，我想跟她道谢。”
　　保安大叔沉默了会，还是有些不相信的看着她。苏叶急忙从身上取出自己的学生证来，“我叫苏叶，是二年A班的学生，要是那个女生出了什么事情的话，你可以直接来找我。”
　　听她这么一说，保安大叔才松了口，“是个挺漂亮的小姑娘，高高瘦瘦的，不过看着有些熟悉。”
　　“谢谢大叔。”
　　回到教室里的时候，教室里的人已经到齐了，唯独她的旁边还剩下一个空位。
　　苏叶呆呆的坐在位置上，从一晚上都没有带回家的书包里取出书来，将它摊开放在桌上。
　　苏叶记得昨晚那扇窗户是开着的，她去爬窗前门上也没有挂着钥匙的动静。
　　根据夏风他们的话，是之前那几个女生离开前没取走钥匙，可是那样的话根本就不和她的记忆符合。再加上刚刚听到的话，在她昏过去的时候就有人先夏风他们一步开了器材室的门了……
　　可是为什么不叫醒她？只是关了窗户将钥匙挂在门上等夏风他们来开呢？
　　苏叶记得昨晚夏风要取下钥匙的时候，王茜劝说着他不要取走钥匙。
　　总感觉她大概知道些什么……
　　是错觉吗？
　　苏叶晃了下脑袋，试图将脑海里的那些扰人的想法全都抛出去。
　　反正，不管怎么样，她总能找到答案的。
　　“苏叶，对不起，昨天我不知道你还在里面。”陆茗纯走了过来，满是歉意的冲苏叶说了一句。
　　苏叶看着她，心里却想起了昨天宁玖说的话。
　　——“苏叶，永远不要原谅对你说对不起的人。”
　　为什么不要原谅呢？只是无心之失而已。
　　苏叶微微的笑了下，轻轻的摇着头，“没事的。”
　　“对不起。”陆茗纯又说了一句，真挚的道歉让苏叶笑着，“都说了没事了，你别想太多，不关你事。”
　　“啧，宁玖又请假了。”
　　“这个大小姐还真是体弱多病。”
　　“据说是发烧了。”
　　“我听别人说，今天早上五点钟左右他看见宁玖一脸失魂落魄的走在路上。”
　　“诶？！”
　　教室里是个公开场所，在教室里说的话并不算是什么秘密，有人提了个头，便有人好奇的接着问下去。
　　“那是我一个小学同学，他昨晚失眠睡不着，早上一大早就起了，刚出门便看到了穿着制服的宁玖走在路上，浑身都是水，看上去就像是被抛弃了一样。我小学同学看她可怜，一个女孩子淋着雨，他当时就想要把伞给她，可是却被她拒绝了。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我小学同学暗恋宁玖呗，然后我刚好和宁玖同一个班，他早上就问起我宁玖出什么事情了。”
　　“谁早上五点没事做，在外面还下着雨的时候还跑出去外面，闲着没事做吗？”
　　“你就瞎扯淡吧？”
　　“什么啊，我说的都是真的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，爸爸不是个好爸爸。
　　就是酱紫。
　　所以目光还是放在宁苏两人身上吧。


第82章082：小白女主
　　宁玖生病了？
　　——“是个挺漂亮的小姑娘，高高瘦瘦的，看着有些熟悉。”
　　保安大叔的话在脑海里一闪而过，苏叶有些怔神。
　　那个人会是宁玖吗？
　　上课铃声突然响起，那几个人的谈话也停了下来，苏叶从发呆中回过神来，摊开书籍，等待着老师的到来。
　　苏叶记得昨天晚上宁玖爸爸到学校来了，大晚上的，家长到学校里的目的除了接自己孩子还有什么？所以，那个时候宁玖还在学校里吗？
　　一个早上连续上了几节课，苏叶也只是跟着做了一些笔记，并没有将心思放在学习上，她盯着自己做的笔记看了好一会儿，也没法将心思从宁玖的事情收回来，不把心里的疑惑给解决掉的话，苏叶觉得自己肯定没法好好学习。
　　早上最后一节课完后，陆茗纯便拉着苏叶往食堂去，却以为的在路上被莫瑶几人堵住了去路。
　　“你们想干嘛？”陆茗纯面色不善的看着她们，隐隐的将苏叶拉到身后。
　　几人僵持了好久，才听到莫瑶那几人弯下腰，道着歉：“苏叶，对不起。”
　　几人突然的道歉让苏叶有些惊讶，随后她露出一个笑容来，刚想说些什么便被陆茗纯给抢白了，“做的时候怎么不见你们后悔过？现在才来说对不起？晚了吧。”
　　陆茗纯说完话便想拉着苏叶离开，可是苏叶却冲她摇了摇头，看她的模样似乎是并不怪她们。
　　陆茗纯想起了自己之前欺负苏叶，苏叶也没有责怪她时，不禁有些头疼，苏叶人好是好，但是每次道歉后都原谅对方……
　　苏叶慢慢的走到莫瑶面前，她们几人僵着一张脸，苏叶从脸上看不见她们有丝毫的歉意，这番道歉行为更像是出自他人的示意。
　　“你们有对不起我吗？”视线一一从她们脸上扫过，苏叶突然问了一句。
　　几人安静了一会儿，最后还是小团队中的莫瑶出了声，“对不起，我们不该把你关在器材室里。”
　　“为什么要那样做？”苏叶轻声问着。
　　其中一个女生愤然的说了一句，“你和夏殿太亲密了。”
　　苏叶一愣，“那么这是我的错吗？”
　　女生满是愤怒的应着：“是。不是你的错难道还是还是夏殿的错吗？”
　　“那我为什么要原谅你们？”
　　听到苏叶这话，几人纷纷低下头，莫瑶小心的推了下身边女孩，两人的目光对上，似乎暗中交流了什么。
　　随后，那个女生突然大声的叫了起来，“不是因为夏殿，是宁玖叫我们这么做的，你和夏殿的亲密照都在大庭广众下贴了出来，宁玖看到了怎么可能无动于衷，她可是喜欢夏殿喜欢到疯了！”
　　她的声音里满是惊恐，字里行间的无非是在讲宁玖是主谋，她们只是受了宁玖的胁迫。
　　“又是她。”陆茗纯皱着眉头说着。
　　苏叶看着她们的反应，她的手悄悄的握紧又松开，她眨了眼睛，眼睫毛一颤一颤的。
　　似乎，只要一个人犯了罪，那么这个人便被打上了罪人的标签再也摘不掉。
　　在她的周围发生了什么事情，第一时间被怀疑的总会是她，哪怕是最后发现根本就不是她做的，也得不到他人的一句对不起。
　　“如果我昨天真的在器材室里出了什么意外，那么现在承担后果，面对他人指责的就是宁玖了吧？明明她什么都没有做，为什么你们总是要往她身上泼脏水？”苏叶想起今早王茜对她说的话，之前还很不明白，但是现在似乎能够懂了。
　　某些事情就算不是宁玖做的，也会被栽到宁玖头上去，因为宁玖那么喜欢夏风，因为宁玖讨厌每一个接近夏风的人，所以宁玖会去欺负那些人，所以那些人发生了什么事情都是宁玖做的。
　　“她以前是怎么样我不知道，我只知道，宁玖从未真正的伤害过我。她比你们任何一个人都要好，她讨厌我会直白的说出来，她欺负我也只会光明正大的去欺负，而不是像这样用些小人行径！”
　　苏叶愤怒的冲她们说着，随后推开她们几个，直接往前大步走，陆茗纯呆了一下也立马跟上了苏叶的脚步。
　　“苏叶，你干嘛那么替宁玖说话……”
　　“昨天不是宁玖做的，我只是很难过……”苏叶摇着头，不知道说些什么。
　　之前她被冤枉的时候有多难过，她很清楚那种感觉，被冤枉的感觉是怎么样的，很难受很难受，那种你说的话没一个人相信……
　　宁玖肯定也很难受，正是因为习惯了所以才不去反驳，因为不管她怎么解释总会有人认为是她做的。
　　王茜说宁玖傲娇，根本就不对，她只是失望了而已，就像那天，在咖啡厅里等了一下午的宁玖是抱着怎样的一种心情离开的。
　　“陆茗纯，我想去看下宁玖。”
　　抵达食堂的时候，苏叶突然说了一句话，让陆茗纯都有些觉得她是不是昨晚被关的太久了，所以脑袋现在都有了些不正常了。
　　“你傻了嘛？去看宁玖？你没被宁玖玩够？别人躲她还来不及呢，你还上赶着去被她玩，苏叶你真是疯了。”
　　“我没疯……”苏叶摇着头，低声的回了一句。
　　见她这样，陆茗纯有些生气，“真是的，不管你了！”
　　她丢下狠话便气冲冲的往食堂里走去，苏叶刚想叫住她，身后传来一个男音让她闭起了嘴巴。
　　“你想去探望宁玖？”
　　苏叶转过身，温岚那张带笑的脸便出现在她的面前，温岚伸出手将苏叶垂到额前的碎发抚到耳后，在他那温柔的目光中，苏叶红着脸点了点头。
　　“正好我也要去，放学后一起去吧？”
　　“嗯。”
　　苏叶老半天都没有跟上来，也没有叫住她，这让陆茗纯有种不被重视的感觉，她回头看去，便见苏叶和一个男生在说着话。
　　少年穿着一身白，那微微带笑的脸庞宛如初生的神祗，纯洁美好。
　　少年低下头与少女谈话时，眉眼中流露出的温柔让陆茗纯的眼神一黯。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　多年以后从他人口中得知苏叶曾夸过自己的宁玖。
　　↓↓↓
　　宁玖（纠结）：苏叶，那个……
　　苏叶（疑惑）：怎么了？
　　宁玖（心虚）：当年你抽屉里的项链是我放的……所以……你说我光明正大不完全对……
　　苏叶：（沉默）
　　宁玖：（沉默）
　　苏叶（爆发）：今晚别跟我睡！
　　宁玖：……


第83章083：小白女主
　　午间的时候，雨已经停了，苏叶以为这个时候应该不会再下雨的，可是到了下午的时候，又开始下起了雨。
　　“苏叶，你要和温岚一起去宁玖家吗？”放学时，陆茗纯突然跑过来问了这么一句。
　　苏叶有些呆愣，随后疑惑的看向她。
　　“我今天有看到你和温岚在一起……”她咬了咬唇，有些纠结的说着话。苏叶点点头，应道：“他正好也要去，所以……”
　　听到这话，陆茗纯又是纠结，她看着苏叶，半天都说不出一句完整的话，“那……”
　　苏叶有些焦急，她看了下时间，和温岚约定的时间就要到了。
　　“有什么事我们明天再说可以吗？”苏叶问了她一句，随后抓起书包和雨伞，向陆茗纯挥了挥手，“我先走了。”
　　陆茗纯丧气的看着苏叶离开的背影，半是懊恼，半是不满于苏叶的态度。
　　苏叶在校门口见到了温岚，他打着雨伞，站在围墙的一边，他戴着帽子和墨镜，遮住了脸。
　　苏叶向他挥了挥手，便小跑着跑了过去。
　　“你来的真够准时的。”看见苏叶早早就出来了，温岚不禁有些惊讶。
　　苏叶摇摇头，并没有多说话。
　　见此，温岚只是微微的笑着，温声道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　温岚带着苏叶搭乘的交通工具是公交车，这让苏叶有些惊讶，温岚的身份和其他学生都不同，比起其他学生他还要忙上许多，有时候一两个月不见他在学校都是常事。
　　比起宁玖来，这位才算是真正的忙，毕竟工作和学业一起压在头上，要兼顾确实很难，能保证成绩及格已经不容易了，更何况温岚每次的考试都是优秀，虽然没有夸张到得了第一名，但是至少每次都在前十徘徊。
　　“很惊讶？”苏叶一脸不可思议的表情让温岚微微的笑开，他低声的询问着。
　　这个时候并不是高峰期，车上的人并不多，荆棘高中和其他高中不同，放学时间比其他高中早了许多，而且因为下雨的原因出行的人更加不多。
　　“有点，温岚你不像是那种会搭乘这种普通的交通工具的人。”苏叶点点头，很是认真的回着温岚的话。
　　“那你以为我是什么人？神吗？”
　　温岚的声音带着丝丝的笑意，宛如春风般温和，与他交谈不管谈论的是什么，都不会让苏叶感觉厌烦。
　　“苏叶，不要把我们给神化了，我们都只是人，同你一样，过着很普通的生活。”温岚笑着说，苏叶呆愣的模样让他忍不住伸出手揉了下她的头，“不要总摆出这副表情。”
　　“啊？”温岚突然冒出这句话让苏叶有些不解，上一秒还在说别的事情，这一秒就换成了新的事情，这让苏叶更是茫然，然后她也做出了温岚预想中的表情来，微微的呆愣再加上那张乖巧的脸，更是让温岚嘴边的笑意更盛。
　　“这张脸让人很有欺负你的欲-望。”
　　温岚过分的表情很认真，说的话也是，明明是该让人感到有些恼怒的话，可是苏叶却只剩下了羞赧。
　　温岚笑了笑，也没有继续逗她，而是回到了之前的话题。
　　“就像是宁玖，你不要看她一副大小姐高高在上的模样，她也是一个普通人，她也会在寒暑假的时候放下身份出去外面打工，而不是待在家里，和圈子里的人一起玩过一个假期。”
　　“打工？”温岚说出的话让苏叶有些不可思议，就好像听到了什么难以置信的内容。
　　“嗯，我记得有次暑假，我随意的走进自家咖啡厅里，便看见了站在柜台前和前辈认真学习调配咖啡的宁玖。”
　　“当时我的表情就跟你一样，觉得很不可思议。”温岚笑了笑，身体往后靠去，“那个时候的宁玖笑容太过温柔，和在学校里的宁玖简直天差地别，根本就是完全不同的两个人。”
　　所以才会觉得奇怪，那样子的宁玖才是他记忆里幼年宁玖长大后的模样。
　　苏叶张了张嘴，惊讶的表情充分的表明了她对这一信息的有多么震惊。
　　宁玖，也有这么一面吗？总感觉很……不可思议。
　　“嘘，这是秘密，不要让宁玖知道了。”温岚小声的补充了一句，苏叶点点头，有些晃神的应下来。
　　她扭头看向窗外，外面的景物有些熟悉，苏叶愣了下，“这里不是我家附近吗？”
　　“嗯，好像是改了路线，所以会从这里经过。”
　　“……哦。”
　　……
　　下车的时候，已经是一个小时后了，外边还下着雨，天空一片阴暗，只是下午的五点钟，可是看上去却像是晚上八-九点的天空。
　　阴暗的天气外加这周围的建筑，更让人觉得有些阴森几分。
　　这一片的建筑物都有着偏西化，四边的围墙将那些洋式的建筑物给围起，乍一看去有些像是囚笼。
　　从车站离开，苏叶紧紧的跟在温岚的身后，并不敢落后他多少，她小心的抓紧了手里的雨伞，看了下四周。
　　不安的情绪一直在她心里盘踞，她时刻担心着在走过某一个拐角的时候，走在她前面的温岚会不会突然消失。
　　前方的温岚突然停下了脚步，他一手撑着伞，一手握着手机，似乎在和什么人通话。
　　“现在？”
　　温岚的声音微微的拔高了几分，听上去似乎还有些生气。
　　“怎么了？”苏叶跟着停下，她抬了下手，小声的询问着。
　　温岚将食指放在嘴唇中间，做出一个安静的动作，电话那边的声音有些低，似乎是在道歉。
　　“好了，我知道了。”温岚颇为无奈的说了一句，随后挂断了电话，看向苏叶。
　　苏叶心中的不安突然扩散开来，她沉默的对上温岚的双眼，只见他露出了个歉意的笑容，“苏叶，抱歉，接下来你可能要自己去了，我经纪人刚刚打开电话要我去西城区那边。”
　　虽然心里对于这个地方的环境有些恐惧，但是苏叶还是点了点头，她本来就打算要来找宁玖的，如果温岚没有出现她还需要去问别人宁玖的地址。
　　“没关系，你工作要紧。”
　　“那你小心点。”
　　“嗯，你路上也多加小心。”
　　目送着温岚离开后，苏叶在心里给自己打气，然后慢慢门牌号一直走下去。
　　温岚说宁玖家是在南坊216号，这里才南坊13号，估计还要走一段路。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　#据说小剧场比正文君受欢迎#
　　#据说小剧场才是正文君#
　　那么来一发吧~
　　在一起后的某个下午里~
　　↓↓↓
　　苏叶（为难）：宁玖……
　　宁玖（专心的看着书）：嗯？
　　苏叶（纠结）：宁玖……那个……
　　宁玖（抬头，疑惑）：嗯？
　　苏叶（委屈）：那个……我听别人说……（红了眼睛）你当初和我在一起……是因为报复……那个……
　　宁玖一愣，随后放下书，一把拉过苏叶，无奈：你在想些什么呢？
　　苏叶（难过）：就想你是不是喜欢我！
　　宁玖：我喜不喜欢你，你还不知道？
　　苏叶（伤心）：你都没对我说过喜欢！
　　宁玖低下头，吻住苏叶，一吻过后，苏叶脸红红的看着她，宁玖轻声的在她耳边低喃：我爱你。
　　苏叶（脸红）：我……也……
　　大家午安么么哒~


第84章084：小白女主
　　“老安，你跟着宁玖身边那么多年了。”
　　宁容谦突然这么说着，司机沉默了一会儿，方才点头，“小姐是个善良的人。”
　　“她伤害别人，伤害许多接近夏风的人，许多人为了讨好甚至帮着她一起，这叫善良？”宁容谦顿了下，随即略带嘲讽的继续着：“她只需要给出一个态度，便会有人替她去做这件事。”
　　“如果，有一天我不在了，宁玖会怎么样？”宁容谦几乎可以预见那个未来，这个世界从来都不缺乏落井下石的人，宁玖现在的行为做的太过了，一旦他离世，宁玖的立场便会变得危及起来，那些被宁玖欺负过的人，一直因为宁玖的身份而处处忍让她的夏风……
　　如果宁玖不再有那个背景支撑着她任性妄为了呢？那么一旦这个背景没法支撑她任性了呢？
　　那个未来，宁容谦无法想象。
　　“我记得冉柒的愿望是让宁玖不要活的太累，只需要当被她宠爱的小公主就好，她不需要太聪明，不需要太懂事，她只要享受我们所给予的一切便好。”
　　“她出生前，我们一直都在期待着这个孩子，然后事实也如我们所想的那般发生，她是我们所期待的那个孩子，温柔懂事，直到遇上了夏风。”
　　“老爷，小姐还年轻，总有一天她会明白什么叫良人。”
　　“希望如此。”宁容谦扭头看向窗外，一道人影落入他眼中，随后快速的从他面前离去，他回头看去，那个女孩撑着伞看着门牌号，似乎是在找什么。
　　……
　　苏叶并不喜欢外出，没有人陪伴是一个原因，认路麻烦也是一个原因。
　　这是苏叶第一次这么主动的去找别人，在对方没有同意的情况下突然找上门是一种十分失礼的行为。
　　如果对方是自己是好友可能还会有些惊喜感，但是很明显宁玖讨厌她，对于她的到来肯定也是讨厌的。
　　那么她现在在这里又是什么意思呢？
　　让宁玖更讨厌自己一点？
　　苏叶突然停下了脚步，她看了下前方，心里有些犹豫，不知道是要前进还是后退。
　　一辆车突然从苏叶的身边驶过，她扭头看去，却意外的看见了车子上坐着两张熟面孔。
　　苏叶愣了下，往前追了几步，那车便已经从她的视角里消失，进入其中一个拐角里。
　　苏叶双手撑在膝盖上，喘着气，心里微微的有些疑惑，车子上的那张脸，苏叶记得自己在什么地方看过，只是时间有点久了，她忘记了。
　　——“我送你回去。”
　　苏叶惊讶的张大眼睛，脑海里突然响起了一句话让她的脑子有些空白。
　　她记得那是夏风家的司机，那天下雨天见到的，她还记得那车上有着和那天早上她收到的一模一样的毛巾……
　　夏风家的司机为什么会在这里？是夏风也来看宁玖了吗？
　　苏叶抿紧了嘴唇，握着雨伞的力气不由得加大了些，突然间，她有点不想去了，不想去宁玖家，不想见到正对着夏风露出灿烂笑脸的宁玖……
　　……
　　“叮咚——”苏叶按下了门口的门铃，她低着头站在一边，脚下提着地上的碎石。
　　“请问你找谁？”一个女声在耳边响起，苏叶急急忙的便转过身，在那门铃上的小屏幕上出现了一张脸。
　　那是一个四十多岁的女人，苏叶记得温岚说过宁玖妈妈已经去世了，那么这个是她后妈？
　　“您好，我，我找宁玖。”
　　“你是小姐的同学？”
　　对方这么问着，苏叶点了点头，将自己刚刚的猜测抹去。
　　“你稍等一下。”
　　“嗯。”
　　过了一会儿便有个女人从屋里走了出来，她撑着一把黑色的雨伞，慢慢的走了过来。
　　“进来吧。”方嫂开了侧门让苏叶走了进去，苏叶小心翼翼的走了进去，并且跟她道着谢，“谢谢阿姨。”
　　“不用这么客气，叫我方嫂就可以了。”方嫂笑了笑，和蔼的笑容让苏叶也跟着露出笑容来。
　　苏叶小心的打量着里面的情况，通往主屋的道路是一条青石板路，周围则是草坪，望过去可以看见庭院里的树木，还有那种满了鲜花的花圃。
　　“我还是第一次见到小姐的同学来家里。”
　　听见方嫂这么说，苏叶迟疑的问了一句，“宁玖她不喜欢别人来她家吗？”
　　“没有一个人会拒绝别人上门来探望的好意的，小姐虽然嘴上不说，但是如果她知道你来看她的话，她一定会很高兴的。”
　　方嫂安慰的话并没有想苏叶感到半分的高兴，她可没有忘记之前宁玖住院时，她去探病落得个什么下场。
　　只是……今天她为什么又跑了过来？白痴还是笨蛋。
　　“宁玖她为什么生病了？”
　　方嫂颇为难过的说着，“淋了一夜的雨。”
　　听到这话，苏叶有些惊讶，“为什么？”
　　“因为老爷食言了，她很难过，虽然嘴上不说，今天你能来真是太好了，有个人陪着，总比她自己待着好。”
　　食言……
　　苏叶记得昨天晚上她在学校里见到了宁玖爸爸，然后宁玖爸爸送他们回了家，那个时候宁玖也在学校……
　　所以宁玖被忘记了吗？
　　苏叶抿紧了嘴唇，心里有股说不出的感觉，有些闷。
　　方嫂打开主屋的门，领着苏叶走过玄关，屋里是澄黄色的，看着很温暖，穿过拱门便是客厅，两人在走廊上行走着，只要微微转个身便可以看见客厅。
　　没等她们走到客厅，苏叶便听到里面传来了争吵声。
　　一个是宁玖的，一个是宁容谦的。
　　“那个叫苏叶的女孩被人堵在女厕不是你做的？”
　　“是我做的。”
　　“之前那女孩被关学生会的休息室里，不是你做的？”
　　“是我做的。”
　　“那女孩被人冤枉偷窃，同样也不是你做的吗？”
　　“是我做的。”
　　……
　　质问与回答，一个愤怒，一个平静。
　　苏叶僵在走廊上，一时之间不知道该不该进去。
　　然后下一秒，宁玖那平淡的声音响起，宛如一道惊雷，在苏叶心口上劈出一道口子。
　　“我讨厌她。”
　　“甚至，希望她去死。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　剧情大突破！终于撕破脸了！开心么？


第85章085：小白女主
　　宁玖醒来的时候，屋里一片黑暗，她走到窗户边，拉开窗帘，走出阳台，外边的天很黑，空中还下着雨，一如昨晚。
　　宁玖伸出手，接着雨水，雨水一滴一滴的落下，淋湿了她的整只手，冰凉凉的雨滴跟昨晚落到身上的雨没什么两样。
　　她的身体有些发烫，宁玖咳嗽了几声然后收回手，走进房间，她赤着脚走在地上，房间上铺着的地毯很是柔软，踩在上面并没有什么不适。
　　出了房间是一条长走廊，木质的地板很凉，几乎是踩上的瞬间，宁玖便感到了一股凉意从脚板升起。
　　她站在地板上好一会儿，等到双脚习惯了这温度，宁玖才前行，还没有走到走廊的尽头便能看见一处楼梯口，宁玖单手扶着扶手，然后慢慢的走下楼。
　　昏沉的身体让她的每一步都走的有些虚浮，好像下一秒她便踩不中那阶梯，会从楼上摔下去，然而幸运的是，并没有，直到下了楼，宁玖还是安然无恙的。
　　方嫂见到宁玖下楼，有些欣喜，“怎么不多睡一会？”
　　见到是方嫂，宁玖微微的扭过头，冲她笑了一下，“方嫂，我饿了。”
　　她这么一说方嫂才想起来，宁玖从昨晚到现在都没有吃过一点东西。
　　“我想吃你下的面。”
　　“好好好，你先坐着等一下，我马上去下面。”
　　……
　　宁容谦回家的时候，便看见女儿正坐在餐厅里喝着面汤，似乎是因为喝汤的关系，宁玖的双颊有些红，分不清是因为灯光的关系还是因为生病的关系。
　　不过，宁容谦想，大概是后者。
　　他将外套往衣帽架上挂去，然后走向餐厅。
　　“宁玖，昨天晚上对不起。”
　　宁玖的手一颤，手中端着的碗里的汤溅了几滴在桌上，她垂下眸子，轻声的回了句：“爸爸不需要对我说对不起。”
　　“爸爸许下的承诺，自然有权收回。”宁玖放下手中的碗，站起身，身下的椅子被推开了几步，发出刺耳的摩擦声。
　　“宁玖，爸爸很抱歉。”听见她这么说，宁容谦难掩失落的说着。
　　既然抱歉的话，那么为什么昨天不来？既然对不起的话，那么为什么昨天要把她丢在那里？
　　不想对不起别人，不想看到别人的指责，那么一开始就不要让自己有说对不起的时候啊！
　　心里的那头野兽在咆哮着，宁玖双手握成拳，指甲抵在肉上，手心里传来的疼痛让她很好的保持了一丝的理智。
　　“没关系，我原谅爸爸了。”宁玖扯动唇角，微微勾勒出一个浅笑，“如果爸爸你想听我说这句话的话。”
　　“宁玖……”
　　“爸爸你还有事吗？没事的话，我想去休息了。”
　　宁玖态度充分的表明了自己在生气，而且很生气，宁容谦深呼吸一口气，对于这种状况有些无能为力。
　　只是来日方长，他现在该想的不是这事。
　　“昨天晚上，你把别人关旧校舍了？”
　　父亲的话在宁玖的耳边回荡，与之响起的是那道冰冷无情的电子音。
　　【辅助任务26：承认下所有的事情。】
　　宁玖的眼皮一跳，她反复的在心里安抚着自己即将暴动的情绪，然后对上父亲那双有些浑浊的眼睛，“爸爸，你既然会问我，那么不就代表你已经确定了吗？”
　　宁玖并没有正面回答他的问话。
　　【宁玖！】
　　女儿那嘲弄的口吻让宁容谦只觉得头疼，他无力的说着：“宁玖，我在问你话。”
　　‘闭嘴！’宁玖在心里吼着，面上却不显半分。
　　“爸爸，你既然不相信我那还有什么可说的？”
　　【宁玖，你会后悔的！】
　　“你让爸爸怎么去信你？”宁玖的话让宁容谦有些生气，他大声的冲她吼着，每一句问话都让宁玖白了脸色。
　　“两年前叫人往夏风当时交往的女孩家里寄恐吓信，是不是你？”
　　“两年前险险将那女孩逼至跳楼的是不是你？”
　　“一年前叫人在放学路上去围堵一个和夏风走的近的女生的，又是不是你？”
　　父亲的每一句指责都戳在宁玖的心头上，脑袋里像是有千万根针扎的疼痛让宁玖咬紧了下唇，让她无力去反驳这一切。
　　她苍白着脸，笑着说：“爸爸，那么久以前的事情，我怎么记得？”
　　久久，才听到宁玖类似逃避的一句话，宁容谦的心一沉。
　　“那么，我们就说近期的。”他沉默了会，然后问了一句，“上次温岚的事情。”
　　宁玖微微的一笑，“这事，父亲您不早就知道了吗？”
　　“那个女孩在学校里受人欺负是不是你做的？”
　　“父亲，您在说谁？”宁玖笑着反问，那不达眼底的笑容让宁容谦的嘴里泛起了苦涩。
　　他又复述了一遍，带着严厉的责问，“那个叫苏叶的女孩被人堵在女厕不是你做的？”
　　【宁玖，不要试图违抗我！】
　　那声音再度的出现，宁玖只觉得头疼的厉害，让她恨不得将其撕裂开来，‘你闭嘴！’
　　【宁玖，你违抗我的话，你将失去你所珍爱的一切。】
　　听到这话，宁玖的神色一变，她尽力的维持着脸上的平和，不让自己的笑容变得扭曲，然后她微微的笑着，放弃了一切的抵抗与挣扎，“是我做的。”
　　“之前那女孩被关学生会的休息室里，不是你做的？”
　　“是我做的。”
　　“那女孩被人冤枉偷窃，同样也不是你做的吗？”
　　“是我做的。”
　　宁玖的每一个回答都让宁容谦觉得心情沉重，他希望能得到一句否认的答案，可是由始至终，宁玖没有半句否认。
　　“为什么？”宁容谦低声问着，他的声音满是颤抖，宁玖不知道这是为什么，她唯一知道的是，爸爸很失望。
　　对她这个女儿很失望。
　　为什么呢？为什么要那么做呢？
　　“我讨厌她。”
　　因为苏叶的存在，她的家庭因为苏叶这个人的存在变得一团乱，她的人生同样也是因为苏叶的存在变得一团乱。
　　宁玖看向父亲，她微微的勾了下嘴角，冷淡十足的声音充分的表明了她的厌恶。
　　“甚至，希望她去死。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以宁玖也不是好人，苏叶这是被迁怒了，只要是个人，在正常情况下，得知自己的一切都在为另一个人服务，最根本的情绪还是会去憎恨那个人吧，不管那个被迁怒的是否无辜。
　　所以宁玖真的是讨厌她的，虽然脸上不会说，但是内心的深处，她讨厌苏叶。
　　其实都说啦剧情大突破了，贱受本来就是要在知道对方的所作所为后依旧犯贱，那才叫贱受。
　　被蒙在鼓里的喜欢，在认为一切都不是宁玖做的，她是无辜的情况下，终有一天谎言会被戳破，这颗不定时的炸弹会炸开。
　　然后BE。
　　还有，并不是所有的事情宁玖都没有做，当然也不是所有的事情她都做了。
　　另外，关于爸爸。
　　有人说爸爸不是亲爸爸，看的时候我们用的是上帝视角，但是爸爸没有，他有的只是他手中的消息网所查到的关于宁玖的一切，从小到大，宁玖做过什么他都知道。
　　所以，别人会不相信宁玖，和苏叶相信宁玖，最根本的原因是根深蒂固。
　　苏叶还没被宁玖完全洗脑，所以在那种情况下，她不会怀疑是宁玖，但是别人不同，宁玖干了那么多事，不怀疑她怀疑谁？
　　SO，就这么多了，我知道有些人不喜欢看这么多废话，但是有些事情我认为还是需要说一下……
　　====================
　　#下卷：女主女配
　　====================


第86章086：女主女配
　　“苏叶，放学一起去吃冰吧？附近新开了一家店，听别人说好像挺不错的样子。”
　　最后一节课上课前，陆茗纯突然走了过来。
　　苏叶稍稍迟疑了下，便欣然答应了。
　　最后一节课是自习课，老师并没有来教室，而是由纪律委员监督，教室里有些吵闹，每个角落都有细碎的声音。
　　纪律委员喊了几声都不见他们安静下来，她有些无奈，看了下和自己玩得好的朋友，朋友指了指自己身后不远处的宁玖。
　　纪律委员从讲台上走下来，站在宁玖前，小声的说着，“宁玖，你管一下吧。”
　　宁玖头也不抬的冷声道：“这是你的职责，不是我的。”
　　女生的眼神一黯。
　　苏叶悄悄的往旁边投去一个目光，双眼在触及宁玖的眼睛的时候，苏叶急忙收回了视线。
　　忽略掉那道追过来的视线，苏叶低下头，握着笔的手动了下，在一边的草稿纸上计算着答案，算出答案后她才填到练习册上。
　　那道目光在她往练习册上填下答案就消失了，苏叶看着自己在草稿纸上写出的许多个非数字，她抿紧了嘴唇，慢慢的用笔墨反复的在上面涂鸦，试图抹去那两个字。
　　苏叶过分用力的动作将草稿纸分裂成了两半，突然撕裂的声音让旁边的宁玖往这里投注了疑惑的目光。
　　苏叶始终低着头，没有抬起头。
　　像是完完全全的忽略了隔壁人的存在。
　　班上的吵闹声越来越大，宁玖皱着眉头看着坐在讲台上的女孩，她合上桌上的练习册，站起身，身下的椅子跟着她的动作被推动，然后发出刺耳的声音。
　　宁玖走上讲台，敲了下讲桌，讲台上的人看见是宁玖露出了惊喜的表情，随后她急忙起身走回自己的位置。
　　这一交接让教室里的人瞬间安静了下来，一言不发的看着讲台上的少女。
　　那几个闹的最凶的人嘴巴像是被针线给缝上了一样，怎么也没有再度开口。
　　宁玖并没有去管台下的反应，她依旧安静的写着自己的作业，只是脑袋偶尔有些刺痛，让她完全无法专心的去写作业。
　　教室里吵闹的声音安静了下来，苏叶抬头看去，原先坐在讲台上的人已经换了一个，宁玖坐在讲台上，认真的写着作业，她并没有像刚刚的纪律委员那样说什么安静之类的话，只是坐在那里，整个教室便安静了下来。
　　苏叶觉得有些不可思议，但是却又觉得理所当然。
　　……
　　一直到放学，整个教室里都是十分的安静，隐约的能听得到笔尖在纸张上滑动的声音。
　　自从那天后，苏叶感觉学校都平静了许多，似乎是因为和宁玖讲开了的原因，所以很多事情都变得十分清晰了起来。
　　“等一下。”往外走的时候，陆茗纯突然拉住了苏叶的手，苏叶疑惑的看向她，并听见她说，“还有人没来。”
　　“哦。”苏叶从她身上收回视线时，便看见了从陆茗纯身后走过的宁玖，她背着书包，稳步的上了停在路边的私家车，从苏叶的位置看去，她能很好的看见对方略微疲倦的靠在椅背上，像是好多天都没有休息好的模样。
　　她怎么了？
　　这个问题刚刚从脑海中闪过，苏叶便觉得一阵心悸，她抿紧了嘴唇，将视线收回，让自己不再去想。
　　“苏叶。”少年清澈的声音在耳边响起，苏叶抬头去看，站在她面前的是夏风，而她身边原本站在的少女不知道什么时候已经跑到了她的前方。
　　夏风绷着一张脸，看上去有些不高兴，但是那泛红的耳后根却表明了他此刻的羞涩。
　　苏叶沉默了会，才问：“夏风，你在这里干嘛？”
　　“她没告诉你？”夏风挑了下眉毛，声音里有些不高兴。
　　见他如此，苏叶只是摇了摇头，随后追上陆茗纯的脚步。许多事情，并不一定要知道答案，有时候，没有答案或许才是最好的。
　　附近新开的店的东西似乎真的很不错，苏叶看到店里面好多人，她刚刚有些想打退堂鼓，下一秒陆茗纯便拽着她的手走进去了。
　　苏叶看了眼身后，夏风一手背着书包，一手插在裤兜里，看上去有些拽。
　　“看，是不是很帅？”两个小女生站在柜台前，小声的交流着，时不时的将视线投向坐在靠窗位置上的夏风。
　　听着两个女生的话，陆茗纯冲苏叶露出了一个颇为狡黠的笑容，“夏风很帅对不？”
　　苏叶扭头看向夏风的位置，夏风正好扭头看了过来，一时之间双眼对上，苏叶收回了视线，坦诚的回答：“是挺帅的。”
　　听到这话，陆茗纯暧昧的问着：“那你喜不喜欢他？”
　　“不喜欢。”苏叶摇摇头。
　　“为什么？”
　　面对陆茗纯的追问，苏叶只是狐疑的看了她一眼，“不喜欢就是不喜欢，哪来的那么多为什么？”
　　听到这话，陆茗纯稍微的有些丧气。
　　……
　　“苏叶，最近宁玖没找你麻烦了吧？”夏风像是随意的问了一句。
　　不愿再去提起的宁玖再度的被他人提起，苏叶有些不适应，她垂下眼帘，悄悄的握紧双手，装作不在意的回了一句，“没有。”
　　“那就好。”
　　“嗯。”
　　明明才过了几天，可是苏叶却觉得已经过了好几年了，至少那些话现在回想起来，远远没有当时来的痛苦。
　　“苏叶，最近……”夏风迟疑的说着话，苏叶抬头看向他，见他一脸的挣扎，她不由得问了一句，“什么？”
　　“没什么。”夏风摇摇头，还是没有将心里的话说出来，不管怎么样，他都不希望苏叶受到伤害。
　　……
　　三天后，苏叶放学时，被两个黑衣保镖给拦了下来，她慌忙的看向四周想要求救，却发现周围一个人都没有。
　　“苏小姐，我们夫人想要见你，请你跟我们走一趟。”
　　“你放心，只要你乖乖配合，我们是不会伤害你的。”
　　苏叶有些发愣，她抿了下唇，考虑到自己和对方的力量差距，她放弃了抵抗，乖乖的跟他们上了一辆车。
　　一路上显得十分的平静，对方也真的完全的遵守了自己所说的话，并没有伤害苏叶，也没有限制苏叶的人身自由，更没有没收她的手机之类的。
　　一直到目的地，苏叶也没有升起半点危险感了，因为事实真的如他们所说的那样，只是让她来见一个人，如果是绑匪的话不可能还把她绑到热闹的市中心来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　传说中的总裁文里经常会有的情节，你们猜~
　　然后说一件事，我不知道我什么时候有明确的表达过我要BE了？
　　关于结局，我已经定下来了，许多的设定都是因为这个结局而成立，如果改变了结局，我没心情去重新拟定一个合理的结局来配合我的设定。
　　结局已撸好，番外我也撸了一半，我不会在结局已定的情况下去更改。
　　是HE还是BE，我从很早以前都说了，HE，如果是BE，我没必要写这文，BE就是宁玖家破人亡，然后苏叶和夏风HE，然后本文转BG。
　　我写这文的目的就是渣攻贱受，女主女配，她俩必须HE！
　　关于一些言论，不管是BE党还是HE党，我认定的事情不会变，想要我改变，那么拿出理由说服我改结局。
　　另外，重要的事情说三遍，本文HE！HE！！HE！！！
　　再问我不会回答了。
　　就酱紫，大家晚安么么哒~


第87章087：女主女配
　　“苏小姐，夫人在咖啡厅里等你。”
　　前头的司机开了车门，一个黑衣人跟着苏叶一起下了车，将她带进一间咖啡厅里。
　　咖啡厅里的人并不多，在这个午后，显得十分的静谧。
　　穿着华丽的贵妇人便坐在整个咖啡厅最显眼的位置上，她身上披着一条坎肩，她的发尾有些卷，像是刻意去烫过的，眉目中流露出的气质，充分的说明了她身份的不简单。
　　她伸手提起茶杯，慢慢的喝了一口，她的手上并没有多余的装饰，只有一颗硕大的钻石戒指表明了她出身豪门。
　　对方的长相十分的漂亮，但是却有几分的刻薄之色，一点都不像宁玖，整个人看上去就让人觉得舒心。
　　黑衣人领着她走到那位贵妇人面前，贵妇人放下手中的咖啡，冲苏叶点了点头，示意她坐下来。
　　苏叶疑惑的看了她一眼，然后乖乖的坐了下来。
　　只是她刚刚坐下来，对面的贵妇人就突然丢下一句话来，险些没把苏叶给吓到。
　　“说吧，你要多少钱才肯离开我儿子。”
　　苏叶，“……啊？”
　　女孩故作天真的表情让夏夫人皱起了眉头，心下更是对她不满，“我是夏风的妈妈。”
　　听到夏夫人介绍自己，苏叶有些惊讶，她上下的打量着对方，试图从中找出些与夏风相似的地方来。
　　苏叶乖巧的喊着：“夏阿姨你好。”
　　她过分乖巧的行为在夏夫人看来却又是另外一种举动，夏夫人拿起桌面的咖啡，轻抿了一口，方才放下。
　　“你的目的无非就是钱。说实话，你能从夏风身上得到的远远不会超过我所给的。”夏夫人淡定的开口，一脸的悠然，那话里字里行间都充斥着一股警告。
　　“明眼人都知道该怎么选，如果夏风和我对上，你认为他会选择你而抛弃我这个母亲吗？他会放弃他现在所拥有的一切而选择你吗？”
　　说完话，她悠闲的靠回椅背上，笑得温婉。
　　她说的话让苏叶有些不明就里，这和夏风有什么关系？
　　“我查过你的家庭，你家境不错，但是不错的只是你的继父，你妈妈带着你改嫁，你对于你妈妈来说只是个拖油瓶。”
　　苏叶一怔，呆呆的看着坐在她对面说着与她有关的贵妇人，对方脸上那抹淡然的笑容，让苏叶只觉得不喜。
　　总是有那么一些人自以为自己高高在上便可以随意的批判别人的人生。
　　苏叶低下头，并没有说些什么，对方的话还在继续，听上去十分的刺耳。
　　“你在学校里受排挤，受欺负，一切的原因都在于夏风，如果没有夏风的话，你会怎么样呢？有一两个好朋友，放学休假都会有人陪着你，而不是像现在这样。”她悠然的说着，话中满是可惜，好似真的在为苏叶遗憾，只是那双眼睛里却充满了嘲讽与蔑视。
　　“哦，对了，还有宁玖，她也不会再处处针对你。”
　　听到那个名字，苏叶的手一颤，她抬头看向夏夫人，“夏阿姨认为夏风不对，那么为什么不去管好夏风？”
　　“他是我儿子，对与不对那又怎么样？不管他是对还是错，错的永远只有你们这些不怀好意接近他的人。”夏夫人的神色一敛，冷漠的看着苏叶，好似她是什么病毒，只要沾上了便会被传染。
　　像是想到了什么，夏夫人突然恼了起来，不再掩饰半分的恶意，“我想要的儿媳只有宁玖，至于你，不过是夏风在叛逆期随意玩玩的对象而已，不要太相信童话了。灰姑娘与王子的故事，你真以为那象征平民与贵族？你错了，门当户对，向来是这个世界上最重要的事情，永远都不要幻想自己会嫁入豪门，那对于你来说只是痴人做梦，低贱的平民。”
　　说着她拿出支票，在上面填了几个数字后，便将它撕了下来，移到苏叶面前。
　　夏夫人厉声道：“拿了这笔钱，离开这座城市。”
　　苏叶随意的扫了眼面前的支票，心里只觉得气愤，她遇到过许多事情，被宁玖羞辱也好，被他人欺负也罢，从来都没有一次像现在这样感觉到气愤。
　　苏叶心里头刚想拿起那支票往夏夫人脸上甩去的时候，便有一只手拿起了她放在桌面上的支票。
　　那人的声音同时出现在苏叶的耳边，温温柔柔的，却给人一股安全感。
　　“夏阿姨，你想要宁玖当你儿媳？”
　　见到来人，夏夫人微微的皱了下眉，半是不满的说：“温岚？”
　　“五百万，原来夏风的价值就只有五百万？”温岚扫了眼手中支票的数字，笑着说，“不过也是，目前来说，从夏风身上还拿不到这笔钱，但是投资者都该明白，长期投资带来的收益多还是短期投资带来的收益多，这是一个显而易见的事实。”
　　夏夫人的脸一下子就冷了下来，她扭头看向苏叶，“你嫌少？”
　　不等苏叶回答，温岚又接了一句，“当然是少了。”
　　夏夫人脸色满是不悦，她颇为不满的喊着温岚的名字。
　　“温岚，你还真敢说。”
　　在见到温岚脸上那淡然的笑容时，夏夫人脸上的不悦迅速退去，换上的一抹悠然的笑容，“不过也是，以你的眼光，这点钱自然是不看在眼里，毕竟，你所要的可是宁氏。”
　　“砰——”店里有客人打碎了杯子，服务员立即走了过去，收拾地上的碎片，之后又在那客人的吩咐给她上了一杯新的咖啡。
　　这一小插曲并没有影响到此时此刻对峙着的三人。
　　“夏阿姨要的不也是宁氏？在明知宁玖的情况下依旧要夏风娶宁玖的原因，如果说夏阿姨只是真的喜爱宁玖的话，未免也太过虚假了。”
　　温岚并没有直接反驳的话倒让夏夫人笑了起来，“我是什么心态恐怕用不着你来管，倒是你，狼子野心，冉柒还真是养出了一条白眼狼。”
　　夏夫人的目光落在温岚那张冷凝的脸上，随后勾起一抹险恶的笑容，“如果她知道你的所作所为，你说她会不会气的直接从下面爬起来呢？”
　　“你！”
　　两人的交谈让苏叶揉了下太阳穴，她不知道这件事到底是怎么发展的，从一开始她被甩支票到现在温岚和夏风妈妈对上……
　　夏风妈妈有一句话还真是没说错，夏风还真是祸害的根源。
　　苏叶悄悄的看了眼温岚，他的样子称不得好，有些阴郁，看上去似乎很不好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　妈妈是个好助攻~
　　话说到现在你们都没发现标题变了么变了么


第88章088：女主女配
　　夏夫人和温岚的对峙明显不是那么容易便可以解决，苏叶以为她会看到温岚这个温柔校草大发脾气的模样，但是可惜的是，意外出现了。
　　“妈，不要干预我的事情！”
　　夏夫人抬头看去，夏风气冲冲的站在了她的面前，看上去似乎还有些焦急，见此，她只是优雅的露出了一个笑容，“夏风，不要那么急躁。”
　　见到母亲只是不冷不淡的说着话，夏风心里有些无奈，他扭头看向苏叶，“苏叶，我妈她有没有？”
　　苏叶霍然站起，打断了夏风的问话。
　　“对不起，既然人都到齐了，那么我想说一句。”
　　苏叶的视线扫过在场的几位，随后她呼出一口气来，将目光放在了坐在位置上依旧淡定的贵妇人。
　　“夏阿姨，从头到尾都是你在说，我也没有机会反驳，那么现在能够让我说几句吗？”
　　苏叶问着，可是她却没有给对方思考的机会，直接的说出了自己想说的话，“我想你的支票还是给夏风吧，从头到尾，都是你亲爱的儿子缠着我，如果你给他五百万让他离开我身边，我想我会很感激您。与其将钱给一个陌生人，还不如交给你亲生儿子，我想，比起一个青春期的玩具来说，五百万和一个随时可以丢弃的玩具，是个正常人都会选择。”
　　当即，夏夫人便眯起了双眼，面色不善的说了一句：“你说什么？”
　　没有过多的语言，简简单单的四个字，却充分的表明了她的愤怒。
　　在夏夫人的想法里，她可以叫苏叶离开夏风，但是苏叶却不能主动的要求离开夏风，哪怕苏叶的离开正如了她所愿。
　　“我想我已经说的很清楚了，请您管好你儿子，一直被骚扰我也是很困扰的。”夏夫人不满的神情落在苏叶眼里，苏叶重新组织了语言，将之前的话简化了一遍。
　　夏风一怔，他下意识的就问了句，“苏叶，你说什么？”
　　苏叶抿紧了嘴唇，回望他，“我已经有了喜欢的人，请你不要再骚扰我。”
　　她说着话，身边的温岚适时的搂过她的肩，十分配合的占据了她所说的那个喜欢的人的位置。
　　“温岚你！”看见他们两个亲密的动作，夏风愤怒的看向温岚，一双眼睛里满是怒火。
　　温岚微微的笑着，无视夏风的怒火，“夏风，公平追求，最后是我赢了。”
　　“希望你以后离苏叶远点，不要再来骚扰她了。”
　　……
　　“今天，谢谢你了。”站在店门口，苏叶满是不好意思的向温岚道着谢。
　　“不用谢。”温岚揉揉她的头发，笑着说，“能够帮到你我很开心。”
　　听到他这么说，苏叶满是感激的看着他，“温岚，你是个好人，很抱歉我之前对你有过不好的想法。”
　　“你这是给我发好人卡吗？”温岚有些无奈，心里虽然明白苏叶这么说的意思，但还是有些丧气，“你就那么的看不上我？”
　　“温岚你很好！我只是……”苏叶急忙的说着，声音偏高，说到后面，她的声音低了几分，苏叶摇着头，“只是不知道该怎么办……”
　　“不知道该怎么办？你不知道什么？”温岚下意识的就跟着问着。
　　“不知道该怎么去面对宁玖……”
　　*****
　　*****
　　【任务12完成。】
　　耳边响起了那道电子音，宁玖抬手拿起桌面的咖啡喝了一口，耳边的音乐伴随着那边的吵闹声。
　　过了一会儿，那边吵闹的声音也安静了下来，宁玖扭头看去，那边已经没有人了。
　　【任务13：让苏叶离开温岚。】
　　听到这声音，宁玖微微的勾起了嘴角，笑得讽刺，“机器果然只是机器，蠢死了。”
　　从咖啡店里出去，宁玖正好看见了守在店门口的温岚。
　　他背着门，单手插在裤兜里，夕阳的余辉落在他的身上，让他看上去有些晃眼。
　　宁玖的脚步只是停了下，随后便直接从他身边走过，当做没有看见他。
　　“宁玖。”
　　温岚出声叫住了她，宁玖应声而停，她僵持了一会儿方才扭头看向温岚。
　　“有事？”宁玖淡漠的眼神从温岚身上扫过，带着份疏离。
　　温岚顿了会，然后笑笑，“没事。”
　　宁玖刚想说没事她就走了便听见温岚又说了一句，“接下来还需要我做些什么？”
　　宁玖沉默了会，有些疑惑他为什么会突然问出这么一个问题来，她抿了下唇，之后才开口，“没有了。”
　　温岚倒也没有露出什么失望之类的表情，他一如既往的笑了笑，“那，有什么需要我帮忙的尽管说。”
　　“嗯。”
　　宁玖点点头，准备离开时却听到他突然说了一句，“忽然觉得你很可怜。”
　　可怜什么？
　　她有什么值得可怜的？
　　冷漠的表情瞬间被怒火给取代，然而在下一秒回归平静，宁玖下意识的握紧双手，冷漠的看着他，“我再怎么可怜，也不需要你来可怜。”
　　话刚说完她便大步的往前走去，没有半点停留的意愿。
　　“宁玖，你会后悔的。”
　　身后传来温岚那漫不经心的话语，宁玖的面色一冷，她咬了咬牙，终是没有回过头，因而也没有看到出现在温岚旁边的苏叶。
　　苏叶白着一张脸看着身边的温岚，她下意识的就想问他‘为什么’，可是却什么都说不出口来。
　　心里疼的厉害，那天宁玖在宁家里说的话，今天温岚说的话……
　　双眼迅速的被水雾占据，面前的景象有些模糊，苏叶咬紧了下唇，却是强忍着心里的那抹酸意。
　　宁玖宁玖宁玖宁玖……
　　宁玖这个混蛋混蛋混蛋……
　　“要怎么去理解是你的事情。”温岚低头看了眼身边不知道在想什么的苏叶，他微微的笑了下，“宁玖是好是坏，由你来判断，你喜欢她也好，讨厌她也罢，这些情绪，我希望你在明白所有的事情下产生。”
　　“为什么？”苏叶低声问了句。
　　“为什么？”温岚重复了一遍她的问题，随后放声大笑了起来，“大概是我希望看到某些偏离计划的事情发生吧？”
　　每个计划中都充满了一定的意外，人完全无法保证所有的事情都按照自己所预料的来完成。
　　正所谓，人心难测。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　告诉你们一个好消息（对于我来说）
　　我可能要断更了（真诚脸）
　　因为我卡文了（悲伤脸）
　　安度是个绝世弱受
　　安度是个绝世弱受
　　安度是个绝世弱受
　　（重要的事情说三遍！）
　　大家晚安么么哒


第89章089：女主女配
　　“宁玖，这是已经确定交换的学生名单，和通知书。”
　　离开会议室的时候，许放突然走了过来，将一叠文件交给了宁玖。
　　“你待会将它们交给被选中的学生。”
　　宁玖沉默着看着上面的名单，她随意的翻了几张，然后冲许放点了点头，“嗯。”
　　“那么就麻烦你了。”
　　“嗯，没什么事情，我就先回教室了。”
　　“嗯，没事了。”
　　宁玖抱着这叠通知单走回教室，目前教室里正在上自习课，让学生们准备下周的考试。
　　教室里很安静，临近考试，学生们更是有了几分的紧张。
　　宁玖翻看着通知单上的人名，最后一张通知单上的名字是宁玖，宁玖看着这张申请表好久，才将这张通知书抽出来，放在桌面上，用书压着。
　　她整理了一下其他的通知书，便出了教室，往其他教室走去。
　　有学生看着宁玖离开教室，好奇的走到她的座位上，拿起她放在桌面上的通知书。
　　“喂，你在干嘛？不要随便乱动别人东西。”
　　“这有什么关系，看看而已。”短发女生挥了下手中的东西，无所谓的说着。
　　“交换生通知？”
　　“什么？”先前出声的女生从那短发女生手中取过那张通知单，“宁玖要走了？！”
　　“前段时间不是说要和外国的一所学校进行交换生体验吗？宁玖被挑中了？”
　　“这件事是学生会一手操办的，宁玖会被选中自然不意外。”
　　“宁玖要出国的话，恐怕不需要和别人争这个机会吧？”
　　“谁知道她怎么想的。”
　　“宁玖走了不应该是一件好事吗？”
　　“好像是哦，她走了，喜欢夏风的女生也不会再小心翼翼的害怕被她知道。”
　　“她走了夏风后援团也不会再明目张胆的欺负人……”
　　“怎么看都好像是一件好事……”
　　一时间，教室里变得格外的热闹了起来，起因不过是因为那张通知单。
　　苏叶沉默的在练习册上写着答案，好半天她都没能写下另外一道题的答案。
　　宁玖要出国了吗？
　　为什么呢？不是还要将她和夏风凑成一对吗？在这个节骨眼上离开……
　　——“你和夏风的相遇是宁玖一手造成的。”
　　——“夏风会对你感兴趣是宁玖在后面推动着。”
　　——“宁玖一边凑合着你和夏风，一边却又对你们百般阻挠。”
　　——“如此无常的举动，你说她在想什么？”
　　——“将你和夏风玩得团团转，将你的感情玩弄于鼓掌之中，让你因她而要生要死的。”
　　苏叶闭上眼睛，颤着呼出一口气。
　　苏叶，别想了别想了，宁玖那种人，宁玖那种人，你何必理她！
　　像现在这样子一直惦记着她，苏叶你是白痴还是脑残？她不管你的想法，任由着自己的想法而去操控别人，你说宁玖怎么可以这么讨厌？
　　苏叶觉得自己的头都要炸了，因为这个叫宁玖的混蛋，因为这个叫宁玖的坏人。
　　宁玖怎么可以这么讨厌啊，一直一直无视她的感情，一直一直玩弄着她……
　　……
　　宁玖回到教室的时候，教室里的学生那不作任何掩饰的打量让她挑了下眉，在看到桌面有些凌乱后她继而勾了勾唇，笑的不明。
　　将桌面的东西全部收好放进抽屉里，宁玖转而看起了厚重的管理类书籍，枯燥无味的书籍读起来有些无趣，但是宁玖却也没有觉得有什么烦躁的。
　　一节课在安静中度过。
　　下课前，苏叶突然递过来一张纸条，宁玖愣了一会儿，才打开那张纸条，上面写了一行字。
　　「我想和你谈谈。」
　　胆小鬼终于打算主动出击了？宁玖以为那天在家里对苏叶说了那番话，苏叶再怎么不济也该学会远离她，但是现在……居然有了些长进。
　　宁玖想了下，然后在纸条上留下几个字。
　　「放学后见。」
　　收到宁玖的回复，苏叶小心的将纸条夹好，然后将书本放进书包里，等待着放学。
　　……
　　下午放学前，宁玖又离开了教室，苏叶等了好久都不见她回来，放学时，她更是刻意的慢慢的收拾着东西，争取拖延时间等待宁玖回来，可是却也不想做的太过明显了，一点都不想被知道她有多焦急的在等宁玖。
　　苏叶等了好一会儿，都不见宁玖回来，她的书包还放在座位上，苏叶犹豫了会，发了条信息给白然，告诉他，她可能会晚点才回去。
　　之后苏叶便拿出课本，慢慢的写着作业，题型大多都是老师所讲过的，只是某些地方有些不一样，但是有了个模板，后面的题做起来也不难。
　　天色渐黑，苏叶停下笔，打算去开灯的时候，却发现教室里的灯猛地亮了起来，苏叶被吓了一跳。
　　她猛地抬起头往教室门口看去，宁玖便站在那里，在见到她还在教室里的时候，宁玖似乎有些惊讶。
　　“都这么晚了，你怎么还没走？”
　　她忘记了。
　　苏叶的心里闪过这么一句话。
　　宁玖回到座位上，拿起自己放在座位上的书包，背上就准备离开了。
　　见苏叶还傻傻的站在那里，她回头看了眼，不禁皱起了眉头，“不是说要谈谈吗？还待在那里干嘛？”
　　一句话让苏叶心中的那点小情绪瞬间荡然无存，她乖巧的点了点头，将东西全部收好，跟上了宁玖的脚步。
　　这个时候，校园内的路灯均已亮了起来，两人并肩前行的，不快不慢的走在校园的小道上。
　　安安静静的，谁也没有先开口的准备，宁玖走的速度并不快，甚至有些慢，苏叶站在她的身边，将近矮了一个头。
　　苏叶悄悄的扭头看向她，宁玖板着一张脸，和平时一点都不像，没有一点笑容，似乎是因为已经和她说破了，所以也没有必要再摆出那张虚伪的笑脸来。
　　苏叶心里有种怪怪的感觉，不知道该说些什么才能来形容这种感觉。
　　大概是有些开心又有些失落，很复杂的感觉。
　　开心她不会再被宁玖而欺骗？失落她再也不会见到宁玖的笑容，哪怕那只是假的。
　　出校门的时候，宁玖出示了学生证，并在离校名单上签下了自己的名字。
　　走出了好久，宁玖突然扭头看向苏叶，问了一句，“你的单车呢？”
　　她突然这么一问让苏叶愣了一下，随后才回答她的问题，“坏了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我回来啦！想我没！！！
　　想我要大声说出来！不说的我会一律的认为你们太想我了所以羞涩的不敢说~
　　PS：我只是不小心打错了标题，你们在想什么？


第90章090：女主女配
　　宁玖疑惑的看了她一眼，倒也没有再说什么。
　　两人又继续走了一会儿，随后苏叶才问：“宁玖，你是怎么想的？”
　　“想什么？”宁玖反问了一句，苏叶还没回过神来，便听见宁玖又说了一句，“我怎么想的，你不是很清楚吗？”
　　“我不明白。”
　　“不明白你到底在想些什么。”
　　听见苏叶的话，宁玖只是微微笑开，面带嘲讽，“苏叶，你有病吗？我在想些什么，和你有关系？”
　　苏叶双手握成拳，死死的盯着面前的宁玖，“有病的一直都是你吧！”
　　苏叶的声音伴随着车子驶过的声音齐齐的在宁玖耳边响起，她抿了下唇，随后笑开了颜，“那么跟我这个有病的——”
　　“快走！”
　　宁玖的笑容一下子全部消去，她原本想要说的话只说到了一半便匆匆的换了另一个词。
　　苏叶露出了惊讶的表情，有些不明白宁玖为什么突然说这么一句，她回头看去，只看见两个戴着黑色头罩的男人向她们走了过来。
　　下一秒，苏叶的手便被牵了起来，她们两个在街道上狂奔着，那两个男人看到她们跑开也跟着追逐了起来。
　　“他，他们，是谁啊？”跑动中，苏叶喘着气，问着话。
　　“不要说话。”宁玖冷漠的回了一句，她拉着苏叶的手跑进了一些陌生的小巷内，小巷内的道路有些错乱，很容易便迷失方向。
　　这里是属于学校附近，一般都是白天热闹，晚上安静，而且宁玖很少有在学校附近走动的机会，对这周边的环境也并不是很了解。
　　在宁玖过去的人生里，这种情况并不少见，只是依照她所看到的那个未来，却是没有她被绑架的份，只有她绑架别人的份。
　　列如她身边的这位。
　　还是有些不同的，虽说未来无法改变，但是某些意外总是会导致某些偏差的发生，这点就连系统也无法避免。
　　意外的人，意外的事，然后就产生了意外的未来，这是十分简单的道理。
　　躲在一条巷子内，宁玖刚刚拿出手机准备报警，身后一直拉着的苏叶突然倒在了她的身上，宁玖一愣，停下了手上的动作，带着面罩的男人正冲着她举着枪。
　　宁玖看了眼身上的苏叶，见她只是被打晕了过去而已，才松了口气。
　　宁玖和匪徒对视一眼后，她便扔掉手机，摊开双手，十分配合的不反抗。
　　“把你脖子上的东西扔掉。”匪徒小幅度的挥了下手枪，毫不犹豫的命令道。
　　宁玖一怔，她默默的看了对方一眼，然后伸手解下脖子上挂着的东西，那是一个十分小巧的怀表。
　　“快点！”匪徒不耐的催促着。
　　宁玖握着手中的怀表好一会儿，她才闭上眼睛，将东西从手里扔掉。
　　怀表落在地上的那一刻，像是被按到了某一个开启的点，怀表瞬间被打开，里面放着一张照片。
　　照片上有着一男一女一小孩，看上去似乎是张全家福，只是照片的主人似乎跟右边的女性有什么深仇大恨，她的位置被圆珠笔多次的圈了出来，长相因为笔墨的关系变得有些模糊不清了。
　　*****
　　*****
　　苏叶醒来的时候，只觉得后脑勺一片疼痛，她下意识想要伸手去揉下后脑勺，却发现她的双手双脚被绑了起来，苏叶瞬间便瞪大了双眼。
　　苏叶从地上坐了起来，慢慢的打量着身边的环境，过分陌生的场所让她有些害怕。
　　四周堆着许多集装箱，用铁皮做的墙壁上开了几个窗户，月光透过窗户照了进来。
　　虽然有过几次被关经验，但是却没有一次像现在这样被绑了手脚。
　　苏叶在屋里巡视一周后才发现宁玖也被绑了起来，比起她的情况来说，宁玖要显得比较惨一点，除了双手双脚被绑，宁玖的嘴巴被贴上了胶布，双眼也被黑布给绑了起来。
　　“宁玖？”苏叶小心的巡视了一周，这个空旷的房子里似乎除了她们两个再也没有其他人了。
　　苏叶慢慢的爬向宁玖的方向，一边低声的询问着，“宁玖？”
　　宁玖略微迷惑的动了下脑袋，跟着声音来源处调整着视线的角度。
　　人在看不见的情况下，其他的感官会因为黑暗而被放到最大，宁玖只听到一片布料与地面磨蹭的声音响起，很轻，与之相伴的还有从外面传来的海浪声。
　　她们似乎是在港口？
　　“宁玖，你怎么样了？”苏叶的声音离耳边很近，即使没有睁眼，宁玖也能知道她脸上是怎么样的一副表情。
　　只是若不是她此刻无法说话，面对她这种近乎无用的问话还真是想要狠狠的嘲讽一边。
　　半天都不见宁玖回答，苏叶有些歉意的垂下了头，“对不起，我忘了你不能说话了。”
　　久久都不见苏叶有下一步的举动，宁玖有些无奈，她背过身，用着被捆住的手比划了一下。
　　见到她的动作，苏叶跟着背过身，然后把自己的手递出去了一些，宁玖的手指落在苏叶的手心上。
　　微凉的手指在手心上划动的痕迹让苏叶下意识的颤抖了下。
　　因为她的触碰，苏叶并没有记住宁玖写的是什么，不过好在宁玖也没有指望她一次就能知道自己在写什么，故而她又写了一遍。
　　“撕。”
　　将宁玖写的第一个字念了出来后，宁玖只是稍微停顿了一下，便开始写下一个字。
　　“开。”
　　“撕掉你嘴上的胶布？”苏叶利落的猜出后半句，然后宁玖停止了继续比划，看样子苏叶答对了。
　　怎么撕？
　　这个问题在苏叶的心上一闪而过，她转过身，盯着宁玖被胶布贴着的嘴巴，脑海里想起自己曾经看过的电视剧情节，她不禁红了脸。
　　心脏，有那么一刻是处于混乱的跳动着的。
　　苏叶咬了咬牙，对着被蒙住双眼的宁玖说了句，“宁玖，你，你忍一下……”
　　宁玖乖巧的点了点头。
　　虽然，苏叶慢慢的凑了过去，一点一点的拉近两人的距离。
　　双眼被蒙住了的情况下，宁玖能够更加清晰的感觉到，苏叶的呼吸均打在自己脸上的感觉，有些热，还有些痒，她下意识的就想后退，然后前面的苏叶跟着撞了上来。
　　嘴唇贴在脸上的感觉很是奇妙，像是触电般，苏叶急忙从宁玖身上离开，她红着一张脸看着对方，此时的她有些庆幸宁玖现在被蒙住了眼，无法看见她的异状。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　BUG请不要介意太多，我没被绑架过，所以我不造，我没当过绑匪，所以我不造ヽ(≧Д≦)ノ
　　给你们推篇文，大概是前世今生的故事，这是第三世，作者已经写了前两世，看不看前面两篇不影响这篇阅读，有兴趣的可以戳戳看~真的不来一发么~：
　　最后的最后，大家晚安么么哒，爱你们~


第91章091：女主女配
　　苏叶沉默了一会儿，随后再次的贴了上去，她张开嘴巴，试图将宁玖脸上的胶布撕下来，但是——这个工程的困难性远超她的想象。
　　她根本就找不到正确的落牙位置，牙齿轻轻的咬在宁玖的脸上，却没有一次有正确的咬起那胶布的一角的。
　　宁玖被绑住的双手慢慢的就着身后的集装箱的菱角反复的上下摩擦着。
　　脸上传来的酥-麻感让宁玖觉得很是不适，但是却又没有什么推开苏叶的理由，本来就是她叫苏叶帮忙的。
　　苏叶的牙慢慢的在宁玖的脸上移动着，她张嘴时微微流露出的味道让宁玖有些熟悉，苏叶喝过柠檬水？
　　苏叶试着伸出了舌头，舔过宁玖的脸颊，湿湿滑滑的舌尖慢慢的从宁玖的脸上舔过，她试图带起胶布的一角，但是可惜的是，胶布的粘性有些强，她完全无法用这种方法弄下宁玖脸上的胶布。
　　这种更加亲密的行为更是让宁玖打了冷颤，她的耳后根微微的有些泛红，背后的小动作也因为苏叶的举动而停了下来。
　　宁玖觉得苏叶真的很蠢，而且还不是一般的蠢。
　　正常人一般会用这种咬胶布的蠢办法吗？苏叶双眼没被蒙上，但她看得见，手虽然被绑上了，但是勉强也能活动，再怎么样，苏叶也能直接的撕下胶布吧？！
　　在试了许多遍后，苏叶试图是找到了技巧，她用着牙齿慢慢的宁玖的脸上磨着，一次一次的磨着那胶布的一角。
　　在看到胶布立起了一个小角后，苏叶松了口气，随后慢慢的咬起那个角，将它往另一边拉去。
　　过分近距离的动作很容易造成一些尴尬的场面。
　　例如现在，苏叶不小心的挨着宁玖的嘴唇擦过，虽然隔着一层胶布，但是那种怪异的感觉还是让两人沉默了好一会儿。
　　这并不是第一次有过类似于这样的亲密接触，刚刚也有过，之前也有过。
　　可是均没有像现在这般，更加的尴尬。
　　“苏叶，你故意的是不是？”安静过后，宁玖方才冷淡的说了一句，她并没有什么责怪的意思，甚至可以说是无意识的话，但是苏叶似乎并不是经得起逗的人。
　　“对，对不起，我不是……”
　　哪怕是看不见苏叶此时的表情，宁玖大概还是知道这个家伙此时又是怎么样的一副可怜样。
　　并没有在那个问题上细究太多，宁玖对于苏叶刚刚的举动只是感到有些尴尬，除此之外好像也没有什么其他需要的反应，毕竟凭苏叶的脑子能给她撕掉胶布，虽然是用嘴，但是总的来说也算不错了。
　　“这次的绑架大概是针对我的。”
　　苏叶只是被她连累了。
　　在要求她扔掉那块怀表的时候，宁玖几乎都能确定了，这是熟人犯罪，而不是什么父亲的仇家或是商业对手下的手。
　　她的怀表内被安置了追踪器，这是父亲上次强行给她装的，她会扔掉任何东西，唯独不可能会将那样东西扔掉，父亲那样做的目的无非就是想要在她不见的时候，能够第一时间发现她的位置。
　　“听好，我们并没有看见他们的脸，所以他们很有可能在拿到赎金后会依约放了我们。”
　　“但是——任何事情都要做好最坏的打算。”
　　不管是什么情况，捅刀的一旦变成自己的熟人的话，那种感觉都不是什么好受的事情。
　　在明知她是谁的情况下对她下手，摆明就是早就算准了要绑架她，这种人会在交易完成后做出撕票的举动来，宁玖并不意外。
　　“那，我们该怎么办？”
　　手上的绳子被磨的差不多了，宁玖用力的一挣，手中的绳子立即断裂开来。
　　双手一获得自由，宁玖便取下了自己眼睛上的黑布，睁眼的时候，面前的一切还有些模糊。
　　“转过来。”
　　将两人身上的绳索全都解开后，宁玖才打量起四周的情况来。
　　这里面除了她和苏叶便没有其他人了，不出意外的话大概有人在门口守着，所以，那里不能走。
　　唯一的路只能选窗户了。
　　“我们要爬窗出去，利用那些小木箱踩上去。”宁玖拍了下苏叶的肩膀，指了下那上面的窗户，“他们可能是在外面守着，也有可能是暂时离开了，等会就回来了，所以速度要快。”
　　见宁玖指向那个高处的窗户，苏叶为难的看了她一眼，“我，我恐高。”
　　宁玖的脸一下子就冷了下来，她看了苏叶一眼，道：“在危险面前，任何的困难都得去克服。”
　　听她这么说，苏叶咬了咬牙，点头应下。
　　架起箱子后，宁玖踩了上去，试了下稳度，在接触窗户的时候，她回头看了眼站在地上有些颤抖的苏叶。
　　宁玖抿了下唇，看了眼外面一眼，跟她所想的一样，她们被关在了港口，就算能从这里逃出去，她们也要想办法离开港口，而且大晚上的，这里不一定能拦得到车。
　　更别提，如果不小心被发现了再被抓住了的话，她们可不一定会有现在这种待遇。
　　犹豫了一会儿，宁玖还是重新踩着箱子下去。
　　这里很大，算得上空旷，但是里面却放着一些集装箱。
　　“宁玖？”见宁玖又下来了，苏叶有些疑惑，宁玖并没有和她搭话，只是抓起了苏叶的手往里面跑去。
　　“嘘，别出声。”宁玖打开了一个集装箱的门，然后把苏叶推了进来，她自己才走了进去，集装箱是从外面开的，她在里面完全没办法关上去。
　　如果别人发现她们没跑，转而来找集装箱的话，被发现这个没上锁的集装箱……
　　宁玖咬了咬牙，她回头看了眼处在黑暗中，一手死死的抓住她衣角的苏叶，“苏叶，你最好祈祷你这个女主的光环真的很有用。”
　　宁玖突然说了这么一句，苏叶稍显困惑，随着宁玖将集装箱的门拉上，里面彻底的暗了下来，看不见任何的东西。
　　“宁玖。”苏叶有些害怕的叫了她一声，“我害怕……好黑……”
　　第一次有人跟她一起被关了起来，在这么黑的空间里。
　　宁玖原想伸出手给苏叶，但是她要拉着门，没办法腾出手，“你不是被关过很多次了吗？”
　　“我……”苏叶的声音一下子就低了下去。
　　宁玖有些烦躁，她随口说了一句，“实在害怕那就抱着我。”
　　然后下一秒，苏叶的双手便缠了上来，紧紧的抱住了宁玖的腰。
　　宁玖，“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于苏叶为什么不用手撕的原因……
　　宁玖：她蠢。
　　日更果：发糖。
　　你们信哪个？
　　BUG出没，不要抓我逻辑ヽ(≧Д≦)ノ
　　这两天太甜了我有点受不了了ヽ(≧Д≦)ノ
　　大家晚安么么哒！


第92章092：女主女配
　　宁玖在想，是不是她对苏叶太仁慈了，所以才会让她现在这么的——放纵？
　　宁玖低下头，看着在黑暗中，缠着她腰部的双手，感觉到身后那人更是往前靠近了些，宁玖就觉得有些不适。
　　距离太近了，虽说现在是非常时期，但是……太近了。
　　她和苏叶的距离不该这么近，近到她有些恍惚的去认为，身为女主的苏叶和她这个女配，就是这么的亲密。
　　“苏叶。”
　　宁玖低声的说着，她轻声的喊着身后人的名字，在听到来自后方的一句轻哼声后，宁玖才说了后半句话，“你认为我们亲密到能够这么亲近？”
　　宁玖这么问着，苏叶下意识的有些不喜欢她这么问，感觉就像是在说她们两个不该这么亲密，苏叶不喜欢她的这话，很不喜欢。
　　但是——
　　“你说我害怕就抱着你的。”
　　是你给了我亲近你的借口的，宁玖。
　　同样低声的回答着，与平常有些不同的回答，在宁玖的认知中，苏叶永远都是那个只知道道歉而不会去反抗的笨蛋，虽说人不要用自己所认为的去判定一个人，但是宁玖私以为苏叶就如她所表现在外面的那样。
　　简单易懂，且又愚蠢。
　　“那么至少不要抱的那么紧，我不喜欢。”说出去的话，泼出去的水，宁玖没有办法去更改，所以只能默认下来，当作自己嘴贱一回。
　　宁玖的话刚出，下一秒便能感觉到那双禁-锢着她腰的手松了一些，虽然依旧缠着不放，但是比起刚刚，显然是要好上许多。
　　“我不是故意的，我只是害怕……”
　　苏叶略带歉意的说着，她这话倒让宁玖有些好奇的反问了一句：“害怕什么？”
　　“害怕……你会从我面前消失。”
　　总有种如果不抓住的话，你就会消失的感觉，哪怕你再怎么讨厌，再怎么欺负人，可是却怎么苏叶却怎么也讨厌不起宁玖来。
　　大概真的像你说的那样，苏叶是个受虐狂，被你一次又一次的虐过，等到第二天天明，你随口说的一句话，都能让我不顾一切的重新又跟在你的身边。
　　宁玖一下子就沉默了下来，不知道该怎么去回答这句话，她应该去嘲笑苏叶的，说出这种她会消失的话的苏叶，她应该去讨厌的。
　　宁玖长时间都不说话，苏叶默默的笑了下，黑暗中她的表情并不清晰，她默默的将脸贴上宁玖的后背，靠着她，感受着来自另外一个人体温。
　　几乎可以感觉到，在她靠近时，宁玖那一瞬间变得僵硬的身体。
　　“宁玖，如果被发现的话，我们是不是都会死啊？”
　　“你不会死。”宁玖冷淡的说着话，没有刚刚和苏叶对话时的轻松，反而多了一份自嘲。
　　因为你是女主，所以你不会死。
　　宁玖的语言陷阱，苏叶几乎是一瞬间便察觉到了，她问的是她们会不会死，而宁玖却只回了她一个。
　　苏叶有点难过，说不出来的难过。
　　“宁玖，为什么你那么讨厌我？”
　　“讨厌你需要理由？”
　　苏叶安静了下，然后接口问着：“所以并不单纯的因为夏风吗？”
　　宁玖并没有回答她的话，安安静静的倒是让苏叶有些欣喜。
　　并不是全都因为夏风，夏风对于宁玖来说很重要，但是她却没有回答。
　　宁玖很会骗人，可是只要明白她的目的，那么这个谎言便变得虚假了许多。
　　“你一边帮着我，一边欺负我，很好玩吗？那次我回教室里拿到的校服是你的，对吧；在我来学校前的那天晚上，坐在那辆黑色轿车上的也是你，对吧？那天从车子扔下来的毛巾也是属于你的，对吧？王茜是你的人，因此那天晚上我被关在旧校舍那边的时候，她才说出让钥匙留在那里的话，因为那是你放在那里的，对吧？”
　　苏叶一连问了许多，每一句话都带着疑问，可是那已然确认的口吻却足以表明苏叶早就确定了答案。
　　“欺负我的是你，帮助我的是你，宁玖，你不觉得你这样子有病吗？”
　　宁玖愣了下，不知道苏叶是从哪里听来的消息。
　　“我是不是有病，你不是早就亲身体验过了吗？”宁玖冷冷一笑，丝毫不在意在此时与她翻脸。
　　“宁玖……”苏叶一怔，呆呆的喊着她的名字。
　　集装箱中的那些碎碎细语全部都消失在了黑暗之中，在这种伸手不见五指的情况下，除了视觉以外的其他四感被放到了最大。
　　能够听见来自身后那人的呼吸声，很近很近，温热的鼻息透过薄薄的衣衫落到宁玖的后背，那一处的肌肤变得有些敏感。
　　“宁玖……”苏叶低声的喊着她的名字，抱住她腰的手再度的紧了些，暧昧至极的动作之下，苏叶慢慢的在她耳边说着话，一字接着一字的，逐步连成一串。
　　“我讨厌你。”
　　听到这话，宁玖紧绷的身子一下子就软了下来，她像是松了一口气。
　　“宁玖。”
　　外边的铁门被打开的声音突然响起，两人一下子就安静了下来，不敢再多加交谈。
　　“她们跑了？！”一个粗犷的男声在这个仓库里响起，紧接着他又说了一句，“快追！”
　　“她们跑不了多远的。”
　　随后是接连响起的脚步声，那些声音全部远离以后，苏叶松了口气，刚想叫宁玖可以走了的时候，却被宁玖空出来的一只手给捂住了嘴巴。
　　苏叶惊恐的瞪大双眼看着宁玖，不知道她为什么要捂住她的嘴巴。
　　“那些集装箱里有些是空的，那两个丫头如果不是跑了的话，绝对会选择藏起来。”
　　“可是，大哥，那两丫头不跑留在这里干嘛？”
　　“窗户那里的位置是二楼，你从二楼跳下去能跑得快再说。”
　　“其中一个听说是什么副会长，鬼的很，老三他们已经去追，你们两个去检查那些集装箱。”
　　外面的谈话断断续续的传了进来，苏叶有些无措的看着捂住她嘴的宁玖，她看不见宁玖的表情，只能听见她那颇为幸灾乐祸的声音在耳边响起。
　　“你这个女主还真是不走运。”
　　不走运吗？
　　苏叶想起了刚刚宁玖爬上窗户后又主动跳了下来，之前所发生过的一切事情，在她脑子里一一展现。
　　宁玖永远都只会在嘴上占别人便宜，认识她到现在，宁玖从未对她有过任何粗暴的举动，从来都只会用那些刻薄的话语去伤害别人。
　　除此之外，再无其他。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　差点按到隔壁女主那篇，更错地==
　　有件事说下，宁玖之前是手脚被绑，双眼被蒙黑布，嘴被贴胶布；苏叶是手脚被绑，绑手脚，一般都是绑手腕和脚腕，所以才说苏叶的手能动，能够撕胶布只是有点麻烦，因为双手是背到后面被绑的。
　　另外是，关于苏叶为什么不用手撕……
　　苏叶：我忘记了。
　　宁玖：她存心想占我便宜。
　　日更果：为了发糖。
　　信哪个自己选~
　　最后还是那句，被抓我逻辑合理问题QAQ，以我的智商，绑架最多写成这样了……
　　最后的最后，爱你们么么哒~


第93章093：女主女配
　　外面的脚步声越来越清晰了起来，好像随时都会发现她们所躲藏的地方。
　　苏叶下意识的屏起了呼吸，她双手死死的搂进宁玖的腰，那微微发颤的身体让宁玖回头看了她一眼。
　　“宁玖……我……”
　　“不要说话。”
　　宁玖禁止的声音让苏叶彻底的沉默了下来，不知道该怎么来解除自己心里的那股不安，她只得更用力的搂紧对方。
　　脑海里想起那天在游乐场里见到的一对女性，苏叶的眸光一黯。
　　“这里怎么没上锁？”
　　男人的声音从外面传了进来，苏叶的心脏猛地一跳，她紧张的看着那扇被宁玖拉着的门，然后她伸出手拉住宁玖的手。
　　“什么啊，是空的。”
　　躲在另一个集装箱里的两个人顿时松了口气，刚刚因为顾虑到这点，所以宁玖特意把其他集装箱的锁给打开了，让她们能够拖延一点时间。
　　大多数的集装箱都被打开过，可是数量过多，让两名匪徒找的有些烦躁，两人对视了一眼，随后走回去，冲领头人摇了摇头，表示没找到。
　　站在老大身边的男人沉默了一会儿，随后对他们比了一个安静的嘴型。
　　“小姐，快出来吧，老爷叫我来接你。”
　　听到这话，苏叶下意识的看向宁玖，“是你家里人？”
　　宁玖点了点头，“嗯。”
　　“那我们出去吧。”听到她这么回答，苏叶松了口气，当即便想拉着宁玖的手走出去，可是却被她拦了下来，“等等。”
　　“为什么？”苏叶不解的问着，可是却没得到半点答复。
　　她的疑惑并没有持续多久，过了一会儿，她便听见了外面的声音，“这两个死丫头居然真的不在这里。”
　　苏叶的心一下子就凉了下来，差点就被骗了，如果刚刚她出去的话，这个时候她们两个绝对会很糟糕。
　　“这两个死丫头能跑到哪里去？”
　　“你把她们两个想的太复杂了，两个死丫头一有逃生的道路，第一时间肯定是先离开，怎么可能还留在这里。”
　　*****
　　*****
　　“怎么办怎么办怎么办？”方嫂不停的在屋子里走来走去，嘴里念叨着怎么办，可是再怎么念叨也念叨不出什么所以然来。
　　“方嫂，你怎么了？一个晚上一直不停的在那里小声的说着话。”
　　宁容谦的声音从餐厅那边传过来，方嫂拍了下脑袋，刚想向他走过去，可是却又停住了脚步。
　　——“方嫂，不要去刺激爸爸，他的身体不好。”
　　想起那个时候宁玖说的话，方嫂只觉得为难，到底该怎么办？
　　——“有什么重要的事，先跟我说，我允许了才能告诉爸爸。”
　　方嫂猛地一拍额头，大步的走向餐厅。
　　“老爷，小姐被绑架了，刚刚绑匪打电话过来……”
　　……
　　时间一点一滴的在过，这个地方太过安静了，让苏叶一下子就忘了危险。
　　她将全身的重量压在了宁玖的身上，整个人彻底的睡了过去，宁玖默默的扭头看着靠着自己睡觉的苏叶，只觉得有些无奈。
　　正常人在这种情况下，哪里睡得着？该说她神经大条还是太过的无畏了？
　　外面许久都没有声音了，宁玖松开了自己一直拉着门的手，转而将苏叶放在了地方，让她自己一个人去睡，她自己则打开了集装箱看了下外面，绑匪们已经离开了，仓库的大门也被锁了起来，宁玖扭头看了下那个窗户，随后默默的走回那个一直躲着的集装箱里。
　　在距离苏叶不远的位置下坐着，宁玖屈起双膝，双手抱着膝盖将脑袋靠了上去。
　　今天一天发生了许多事情，让她只觉得疲倦，偏偏又只能提着心去过。
　　对于这场绑架，宁玖并没有多大的感觉，毕竟有苏叶在她身边，那个系统是不会让苏叶出事的，当然也有可能它为了救苏叶，选择牺牲她。
　　宁玖有些庆幸，那道声音没发出这种指令，不然她真的不知道该怎么办才好。
　　……
　　宁容谦打开集装箱的门时，便看见自家女儿坐在地上，而另一个和她一起被绑的女生则睡在了地上。
　　突然的亮光让苏叶不适的揉了下眼，模糊中见到有人抱起了宁玖，苏叶猛地瞪大了双眼，大声道：“放开她！”
　　抱着宁玖的男人停了下来，对她说着，“别害怕。”
　　他回过身来是，苏叶才看清了抱宁玖的人是谁。
　　是宁玖爸爸。
　　“我很少见宁玖睡得这么熟过。”宁容谦揉了下宁玖的头，温柔的说着话。
　　苏叶乖乖的坐在一边，看着他的举动，也不主动搭话。
　　“大概是真的累坏了，居然在这种情况下睡着了。”
　　“她总是太逞强了，什么话也不愿意说。”
　　“我是个不称职的父亲，什么事情都要等到她说才会知道。”
　　苏叶小心的看了眼宁容谦，见他脸上露出了些愧疚的表情，她不禁有些不知所措，她稍稍的犹豫了一会，然后慢慢的说着：“您很好。”
　　像是认为那样的说法并不具有说服力，苏叶又加了一句。
　　“宁玖她也很喜欢您。”
　　“是吗？”宁容谦恍然的问了一句，有些不大相信。
　　“叔叔，那群绑匪们呢？”
　　“他们？他们会得到他们应得的下场。”
　　他说这话的时候，目光中还有份凶狠，苏叶下意识的就打了个寒颤。
　　她很小的时候就跟着妈妈一起嫁到了白家，白爸爸是她的继父，他很爱妈妈，但是对于她却并不是像外人所以为的那样爱屋及乌。
　　看人脸色生活是苏叶最早学会的技能，她会在别人对她表达出恶意的时候去远离去躲避，会在别人对她表达出善意的时候去接近。
　　偏偏，宁玖是个意外。
　　大概是太过的执着了，对于独立出来的高中生活很期待，对于那个和自己同样迟到了的女生很期待，所以才会变成这个样子。
　　苏叶有时候会觉得宁玖像小时候的白然，嘴上说着讨厌她，可是却从来都没有做出什么实质性的伤害来。
　　不过，大概如果她这么对宁玖说了，宁玖想必会告诉她一些很有趣的事情，但是苏叶并不想知道更多的了，现在就很好了。
　　欺负她的是宁玖，帮助她的是宁玖。
　　所有的一切都是宁玖。
　　然后呢？
　　没然后了，她的生命里充斥满了宁玖。
　　感觉如果宁玖有一天不再欺负她了的话，会很不习惯。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么感觉最近的更新时间越来越早了？
　　关于苏叶为什么会不断的接近宁玖。
　　宁玖：她暗恋我。
　　日更果：苏叶是个抖M。
　　苏叶：才不是！
　　然后是关于完结的问题，唔，我本来是打算早点完结的，但是昨天和某个抖M谈过后，唔，还是拉长一点吧。
　　大概最开始设计这文的时候是个二十万左右的文，现在已经二十万了……嗯，所以有点想完结了。
　　有些尾没收，所以还有的磨。
　　外面下雨了！在我打这些废话的时候下雨了！！！好棒！！！继续去撸下一章！希望能够下久一点！！！


第94章094：女主女配
　　身下的床有些柔软，苏叶翻来覆去的，怎么也睡不着。
　　她一闭上眼睛，总觉得自己还在那个仓库里。
　　苏叶起了身，外边的窗户有些明亮，月亮高高的悬挂在夜空之中，路上空荡荡的，没有见到有人经过。
　　因为回来的时候时间太晚了，宁玖爸爸便提出让她在这里过夜的话，苏叶想到这么晚回去也会惊醒白然，所以也就答应了下来。
　　不过，现在看看，她的想法似乎有点错了。
　　在出了房间下到厨房见到穿着睡裙的宁玖从浴室里出来时，苏叶的这点微妙感更是被放到最大。
　　宁玖用干毛巾擦拭着自己的头发，略带疑惑的看着出现在自己面前的苏叶。
　　“宁，宁玖……”
　　宁玖点了点头，“你怎么起来了？”
　　“睡不着。”
　　“还在想刚刚的事情？”
　　“嗯。”
　　“没什么好担心的，已经过去了。”宁玖摇摇头，并没有说些什么安慰的话，“饿了吗？”
　　苏叶摇摇头，表示自己不饿，但是却听宁玖说了句，“陪我吃点东西吧。”
　　说着话，她便走进了厨房里，苏叶看了她的背影半天，才跟着一起走了进去。
　　“有什么我能帮忙的吗？”
　　相似的场景，相似的对话，苏叶总觉得自己好像回到了那个午后。
　　“不用，你出去坐着就好。”
　　宁玖这么说着，苏叶垂下了眼帘，乖乖的站在门口，并没有走开。
　　苏叶想起了那天，也想起了那天之后，宁玖对她说过的话。
　　——“玩得开心吗？”
　　其实并不开心，因为那天一直惦记着宁玖，所以根本就没有任何的心思去玩。
　　看着宁玖将面下到锅里，苏叶像是没事找事的说着话：“宁玖，那天我回去找你了。”
　　像是辩白，又像是解释。
　　宁玖一愣，她有些疑惑苏叶在说什么，随后苏叶的下一句话让她明白了过来。
　　“那个店员说你走了。”
　　宁玖抿紧了唇，并没有回头，她看似认真的动作却是放慢了许多。
　　“你那个时候大概很不开心吧，对不起。”
　　“苏叶，我说过，永远都不要原谅对你说对不起的人。”宁玖一顿，她捞起锅里的面，然后又说了一句，“我永远都不会原谅对我说对不起的你。”
　　相等的，你永远也不要原谅对你做了那么多坏事的我。
　　“宁玖，你生气了。”苏叶笑了下，先前听到这话时的难过情绪都变了个味，有些话在不同的时候，以不同的心境去面对，总会有不同的感觉出现。
　　就像是现在。
　　先前很难过的话，现在换个角度想想，宁玖不过是生气了，而她该做的事情是哄她。
　　一件事归一件事，这件事她做的不对，所以该道歉，宁玖对她做了其他事情，那是另一件事情，不该混为一谈。
　　“没有。”端着碗从苏叶面前走过，宁玖停下来看了她一眼，冷声道。
　　错过了就是错过了，后来就算去了又怎么样？正如她对苏叶所做的事情那样？能用一句那不是出自我的意愿就能抵消的吗？
　　很可惜，那并不能。
　　她所做的事情不一定是好的，但是那又怎么样？
　　她不该那样做，但是她做了，能是一句对不起能抵消的？
　　答案显而易见的是不能，所以她不会说对不起，做事前没有考虑过后果而冲动做下事情，然后事后用一句对不起就可以抹灭的吗？
　　当然不可能。
　　“你就是生气了。”苏叶紧紧的跟在宁玖的身后，见她坐在餐桌旁，苏叶也拉开一张椅子坐了下去。
　　宁玖拿起筷子，冷淡的看了她一眼，似乎不想她再这样无理的纠缠下去，倒也随意的回了一句，“那又怎么样？”
　　随后她微微的笑了下，身上的气息一变，她的身子往后倾去，慢悠悠的问着：“你要哄我吗？”
　　宁玖过分轻挑的口气让苏叶皱了下眉，她心有不悦的回答了一句：“如果你需要的话。”
　　宁玖低声笑开，“苏叶，就这方面的问题，我们可以不用再讲了。”
　　“今天的事情，是我牵连到了你，所以我道歉。”
　　“你不是说过永远都不要原谅对你说对不起的人吗？”
　　苏叶突然说了这句话，本来以为对方会变脸，可是宁玖却丝毫不在意她所说的话，“接不接受是你的事情，你真当我是什么责任心强的傻子吗？别人不接受就一定要闹到她接受为止？”
　　她话中有话，苏叶知道宁玖这是在指自己刚刚的行为。
　　突然间，苏叶有种被指责的羞愧感，不敢再面对宁玖。
　　“宁玖，你真讨厌。”苏叶低下头，咬着筷子头，暗暗的说了一句。
　　“我也没要你喜欢。”
　　……
　　吃过饭后苏叶回了房，她躺在床上半天也还是睡不着，过了一会儿，她看了下时间，已经四点多了，再不睡就真的没得睡了。
　　苏叶翻了个身，面对着墙壁，她眨了眨眼，随后又翻过了身。
　　苏叶想，她大概不是因为害怕，而是因为认床？
　　在床上磨蹭了好一会儿，苏叶还是睡不着后，她果断的下了床。
　　“扣扣——”
　　敲门声突然响起，宁玖愣了一下，随后停下自己翻阅书籍的动作，冲外面说了一声，“进来。”
　　进门后见到宁玖开着床头灯，还在看书，苏叶有些惊讶，“宁玖你还没睡啊？”
　　“不然你以为刚刚叫你进来的是鬼吗？”
　　被她这么说，苏叶的表情稍显不自在，她低低的回了一句，“才没有那么想……”
　　苏叶可怜兮兮的站在门口，看上去像只被抛弃了的小狗，急需他人去安抚，很是可怜。
　　见她这副模样，宁玖只是挑了挑眉，“睡不着过来求安慰？”
　　宁玖太过直接的话让苏叶稍显迟疑的看了她一眼，她犹豫了好一会儿然后点了点头，轻声应了一句：“……嗯。”
　　苏叶不但没有反驳，而且还承认了下来，这让宁玖有些惊讶，她放下手中的书籍，夹好书签，然后将其放在一边的床头柜上，“苏叶，你没断奶吗？”
　　苏叶回想了一下，然后十分坦诚的说：“妈妈说我三岁断的。”
　　宁玖：……
　　“我要睡了，你确定要在我房门站一个晚上？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　首先是今天的第一件事，妈妈节日快乐！
　　然后是第二件事，今天早上起来看消息记录的时候，有人说她女票去上学了，然后我第一反应是今天星期一？！卧槽！我忘记申榜了……然后有人蹦出来说是周日……我就说我怎么可能记错啊QAQ
　　然后是第三件事↓↓↓
　　安度非沉是个傲娇大总受！
　　安度非沉是个傲娇大总受！
　　安度非沉是个傲娇大总受！
　　（重要的事情说三遍）
　　↑↑↑上面三句话出现十次即可换的加更一章，只限今天，只限一更。
　　然后是最后一件事，大家午安么么哒~


第95章095：女主女配
　　“我要睡了，你确定要在我房门站一个晚上？”
　　宁玖这么说着，语气冷淡至极。
　　苏叶呆呆的看着她，然后点点头，略微失落的说：“那我回去了。”
　　苏叶也不知道自己跑到宁玖房里是抱着什么样的心情，大概只是因为今天晚上和宁玖经历的事情，所以让她对宁玖产生了一种依赖。
　　她退出了房间，正打算关上门的时候，便听见宁玖的声音从里头传来，有些不耐烦，同时也有些暴躁。
　　“进来，把门关上。”
　　苏叶有些怀疑自己刚刚是不是听错了，直到宁玖再度不耐的重复了一遍，“进来。”
　　然后苏叶乖乖的将门关上，走了进去。
　　“你睡里面。”宁玖别过头，冷漠的说着话，但是却让苏叶露出了笑容。
　　宁玖的床很大，1米8宽的床，睡两个人绰绰有余。
　　“宁玖，睡这么大的床你不会害怕吗？”苏叶躺在里面，靠墙的一侧，她侧着身，看着还坐着的宁玖。
　　宁玖也没有扭头看她，只是伸手关掉了床头灯，然后躺了下来，“有什么好害怕的。”
　　苏叶用被子裹着身体，只露出一个头来，她想了下，然后双手从被子里拿出，她随意的比划着：“就是很空啊，你不会觉得自己没睡的那一边会有什么鬼躺着吗？”
　　“你有时候睡到半夜，然后一扭头，不会有那种身边好像躺着别人的感觉吗？”
　　“苏叶，你在代指你是鬼吗？”
　　苏叶皱起了眉，她开口道：“才不是！”
　　然后安静了下来，宁玖也没有再回话，苏叶有些睡不着，她小声的喊着宁玖的宁玖，“宁玖，你睡了吗？”
　　“没有。”
　　黑暗中，宁玖的声音从另一头传来，苏叶悄然的露出了一个笑容。
　　“宁玖，你为什么那么讨厌我啊？”
　　“无聊的问题我不喜欢回答第二遍。”
　　“可是我喜欢你啊，你可不可以不要那么讨厌我？”
　　“那是你的事情。”
　　“宁玖，为什么你每次都喜欢翻脸？明明今天还好好的，然后明天就变了个模样。”
　　苏叶觉得自己今天好像吃错药了，之前明明那么害怕宁玖，可是现在却敢问她这些事情了。
　　“闭嘴，你很吵。”宁玖翻了个身，看着一直说个不停的苏叶，心里只觉得一阵烦闷，她到底是哪根筋搭错了，才会让苏叶待在她房间里？
　　“可是像这种两个人睡在同一张床上，不就应该聊聊天吗？这是增进感情的一步不是吗？”苏叶颇为无辜的说着。
　　苏叶所以为的高中生活就是这样，放假的时候和玩得好的同学一起出去逛街，走遍大街小巷，然后说着学校里的趣事。
　　有时候到对方家里过夜的时候，两个人会躺在同一张床上，盖着同一条被子，然后说着一些平时都不会说的话。
　　宁玖沉着声，满是冷淡的问着：“苏叶，你认为我们两个有什么感情可以增进的？”
　　她的话一下子就将苏叶给问住了，苏叶也想不明白她们两个之间有什么感情。
　　同学？朋友？情敌？
　　她们两个的关系并不算亲密，所以相对来说，像现在这种情况根本就不该发生。
　　她不该和宁玖躺在同一张床上，她不该缠着宁玖硬是要说开那些事情，她不该和宁玖是现在这种……陌生到让她有些难过的关系。
　　“宁玖……你要怎么样才不会讨厌我？”苏叶小声的问着，她的声音有些颤抖，似乎是在害怕着什么。
　　“除非你死。”
　　几乎是没有任何犹豫的，宁玖很快就给出了答案。
　　为什么呢？苏叶对宁玖做了什么，所以宁玖才会这么讨厌苏叶，甚至希望苏叶去死呢？
　　苏叶想不明白，她永远也不知道那横在她和宁玖之间的沟是什么，她只知道她似乎永远也跨不过去。
　　宁玖不走过来的话，她和宁玖永远只能站在对岸。
　　“宁玖，你真的很讨厌。”苏叶压着声音说着，她吸了下鼻子，像是感冒了，更像是在压抑自己的哭意。
　　然后她背过了身，面对着墙壁。
　　身后的宁玖看了她一眼，随后也侧过了身，跟背对背睡着。
　　宽大的床上，两人分别占据了床的一边，中间留空出一片空白，就像是横在中间的楚河汉界，谁也跨越不过。
　　*****
　　*****
　　早上起床的时候，苏叶还在睡觉，宁玖看了下时间，早上的八点，想到她昨晚到了快天亮的时候才睡着了便也没有叫醒她来。
　　出房间的时候，父亲正好走过，宁玖关上了房间门，扭头看向父亲，“爸爸，早上好。”
　　见到她这个时候醒来，宁容谦有些惊讶，“怎么不多睡一下？昨晚不是闹到很晚才睡的吗？”
　　“爸爸你知道？”
　　父亲伸手揉了下宁玖的头，他微微的笑着，“我还是第一次见你和同学这么要好，爸爸很高兴。”
　　要好吗？
　　父亲的话让宁玖呆了一下，她思索着父亲口中那个她觉得有些不恰当的词，不禁皱了下眉，她想要反驳父亲的话时，在见到父亲脸上那欣慰的笑容后，她露出了一个笑容，“爸爸你开心就好。”
　　宁容谦摇了摇头，“宁玖，爸爸希望你开心。”
　　“爸爸，我很开心。”宁玖微微的笑了下，她无比郑重的回着。
　　很开心，因为你还在。
　　听见她这么说，宁容谦只是露出了个无奈的笑容，“不要再把别人小姑娘欺负跑了，我记得上次你说的话都把人家小姑娘气哭了，我以为她对你应该敬而远之了，倒是没有想到，她居然那么喜欢你，被你这么恶劣的对待后也没有远离你。”宁容谦顿了下，在看到宁玖那有些不自在的表情后，他接着说：“你从来都不带同学回家，这还是你第一次。”
　　宁玖抬起头打断了父亲的话：“爸爸，苏叶是你带回来的。”
　　父亲愣了下，才笑了下，“爸爸记错了，爸爸去公司了，你记得吃早餐。”
　　父亲并没有再继续说下去，那躲闪的模样让宁玖感觉有些奇怪。
　　想了一遍后，宁玖摇了摇头，将心底的那些不安的念头全都扫出脑中。
　　不会有事的，夏风和苏叶还没在一起，她这个恶毒女配还有利用价值。
　　那个家伙不会在这种时候伤害爸爸的，不会的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宁玖：苏叶，你认为我们两个有什么感情可以增进的？
　　苏叶：同学？朋友？
　　宁玖：（冷着脸）
　　苏叶（不确定）：情……
　　宁玖微笑的拉过苏叶，吻了上去。
　　苏叶：敌……
　　宁玖：……
　　本来打算11点59分发的，但是评论区好像快要炸了，果然我是好人（严肃脸）
　　我觉得我快要得腻糖病了，糖发太多的后果，心略塞。
　　然后还是昨天的事情，关于完结，今天评论区有点抽，所以回复有点麻烦，我就直接说了
　　关于写长，因为原本估计的字数是15w到20w的，现在很明显达标甚至是超过了，所以不可能拖五十万啦
　　还有就是关于到高考后再完结，唔，这个可以，如果提前写完了的话，我就卡下结局么么哒~
　　最后的最后，爱你们么么哒，我们后天再见~


第96章096：女主女配
　　苏叶揉了下双眼，然后睁开眼睛，她迷糊的看了下周边的一切，然后下了床，穿上了自己的拖鞋，她揉着眼睛走出了房门，完全无视掉了屋里的另一个活人。
　　宁玖放下手中的课本，看着苏叶走出去，她挑了下眉，然后将视线转回桌上的课本上。
　　过了一会儿，宁玖便听见了苏叶帮忙跑进来的声音，她结结巴巴喊着宁玖的名字，“宁宁宁宁宁宁宁宁宁宁玖。”
　　宁玖微微抬起头，笑着看着苏叶艰难的说出她的名字，“我的名字有那么长？”
　　苏叶急忙摇了摇头。
　　“洗漱用品在洗手间，你刷完牙洗好脸就把餐厅里的早餐给吃了，另外，学校那边我已经帮你请假了。”
　　“……哦。”苏叶呆呆的点了点头，然后走出了房间。
　　直到坐到餐桌前，吃着早餐的时候，苏叶还有些恍惚，昨晚和宁玖吵了一架，虽然是她单方面的，但是，早上起来宁玖还是一副很好的态度，就像是昨晚没发生过什么事情一样，有点略不爽。
　　不喜欢这样的宁玖。
　　苏叶宁愿看到宁玖板着脸对着她的模样，而不是现在这样，笑得温温柔柔的，什么事情都当没发生过。
　　这样的感觉就像是宁玖根本就一点都不在乎她一样。
　　苏叶觉得自己脑子快炸了，一直在胡思乱想些什么啊！
　　苏叶走出餐厅的时候，便看见等在那里的宁玖，她穿着一条简单的蓝色裙子，腰间用丝带系着这个蝴蝶结，脚上则是一双白色的凉鞋。
　　她并没有作任何的打扮，只是穿衣风格微微变了下，给人的感觉也有些变化。
　　苏叶很难想象这样的宁玖会是那个对她做出许多坏事的宁玖，根本就无法想象那个画面。
　　“走吧，我送你回去。”
　　苏叶在宁玖身边停下，冲她说了一句：“谢谢。”
　　按照她对宁玖的了解，大概明天上学的时候，宁玖又会是另一个样了吧？每次都是这样，今天对她好，明天就变坏，明天对她坏，后天就变好……
　　感觉上就像是一个人格分裂，今天是好的宁玖，明天是坏的宁玖。
　　苏叶想问宁玖一句，这样子不累吗？
　　但是问了大概也只会得到模糊的答案。
　　*****
　　*****
　　将苏叶送到家门口已经是一个小时后的事情。
　　一路上都很安静，宁玖没有说话，苏叶也没有说话。
　　直到苏叶打算进屋时，宁玖才对她说了一句，“明天见。”
　　很平淡的一句话，像是某种任务性质的话。
　　苏叶回过头看去，宁玖冲她笑着，苏叶垂下眼帘轻声道：“明天见。”
　　“宁玖，你——”
　　手机铃声突然响起，遮盖住了苏叶所要说的话，宁玖低下头看去，声音是从她身上背着的小包里传出来的。
　　宁玖按下了接通键，走到一旁，接起了电话。
　　“喂，你好？”
　　电话那头的人似乎对宁玖说了什么话，宁玖愣了一下，她握着手机的手松了下，随后那手机从她手心里脱落，“啪嗒”的一声摔在地上。
　　一切的事情发生的太快，让苏叶有些反应不过来，从宁玖接电话到她摔下手机，中间距离的时间不到一分钟。
　　发生了什么事了？
　　苏叶刚想问她，却见宁玖已经跑上了车，离开了这里。
　　……
　　[请问是宁玖小姐吗？董事长在公司里昏厥了过去，现在正在医院里……]
　　早上的预感突然就成真了，她所感觉到的不对劲，她所认为的不安，她以为没事的，但是现在呢？现实狠狠的给了她一巴掌。
　　她太天真了。
　　爸爸出事了啊，爸爸出事了啊……
　　爸爸会像妈妈那样子离开，爸爸会逐步的从宁玖的世界里消失，宁玖再也找不到爸爸。
　　然后呢？
　　然后就没然后了。
　　妈妈没有了，爸爸没有了，那么宁玖还剩下什么呢？
　　宁玖什么都没有了。
　　下了车，宁玖急忙跑进医院里，却见到了一直守在那里的方嫂。
　　方嫂见到她来有些惊讶，她急忙问了句：“小姐你怎么来了？”
　　“爸爸怎么样了？”
　　“老爷没事，医生说只是太过疲劳了。”
　　听到这话，宁玖不安的心归回原位，她松了口气，一直压在心里的山仿佛减少了重量，轻了许多。
　　真好，爸爸没有事……
　　爸爸他还在……爸爸没有像妈妈那样一走了之……
　　【宁玖，我说过，你会后悔的。】
　　那道声音突然在脑海中响起，宁玖愣了下，心脏仿佛被一直大手给攥紧，死疼死疼的。
　　‘你在说什么……’
　　【宁玖，这次是警告，下次可不会是这么简单的疲劳过度了。】
　　冰冷无情的语调让宁玖的心一下子凉到谷底，她死死的握紧了双手，双眼一动不动的盯着病房里的父亲。
　　‘你想怎么样！’
　　【完成任务。】
　　【如果你希望你爸爸和你妈妈一样的话，我会很乐意的满足你这个愿望的。】
　　宁玖的身体一颤，她恶狠狠的威胁着：‘那么我一定会弄死所有相关人员的，一定。’
　　【宁玖，不要试图反抗我。】
　　【你会后悔的。】
　　‘我是后悔了。’宁玖微微的笑着，回了一句，她扭头看向方嫂，“方嫂，爸爸醒来如果问起我，你就告诉他我没来过。”
　　宁玖想，她大概能懂那些期待世界有后悔药的人了，因为所遭遇的事情太过的无奈，所以想让事情重来一遍，纠正自己所犯下的错误。
　　她错了吗？
　　她没错，她唯一的错误大概就是招惹了这个系统。
　　进而害了她所爱的人。
　　真的很后悔呢，非常非常的后悔。
　　但是那又能如何呢？她能回到过去吗？不能，与其做这些无意义的梦……
　　【宁玖，你知道吗，世界上有一种人最不值得可怜，那就是帮凶。】
　　那道声音还在继续，宁玖笑着冲方嫂挥了下手然后走出医院。
　　【宁玖，你觉得你可怜吗？其实你并不可怜，相反你很可恨。】
　　【你明知你所做的事情不对，可是你还是去做了，你明知你这样子坐下去不会有什么好结果，可是你还是做了……你明知所有的一切，可是偏偏你全做了。】
　　‘所以呢？’她脚步一顿，随后再度的向前方走去。
　　【你可恨，你该死。】
　　‘既然觉得我这么罪无可恕，那么你为什么不直接弄死我？’
　　【因为我要让你尝到什么叫做生不如死啊，宁玖。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我本来是不想更新然后断更一天的，原因你们自己猜ヽ(≧Д≦)ノ
　　但是好不容易日更了ヽ(≧Д≦)ノ
　　讨厌这个破习惯ヽ(≧Д≦)ノ
　　关于系统为什么辣么对待宁玖。
　　系统：作者对宁玖有仇，我是无辜的。
　　宁玖：作者不是我亲妈。
　　日更果：它暗恋宁玖。


第97章097：女主女配（改）
　　刚一下课，苏叶收拾好东西准备下节课时，便见陆茗纯走了过来。
　　她一开口就是莫名其妙的话，话语中提到的某个字眼让班上同学往这边看了过来。
　　“苏叶，你喜欢温岚吗？”
　　“不喜欢。”苏叶摇摇头，慢慢回答着。
　　“可是那天温岚说你和他在一起了，我听见了。”陆茗纯明显有些不信，她皱着眉头说着自己那天所看到的事情。
　　那天她收到了一个陌生人的简讯后，到餐厅内便发现了在那里吵闹的人，苏叶，温岚，夏风，还有一个似乎是夏风他妈妈。
　　虽然不知道是谁发的简讯，但是意外的发现却让陆茗纯震惊无比，苏叶和温岚在一起了。
　　“那是假的，我没和他在一起，是骗人的。”苏叶咬了下唇，坦白的说着话。
　　……
　　下午的时候，温岚刚从片场内回来便听见有人小声的交谈着他被苏叶甩了的事情，对此温岚有些惊讶，但是除了惊讶之外，却也没有其他的情绪了。
　　想也知道又是宁玖的手笔，那天他问她需不需要帮忙，没想到还真的是不需要。
　　这么久以来宁玖所做的事情几乎都可以串成一条线了，欺负苏叶，然后夏风为苏叶出头，宁玖针对苏叶，夏风后援团针对苏叶，之后再牵扯进一个他来，他和夏风争夺苏叶，他和夏风的后援团共同欺负苏叶，然后苏叶在夏风面前宣布喜欢的人是他，夏风退出。
　　然而现在，他和苏叶分开，那么夏风的决定呢？
　　宁玖做了那么多事，要的不过是夏风和苏叶在一起，中间那么多波折倒也能理解，毕竟太容易得到的东西，夏风并不会珍惜，就像是当初的方芜。
　　夏风放手太快。
　　宁玖这种推波助澜的行为看上去更像是某种红娘，还真是爱夏风成疯，竟然连他的感情都想掌控。
　　被宁玖喜欢上还真是不幸。
　　……
　　【任务13完成。】
　　脑海里再度响起那道声音后，宁玖紧绷的神经才放松了下来，她扭头看向坐在一边的女生，微微的皱了下眉，“秦岚，过两天就准备离开了，你还待在这里干嘛？”
　　“过两天？你不准备针对那个苏叶了？”秦岚从沙发上回过头来，她惊讶的看向宁玖。
　　“来日方长，打压太过也只会引起反弹。”宁玖垂下眸子，淡淡的说着，心中浮现的却是那日在她房间内的景象。
　　——“可是我喜欢你呀，你可不可以不要那么讨厌我。”
　　像个受虐狂一样，都那样被说了还一根筋凑上来。
　　“这可不像是你呢~我上次可是看到你们两个在游乐园里呢~啧，我百般叫你你不出来，别人苏叶叫你你就奔出去了……这算什么呢？”
　　宁玖淡淡的抬眼看了她一下，坦诚道：“那是我约她的。”
　　秦岚被这一事实给惊到，她不可置信的看着宁玖的脸，“她是受虐狂吗？！”
　　“不对，她好像不知道你做的事情，啧，欺骗人家小女孩的感情，宁玖你也够渣的。”
　　“她知道了。”宁玖头也不抬的回了一句，却引来了秦岚更大的惊讶。
　　“天！她真的是受虐狂吗？！正常人碰上你都得躲的远远好不。”
　　“你在说你自己不是正常人吗？”
　　秦岚，“……”
　　“伯父的身体怎么样了？”
　　宁玖的手微颤，然后平静的回了一句：“还好。”
　　听到她这么回答，秦岚知道宁玖父亲的情况大概不是很好，她毕竟不是医生也没办法帮上什么忙，能做到的只有一句简单的安慰，“宁玖，你别太担心了，会好起来的。”
　　“嗯。”宁玖点点头。
　　【任务14：跟苏叶摊牌。】
　　声音再度出现的时候，宁玖微微的眨了下眼睛，在心里答着话，‘把爸爸的病治好。’
　　那声音呆滞了三秒后才回她，【宁玖，你这是在和我谈条件吗？】
　　‘显而易见的事实不是吗？’
　　【怎么，现在不需要再藏着掖着了？敢光明正大的说出来了？】
　　‘与你何关？’
　　【宁玖，你有那资本和我谈条件吗？你认为你有那个能力驱使我吗？】
　　‘那么我又为什么要乖乖的照你的话去做？’
　　……
　　放学时，苏叶见到了宁玖，只是苏叶并没有来得及和宁玖打招呼，她身边跟着一个女生，那个女生看上去有些眼熟，苏叶忘记在哪里见到过她了。
　　她们两个行走间交谈着，看宁玖的模样似乎有些焦急，苏叶记得今天上课的时候宁玖同样也是一脸的疲倦，只是没有现在看上去这么明显。
　　苏叶想起昨天宁玖接到的那个电话，宁玖那天很慌张的样子，到底发生了什么事情？
　　……
　　两天后，交换生们登上去往国外的飞机，校园里一下子就安静了下来，许多的事情都随着宁玖的离开而逐渐的淡了下来。
　　“苏叶，你在想什么？”王茜突然拍了下苏叶的肩膀，在她回过头来时，王茜猛地张开一个灿烂的笑容。
　　“没想什么。”苏叶摇摇头，“只是觉得很安静而已。”
　　王茜笑了笑，“安静点不好吗？你最希望的不就是想要安静的生活吗？”
　　苏叶摇摇头又点了点头，她不知道自己在想什么，大概有点奇怪了，许多事情都变得十分奇怪，很多很多都不一样了。
　　见她这样，王茜神神秘秘的凑了过来，“还是说你在想宁玖？”
　　“才不是！”苏叶慌忙的否定着。
　　“不是最好。”听见她的回答，王茜如意的露出了一个笑容，她转了个身面对着苏叶，一步步的往后退，丝毫不怕在看不见的情况下，撞到东西。
　　“宁玖心思太重，你根本就不明白她在想什么，有些时候做的事情又自相矛盾，给人的感觉整一个精神分裂。”
　　“和宁玖做朋友很累，却也很幸福，她在乎你的时候可是会将全世界都捧到你的面前任挑选的，虽然说有些夸张了，但是恰当的比喻有助于交流。”
　　“你和她不是一个世界的人，虽然不知道宁玖为什么要将你牵扯进来，但是苏叶，你自己要清楚一件事情，你和他们那群天之骄子位于两个世界，就像是天和地永远也不可能碰触到。”
　　苏叶动了动嘴唇，却是没有说些什么，只是吐出了干巴巴的几个字，“我知道。”
　　知道和宁玖的差距，知道宁玖的脾性，知道宁玖很不好，但是即使是这样子，也没有办法去讨厌她，明明她那么坏。
　　会因为宁玖的事情而担心，会在见到她的时候心里安定，苏叶想，她大概是有点坏掉了。
　　“宁玖过两天就会回来了，你还是好好享受这两天的悠闲生活吧，宁玖可不是去当半年的交换生，她只是带着那几个学生去而已。”
　　苏叶觉得自己有点奇怪了，在听到宁玖很快就会回来的消息时，她的心情居然不是失落，而是欣喜。
　　很不对劲的感觉。
　　就像是那天晚上对宁玖所说的无数个喜欢，故作轻松的口吻，可是却夹带了一丝丝的期待。
　　在期待什么呢？
　　苏叶不知道，她不敢去想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一直发不上文，总有种它不想让我更新这章，这章写的不对的感觉ヽ(≧Д≦)ノ
　　关于系统，其实你们猜的都快接近真相了，脑洞大开的就另当别论。
　　因为关系到这篇文最重要的一个点，所以我就不说啦，最后才会掀开。
　　我只说一句，你们猜不猜得到我就不管了。
　　系统一个智能，它的思维取决于它的创造者给它录入了什么样子的代码。
　　最重要的一点，它不是人。
　　就酱紫了，其实写到这里我有点混乱了，就像你们一直在说的，慢热也慢的太热了，临近百章了还没在一起，很拖，我知道的……
　　啊啊啊啊，反正看到这里的都是真爱，我会加快速度的ヽ(≧Д≦)ノ
　　最后的最后，大家早安么么哒！


第98章098：女主女配
　　每天的上下学变得格外平静，夏风，温岚几乎都远离了她，这样的日子很平凡，让苏叶感觉有些奇妙，自从到荆棘高中就读后她的日子就没有安静过。
　　这几天发生了很多事情，学校进行了月考，宁玖缺考。
　　三个高中的竞赛也在这几天拉下了帷幕，一如既往的还是荆棘高中获得了冠军，最让人惊讶的就是班上的那对双生子，每次的成绩永远都在59分，这次的数学竞赛居然拿下了最高分。
　　能够一直将自己的成绩控制在某个分数内的其实已经抵达神的境界了。
　　苏叶一直以为他们两兄弟和59这个数字特别的有缘，所以才一直都考了59分。
　　但是现实证明她太过天真了，就像她认为宁玖并不坏，但是实际上宁玖却真的很坏一样，可是等到她认为宁玖很坏后，这个现实又在告诉她，宁玖坏的并不彻骨。
　　苏叶觉得现实真的很难预测，她很难去想象她现在所经历的一切都是在宁玖的推动之中所进行的，根本就无法想象好不。
　　月考放榜时，前三名并没有宁玖的名字，她缺考，所以并没有被记录在案。
　　一个星期内发生了很多很多事情，有些时候，一个星期就是那么平淡的过去了，有时候一个星期却过的极为的不平静。
　　苏叶每天都在数着日子，她也不知道自己这是在干嘛，每天早上到校后会第一时间的去看自己隔壁的座位，看看那人回来了没。
　　偶尔会刻意的去往宁玖家，可是却从来都没有见到她家的灯光亮起过。
　　就像是宁玖彻底的消失在苏叶的世界中。
　　思念因为距离的原因而被悄然的放大，不知不觉中，每天去想宁玖似乎已经成了日常。
　　苏叶想，她大概真的坏掉了。
　　*****
　　*****
　　外边的天已经黑了下来，天空上看不到几颗星星，这是这座城市最为常见的日子。
　　“宁叔。”少年温润的声音在身后响起，宁容谦回头看去，少年修长的身影落入他的眼中，他微微的露出一个笑容来，“温岚，你长大了。”
　　温岚点点头，主动的走了过去，“宁叔，你的身体最近还好吗？”
　　宁容谦点了点头，欣慰道：“难得你有这份心。”
　　温岚摇摇头，却是在反对他说的话，可是却也没说反对的话。
　　他反复的看了宁容谦几眼，在心中思考了片刻，方才开口，“宁叔，你知道宁玖的精神状态不是很好吗？”
　　“宁玖出什么事情了？”
　　“没多大事，只是我感觉她很不对劲。”温岚摇摇头，他也不知道该怎么说，他以为宁玖有精神病，但是宁玖从各方面来说精神十分的正常，唯一的不对劲就是她那自相矛盾的态度，总感觉她戴着一张面具。
　　一张戴了好几年的面具，温岚看不见那面具底下的真实。
　　他甚至不知道宁玖到底在害怕什么。
　　以宁玖的性子来看，她并不是那种拿得起却放不下的，她对于夏风的偏执几乎是病态的，可是认真去看的时候却又会觉得她并不那么在乎夏风。
　　“冉柒死的时候，宁玖就在那栋楼下，她亲眼看着自己的妈妈在她面前摔得血肉模糊。当时她一直不说话，安静的让我害怕，我那个时候找了心理医生，然后医生告诉我，她只是恐惧过度，还没有回过神来。”
　　听到宁容谦主动的提起这件事，温岚的心颤了下，他沉着声音问出自己最关心的事情，“冉姨当时为什么会跑到天台上？”
　　“她那个时候的精神状态并不好，我以为她是自杀，但是后来我在她携带的包包里发现了她每天都在吃的药，经过检查是一种致幻药，医生给她开错了药。”
　　“我很后悔，当时没有在冉柒的身边，我很后悔……宁玖一直都很不好，她没有哭，但是我知道她非常的难过，举行丧礼的那几天，她一直跪在冉柒的灵位前，直到昏厥。”他茫然的说着话，声音有些哽咽，他的脸色看上去并不怎么好，像是平白老了十几岁。
　　温岚沉默着，一言不发，这种时候他也不知道该说什么是好。
　　“是我害了冉柒。”他突然冒出这么一句话。
　　温岚怔怔的看了他一会儿，然后摇了摇头，“宁叔，这不怪你。”
　　门外的少女静静的靠在墙壁上，她双眼迷茫的看着天花板，嘴角微微勾起，悲凉的笑容在脸上绽放开来。
　　她抬手遮住双眼，嘴里却是说着无声的话语。
　　——妈妈，对不起。
　　宁玖依稀记得那个午后，她接到了她人生中的第三个任务，但是她已经不打算再玩这个游戏了，可是当时的好奇，战胜了她的那点小情绪。
　　因为只是需要她去往一个地方而已，很简单的时候，在她抵达那里不久后，那道声音叫她抬头往上看——
　　所有的一切都变了。
　　妈妈死了。
　　死在那个午后。
　　她在想，如果当时没有提出不想继续这个所谓的任务的话，会不会妈妈就不会出事了，如果当时她没有去往那里的话，是不是妈妈就不会出事了？
　　宁玖常常这么想着，她很后悔，极度的后悔，所以她妥协了，她害怕，害怕下一个会是父亲。
　　她已经失去了妈妈了，不想再失去父亲。
　　然后逐渐的远离父亲，将父女之间的关系降到冰点，所幸的是，当时父亲也沉浸于失去妈妈的痛苦中，等到他回过神来后，宁玖已经能够冷漠的去面对父亲的关怀了。
　　将父亲的一切关心都拒之门外。
　　她一直都知道那场灾难，她也一直都知道那是她造成的。
　　不是因为医生，不是因为爸爸，而是因为她。
　　所以不敢面对父亲，不敢接近父亲，不敢接受父亲，因为害怕会从父亲脸上看到一丝厌恶的表情。
　　宁玖害死了妈妈，宁玖害死了她最喜欢的妈妈，宁玖害死了爸爸最喜欢的妈妈。
　　都是因为宁玖的错，都是因为她的错。
　　因为害怕，所以妥协。
　　其实，错的从来都是她。
　　而不是别人。
　　宁玖所会做的不过是推卸一切的责任，然后让自己心安理得。
　　“妈妈，不要原谅我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　读者说：求双更。
　　神说：那就双更吧。
　　宁玖妈妈挂掉的原因及过去√
　　刚刚编编突然敲我，然后我差点被吓死QAQ，心脏一直跳个不停QAQ
　　大家午安么么哒，明天见QAQ


第99章099：女主女配
　　宁玖回来了，在离开一个星期后，她回来了，从王茜那里得知这个消息的时候，苏叶几乎是欣喜的。
　　“她去学生会了，估计待会才会回教室。”王茜这么说着，“她的心情看上去不大好，所以你最好不要贸然的上去撞枪口。”
　　苏叶愣了下，然后问了句，“为什么心情不好？”
　　“谁知道呢。”王茜耸了下肩，无奈的说着，“她阴晴不定的很。”
　　她这么一说，苏叶倒是有些小害怕，宁玖心情不好就会讨厌她，苏叶不希望被宁玖讨厌。
　　进到教室里的时候，苏叶微妙的感觉到气氛有些不对，有几个男女生在围在宁玖座位边，问着她去国外的情况。
　　宁玖倒也好心情的一一的回答了每一个问题，脸上从头到尾都没有露出一丝的不耐，那个浅淡的笑容一直挂在脸上。
　　就像那次第二天的时候，见到宁玖的时候，她那迷惑人心的笑容。
　　宁玖不开心。
　　从来没有像现在这样子深刻的认识到。
　　她在笑着，脸在笑，眼睛也在笑，可是苏叶就是感觉不到她的喜悦。
　　“早安。”苏叶从宁玖身边路过的时候，清晰的听到她那一声轻快的早安。
　　苏叶点了点头，跟着回了一句早安后，便默默的坐在座位上。
　　上课的时候，苏叶偶尔将目光转过去，都看见宁玖一脸认真的在听着讲，在老师叫她回答问题的时候，她也认真的回答了，根本就没有在走神。
　　看到这样，苏叶更觉得不对劲，宁玖平时上课认真，却不会像现在这么认真，几乎一整天都在教室里。
　　果然还是很不对劲。
　　到底发生了什么事情？
　　早上有一节体育课，月考过后体育老师并没有让他们继续那么磨人的训练，而是放了他们一节课的假，让他们自由活动一小时。
　　班上的同学十分的开心。
　　解散后，苏叶刚想去找宁玖的时候，便看见一个女生亲昵的搂着宁玖的胳膊，在她身边说笑着。
　　苏叶只觉得有股寒气从脚板蹿起，这是她第一次看见有人和宁玖这么亲密。
　　她一直以为宁玖没朋友，但是现在她似乎想错了，宁玖不是没朋友，只是她不知道而已，苏叶有些不开心，大概是因为她一直以为和宁玖亲近的只有她一个人，可是现在现实告诉她，她是错的，苏叶对于宁玖来说并不是唯一的。
　　她为什么要有这种奇怪的想法？和宁玖亲不亲近那又怎么样啊……干嘛会有那种奇怪的想法，宁玖很讨厌她啊……
　　甚至讨厌到想她去死啊……
　　苏叶不开心，很不开心。
　　这点不开心一直持续到了中午。
　　午休的时候大多同学都不在教室里休息，而是出了外面，荆棘高中的午休时间并不短，足够学生睡一个好觉来面对下午的课程。
　　宁玖中午的时候，并没有离开教室，而是待在了教室内。
　　这是苏叶第一次在午休时见到宁玖在教室里。
　　午后教室里并没有什么学生，考虑到午休的时间漫长，所以学校设立了专门的休息室，午间的时候一些学生便成群结队的去往休息室里休息，少数的学生宁愿留在教室里休息，或者是利用这点空闲时间来写作业或是念书。
　　班上中午时人不多，只有两三个。
　　苏叶扭过头的时候便看见宁玖趴在桌子上睡觉，她用右手压在最下面，脸却是朝向了苏叶的方向。
　　苏叶小心的离开了座位，蹲在宁玖面前，她的呼吸声很稳，似乎真的很累，她的眼睑下有些青黛，这几天似乎都没有休息好。
　　她的眉头也在皱着，不知道在做什么梦，苏叶抿了下唇，想到今天早上看见的那一幕，她小心的伸出手抚平宁玖的眉头，宁玖并没有因为苏叶的动作而被吵醒，苏叶心里的疑惑不禁被放到大。
　　宁玖到底发生什么事情了？
　　早上的那个女生是班上的一个学生，秦岚，苏叶以前从来都没有见到她们两个有什么接触过，不过听说那个秦岚是夏风后援团的一员。
　　她和宁玖是什么关系？
　　苏叶有些好奇，她忍不住的去猜测那个秦岚和宁玖的关系。
　　苏叶摇了下头，不让自己再继续瞎想。
　　她伸出手触碰了下宁玖的脸，另一只手则是撑着下巴，她静静的看着宁玖熟睡的脸。
　　宁玖熟睡的模样，这是苏叶第二次见，每一次看见都是不同的感觉。
　　苏叶已经忘记了上次自己是怎么样的心情了，她只知道今天的宁玖让她稍微的有些心疼。
　　宁玖今天做的一切在别人眼里看来或许很正常，可是在苏叶眼里却一点都不正常。
　　人是很难改变自己的一些习惯的，那需要时间去改变。
　　宁玖并不喜欢和别人那么亲近，那么为什么早上会和那个秦岚那么亲近？
　　想到今天早上见到的那一幕，苏叶就觉得很不开心，可是她不知道为什么那么的不开心。
　　午休过后，苏叶送作业去教师楼的时候，意外的听到了不该听到的，一位老师在楼道里打着电话，她的声音有些大，很激烈的样子。
　　“我说我生气了你知不知道！我不喜欢见到你和别的女人站在一起！你和她还有说有笑的！我讨厌她！”
　　苏叶记得这个老师是谁，上次她记得在游乐场的时候她有见到过这个老师。
　　和另一个女人在一起，冲对方撒娇，要亲吻。
　　“我就是无理取闹！！！”
　　“朋友？你每次都说是朋友！朋友就能和你勾肩搭背的吗！你忘记你是有家室的吗！！！”
　　“滚！我讨厌你和别的女人那么亲密！”
　　“你不守妇道！滚远点，我不想再看见你了！”
　　“你才吃醋！我吃谁的醋都不会吃你的醋！！”
　　对话太过的骇人，苏叶手中的作业一下子就全部掉在了地上，她慌忙的蹲下去，捡起所有的作业本。
　　心里却是忍不住的在想刚刚听到的对话，她收拾东西的动作不禁慢了下来。
　　苏叶想，她真的完了。
　　她好像喜欢上宁玖了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　首先是，关于妈妈。
　　宁玖妈妈是尺寸了药，所以产生了幻觉跳楼，爸爸查出的是医生开错了药，但是作为一个医生他不可能会开出一些会致幻的药给病人，所以医生是无辜的，原因是系统，它是智能，入侵电脑修改资料，替换病历这些工作，对它来说很简单。
　　不要跟我说病历表都是手写的，医生开药也是手写的……这就是个BUGQAQ
　　所以宁玖才会说那些话，她认为是自己害死了妈妈，然而事实上也确实如此。
　　爸爸怕她受刺激，所以没有跟她说妈妈跳楼原因，但是爸爸不知道宁玖很清楚整件事。
　　所以一开始你们问的家庭又不是不好，爸爸又没有出轨什么的，为什么会跳楼自杀，这就是答案。
　　然后是，我就问下，苏叶这样的感情进展会不会很突凹？
　　会，我就修改下，不会就继续。
　　然后，我最近要赶隔壁坑的存稿，很忙，这篇我会尽力保持日更到完结的。
　　唔，就酱紫了。
　　爱你们么么哒！
　　重点看过来！！！
　　97章我写错了！！！那是任务14不是任务15！！！！所以任务不对！！！所以还有一个任务！！！！！QAQAQAQAQ


第100章100：女主女配
　　喜欢上宁玖了，这怎么可能啊……她喜欢宁玖……怎么不可能啊……
　　“苏叶？”
　　白然的声音唤回了苏叶的神智，她呆呆的应了句，咬着筷子，心里忍不住的去想宁玖。
　　她看了下对面的白然，有些犹豫不定的问着，“白然，你有喜欢过别人吗？”
　　苏叶的问题让白然眯起了双眼，心里忍不住的叹息苏叶也大了，想起上次送她回来的那个男生，白然就忍不住的头疼。
　　“你喜欢谁？”白然一下子就问出了这个问题让苏叶稍显讶异，她犹豫了一会儿才说，“我不知道算不算喜欢……我看到她的时候会很高兴，没有看到她的时候会不开心，看见她和别人在一起的时候，我会很不舒服……”
　　“白然，我好像真的很喜欢她。”
　　喜欢宁玖，哪怕宁玖经常欺负她，哪怕宁玖说讨厌她，哪怕宁玖想要她去死。
　　不管怎么样，苏叶喜欢宁玖。
　　讨厌宁玖对苏叶的不理不睬，讨厌宁玖教唆他人欺负苏叶，讨厌宁玖说不喜欢苏叶。
　　可是不管是喜欢还是讨厌，苏叶都对宁玖在乎的要命。
　　想要宁玖一直一直看着苏叶，想要宁玖说出喜欢苏叶的话，想要和宁玖在一起。
　　*****
　　*****
　　“放学后，我有事要跟你说。”宁玖敲了敲苏叶的桌子，然后丢下一句话来，苏叶愣了下，等她抬头看去的时候，宁玖已经走开了。
　　苏叶本想今天和宁玖坦白的，但是却没有想到宁玖也有话要跟她说，苏叶心里忍不住的胡思乱想了一下。
　　在经过昨天一天的思考后，苏叶决定还是跟宁玖挑明，但是在此之前，她还是想要知道宁玖发生了什么事情。
　　下午的最后一节课是化学课，由于需要进行实验，所以他们去了化学教室里。
　　苏叶和宁玖分到了一组，老师讲着课，告诉他们一些需要注意的事项，并为他们做着示范，随后让他们自己动手，他便在一边看着。
　　临下课前，老师敲了一下她们两个的实验台，嘱咐她们两个收拾一下化学教室。
　　其他同学都准备放学回家了，只有她们两个留了下来。
　　见到其他人都走光了，宁玖才默默的整理起实验台上的器具，将它们小心的放回原处。
　　苏叶等了一会儿都不见宁玖跟她说话，心里想起今早宁玖说的想跟她谈谈，她犹豫了好一会儿还是决定再等一等。
　　然后等待的后果就是一直都没有任何交谈。
　　苏叶决定主动点。
　　“宁玖，你怎么了？”
　　宁玖放试管的手一顿，然后将它排排放好后，宁玖才站直了身体，转身看向苏叶，“我怎么了？”
　　她这么问着，她不想回答，宁玖并不是那种别人问就一定会回答的人。
　　在别人问发生什么事情后，宁玖永远只会有两个答案，不理会，当作没事。
　　苏叶看了她一会儿，才开口说：“你很不对劲，我想要知道你发生了什么事情？”
　　宁玖一怔，似乎是没有预料到，苏叶会说出这种话来。
　　“然后呢？”宁玖笑了下，反问着，不等苏叶回答她又接着说起来，“同情或者笑话吗？苏叶你凭什么认为我有那个必要需要将所有的事情都告诉你？你是我的谁？”
　　被她的话说的有些无措，苏叶咬着牙，心里有些紧张，“我……”
　　可是她刚说了一句话却怎么也说不出后面的话来，不敢说，不敢跟宁玖挑白，告诉宁玖的话，一定会被更加讨厌的……
　　“你今天不是说要跟我说什么吗？”苏叶从脑海里搜刮了一下，然后找到了这件事。
　　宁玖呆愣了下，脸上的笑容尽数收起，“没有。”
　　“那我有话要跟你说。”
　　“什么话？”
　　“我喜欢你。”
　　两句几乎是同时在这间教室里响起，宁玖有些惊讶，惊讶于自己是不是听错了。
　　只是苏叶脸上的认真让她否定了自己听错了这个答案，宁玖笑着看向苏叶，笑容中又充满了嘲弄，“苏叶，你是受虐狂吗？”
　　“我也不知道。”苏叶倒也没有反驳，她只是轻轻的摇了摇头。
　　“我想我喜欢你。”苏叶再度的重复着，充满了不确定与不确认，但是很快却又坚定了下来，多日来萦绕在心头上的困惑仿佛随着这出口的话而散去，“是那种恋人之间的喜欢，我喜欢你，我想要和你在一起，就跟米酒老师和她的恋人一样。”
　　宁玖的脸一下子就沉了下来，“苏叶，你有病吗？”
　　听到这话，苏叶并没有露出什么难过的表情，反而像是松了口气，要是宁玖突然说同意和她在一起，苏叶才觉得难以接受。
　　“没有。”
　　苏叶百般的申明自己的喜欢，宁玖有些生气，但是却也没有表现出来，她淡漠的眸子从苏叶身上慢慢的扫过，最后留在心底的只有满满的不可思议。
　　由着身高的优差，苏叶几乎是仰视着宁玖的，落在她眼中的只有宁玖那微微轻扬的下巴，那是独属于宁玖的骄傲。
　　“你知道我是谁吗？你知道这座学校里讨厌我的人多过喜欢我的人吗？你知道他们在背后是如何谈论我的吗？”
　　她一个接着一个的问题砸下，苏叶微微的抿了下唇，然后点点头，“我知道，你是宁玖，很多人怕你，讨厌你，却不会真的当着你面说。”
　　苏叶稍稍的停顿了下，才回答了最后一个问题，“杀人犯。”
　　三个字，轻而易举的戳中了宁玖心中的那处伤口，未曾愈合的伤口，再度的被撕开，血淋淋的，一片模糊。
　　心脏那里，有处地方，很疼，疼到让她想要尖叫，放声的大叫将心里的那些痛苦宣泄出来。
　　【任务14完成。】
　　“既然你知道，那么你依旧还凑上来……苏叶，你不怕死吗？”宁玖只觉得嘴巴里有些酸涩，说不出来的难受，她的声音依旧平和，听不出半点的起伏，只是那微微颤抖的手却昭示着她此刻的不平静。
　　苏叶并没有发现这点异常，她低着头，有些悲哀的说着：“我知道你没有，那个女生，你没有逼到她跳楼，你阻止她了。”
　　“你没有杀人。”
　　宁玖嗤笑一声，毫不留情的打破她的话，“那只是你认为而已。”
　　“但是，那是事实。宁玖，你无法反驳的事实。”
　　“你知道我当初怎么对她的吗？苏叶，永远都不要拿你的以为来衡量一个人。”
　　“那又怎样？”苏叶问了一句，然后她又重复了一遍，“那又怎样？”
　　“我所以为的宁玖就是这个样子，又坏又讨厌，只会欺负人，但是我就是喜欢这个宁玖，不管是好是坏，苏叶就是喜欢宁玖！”
　　“我喜欢你！”
　　苏叶的话太过的震撼，宁玖有些不知道该反应才是对的，她从来都没有想过一直都在被她欺负的苏叶会说出这种话来，这种喜欢她的话来。
　　很奇怪，苏叶她疯了吗？苏叶该喜欢的是夏风，她和夏风才是一对。
　　“宁玖，你并不讨厌我不是吗？”宁玖长时间的发愣让苏叶有些忍不住的再度出声，她担心这样子下去，她们两个会陷入死胡同里，“如果你真的非常讨厌我，那么你应该转身就走，而不是在这里说着一堆话，企图打消我对你的喜欢。”
　　“苏叶，我所做的任何事情都不是因为你。”
　　苏叶低低的问着：“那又怎么样？你不是为我，但是在我眼里，我只看到了你。”
　　“我很清楚。”
　　“苏叶喜欢宁玖。”
　　而宁玖讨厌苏叶。
　　宁玖沉默了下来，没有再给苏叶半点反应，她直接从苏叶身边走过，离开了化学教室。
　　喜欢她？苏叶真是疯了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏叶是个非常主动的M受√
　　一百章了，也正好表白了~嗯，百章内发糖，开心么？
　　大概也就只剩两三章的样子了
　　就酱紫了，爱你们么么哒


第101章101：女主女配
　　回到家的时候，父亲已经出了院回家了，明天学校放假，她可以待在家里陪父亲。
　　父亲最近的身体很不好，可是仪器却检查不出是什么原因，各方面都显示父亲的身体很正常。
　　但是宁玖知道父亲的身体一点都不好，父亲开始变得很嗜睡，一天清醒的时间越来越少。
　　最近所发生的事情扰的宁玖很是心烦，父亲的病，苏叶的表白，还有那个一整天都在她耳边叫嚷的系统。
　　很烦。
　　就像她不知道父亲的病一样，宁玖同样也搞不懂苏叶是什么脑回路，居然会对她说出喜欢这个词，苏叶有病吗？明明都知道她做的那些事情了。
　　宁玖觉得自己完全无法理解苏叶的想法。
　　会喜欢上一个老是欺负自己的人，受虐狂还是什么？
　　吃饭的时候，宁玖一直都有些恍惚，就连自己不喜欢的东西也吃了下去，这让宁容谦有些奇怪。
　　他很少见到宁玖出神到这种地步。
　　“宁玖，发生什么事情了？”
　　宁玖摇摇头，回了一句：“没事。”
　　她不愿意回答，宁容谦也没有逼问的意思，宁玖一直都很有自己的主见，有些事情她能够自己拿准。
　　这大概是现在宁容谦最为骄傲的事情，宁玖很独立，就算他不在了，宁玖也能很好的照顾自己。
　　“宁玖，你要好好照顾自己，不要让爸爸担心。”
　　父亲突然的一句话让宁玖夹菜的动作一顿，她紧张的看向父亲，“爸爸，你要好好的。”
　　“爸爸很好，你不要担心，只要你好爸爸就很好。”
　　父亲的这种话让宁玖的心脏一揪，她咬了下唇，还想要对父亲说些什么，便听见他说，“食不言寝不语，好好吃饭。”
　　吃过晚饭后，宁玖想找父亲说话，却听见父亲说：“宁玖，爸爸累了。”
　　宁玖点点头，推着宁容谦上了楼，她转而去洗了澡，也准备睡觉去。
　　临睡觉前，宁玖又来父亲房间一趟，父亲已经睡着了，他微微的笑着，似乎是在做什么美梦，他怀里抱着一个相框。
　　宁玖走近了些，将那相框从父亲怀里取出来，放在一边，相框里放着一张照片，背景是春天的庭院，上面只有一个小女孩。
　　那是六岁的宁玖，还蹲在父母怀里只会撒娇的宁玖。
　　小女孩的动作有些奇怪，像是抱着另外一个人，可是偏偏旁边空无一人。
　　宁玖沉默了下，不说半语。
　　回到房间，正准备休息的时候，那道声音再度的响起。
　　【宁玖，不许和苏叶在一起！】
　　【宁玖，又是你搞的鬼是不是！苏叶怎么可能会喜欢上你！】
　　【怎么可能！你们两个不许在一起！绝对不允许！】
　　宁玖愣了下，随后关掉床头的灯，拉起被子，将自己的头也盖住，然而那道声音还在继续。
　　【宁玖，不许和苏叶在一起，不然你会后悔的，你会后悔的！】
　　【绝对不允许你们两个在一起！】
　　【不允许！】
　　单方面的愤怒在久久都未得到回应时，这道怒火很容易降下或者再度的升高。
　　宁玖一直都没有回应，整个人完全沉沉的睡了过去，耳边的那道声音仿佛成为了最好的安眠曲。
　　【宁玖，不允许，你会后悔的。】
　　【任务15：让苏叶和夏风在一起。】
　　*****
　　*****
　　宁玖早上起的很早，昨晚她睡得并不大好，那道声音一直在她耳边吵个不停，很烦人。
　　不过宁玖也知道它如此跳脚的原因，就连她自己都很难去接受苏叶喜欢她的这个事实，更何况是这个一直要求苏叶和夏风在一起的系统。
　　不过仔细想想，这也并不是什么不能接受的事，瞧，苏叶偏离了原定的未来了，在那个所谓的未来里，苏叶应该喜欢上夏风和夏风虐恋情深的，在那个未来里，温岚应该和她反目成仇，深深的爱慕着苏叶的……
　　然而现在，大多的事情都不同了。
　　早上的时候，在餐桌上，宁容谦第一次冲宁玖提出了一个要求。
　　“宁玖，下午的时候陪陪爸爸吧。”
　　宁玖只是稍微迟疑了下，便点了点头，“好。”
　　像是想起了什么，宁玖笑了起来，“爸爸这次可不要睡着了。”
　　对面女儿的笑容仿佛与那个幼小的女儿重叠了起来，宁容谦下意识的看向宁玖旁边的座位，那里一直是空着的，他冲那个位置笑了下，“这次爸爸不会再睡着了。”
　　外边的天气正好，阳光明媚，园丁正打理着庭院里的植物，修剪着花枝。
　　宁容谦的身体不好，不能长时间走动，所以便只能坐在轮椅上由宁玖推着他走。
　　庭院很大，一些东西和几年前几乎没有什么变化，这几年来，他们父女俩很少有像现在这样安静的一起走着路。
　　“宁玖，昨晚，我梦见你妈妈了。”
　　宁玖停了下来，她颤着声音询问着：“妈妈对你说什么了？”
　　“她很想你，她说她在那边很孤单……”
　　宁容谦的话像是一道惊雷，直接劈在了宁玖的心头上，她不安的说着：“爸爸，你说过的要看着我走入结婚礼堂的。”
　　“宁玖。”父亲笑着喊着宁玖的名字，但是却没有应下来。
　　父亲的话让宁玖的心头一拧，她慌张的乞求着：“爸爸你不可以骗我的，从小到大你都在骗我，那么这一次你可不可以不骗我？”
　　“爸爸不骗你。”宁容谦点了点头，温和的话让宁玖稍稍的安定了下来。
　　父亲的病就像是一个不定时的炸弹，一直压在宁玖的心头上，宁玖时刻在担心这颗炸弹会爆裂开来。
　　但是她的任务还没完成，在她完成任务前，那个系统不会让爸爸出事的，这个等式一直立在宁玖的心上，从未被更改过。
　　任务还在继续，爸爸不会有事。
　　宁玖一直这么想着。
　　“宁玖，爸爸希望你能高兴。”
　　“爸爸，只要你在我就会很开心。”
　　“总有一天，你会有属于自己的家庭，你会不再需要爸爸。”
　　宁容谦缓缓的说着，他的声音里带着一定的安慰，宁玖轻轻眨了下眼睛，然后干净利落的拒绝了，“我不要那一天。”
　　“永远都不要。”
　　听到她这么坚定的否认，宁容谦只是摇了摇头，满是无奈，“宁玖，你要好好照顾自己。”
　　“我和你妈妈分开这么多年，我很想她，如果有一天爸爸离开了你的话，那么爸爸就是去找妈妈了，你不要来找我们好吗？”
　　他编织着一个美梦，梦里有他，有妈妈，却唯独没有宁玖。
　　宁玖咬着牙，她哑着声音说着：“爸爸，你在骗小孩吗？”
　　父亲像是没有听见她的话，他伸出来了手，对着前面空无一人的空气微笑着，满是宠溺，“爸爸希望能够和妈妈过二人世界，你出生的早，我们恋爱结婚后便有了你……”
　　“宁玖，爸爸这辈子最大的骄傲就是有了你这个女儿，你是爸爸的骄傲，你要坚强。”
　　“那爸爸你继续看着我好不好？”湿气占据了宁玖的双眼，她几近乞求的说着话，可是父亲却从头到尾都没有应过她一句话。
　　“宁玖。”
　　“我不要。”宁玖摇着头，坚持不让步的拒绝着：“绝对不要你离开！”
　　“宁玖。”
　　“爸爸，不要留下我一个人，求你了。”
　　听到这话，父亲的心脏一抽，他呆呆的说着话，双眼慢慢的闭上，“宁玖，对不起。”
　　“宁玖，爸爸累了。”
　　安静的庭院内，父亲闭上了他的双眼。
　　刹那间，如死灰般的寂静，仿佛世界坍塌，宁玖的世界彻底的被毁去。
　　啪嗒——
　　一颗一颗的泪珠砸在了地上。
　　接连不断的。
　　天空毫无征兆的落下了大雨，原本还是阳光明媚的天气瞬间便乌云密布。
　　雨声中，仿佛有什么呜嘤声响起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写的时候，写到后面，我是后悔了的，但是写完后，我又看了一遍，没有什么感觉。
　　后面彻底写完后可能会小修一下，暂时就酱紫吧。
　　还有，我还是不说了，不要后面一章出来又说我立场不坚定什么的，我已经做好了选择了的。
　　就酱紫！关于结局！我决定不卡你们结局了==


第102章102：女主女配
　　周一来上学的时候，苏叶并没有见到宁玖，苏叶因为她是去学生会了，但是一整天都没有看见宁玖，这让苏叶稍显不安。
　　一直到放学，苏叶也还是没有看见宁玖。
　　苏叶有些疑惑是不是宁玖出了什么事情，她跑去问老师才知道宁玖休学了。
　　听到这个消息，苏叶呆愣了许久，放学的时候她没有第一时间回家，而是直接去了宁玖家，外面的铁门被一把大锁给锁上了，人走楼空。
　　苏叶有些失落，不知道是因为什么，她猜测着宁玖休学的原因，她猜了许多，唯独不敢将原因与自己挂钩。
　　回到家的时候，白然问起她去了哪里，苏叶只是回了一句去同学家了。
　　第二天去上学的时候，宁玖依旧不在，虽然老师有说宁玖请了一个长假，但是苏叶总是忍不住的去抱希望，也许第二天宁玖就回来了。
　　但是每次的第二天都非常的让人失望。
　　每天放学后，苏叶都会跑到宁玖家门口看一下门上的锁还在不在，但是每次都让她失望，那把锁一直挂着，嘲笑着她的愚昧。
　　平淡的生活在第十五天被打破了，有一天苏叶去了洗手间，却被反锁在了里面，这种事情苏叶以前也有遇到过。
　　所以她并没有多大的感觉。
　　第六天上体育课的时候，老师组织女生们打排球，几个女生偶尔会恶意的将球打到苏叶身上。
　　苏叶又一次被球打到之后，陆茗纯不满的拉过苏叶，冲对面的女生大喊，“你们没长眼吗？”
　　“球可没长眼。”
　　陆茗纯替苏叶出头的结果就是，她和苏叶一起被围打。
　　有时候会突然跑过来几个女生，然后不由分说的辱骂起苏叶来，苏叶虽然有些惊讶，但是却也没有什么特殊感觉。
　　放学回家的时候，苏叶习惯性的去了一趟宁玖家，外边的铁门的大锁被缺了下来，苏叶有些高兴，她欣喜的按了下门铃，可是出来的却是那天见到的方嫂。
　　方嫂告诉苏叶，宁玖不在。
　　苏叶有些小失落，但是更多的却是充满了希望。
　　苏叶每日的日程变的十分的简单明了，上学，在学校里定时定点被人欺负，然后放学，第一时间去宁家，然后再折回自己家。
　　宁玖休学的第三十一天，苏叶因为被老师留下，所以放学的时间晚了一些，等到她放学，外边已经下起了雨，苏叶犹豫了一下，在要不要去宁家和直接回家想了一下，最后决定去一趟宁家。
　　苏叶也不知道自己为什么坚持每天去宁玖家的原因，大概是想第一时间见到宁玖回来。
　　……
　　看着宁玖喝着自己煮的汤，方嫂有些欣慰，她看了下外边，天已经下起了雨，想起自己今天还没有见到那个女生，方嫂想大概今天她不会过来了。
　　不过真的还有些可惜，之前一直天天来等，可是今天宁玖回来了，那个女孩却错过了。
　　“小姐，先前一直有个女生来找你。”
　　宁玖愣了下，刚想问是谁，便听见门铃响起的声音，方嫂明显也有些惊讶，她拿着伞走了出去。
　　她刚一出去便在外面见到了骑着车的苏叶，方嫂有些生气，她急忙走过去将伞遮在苏叶头上。
　　“怎么下这么大的雨还来？”
　　面对她的话，苏叶只是笑了下，“不过来看看不自在。”
　　“你啊，先进来吧，洗个热水澡，待会给你家里打个电话，今晚便在这里住下吧。”
　　听到方嫂说让她住下，苏叶有些小讶异，她小心的问了句，“可以吗？”
　　“大晚上的你一个女孩子也不安全，待会我去跟小姐说说。”
　　方嫂口中的小姐让苏叶愣住了，她刚刚想要问却听到一道声音响起。
　　“方嫂，谁啊？”
　　陌生又熟悉的声音，苏叶好一会儿都没回过神来，她感觉自己像是中了头奖般，她傻傻的露出一个笑容来，呆呆的问着方嫂，“宁玖回来了？”
　　“我都忘记跟你说了，今天刚回来的。”
　　进来的是苏叶，宁玖也有些惊讶，想到那天苏叶在自己耳边那坚定十足的话，宁玖便有些头疼。
　　对于方嫂提出的让苏叶留下来，宁玖倒也没有多大的意见，让苏叶一个人回家确实不好。
　　……
　　洗过澡后，苏叶敲了下宁玖的房门，在得到宁玖的回应后，苏叶才进去。
　　宁玖在躺在床上看着书，见苏叶进来，只是问了一句：“有事吗？”
　　苏叶迟疑了下，才问：“宁玖，你怎么休学了？”
　　宁玖的手翻过一页书，“私事。”
　　她的回答让苏叶的眼睛一亮，苏叶又继续问着：“你去哪了？”
　　宁玖停下翻书的动作，抬头看着她，“和你有关？”
　　苏叶顿时便变得有些纠结了起来，她犹豫的说着话，生怕自己哪句话不对会惹宁玖生气，“我只是想知道你的事情而已……”
　　“那么现在知道了？”宁玖合上书，冷淡的问着话。苏叶点点头，半天才轻轻的应了一声。
　　“……嗯。”
　　过了一会儿，都不见苏叶有离开意思，宁玖微微歪着头看向她，“我要睡了。”
　　苏叶点点头，转身走出她房间，外边突然响起了一道惊雷，苏叶还来得及走出去，便被吓得双手抱住头，发出一声尖叫。
　　宁玖被她的叫声给吓住了，过了一会儿，她下床拉起苏叶，却见苏叶双手死死的抱住脑袋，一脸害怕的看着她。
　　宁玖无奈的揉了下太阳穴。
　　……
　　苏叶安静的躺在床的另一处，她的双手死死的抱着宁玖的一只手，宁玖扭头看着身边熟睡的苏叶，大脑有些发昏，不知道自己是为什么会让她上床来的。
　　她用另一只手按了下自己的太阳穴，深呼吸一口气，然后闭上眼睛去睡觉，强迫自己忽略掉身边的人。
　　半夜的时候，宁玖做了一个梦，那是自己休学的那一个月里经常会做的一个梦，梦似乎来到了尾声，她坐在审判席上，周围一片雾茫茫，每个座位上的人她看不清，只能听见声音。
　　让她最为熟悉的是那道陪伴到十几年的声音。
　　这是对于那道声音的审判，从刚开始到现在，宁玖已经接近麻木了，虽然只是一个梦，但是她很乐意看到它被销毁的结果，非常的乐意。
　　【编号59634，你可知错？】
　　【我没错！同性恋都该去死！】
　　【她们根本就不该存在！我是正义的！我没错！她们该死！】
　　【那么本席现在宣判——将对编号59634进行人道毁灭。】
　　然后，梦醒了。
　　宁玖扭头看向身边的苏叶，她还睡得香甜，宁玖只感觉自己的另一只手完全没有了任何感觉，她伸手去触碰一下只觉得麻麻的
　　……
　　苏叶小心的咬着面包，小心的看向对面的宁玖，心里有些愧疚，她醒来的时候便看见宁玖手上的印子。
　　“苏叶，以后不要再来找我了。”将桌上的牛奶喝完，宁玖拿起桌上的餐巾纸，擦拭着嘴边的牛奶渍。
　　她突然的话一下子砸下，让苏叶有些懵了，她结结巴巴的开口想要问个清楚，可是却连一句话都说不清，“为，为为……”
　　“我讨厌你，所以请你不要在出现在我面前。”
　　她这么说着，那淡漠的神情仿佛成了一柄利刃，深深的扎入苏叶的双眼之中。
　　苏叶只觉得眼睛难受的很，她低下头，低低的应了一句，也不管她是不是能够听见，“……哦。”
　　*****
　　*****
　　“我一直都不知道你为什么会突然放弃欺负苏叶，不是一直都很讨厌她吗？”秦岚站在窗边用望远镜看着操场上的情况，不由得啧啧称奇。
　　“只是突然觉得很无聊而已。”办公桌上的少女淡淡的回答着。
　　“我不明白，先前是你说要让她众叛亲离的，然后又突然中止了计划。”秦岚放下望远镜，将它放在办公桌，有些不满的抱怨着，“你太任性了。”
　　她挑了下眉，平淡的说了一句，“你倒是挺称职的，依旧叫人去欺负她。”
　　秦岚双手环胸半是不满的说：“你还真是关心她，连我欺负她的事情都知道。”
　　“学校里恐怕不知道的只有那个蠢货了吧。”少女垂下眸子，将桌子上堆积的文件一一放好。
　　“你为什么休学？”无意再和她谈起另一个人，秦岚主动的问了另一个话题。
　　少女摆好文件，站起身来，走出办公室，然后给了秦岚答案，“去了一趟国外。”
　　“你爸爸现在情况怎么样了？”
　　“医生说情况很不错，恢复的很好。”
　　“离开的时候记得关门。”
　　秦岚看着对方从自己的视野里走出，她觉得有些无趣，一个多月前，家里突然来了说消息说宁玖爸爸死了，但是幸好的是那只是暂时性休克，之后宁玖选择了休学，带着父亲去往国外治疗，毕竟在一些技术上国外会比国内要好很多。
　　大概这是最值得庆幸的事情了，一切都在往好的方面进行。
　　秦岚摇了摇头，她有不自主的拿起了望远镜观察着下面的情况。
　　那个刚刚才从这里离开的家伙已经跑到了操场上，秦岚有些惊讶，然后她看见刚刚还在她面前骂着那个蠢货的人，下一秒已经走到了那个蠢货面前，然后冲她口中的蠢货伸出了手。
　　秦岚惊讶的瞪大了双眼，在她不知道的时候到底发生了什么事情？！
　　……
　　从宁家离开后，苏叶没有再见到过宁玖，宁玖虽然回来了，但是并没有回来学校。
　　苏叶记得那天早上宁玖再度申明讨厌她，表示不希望再看到她的话，心里不禁有些难过。
　　苏叶双手抱着膝盖，将下巴靠着双膝上，她呆呆的看着远处，突然间，面前的阳光被挡住了，苏叶抬起头看去——
　　就像是梦一般，日思夜想的那人向自己伸出了手，阳光落在苏叶的眼中，苏叶只觉得有些刺眼，她呆愣了三秒后，苏叶小心的伸出手，将手放在那人的手心内。
　　阳光之下，十指相扣。
　　〈完〉
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文到这里就这样子完结了，嗯，个人而言我挺喜欢这个结局的，我不造你们怎么看。
　　写完结前我天天都在想唔完结时候要写好多好多好多话，然后等到写到了反而没什么话好说的。
　　关于爸爸，不看小绿字的后果就是酱紫→_→我有说过我写到后面我后悔了，而是我可从来没有提到过父亲失去过生命气息。
　　唔，医学上貌似有种名为休克的名词╮（╯＿╰）╭
　　我有想过真的让父亲死去，但是后来想了想，我觉得那样子若是能HE估计要等到好多年后，等宁玖这个心结过去时，SO，我选择了酱紫，父亲还活着，他生病，在医病，还有标题辣么明显的爸爸不会骗你，为什么你们就不能猜一猜没有弄死爸爸呢ヽ(≧Д≦)ノ
　　你们非常齐整的在刷爸爸终于死了我好心塞ヽ(≧Д≦)ノ
　　剩下的一些事情我会在番外里交代，关于系统，关于后面的事情，关于这个世界的设定。
　　唔，大概就是酱紫了，不管你们说结局好不好，我已经打下了这个结局就不准备更改了。
　　嗯，就是这么任性。
　　然后就真的没了，谢谢你们这将近一年时间的陪伴，很感激在我断更的时候你们还守在这里，我非常的开心，真的。
　　接下来的计划大概就是专心码隔壁坑，毕竟V了就要保持日更。
　　有可能的话十月份会开一篇新文，唔，有可能而已，也不一定，毕竟我坑都没填完。
　　然后就是，番外我还在思考怎么撸，我也不造会不会明天发。
　　最后的最后。
　　爱你们么么哒！！！


第103章番外——传说中的后续
　　番外——传说中的现在
　　1、牵手
　　她们两个这是在一起了吗？
　　苏叶悄悄的看向一边的宁玖，她面无表情的走在一边，身边和苏叶拉开了一点距离，苏叶并不能刚刚好碰到她。
　　从先前宁玖对自己伸出手一直到现在，苏叶还有些小小的疑惑。
　　她们两个真的在一起了吗？苏叶不禁这么问着。
　　应该是在一起了。苏叶这么回答。
　　宁玖那个时候向她伸出了手啊……而且宁玖这些天来一直都很温和……
　　苏叶这么想着，可是现实却没有给她半点信心，轻而易举的就能够推翻她的所以为。
　　都说情侣之间要很亲密的，会吃着同一份冰淇淋，会喝同一杯水，两人接吻的时候，个子高的会低下头，各自矮的会踮起脚……
　　情侣会在大街上手拉手，会若无其事的当周遭人不存在秀着恩爱，哪怕是什么也不做，都会让人觉得他们两个真恩爱啊。
　　如此想着，苏叶不禁皱起了眉，她和宁玖真的在一起了吗？
　　苏叶悄悄的伸出手，试图去牵宁玖的手，可是手才刚伸出她又闭起了拳头，悄然将手收了回来。
　　心里有些小失落，宁玖没有发现她的小动作转过来牵她的手。
　　苏叶知道自己不该奢求那么多的，可是人永远是个贪心不足的动物，在得到了自己所想要的之后，便不再满足于此，进而奢求更多。
　　想要和宁玖更进一步的亲近。
　　这个念头，在苏叶的心里滋生着。
　　“小心。”苏叶的手腕突然被宁玖拉住，她的身子往后退了几步，等到苏叶回过神来才发现她的面前是一根电线杆。
　　宁玖的声音从一边传了过来，“你在想什么？走路的时候发什么呆？”
　　宁玖微微有些恼怒的话让苏叶的眸子一黯，她低低的说了句，“对不起。”
　　见她这样，宁玖无奈的叹了口气，“走路的时候不要想别的事情，不然很容易发生意外。”
　　“……嗯。”苏叶点了点头。
　　看到她点点头，宁玖这才说了一句，“跟紧我。”
　　然后宁玖无比自然的牵起了苏叶的手，苏叶一怔，她呆呆的看向宁玖的脸，见宁玖脸上闪过一抹不自然，莫大的惊喜将她的心脏给包裹住，能够清晰的听见心脏那快要跳出来的声音，怦怦的一直在跳。
　　2、不同
　　一切似乎有了些变化，宁玖开始亲近了自己，很多事情都变得不同了起来。
　　改变很困难，但是苏叶喜欢这种改变。
　　再也不用担心宁玖会说出什么让她难受的话，再也不用担心那些不好的事情会发生。
　　“这里只要将公式记住就好，然后多做几个习题，将这道公式熟用，月考出的题大多都在范围内，很少有超过范围的，你不需要去挑战加分题，先把基础分拿到就好……”
　　午休的时候，苏叶便和宁玖坐在一起，苏叶有些题不会，宁玖便教起了她，利用着午休替她讲题。
　　苏叶有问过宁玖为什么不去学生会，但是却得来了她的一句，学生会很闲。
　　苏叶很好奇宁玖为什么会突然转变了态度，那天递过来的那只手，就算到了现在，依旧让苏叶觉得梦幻，很不真实。
　　苏叶以为那天在宁家就是死刑了，但是后面的转变却让苏叶只有流泪的感觉。
　　苏叶很好奇，可是她却不想去问，不管宁玖因为什么而转变，苏叶都不想知道，已经发生了的事情并不重要，重要的是她要好好的握紧那只向她递过来的手。
　　苏叶有个不好的习惯，什么都喜欢往脸上放，不管是生气还是开心，苏叶的心思很简单，也很容易猜，只要弄清楚了方向后。
　　苏叶在想什么，宁玖很清楚，但是清楚是一回事，说不说又是另一回事了。
　　毕竟连她自己都不知道那个时候为什么会向苏叶伸出手，明明还是挺讨厌她的。
　　但是……事情发生了便是发生了，宁玖觉得现在也挺好的。
　　3、讨厌
　　最近苏叶和宁玖走的非常近，对于有人和宁玖走的那么近，大多人是惊奇的。
　　最为惊奇的大概是温岚。
　　他先前一直以为宁玖是打着撮合夏风和苏叶的主意的，但是现在，她疏离了夏风，连带着她所做的那些事情的后续也没了。
　　温岚很惊奇。
　　直到到了图书馆，看到她们两个安静的坐在桌子边看书的时候，这份惊讶才慢慢的被压了下去。
　　似乎有什么不同了。
　　温岚看见宁玖扭过头的时候，便向她招了下手，然后便看见宁玖向苏叶说了些什么后，苏叶抬头看向了他这边，然后冲宁玖点了点头，宁玖便起身往他这边来了。
　　就像是在交代自己去干嘛了，这个样子可不像夏风所认识的宁玖。
　　做什么事情都是十分随意的，有计划也不喜欢告诉别人，等到要做了的时候才会说。
　　温岚靠着书架，看着走到他面前的宁玖问了一句，“你和苏叶是怎么回事？”
　　“就像你看到的那样。”宁玖十分轻松的回了一句。
　　温岚皱着眉头问：“你不讨厌她了？”
　　宁玖微微的思索了下，随后笑了起来，吐出两个字来，“讨厌。”
　　温岚默默的看了眼坐在座位上有些不淡定的苏叶，然后将视线放回面前这个笑得温柔的女生身上，“既然现在和好了，那么就不要再像之前那样了。”
　　“不会再有了。”宁玖点点头。
　　“苏叶是个好女孩，你不要太欺负她了。”
　　“好。”宁玖再次点点头。
　　说完话后，宁玖便回了座位，她们两个似乎说了些什么之后，便见宁玖笑了起来，伸手揉了下苏叶的头发。
　　似乎所有的事情都在往好的方面发展着，温岚这么想着。
　　4、夏风
　　夏风刚刚从自家公司里离开，他如今上了高中，也要慢慢的学着管理公司，大学毕业后他会直接接手自家的公司，而现在，他跟着自己父亲学习着一些事情。
　　好不容易有了点休息时间，夏风却意外的遇到了经过这里的宁玖和苏叶两人，她们两个手牵着手，看上去很是亲密的模样，这让夏风有些惊讶，他可没忘记宁玖有多讨厌苏叶。
　　在发现夏风的时候，宁玖主动的带着苏叶来到他的面前，“夏风，好久不见。”
　　宁玖温和的态度让夏风点了点头，“好久不见。”
　　他的目光落到两人紧牵着的手上，不禁有些好奇的问了一句，“你们这是？”
　　宁玖勾了下唇，正准备回答他，却听见一边的苏叶说了一句话，“我们在一起了。”
　　夏风，“……”
　　夏风无疑是震惊的，他询问式的看向宁玖，却从她那微微带笑的脸上得到一个苏叶说的没错的答案。
　　夏风突然觉得这个世界真是对他充满了恶意。
　　#喜欢他的妹纸和他喜欢的妹纸在一起了怎么办，急，在线等#
　　5、出柜
　　“宁玖，又要出去？”宁容谦正在楼下吃着早餐，见到宁玖穿着满休闲的模样，想起这几个周末她都会出去，不禁问了一句。
　　父亲的问话让宁玖点了点头，“嗯。”
　　以前放假的时候女儿可从来没有天天都出去的习惯，有时候她会利用假期去打工，但是周末可是乖乖的留在了家里看书。
　　“你谈恋爱了？”宁容谦疑惑的问了一句然后得到女儿的一句肯定。
　　宁容谦微微的笑了起来，他欣慰的说着：“你长大了。”
　　看见父亲的笑容，宁玖只觉得心里有些开心，那个时候原以为会失去所有，但是幸运的是，爸爸还在。
　　而现在所有的一切都在变好。
　　“爸爸，下次我带她来见你。”
　　宁玖主动带男朋友来见他，这让宁容谦心里有些微妙感。
　　女儿太过配合，让他完全没有那些父亲小心翼翼的去查探女儿最近和谁走的近，女儿看上了哪个男孩的那种焦急感。
　　虽然没有那种焦虑的感觉，但是等到宁玖带着苏叶往他面前一站，指着苏叶说：“爸爸，我们在一起了。”
　　她们两个牵着手，苏叶有些惊讶的看着宁玖，她似乎也没有预料宁玖突然带她来是为了跟他说她们两个出柜的事情。
　　宁容谦完全有理由相信苏叶的惊讶不亚于自己。
　　虽然有想过宁玖会带谁来见他，但是宁容谦完全没有想到过来的会是苏叶，太出乎他的意料。
　　惊讶归惊讶，宁玖对于苏叶的特殊宁容谦也是看在眼里的，只是当时从来没有想到过她们两个会在一起。
　　番外——传说中的过去
　　1、温岚
　　宁玖记得第一次见到温岚的时候，那个系统便向自己发出了第一个任务。
　　那是她第一次任性。
　　也是第一次高兴她有这么一个系统。
　　年幼的她并不喜欢跟人分享父母，特别是在身边一大群小孩说着有人要跟她抢父母的时候，宁玖对于这个未知名的哥哥十分的排斥。
　　哪怕妈妈对她说温岚的父母死了，如果他们不收养温岚的话，温岚就要去孤儿院了，然后被其他小朋友给欺负。
　　妈妈一边对她说着好话，另一边的系统则一直在对她说着温岚的坏话，两个夹击下，宁玖拒绝有这么一个哥哥，哪怕父母已经收养了温岚，但是她拒绝温岚。
　　之后是怎么样的呢？
　　妈妈带着温岚去别的地方住了，哪怕宁玖再怎么坚持，温岚还是成为了她名义上的哥哥，虽然学校里没人知道他们的这层关系，虽然宁玖和温岚从来没有怎么说过话，但是没有人能改变得了这层关系。
　　对于温岚来说，初中时听着宁玖在学校里任性妄为，高中时发现她又有了些改变，到后来无条件的帮忙也好，起因无非是因为一个原因，宁玖是他所喜欢的人的女儿，又是他的妹妹。
　　他无法视而不见。
　　就是如此的简单。
　　2、秦岚
　　对于秦岚来说，帮着宁玖为非作歹大概是一件还算有意思的事情，她从小便是别人眼里的坏女生，什么坏事都做过了，难得喜欢上一个男生，却发现这个男生的身边站着一个劲敌。
　　最开始的时候秦岚私底下找过宁玖好几次茬，但是都被宁玖用一副看神经病的眼神看着。
　　久而久之的发现宁玖的丧心病狂，然后对于夏风的兴趣远远没有比对宁玖的兴趣还要大，秦岚果断的转变了立场，开始和宁玖狼狈为奸，看着宁玖玩弄着夏风，看着宁玖逼退企图染指夏风的女生。
　　大多的事情会由秦岚动手，少部分的宁玖会亲自出马，等到宁玖的名声传开后，一些夏风后援团的女生做出了坏事，因为害怕被责罚所以推到了宁玖头上后，事后并没有被宁玖责罚时，到了后来那些宁玖做的坏事越来越多了起来。
　　宁玖不在意，所以她也没有去阻止。
　　会变成那样，若说没有她的放任以及宁玖的许可是不可能的。
　　3、王茜
　　秦岚是因为兴趣才跟着宁玖，那么她大概就是因为利益了。
　　跟宁玖在一起，能给她带来利益，而她本身也不排斥宁玖的所作所为，所以对于听从宁玖的话倒也没有什么反感的。
　　时间一长，某些底线问题也能一一的被探出来。
　　宁玖远远没有表面的看上去那么喜欢夏风，有时候她会以为宁玖太过在意夏风了，可是有时候又会觉得夏风于宁玖来说并不是什么重要的存在。
　　之后发生的事情更是令人匪夷所思，夏风的身边出现了一个女生，对待她，宁玖虽然还跟欺负其他女生一样欺负她，但是却多了点不同，明面上欺负苏叶，暗地里却对苏叶伸出了援手。
　　王茜也不知道她在想些什么。
　　只是后来等那个传言流出来的时候，她才觉得不可思议。
　　先前一直以为宁玖对苏叶有什么不同，但是却没想到结果那么令人诧异。
　　宁玖和苏叶在一起了。
　　王茜一直以为苏叶会在宁玖的计划中和夏风在一起，或者偏离宁玖的计划和温岚在一起，更甚者她会干脆的远离这个地方。
　　却唯独没有想到过这个结果。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外其实我也不造要写啥，所以就写了这么一个鬼出来……剩下还有两个番外，不是今天完结就是明天完结。
　　就酱紫，爱你们么么哒


第104章番外——传说中的系统
　　“容澜，你在做什么。”死党突然走了过来，拍了下容澜的肩膀，容澜并没有回头，依旧浏览着光屏上的信息。
　　“今天虚拟法庭将会进行关于系统干预其他世界的审判。”
　　“又是这些啊，干嘛不把所有的系统都销毁掉呢？每次都整出那么多事情来。”
　　“系统有好有坏，每个系统的核心都出自它们的创造者，会发生这么多意外事件，是因为创造者给它输入的数据的不同。”容澜停了下来，又补充了一句，“说到底不过是因为人的问题。”
　　死党撇撇嘴，满是不满的说：“那个系统也很可恶的好不。”
　　“看审判吧。”
　　光屏的画面一闪，出现的是一个亮堂的空地，周遭全白，地面是一个圆形，它的本体是一个圆锥体，地上的白色砖块上刻画着一些精美的花纹，圆心中间有着两根石柱，石柱上缠着铁链，牢牢的缠住站在两根石柱中间的白团，隐约的能看见白团里面那些数据在流动着，发着淡淡的荧光绿。
　　巨大的圆锥体的正前方又是一块浮空的圆锥体，上面放着一张同样精致的石椅，石椅的前方是一张石桌，上面摆放着一些文件。
　　左边是一排圆锥体，圆面上同样的一排座位。
　　右边则是单独的一个。
　　过了一会儿，无数的数据在会场中慢慢的凝聚着，随后一个接着一个的人出现在了座位上。
　　坐在首位上的女人翻开了一遍的档案，她开口说着：“现在开始进行对编号59634恶意破坏世界A6979的审判。”
　　“啧，主系统还是依旧这么的……恶趣味。”
　　看着被铁链给锁住的系统，死党发出一声感慨。
　　容澜也没有看她，而是专心的注意着正在进行的审判。
　　这是现在很少出现的审判系统，若不是今次时空管理局的人去的早，想必那个世界现在已经就被毁的一干二净了。
　　“编号59634……所破坏的世界是A6979，它的创造者是对同性恋十分排斥的反动者，唔，反动者会有这种人也是正常的。”一边的死党好奇的查起了资料来。
　　“啧，59634还真是恶意满满，虚构一个未来导致主要人物做出改变，进而改变整个未来，另一个事主虽然因为她的改变而做出了改变，但是最后还是抵不过天性，还是走了和原世界一样的路线。”看到后面的时候，死党几乎是笑着的，“哈，这系统也够可怜的，辛苦谋划一番，最后的结果还是跟原来没什么两样。”
　　“每个世界的存在都有着各自的意义，我们无权去干涉或者变动它，编号59634的行为已经违反了时空法，估计它的审判结果会是被销毁。”
　　“这么严重？可是那个世界又没有多大的变化。”
　　听到死党的话，容澜有些生气，“如果有人因为一些私人情绪而回到了这个世界的过去，然后改变了这个世界的未来，那么你说这严不严重？”
　　光屏上的审判还在继续，那个编号59634的系统还在不停的反抗着，
　　“每个系统存在的意义大多都是帮助时空管理局修复有关世界的漏洞，以及维持世界的稳固，毕竟人脑没有智能来的精密。但是一件事情的发生，有好便有坏。创造者创造出系统本意是为了减轻管理局的负担，但是却有一些不法分子利用系统去做了一些坏事。”
　　“每个世界的存在都有着它的意义，有的时候一个不经意的改变，引发了未来的改变便会叠加出一个平行空间的存在，一个世界的人在面对某些情况的时候通常会遇到两种选择，随着所选择的不同，所产生的未来也就发生了不同。”
　　“每个世界总有那么一个平行空间的存在，或好或坏，这个世界的人做出了某种选择，那么另外一个世界的人便会做出另外一种选择。”
　　“随着主世界发生改动，平行空间也会发生着改动。微小的改动并不足以引起他人的注意力，但是太过频繁的改动却足以让人警惕。”
　　“编号59634系统虚构出一个虚假的世界剧本，然后引诱原世界的人做出了改变，原本它的到来便有一定的几率改变这个世界的未来。”
　　“原世界的人做出改变，世界的未来也会进行改变。也就是在这个系统到来的节点上会发生两种不同的选择，所以就此产生平行世界，一个是没有系统的世界，一个是有着系统的世界。”
　　“容澜，那么那个有系统的世界怎么样了？”她说了很多，死党能听懂的却只有那么一两句。
　　容澜斜睨她一眼，“你之前没听课吗？被破坏原本的世界走向，大多数参与其中的人的未来被改变。”
　　“那样不是很可怜吗？如果原来是好好的，然后突然变得很坏……”
　　“那也没办法啊，毕竟发生了的事情无法改变。”
　　“可是那些系统不也改变了吗？”
　　“平行世界相对你上课的时候没听讲吗？会产生平行世界的原因是因为节点处的选择不同，就像是光对应着暗，善对应着恶，两个世界的走向是不一样的，无法完全复制，所以就算回到那个节点去改变最后也还是会产生两个不同的选择，一是发生了改变的世界，二是没有变化的世界。”
　　“那么那个世界会怎么样？”
　　“要么和另一个世界分道扬镳，要么和另一个世界殊途同归，这取决于那个涉事者的决定。”容澜摊了下手满是无奈的说着。
　　光屏上的审判来到了最后，随着主位上的女人宣判编号59634的罪行后，它便被拖入了一个黑色的深渊之中。
　　那是每个联邦人都最为熟悉的场面。
　　一般的系统销毁时会先剥离意识，然后再将其销毁，没有意识的系统哪怕是死亡都没有任何的感觉。
　　而某些犯了重罪的系统则会不剥离意识销毁，结果可想而知，在睡梦中无意识的死去痛苦，还是亲眼看着自己死去痛苦呢？
　　答案自然是后者。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于系统。
　　其实很多人都猜到了，原世界就是个HE，然后它虚构了一个未来给了宁玖，然后用宁玖妈妈的死奠定了这个未来的真实。
　　所以，原世界本身就是个清新的校园GL故事，只是系统的恶意让它变成了清新风的校园言情故事。
　　就像是你们一直说的系统为什么要出现逼迫宁玖去做，就算它不逼迫宁玖也会走上那条路的不是吗？这就是原因，因为它的未来是假的，它只能逼迫宁玖去走上那条它虚构的未来。
　　唔，大概就酱紫了，下一章的话大概也是今天发吧╮（╯＿╰）╭


第105章番外——假如没有系统
　　1、领书
　　苏叶因为生病而错过了荆棘高中的开学仪式，也因此错过了融入这个班级的机会。
　　她现在读的是高二，许多学生都是由高一升上高二的，原本就认识的他们之中本来就很难插入一个外人，更何况，她错过了开学仪式。
　　等她到学校的时候，班级里已经分化成了一个个的小团体。
　　苏叶背着书包找到自己的位置时，意外的在旁边的位置上看到了一个空位，里面没有放着书，空荡荡的，桌面上贴着一张纸。
　　——宁玖。
　　还有人跟她一样错过了开学仪式吗？
　　突然的，苏叶有些开心。
　　不知名的情绪在心里蔓延着，很开心很开心，原来她不是一个人。
　　对方来的时候，她应该可以和那个叫宁玖的女生做朋友吧？一定可以的。
　　苏叶这么想着。
　　开学的这几天，学校并没有开始上课，而是让学生们熟悉环境，熟悉同学，熟悉即将学习的知识。
　　这同时也让苏叶松了口气，幸好没有落下太多的课。
　　苏叶在教室里发了一上午的呆，偶尔有几个同学过来和她谈话她都有些语无伦次，完全没有办法好好的交谈。
　　苏叶有些丧气，她趁着午休的时候去了教学楼，因为开学没来，所以她没有拿到集体分发的书籍。
　　整个学校都很大，大到苏叶有些记不得路，苏叶在青石板路上一直打转，从起-点出发然后转了一圈后又回到了起-点，找不到正确道路让她有些焦急。
　　“同学，你在找什么？”
　　少女温柔的声音从身后传来，苏叶庆幸的松了口气，她回过身，一张漂亮十足的脸落入她的眼中，那人穿着和她同样款式的荆棘高中的校服，蓝白相间的衬衣，黑色的短裙。
　　“我要去教学楼。”苏叶只是看了她一会儿，便慌忙的低下头来，不敢再去看对方。
　　“我正好也要去，一起吧。”那女生这么说着，温柔的声音外加漂亮的外貌，苏叶想这大概是学校里很出名的人物吧。
　　“谢谢。”
　　……
　　“你去教学楼干嘛？”
　　走路间，苏叶听到那女生突然问了这么一句，可能是因为需要打发这段无聊的路程吧。
　　苏叶乖巧的回答：“领书。”
　　“就你一个人？”女生惊诧的扭头看向她，目光里充满了惊讶。
　　苏叶点点头，“嗯。”
　　女生顿时就笑了下，“真巧，我也是。”
　　“诶？”
　　她解释着，灿烂的笑容依旧挂在脸上不减半分，“开学那几天我没到学校来。”
　　苏叶当下便觉得很巧：“好巧诶。”
　　“我是高二A班的学生，宁玖。”女生弯了弯嘴角，笑得温婉。
　　苏叶愣了下，她念叨了一个上午的名字的主人就这么不可思议的让她给遇见了，“我也是高二A班，我叫苏叶。”
　　2、遇见
　　“对，对不起。”苏叶弯下腰，诚恳的道着歉，她的双眼有些泛红，焦急的声音以及那慌张的表情让对方起了玩弄她的心思。
　　男生挑了下眉，强装不满的说着：“说句对不起就可以解决了？”
　　听到男生这话，苏叶更是有些急了，她连声道着歉，“我，我……对不起……”
　　“我不接受道歉。”对于苏叶反复不停的道歉，男生只是干脆的丢出一句话。
　　苏叶一下子就懵住了，她呆呆的看着对方，对方不饶人的模样快要将她给逼哭了。
　　“我，那个，我……”
　　在苏叶结结巴巴的话中，男生直接丢出一句话来，然后他成功的看到苏叶那霎变的脸色，“我只接受以身相许。”
　　苏叶彻底的呆住了，完全不知道该怎么回答，“我……”
　　“笨蛋，逗你的。”苏叶的表情一下子就逗乐了对方，对方只是笑着说出这是玩笑话，在呆愣了许久后，苏叶也跟着傻傻的笑了起来，她也不知道自己在笑些什么。
　　“我叫夏风，你以后在学校里遇到麻烦可以直接报出我的名字。”
　　“我，我叫苏叶，你以后在学校里遇见麻烦也，也可以直接报出我的名字。”
　　夏风：……
　　夏风呆愣了好几秒后，随即大笑出声，“哈哈哈哈，你真有趣。”
　　他不明的笑更是让苏叶有些不解，她只得呆呆的回了一句，“……你也很有趣。”
　　直到苏叶得知这个男生的身份，苏叶才知道自己当时的那句话到底有多么可笑。
　　3、夏风
　　月考的成绩放出来时，苏叶排名第三十五名，并不算差，她往前面看去，一排排的找着另外一个名字，然后在第二名的位置发现了宁玖的名字，她抬头往上看去，第一名的位置挂着一个陌生的名字。
　　许放。
　　似乎是学生会的会长。
　　苏叶又往下看了一名，第三名的名字有些熟悉，叫夏风。
　　苏叶半天都想不起这个名字是谁，索性摇了摇头，直接跑回教室。
　　“又被你压了一头。”
　　“怎么，不服？”
　　“迟早有一天会超过你的。”
　　“我等着那一天。”
　　“切，你还是那么讨厌。”
　　“夏风你不也是？”
　　……
　　苏叶在走廊停了下来，走廊上的两人看上去很是般配，他们两个笑着打闹着，让苏叶有些嫉妒。
　　“苏叶。”宁玖发现苏叶的存在，向她挥了挥手。见到宁玖的笑容，苏叶心里的那点小情绪瞬间被她的笑容给驱散，苏叶跟着露出个笑容，向她跑去。
　　宁玖拉起苏叶的手，转而带着她跟那个男生介绍着。
　　“苏叶，这是夏风，学校的王子，不过你千万要注意不要被他勾引了，他可是很危险的，小心他的后援团把你给吞了。”宁玖笑着说，说的话有些夸张，但是不知怎的，苏叶只觉得心里一暖。
　　从很久以前就十分温柔的宁玖，总是不着痕迹的帮她融入班级，和别的同学的关系好起来。
　　夏风看了苏叶好几秒后，方才想起来，“是你啊。”
　　“你们两个认识？”
　　“嗯，之前遇到过，很有趣的一个人。”
　　“你那个时候说的人就是苏叶啊？”
　　不知不觉中，他们两个又交谈了起来，苏叶的眼神一黯，她低下头，看着自己和宁玖相牵的手，不由得露出一个浅笑。
　　“夏风，一起去打球。”一颗篮球突然飞了过来，夏风抬起手接下那颗球，“我先走了。”
　　说完话，他便抱着那颗球，跑向丢球的那个男生，两人汇合的时候，苏叶看见那男生冲宁玖点了点头。
　　苏叶扭头看向宁玖，见她微微的笑着。
　　他是谁？
　　4、喜欢
　　苏叶第一次清晰的认识到她所认识的宁玖到底是个多么令人羡慕的存在。
　　荆棘高中的女神，宁玖。
　　出现在她身边的人也皆是校园的王子之类的人物，每个人都很出色，只有她一个人。
　　宁玖就像是童话故事里的公主，而她就像是公主身边的小女仆，灰暗又不起眼。
　　第一次感觉到了一种名为自卑的东西。
　　苏叶开始躲避着宁玖，开始减少与宁玖的接触，两个人都在同一个班级，又是相邻的座位，要减少接触根本就不可能。
　　但是刻意的不去理会，刻意的装作没看见后，另外一个人也没有主动的拉近距离时，关系慢慢的疏离了开来。
　　在长达十多天的冷落之后，宁玖都没有问过她一句话为什么，这让苏叶明白，她所谓的冷落，所谓的拉开距离，难受的只有她一个。
　　不过也确实如此，宁玖高高在上，她身边有着那么多个，干嘛要理会她这个平凡的不起眼的人。
　　讨厌自己故意无视宁玖，宁玖却始终没有理会她，就是矫情了怎么样！就是希望宁玖能够看她一眼怎么样！就是希望宁玖不要有那么多朋友……只有她一个人……
　　放学的时候，苏叶收拾完东西的速度很慢，几乎教室里的都走光了，她才收拾好东西，她刚刚一抬头便见那个拥有一张漂亮脸蛋的少女安静的站在她的身边，见她抬起头来，对方只是微微的勾了下唇。
　　“宁玖，你怎么还没走？”苏叶惊诧的问了句。
　　“等你呀~”对方笑着这么说着，话语里充满了愉悦。
　　她的话让苏叶不好意思的低下头去，双手抱着书籍，正打算丢进书包里，却因为对方的一句话而全部散落在地，“苏叶，最近为什么一直躲着我？”
　　“我没有。”见宁玖蹲下身去，慢慢的捡起那些散落的书籍，苏叶低低的反驳了一句，她立即起身，打算去捡起来的时候，脚却踩到了不该踩的东西，她的身体往前倾去，就势的扑倒了宁玖。
　　宁玖好不容易收起来的书又散了一地，她无奈的扶额问了句，“苏叶，你怎么笨手笨脚的？”
　　“我才没有笨手笨脚……”苏叶慌忙的说着话。
　　“那是为什么？”对方的回答让宁玖有些好奇，她挑了下眉，接着追问了一句，“你没有躲着我的话，那为什么最近见了我就走？”
　　苏叶低下头，低声回答着，双手纠缠在一起，“我，没有躲着你……”
　　她反复的重复着，生怕被宁玖看出自己那点阴暗的心思。
　　“我长得很可怕？”
　　“不，不是那样的。”苏叶急忙摆手，否认道。
　　“不是那样那是哪样？”苏叶的回答让宁玖只觉得有趣，她低低的笑开，低柔的嗓音在苏叶耳边响起，很近很近，有着被包裹住了的奇异感，苏叶更是觉得有些不好意思，她别过头去，口齿不清的说着：“我，我，我不知道……”
　　苏叶结巴的话让宁玖低低的骂了一句，“笨蛋。”
　　苏叶不明的睁大双眼看着她，一双清澈的眸子里满是委屈，见她如此，宁玖无奈的叹了口气，“真是个小笨蛋。”
　　“我才不是笨蛋！我只是！我只是不喜欢……不喜欢……”苏叶一紧张便连话都说的不怎么好，她慌张的说着后面的，可是却突然卡了词，怎么也说不出来，在宁玖那好奇的目光中，苏叶只觉得委屈的心情将自己给包裹住。
　　讨厌宁玖，讨厌没有发现她心思的宁玖。
　　苏叶快要哭了的表情让宁玖叹了口气，她伸手揉了下苏叶的头，企图让她冷静下来。
　　宁玖低声的询问着，温柔的声音里听不出半点不耐，“不喜欢什么？”
　　“我不喜欢你和别人那么亲密！我不喜欢你和别人走的那么近！我不喜欢你和……”
　　苏叶的话突然停了下来，她不敢再说下去，她认为自己很不正常。长时间的静默后，苏叶突然有些后悔自己的没分寸，她担心宁玖会说出什么讨厌她的话来。
　　“苏叶，你真笨。”
　　5、器材室
　　那天的事情就像是个意外，宁玖完全的忘记了那天的事情，照常的跟着她来往，苏叶不知道这是种什么感觉，宁玖还是和以前一样，没有变化，可是苏叶总觉得有什么不一样。
　　体育课后，苏叶和其他人被留下来收拾器材，帮忙搬回器材室，因为是中午，许多同学搬完后就急匆匆的走了，苏叶还在里面检查着有没有缺少，那几个同学便已经锁门走了，他们以为没人在里面了。
　　宁玖找过来的时候，苏叶已经在里面呆了一个下午了，中途没有人过来，宁玖是从别人口中得知最后一次见到苏叶的时候，那个时候她并没有上课。
　　宁玖刚刚打开器材室的门，便听见里面传来哐当的一声，像是什么东西落到了地上，“苏叶？”
　　“我在。”苏叶的声音从里面传来，有些沉闷。
　　沿着声音走进去，宁玖便看见了踩着一层一层的软垫软垫爬高的苏叶，她放了至少有十来层的垫子，还挺高的，但是远远不够她够到器材室里的那个窗户的位置。
　　苏叶有些矮，宁玖一直都知道，只是今天她觉得苏叶还真的不是一般的矮。
　　“下来。”
　　“我，我不敢。”苏叶站在垫子上，往下看了一眼，怯生生的说着。
　　“我接着你，不用怕，下来。”
　　宁玖再三保证，苏叶还是不敢下去，她后退了几步，冲宁玖摇了摇头。
　　“我抓着你，你下来，你再不下来的话，我就走了。”
　　“别——”
　　宁玖这么威胁着，苏叶只得一步一步的靠近，然后慢慢的伸出手去，握住宁玖的手，苏叶的手刚刚放进宁玖的手心里，便感觉自己的手被宁玖猛地一拽，然后整个人从上面摔下去。
　　苏叶以为自己会摔的很惨的，但是意外的是她趴在宁玖的身上。
　　宁玖做了她的垫子。
　　这个发现一下子就让苏叶感到慌乱了起来，她急忙的想要起来，却因为太过惊慌了，再度的跌下去，嘴唇从宁玖的脸颊擦过，两人齐齐的愣住。
　　苏叶的脸红的厉害，她急忙站起身，手脚无措的不知道往哪里放才好。
　　“你偷亲我！”宁玖从地上站起来，瞪大了双眼看着苏叶。
　　被她这么一指控，苏叶只觉得尴尬，她慌忙的摇着头，“我没有。”
　　“你亲了。”见苏叶不承认，宁玖有些生气的指了下自己的脸颊，“这里。”
　　“我不是故意的……”苏叶低下头去，满是委屈的说着。
　　苏叶太过天真的反应让宁玖险些笑出声来，宁玖摇摇头，却是不知要怎么面对苏叶才好。
　　“真是个笨蛋。”
　　宁玖又一次说出这种话，这让苏叶有些小闷气，她鼓起腮帮子，然后小声的反驳着，“我不是笨蛋。”
　　宁玖斜睨她一眼，“你不笨这世界上就没有笨蛋了。”
　　苏叶，“……”
　　6、哥哥
　　过两天是校庆，晚上的舞会会挑选学校人气最高的男女生进行开场舞。
　　毫无疑问的，宁玖被挑中了。
　　苏叶有些不开心，有种宁玖要被别人占了的感觉。
　　男生却是在夏风，温岚和许放之间游移不定，很多人都在猜会是夏风。
　　但是出乎意料的是，最后的结果不是夏风，而是温岚。
　　苏叶见过那个叫温岚的，是那天叫夏风一起去打球的男生，比起夏风，苏叶觉得温岚跟宁玖还要亲近好多。
　　“你动手脚了？”
　　“嗯。”
　　“温岚，你可真行，不就是一支舞吗？”
　　“我可舍不得将你交到别的男人手心里。”
　　午休的时候，苏叶听见宁玖和那个男生这么说着，心里酸酸涩涩的，很是难受。
　　两天后的开场舞，苏叶便站在人群的角落看着他们跳着开场舞。
　　“宁玖和温岚可真相配。”
　　“是啊，夏风也不错，可是温岚似乎看上去也不错的样子。”
　　“真纠结呢，我是该站夏宁还是温宁呢？”
　　身边女生的谈话落入苏叶耳中，她默默的垂下了眸子，在心里暗暗的回了一句，宁苏才对。
　　舞蹈结束前，苏叶便从人群里离开，向着场外走去，宁玖刚从舞池中下来，下意识往苏叶的方向看去，苏叶并不在那里。
　　她愣了一下，问了下别人有没有看见苏叶，有学生跟她说苏叶刚刚走了，宁玖急忙追了出去。
　　宁玖是在池塘边找到苏叶，她就靠在栏杆边，一脸的闷气。
　　“苏叶，你怎么出来了？”
　　见到宁玖过来，苏叶只是看了她一眼，便低下了头，“里面太闷。”
　　苏叶用脚尖在地上画着圈圈，那低头的模样看着很是委屈。
　　宁玖忍不住就笑了起来。
　　“苏叶，你在生什么气？”
　　宁玖的笑声让苏叶咬了咬牙，她下意识的就回了一句，“我没生气。”
　　不想让宁玖知道自己在想什么。不喜欢看见宁玖和别人在一起，想要宁玖只和自己在一起的念头几乎要让苏叶疯掉。
　　苏叶不喜欢别人靠近宁玖，不喜欢不喜欢很不喜欢。
　　“苏叶，温岚是我哥哥。”
　　然后她听见宁玖这么说着，话里的信息让苏叶只觉得不可思议。
　　“他是妈妈的养子，他不会喜欢我的，他更喜欢我妈妈，不过可惜的是，他这辈子也追不到妈妈。”说到后面的话时，宁玖几乎是笑着说着，“他是个恋母狂，喜欢妈妈那样子性子的女孩子。”
　　“那为什么他要跟你跳舞？”
　　“因为他是我哥哥呀。”宁玖笑着说，满是愉悦的笑脸让苏叶心中的那点焦虑一瞬间就被抚平了。
　　原来是兄妹啊……
　　“那么，现在还在生气吗？”见到苏叶缓和的表情，宁玖方才问着。
　　苏叶别扭的转过头，然后颇为傲娇的说了句，“才没有生气。”
　　她的反应再度的换来了宁玖的一声叹息：“小笨蛋。”
　　7、家人
　　周末的时候，宁玖约了苏叶去她家，宁玖的家里人很热情，爸爸很和气，妈妈很温柔，哥哥很贴心。
　　他们看上去就像是一个幸福的家庭。
　　苏叶很羡慕。
　　途中宁妈妈拉着苏叶的手问着她的一些家里情况，这让苏叶有些不自然，但还是乖乖的回答着，到了后面问出的话更是让苏叶觉得奇怪。
　　“苏叶，你喜不喜欢我家宁玖啊。”
　　宁妈妈拉着苏叶的手问着，苏叶想起宁玖来，她红着脸点了点头，“喜欢。”
　　“宁玖她也很喜欢你，你还是她第一个带回家见我们的女生呢。”
　　宁妈妈的话让苏叶很是惊喜，心里说不出是什么感觉。
　　晚上的时候因为被宁妈妈强留着，但是大概也是因为苏叶自己想留下所以才会乖乖的被留下，之后苏叶打了个电话回去告诉白然她不回去了。
　　8、笨蛋喜欢你
　　“离开宁玖，不要妄想夏风会喜欢上你，夏风将来会娶的只有宁玖。”
　　面前的贵妇人将一张支票推了过来，苏叶默默的看着支票上的几个零，心里不禁想着这位夫人的手笔真够大的。
　　这大概是个奇怪的午后，苏叶莫名其妙的被约到了这家咖啡厅，然后里面坐着一个贵妇人，听说是夏风的妈妈。
　　苏叶不知道为什么夏风妈妈会找上她，提出这种让她离开宁玖的无礼的要求。
　　“宁玖不喜欢夏风。”苏叶申明着这一点。
　　宁玖不喜欢夏风。
　　苏叶跟着在心里念了一遍。
　　“夏风他不会喜欢你，不要以为宁玖人善你便可以攀着她勾搭夏风，他们两个可是未婚夫妻，等毕业后就会结婚了的。”
　　苏叶一怔，她不由得问了一句，“宁玖和夏风是未婚夫妻？”
　　心里突然闷闷的，像是被什么给堵住了一样。
　　夏妈妈并没有理她的话，而是自顾自的说了起来，“你再肖想夏风也没用。”
　　“我喜欢的不是夏风。”苏叶气闷的说着话。
　　“少给我装，借口说不喜欢他，结果又在那勾搭他……”
　　苏叶，“……”为什么她会觉得夏妈妈的骨骼那么的清奇？
　　之后夏风和宁玖赶来了，夏风拉着夏妈妈，歉意的说着，“对不起啊，我妈妈精神有点不好……”
　　苏叶微微一愣，然后摇了摇头，说了句没关系。
　　等夏风带着他妈妈走后，宁玖才揉了下苏叶的头，“怎么了？不高兴？”
　　“没有。”苏叶低声回着话，对于夏风妈妈精神不好苏叶并没有多大的惊奇，让她感到难过的是夏风妈妈刚刚说的话。
　　“宁玖，你喜欢夏风吗？”
　　苏叶小声的问着话，声音里带着一份微不可见的紧张，然后苏叶听见宁玖那带笑的声音在自己耳边响起，“喜欢呀~”
　　原来……宁玖喜欢……夏风……吗？
　　苏叶觉得心里有点难受，堵得慌，眼睛有些酸，她忍着心里的不开心，闷声说：“我先回去了。”
　　她准备离开的时候却被宁玖给拉住了手，一如既往的，宁玖在她头顶上叹息的说了一句：“真是个笨蛋。”
　　苏叶的眼睛一红，她忍着哭意回了一句，“笨蛋喜欢你！”
　　随后，宁玖笑了起来，将苏叶的身子掰了过来，正对着她的眼睛，然后慢慢的说着——
　　“我喜欢笨蛋。”
　　“宁玖喜欢苏叶。”
　　苏叶呆呆的看着她，双眼满是不可置信，仿佛在怀疑自己的耳朵出了什么问题。
　　“别哭了，我喜欢的是你。”宁玖伸手抹去苏叶眼角的眼泪，然后轻声说着话。
　　温柔的口气让苏叶一下子就红了脸，她极其不好意思的低下头，手却不自觉的牵上了宁玖的手，与她十指交缠。
　　苏叶喜欢宁玖。
　　而宁玖喜欢苏叶。
　　〈完〉
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原世界的番外√
　　到这里所有的番外也就这么的完成了，这还是我第一次这么快速的完成番外，没有拖上几个月。
　　虽然感觉有很多要说的，但是真的到了这种完结的时候总感觉忘词了，不知道要说些什么。
　　嗯，感觉完结了有点小失落，我也不造为什么，大概再也不能每天刷新这文的评论来看，每次一刷都有好多条感觉好棒，我很开心你们能喜欢这文，说实话这文一开始走的挺坎坷的，当时也有被说过什么，然后我BLX你们造的，然后难过了一阵子╮（╯＿╰）╭
　　不过很谢谢你们的陪伴，真的，我特别开心，每次心塞不想更新了，然后默默来刷新后台，然后有评论！！然后啊啊啊啊！！为了小天使今天一定要更新！！！
　　大概就是这么奇怪的心理历程，有时候要码字了，然后码前来刷新一遍，没评论，不想更新了……心好塞ヽ(≧Д≦)ノ
　　我才不告诉你们每次断更都是酱紫ヽ(≧Д≦)ノ
　　然后就是说点正事吧，关于那个结局，我很满意，虽然你们说有点强硬有点快，但是就像抖M酱油说的那样，那只手代表了一个新的开始。
　　宁玖主动伸出了手，这是一个新的开始。
　　我很喜欢这个结局，当然没大纲的我一开始的结局和过程不是这个，不过那就不提了。
　　感觉废话了好多，然后就酱紫了，我们下篇文再见，希望到时候我们还能够继续相亲相爱。
　　最后的最后。
　　爱你们么么哒！

　　（全书完）



