


　　《初裕》作者：又胖了的熊

　　简介：
　　生下来就集宠爱于一身的洛国世子洛承裕在七岁那年遇上了许念初，二人青梅“竹马”，感情深厚。
　　但坦白身份的那一日，洛承裕从春风楼天字号跌落。
　　许念初永远不会忘了那样的洛承裕，满脸鲜血，眼神空洞，哪里还有往日半点神采。
　　明明相爱的两个人，又要经过哪些波折？
　　世子女扮男装，不喜误入。
　　温和善良睿王世子x貌美高冷左相之女
　　后期会出现第三人，请提前避雷。但我们的世子很专一、不存在3p。
　　第一次写文，不足很多，多关照。
　　请勿谩骂。

　　内容标签：宫廷侯爵，乔装改扮，天作之合，古代，主攻
　　搜索关键字：主角：洛承裕，许念初，云雅若┃配角：蝶舞，洛承曜，洛安平，白静娴┃其它：
　　一句话简介：两小无猜，终成眷属


第1章伊始
　　当今天下四分，洛国占据中原地区、富庶的江南地区及土地资源优渥的东北地区，是盘踞在华夏的一条巨龙，国力雄厚，百姓富足；云国居其北，占据天然草场，与洛国邦交甚好；南国居西南一隅之地，一直蠢蠢欲动；戎国居其西北之地，野心勃勃。戎、南二国虽狼子野心，但因忌惮洛国国力，只能等待时机，寻求机会。
　　我们的故事就是在这里展开。
　　奉元十年。
　　洛国洛京城。
　　大雪如约而至。
　　屋外的寒冷却没能侵入这地龙烧的暖热的大殿。洛皇洛安国坐在龙椅上，神情复杂的看着他的弟弟，阶下坐着的男子剑眉星目，仪表堂堂，头上的白玉冠和身上紫色亲王朝服更是衬得整个人气宇轩昂，此人便是睿王洛安平，字世林。
　　本来洛安平的封地在富庶的江南之地，但兄弟二人关系好，洛安国就将自己的弟弟留在洛京长住。
　　过了许久，洛安国终于忍不住说到：“这件事朕希望你能好好考虑一下，朕知道也许结果对于你和弟妹来讲不公平，但事已至此，还望你能和弟妹好好说说。此事关乎国家稳定根本。”
　　洛安平叹了一口气道：皇兄你也知，自从静娴她上次没保住那个孩子后，一直自责不已，为了此次有孕，更是付出了诸多辛苦，我不想让她难过，但结果我们都不知道，这事还需我与她细说。
　　洛安国松了一口气，朕理解你和弟妹所遭受的，皇兄也是无法，可曜儿的身体你也知道，一直不好，哎…
　　“皇兄，臣弟尽力去说便是。那臣弟先告退了。
　　“嗯，去吧”
　　洛安平起身行了一礼，退出了大殿。
　　出了殿门的洛安平抬头看了看天，雪肆无忌惮的下着，压根没有停的意思。洛安平心想：这孩子，选个这么冷的天折腾静娴，出来得好好收拾收拾这个小家伙。想到爱妻，他加快了脚步，出了宫门便急冲冲的回了睿王府。
　　进了王府，老管家和顺接了披风，“王爷，您进宫后王妃身子有些不适”。
　　“那怎么不遣人告诉我”话未说完，就只剩了背影。和顺笑着摇了摇头。
　　这边着急火燎的洛安平并未去换掉朝服，而是直接来到外间，烤火暖了身子就进了内间，侍女华歌请了安，洛安平随意挥了挥手示意她出去，王妃白静娴半靠在床边，神色中透露着疲倦，即便如此，也难抵女子风华，慵懒中也端的是雍容华贵，眉目如画，看见神色焦急穿着朝服的洛安平进来，她便动了动身子想要起来，这边洛安平眼疾手快的走到床前，“静儿，你别动！”
　　“你回来了，外面冷不冷，怎么不先去换了衣服再来？”朝服繁重，白静娴自然是想让他换了常服舒服一些。
　　二人感情深厚，说话随意，只在外人面前才端起礼数称呼身份。
　　“不冷，来，你先躺好，刚听和顺说你身子不适，我就急忙过来了，一会儿再去换，哪里不适？可有传御医？。”扶着她躺下后，洛安平坐在床边，将白静娴的双手握在自己手中。
　　“我没事，就是觉得疲累，是他们太紧张了。不用传御医，我自己的身体我知道，报到御医那里母后和姐姐又要担心。”
　　“可是真的？莫要唬我，难受一定要说”
　　白静娴莞尔一笑“真的真的，你也和他们一样紧张，你且放宽心，有需要我会说的。”
　　“那就好，静儿，辛苦你了”
　　“你我之间还说这些。”听到这话，洛安平握紧了自家王妃的手，神色有些复杂。
　　白静娴见他如此，开口说到“陛下这段时间经常留你，回来也见你总是忧心忡忡的样子，有什么事情你要和我说，我不想让你一个人承担，好吗？”
　　洛安平微微坐正了身子，犹豫再三还是开了口，“这事我也不知道该怎么和你说，总之就是，哎…”
　　“听你的意思，总要说的不是吗？”白静娴坐直了身子。“说吧，好吗”说完还回握了一下洛安平。
　　洛安平面露为难，但心想到：爱妻说的也对，皇兄既然开口说了，这件事就是定了，没有什么考虑考虑。便下了决心，点了下头说到：“好，静儿你也知太子的身体一直不好，成婚两年来，也没有子嗣。”
　　“嗯，我知道，姐姐生曜儿的时候身体不好，连带着曜儿身子也弱一些，这些年调理应该是好些了，陛下怎么突然说这些？”这里的姐姐指的就是当今皇后白宁娴，二人都是镇国大将军、定国侯白枫的嫡女，不过两人年岁相差大了些，白宁娴算是看着白静娴长大的，但即便如此二人也是关系极好的姐妹。
　　“皇后娘娘自从诞下太子，皇兄担心她身体，便不肯再让皇嫂有孕，主要是太医曾和皇兄说过再生产皇嫂会有性命之忧，你也知我洛家男子向来不贪恋美色妻妾成群，皇兄不肯再纳妾，这皇嗣就只有曜儿和芷儿，准女子为官也是这几年朝堂上才准的事，但若以女子为储，怕是还不到时候。”
　　白静娴安静听着，洛家人确实不像他国皇室成员三妻四妾，认定一个人便是一辈子，这也是当年白侯爷肯把两个爱女都嫁给皇室的原因，疼爱闺女的人自是不想自家女儿受那种妾室成群所带来的委屈。
　　当今皇上与洛安平不是同母所生，那是因为当年先太后生下皇上时难产而死，临死前希望先皇可以接受自家妹妹，再加上朝臣以子嗣稀薄上谏，这要是先太后在世，臣子们知道皇室规矩，是不可能进谏的，但先太后已仙去，有些话就可以说了。后来先皇续娶太后，对太后虽不情意浓浓，但也相敬如宾，才诞下三公主与洛安平。
　　白静娴看着她，“女子为储？曜儿身体还没到这种地步，你们过于担忧了吧？”
　　看到白静娴疑问的眼神，洛安平回答到：“太子一直没有子嗣，皇兄担心，若太子有个不测，国本不稳。”
　　听到这里，白静娴愣了一下，“陛下怎么会如此想，太子殿下还年轻，好生调养，一定会有子嗣啊。”
　　“皇兄毕竟一国之君，高瞻远瞩，你我可能想不到，但皇兄终究想的远一些，如今云国和南国虎视眈眈，虽洛国强盛。可一但有意外，民心动摇，子嗣问题就成个大问题”
　　“那所以呢，陛下找你做什么？”
　　“皇兄说…皇兄说…”
　　“说什么，你今日怎么这么吞吞吐吐”
　　洛安平咽了下口水，闭眼平静了一下自己，睁开眼后已是一片平静，望向白静娴说到“皇兄想，无论咱们的孩子是男孩还是女孩，都要对外称是男孩。”
　　“你说什么？”白静娴仿佛没听懂他在说什么问了一句。但眼神中却带了一丝凌厉，语气也严肃了起来。
　　空气仿佛凝滞。
　　洛安平早就想到白静娴的态度会这样。要真是男孩自然也不存在这些问题，但倘若是女孩，他自然是非常高兴，自己一直想有个闺女来好好宠爱，来弥补之前失去的。可女孩当做男孩来养，不光是对白静娴的亏欠，更多的是对孩子的亏欠。
　　白静娴望着洛安平，终是开了口，“王爷，你知道你在说什么吗？”
　　“我知道，但静儿，皇兄既然开了口，就只能这样。”
　　“那臣妾说句不该说的话，倘若真有这么一天，太子薨，陛下崩，也是兄终弟及。”
　　“那若如此说，即使是我，将来我们的孩子不也要面对这些吗？你身子骨弱，这次有孕是你执意，但我也说了，只许你任性这一次，我不可能再让你为我有生命之忧，对你和皇嫂的珍视，我和皇兄都是一样的。皇室男子只剩我和皇兄，没有旁人。如若国家战乱因皇室起，那我们，都是罪人。”
　　“可你有想过，如果真是女孩，让她以一个男孩的身份活在这世间，多么残忍吗？她本来应该在家被我们疼爱，将来被夫君疼爱，可成了男子，一切都不一样了。”
　　“是，这些我有想过，但皇兄也说，这只是缓兵之计，一旦太子诞下子嗣，可随孩子心意恢复身份，不管是昭告天下也好，孩子想怎样就怎样。”
　　“好一句想怎样怎样，那她如何出嫁，谁还会娶她？王爷，你！”白静娴怒意显露。
　　洛安平无奈到，“静儿你莫生气好吗？这不都只是假设，不都说你怀的是个男孩吗？他还每天在你肚子里不消停。”
　　白静娴扭头并不言语，将手从洛安平手中抽出。
　　洛安平赶忙将爱妻手抓住，“静儿，你别生气了”
　　“王爷，为人父母怎么可以这样？那是孩子的一辈子，我们要毁了吗？我不能答应，孩子生出来该是男孩就是男孩，是女孩也就一定要以女孩子身份活于世上。”
　　“静儿，你以为我不想吗？我不想我的孩子好好一辈子吗？可事情如今已经到了这地步，一开始我也没想这么多，可听皇兄说完，我也想了，我之前带兵打仗为的就是百姓安居乐业，可现在有可能因为洛家子孙而破坏这平安盛世。我怎么能…”
　　“王爷，你可以娶妾，但我的孩子绝不能成为牺牲品。”
　　“你！你怎么能说出这样的话，我对你的情意，在你心里就只这样轻贱吗？我作为父亲！我自然也不想这样！”洛安平眼眶微红，起身大步出了寝殿。
　　白静娴望着屏风出神。
　　和顺见洛安平气势冲冲的从寝殿出来，赶忙关好门跟上。“王爷！您慢些，下着雪，还路滑！”
　　前面正在气头上的洛安平哪听他这些，走到书房，咣的一声关了门。让和顺碰了一鼻子灰。
　　时间一晃快到了午膳时辰，帮洛安平买完房东西回来的和新从和顺那听说王爷正生着气，急忙拎着盒子敲响了书房的门，“王爷，东西给您买回来了”
　　里面传来听上去还有几分火气的洛安平的声音“进来”
　　和新推开门，看见洛安平正在练着书法就觉得好笑，王爷每次心情不好就练字，说练字能平心静气，可每次都没见王爷成功过。但也知道这时候的王爷不能惹，快步过去说“王爷，王妃想吃的芙蓉糕买来了，还有您上次给王妃在珍玉阁定制的步摇也做好了”
　　“拿来看看”洛安平低沉开口，和新赶忙递上去。
　　打开精致的小盒子，里面是一只做工精美的步摇，镂空精致的蝴蝶栩栩如生，像是要振翅高飞，洛安平满意的笑了笑，点了点头。
　　和新见王爷脸色有所缓和，说到“王爷，午膳时间要到了，刚和顺去请王妃，王妃说没什么胃口，午膳不用了。您看？”
　　“胡闹，谁准她不用膳”说着绕过书案出门去了，刚走了两步，回头问和新，“我的芙蓉糕呢”
　　和新赶忙回到“放前厅了，我去给您拿”
　　“快点去，我在王妃寝殿门口等你”
　　“好咧，马上”说罢和新跑着去给洛安平拿糕。
　　“别跑太颠，把我糕再给颠坏了。”
　　和新一阵无语……
　　拿到了芙蓉糕的洛安平站着寝殿门口深吸了一口气，缓缓吐了出来，抬步走进寝殿。将东西放在桌上。
　　华歌见王爷来了，请了安自动退下，白静娴躺在榻上，一副不知道他来了的样子。
　　洛安平尴尬一笑，悄悄走到榻边，缓声说到“静儿，你爱吃的芙蓉糕我给你买来啦”
　　白静娴继续安静。
　　“静儿，是我不对，我刚刚说话急了，我千错万错，你别不吃东西，我心疼。”
　　白静娴依旧安静。
　　“静儿啊，芙蓉糕刚出锅的咧，这活就得让和新干，他办事快效率高，你趁着还热乎尝一口呗”
　　白静娴悄无声息。
　　“静儿，孩子的事，我们以后再说行吗？我们好好聊聊，你别生闷气，你打我骂我都行，你别气到自己，你知道的我也不想这样。”
　　白静娴终于将身子转了过来，“你知道你刚刚什么态度和我说话吗？”说到这里，眼泛泪光，“我豁出身体也不知道是给谁生孩子，还要受这委屈”说完这句话，眼泪就掉了下来。
　　慌乱，慌乱，还是慌乱。
　　坐镇千军万马，临危不乱的睿王爷，见到爱妻这个样子，一下手足无措，恨不得打自己两下，下午说话语气那么重，害得静儿生气。
　　“是我不对，是我不对，静儿你别哭，我，你也知道我不是你说的那个意思，一时气愤了些，这天下哪有父亲不希望孩子好的，而且这个孩子你付出了诸多辛苦，可，哎…罢了，我再与皇兄说。”
　　“你…我再想想吧。”
　　“也好，那起来用膳吧，不可以说不，来，我扶你，我给你买了好东西哦。”
　　白静娴知道多说也无用，就借着洛安平的劲儿起了身，下了床。近七个月的身子对于她来说，已然沉重。
　　洛安平路过桌子，拿过放步摇的盒子，献宝似的捧到白静娴眼前，白静娴打开，便看到了一只蝴蝶，白静娴高兴的笑了起来，她最喜欢蝴蝶。洛安平见她喜欢，也高兴的不得了。抬手插入鬓间，对着铜镜看了看。
　　“谢谢世林哥哥。好看吗？”
　　一声哥哥叫的洛安平很是受用。“不用谢，我的娴儿妹妹带什么都好看。”
　　白静娴含笑打了他一下，“油嘴滑舌。”
　　两个人都面露欣喜的去了暖阁。
　　桌上的菜色稍显清淡，白静娴有孕后一直用不了过于油腻的菜色，就连看着闻着都不行，洛安平便也陪着吃的素了些。
　　“每天陪我吃这些，也苦了你。”
　　“休要胡说，要怪就怪这小兔崽子，害得你受这些苦，出来可要好好收拾他（她），来，尝尝芙蓉糕。”
　　白静娴莞尔，“你啊你，一天胡言乱语。”
　　在睿王夫妇用午膳的时候，凤栖宫里，洛皇和皇后用完了午膳，净了口，坐在一旁说着话。
　　“陛下，王爷可答应您了？”
　　“没有，安平说回去还要和王妃说说。也没给朕一个准话。”
　　“陛下，为人父母，是男孩便罢了，若真是女孩，这个孩子吃的不是一般的苦，王爷和王妃需要好好考虑也是应该的。况且我那妹妹早先失了孩子，愈发对这个孩子上心，她性子又是个有主意的，王爷一定也不好说。”
　　“可是这事情便是这样卡在这里了，朕也希望曜儿能早些有子嗣，不想给安平填这烦恼，可曜儿身体”
　　“是臣妾的不是。”
　　“你如此说话，可是要朕生气？你该知道，朕疼你疼孩子，从无责怪。”
　　“陛下无责怪，臣妾才愈发难受。”
　　“胡说，既然这样，朕要罚你，就罚你弹一曲。”
　　皇后白宁娴笑了一下，知道这是洛安国岔开话题，不想让她难过，就叫清音取了琴，弹了一曲。帝后二人又聊了几句后，洛安国就走了。还有一堆国事等着他处理。
　　白宁娴送走洛安国后，坐在窗前，看着外面院子里的梅花，出了神。
　　不知过了多久，慈安宫掌事嬷嬷秋梅求见，清音带了进来。
　　嬷嬷行了宫礼，说到“给皇后娘娘请安。”
　　“姑姑起来吧，是母后有什么事情吗？”
　　“谢娘娘，奴婢特来传话，太后娘娘说，您要是下午得空，来慈安宫坐坐。”
　　“好，有劳姑姑，还烦劳姑姑回去回禀母后，本宫一会儿就到。”
　　“是，皇后娘娘，奴婢这就回去回禀太后。奴婢告退。”
　　“去吧”
　　秋梅走后，白宁娴叫来清音
　　“收拾收拾吧，去趟慈安宫。”
　　“是，娘娘”
　　整理完毕，白宁娴上了软轿去了慈安宫。
　　作者有话要说：
　　就是自己心中的一个小故事，想写出来而已。
　　就看个乐呵，BUG挺多，别深究。


第2章家和
　　进了慈安宫，就有侍女说太后在东暖阁等着了，白宁娴加快脚步来到了门前，稍作整理迈了进去。
　　绕过屏风，就看见仪态万方的老妇坐在上首，虽然年迈，但一双眼睛炯炯有神，岁月已经在太后的脸上留下了纹路，但抹不掉气质。这便是当今太后赫连兰，洛安平生母，当朝左丞相赫连松的姐姐。赫连家是洛国开国功臣，门生众多，文官世家，可谓是洛国朝堂基石，但赫连家历代忠君不二，从未有过越矩之举。
　　“臣妾给母后平安”
　　“宁娴来了，快起来，来坐来坐”
　　白宁娴坐在贴近太后的下首，说到“母后今日找臣妾来，可是有什么事？”
　　“这也快腊月了，咱们上次去看静娴都是快两个月前了，我看这雪又下大了，不知道静娴那边怎么样，传话的人和太医都说一切安好，可我看不见人总是不放心，皇后你这两日可有空，咱们去看看静娴。”
　　放在别的国家，正所谓卑不动尊，听见太后和皇后要去看一个王妃，一定都觉得是难以置信甚至不可能的事情，但这在洛国，洛京城，就是一件习以为常的事。
　　一个是去看最疼爱的小儿子的媳妇儿，一个是去看疼爱的妹妹。首先在这两人眼里不算什么，其次在百姓眼里，这样的皇家才有人情味，让一个孕妇挺着肚子去请安，实在有些不讲情面。
　　“母后，这下雪天，不如就让儿臣代您去吧。”
　　“不用不用，下雪天不妨事”
　　白宁娴见太后坚定，便笑着说，“不如明日？”看太后这着急的样子，要不是今日晚了，估计都想今日去。
　　果不其然，“好好好，明日好，让她们准备准备。明日巳时出发吧”
　　“好，臣妾准备好，明日派人过来接母后。”
　　“好，劳烦宁娴了。”
　　“母后这么说可就见外了，那臣妾先去准备。”
　　“好，去吧，下雪了，路滑，路上慢些。”
　　白宁娴走后，太后环视一下暖阁，突然说到“去看王妃之事，莫要传出去”，宫人们都纷纷应是。
　　回凤栖宫的路上，白宁娴对跟在一旁的清音说，“去安排一下，莫要声张。”
　　“娘娘放心”
　　晚上凤栖宫的寝殿，着了寝衣的洛安国和白宁娴，躺在榻上，说着话。
　　“母后又要去看睿王妃？”
　　“嗯，说是见不到，不放心。”
　　“母后也真不怕你我多想。”
　　“多想什么？我有孕那阵母后常来看我，只是妹妹随睿王住在宫外，这才不好探看，一样的，甚至那时候母后的照料比对妹妹可多的多，有何多想。”
　　“是啊，母后一直对我和长姐视如己出，而且我出生起，就是她照顾我，将我养大，我从来都很感激她，所以也一直孝顺她，但她对安平……”
　　“陛下，安平是先皇和母后幼子，自然多些疼爱，但安平对你一直也是忠心耿耿。”
　　“不不不，你理解错了，朕不是说母后疼爱安平，安平有反意，反而我知道，安平一直对朝堂没兴趣，是我硬要拉着他带兵走进朝堂为我分担，要是他真有什么想法，我跟他说的那件事他一定满口答应，可他很明显更希望自己的孩子也做个无忧无虑的人。嘿嘿，说出来不怕你笑话，我就是有些吃味，希望母后更疼我。”
　　“陛下，您多大了？怎么像个孩子一样，还跟自己弟弟争宠”说完也笑了起来。
　　“嘿嘿，不许笑话我。对了，明日我让陈青带一队风虎军护你们。”
　　“好，陛下快睡吧。”
　　“好”
　　翌日，巳时，在一队身着金色盔甲的威严士兵护送下，两顶华贵的马车从宫门出，驶往睿王府。
　　下了早朝，洛安国留了大臣议事。洛安平慢悠悠往外走着，隐约听到大臣说“太子殿下今日没来上朝，听说受了风寒。”
　　“这几日这么冷，太子殿下怎么能受得了。”
　　洛安平叹了气，去了麒麟殿等洛安国。
　　洛安国和大臣议完事，从万古殿出来准备回麒麟殿吃早膳、批折子。万古殿是朝会主殿，麒麟殿则相当于皇帝的小型政务殿。快到时听说洛安平来了，还想着这么快就说通了？到了殿门口对总管德海说了句，“朕一个人进去就行了，不用人伺候，偏殿备膳吧”
　　“是，陛下。”给洛安国撑开帘子，等洛安国进去后，德海挥了挥手，宫人退下。
　　洛安国进了殿，洛安平站起来行礼，洛安国路过扶起了洛安平道“今日上朝看你困倦不已，要是给你枕头你是不是要给朕睡在殿上”
　　洛安平哪还有了上朝时的萎靡，精神抖擞的回道“皇兄，你也知道，臣弟一听那些人说个没完我就困。”说完赶忙跟上了笑脸。
　　洛安国坐在龙椅上，“就跟朕贫嘴，事情怎么样了，坐”。
　　“皇兄，臣弟好惨，昨个回去和静娴说，还为此闹了别扭。静娴不同意。”
　　“哪有这么快答应的，慢慢来吧。”
　　洛安平又和洛安国细说了一下，洛安国点了点头，“先这样吧，急不得，走吧，陪朕用早膳。”
　　“好，对了皇兄，太子殿下病了？”洛安平皱着眉。
　　“嗯，风寒，主要高热不退。”洛安国脸上也担忧不已。
　　“吃完我去看看他。”
　　饭后，洛安国说道“对了，今日母后和皇后去看弟妹了。”
　　“什么？皇兄你怎么不早说。”
　　“这有何，母后就是不想让你们知道，还要准备，怕累到弟妹，无碍，看把你急的，那你回去吧。”
　　“礼不可废，母后去，我们总该有些准备的，不过这时候估计都已经到了，就算了吧，那臣弟去长乐宫看看曜儿。”
　　“你直接回王府吧，别渡了病气给弟妹。”
　　“无妨，那皇兄我先去了，看完曜儿我就回王府。”
　　“犟脾气，去吧”
　　洛安平走后，洛安国靠在椅子上陷入了沉思。
　　这边的白静娴晨起用完膳，看着外面银装素裹，便想要出去走走，那边就有管家和顺急步来报，太后娘娘和皇后娘娘来了，已进了府。
　　白静娴愣了一下，“快，华歌，准备迎”说完也加快了脚步捂住肚子往前厅走，还没到，在回廊里见到了皇后太后一行人。
　　“臣妾给母后、皇后娘娘请安。”边说边要跪，眼疾手快的皇后怎舍得自家妹妹挺着肚子下跪，赶忙扶住“王妃有孕在身，礼就免了吧”另一旁急的但腿脚没有皇后快的太后赶紧说“对对对，宁娴说的对，静娴你挺个肚子下跪干什么，快起来，急死我了”
　　“谢谢母后，皇后娘娘。”
　　“你们也起来吧”后面跟着的王府丫鬟才敢起来。
　　“母后，皇后娘娘，这边请”说着想要讲人往前厅让。
　　太后道“不去前厅，都是自家人，就去你寝殿，那暖和”心中暗想怎么能让自家媳妇儿坐硬硬的凳子，还在靠在暖暖的床铺上可行。
　　白静娴脸色为难，哪有请客人去寝殿的，没有礼数。
　　白宁娴看出妹妹窘迫，“妹妹，母后怕你受凉，这心意可比礼数重要的多，就去寝殿吧，说话也方便。”
　　白静娴点了点头，带着人来了寝殿暖阁，还是没去寝殿正殿，太后一进屋就对满屋的仆人说道“你们都下去吧，有需要会叫你们。”
　　仆人们走后，太后走过来，“来来来，你靠上，你这丫头还是脸皮薄，怕去寝殿我让你躺床上是不是”
　　白静娴脸红着低了头。
　　“那现在我让你靠着，你总不能再拒绝我了吧”拒绝也无用，白静娴索性靠在小榻上。太后皇后也找了地方坐了。
　　“近日天冷，身子可能受住？”
　　“能的，母后，我不怎么出去，王爷也不准。”
　　“那混小子还算懂一些，他要是欺负你，可要和我说。”
　　“母后，我知道啦，有您给我撑腰，谅他也不敢。”
　　“母后，都知王爷疼妹妹，捧在手心都怕化了，怎么还能欺负”
　　说罢三个人笑了笑，又说了些其他家常。
　　洛安平来到了东宫，进了门口，赶紧叫住了要去禀告的宫人，“莫去，我到了殿门再禀告，太子殿下病着，一会儿再说”。
　　宫人领着洛安平来到了长乐殿，等着宫人去禀告，得了准许后，进了殿。殿内中药味浓郁，洛安平皱皱眉，来到了内间，见太子妃沈梦雪正扶着太子洛承曜起来，赶忙说道“太子殿下、太子妃，是臣打扰，请让太子殿下躺好”
　　“王叔”洛承曜施了礼。声音温柔好听。
　　入眼是个肤色病弱白的年轻人，年轻人长的和洛安国几分相似，如若不是瘦了些，病态了些，定是个翩翩佳公子。
　　洛安平扶起他的手，“太子殿下可好些了。”
　　“王叔，你这么叫，又不是在外面，是不是一家人了。”
　　“好好好，我们曜儿可好些了。”
　　“好多了，还劳王叔来看，王叔坐。”
　　“太子妃请，你看看，你还说我，一家人还劳不劳的。”等太子妃坐在床边，洛安平才坐在了宫人拿来的凳上。
　　“是，侄儿也说错了，忘了王叔小心眼。”
　　“看你病了，你说我小心眼我便不与你计较，高热可退了？”
　　“退了，现在好多了。”
　　“这两天冷，你定是又不注意穿衣，我之前从南山打来的皮毛，极好，连你父皇我可都不舍得给，偷偷给了你，你可不能浪费了它。”
　　“是，王叔教训的是，前日是侄儿穿的单薄了，今日已经让梦雪将王叔的那条拿出来了，侄儿定会好好穿。”
　　“那就好那就好，听你病了，我总要来看看你才安心。”
　　“王叔费心了。”
　　“什么费心不费心的。”
　　洛承曜儒雅一笑，“婶母最近可好？”
　　“好着呢，好着呢，你莫担心，只需养好身子，我还等着将来让你带那小兔崽子读读书，论才华，在王叔心里，就你顶尖的。那些个酸儒，不及你。”
　　“王叔说笑了，侄儿哪比得上那些大家。”
　　“可不要妄自菲薄，那些就会博古，而阿曜你博古还通今，懂得变通，你好的多。”
　　“如若王叔信任，将来我当竭尽全力。不过王叔，不是侄儿赶您，您回府吧，莫要过了病气给婶母。”
　　“哪里来的病气，你们都整这些没用的。我来看你，便没把那些当回事。”
　　“王叔我知道的，那你也看见我了，我好很多了，你就回去呗。”
　　“你这孩子，那我知道了，我走还不行吗。叔叔老了惹人嫌啊。”知道洛承曜温柔细心，再待下去，怕惹了风寒回去给他婶母。洛安平也就不再久留。
　　“王叔，您能来，侄儿很开心。从未嫌弃过您。梦雪，帮我送一下王叔。”
　　“好，我去送王叔。”
　　“不不不，送什么送，几步路我自己就出去了，太子妃请留步，照顾阿曜吧。”
　　“走吧，王叔，我送您，您也知道，不送殿下肯定是不干的。”沈梦雪笑着说到。
　　果然洛安平回头看见洛承曜坚定的眼神，只好作罢。将洛安平送到东宫门口，洛安平说“太子妃请回吧，莫要再送，殿下那孩子心细，但他有时候想的多，有些不适肯定也忍着不说，你多担待。”
　　“王叔放心，我会好好照顾殿下。您慢走，回去也好好照顾婶母。”
　　“好，你回去吧，外面冷，都是孩子，你也别着凉了。我走了。”
　　“王叔慢走”。
　　送完洛安平回了寝殿，洛承曜说道“送完了？辛苦你了。”
　　“殿下说这些做什么。王叔来看你，我应当送。”
　　“我和王叔差十几岁，小时候都是王叔带我玩，父皇忙于朝务，见我也总是问功课，只有王叔，永远关心我吃了没，累不累。我吃的好吃的东西，好看的山水，新奇的玩意都是王叔带我去的。”
　　“难怪殿下和王爷关系那么好。”
　　“不光是王叔，王叔娶了婶母后，就常年在外带兵，但婶母一直还是悉心照顾我，他们夫妻二人对我的好，我一辈子都记得。”
　　洛安平出了东宫，出了皇城门，便急冲冲回家去，一进门，就听说三个人在寝殿暖阁，愣了一愣，心想这一定是静儿不好意思去寝殿主殿，笑着往暖阁走，这边三人正聊的兴起，笑声不断，那边洛安平由和新掀开帘子走了进来。
　　“给母后、皇嫂请安。”
　　“王爷回来了，免礼，”
　　“正说到这混小子，他就来了”
　　屋里的人俱是一笑。
　　“今日怎得晚了些。”白静娴示意洛安平过来坐。
　　“曜儿病了，我去看看。”
　　“曜儿怎么了？”白静娴神色一急。
　　皇后说道，“就是有些风寒，好多了，你不要担心这些。”
　　“我回来的时候，曜儿烧已经退了。”
　　“那就好”即便说着那就好，白静娴的眉头也没有松开。原来二人没有孩子的时候，就和姐姐一起看顾洛承曜，就当自己孩子一样。如今听说洛承曜有恙，也是担心不已。
　　“静儿，不要担心，天凉，惹了风寒，吃点药就好了，你不要忧心。”白宁娴看妹妹对自己的孩子还是如此忧心，不免心中感动。
　　“母后，皇嫂，我刚让厨房备了午膳，中午一起吃些？”
　　“是啊，母后，姐姐，在这吃吧。”
　　白宁娴看向太后，毕竟还要老人家拿主意。
　　“不了，你们吃完早些休息，我就是来看看静娴。看见了我也就放心了，就不在这吃了。那咱们走吧，宁娴。”
　　“母后，留下来用午膳吧。”
　　“不了，我可吃不惯外面的菜。”笑嘻嘻的起身，见白静娴也站了起来，本准备让她休息的，但一想这孩子也不会同意，便默许了。洛安平扶着白静娴走在太后皇后后面，出了府门，行了礼。
　　“母后和皇嫂慢些。”
　　“好好好，你赶紧带着静娴回去，太冷了。”说着为了早些让儿媳回去，自己也加快脚步上了车。
　　白宁娴笑了笑，握住白静娴的手，“有什么事着人来传话，莫要委屈了自己，自己仔细些。姐姐走了。”
　　“姐姐慢走，我晓得的。”
　　送走太后、皇后。
　　夫妻二人回府用了膳。
　　作者有话要说：
　　和谐一家人，没有勾心斗角。


第3章家宴
　　时间一晃，到了腊月末。
　　皇后每天都在准备除夕家宴的事宜。
　　到了除夕这天，已有九个月身子的白静娴愈发不想动，但也早早起了身，虽说太后早来了旨，特许如若不适，可在家休养。但一想到礼节所在，自己也并未难受的紧，便要去。
　　这可紧张坏了洛安平，一直伴在身边，生怕出了差错。时辰到了，便乘车去往皇宫。
　　晚宴照旧在丰年殿举行。阶上主位自是洛安国，左手太后，右手皇后。只不过如今主位都是空的。
　　因为是家宴，洛安国并未将太子的食案放在阶上，而是在阶下右手第一位。
　　紧随其后是皇上嫡女春阳公主洛怀芷，随她同坐一案的是驸马宋砚西以及只有五岁的小公主宋悦蓉，
　　接下来的是长公主洛雨仪长女、云安郡主赵依韵，随她同坐一案的是郡马李闻岳。
　　挨着他二人的是赵依韵的弟弟、英武侯世子赵景行，今年刚刚及冠。
　　之后是三公主洛雨婉之女，豆蔻年华的歆怡郡主陈芳儿。
　　而阶下左手边，首案是长公主洛雨仪及驸马英武侯赵武辰。
　　次案三公主洛雨婉及驸马刑部尚书陈康乐。
　　第三张案，则是睿王洛安平和王妃白静娴的了。
　　先帝共四个子女，如今的圣上和长公主洛雨仪为先太后所生。洛雨婉和洛安平则是当今太后所生。
　　洛安平扶着白静娴进来的时候，除了阶上的人未到，其他人倒是都来齐了，彼此说着话。看见他们进来，就都围了过来。
　　洛安平一拱手，各位姐姐，姐夫，孩子们，除夕平安喜乐。白静娴也随着行了礼。
　　孩子们也赶忙回礼，“王叔、王婶，平安喜乐。”
　　“安平，别让静娴站着了，快来坐”洛雨仪率先说到。
　　“是啊，弟妹身子沉，莫要在乎这些虚礼。”洛雨婉补到。
　　白静娴乖巧说到，“谢二位皇姐。”
　　洛家人一直和和睦睦，大家没有皇室的尔虞我诈，有的只是情深义重。
　　白静娴刚坐下，先跑过来的宋悦蓉。“婶奶奶，宝宝还好吗？”天真的孩童，纯真的话语让白静娴温柔的笑着摸了摸她的脸，“宝宝很好，谢谢我们小蓉。”
　　“那弟弟出生了，婶奶奶还疼我吗？”
　　听了这话，一屋子人都笑了。洛怀芷赶紧过来抱住宋悦蓉说到“你这个小笨蛋，告诉你多少次了，婶奶奶怀的是小舅父，什么弟弟！婶母，这丫头…”
　　白静娴笑着摇了摇头，毫无责怪之意，旁边的洛安平开口说道，“小孩子懂什么，她说什么便是什么，哈哈哈”
　　“可是宝宝还没有出生，比我小啊，怎么能叫舅父呢，我叫太子殿下舅父的。那是因为舅父比蓉儿大很多。”
　　孩子的话更让大家笑逐颜开。正准备说些什么，有宫人禀报皇上携皇后和太后过来了，众人纷纷起身准备行礼，洛安国刚一进门，众人便要问安，就听洛安国说了一句，“自家家宴，不许行礼。”
　　“对，皇帝说的对”太后一身喜庆宫装紧随其后进入殿内。等三人上台坐定，洛安国发话“坐，都坐。”众人依次坐下。
　　洛安国看诸位落座后，举起酒杯。
　　“每年看见大家，朕都很欣慰，这第一杯，朕希望今后的每一年，都能家人团聚！来！饮尽此杯！”众人举杯一同饮尽。不宜饮酒的都已经换成了酸甜可口的果酒。
　　“第二杯，预祝洛国风调雨顺，百姓安居乐业。”
　　“陛下万安！”
　　……
　　“这第三杯，就祝在座的各位明年一切顺利，平安喜乐。”
　　“谢陛下。”
　　“三杯饮尽，但开宴之前，朕还有一杯酒敬我的弟弟，弟妹。希望弟妹平安生产，喜获麟儿。”
　　其他人也共同举杯，共祝之意。
　　洛安平和白静娴站起身来，举杯示意，“谢皇兄。”仰头喝下。
　　除夕晚宴一片欢声笑语，洛安平怕白静娴不适，一直询问她，反而白静娴状态很不错，示意他无碍。
　　担心的不只洛安平一个人。太后老人家终于坐不住了，“静娴，可有疲累，皇后筹备晚宴的时候特在偏殿给你备了休憩的地方。要是累了，就去歇歇，莫要强撑，让他们自己闹去。”
　　“好，那臣妾失陪一下。”太后如此说了，如果自己不去，还平白让太后担心。太后满意的点点头。洛安平起身准备扶白静娴去偏殿，这时候白宁娴说话了“王爷好好陪着陛下吧，本宫带王妃过去，顺便照看她，你放心”
　　洛安平拱手道“那就多谢皇后娘娘。”
　　洛安国已经微醺，“跟你皇嫂如此客气，安平你坐上来，咱们拼拼酒，好久没喝的这么高兴。”
　　洛安平回头看了看白静娴，白静娴示意他过去，洛安平便回头答道“好，皇兄。”
　　白宁娴虚扶着白静娴往偏殿走去。到了偏殿，扶着白静娴上了榻，“你们都下去吧。”屏退宫人，白宁娴坐到了榻边。
　　白静娴看着自家姐姐似有话说的样子，就主动开口道“姐姐，可是有话想与妹妹说。”
　　“姐姐就不和静儿绕弯子了，不知道那件事你考虑的怎么样？”
　　“姐姐，为人母，我没办法考虑。”
　　“可，哎…姐姐也知道，这是强人所难，将家国放在你和孩子身上也过于残忍。可先皇只有陛下和王爷两个男孩。曜儿身子骨弱，而我已经无法生育了。”说完这句话，眼泪在眼眶中打转。
　　白静娴知道姐姐的遭遇，也一下伤感了起来。“姐姐，我这辈子只能再有这一个孩子了。如果真是女孩，可想过最坏的结果，最后还是无子嗣。”
　　“静儿，姐姐也不瞒着你。太医院院首曾告诉本宫。曜儿他活不到天命之年。”
　　仿佛晴天霹雳，那个温柔的孩子活不到天命？“你说什么？姐姐，你在说什么你知道吗？阿曜他那么年轻，有无限种可能，院首定是老糊涂了。”说什么她都不肯相信。
　　“静儿，姐姐没必要骗你。这天下，如果曜儿没有孩子，王位也是王爷的，到最后不也是你肚子里这个孩子的。如今女子毕竟势弱，若是男孩，总归少一些尔虞我诈和勾心斗角，还有大臣们的反意。”
　　“可还有别的孩子。”
　　“静儿，你细想些，他们都不姓洛了。”
　　“芷儿，还有芷儿，她是姐姐你的嫡女啊！”
　　“静儿，我是她母后，我最知道怀芷是个什么性格，她太温柔，太善良，说的直白点，太软弱，如果有一天真的是她，那就是洛国更姓的一天。她会是个好妈妈，好妻子，可不会是个好皇帝。”
　　白静娴被说的沉默无语。
　　“陛下的意思，他也会在离开前为这孩子打点好一切。你也说，曜儿还年轻，一旦有了子嗣，一切都好解决。就当，帮洛家，帮姐姐一个忙。”
　　白静娴闭上双眼，内心一片隐忍。话已经说到这份上，即使她说不，也不会有结果的。这个孩子，如果是男孩，那他就是洛家的救世主。一旦是女孩，她也要成为洛家的救世主。
　　既然陛下说了会安排好一切。
　　那便这样吧。
　　再睁开眼，白静娴眼里一片沉静，“好，姐姐，我答应你。”
　　白宁娴握住了白静娴的手，久久不语。
　　晚宴结束后，回王府的马车上，白静娴一直沉默着。洛安平感觉到了不对，“静儿，可是有心事？”
　　“我答应了姐姐。”
　　“你若不愿，我再去找皇兄说便是了。”
　　“平哥哥，作为母亲，我自是不希望这么做。可你和姐姐都说了很多，现在是男孩是女孩都不知道，若是男孩这便是他该承担的，可若是女孩，懂事之后，我会问她的意见。如果她不愿，那我们便要恢复她的一切。”
　　“这是自然的，我会去和皇兄说清楚。”
　　“这也是对你们从一而终的肯定，你和陛下本可以子孙众多，没有任何人会说你们什么。可你们却选择了一生一世一双人。但上天对你们并不公，还要让你们被子嗣问题困扰。”
　　“我们从不后悔，你们和孩子，对我们来说，都是独一无二的珍宝。”
　　白静娴靠在洛安平的肩膀上。孩子，不管前路是什么，你父王和你母妃都会陪着你。
　　作者有话要说：
　　强行合理，我很棒。


第4章出生
　　随着产期临近，王府上下，包括皇宫里的人都紧张不已，太后每日两次让秋梅来问王妃的情况。皇后亲自安排的御医、产婆在睿王府值守。
　　正月十五，上元节这天。洛安平起早见白静娴无恙，就去晨练，但起身时的白静娴，突感腹部不适，一阵疼痛，赶忙说到，“华歌，快，可能要生了。”华歌一听急忙叫来丫鬟们，一个让去御医产婆值守的地方叫人，一个让去做准备，一个让去喊王爷…王府瞬间忙起来。
　　这边练拳的洛安平听见丫鬟禀告，急忙跑向寝殿，赶过去的时候，御医已经在外间忙活，产婆和丫鬟则一直进进出出，染红的热水端出来，急的洛安平红了眼就要进去，这边和顺一把拉住，“王爷，奴才知道您着急，但王妃说了，生产这日不许你进产房。”
　　“滚开。”急了的洛安平哪管这些，一拳打在和顺胸膛上，和顺一个踉跄，洛安平就进了内间，产婆急忙说，“王爷您不能进来啊。”
　　“闭嘴，做你的事。”凶神恶煞的洛安平半跪在床边，握住白静娴的手，才恢复了往常温柔的样子。“静儿，你别怕，我在这。”
　　本已经满脸虚汗，乏力的白静娴看见洛安平就气的翻了个白眼，“王爷，你能不能听话……出去，我们之前怎么说的……”
　　“我不管，不陪着你我不安心。”
　　“你出去……我不想让你看见我这个样子…而且你在这碍手碍脚，你若不出去以后我不要理你。”
　　洛安平转头看到，因为自己进来，产婆和丫鬟都束手束脚了许多，自己耽搁了，万一害了静娴可怎么办。
　　附身亲了白静娴的额头，“那我听话，先出去了，有事喊我，我一直都在。静娴，不要离开我。”说完深深地看了一眼就站起身来走了出去。
　　“好好做事，本王重重有赏。”
　　洛安平出来后，就在外间来回踱步，走的和顺眼光缭乱。
　　“王爷，要不您先用膳，才好陪着王妃。”
　　“我不吃，我一刻不想离开这。”
　　宫里得了消息的太后和皇后急忙动身前往睿王府。
　　御医报，王妃有难产趋势。急的洛安平一手拎起这老头就要打下去，“安平，住手。”洛安平扭头见太后和皇后来了，松开了抓御医的手。拱手行了礼。在一进门的时候，太后就让跟来的院首去询问情况。此时老院首回禀道“太后，皇后娘娘，王爷，老臣已问明情况，着人去开了药，还请放心。”
　　“有劳院首”老院首行礼后就走到靠近内间的位置询问着情况。
　　太后看着自己仿佛丢了魂的儿子，安慰道“安平，没事的。”
　　“是啊，王爷，妹妹定会没事的。”
　　“对对对，没事的没事的，静娴一定没事的。”洛安平一直念叨着。
　　太后毕竟年纪大，在外间寻了位置坐下，皇后和洛安平因为心焦在外间靠近里间的门口站着。不多时，传来一声婴儿啼哭。外面的人皆都松了一口气。随后，产婆抱着孩子走了出来，看了一眼皇后，跪在地下，说道“恭喜王爷，太后娘娘和皇后娘娘，是个小世子。”
　　“王妃呢，王妃如何”洛安平接过孩子看了一眼就递给了旁边等着的皇后。
　　“王妃无碍，就是有些乏力。”
　　洛安平抬步就进了内间。
　　这边白宁娴也放下了心，笑着抱着孩子走到太后面前。
　　“母后，您看看。”
　　太后温柔的接过，笑着说“哎呦我的乖孙，赏，赏，今日所有人都重赏。”
　　众人谢了赏。
　　进了内间的洛安平快步走到床边，看着虚弱的爱妻，盖好了被子俯身在耳边说到，“静儿，辛苦你了。”
　　“我无碍。孩子，是个…女孩儿。产婆是姐姐的人。”
　　“嗯，好，我去找皇后娘娘。”
　　出了内间，洛安平说道，“皇嫂，静娴有些话想找您。”
　　白宁娴和洛安平一同进了内间，“怎么样，静娴，可好些。”
　　“好多了，姐姐放心，就是有些乏力。”
　　“那就好。”
　　“是女孩。”
　　“刚刚产婆已经寻了机会告诉了我，我会打点好剩下的一切，你和王爷就好好抚养‘小世子’。我回去也禀明陛下。委屈你了。”自然有了打算，给白静娴接生的人自然都是白宁娴安排好的自己人。
　　“姐姐，如果孩子长大了不愿”
　　“放心，陛下会向世人说清一切。”
　　“有姐姐这话，我便放心了。”
　　“那我就先回去了，你好好将养，过些日子再来看你。母后我就不让她进来了。”
　　“好，那姐姐和母后路上慢些。”
　　洛安平说“我去送下，很快回来。”白静娴点了点头。
　　出了内间，就见到还在逗孙子的太后。
　　“母后，时间不早了，咱们回宫吧。”
　　“我进去看看静娴再走。”
　　“母后，静娴睡了，很是疲累，咱们改天再来。”
　　也好也好，说着把孩子递给了洛安平。洛安平一时身体僵硬，不知该如何将孩子抱的舒适些，太后笑骂道，“混蛋小子，莫要整疼了我乖孙。”
　　一旁的皇后解围道，“清音，去将挑选好的奶娘和伺候的丫鬟叫进来。”
　　不一会儿，清音领了奶娘和丫鬟进来。
　　“好好照顾小世子，不得怠慢。王爷，将孩子交给她们吧。”
　　“好，那我送你们。”洛安平将孩子给了奶娘。
　　送走了太后皇后，回到寝殿，就见白静娴半倚在榻边，逗弄着孩子。
　　“你们先下去吧”
　　众人退下。
　　“王爷，你看，多可爱。”
　　“是啊，很可爱。”洛安平一脸宠溺的看着自己的爱妻和孩子。可一想到接下来发生的事，就皱起了眉。
　　“王爷，事已至此，莫要忧心了。不管如何，还有我们陪着她。”
　　“静儿说的对，还有我们。”
　　握住一大一小两只手，洛安平坚定了许多。
　　作者有话要说：
　　生了生了啊！


第5章名字
　　翌日，宫里来了圣旨。
　　一是赐“裕”字。含义富饶、从容。
　　字包含了皇家对这个孩子的期许。
　　洛家到了这一辈，男子从承。赐了字。
　　也就是说孩子名为——洛承裕。
　　二是封洛承裕为世子，食邑五千户。
　　按理说，世子需要等孩子大一些，十岁的时候由王爷请封，但如今皇帝直接赐封，而且圣旨的字里行间写满了对新生儿的宠爱，赐字就极少。更何况刚出生就食邑五千户。
　　太后和皇后懿旨则是封赏睿王妃白静娴的。因本是亲王正妃品阶，升无可升，便赐了些物件。珊瑚、珍珠、玉如意、名画等。
　　一时间，洛京城也喜气洋洋，百姓们都传递着喜悦，并祈盼小世子平安健康的长大。
　　时间一晃，洛承裕的周岁宴快到了。洛承裕每天精力旺盛，孩子小，白静娴又不舍得让她一直跟奶娘，便自己照料，闹腾的她自己也睡不好。洛安平下朝回来看见的就是白静娴一脸疲惫的样子。洛安平被白静娴以上朝为由，怕洛承裕闹的洛安平也睡不好，赶洛安平去了别的殿睡。
　　“静儿，你这样身子吃不消，晚上由奶娘去带吧。”
　　“等周岁宴过了吧。裕儿这两天有些风寒。”
　　见也做不了主，洛安平就抱起洛承裕，“你再欺负你娘，就把你扔了。”
　　仿佛真的听懂了，洛承裕憋着嘴就哭了。一下弄得洛安平手足无措。
　　“你看看你，弄她干什么，都说了风寒不舒服，胡闹。”
　　抱过洛承裕的白静娴瞪了洛安平一眼。
　　得，自从有了这孩子，自己在爱妻心中地位直线下降。
　　“王爷，今日姐姐派人来传话，说是裕儿的周岁宴准备的差不多了，看看咱们还有没有什么需要的，可以加。”
　　“不用了，我这没什么要加的，你和皇嫂定就行。”
　　转眼到了周岁宴这天，睿王夫妇换好宫装，抱着洛承裕进了宫。
　　进了丰年殿，洛承裕就被各位姑姑、姑父，哥哥姐姐的抱了个遍，她也不认生，本身长得粉雕玉琢的极为好看，还到哪都笑着，大家看的也愈发喜爱。最后进了太子妃的怀里，太子也在一旁逗着。对于这个孩子，洛承曜喜欢的紧，这么小的人，作为哥哥一定要保护好他。
　　“阿裕可要快些长大，兄长要带你玩带你吃好吃的东西呦。”
　　“哎呦，我们曜儿可是长大了，爱吃鬼要带别人吃东西了。”洛安平调侃到。
　　“那可不，我现在就想着阿裕长大。”
　　“小人儿长起来可是快。”长公主洛雨仪说到。
　　一会儿，太后先到了，笑意写在脸上，“快快快，我的小裕儿呢，快给祖母看看。”
　　众人见了礼，太子妃沈梦雪便将洛承裕抱了过来，太后喜不胜收，笑的嘴都合不上。“哎呀呀，你看这小人儿，长得真是好看，安平小时候黑了吧唧的，不如我小乖孙儿。”
　　过了一盏茶时间，洛安国携白宁娴来到丰年殿，见到的就是一副和和美美的景象。众人见礼，洛安国摆了摆手，示意大家不要在意虚礼，眼睛也一直看着太后怀里的洛承裕。
　　周岁宴总要抓周，洛承裕被放在中间，周围满了笔，小木剑，书本，玩具，银子，乐器等二十几样。洛承裕这看看那看看，先爬到小木剑前面拿了起来，挥了挥。洛安国笑到“看来我洛国，要出将门之星。”本以为到此结束，没想到洛承裕又拿起了笔。一手剑一手笔的挥个没完，过了一会儿扔下笔，拿起来一旁的萧。抬头看着她的母亲，像在炫耀。洛安平和白静娴暗自扶额，这丫头，笔和萧正常一些，这剑是什么…哭笑不得。“好好好，执笔执剑，裕儿将来必定文武全才，还喜爱乐器，哈哈哈，德海，传旨，洛承裕天资聪慧，食邑八千”洛安国兴奋的说到。
　　“皇兄，臣弟”洛安平正要推辞，洛安平作为一品亲王，食邑万户，长公主才食邑五千户，这洛承裕刚周岁就食邑八千，不妥。
　　“哎，这是给裕儿的，与你何干，他将来长大了不想要，让他和朕说。”洛安国摆了摆手。
　　“那臣弟代承裕先谢过陛下厚爱。”
　　洛承裕被抱下了来，“谢！谢！谢”磕磕绊绊说了几个单字。
　　更是让大家乐得开怀。
　　周岁宴结束回了王府，洛安平抱着洛承裕往里走，洛承裕“爹…爹…娘”。孩子还小，咿咿呀呀说个不停。
　　“爹在，爹在，你娘也在，但我们裕儿一周岁了，以后可要听话，不能吵你娘了，知道没有。”
　　“啊…啊…爹…谢”
　　“也不知道这小子听懂了没”为了避免叫习惯以后出门出了纰漏，夫妻二人商量以后称呼都按男孩子来。
　　“听懂了，我们裕儿最聪明。”白静娴看着自己的丈夫和孩子，觉得幸福溢满了心间。
　　周岁生辰过去，洛承裕好像真的听懂了洛安平的话，晚上不怎么闹了，白静娴也舍得晚上让奶娘抱走。伺候洛承裕的一干人等，都是皇后娘娘亲自挑选的，而知道洛承裕真正身份的，只有奶娘和一个丫鬟小霜，都是镇国府几代的忠仆的孩子，可以信任。
　　作者有话要说：
　　从来没写过，全文写完改了又改，已经尽力了。。。


第6章初遇
　　转眼六年一晃而过。
　　七岁的洛承裕简直成了家里的小霸王，洛安平为了不娇纵洛承裕，俨然成了严父，而这个严父就要被众人嫌弃。
　　当头的就是太后娘娘“你小时候比裕儿淘多了，还好意思说人家。没事，祖母在这，他敢欺负裕儿，祖母收拾他。”鬼精的洛承裕对着洛安平做了鬼脸。淘气是淘气，但洛承裕善良、孝顺、正义感十足。而且在母亲的教导下，温柔有礼，是个人见人爱的小人儿。
　　也是大家的活宝，没事给背个诗，舞个剑，吹个简单的曲子还像模像样。
　　太子洛承曜和太子妃沈梦雪也对洛承裕十分上心，闲暇时间，总是带着洛承裕出游。
　　但欢乐的孩童时光总是短暂的。七周岁已过的洛承裕该去圣鹿堂念书了。洛国不仅军事经济实力强盛，还有着闻名天下的读书圣地-圣鹿书院，佛家古刹-少林寺，医家名山-医仙山，习武宝地-云清山。引得各国人士慕名而来。
　　而圣鹿堂则是圣鹿书院在洛京城的分院。全天下也仅此一条分支。一是为了帮洛国培养人才，二来是便于贵族子弟学习，这些都是为了感谢圣鹿书院建院当年洛国的鼎力支持。圣鹿书院的大家名士会轮流来圣鹿堂授课。
　　圣鹿堂分东西二院。东院主要为皇族及有名望的氏族开放。西院则对所有人开放，前提是乡试前三才有资格报名，报名后通过考试才可入内。入了圣鹿堂，科举之路就仿佛已经走上了正途。无数英才就是从圣鹿堂入了朝堂。
　　七岁的沈承裕和其他适龄孩童即将去圣鹿堂学习。
　　第一步是先给洛承裕选书童和侍卫。书童倒是简单，和顺的孙子和善刚满八岁，孩子也活泼开朗，很是合适。侍卫是夫妻二人左挑右选的和新的弟弟，十八岁的和乐，和乐年纪轻轻，身手却已不凡。
　　第二步便是打听和洛承裕此次一起入学的孩子们。圣鹿堂通过综合评估，六人分为一班，皇后更是为洛承裕精挑细选了五个人。夫妻二人此时在案前，就是看着这五人名单：
　　太子太傅许世安之女许念初年八岁
　　平安侯杜杰之孙杜麒辉年十岁
　　禁军统领梁春之子梁仲秋年十岁
　　兵部尚书齐明之孙齐颜敬年十岁
　　礼部尚书李博光之女李嫣然年九岁
　　……
　　都比洛承裕大，不过皇家孩子开蒙早些，这倒也不算什么。
　　“许家是儒学世家，与赫连家是世交，许老爷子更是当朝太傅，门生遍天下，朝中许多大臣都是许老爷子的弟子。这许世年如今又是太子的老师，书香门第，这许念初自然是没问题。”洛安平说到。
　　“我自也不担心，这些个孩子都是姐姐选的，自有定夺。”
　　“马上要到赏花的时节了，不如你在府里举办一个赏花会，邀请这些个命妇，叮嘱他们带上孩子，我还不知道你，你得自己看了才安心。”
　　“夫君说的对，我这便去下帖子。”
　　转眼就到了赏花会这天，一大早，太子和太子妃却突然来接了洛承裕出门踏青。
　　未时二刻，各家夫人带着孩子登了王府的门，进门后给白静娴行了礼，白静娴引着他们去了后花园。
　　“各位夫人不必拘束，就是今年这园子里花开的正好，就约各位夫人来坐坐。”
　　“谢王妃抬爱。”大家吃着糕点水果，喝着茶，闲聊着。
　　许世年之妻杨氏说到“今日没看到小王爷，是不在府里吗？”
　　“是，一清早太子殿下说要带承裕出去踏青，还未回来，不过应该也快了。”
　　“听闻太子殿下疼爱幼弟，看来所传非虚。”
　　“太子殿下对承裕着实喜爱些。这就是念初吗？”白静娴看向了杨氏身边的小女孩。
　　“回王妃，这就是小女许念初。初儿，跟王妃请安。”
　　“初儿给王妃请安，祝王妃身体安康。”
　　“快起来，到我这来。这孩子虽小，却已经能看出，长大定是个美人儿。”白静娴摸着许念初的头，看着小女娃喜欢的紧，自家丫头要是如此打扮，也是这般惹人怜爱吧。
　　“谢王妃”
　　白静娴抬头看了几个孩子，说道，我们在这聊天，孩子们也无聊，不如让他们去玩吧，华歌，带各位小姐公子去玩。
　　华歌应声带孩子们去玩。几个孩子也都是第一次见，不知该怎么开口说话。先说话的是杜麒辉，“我娘说，咱们以后都一起读书了，相互认识一下吧。我叫杜麒辉。”
　　“我叫梁仲秋”
　　“我叫齐颜敬”
　　“我叫李嫣然”
　　“我叫许念初”
　　杜麒辉“咱们玩躲猫猫吧。”孩子们都点了点头。“好，那咱们就开始吧，那我提的意，你们先藏，不能出这个院子哦。”
　　“好”
　　孩子们游戏的时候，沈梦雪牵着洛承裕进了王府，沈梦雪拦住了通报了宫人，说自己进去就可以，问了白静娴在哪，就牵着洛承裕走向后花园。
　　走进去的时候，众夫人赶忙起身给沈梦雪请安。“给太子妃请安。给世子请安。”沈梦雪笑着说到“婶母万安，各位起来吧，无意打扰，只是把小世子送回来。”
　　洛承裕拱手到“母妃。”
　　“裕儿回来了，又玩好了。”
　　“是，太子哥哥和嫂嫂带我去的地方可好玩了，不过太子哥哥临时有事先走了，有些可惜。”
　　“你啊你。”
　　“既然来了，坐坐再走”白静娴拉过沈梦雪同坐主位。
　　洛承裕扭头说到“各位夫人安好。”
　　“世子安好。”各位夫人看着小小的洛承裕毫无架子，多了些好感。
　　“裕儿，你的同窗们在西院玩呢，你快去找他们吧。多照顾些。”白静娴开口说到。
　　“好的，母妃，儿臣过去了。”
　　“嗯，去吧。”
　　洛承裕走后，沈梦雪突然开口道“承裕世子不日即将与各位夫人的爱子爱女们共同读书，还望各位多多关照。”
　　“哪里哪里，能与世子一同读书，是孩子们的福分。”
　　“太子殿下对承裕读书一事也颇为担心，承裕自小我们就宠爱些，有时候有些小脾气，还望各位夫人们海涵。”
　　“应该的应该的。”
　　底下的夫人们心里嘀咕了起来，这意思分明就是孩子我们溺爱惯了，你们的孩子不许欺负我们的，即使我们的孩子欺负你们的，你们也要不计较…如此看来这太子夫妇对世子的宠爱果然不遑多让啊。
　　白静娴心里想笑却一直忍着，这孩子，就怕承裕受委屈。
　　洛承裕一个人走向了西院，进去了以后就看见一个小女孩趴在石凳上数着数，华歌和其他侍女看见洛承裕来了，正准备问安，被洛承裕一个手势打住了。
　　洛承裕悄悄走到小女孩身边，“25……26……27……28……29……30……到时间了”说完，小女孩猛的起身，一回头就看见了洛承裕带笑的脸。好看，小女孩心里只有这一个想法，然后好看的脸说话了“你长得真可爱，眼睛好大，我想和你做朋友，想和你一起玩，我叫洛承裕，你叫什么？”
　　“我叫许念初。”
　　“好，许念初，那我们就是朋友了，我先帮你找他们，这是我家，我可熟悉了！”说着拉起许念初的手去她知道能藏人的地方找人。
　　等找到了大家，孩子们又开始了一次自我介绍，“我叫洛承裕。”
　　“啊，你就是小王爷。”
　　孩子们友谊的建立总是很快，玩的也很开心。华歌过来唤他们回去，他们该走了。回去找到各位夫人，此时太子妃早已离开。洛承裕跟着白静娴送各位夫人。
　　“再见，欢迎你们再来我家玩。”
　　“再见。”
　　大人们也寒暄了几句，各自离开。
　　回了府，白静娴问到“裕儿，感觉怎么样，这几个孩子你都喜欢吗？”
　　“喜欢，尤其喜欢许念初，母妃，我想和她坐一起。”
　　“一人一个小案，谁和你坐一起。”
　　“那就坐一排，坐旁边。”
　　“你可不许打扰人家学习。”
　　“我知道的母妃。”
　　当天晚上各家夫人带着孩子回了府，都叮嘱到，不要惹小王爷。孩子们都点头答是。只有许念初说了句“他挺好的啊，没你们说的那么怕人，也没有欺负人。”
　　转眼到了开学前一天，白静娴叮嘱着洛承裕，“母妃，我知道啦，我不会和男生一起如厕，要是想上，让和乐和和善在外面看着，我也不会和别人搂搂抱抱，母妃，从小到大您说了很多遍啦，我都知道的。”
　　“好好好，娘啰嗦了，今夜早些睡，明日起可就不能赖床了。”
　　“我知道啦，母妃。”洛承裕拖长音说到。
　　“好好和你母妃说话，没大没小”洛安平面色一黑说到。
　　“是，父王，孩儿知错。”洛承裕拘谨的说到。
　　“行了，裕儿，早些睡。”白静娴赶紧说
　　“父王，母妃，孩儿先告退。”
　　“去吧。”
　　“你啊，你跟裕儿那么凶干什么。”
　　“我也不想，我的心也跟针扎一样，可是她要成为一个懂礼的男子汉不是吗。”
　　“哎…”
　　作者有话要说：
　　小洛承裕：你已经成功引起我的注意，别想跑。
　　小许念初：你也别想跑。
　　这里说说称呼问题哈，我觉得既然是个欢脱的家庭和文章，本宫啊、本王啊、本世子之类的自我就都换成我了，要不我总感觉别扭。而且之前查了查，好像这些称呼都是影视剧发展出来的？古人好像也不这么说。有介意自称的小伙伴们，对不住了啊。


第7章上学
　　终于到了上学这日，洛承裕早早洗漱完毕，用了早膳，带了和善和乐就去了学堂。本以为她到的够早了，去了发现，许念初已经在第一排坐好了。一排三案，共两排。洛承裕看了眼座次表，发现自己果然在徐许念初旁边的桌。第一排中间的案。
　　和善先放好书本纸笔，开始磨砚。
　　“早啊，许念初，你来的怎么这么早。”
　　“早，小王爷，我习惯了早起。”
　　“你能不能别叫我小王爷，咱俩是朋友，你就叫我名字。”
　　“不合礼数。”
　　“这是课堂，我们是同窗，这里师长最大，没有小王爷，我们都一样是学生。你叫洛承裕，才合礼数。那如果你觉得连名带姓叫不好，那这样，我叫你念初，你叫我承裕。如何。”
　　许念初一想，有些道理。“好吧，承裕。”
　　“这才对嘛，我就喜欢聪明的人。但我怕你反悔，我们击掌。”
　　“我说过的话从不反悔。”
　　“那我怕我反悔，你又不会反悔，和我击掌你也不会损失什么，你怕了？”说着举起了右手。
　　“我有什么好怕的。”话未说完，就用自己的手拍了一下洛承裕。
　　“好好好，女中豪杰。”洛承裕心满意足的坐回自己的案前。
　　但不久，许念初就发现自己中了圈套。其他四个人进来都恭恭敬敬叫了洛承裕小王爷，而洛承裕用来说服她的那些说词根本没拿出来，反而对他们微微点点头。说好的都一样呢！厚脸皮。而厚脸皮却侧头看她，伸了伸手，意思击掌了，你不能反悔。
　　厚脸皮，气的许念初索性不看她。
　　不一会儿，进来了一个男子，书生气十足却不失男子的英气，举手投足都彰显了得体二字。六个人都站起身来，男子进来正准备先向洛承裕施礼。洛承裕做了一个标准的学生礼，说到“先生，在此处，承裕只是您的学生。您请”没有任何多余的话，却展现了少年的坚定和尊重，许念初余光扫了一眼洛承裕，心想：厚脸皮，这个倒是做到了。
　　男子没想到一个七岁的孩童，会做出这样的举动。心中暗叹：不亏是睿王的孩子，如此懂事。并未将身份看的重。求学的态度十分不错。
　　男子站在自己的案前，说到“在下许世年，今日起将为大家授课月余。”
　　“许世年！她父亲。”洛承裕侧头看了眼许念初，见她没有什么特殊的神情。
　　玩惯了的孩子们，突然把他们固定在一个座位上念书，难度可想而知，不久就趴下两个，乱动的，洛承裕也如坐针毡，但她侧头看见许念初依旧安稳的坐在那里，就也强迫自己静下心来。
　　“看来上午的课，诸位都很疲劳。那就到这吧，还请诸位中午一定午休，切莫贪玩。”
　　“多谢老师。”
　　许世年走后，洛承裕像霜打的茄子一样趴在案上，本以为上学是件好玩的事，没想到这么苦。等洛承裕回过神，屋里就他一个人了。
　　这个许念初。
　　洛承裕回了府，白静娴就问“裕儿，如何，可还习惯。”
　　“不好玩，好想睡觉。”
　　“裕儿，读书自是苦的，可我听说，给你们授课的是许世年许太傅，他的学问你可要好好学，你也应该看见了，那气度。那都是读书读出来的。”
　　“知道了母妃，我定会好好读书。”
　　日子一日日过去，中间几次洛承裕有了厌学心理，都被洛承曜三言两语规劝了回来，最后一次用了些小计谋更是打开了洛承裕求学的心。洛承曜说，不读书，就会举止惹人笑话，阿裕还小，可能不懂这些，当年我追你嫂嫂，赢了那几个将军家的孩子，靠的就是这文采。女孩子都喜欢有文采的，尤其是文学世家，阿裕你现在不用功读书，将来有喜欢的姑娘，姑娘嫌你鲁莽可如何，现学可是来不及的。
　　不知为啥，说起女孩子，她想到了许念初，那个什么方面都优秀的女孩子。可她自己也是女孩子啊，可以娶女孩子吗？但母妃说，自己是女孩子的事不可以告诉任何人，否则父王母妃会有危险，这句话从懂事起就听，已经深深地植入脑海中。
　　圣鹿堂又来了各种名家，渐渐的学习也成了习惯。
　　五年后，
　　十二岁的洛承裕长成了翩翩少年。今日授课的是一位来自圣鹿书院的副院首，老人家说话慢，把洛承裕的瞌睡虫给勾了出来，直到教鞭打在了洛承裕的案上。
　　“洛承裕，为师刚刚说了什么？”
　　瞬间清醒的洛承裕站了起来，眼神还带着恍惚，她侧头看了看旁边的许念初，只见许念初低头忍笑。又往那边看看，杜麒辉也一副刚睡醒的样子。一下没了指望，只能认命。
　　“先生，学生刚刚走神了。”
　　“走神？你的书都快湿了。”
　　哈哈哈，课堂里笑成一片。
　　“你们笑什么？除了念初和嫣然，你们这帮混小子谁还清醒，回去抄书，这一章写十遍。”
　　课堂里立马安静。
　　下课的时候，杜麒辉走到洛承裕案前，“小王爷，我也没听。”
　　后面过来的梁仲秋，齐颜敬也赶忙走了过来。“小王爷，我们也。”
　　“行了行了，也没指望你们。”
　　经过五年的同窗，杜、梁、齐三人已然以洛承裕为首。最初他们是因为洛承裕世子身份，后来经过相处，发现洛承裕人好，讲义气，没有王公贵族的架子，心甘情愿的成了洛承裕的跟班。
　　扭头看，发现许念初和李嫣然已经挽着走了。气的洛承裕一拍案子。
　　和善见洛承裕一脸阴沉赶忙接过东西回府去。早就等在前厅的白静娴见洛承裕回来了，“裕儿，准备吃晚膳了。”
　　“母妃，我不吃了，有功课。”说着去了书房。
　　白静娴一看洛承裕不对，留下了和善。听了课堂上的细节，笑了笑。这孩子。多半是生气了。这两年洛承裕一遇见什么新奇东西就送给许念初，肯定觉得人家没帮她。起身入了书房。
　　敲了敲门“裕儿，娘进来了。”推开门走了进去，果然看见洛承裕窝在凳子里生闷气。
　　“裕儿，可是小心眼了？”
　　“她都不帮我，让我被先生罚。我什么都垫念着她，她就会取笑我，上次我看她的笔不太好，把父王送我的狼毫都给了她。”
　　“裕儿，今天那种情况下，你要她怎么帮你呢？先生就在身前，她如何告你？”
　　“可是她笑我。”
　　“那是朋友之间的玩笑。你连这个都分不清了？裕儿，母妃从未见你如此生气。可是不该。”
　　“我今日，听嫣然和颜敬说，许念初，可能要订婚了。”
　　“有可能，女孩子及笄之前议婚很正常，念初今年十三了吧。可这和你有什么关系呢？”
　　“母妃，我不想让她嫁给别人，她是我朋友。”
　　“裕儿，她嫁给别人，也依旧是你朋友。”
　　“可是我听说，女子嫁了人，就不能总出门，也不能和别人说话。”
　　“裕儿，母妃问你，你心里真实的想法什么？”
　　“我喜欢她，可我也是女子，我不能娶她。”
　　“好，裕儿，母妃懂了。还记得去年母妃和你说的选择吗？”
　　“记得，裕儿不后悔，能为你们做些什么，裕儿很高兴，我反而觉得当男子没那么多束缚，我乐意。”
　　“裕儿乖，那你真的不吃晚膳了？”
　　“不吃了，吃了糕点，还不饿。”
　　“那好，你先抄书吧。”
　　“好。”
　　洛安平回来的时候就看见了忧心忡忡的白静娴。
　　“怎么了，静儿”
　　“王爷你回来了，我有话和你说。”
　　说了事情的来龙去脉。
　　“你的意思是，裕儿喜欢念初？”
　　“嗯，这几年，我一直观察着，我自己的孩子我知道，那种上心我从没见过。可不是我们大人所熟知的男女之情，对于孩子来说，也就是单纯的喜欢。”
　　“裕儿毕竟还小，男女之情她也不懂。”
　　“裕儿今年十二了。也就再过几年，上门的就都是裕儿的婚事了。”
　　“那这如何是好？”
　　“我也不知道，与其被迫说亲，不如选个裕儿喜欢的。裕儿我们也问过几次，并无恢复女儿身的打算。”
　　“可，若念初对裕儿无意，我们岂不是坏了念初大好年华，毕竟裕儿给不了她孩子。”
　　“王爷，我自不会强迫任何一个人。但若有人喜欢裕儿，裕儿也喜欢。我也不会怕这世俗伦理。反正关起门就是我们自己的事。不过也不急于这一时，孩子们都还小，再看看。”
　　“嗯，也好。”
　　和顺过来报，“禀王爷王妃，刚门房接到许府小厮送来的盒子，说是给世子爷的。”
　　“许家？给我看看。”白静娴伸手到。
　　白静娴拿过盒子正要打开，“算了，我去拿给裕儿，让她自己开。”说着拿着盒子又让华歌去厨房端了糕点。一同去了东院书房。
　　白静娴一进门就见洛承裕安安静静的抄着书，书案旁的小案上放的都是洛承裕的画，洛承裕绘画很有天赋，自己还很喜爱，央着白静娴给她找画师，这一学四五年下来，画的真是不错。
　　“裕儿抄到哪了？”
　　“母妃你来了，刚开始抄第五遍。”
　　“门房送来的，说是许府给你的。”
　　“给我的？”一听许府，洛承裕一扫抄书的疲惫，眼睛亮了起来。
　　拿过盒子打开，里面是叠的整整齐齐的纸张。洛承裕一脸疑惑掀开，发现上面是今日课堂上被罚抄的文章。字迹与洛承裕九分相像，数了一下整整五份。洛承裕笑开了花，暗道，她竟然帮我抄了书。
　　白静娴在一旁看着洛承裕笑成那样，说到“什么东西，值得你这么开心。”
　　“是许念初帮我写的罚写，母妃你看。”说着拿到了白静娴面前。
　　白静娴看了看，模仿别人的笔迹是很费力的一件事，而且一朝一夕很难做到，难道许念初那丫头也对裕儿动了心？“看看，有些人还小心眼的在家生闷气，人家都回家帮你写罚写去了。不过这该你写的，还是要写。”
　　“我知道的母妃，我可没生气啊，母妃你看错了。”
　　“是是是，娘老眼昏花了，但罚写，你需自己写完。早些写完早些睡，饿了那有糕点。”
　　“知道了，母妃。您慢走。”洛承裕还是乖乖写了十遍，将许念初帮她抄的五遍好好放了起来。
　　回了房，洛安平问到“给了什么？”
　　“模仿裕儿笔迹的抄写。”
　　“哦？那有些意思了。”
　　“是啊，咱们再等等看吧。不过想和许家订婚的人家，得敲打敲打。”
　　“好”
　　翌日一早，洛承裕用了早膳就赶忙去了圣鹿堂。果然，看见许念初已经到了。
　　“念初，谢谢你。”
　　“没事。”
　　“我，我想送你一幅画。和善，画”
　　洛承裕从和善手中接过来递了过去，许念初接过画筒“谢谢。”
　　“不用谢不用谢。回去再看吧。”止住了许念初准备打开画筒的动作。
　　送完画的洛承裕落荒而逃，坐在书案前。偷瞄着许念初。
　　许念初嘱咐百合将画收好就打开了书本。
　　回了许府，打开了画筒。
　　慢慢展开，少女的脸也红了起来。
　　画上是一个穿白衣的少女坐在案前望着窗外的场景。少女眉目如画，明眸皓齿，顾盼生辉。窗外探进来的一枝梅花更让整个画面鲜活了起来。这少女，是许念初。
　　许念初不会画画，但也知道这画画的是极好的，画工细腻。
　　许念初小心翼翼的把画卷起来放回画筒。让百合找了个妥善的位置放好。心中一片甜蜜。
　　作者有话要说：
　　洛承裕：我画你画的好不？
　　许念初：我本来长得就好看。


第8章灯会
　　过了除夕，洛京城的灯会快到了。六个人商量好，上元节这日出来一起观灯。灯会一般晚些才开始，街上人山人海，百姓们玩乐到子时才会陆陆续续回家，所以约定的时间为晚饭后的亥时。
　　而宫里为洛承裕准备的生日宴戌时才开始，这可急坏了洛承裕，就怕迟了。洛承裕收礼物收到手软。但每年都是如此，现在的他是洛族最小的孩子，个个宠爱。小外甥女宋悦蓉也已经长成了亭亭玉立的大姑娘，年前刚订了婚。“小舅舅，你怎么今日这么心不在焉。”
　　“哪有，我多认真。”
　　坐在上手的太后说到，“我的小乖孙可是有什么心事了，告诉祖母。”
　　“没有的事，祖母，你别听悦蓉胡说。”
　　太子自是知晓洛承裕一会儿要干什么，开玩笑说到“我们阿裕，可是约了姑娘一会儿去逛灯会呢。”
　　“太子哥哥！”
　　长公主洛雨仪接道“看把我们裕儿急的，看来是却有其事啊。”
　　“是有这事啊，姑母，阿裕偷偷问我这宴席几时结束。”太子笑着回答到。
　　“好啊，你个小裕儿，这等事竟不告诉祖母！”
　　“皇祖母，是我们几个同窗，不是一个人，太子哥哥取笑我呢。”
　　“那有没有女娃。”
　　“有两个”
　　“那不就成了吗？我小乖孙长得俊秀，还有姑娘不喜欢？”
　　家里的人调笑着。只有洛安国，洛安平，白静娴，白宁娴知道洛承裕真实身份的人没有答话，只是微微笑着。
　　“皇帝，我小乖孙要是看上哪个姑娘，定是要你给赐婚的。”
　　“母后，这是当然。”
　　过了一阵，洛安国发话了“裕儿，有约就去吧，我们这些人再说说话。”
　　“多谢皇伯父，那裕儿就告退了。”
　　“嗯，去吧。”
　　“阿裕，记住兄长和你说的，注意表露文采，今日的灯谜可是你表现的时候啊。”
　　“太子哥哥，我记住你今日的取笑了，哼。”
　　说罢，对长辈们行了礼便出了丰年殿。
　　洛承裕出了殿，太后转头对秋梅说道“今日人多，莫伤了裕儿，多派几个伶俐的跟着。”
　　“是”
　　“和善，可还来得及回府更衣。”洛承裕今日穿的是世子宫装。这么去看灯，岂不扫兴，百姓看到还要跪拜。
　　“世子爷，来不及了”
　　“那罢了，先去和他们集合，我再回府换衣，可牵了凛冬来？”
　　“牵了牵了，就在宫门口。”
　　出了丰年殿快跑至宫门，出了宫门，和乐早在一旁牵了马等着。洛承裕翻身上马拍马而去，和乐紧随其后，和善喊了句“和乐大哥，看顾好世子爷。”洛承裕早就拒绝了带着众多侍卫去灯会，他可不想搞特殊，只答应了让和乐跟着。
　　这边五人陆续到了集合地点，也就等了一小会儿功夫，就看远处有人拍马而来。他们选择在灯会外缘集合，一是方便自家马车，二是人少好见面。要不里面人多，人挤人谁能看见谁。
　　等洛承裕靠近了，他们才认出来。毛色乌亮的大马上，洛承裕身着世子宫装，整个人华贵无比，再配上俊美无双的脸蛋。平时的洛承裕，穿的从不过于华贵，看上去普普通通，但明眼人才能看出来，暗纹的料子价格不菲。而此时，宫装在身，气质外露，竟看的人移不开眼。
　　先收回目光的是许念初，因为她一直知道，这个人就是这么耀眼。
　　下了马的洛承裕赶忙说到，“对不住了，宫宴晚了些，今日我做东。”
　　众人都知道这是无可奈何的事，也就没有人放心上，“小王爷，没事的，我们也刚到。”
　　“我先来和你们汇合，让你们先逛，我得回府换身衣服，这衣服不合适，对不住。”
　　“小王爷，你这就见外了，那我们先在边缘逛逛，你去换衣服，一会儿你也能找见我们，要不人多了你找不见。”众人一听，本来让一个下人来传个话就可以的事，洛承裕还亲自来和他们说一声，这就表达了重视。心中对洛承裕更加佩服了些。
　　“那好，那我先回去换衣服，很快。”
　　“小王爷稍等，既然您要回去，我们都给您准备了生辰礼物，您直接带回去吧。”杜麒辉叫住洛承裕。
　　“你们怎么知道？”
　　“这洛京还有人不知道我们的睿王世子爷正月十五生辰吗，只不过之前都是家里长辈送到王府，今年正好今日见你，是我们自己准备的哦。”杜麒辉笑着说到。
　　洛承裕害羞的低了头。“还烦劳你们准备这些。”
　　众人送上了礼物。“回去看吧，里面可是还有信。”
　　洛承裕有些动容，从小家人宠爱，但一直没有适龄的孩子一起长大。直到七岁遇见了这五个人，一起相伴过了五年，成为朋友。
　　洛承裕收好礼物，但怕骑马有了破损。正在想办法的时候，许念初说话了，“承裕，让你的侍卫坐我的马车把礼物带回去吧。”
　　知道是好意，洛承裕没有拒绝，“好，和乐大哥，你跟着百合带着礼物回王府，我先行骑马回去更衣。”
　　“世子爷放心。”
　　洛承裕打了声招呼先行上马，绝尘而去。进了王府，和顺迎了上来，“世子爷，衣服都给您备好了，看您穿哪件。”
　　“顺叔，给我找见紫的。”她可看见了，许念初穿得紫色。
　　“好，这就去准备。”洛承裕喜欢白色，浅蓝色衣袍居多，所以家中这些颜色多，好在每次做衣服，总是一个颜色一件。要不这小祖宗大半夜要紫色衣服，可去哪给找。
　　这边换好衣服，那边和乐带着礼物进来了，洛承裕按记忆找到了许念初的盒子，打开看着，是一块圆润的玉佩。玉佩中间一个龙飞凤舞的“裕”字。边缘以云纹修饰。刀功细腻，整块玉佩简洁大气。入手温润，玉质也十分不错，可为上品。洛承裕越来越喜欢，让侍女将玉佩挂在腰间，又拿起信看起来。
　　“承裕小王爷，生辰喜乐。愿平安康泰，星光铺路。”
　　只简单的一句话，让洛承裕看的高兴不已。又一一拆看了他人的礼物。也都是用心的小东西。今日礼物，最得宠爱的便是这块玉，也许有的礼物华贵无比，但只有这个一下送到了洛承裕心底。
　　洛承裕收拾好就带着和乐出了门，他可不想让人久等。到了地方，有等待的侍女说许念初一行人去了那边茶楼，洛承裕点头跟上，进了茶楼，就引起了旁人的注意，这小公子可真是公子世无双啊。在雅座里找见了一行人。这次洛承裕的出现又闪了一行人的眼。平时很少见洛承裕穿这么靓丽的颜色，这么一穿竟带了些妖媚。活脱脱一个美少年。许念初见洛承裕进来穿着和自己一样的紫衫，还带了自己送的玉佩，瞬间羞红了脸。
　　“久等久等。我已让和乐去结了账，咱们走吧。”
　　“小王爷，您今日的相貌可真是让小的叹为观止啊。而且您从未穿过如果艳丽的衣服，可是因为念初？”杜麒辉打趣到。
　　“去去去，走不走啊，一会儿走丢了可没人管你。”说罢扭身抬腿开溜。
　　一行人走走看看，猜猜灯谜，许念初和洛承裕都展示了一番文采，随后吃吃街边小吃。许念初和李嫣然两个人走在前面，洛承裕和其他三个跟在后面。
　　杜麒辉说到，“齐哥，你还没把李嫣然追到手啊！”
　　“他啊，哪有这么追姑娘的，一点不主动”梁仲秋跟道。
　　杜麒辉和梁仲秋典型的世家子弟。一天吃吃喝喝的，青楼都去过。洛承裕还小，所以他们还没提过带洛承裕去。但人不坏，要不然洛承裕也不可能和他们熟识。齐颜敬是书生气重一些的文士，性格温和内敛，不像他们那么直白。
　　“你们可别带坏颜敬，学你们那些有的没的。”
　　“可是，小王爷，那李嫣然听我娘说，好几家说亲的了。齐哥再不主动，岂不是没了机会。”杜麒辉说到
　　洛承裕没理他，看向齐颜敬，“颜敬，你是真喜欢李嫣然吗？”
　　齐颜敬眼里有些坚定“是，我很喜欢她。”
　　“有你这话，我就放心了，你俩教教他怎么追姑娘。”
　　“得嘞，您请好吧，小王爷。”梁仲秋玩笑到。
　　四个人在后面说着话，也没注意，前面两个姑娘被人拦了下来。“姑娘，就你们两个？要不我们陪你们转转，人多，怪危险的。”
　　“不必了，我们有同行的人。”许念初回道
　　领头者看见许念初这张脸只想掳回家，哪里还想别的。“我看也没人啊，你知道我爹是谁吗？跟了我，保你荣华富贵。”
　　“麻烦您让让”许念初已经面露不悦。
　　领头者的手即将拽上许念初的时候，洛承裕从后面一脚踢了过来，直接踢倒了领头者。和乐护在两人身前。洛承裕紧张的拉着许念初的手，“他碰你哪了，有没有不舒服？”
　　许念初见她一脸的担忧，安抚似的回握了她，“我没事，他没有碰到我，我也没有不舒服。”
　　反应过来的洛承裕松开了许念初的手，不好意思的挠挠头，“失礼了，刚有些着急。”
　　“无碍。”
　　齐颜敬也赶过来护在李嫣然身前。后面跟着杜麒辉、梁仲秋和他们的侍从。
　　领头者被跟随者扶了起来，看着他们说道。“他妈的，哪来的毛头小子，敢踹爷爷。知道爷爷是谁吗？”领头者指着洛承裕说“你，给我过来，跪下求我，我就饶你不死。”
　　“你说什么？十三年，还没有人拿手指着我。我要你，跟她道歉，不然多的是你想象不到的事。”
　　“哈哈哈，你们听见了吗？一个小屁孩，让我胡虎给一个妞道歉，哈哈哈，这个笑话真好笑。”周围人也跟着起哄。在他们眼里，这个节日，有地位的都在家过节，即使出来也都是侍从众多，更不可能来这种人多的场合。他们好几年都在这天出来，看见漂亮姑娘就拦，顺从的还好，不顺从的直接带走，一直没出过事。这洛京城的治安就归他老子管。谁能告？告了又如何？而且看着洛承裕这几个人，侍从就带了那么几个，还拿着街边小吃，虽然穿的还行，但想来也不是什么大富大贵之人。
　　“我再说一遍，道歉。”
　　杜麒辉走了过来说道，“妈的，哪来的瞎眼的，赶紧道歉，要不让你吃不了兜着走。”
　　胡虎笑到，“老子偏不，来啊，你让我吃不了兜着走啊。哈哈哈哈”
　　“和乐大哥，我要他一只手。”
　　“是，主子。”和乐往前踏了一步，一脸玩味的表情。
　　“哈哈哈，他要我的手，来，兄弟们，让他站不起来，但还要留活口，我还要让他亲眼看着他的小娘子求我的样子。”污言秽语说了一堆。
　　这边洛承裕的脸已经彻底黑了。
　　“和乐，动手。”
　　和乐提着剑走向胡虎，暗中保护洛承裕的人也靠了过来。双方的侍卫打成一片，不久，和乐拎着胡虎走了过来，一脚将胡虎踢到在地。
　　“道歉。”洛承裕面无表情。
　　“我爹是京兆尹，你们。”话未说完洛承裕一脚将刚跪起来的胡虎踢倒。洛承裕不到十岁就开始跟洛安平练武，拳脚功夫现在也算小成。
　　“我不想再听见废话。最后一遍，道歉，我的耐心有限。”洛承裕忍耐到。
　　“他妈的…”
　　“和乐，动手。”
　　和乐手起刀落，在动手之前，洛承裕退后将许念初目光挡住，回头看向许念初，哪里还有刚刚的凶神恶煞，柔声对许念初说：念初，转过去。
　　许念初拉了下李嫣然，一起转了过去。
　　“啊啊啊啊啊！”胡虎的哀嚎声传了过来，“我要杀了你们，杀了你们。”因为人群聚集，巡逻的小队，走了过来，一看胡虎倒在地上，旁边一截断手。小队长急忙过去说到“公子，公子你怎么样。”回头看了一眼洛承裕他们说到，“把他们围起来”。
　　“奶奶的，世风日下”梁仲秋骂了一句，又低头和身边小厮说了一句话，小厮低头听完转身从人群中挤了出去。
　　给胡虎止完血的小队长回过头，说到“你们当街行凶，跟我走吧。”
　　“放屁，他调戏姑娘，指着我们老大鼻子骂的时候你们在哪呢？”杜麒辉气极说到。
　　“就因为这你就砍他手？带走！”
　　和乐上前一步，“你敢。”
　　“曲队长，把他们带回去，交给我，你在父亲那里就是大功一件。”胡虎忍着痛说到。
　　“公子，您放心，这种歹人，我们一定会严惩，您先回去医治。”回头对士兵说到，“带走。”
　　“这位队长，我希望你搞清事情始末之前，不要妄下定论。”洛承裕拍拍衣服说到。
　　“搞清楚什么，没什么需要搞清楚，带走。”
　　“住手，曲靖，瞎了眼，梁公子也是你们宵小可以碰的。”一个黝黑男人带着一队禁军赶了过来。
　　“我以为谁，梁山你有什么资格跟我这么说话。”实话讲，这两位谁也管不了谁。
　　“曲靖，这是禁军统领家的公子。睁大你的狗眼。”
　　“梁山，这是京兆尹的公子。”
　　禁军统领管城防。京兆尹管治安。两家谁也看不起谁，还同是平级。看到洛承裕这边也就叫来了梁山，心想也没个大官。曲靖来了底气，“愣着干什么，带走。”
　　“精彩，真是精彩。原来外面还真有书里说的这种欺压百姓的人。”洛承裕笑着扭头对许念初说道。
　　“当然是真实存在，才会写在书里。”许念初回到。
　　二人刚说完话，一队骑兵拍马而来。这队士兵统一的金色盔甲，黑色马匹，士兵健壮，带来一股压抑感。当先身着将军盔甲的男子看见洛承裕，飞速下马走过来。
　　梁山，曲靖同时行军礼，“卑职见过陈将军。”
　　男子并未留步，仿佛没听见一样，走到洛承裕身前，单膝抵地说到，“臣，风虎军副统领陈青，拜见世子爷。”
　　寂静，一片寂静。说到世子爷，整个洛凤城没有不知道的，洛国就这么一个世子爷，食邑八千户，太后捧在心尖上，洛国皇室都珍爱有。甚至今日还是这位世子爷的生辰。
　　“陈将军请起。”
　　“多谢世子爷。”
　　这就是梁仲秋的目的，他知道他爹也压不住京兆尹，所以先找一队禁军过来拖延时间，能尽快赶过来证明身份的，只有风虎军，皇室的私军。但梁仲秋忽略了一点，太后怎么可能让自己的乖孙在人多的地方没有丝毫保护，就算没来风虎军，今天也没人能带走洛承裕。
　　“胡虎，是吧，你刚刚不是问我名字。”
　　“我叫洛承裕。”
　　周围的百姓和士兵都跪地行礼。
　　“世子爷，小王爷，贱民有眼不识泰山，污了爷的眼，求您饶了我，饶了我。”胡虎只想活命，不停磕着头。
　　洛承裕对周围说了句，“各位请起。”
　　又低头看向胡虎，“很简单的一个道歉，弄到现在这个地步。”
　　“姑娘，对不住，对不住，求求您，放了我，放了我。”边说边膝行到许念初身前，伸手准备抓许念初裙摆的时候，被洛承裕隔开，“离她远点。”
　　周围有百姓大胆说到，“世子爷，这胡虎仗着他爹，没少干丧尽天良的事，逼死了好几个姑娘。”
　　胡虎呆滞的跪坐在地，知道因为自己，胡家可能也完了。
　　“曲队长，你再说一遍，他只是骂了我，我就剁了他手，不对是吧。”
　　曲靖跪在地上，面如死灰，在洛国，无端辱骂皇室，是要诛三族的。
　　“不不不，世子爷，您慈悲，您只是剁了他手。”
　　“我今日出来是和朋友观灯的，没想到遇见这种事。和乐，你跟陈将军交代一下事情经过。我无权处置，就交给陈将军了。我要去玩了。”
　　“是，末将定将相关人等交由大理寺裁决，请世子放心。”
　　“有劳。”
　　洛承裕招呼大家走了，“走吧，听说春风楼很有名，请大家去那吃一顿。”一行六人带着随从往春风楼走去。
　　洛承裕走后，围观的百姓中几个人也转身走了，分别去往慈安宫、凤栖宫、东宫、王府。


第9章月夜
　　陈青对着身后士兵示意一眼，一队士兵跟在一行人后面。
　　一行人到了春风楼，接到消息的掌柜已经出来亲自迎接，“世子爷大驾光临，小店蓬荜生辉，已将天字号打扫干净，请世子爷随小的来。”
　　众人上了楼梯，进了顶楼天字号后，洛承裕对着掌柜说了声“把你这特色的都上一份。还有跟着我们来的那些人，都一样。”
　　“这屋里，上我们六个够吃的就好”许念初对掌柜的说了句。
　　掌柜看向洛承裕，洛承裕笑着点了点头。
　　“好嘞，各位贵客稍候，酒菜马上就来。”
　　聊了一阵，酒菜都上来了，几人征求了两个姑娘的意见，许念初和李嫣然示意可以少饮一些。洛承裕先举杯说到：“我先给大家伙陪个不是，因为我晚了时辰，才赶上这事，我自罚一杯。”说着一杯饮尽。
　　杜麒辉说道，“小王爷你这就见外了，要不是您，我们能进得了这天字号，我陪。”五个人都陪了一杯。
　　洛承裕感慨到“认识你们真好。”
　　我们又何尝不是。
　　六人聊天饮酒开怀大笑，好不自在。
　　酒宴结束的时候，洛承裕因在宫中就饮了些的缘故有些微醺，许念初脸色也红红的。出了春风楼，各家的车马已经在此等候，王府的车边站着华歌。后面跟着和乐牵着凛冬。
　　“华歌姨怎的也来了。”洛承裕懂得感恩，谁对自己好，她都记心里并且给予尊重。华歌与白静娴一般大，平日对她也是百般贴心照顾，她亲近的唤一声姨。
　　“小祖宗，这是喝了多少，王妃让我来接您。”
　　“我没事，没喝多少。”说完傻笑了一下，惹得华歌也笑了。
　　六人告了别，各自上车，落在后面的许念初，看了眼凛冬，说到“真是好马。”许念初第一眼看见凛冬就很喜欢，虽说她从未骑过马，却也见过很多。唯有凛冬，让她有一种想试试骑在上面的感觉。说完便要上车，洛承裕突然走过来，拉住许念初的手，“那我送你骑马回。”
　　“天色太晚了，又冷，你喝了那么多酒，别伤了风，改日吧。”
　　洛承裕并不松手，“白日里，叫你骑我的马你定是不肯的，如今已经晚了，天黑，人少，没人在意我们。”
　　许念初一想，她虽然没有婚约，但白日里平白无故骑一个男子的马定惹人非议。现在天黑，没人能看见。第二日醒过来的许念初觉得她昨夜一定疯了，竟然会这么想事情，而且就那么趁着酒意，上了洛承裕的马。
　　许念初没有再上车，洛承裕一看，拉着她下了车凳。回头喊到“和乐大哥，把凛冬牵过来。”
　　华歌急道“我的小祖宗，大晚上的骑什么马，咱们用车送许小姐回家不好吗？”
　　“华歌姨你莫管，跟着我就好啦。”回头对着华歌一笑。华歌也没办法，只能任由去了。
　　和乐牵过凛冬，洛承裕摸了一下，凛冬开心的蹭她的手，“一会儿不准胡闹。”凛冬打了响鼻像是表示听懂了。洛承裕又摸了凛冬一把，才小心的扶着许念初上了凛冬，之后自己一踩马镫也上了凛冬。虽是单人马鞍，但二人身型瘦些，也将巴挤下，就是得挨得近些，洛承裕这两年已经比许念初高了些，从后面揽住许念初，和乐递了缰绳和马鞭。
　　长这么大，洛承裕因着身份的原因极少与人这么近过，少女身上特有的香味混杂着酒气熏得洛承裕更醉了。同样没和一个男子近距离接触过的许念初感到一丝丝羞涩。洛承裕身上是好闻的香料味，给人的感觉干净又阳光，让人很舒服。洛承裕靠在许念初耳边的唇带着酒气，“那你准备好了吗，咱们出发啦。”
　　“好了。”许念初耳尖通红，也不知道是醉酒，还是羞涩。
　　洛承裕拉缰绳，夹马肚，凛冬会意就窜了出去，许念初整个人撞在洛承裕怀里，洛承裕奸计得逞心满意足的笑了。因着许念初第一次骑马，洛承裕也不敢让凛冬跑的快，跑了几步就小步颠着。过路的人看见二人，摇头笑笑，心想年轻真是好啊，这大雪天共乘一骑。
　　“来，你来试试抓缰绳，没事的，有我在，你不会摔下来的。”
　　许念初抓着缰绳，洛承裕揽着她。许念初虽是第一次，但没有丝毫害怕，后面的人可以给她安全感。
　　“它叫凛冬是吗？很乖。”
　　“很乖？它？皇伯父送我后，我训了好久。可能它喜欢美女。”
　　“胡言乱语。”
　　二人正说话的功夫，突然从路边窜出一个黑影，眼看凛冬就要踏到那黑影身上，洛承裕急忙伸手拉紧缰绳，凛冬受惊扬起前蹄，洛承裕抱着许念初稳住身形，凛冬落下前蹄，不安的打着响鼻，洛承裕急忙低头去问许念初，“念初，念初，你还好吗？没事吧？”
　　许念初惊魂未定，调整了一下呼吸，“没事，我没事。”
　　“那就好。真的没事吗？”
　　“没事啦。你看看凛冬。”
　　洛承裕摸了摸凛冬，安慰道，“没事了没事了。”凛冬渐渐平静下来。洛承裕将视线放回那黑影身上。侍卫早已将那个黑影围住，火把照了过去，是个瑟瑟发抖的乞丐。
　　洛承裕问到，“他有没有事？”
　　“世子爷，他没事。”
　　“给他些银钱吧。”
　　侍卫恭敬答是，洛承裕一夹马肚，离开了。
　　很快到了许府，早有下人回来传话，说是世子送小姐回来。许世年和夫人杨氏便出来等待。没想到，等到的是二人共乘一骑，自家女儿竟然会做这样不合礼数的事。夫妻二人也是惊讶不已，这边洛承裕下了马，扶下了许念初。来到夫妻二人身前，夫妻二人正要行礼，洛承裕上前一步，拖起许世年的手说到“老师，可是不认我这个学生了。”洛承裕对着许世年夫妇行了师礼，“师父，师母，念初到家了，我就先回去了。”
　　“世子慢走。”
　　“二位留步，念初，我走了。”
　　“承裕，你坐车回去吧，小心些。”
　　“好。”
　　看着洛承裕上了王府的马车，一家三口才回了许府。许世年看了一眼爱女，正准备开口，杨氏赶忙说了一句“念初，很晚了，你去睡吧。明日起来再说。”
　　“好，那女儿先回去了。”
　　看着许念初的背影，许世年叹了口气。
　　慈安宫已经在低气压笼罩中已经快一个时辰，太后坐在上首，皇后坐在左手边，底下跪着十个人。
　　“要你们干什么，那厮辱骂世子的时候，为何不就地正法？”太后怒极。
　　底下人沉默不语，太后还未消气，自己最疼爱的乖孙被人辱骂，那人竟然还能活着。
　　“母后，咱们的人都是暗中保护，一旦出现，裕儿怕会多想。”
　　“话是这么说，但都动手了，他们…不中用！哼！”虽知皇后说的是对的，但还是难以消气。
　　“陛下和曜儿也以知晓此事，剩下的就交给他们吧。”
　　“也只能如此。你们几个戴罪立功，若再让世子受辱，仔细你们的脑袋。”
　　“谢太后娘娘、皇后娘娘不杀之恩，我等必尽心尽力。”
　　“下去吧！”
　　“那姑娘是叫许念初？”太后问到
　　“是，母后，太子太傅许世年的独女。许世年的父亲许老爷子曾是陛下太傅。”
　　“书香世家，倒是也配得。裕儿动心了？”
　　“裕儿还小，臣妾以为咱们再看看。”
　　“嗯，那你多盯着点。”
　　“母后，您放心。”
　　秋梅走了进来，附在太后耳边说到，太后笑逐颜开，“哈哈哈，这个小子。”
　　“母后，何事这么开心。”
　　“裕儿那臭小子，与那丫头共乘一骑，将那丫头送回了家。平时他把那凛冬宝贝的跟什么似的，据说他父王想骑都不给。”
　　“看来我们裕儿，也真是长大了啊。”皇后只能无奈道。
　　另一边，知晓此事的洛承曜，只对跪着那人说了一句话，“辱阿裕，灭他全族。”
　　回了王府倒头就睡的洛承裕自是不知道这些，留了洛安平夫妇躺在床上，“若真的动了心怎么办”
　　“那就娶了吧。”
　　翌日，梳洗打扮的许念初来到了前厅，昨夜的事，她知道，跑不了，虽然疯狂些，但她不悔。
　　果然，许世年夫妇已经在等她。
　　“父亲，母亲。”
　　“初儿，可是喝酒昏了头？怎能和男子共乘一骑？”许世年开口说到。
　　“是啊，你平时不会做出这等越矩的事来。”许夫人跟道。
　　“昨夜是女儿很喜欢那马，世子将爱驹借于我骑乘，但女儿首次骑马，世子怕我坠马，为了保护我，与我同乘。”
　　“你的意思是你不知廉耻。”
　　“相公，怎能如此说初儿。”
　　许念初跪了下来，“是女儿不知规矩为何，乱了礼数，还望父亲责罚。”
　　“你可知，此事传出去，你就成了想攀龙附凤的女子。”
　　“女儿从无高攀之心。”
　　“那就注意你的举止！那睿王世子，得皇家宠爱，自己又天赋异禀，聪慧懂礼。将来想嫁于他的人何其多，你不是说你不愿与人共侍一夫，那就趁早打消这个念想。”
　　“女儿知道了。”
　　“上次你拒了刘家亲事，可与世子有关。”
　　“有关。”
　　“昨日之事罚你去祠堂跪一上午好好想想。”
　　“是。父亲”许夫人看着女儿摇了摇头。
　　“你又何必与女儿这样说，即便是陛下，也都只有一妻。”
　　“夫人，想入皇家，念初还不够。”
　　睡到日上三竿的洛承裕睁开眼，叫了小霜进来伺候，之后自己去了小厨房，寻了些爱吃的吃食，正往回走，看见了和顺，“小王爷，王爷和王妃找您。”
　　“就不能让我好好吃个饭。”说着由和顺领着去见了洛安平夫妇。
　　“你昨夜做了什么自己可还知道。”听见洛安平严肃的语气，洛承裕收了吊儿郎当，立立正正站在那，回到，“记得，父王。”
　　“你可知你所作所为有可能伤了姑娘家的清白？”
　　“孩儿觉得天那么黑，应该没人能看见。”
　　“胡言乱语，有心人什么看不见。”
　　“孩儿知错。”
　　“你当真喜欢那丫头？”白静娴终于开了口。
　　“是”昨夜她确定了自己的想法，是和齐颜敬对李嫣然一样的想法。
　　“那你可知，你是女子，她也是女子。”
　　“孩儿知道。”
　　“纵使她现在喜欢你，可你们成了婚。她知道了你的身份可还会喜欢你？”
　　“孩儿不知。”
　　“就算她不介意，但她一辈子没有子嗣，不会怨你？”
　　“什么都不知道，只是喜欢，可莫要伤了人家姑娘。”
　　“母妃，我知道了，那我先回去了。”
　　洛安平说道，“她难过了，我们是不是说的有点过分了。”
　　“不让她受点教训，她怎会珍惜，本身她喜欢女子就不易，若是自己都不坚定，还谈什么其他。”
　　洛承裕将自己锁在屋中，一天未进食。
　　不久后，京兆尹胡广兵因贪赃枉法，藐视皇权，私自圈养府兵，意图谋反。查抄家产，诛三族。
　　洛城百姓皆上街高呼万岁，一个欺压百姓的恶官总算倒了。
　　作者有话要说：
　　洛承裕：骑马好玩吗？
　　许念初：别以为我不懂你的小心思。


第10章离开
　　从那天夜里之后，洛承裕和许念初都很害羞，总是不敢直视对方眼睛。不只他俩，还有齐颜敬和李嫣然。
　　杜麒辉开玩笑到：“春天可要来了。”
　　四人一齐瞪他。
　　杜麒辉只能回头和梁仲秋对视摊手。
　　时光飞逝，日子平平淡淡到了夏天。
　　但这一天的许念初没来圣鹿堂，洛承裕看着空荡荡的座位总觉得少了些什么，心里空落落的。放了学，跟和善说到“找个机灵点的打听打听，念初为何不来上学。”
　　在书房等的心焦的洛承裕总算看和善走了进来，“如何？”
　　“小王爷，许老爷子病了，许小姐侍疾”
　　“病的很重？”
　　“是的，传话的人说，可能快不行了，但陛下亲笔写了信函送往医仙山，恳求医仙相救。”
　　“怎会如此严重，我知道了。”
　　“小王爷，王爷好想要去许府。”
　　“好，我去找父王。”
　　“父王，父王。”洛安平出府的路上被洛承裕拦住。“父王，您有打算去看许老太傅吗？可否带上孩儿。”
　　洛安平看了看她说到，“我正要去，替陛下先去看一趟，那你随我一起吧。”
　　“好。”
　　二人到了许府门口，已经有人再迎接，许世年的二弟许世杰，“见过王爷，世子。大哥正在侍疾，特命我再次等候王爷。”
　　洛安平扶起许世杰“不必多礼，我们快进去看老师。”
　　许世杰前头领路带着二人进了许老爷子的寝室。里面众人便行礼，洛安平赶紧说“各位不必多礼，本王只是来看看老师。”洛承裕眼疾手快的扶起许念初，并偷偷握了一下她的手。许念初抬头，洛承裕给了她一个坚定的眼神。因许老爷子尚在昏睡中，洛安平带了王府的两颗千年雪参。许家人感激不尽。洛安平又说明了来意，许世年感激天恩浩荡。
　　说完怕打扰人家，便带着洛承裕离开了，洛承裕走前，回来看了一眼许念初，发现她也在看她。
　　过了半月余，许念初终于来了学堂。
　　洛承裕见了赶忙问到，“老太傅可好些了？”
　　“多亏陛下请来医仙。爷爷已经清醒。”
　　“万幸万幸，老太傅多福，定会没事。”
　　“不过要感谢王爷的雪参，若没有这两只参，爷爷也撑不到医仙来。”
　　“谢什么，这参就是用在有用之地。那你莫再忧心，我看你这两天都清减了不少，有什么需要和我说。”
　　“好”
　　连着从家里炖了几日汤，见许念初脸色好些了，并执意不许洛承裕再拿，洛承裕才罢休。
　　“这几日，老太傅可好些”
　　“好多了，已经能吃着软糯的食物。”
　　“那就好那就好。”
　　突然一日，放了学的许念初对洛承裕说，“今晚有空吗？一起去吃春风楼的狮子头吧。”
　　“好啊，有空有空。”下了课让和善回去传话，就随许念初出了学堂。凛冬也在，看见洛承裕和许念初打了打响鼻。
　　“还要骑马吗？”看到许念初有些犹豫，又补到“骑两匹，你骑凛冬，我骑和乐大哥的，我牵着你。”
　　扶着许念初上了凛冬，像是真有缘分，凛冬一点不闹，洛承裕赞赏的摸了摸它，凛冬开心的蹭了蹭。上了和乐的马，扭头说“百合姑娘，麻烦你带上和乐大哥。”
　　“放心，世子爷。”
　　说完洛承裕一夹马肚，另一手拉着凛冬的缰绳，两匹马慢慢走了起来。“我不在马上，我怕摔到你，咱们慢点吧。”“嗯，好。”
　　到了春风楼，门口的小厮远远认出了这是那天进天字号的贵人，赶忙回去叫掌柜。掌柜急忙跑出来，引着二人进了天字号。
　　酒菜上毕，屏退了下人。屋里只剩二人，“来，尝尝你想吃的狮子头。”洛承裕先说到。
　　“承裕，我可能要走了。”
　　洛承裕放下筷子，像是聋了般，“你说什么？”
　　“给爷爷治病的医仙爷爷，觉得我有天资，要收我为关门弟子，他救了爷爷，我无法拒绝。所以我要跟他回医仙山学医。”
　　洛承裕端起酒杯饮尽，倒满，饮尽，再倒满，再饮尽。“去多久？”
　　“可能需要三四年。”学医哪有那么简单。
　　洛承裕又连喝两杯。没吃饭就激烈饮酒，让他有些头晕，再准备喝的时候，许念初按住了她的手，“别喝了，你没吃东西，喝这么多，会醉的。”
　　洛承裕抓住她的手问到“念初，你可喜欢我？我喜欢你喜欢的发疯。”
　　“你可真是个呆子，我不喜欢你，我为何与你坐在这吃饭。”
　　“那我明日便让我母妃去许府。”
　　“承裕，这个时候不合适，爷爷刚病重痊愈，这对我们也是个考验不是吗？如果我走的这几年，你喜欢上了别人，我们都还有退路。承裕，喜欢你的人很多，比我优秀的也很多。我不想让你…”
　　话未说完，洛承裕就吻了上来，带着酒气和熟悉的香料味。两个人都愣住了，洛承裕急忙退开，“我我我，我就是想让你知道，我只会喜欢你一个，我会等你，不让母妃去许府也不是因为我想有退路，而是你说的，老太傅刚病重痊愈。赶紧吃菜，要凉了。”
　　许念初莞尔，“好，我吃菜，我会记住你今日说的话。”
　　“那你何时走？”
　　“应是快了。”
　　“好，那你定了日子可要与我说。”
　　“我会的。”
　　吃了饭，洛承裕还是让许念初骑了凛冬。将她送回许府。
　　“承裕，那我进去了。”
　　“好，记得定了日子告诉我。”
　　“一定。”
　　洛承裕失落的回了王府，进了府就向白静娴的中院走去。到了殿门前，侍女推门，洛承裕走了进去。“母妃。”“今日怎么得空来我这了，平时都不见你来，说罢，有什么事。”
　　洛承裕大咧咧的坐在白静娴对面，等华歌端了茶上来，对华歌说了句，“华歌姨，帮我寻些吃食来。”华歌自是知道这是母子二人有话要说，告退的时候也带走了侍女。
　　“说吧，你又有什么坏心思。”
　　“母妃，许念初要走了。”
　　“走，她去哪里？”
　　“医仙救了她爷爷，她要随医仙去学医。”
　　“这是好事，医仙极少收徒，得他衣钵终生受用。”
　　“可她要去好几年。”
　　“她是自己报恩又可学本事。直接把你心里所想告诉娘。”
　　“母妃，我如果想娶她？”
　　“你可想好了？她可喜欢你？”
　　“喜欢，我亲她她没拒绝。”
　　“洛承裕你怎可亲人家。胡闹。”
　　“我听她要走就乱了思绪。我。”
　　“下回不可如此唐突人家，那你和母妃说这些是想让母妃帮你做什么？”
　　“我与她说想让你上门，可她说老太傅刚刚痊愈，此时不合适。还说她若走个几年，怕我喜欢上别的女子。与她不说定亲事，便可反悔。我又想让她知道我的心意，特来问问母妃。”
　　“这倒是个有心的丫头，而且你对婚事懂什么，哪有母妃直接去上门的，你要是真有那个意思也得请了媒。你可认准了？”
　　“是，孩儿只想娶她。”
　　“你是女子，没有钦慕的男子？”
　　洛承裕摇了摇头，“我仰慕太子哥哥，欣赏他的才气，喜欢杜麒辉他们的仗义，但从有过对许念初这般感情。这种想与她日日相见，永不分离的感情。”
　　“那母妃知道了。这事还需与你父王说一声。不说媒，又想让许丫头懂了你的心，只能让你父王去和许太傅说。但你可想好了，这不是儿戏，许太傅若点头，就会拒绝其他人说亲，你若变心，伤的不只许念初的心，还有许家一家人的心。以及你父亲的脸面。”
　　“我想好了，不会做出这等事。”
　　“好，那你回去吧，晚些你父王回来，我与他说。”
　　“有劳母妃。”洛承裕嬉皮笑脸到
　　“快些出去，就知道你来找我没按好心。”
　　“嘿嘿，那我先走啦。”
　　晚些时候，白静娴与洛安平说了此事。
　　洛安平道“她当真想好了？”
　　“嗯，我能看出来，她不是儿戏。”
　　“我们要如此做？娶了妻，她便不能恢复女儿身了。”
　　“她说不悔。那便随她的心吧，我们已经欠了她许多。”
　　“那好，明日我就去下帖子。”
　　翌日一早，许府收到了洛安平的帖子。
　　午时春风楼一聚。
　　到了时辰，许世年下了马车，就见和新站在门口，拱手说到“许大人，里面请，王爷已恭候多时。”
　　进了天字号，许世年正要行礼，洛安平走过来一把握住说到，“灼光兄可莫要如此，来，坐。”许世年，字灼光。
　　“老太傅身子可好些了。”洛安平先开口道。
　　“有劳陛下王爷关心，已然大好。”
　　“那就好，医仙不愧圣手。”
　　“如若没有陛下的手书和王爷的雪参，家父定然撑不过去，此等恩情，许家必铭记于心。”
　　“灼光兄可是见外了，陛下和我都是老太傅的学生，恩师之事就是我们的事。不过，不瞒你说，小弟今日是与世年兄有事相商。”
　　“王爷您请说，世年能办到的必全力以赴。”
　　“灼光兄不必如此。我那不成器的儿子，洛承裕，心慕令媛。听说令媛将前往医仙山学医，心中焦虑。这不特让我来问问灼光兄，他可能入的你的眼。”
　　“王爷说笑了，世子聪慧过人又温和知礼，仪表堂堂，是小女配不上的。”
　　洛安平一听，怎么像要拒绝，赶忙说道“灼光兄，令媛才貌双全，秀外慧中。何必妄自菲薄。我洛安平也不是那拐弯抹角的人，实在是犬子喜欢的紧，我那夫人一听许姑娘也是满意的很，等许姑娘学成归来，陛下赐婚，我睿王府定三书六礼，八抬大轿迎许姑娘进门。灼光兄可是怕犬子是那朝三暮四的人。”
　　“王爷，世子是所有人家祈盼的佳婿，小女曾对拙兄说过，只愿一生一世一双人。”
　　“我懂了，灼光兄是怕将来犬子妾室成群。这个您大可放心，陛下九五之尊也只有一妻，犬子也说过，只求许姑娘这一妻。灼光兄，不如回去问问孩子的意思，若孩子们有意，你我何不顺水推舟。”
　　“王爷说的对，是该听听孩子们的意思，若小女也对世子有意，一切水到渠成。”
　　“好，来，灼光兄，请。”
　　“王爷请。”
　　二人把酒言欢。
　　许府。
　　主位坐着许世年和许夫人。
　　许念初坐在一旁。
　　“今日桌上之事我也都和你说了，你是何意？”许世年开口道。
　　“但凭父亲吩咐。”
　　“你啊，自己有主意的紧，是个听我吩咐的，你喜欢上世子了？”
　　“是。”
　　“那我就希望你以后不要后悔。既如此你学医这几年，关于你的亲事，我和你母亲就都婉拒了，希望你学成归来，没看错人。世子越来越大，这洛京城的诱惑繁华，不知他抵不抵得住。”
　　“女儿信他。”
　　“那便这样吧，日子定了？”
　　“师父说，等这两日爷爷吃完这副药就能定下来了。”
　　“知道了，那你去忙吧。”
　　知道许念初快走了，洛承裕一直再准备着。
　　直到许府传了消息，说日子定在后日。
　　当天，天气转凉，寒风刺骨。
　　洛承裕骑着凛冬，背着一个小包裹来了许府门前。许念初看到了，就走了过来。“你来了。”
　　“嗯，和乐大哥，麻烦你帮我扯着这包裹。我给你准备了些东西。”
　　包裹打开，洛承裕指着一样样说到，
　　“这个是夜明珠，我看着大小正合适，你路上或者到了那边，有个不时之需。
　　这个是跌打酒，我希望你别用上，走路什么的多注意些，
　　这个是润肤露，你在路上天冷了，多用她抹手，别冻到了，”
　　……还有几样其他小东西和银票。
　　之后拿出一个小匣子，是一个白玉蝴蝶簪。“这个是我挑了很久的，也不知道你喜不喜欢，你再过一年就要及笄了，可以用这个簪发。”
　　说着又像想到什么，从怀中掏出一块盘龙佩。两条龙环绕在裕字左右，雕工精细，一看就知是极品之作。“这是我周岁宴那年，陛下送我的，我一直贴身佩戴，今日我想把它送给你。”
　　“前面那些我都喜欢，谢谢，尤其是簪子，我及笄后会用。银票我有，你拿回去。这玉佩，太贵重，我不要。”
　　“你听我说，你回来就会嫁给我，我的就是你的，你此去路途遥远，这玉佩陪我多年，定会保护你。你拿着我才放心。”
　　“厚脸皮，谁要嫁给你。”
　　“好好好，我厚脸皮，你收下吧好吗，我真心实意的，我还有你送我的玉佩，我现在天天带着，你就让这块替我陪在你身边好吗。”说着指了指身上挂着的玉佩。
　　“好，那我替你保管，回来还给你。”
　　“那你路上一定要小心。”
　　两个人痴痴缠缠，直到那边收拾好行李准备出发，洛承裕知道不能耽搁，就把包裹递给了一旁的百合，“百合姐姐，照顾好念初。”
　　“放心吧，小王爷。”
　　和乐又在一旁递上一件披风。
　　“这个是母妃带给你的，今年父王刚打回来的，很暖和，秋天风大，母妃怕你路上冷。”
　　“帮我谢谢王妃。”
　　洛承裕看着许念初上了马车，马车开始行进。洛承裕跟许家众人打了招呼，骑上凛冬先往郊外去了。
　　许念初坐在马车里，想着他给拿的那些小物件，笑了起来，这个呆子，我是去干什么啊，还给我拿药。又摸出怀中玉佩，细细抚摸着，这上面仿佛还有他的温度。
　　忽然听到马蹄声，许念初就想到是他，果然，一掀帘子，就看见洛承裕骑着凛冬在马车旁，医仙看到，说了句，“去吧。”
　　马车停了下来，许念初下了车，“你怎么跟来了？”
　　“我想送你去下一个驿站。多和你待一会儿。”
　　“胡闹，你快回去，很远的。”
　　“不远，我骑马很快的。坐马车很慢，不如我骑马送你过去。”
　　这时候医仙老爷子喊了句，“走。”百合上了马车回头对着洛承裕说了一句，“小王爷，我们先走了，记得把我家小姐送到驿站。”马车开动了，只留了满脸惊讶的许念初站在原地。
　　“这丫头！”许念初急到。
　　“你看看，没人管你了，你还要去医仙山吗？不上马你可就要走着去喽。”洛承裕笑到。
　　“我才不要走着去，”说完走到凛冬身边，示意洛承裕将她扶上去。
　　“带你骑马也可以，扶你上马也可以，但你叫一声裕哥哥来听听。”洛安平调笑到。
　　“你个厚脸皮，我长你数月，你该叫我姐姐才是。”
　　“那好吧，念初姐姐，不叫裕哥哥也行，叫阿裕也可以。”
　　一声念初姐姐叫的许念初脸都红了。“我不。”
　　“哎呀呀，那念初姐姐可是要走着去了，这大冷天的，路上又人烟稀少的，多危险啊。”
　　“好了，你闭嘴。阿裕。”许念初的脸更红了。
　　“来来来，念初姐姐请上马。”扶着许念初上了马，自己也翻身上了马。许念初等她坐上来才发现马鞍比之前宽敞多，看来换成了双人的，这个厚脸皮，早就计划好了。
　　某厚脸皮依旧揽紧了许念初，闻着她身上的味道，“坐好了，可走了呦。”
　　到达驿站的时候，车队已经先到了，这一路上洛承裕骑得并不快，一个是珍惜和许念初在一起的时间，一个是哪里有好看的景色两个就下来看看。外面喝茶的人看见高头大马上的俊俏男女都咽了下口水。这两人真是绝配啊。洛承裕下了马将许念初扶了下来，说到“可冷了？”
　　“不冷，王妃送的披风很暖和。”
　　那就好，说着拿起许念初刚刚放在外面有些吹红了的手暖着。
　　百合出来了，看见的就是这样一个画面，一黑一白两个人，俊俏的公子哥正细心帮美丽姑娘暖着手，姑娘的脸微红。“小王爷，你看到买些单身汉的眼睛了吗？嫉妒的充满了红丝。”
　　“等我娶了念儿，更让他们嫉妒的发疯。”
　　“谁说要嫁给你了。”说着抽出了手，脸色更红了。
　　百合又说到，“小王爷，你叫我们家小姐念儿，我家小姐可比你大些。？”
　　“嗯，大又如何，初儿有人叫了，我要当不一样的。”
　　“小王爷，你能收敛些吗？”
　　许念初嗔了她一眼。
　　“不能，照顾好你家小姐，我要回去了。”
　　百合应到，“小王爷放心。”
　　洛承裕又看向许念初，“念儿，我走了，你一切小心。”
　　“好，你回去也慢些。”
　　“没了吗？念初姐姐？我好难过。”
　　“阿裕，赶紧走！”
　　洛承裕一步三回头不舍的走了。
　　回了驿站，医仙笑着对许念初说，“会完小情郎了？看着仪表堂堂，倒也配得我徒儿。”
　　“师父你！”许念初羞红了脸回了房。
　　作者有话要说：
　　百合大法好，哈哈哈，助攻之王。
　　洛承裕：完了，媳妇儿走了。


第11章换防
　　没了许念初的学堂，洛承裕干什么都无精打采。每日下了学，就画画或者吹首曲子，白静娴逗她，“你这曲子太酸了，听的为娘牙都倒了。”洛承裕只笑笑不答话，她的思念都在曲子里。
　　杜麒辉看着洛承裕无精打采，有天下学提议去吃吃饭听听曲，洛承裕四人从春风楼出来已经微醺，杜麒辉拉着洛承裕上车直奔万芳楼，下了车的洛承裕看着门口的莺莺燕燕头晕的狠，急忙说，“这什么地方，我不去。”
　　杜麒辉说到，“小王爷，听我的，咱们去里面听听曲，绝对你的心情好一些。”
　　老鸨迎了上来，看见了杜麒辉，以及一旁的洛承裕“杜公子来啦，快请进，这位俊俏公子看着面生，第一次来吧。”
　　老鸨的热情让洛承裕难以招架，面露不喜，一旁的和乐急忙过来隔开老鸨，杜麒辉还是不死心，“小王爷，男人必须得进一次青楼！”
　　洛承裕终归无奈被几人推了进去。洛承裕拒绝女子的近身，让她们很是不解。待了一炷香的时间，洛承裕实在受不了她们的香气。跟杜麒辉他们说了一声就回府了。
　　知道洛承裕去了青楼的洛安平夫妇大为恼火，虽然洛承裕解释半天，洛安平还是严厉的说，“洛承裕我告诉你，你要是以后再敢去青楼丢皇家的脸，我就打断你的腿！”
　　最后的结果是除了去学堂，被禁足了半个月。
　　又过了几日，总算收到了从医仙山的飞鸽传书。洛承裕激动的打开。
　　阿裕
　　见字如面。
　　我已到达医仙山，一切都好，
　　你要好好读书，莫要再被罚抄。
　　勿念
　　念初
　　简单的几句话，让洛承裕笑没了眼。急忙走到书房回信。
　　念初姐姐
　　见字如面
　　我会好好读书，
　　你要注意休息，不要累坏身体。
　　要想我。
　　阿裕
　　许念初收到信，看到底下的要想我三个字的时候，笑骂到，这个厚脸皮。
　　之后念初说她认识了好多师兄师姐，都对她很好。洛承裕就会给她回，师姐可以交流，师兄不许理。两个人通过短短的几句话表达着情意。
　　洛南边境线即将换防。朝堂上为此争吵不休，年迈的将军不宜再去边境，中年鼎盛的将军谁也不愿去做费力不讨好的事情，没功绩可言，年轻的将军又担不起重担。
　　洛安国为此事烦恼了很久。
　　洛承裕偶然听梁仲秋说起，他父亲准备举荐他这次去换防，杜麒辉也说到，“我父亲也想让我去。”梁家和杜家都是将门出身，自然也是想让后代子孙走从军这条路。洛承裕听了心中有了计较，回了府就去书房找了她父亲。
　　“父王，我想去边境驻守。”
　　“去那里干什么。好好在家待着。”
　　“父王，我想从军。”
　　“不行，你一个姑娘家，从什么军。”
　　“父王，我想当征战沙场的将军。”
　　“如果你是男子，我会为你的热血而骄傲。但你一个女孩子，去全是男子的地方，你觉得合适吗？”
　　“我的身份，必不会与他们同寝。父王，我不想一辈子说出去，只是个等待荫封的皇室子弟。我也想像您一样。”
　　“镇守看似简单，实则不易。”
　　“父王，这几年，我读兵书，练拳脚，就是为了有机会能站出来。”
　　洛安平看着洛承裕，少年已经长大了，个头虽不及同龄男子，但也差不多，是不是真是时候让她历练历练了。“即使我同意，你母妃，你祖母也不会同意。”
　　“我同意。”白静娴走了进来。
　　看着坚定的洛承裕说到，“每个人都有建功立业的想法，裕儿没有被安逸的生活磨掉志气，我很欣慰。所以我同意。但我希望，裕儿，你不只是说说，军营很苦，驻守边境很无趣。我不希望你去了看见这些要吵着回来。”
　　“母妃，我不会。”
　　“那王爷，我支持。”
　　“静儿你…”
　　“王爷，她总要自己长大不是吗？”
　　“那好吧，裕儿，你随我进宫去见陛下。”
　　洛安国坐在龙椅上，看着下面的洛承裕，“裕儿，你当真想好了？”
　　“为国尽忠，也为皇伯父和太子哥哥分忧，裕儿想好了。”
　　“好，我洛家子孙果然都是顶天立地的人。没有一个孬种。”洛安国欣慰到。
　　“父皇，裕儿还小。”太子洛承曜急到。
　　“太子哥哥，相信我。”
　　“既如此，安平，选个靠谱的主将，让裕儿为副将去吧。”洛安国说到
　　“那不如就让陈青去吧，他当主将也没人能说的了什么，为人也忠厚勇敢。”
　　“那好，就他吧。”
　　奉元二十四年
　　今值洛南换防
　　着风虎军副统领壮武将军陈青领主将之职
　　着睿王世子明威将军洛承裕
　　平安侯世子昭武校尉杜麒辉领副将之职
　　携军换防。
　　即日启程。
　　钦此。
　　听到这消息，太后立马传洛承裕进宫。
　　洛承裕一进宫，就看见太后脸色阴郁的看着她。
　　“孙儿给皇祖母请安。”
　　“你心里可还有我这老太太。”
　　“皇祖母哪里的话，孙儿一直惦念皇祖母。”
　　“你为什么非要去边境，那里多危险，虽说没有战事，但祖母还是担心，你不许去，一会儿我就去和皇帝说。”
　　“祖母，圣旨以下，再说了，是孙儿自愿的，想一展抱负。”圣旨下之前，就怕消息透漏，皇太后不同意，几个人皆瞒着。
　　“多少人，想要王侯之家，不需搏命就可享荣华富贵，你倒好，自己去。”
　　“皇祖母，孙儿不想当一个这样的人，孙儿也想做点什么。”
　　看着洛承裕坚定的眼神，太后也知多说无用，更何况，怎么能因为自己的私心就打破洛承裕的理想呢？“那你答应祖母，万事小心。”
　　“祖母，放心。”洛承裕走上前半跪在太后膝前，头枕在太后腿上。太后摸着洛承裕的头，说到，“你要记得，这里还有祖母，还有很多人在等着你。”
　　“我知道的，皇祖母。”
　　因着洛承裕要走，洛安国办了家宴送行。满屋子的人皆都脸色不好，洛承裕说到，“各位长辈，太子哥哥，各位姐姐，还有我的小外甥女。你们莫要担心，承裕自会平安回来。”
　　走之前，洛承裕给许念初写了信。
　　初儿
　　见字如面。
　　我即将启程前往洛南驻防两年。不知那边有没有与医仙山的信鸽，我到了后有机会的话会尽快给你写信。
　　我去从军，一为国家
　　二为太子
　　三为念初
　　你是我见过最优秀的女子，我空有世子之名，只怕配不上你，我会好好从军，风风光光娶你。
　　好好照顾自己，想念。
　　承裕
　　这信到许念初手里的时候，洛承裕已经启程了，许念初看着窗外，他那么优秀的人，竟然还觉得配不上自己，这个呆子。你一定要平安。我等你娶我。
　　出发的当天，太子和洛安平出城来送。
　　“阿裕，你一定要小心。”洛承曜说到
　　“太子哥哥，我定全力以赴，争取早日独当一面，这样才能为你分忧。”
　　“你个傻孩子，哥哥知道了。”洛承曜当然知道洛承裕从军也是为了他，他现在朝中无亲近的将军，这些洛承裕都知道。洛承曜示意一旁的内侍端着一个长匣子上前来，打开后露出一把宝剑，剑鞘并无过多装饰，古朴大气，洛承曜说到，“此剑名为飞裕剑，是我找了工匠特意赶出来的，用它保护好你自己。”
　　洛承裕从匣中拿出剑，剑出鞘，洛承裕感叹，“好剑，谢太子哥哥。”洛承曜拍了拍他的肩膀。
　　“太子哥哥，我走了。”
　　再看看洛安平，“父王，我走了。”
　　洛安平拍了拍洛承裕肩膀，“好，万事小心，切莫莽撞。”
　　洛承裕点了点头，翻身上了凛冬。身后跟着和乐和太子给她的四个人。四人名号春夏秋冬，不仅武艺高强，而且心思缜密，探查消息，奇门遁甲都不在话下，是太子府中的得力干将。
　　大军开拔。
　　走在队前，陈青抱拳道“世子爷。”
　　洛承裕摇了摇头，回礼到“陈将军，您是主将，我只是您的副将，以后叫我承裕就好。”
　　陈将军一看洛承裕坦坦荡荡，说到，“好，承裕。出发。”
　　作者有话要说：
　　小柿子边疆建功去啦。


第12章不合
　　大军走了二十天才到了洛南边境，南平城。洛国八大边境城，南平是洛国与南国的接壤重镇，驻防主将主管军事，刺史主管政务。
　　即将换防的主将和南平刺史出城迎接，看见洛承裕急忙向前，被洛承裕挥手阻止。
　　接下来几日完成了换防的程序，结束驻守的主将带着兵马启程回洛京城述职。
　　接手整个南平城的当天，洛承裕就带着杜麒辉、梁仲秋和一队士兵去巡城，洛承裕几人打马走着，发现这里的百姓看见军队都面露戒备和不喜，远远走开。收起疑惑，巡视了城墙，洛承裕去往刺史府。
　　刺史钱林志毕恭毕敬的接待了她。
　　洛承裕坐在主位，问着情况，“钱刺史，我见城中百姓对士兵多有不满可是为何？”
　　钱刺史回到，“世子有所不知，南平位于洛南边境，总有南国的奸细进入城中刺探情报，与这里的百姓结亲生活掩饰身份，偷偷向南国传递着这里的军备信息，我们一旦发觉就会严惩，郑将军手腕铁血一些，一经发现秉承着错杀一万也不放过一个的想法，杀人较多。其实很多百姓并不知道枕边人是奸细，就被杀了头，百姓认为我们杀戮残暴。”郑将军就是换防走的那位。
　　洛承裕沉思片刻，“手段着实粗暴，可曾抓到过头目？”
　　钱刺史不好意思的低了头，“一直没有。抓回来的要不咬舌自尽，要不打死不说。”
　　“这么忠心？”
　　“臣惭愧。”
　　“好了，我知道了。”
　　洛承裕出来后找了半天也没找到来往医仙山的信鸽，写信这事只好先放一边。
　　回去后，洛承裕向陈青反应了这个问题，因为这是军事重城，所以驻守主将较刺史权利更大些，而且洛承裕并不相信这边的人。陈青听完问到，“你可有什么好办法。”
　　“我问了问，户籍制度莫名荒废，才造成如今奸细可随意混入城中。这么多年，尚未发现的奸细可能已经形成一个隐秘的组织，且死士众多。之前的杀的那些，不过是皮毛。当务之急，先找到这个组织，而且我感觉这南平内部也不干净，疑点众多，不挖掉这个毒瘤，还百姓正常生活，获取百姓信任，不用南国出手，这南平自己就乱成一锅粥。”
　　“承裕你放心去做，需要我帮你什么。”
　　“需要陈将军你陪我演场戏。”
　　“哦？什么戏？”
　　“想要接近黑暗，总得离开光明。这情报传递自然就在见不得人的地方，而且在敌人看来，没有比主将和副将不和更好的事情了。”
　　二人相视一笑。
　　“你一个泥腿子懂什么，本世子读过的兵书比你看过的话本子都多，”洛承裕气冲冲的从陈青书房摔门而出。
　　“你，我打仗的时候你还没从你娘肚子里出来。”身后传来陈青怒吼的声音。
　　杜、梁二人赶紧跟上，问到“老大，怎么了？”为什么方便，他们称呼从小王爷变成了老大。
　　洛承裕看了眼周围还有人，便大声说道，“还不听本世子的，他读过几本书。我呸。”
　　二人摸不清头脑，跟着洛承裕回了副将府，进了书房，关了门，洛承裕讲了讲大概，先是看了看春夏秋冬，“春夏，你二人去查查南平那些官员富商，看看有没有什么异常。”春夏领命而去。“秋，你借机扩散谣言，就说我与陈将军意见不和，我端着世子的架子不肯屈他之下。”
　　然后看着杜麒辉二人说，“我和陈将军演了一出不合的戏，想借此揪出在南平的毒瘤。说到这，发挥你俩长处的地方到了。”
　　“老大，什么长处？”
　　“喝花酒啊。自古青楼、酒家是消息传的最快的地方。”
　　二人一听长处是这个，佯装生气到，“老大，可别看不起人，我们也是正儿八经的读书人。”说完三个人一笑。
　　“老大，什么时候开始？”
　　“就现在呗，刚吵完架，多合适。”
　　“只不过一件事，回了洛京，可别说我去青楼，这都是为了办事。上次被你俩害得禁足那么久！”
　　“知道知道。”
　　三个人领了和乐、冬以及侍从去了南平最大的青楼。
　　花雨楼。
　　一进门，老鸨迎了上来，“三位公子看的眼生啊，”说完就要往洛承裕身上扑，被梁仲秋一把拉开，“别动手动脚的啊，这是新来的副将大人，把你们这最好的姑娘叫出来。”
　　老鸨说了句，“那想必就是世子爷了吧。”
　　听见这话，洛承裕一笑，果然，知道世子也就罢了，梁仲秋说副将大人，但并没说清是哪一个，而且她刚刚特意往杜麒辉身后站了站，但老鸨直接走到她眼前，张口就认定她是世子爷，看来，和洛京城还有勾结。
　　杜麒辉说到，“算你识相，赶紧给我们爷准备酒菜姑娘，世子爷今日心情可是不好。”
　　“放心，这位爷，来了我花雨楼，没人不说好，世子爷你快请，最好的雅间，保证头牌。”
　　回头对着一个跟班说到，叫姑娘来。三人入了雅间落了座就进来一排姑娘，洛承裕扫了一眼说到，“你们这，就这些货色？”
　　不久又换了一批，比刚刚那些上了一个层次，洛承裕酒杯一摔，杜麒辉立马站起来说到，“都拿些什么货色来给我们爷看，花雨楼也不过如此，爷，咱们走吧。”
　　说着就要起身，老鸨一看赶忙说道“世子爷，您看您误会了，这就是给您端茶倒水捏捏腿的，这姑娘们一听您来了，都好好准备呢，您等等。”
　　赶忙又进来一批，这一批就是能排的上号的了，她们看见坐在主位上的洛承裕都眼前一亮，平时来这的都是一些油腻男人和猥琐的青年，第一次见这么英俊潇洒的，杜麒辉和梁仲秋扫了一眼，选了两个，两个女子坐在二人身边，洛承裕依旧做主位上品着酒，杜麒辉又说到“头牌呢？你们这头牌不出来伺候我们爷？”
　　老鸨赶忙说，“在的在的，已经喊了，马上就来。”
　　“让我们爷等，多大的架？”
　　“世子爷误会了，平时蝶舞接客都晚，刚特意通知的，马上就来。”话音未落，一个女子转过屏风走了进来，杜麒辉愣了神，这女子，不亏是头牌，天生媚骨，身材凹凸有致，眉目传情，简直一只狐妖，看着她都觉得魂被吸了过去。
　　洛承裕听见声音抬起头，看向了蝶舞，如果说许念初是高洁的天山雪莲，那这女子就是落入凡尘的芍药花，美，确实是美。不过，洛承裕心里只有许念初，在她这，再美也不是许念初。
　　蝶舞习惯了旁人看她的痴醉，看到洛承裕只是抬眼看了看她，眼里一直平静，她竟有一丝挫败，且这男子皮相极好，让蝶舞生出了一种征服欲。
　　“蝶舞，快来见过世子爷。”老鸨说到。
　　“蝶舞见过世子爷。”声音酥酥麻麻，扎入心底。
　　洛承裕抬眸看了她一眼，果然有些本事。
　　蝶舞正要起来，洛承裕道“我让你起来了么？”
　　蝶舞一愣，一屋子的人都有些楞。
　　蝶舞笑到，“那世子爷怎样才能让妾身起来呢？”
　　洛承裕道，“你穿的太多了，脱一件再起来。”□□的羞辱。
　　蝶舞笑着脱了外衫，漏出一丝春光。
　　“起来吧。”
　　“谢世子爷。”说着要往洛承裕身边走去，刚要坐下，洛承裕开口道，“我让你坐我旁边了吗？离我远点。还有，你们，出去。带着我兄弟去别的地方好好玩。”
　　老鸨赶忙带着屋里的丫鬟奴才退了出去，关上门。引了杜麒辉和梁仲秋二人去了隔壁。杜梁二人不放心，回头看，洛承裕给了他们一个放心的眼神。和乐和冬两人把守在门口。
　　人走后。
　　洛承裕站了起来，拿了空酒杯和酒壶，走到碟舞身边看向她，说到“跪下。”那种上位者的压迫扑面而来，蝶舞何曾受过这种委屈，别的男人看见她都是捧着，但蝶舞无法，只能跪下。“张嘴。”蝶舞应声张嘴，洛承裕倒了一杯酒喂进了蝶舞嘴里，连着三杯。蝶舞姿势不对，有些呛到了。
　　这时候洛承裕说到，“起来吧，我今天心情不好，而你们花雨楼我也很不满意，这个责罚，就只能给陪我的你。”
　　蝶舞站起身来，忘不了她的眼神。她怕了，她竟然怕了一个看上去只有十几岁的孩子。“只要世子爷能高兴，蝶舞怎么都行。”说着妩媚的一笑。
　　“过来坐吧。”蝶舞应声坐在了洛承裕身边。
　　“世子爷您长得可真是天人之姿啊。”
　　“皮囊而已，姑娘你见多了皮囊，还会对皮囊感兴趣吗？”洛承裕扭头看着蝶舞笑了一下。
　　“世子爷这种皮囊我可是第一次见，喜欢的紧呢。”说着竟摸了上来，洛承裕按住心头不悦说到，“那姑娘这皮囊我也喜欢的紧。”
　　果然，蝶舞一听，心里暗讽，和其他人一样。但还是说到，“那世子爷不来试试吗？”说着往前蹭了蹭，伸手揽住洛承裕，身体也紧紧相贴。
　　“你不配。”洛承裕扭头说到。
　　一盆冷水浇的蝶舞浑身冰凉，尴尬的从洛承裕身上拿下手，坐了回去。“世子爷，需要蝶舞帮您做什么呢？”
　　“那唱一曲吧。”
　　蝶舞唱着曲，看着洛承裕喝着酒。
　　第二日，例行的守军会。
　　洛承裕三人没来。
　　陈青听了人禀报说是三人在青楼喝的半夜才回来，气的一拍桌子，“岂有此理，可是皇亲国戚来此镀金了！”
　　底下有将军提醒道“将军，慎言。”
　　“我怕他们？几个世家子弟，刚来就去喝花酒，守军会也不来参加，我定将上奏陛下。”
　　“天家对世子的宠爱你我都有所耳闻，将军禀报陛下只会召来陛下不满，将军只需忍耐两年，一到换防不就好了吗。”
　　陈青气的拂袖而去。
　　不久，守将会的消息就传到了蝶舞手中。蝶舞坐在主位，下面坐着各色人等，有老鸨还有陪杜麒辉他们的女子。“都说说，自己看到的。”
　　先说的是老鸨，“我在门前接客没发现什么，就是那世子一副高傲的样子。不过毕竟是皇家人，有些架子也属正常。”
　　“那两个人就是酒囊饭袋，纨绔子弟。”一个陪过杜麒辉的姑娘说着。
　　“洛京那边也传来消息，这世子自小被宠，据说曾经因为去青楼被睿王禁足，可能来咱们这儿也是觉得他父亲管不到了吧，哈哈哈。”说话带着些讽刺。
　　“年轻男子自然对青楼向往些，郡主，您觉得呢。”
　　“世子毕竟是个孩子，成不了气候。他昨天和陈青吵了一架，今天竟然连守军会也不去，气的陈青拍案而去。传信给哥哥，这两年可做些筹谋。”
　　另一人说到，“昨日他那么羞辱郡主，何不杀了他。”
　　蝶舞说到，“做事用点脑子，杀了他，有什么好处吗？洛家肯定会派人来彻查，我们多年的辛苦岂不白费？”
　　“属下愚钝。”
　　蝶舞想到洛承裕，也有了怒意，我会记住你昨日对我的所有羞辱。
　　同一时间，洛承裕三人也在一起细谈。
　　杜麒辉“这花雨楼定不简单，看见您就认了出来，怕是画像已经传了过来。”
　　洛承裕“这倒无碍，不过，只要能拔了这边，洛京的人也就瞎了眼。”
　　梁仲秋“昨晚那两个女子，说话委婉，其实是在套我和大辉的话，问我们和你关系怎么样之类的。而且那个蝶舞可以断定是个管事的，她进来的时候，虽不明显，但有几人神色紧张。”
　　杜麒辉“对，包括老大你不让她起来，有好几个人的表情出现了异样。”
　　洛承裕说到，“所以我为了证实，羞辱了她，果然在其他人脸上看见了些有趣的东西。看来这个突破点在蝶衣。对了，怎么表现出自己是个纨绔子弟呢？只要女人的那种。”
　　“眼睛没有神采，动手动脚，脱衣服。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“那好，我试试。”洛承裕说完又看向一旁的冬，“冬，你看见什么了？”
　　“主子，我看见了刺史家的公子。”
　　“喝喝花酒倒也无妨，别做出点出格的东西来，盯着点。”
　　“是。”
　　作者有话要说：
　　许念初：听说你去了青楼？-----摩拳擦掌中
　　洛承裕：我错了，为了公务公务。


第13章离间
　　晚上一行人又来了花雨楼。蝶舞进来的时候，看见的是和昨日脸色阴沉不同的洛承裕，今日的洛承裕面上明显有了喜色。
　　蝶舞今天穿的是纱质衣裙，若隐若现。“蝶舞给世子爷请安。”
　　“起来起来，过来坐。”洛承裕道
　　“世子爷今日开心的多。”蝶舞问到
　　“那可不，今日差点气死那老匹夫，哈哈哈”几个人笑到。
　　“蝶舞姑娘，昨日多有得罪，我自罚三杯。”说完洛承裕饮了三杯。
　　“世子爷说哪里话。”蝶舞坐在洛承裕身边佯装委屈道。
　　洛承裕揽上了蝶舞的肩，修长的手摩擦着，洛承裕直视蝶舞的双眼，说到，“蝶舞姑娘如此美，我昨日却那般对你，着实不懂怜香惜玉。再罚”说完又喝了两杯。
　　在蝶舞眼里，洛承裕已经醉了。“没事的，世子爷，奴家怎会怨您呢。”
　　“你们都出去。”众人应声出去后，洛承裕转头盯着蝶舞说，“今夜陪我？”
　　“奴家不卖身。”
　　“多钱我都买。”
　　“世子爷，您昨日还说奴家不配。”蝶舞委屈的别过头。
　　“昨日的话，都不做数了。”说着开始动手动脚，洛承裕料定蝶舞肯定会反抗，因为一个掌控者，没必要真正出卖自己的身体。
　　“世子爷，您别这样。”说着站起身，退了开来。
　　“那你滚吧，我也不是非你不可。叫别人过来陪我。”洛承裕佯装恼怒。
　　“世子爷，奴家…”
　　“滚！”
　　蝶舞不甘心的出了房间，对一旁的老鸨说，“找两个机灵的。”
　　不久，两个姑娘进来，虽不如蝶舞，但也算容貌上乘，尤其缺了蝶舞的那种媚。洛承裕在赌，一句：不是非你不可，赌蝶舞心中的傲。二是她不会和其他人说出蝶舞他们想要的情报，所以最后还是得蝶舞自己来探。
　　过了几日，洛承裕悠闲地听着春夏秋冬的汇报。
　　春“我与夏两人通过查探，并与冬进行汇总，发现不光刺史府，其他的几个官员也和花雨楼有些关系。以刺史的俸禄，怎么都是不够他儿子那么挥霍的。冬曾看见，老鸨给他儿子银票。而且花雨楼俨然一个整体，秋无法混进去，我们的信息搜集也慢了些。”
　　洛承裕眼神平静，“怪不得好好的户籍，说荒废就荒废了。他们谨慎些也是对的，一旦让人混进去，他们这么久的努力也就白费了。注意，监视的时候别暴露自己。你们四个他们应该也知道了，定会严防死守。”
　　“主子，我两次摸进去，发现他们好像有一个例行会议。但我无法靠近，有人把守。”轻功最好的秋说到。
　　“一整个青楼，每天要接待多少命官军士，总要情报汇总讨论一下。继续监视，不过你们几个要时常出现在众人视野里，毕竟你们是随我来的，总不出现，他们会有疑心。只有让他们放松了，才容易出错。”
　　四人应是。
　　洛承裕去花雨楼的玩乐的时候装的什么女人在他眼里都一样，蝶舞也没什么特殊。
　　几日下来，汇报的时候，那两个姑娘并没有从洛承裕嘴里套出一句有用的。从没这么挫败的蝶舞气的拍了桌子，别人都是见了她之后只要她，竟然会碰上洛承裕这种的。蝶舞在佯装了几次偶遇后，发现洛承裕真的目不斜视，看都不看她一眼，再加上一直探不出情报来，更是大为恼怒。
　　终于有一天，在洛承裕他们跟其他姑娘做游戏的时候，蝶舞推门进来了，洛承裕看了她一眼说到，“蝶舞姑娘，走错屋了吧，出去。”
　　“世子爷，奴家有几句话想跟您说。”
　　“我没时间听。和乐，怎么看门的？什么人都让进来？”语气烦躁不耐。
　　和乐拱手闷声道，“世子恕罪。”
　　这边的其他姑娘也冷了场。
　　杜麒辉说到，“出去，别惹世子爷不快。”
　　蝶舞只好离开。回了自己屋开始砸东西。
　　一旁的老鸨战战兢兢说到，“主子，您莫动气，那世子瞎了眼。”
　　外面伙计来报，说洛承裕找老鸨，问问怎么换头牌。
　　蝶舞气的又砸了一个花瓶。
　　老鸨进了屋，问到，“世子爷，您找我。”
　　“你们这排名怎么弄的，那头牌我看不如这冰衣姑娘。”
　　“世子爷，这花雨楼头牌自从蝶舞姑娘来了就没换过。”
　　“那是我没来，现在我来了，就得换，你看那蝶舞什么态度，我看这冰衣可爱的紧，而且长相我更喜欢这种清冷的。换头牌不就是银子吗，那这样，这一个月，我都点冰衣，最贵的东西都上。这也是冰衣服侍这么久我给她的恩赐。”
　　蝶舞听见转述来的洛承裕这番话，气的把屋子里所剩无几的东西全砸了，最后坐在镜前，问身后的人，“我长得不如冰衣？”
　　“冰衣怎么能和郡主您比。”
　　“比不上？比不上洛承裕要把她变成头牌？”
　　“那是洛承裕眼瞎。”
　　与蝶舞相比，此时的冰衣乐开了怀，一想到洛承裕就满脸春意，洛承裕和别的恩客不同，他彬彬有礼，身上虽带着皇室子弟的威严，却说话温和，重点是那张脸，太好看，他还不嫌弃她的身份，说等他戍守期满，便要给她赎身，带她回洛京，虽说不能给她名分，但也会让她荣华富贵一辈子。说这些时候，脸上满是真诚。冰衣想到洛承裕未接触过女子，便觉得自己捡到了宝。
　　还是那间屋子，蝶舞坐在首位，问冰衣到，“最近你怎么不接客了？”
　　冰衣回说，“回郡主，洛承裕包了我一个月。”
　　蝶舞冷笑道，“所以呢，他也不是天天来，他不来的时候你怎么不接。”
　　冰衣“郡主，我身体不太舒服。”
　　蝶舞“不舒服？我看你是等着当头牌，等着做世子妃呢吧！你该不是想着逃离这里吧？”
　　冰衣连忙跪下，“妾身不敢，”
　　蝶舞眼神冰冷，说到，“你既然不想接客，那我就让你真的接不了客。十脊棍。”
　　来了花雨楼的洛承裕听说冰衣病了，便要去看，老鸨赶忙拦住，“哎呦世子爷，冰衣风寒严重，别渡了病气给您。”
　　“闭嘴，我包了她一个月，现在还剩几天，那她这几天就还是我的。我要看看她，我将来是要带她走的，你们若是耽搁了，拆了你花雨楼。”
　　“世子爷，这样，等过两日冰衣好了就来见您了。”
　　“废话真多，和乐，给我开路。”
　　“哎呦世子爷，您这是干什么啊。”
　　和乐揪住一个挡路的小厮甩了出去。一路撂倒了几个，春和冬则将几个闹事的扔了出去，小厮也不敢硬拦，这人是谁，得宠世子，还是南平城的副将。只能且打且退。和乐等人身手不凡，也并未留手，将他们打的浑身是伤。片刻就来到了花雨楼后院，榜上的姑娘们在后院都有单独居所。
　　杜麒辉拎着老鸨的领子说到，“快点，冰衣哪个房间。”老鸨哪见过这阵仗，赶忙指了其中一间。
　　洛承裕刚准备走过去，隔壁屋子开了，蝶舞身着轻薄走了出来，“世子爷这是怎么了？这么大阵仗。”
　　洛承裕当做没看见她，敲了敲冰衣的门“冰衣姑娘，冰衣姑娘，是我，承裕。”
　　蝶舞看见他的举动，气的握紧了双手。
　　开门的是冰衣的侍女，洛承裕走了进去，看见冰衣趴在床上，背上缠着纱布，印出丝丝血迹，洛承裕赶忙走在床边，握起冰衣的手，“你怎么了？谁将你打成这样，告诉我。”
　　冰衣整个人虚弱的很，回握洛承裕的手也很无力，“世子…爷，我没事…。”
　　洛承裕恼怒不已，没想到离间计会害了这女子，不过转念一想，被打就证明这女子也是细作组织的一员，也就放平了心态。
　　“和乐，将老鸨给我拖过来。”
　　“世子爷，我我我，不是我。”老鸨被人揪着领子脱了进来。口不择言。
　　“哦？不是你？那就是背后的老板了。让他滚出来，打完我的女人没事了？”
　　哪有背后的老板，背后的老板就是蝶舞，这老鸨只顾着在洛承裕眼前甩掉干系，但没想到说错了话。
　　“不说是吧？那你回去告诉他，不出来跪下给冰衣认错，我就掀了他的花雨楼。”
　　冰衣在床上看着洛承裕为他出头的样子，心动不已，双眼泛着泪花。“世子爷。”
　　“没事的，我会让这城里最好的医生给你医治，留疤也不怕的，王府有很多去疤的药，你放宽心。”
　　洛承裕俨然一副沉浸在情爱里的毛头小子，心中眼中都是冰衣。
　　晚上老鸨跪在蝶舞面前，哆哆嗦嗦说到，“郡主，我不是有意的。”
　　“你说你还能干成什么。”有人说到。
　　“青楼这东西，定是有幕后人的，即使她不说，也没人相信老鸨就是老板。”另一个答到。
　　“郡主，您怎么看？”一个人问到。
　　此时的蝶舞还沉浸在洛承裕无视他的愤怒里。完全没听见他们说什么，到底是年轻气盛不服输，轻易就中了套。
　　“郡主？”
　　“嗯？下次他再来，就说冰衣一时半会儿好不了，他包冰衣的钱给他换人，不过之前冰衣说他什么？睡不了人？”
　　“不是，是他才十四，有些事他想长大些，将她带回洛京再说。所以每次就点到即止，洛承裕从不过分。”
　　“那就好。你们几个里，谁没在洛承裕面前露过脸，演一下老板。”
　　另一边
　　洛承裕说到，“大夫找了？”
　　杜麒辉“找了，怕他们怀疑找的南平有名的大夫。”
　　洛承裕“蝶舞应该准备自己出手了。南国那边还没动静？”
　　梁仲秋“陈将军仅查到，五年前南国也换了驻守将领，叫南武林，是个郡王。”
　　洛承裕“没查到家庭关系吗？”
　　梁仲秋“是已故庆山郡王的儿子，据说这郡王除了南武林还有个女儿，据说女儿貌美，名字叫南舞玥，但好像不常出现在大众视野中。”
　　洛承裕“八九不离十了，我那天和陈将军分析的时候，细作一事大概是从五年前起的。”
　　杜麒辉“可就算他们吞了南平，我们洛国必会应战啊。”
　　洛承裕“这两年，南国受旱灾影响，地里几乎颗粒无收，估计国家的储备粮也快吃完了，但南平，驻扎十万大军不只因为它是军事重镇，主要因为它是个大粮仓。南平易守难攻，但距离其他城池远一些，一旦开打，支援很慢，所以他们的想法我猜是从南平内部开始挖，你想他们一旦成功，就会派重兵死守南平，而这时候我们再攻就很难了。俗话光脚的不怕穿鞋的。他们已经没有粮食了，就什么都不怕了。而对于洛国来说，久攻不下，我们还有别的粮仓，没必要让士兵枉死，长久拖下去，这城也就给了南国。”
　　杜麒辉“原来是这样。”
　　洛承裕“找几个麻利的斥候盯着点南国，尤其南武林，我感觉他们快动手了。”
　　梁仲秋“放心，世子爷，我去和陈将军说。”
　　梁仲秋找了陈青说了这番话，陈青感叹一番，偷偷开始准备。
　　过了两日，洛承裕又去了花雨楼，老鸨小心翼翼迎上来，“世子爷，您来了，楼上请。”
　　洛承裕“你们老板来没来，当我说话闹着玩呢。”
　　这时一个中年男人走过来，陪笑到“世子爷，是朱某人瞎了眼，打了世子爷的人。为了给世子爷赔罪，这冰衣就给您了，等她养好了伤，让她去您府上伺候您。”
　　“朱老板，这就完事了？道歉呢？”
　　“世子爷，不瞒您说，我们干这行买卖都想多挣点，冰衣最近不听话，不接客，给了她点惩罚，绝对是按楼里规矩来，没有私人恩怨。昨个我已经带了上好的伤药去看了冰衣。”
　　“不可，我要看着你亲自给她道歉。”
　　“世子爷，您这有些强人所难了。”
　　“哦？我就不喜欢和笨的人说话，那，和乐，把他也打成那样。”说完和乐就要走上前去，动手。
　　“别别别，世子爷，饶了小的，既然冰衣是您的人了，我给她道歉是应该的。咱们走吧。”
　　去了冰衣房间，洛承裕一副紧张冰衣伤势的样子，看的冰衣大为感动，认定洛承裕就是她的良人。
　　那人给冰衣诚恳道了歉，洛承裕还算满意，便嘱咐冰衣好好养伤。
　　“世子爷，我备好了酒菜给您赔罪。”
　　洛承裕点头跟了上去。
　　“世子爷，给您赔罪。”朱老板端起酒杯。
　　“朱老板，只希望以后做生意，睁开你的眼。”
　　“是是是，世子爷教训的是，还有一个事想跟您说。”说完拍了拍手，以蝶舞为首进来四个女子。
　　洛承裕问到，“朱老板这是何意。”
　　“世子爷，您包冰衣的钱，这最后不是冰衣陪不了您，总得有个给您倒酒的，这是我楼里前五的姑娘，您选一个。”
　　蝶舞站在桌前，她就不信，这四个人里，洛承裕会选别人。
　　结果总是出乎意料。洛承裕扫了一眼说，“除了蝶舞，别的朱老板随意留一个给我倒吧。”
　　蝶舞恨不得大喊，洛承裕你个王八蛋。朱老板似是没想到洛承裕会如此说，便开口道，“这蝶舞姑娘一直是我这的头牌，可是与世子爷有什么误会？”
　　“看来朱老板确实有日子不来了，她已经不是头牌，我的冰衣才是。没有过节，单纯不喜她的长相。”
　　朱老板只能尴尬的笑几声，抬头询问似的扫了一眼蝶舞。
　　蝶舞上前一步开口道，“世子爷可否给奴家一个解释的机会。”
　　“我不觉得你有什么需要解释的，相貌平平，还不卖身。我是不知道你是怎么成为头牌的。”
　　“世子爷何必这么羞辱人，我给您赔罪。”说着拿起边上的一壶酒，一口口饮尽。
　　洛承裕拍了拍手，“蝶舞姑娘好酒量。那你脱吧，脱到我对你感兴趣，就可以原谅你。”
　　朱老板在一旁面漏不悦说到，“世子爷何苦为难蝶舞，她不卖身是一进楼便定下的。”
　　“你看看，你们老板都说你不卖身，你去吧，没什么好说的，你过来给我倒酒。”指了指蝶舞身边的姑娘。那姑娘哪敢动，她都能感觉到身旁郡主的怒气。
　　蝶舞说到，“朱老板，可否请你带三位姐姐出去一下。”
　　朱老板说到，“蝶舞，莫要为难自己。”
　　蝶舞“老板，无妨。”眼神带着命令。
　　朱老板只好带着其他人走了出去。
　　蝶舞看着洛承裕只是低头喝酒吃菜，说了句，“希望世子爷，给奴家一条活路。因为世子爷的不待见，奴家已经好久没有恩客了。”说完，便开始脱。
　　一件，两件，洛承裕依旧没有抬头，蝶舞上衣只剩了一件薄纱和若隐若现的肚兜。薄纱落地，随之而来的是蝶舞的哭声。是真也是假。蝶舞从未想过自己会被如此羞辱，也从未想过为了得到这个人的原谅可以做到这种地步。真的是为了计划吗？没有私心吗？
　　洛承裕终于站了起来，走向蝶舞，拉住了蝶舞准备去解肚兜的手。“可以了，就这样吧。”说着脱下外衫披在蝶舞肩膀，温声说道，“我原谅你了，你下去吧。”说着转身准备回酒桌，突然，蝶舞从后面抱住了她。“世子爷，我不想走，我想陪着你。”
　　有些酒意上头的蝶舞将头靠在她的后背上，“你看看我好不好，我比冰衣好看的多，我也没跟别人睡过，我很干净。”
　　洛承裕目露惊讶，暗道不好，该不是惹得这女人喜欢自己了吧，只能说到，“蝶舞姑娘，你喝醉了？早些回去睡吧”
　　蝶舞拉着洛承裕转过来，说到，“如果是你，我可以卖身。”说完揪掉洛承裕披在自己身上的外衫，环住洛承裕的脖颈，靠近，然后亲了上去。吓的洛承裕赶忙侧开脸，红唇印在了脸上。一把拉开蝶舞，洛承裕说到，“蝶舞姑娘你醉了，听我的，回去睡觉吧。”
　　蝶舞喊到，“你为什么不喜欢我！我喜欢你你就得喜欢我！我比冰衣强得多，你跟着我，保你荣华富贵。”
　　洛承裕一脸郁闷，得了，喝多了。洛承裕一个手刀将蝶舞打晕，放在了内间床上。看着昏倒的蝶舞，洛承裕有了个大胆的想法，她决定赌蝶舞的一句话。
　　看着蝶舞，洛承裕内心说了句，念初对不起，情势所迫，我心里只有你。蝶舞，得罪了，你是女子我也是女子，所以你不亏，她眯着侧着眼睛将蝶舞全身脱的只剩肚兜，然后在床铺上将大臂割了一个小口，滴了一滴血在床上，止血，放下衣袖。给蝶舞盖上被子。自己回到酒桌前，趴在桌上睡了，再次醒来，窗外隐隐有了亮光。她搬了个小凳坐在床前，后来觉得不够落魄，索性决定一会儿看蝶舞快醒了坐在地下。
　　大约过了半个时辰，蝶舞有醒来的迹象，洛承裕坐在地上，摆好表情，等蝶舞醒过来。
　　蝶舞慢慢转醒，先是觉得头疼难忍，浑身酸疼不舒服，然后视线聚焦才发现，这不是自己的床，立马坐起来，一扭头就看见失魂落魄坐在地上的洛承裕。
　　作者有话要说：
　　不知道洛承裕真是身份的人，我都用他来写。
　　知道的，会用她。


第14章意外
　　“你怎么在这？”蝶舞问到。
　　“这是我的房间。”
　　蝶舞突然想起来，自己昨天进来喝了一壶酒，然后脱衣服，抱了洛承裕，说了喜欢他，然后亲了上去。
　　像是突然想到什么，蝶舞在洛承裕看不见的地方掀开了被子，自己什么都没穿，甚至肚兜的绳子还是乱的，自己身下，有一点，血迹。
　　蝶舞突然脑袋像爆炸一样，眼眶泛红。开始小声啜泣。洛承裕也很不忍，毕竟贞洁对于一个女子来说太重要了，可自己只能这么做。
　　“对不起，我昨晚喝酒昏了头。”洛承裕小声道。
　　“你会娶我吗？”蝶舞抬头看向洛承裕
　　“你青楼出身，我…”
　　“我虽是青楼出身，可我第一次给了你。”
　　“姑娘，我可以养你一辈子，但娶妻这事，不是我能做主的。”
　　“你走吧，我不想再看见你。”
　　“我会对你负责，有事情来找我。”洛承裕知道现在不是继续纠缠的好时机，说罢站起身来走了出去。
　　洛承裕走后，蝶舞趴在膝盖上大哭。
　　一会儿老鸨进来看见她这幅样子，吓得说到，“郡主，郡主，您不是…”
　　晚些时候，打理好的蝶舞出现在了议事厅，刚坐下，就有人说到。“洛承裕那个王八蛋，毁了郡主清白，我去取他首级。”说罢站起来就要走。
　　蝶舞轻声道，“坐下，我头疼，别让我说第二遍。”
　　众人都坐好。
　　“昨夜是我勾引的他，以对他的了解和之前他对冰衣的态度来看，他会对我负责，这样我就可以进入副将府，拿到一部分兵力部署图。”南平的兵力部署图为防主将叛敌，分为三块，一位主将，两位副将各一块，每月换防更新一次。想要知道全城的兵力部署图，需三块合在一起，每一块都画着一片区域的布防。
　　“郡主，会不会太冒险了。”
　　“不入虎穴焉得虎子。就这样定了，南平我们定要拿下。”
　　另一边，洛承裕说了计划，杜麒辉说到，“老大，怎么不真的睡了她，那样的美人。”
　　“滚一边去，我心里只有念初。”
　　“哎呦，我见世子爷喝花酒的时候心里可不像有世子妃。”
　　“滚滚滚。说正事，仲秋，假的布防图可准备好了？”
　　“为了做到逼真，需要些时间，大概明日就差不多了。”
　　“我估计蝶舞近两日一定会住进来，不过她进来还需要摸两天，倒也无妨”
　　翌日，洛承裕又来了花雨楼，老鸨迎了上来，“世子爷来了。”
　　洛承裕没有多话，问到“蝶舞呢？”
　　“蝶舞姑娘哭了一天了，惹人心碎啊。”
　　“我去看看她”
　　说罢洛承裕走向了后院，属于蝶舞的房间。老鸨帮她开了门，她轻轻走了进去。入目是蝶舞背着她，看着窗外的景色，甚至有些落寞。
　　“蝶舞姑娘。”
　　蝶舞听见她的声音，先是喜悦，等转过来的时候已经是一片沉静，“你来做什么。”
　　洛承裕走近说到，“我说了会对你负责，我就不会逃。”
　　“你所说的负责是什么，给我花不完的银子，让我在没人知道的院子里生活。”
　　“我，我真的身不由衷。”
　　“所以我说了，让你走，反正你也不喜欢我不是吗？我可以卖身了，我会过得很好。”
　　“卖身叫过的很好？我当然喜欢你，不然也不会第二日就问你卖不卖身，是因为你不愿卖身给我，我气愤不已，从小到大，我想要什么得不？却唯独在你这吃了瘪，于是我只能用无视你、拉开和你的距离来平复我的情感。昨夜对我来说又懊恼又欣喜，懊恼是你在那样的状态下，欣喜是我终于得到了你。”
　　蝶舞听完回头看着她，“你说的可当真。”
　　“当真，真的喜欢你。”只是这喜欢，又带着几分尊重，一个女子离开家国，也许对洛国来说她是奸细，对南国来说她却是英雄。
　　洛承裕握住蝶舞的手，“走吧，跟我回府，我会好好待你。”
　　蝶舞点了点头。
　　洛承裕给蝶舞交了赎身费，带着回了府。
　　然而蝶舞却耐心的很，十几日都没有动静。这边洛承裕准备好了一切，耐心的准备守株待兔。
　　又过了两日，冰衣来求见。伤以大好，按朱老板所说来伺候洛承裕。
　　在洛承裕和蝶舞眼里：蝶舞的帮手来了。
　　但让所有人都没想到的是女人的嫉妒心可以让一个人发狂。冰衣住进府里看到洛承裕对蝶舞的体贴入微和照顾有加，二人经常黏一起。但这事的本质是，洛承裕得表现出对蝶舞的喜欢，借此先观察蝶舞如何传递情报以及情报的时间间隔为多久，让秋好好盯着来接情报的人，由此去探查南武林的动向，至于给蝶舞盗图的机会，洛承裕准备过上几日等观察一下再说。而且洛承裕习惯一个人，实在接受不了一个陌生女子来伺候她，所以有时候会躲一躲冰衣。
　　终有一日，冰衣爆发。
　　在副将府的小花园，洛承裕正在听蝶舞弹曲子，冰衣突然走进来，洛承裕站起来问到，“冰衣，怎么了，可是有事。”
　　谁承想，冰衣突然露出早些藏在袖口的刀，对着蝶舞就刺了过去，当时洛承裕脑子里就一个想法，蝶舞不能死。洛承裕大喊一声，“蝶舞，小心。”蝶舞回头，看见冰衣狰狞举刀刺来，然而蝶舞毕竟不像洛承裕平时练拳脚，根本躲不开，电光火石之间，洛承裕跨过来推开了蝶舞，自己看见刀尖却已经躲闪不及，只能尽量避开要害，匕首在冰衣的震惊的表情里插入洛承裕腰腹间。一旁的和乐怒极拔剑一剑刺向冰衣，洛承裕的不要还没说出口，剑以贯穿胸膛而出。
　　洛承裕喘着气，捂着伤口，但伤口的血还是很快染红了她浅蓝的衣衫。洛承裕看着冰衣，冰衣望着她笑了，却笑得那样的绝望，冰衣随着和乐拔剑的动作倒在了地上。蝶舞呆愣的看着这一幕，洛承裕为她挡了刀？反应过来后急忙去扶，和乐架着洛承裕去了内室，一会儿，随着洛承裕从王府过来的御医就进去了。
　　御医包扎完说到。“伤口不深，也没刺中要害，需受段时间皮肉之苦。还有，世子，您的葵水还有月余就要来了，一定要注意。”
　　“好，有劳王叔。”这王御医是早之前皇后安排在王府的可靠御医，一直帮洛承裕压制女性发育，现在洛承裕因为瘦，而且年级尚小，再加上压制，裹胸布绑住后，看不出来，如果不慎摸上去，只会以为是一小点胸肌。葵水极限只能压制成三月来一次。而第一天，往往洛承裕虚弱的很。
　　王御医出门，蝶舞慌忙赶上来，“大夫，问您一下，世子爷还好吗？”
　　“无碍，但免不了受些皮肉之苦。”
　　说完王御医就走了。
　　蝶舞进门刚好看到的是洛承裕疼的龇牙咧嘴的样子。“为什么救我？”
　　洛承裕“不知道，下意识就做了。”
　　蝶舞“谢谢，我欠你一条命。”不是洛承裕，蝶舞必死。
　　洛承裕“无碍，这伤口，两天就好了。”
　　蝶舞走后，杜麒辉走了进来，洛承裕看着蜡烛眼神黯了黯说了句，“快收网了，我受伤，她一定会有所行动。冰衣，好好葬了吧，本没想要她性命，却出了这事。”
　　杜麒辉应到，“出这事，谁也想不到，世子不要过于自责，我会好好安排冰衣的身后事。其他的已经安排下去，世子放心，万事俱备。”
　　在经过一连串的心里挣扎后，蝶舞终于下了狠心。之前，洛承裕几乎日日在她身边，她实在没办法盗图，只能夜里偷偷传出一些消息，现在洛承裕受伤，没有比现在更好的机会，而且躺在床上的洛承裕没办法拿图去找陈青更新布防，一个完美的空当。
　　过了几日的夜里，蝶舞坐在床边看着洛承裕睡着后，悄悄退了出去，蝶舞的侍女在蝶舞的掩护下蹑手蹑脚去了书房，终于在夹层里，找到了布防图。
　　回来后，蝶舞让侍女赶快把布防图送出去，外面的人得了图，马不停蹄的去往南国。
　　蝶舞不知的是，就在她以为一切顺利的时候，秋站在床边跟本该已经睡着的洛承裕说，“主子，鱼咬钩了。”洛承裕笑了笑。
　　数日后观察南武林动向的探子来报，南武林的副将领了十万正面向南平扑来。而他本人不知去向，正在追踪。过了两日，接到线报，南武林自己领了一万精兵不知去往何处。
　　洛承裕靠在床上，翻着兵书，神色如常，“还能去哪？当然是去那个我们挖了坑的地方。”
　　作者有话要说：
　　为别的女人挡了刀了的小洛，少得了念初姐姐的一顿毒打吗？
　　手动滑稽。


第15章结束
　　蝶舞依旧每日来看洛承裕，尽心照顾。
　　一切就在今夜。
　　蝶舞在洛承裕的药里放了些曼陀罗散，洛承裕看向她的眼神那么温柔。喝完药，洛承裕安静的睡着，蝶舞低头在洛承裕额头吻了一下说到，“好好睡一觉，睡醒了，你还是洛国世子。”蝶舞扭身对侍女说，“趁乱把他送出城，这是我的令牌，没有人会拦你。”
　　“郡主，为何要放了他。”侍女随她一起长大，二人关系好，就忍不住问了一句。
　　“哥哥不会放了他，还会折磨他、用他来威胁洛国皇帝。我们有南平就够了。他救了我，我却利用了他，最少能让他安全的回家。”
　　蝶舞说完就出去了，她今夜要先离开副将府去指挥城内的行动，后门已经被清理干净，蝶舞跨出门之前回头深深看了一眼洛承裕所在的地方，离开了。
　　侍女无聊的坐在凳上，等着城内混乱，自己好完成郡主交给她的任务，突然一阵敲门声，“世子爷，世子爷，出事了。”
　　侍女小心走过去说到，“世子爷睡了，”话音刚落，和乐从突然外面推开门，秋闪身而入一把抓住侍女一扭，侍女就无法动弹了，她只是会些功夫，但在秋眼里根本不够看。
　　洛承裕从床上坐起来说到，“绑住就好了。莫伤了她。”
　　侍女不敢置信的看着根本没睡的洛承裕。
　　杜麒辉从外面走进来，“小王爷你胆子可真大，她要是不给你下曼陀罗散，给你来点血封喉什么的呢。”
　　洛承裕一边接过穿着铠甲一边说道，“我不会看错人，她是善良的，如果不是迫于无奈，她也不会选择侵略。”
　　洛承裕一早想到，蝶舞并不会伤害她，从春那里得知，南国的曼陀罗散无色无味，吃了后让人昏睡，所以洛承裕提前管王御医要了可以中和曼陀罗散的药，但没想到，蝶舞不仅不会毒杀她，而且还想把她送出去。洛承裕摇头笑了笑，对着杜麒辉说到，“走吧，收网了。”
　　“伤可还好？”
　　“无碍。”
　　南国大军压境，南平城人心惶惶，各处备战，百姓慌乱，蝶舞要的就是这种混乱的场面，他们隐藏在兵力布防图最薄弱的门内部，等着一会儿外部发来信号。里应外合。
　　南武林领着一万精兵正在路上，洛承裕也领了一万在路边树林伏击，洛承裕没打过仗，所以城里由陈青坐阵抵御南国十万军队。自己请了命来抓南武林。等洛承裕几人赶到的时候，士兵们已经按照洛承裕的计划埋伏完毕，看见她过来，梁仲秋走过来，“将军，准备好了。”
　　“好，原地待命。”
　　听着斥候报南武林越来越近，大家都屏住呼吸等着敌军出现在视野的那刻。
　　这边南武林一副势在必得的样子。就等着今晚收下南平城，呼喊士兵加速前进。一路的急行军，士兵们很是疲累。
　　终于，敌军全部进入射程范围，洛承裕弯弓向天射了一直响箭，南武林驻马看向声音传来的地方，映入眼帘的是却是箭雨，顿时南国士兵哀嚎一片，“中计了，快撤。”南武林拿剑抵挡大喊。
　　忽然一只箭射来直中南武林持剑右臂。剑随着一声惨叫落地。洛承裕大喊“活捉敌将。冲啊”身先士卒冲了出去。
　　伏兵山呼海啸而来，南国士兵先是急行军耗了力气，又被漫天箭雨灭了斗志，现在喊杀声四起，更是闻风丧胆，也就半个时辰。南武林已经跪在了洛承裕身前，“如何跟城内人联系？”
　　听见洛承裕问话，南武林并不回答。杜麒辉一脚踢过去，“我们将军问你话呢。”
　　一声闷哼，杜麒辉还要踢，洛承裕抬手示意可以了，南武林跪坐起来，说到，“你就是洛承裕？”
　　“对，我是。”
　　“信上说你乳臭未干，胸无大志，毫无城府，是个十足的只知吃喝享乐的皇家子弟，如今看来我们这情报网着实可笑。就你这个眼神，也不是一般人可以有的。”
　　“南武林，废话就不多说了吧，你如果还想你妹妹活命，就告诉我，你们怎么联系。”
　　“怎么，对我妹妹起了真心？可我妹妹知不知道这都是你的圈套，你利用她。”
　　“你们何尝没有利用我？至少你妹妹是善良的，所以我不想她死。你们没粮食了，可以谈，但是你们不谈却想抢。”
　　“只有抢来的才是自己的。”
　　“不，抢来的，永远是别人的，因为你总在害怕，别人会把它抢回去。别废话了，她是你亲妹妹，你是真想让她死？”洛承裕神色一凛。
　　南武林沉默片刻，叹了口气，还是说了出来。“我们约定，我到达薄弱点后，以三响箭为约，她在城内杀守城士兵，我们里应外合，攻入城内。之后汇合擒主将，开主城门。”
　　“如若你没到呢？”
　　“她独自完成擒主将，开主城门。”
　　“你疯了吗？那是让她去送死，你们想引起城中混乱，方便你大军攻城。但既然有计划，就一定有退路，快说，时间不早了，我没什么耐心。”洛承裕冷冰冰说到。
　　“计划有变，响两箭，她会撤回花雨楼，等待指示。”南武林回到。
　　“南武林，我不希望你骗我，要不然，我抓到多少俘虏，杀多少。”洛承裕的眼神中，透露着一丝狠意。
　　“我没骗你，事到如今，我已经失败了，我不想再让我妹妹死掉。”南武林回到。
　　洛承裕对杜麒辉说到，“去指定地点响两箭”，杜麒辉领命带着一队士兵走了。
　　蝶舞听见两只响箭的时候竟然松了口气，领着人回了花雨楼。
　　洛承裕回了城，见了陈青，两军还在对垒。洛承裕说到，“擒了南武林”。
　　陈青一听，“好，承裕，太好了。”
　　说完陈青让手下押着南武林心腹去了阵前。
　　洛承裕下了城楼，带了两队士兵去了花雨楼。如今大军的事就交给陈青来吧。
　　不多时到达花雨楼，一队围在楼外，一队跟着杜麒辉进了楼。洛承裕只是骑着凛冬等在楼外。不一会儿，从楼里跑来一个士兵，在凛冬前行了军礼，说道，“将军，贼首说，见了您才肯走。”
　　洛承裕叹了口气，下了凛冬，抬步进了花雨楼，楼内一众士兵将人围成一圈，蝶舞跪在最中间。
　　蝶舞抬头看见了洛承裕，他身着将军服饰，披风上甚至还有血迹，一手按在佩剑上，另一手拿着马鞭，蝶舞从未见过这样的她，比她的文士打扮，多了肃杀之气和英武之感。目光移到她的伤口位置，果然，那个位置不在铠甲的保护范围，只一层单薄的棉衫，血迹已经印了出来，应该是又裂开了吧。
　　洛承裕走了过来，对着蝶舞说到，“你找我。”
　　蝶舞“是”
　　洛承裕“有话要说？”
　　蝶舞“嗯，这楼里有的姑娘是真的走投无路卖了身，与我们的计划无关。”
　　洛承裕“若查实无关，自会放人。”
　　蝶舞站了起来，旁边的士兵急忙拔剑指着她，和乐和春夏秋冬也面色一紧，手放在剑上准备着，洛承裕挥手示意士兵放下武器。蝶舞将手伸进怀中，和乐紧张了起来，剑已经出鞘，洛承裕示意无碍。蝶舞从怀中掏出一块手帕，叠成方形，走到洛承裕身前，轻轻的按在了洛承裕的伤口上，自始至终，洛承裕拿剑的手都没动一下。
　　蝶舞“谢谢你信任我，你伤口开了，回去记得重新缝一下。”
　　洛承裕“我从不会看错人。”蝶舞看了她一眼。那眼神里只有担忧。
　　洛承裕示意士兵可以把他们带回去了，蝶舞松了手，“你自己按住。”
　　洛承裕将马鞭递到另一只手，用手按在伤口处。蝶舞低头看了一眼沾了洛承裕血的自己的手，紧紧握住。抬步跟着众人走了出去。
　　洛承裕对杜麒辉说，“把她单独关起来，对她好点。”
　　杜麒辉领命下去了。洛承裕出了楼，看着夜空中的明月，舒了一口气。
　　第二日，洛承裕进了议事厅，就得到了各种称赞，“世子爷真是足智多谋。”
　　“世子爷真是英明神武”
　　……
　　对于这些，洛承裕只是礼貌的微笑
　　昨晚南国已经退了兵，但因为消息传递还要时间，也不知道南国有什么打算，洛承裕跟陈青提议，借这次，好好清洗一下南平城。陈青应允，并将此事全权授予了她。
　　过了两日，洛承裕的葵水来了，借此在床上躺了两天，她这段时间太累了。
　　葵水结束后，休息好的洛承裕来了大牢。
　　先提的是南武林。
　　洛承裕靠在椅子上问到，“你觉得有人回来赎你吗？”南国一向对战败之将人人喊打，更何况这种被俘虏的。南武林脸色一片铁青并不答话。
　　洛承裕又继续说到，“而且我听说南皇多疑多思，你就算回去了，也没什么好果子吃吧。”
　　南武林“不用你假慈悲，若不是你，我此时已成南国英雄。”
　　洛承裕“我不是慈悲你，你的死活我并不关心，我想知道你妹妹回了南国会怎样。我要你如实回答。”
　　南武林低下头说，“女子和男子不一样，男子或许还有翻身出头的一天，但女子就算嫁了人也会因此被虐待。”
　　“可她是郡主。”
　　“郡主又如何，你以为是在你们洛国，皇帝只有一妻，每个皇室子孙都珍贵的很，在南国，就在南宁皇城，公主郡主就有三四十。”
　　洛承裕陷入沉思。
　　“如果你对她有意，哪怕你把她带回洛城，给你当丫鬟，都好过回南国，算我求求你，带她走，别让她回去。”
　　洛承裕示意士兵把他带下去。
　　不一会儿，蝶舞坐在了她对面。
　　蝶舞笑着看着她问到，“伤可好些了？”
　　“好多了。南舞玥，你可愿和我回洛京。”南舞玥，蝶舞的真名。
　　“洛承裕，南国才是我的家。”
　　“即使回去等待你的是地狱？”
　　蝶舞失落的低下头，是啊，回去，面对她的只有无尽的羞辱。
　　“如果你不愿随我回洛京，那你也留在洛国吧。好山好水好风光。蝶舞，你知道我是真心的。”
　　“洛承裕，你为什么对我这么好。”
　　“我对你并不好，我摧毁了你的计划，没让你成为英雄，反而让你坐在这里。蝶舞，那天你为什么要放我，就是我今天要放你的理由。”
　　蝶舞“我放你是因为我爱你。”
　　洛承裕“那很抱歉，我放你是因为你是个善良的人。言归正传，蝶舞，你比我大些，你应该能懂我，放你是为你好。”
　　蝶舞“可悲就可悲在，我竟然喜欢上了一个比我小四岁的人，还中了他的圈套。你肯放我？”
　　洛承裕“我既然说了，就是真的。在洛国重新开始，不要回去了。”
　　蝶舞“好，那我想求你件事。”
　　洛承裕“但说无妨。”
　　蝶舞“我想要花雨楼的家产。”
　　洛承裕“好，给你。但希望你记住，从今天起，南舞玥就死了。”
　　蝶舞“自然，我该为自己而活了。”
　　蝶舞变卖了花雨楼，一夕之间从南平城消失。
　　蝶舞走之前，给洛承裕留了一份详尽的资料。洛承裕用这份资料挖干净了潜藏在南平的所有毒瘤包括刺史府一家，甚至隐藏在洛京的几个暗桩。
　　南国那边提出议和。
　　陈青洋洋洒洒写了一大份奏报送往京城。
　　接到奏报那天，洛安国叫了洛安平进宫。
　　洛安国“安平，你快看看，这裕儿真是不得了。”
　　洛承曜“是啊，王叔，有勇有谋，大功一件啊。”
　　洛安平看完奏报，“这小子，还算成器。”
　　洛安国“不过，这议和你们怎么看。”
　　洛承曜“父皇，阿裕费心费力的，总要收拾他们一下吧。”
　　洛安国“有道理”
　　三个人笑了起来。
　　虽说暗卫传回消息，说洛承裕可能密谋什么，但听见乖孙没事往青楼跑还是心里犯嘀咕，可是到了年纪了？如今奏报回来，太后才算安了心，就这坏小子心眼多。不过听说，洛承裕受了伤，还是把老人家气坏了，恨不得立马把暗卫揪回来，狠狠惩罚。不过如今还是喜悦多，自己的小乖孙长大了。想到这里也就欣慰的笑了。
　　过了十几日，谈判的大臣和传旨的公公来了南平城。一行人跪地接旨。
　　主将陈青运筹帷幄忠肝义胆
　　擢封为从三品云麾将军
　　副将洛承裕文武双全才华出众
　　擢封为正五品定远将军
　　副将杜麒辉机智果敢英勇善战
　　擢封为从五品游骑将军
　　羽营营长梁仲秋有勇有谋赤胆忠心
　　擢封为从六品振远校尉
　　……
　　国有诸位良将，朕心甚悦。
　　洛承裕接了赏赐，耐心清理着南平城的根源势力。过了月余，这件事也终于临近收尾。


第16章休沐
　　洛承裕驻守南平城马上将满一个年头。但他一直没有休沐，眼看事情临近收尾，将事情交给杜麒辉。自己去跟陈青告了假。
　　陈青拍着洛承裕的肩膀说到，“这一年，辛苦你了，好好休息一段时间。”
　　洛承裕回到，“将军，等我再回来，咱们把户籍制度完善了，明年就可以跟陛下交差了。”
　　“好好好，去吧。”
　　洛承裕回府收拾行囊，只带了和乐，骑着凛冬就出了城。她要趁着难得假期，去找许念初，她很想她。
　　从南平城到医仙山，骑马约五天路程，被洛承裕愣是压缩到了四天半。下午到达医仙山山脚下的医城，洛承裕找了间客栈倒头就睡。
　　翌日一早，叫小二打了热水，好好清洗一番，穿好衣服就出了门。掌柜的看着昨日风尘仆仆满脸疲倦的脏小子，变成了今日貌比潘安，神采奕奕的佳公子震惊的张大了嘴。
　　医仙山需步行上山，爬山的途中洛承裕问了很多遍和乐，“和乐大哥，你看我有没有哪里不合适？”和乐耳朵都出了茧子，“世子爷，真没有不合适，真的很好。”
　　刚爬了十几阶，洛承裕又涨口问到，“和乐大哥…”
　　“世子爷，您很好！”
　　洛承裕闭嘴安静爬山，
　　爬了半个时辰终于到了山门，也是因为想快些爬上来，速度快了些，尤是洛承裕和和乐这种练家子都觉得有些疲累。
　　洛承裕走近，两个看门的弟子开口询问。“请问公子到医仙山有何事？”
　　洛承裕回礼答到，“在下是来找人。”
　　弟子“找何人。”
　　洛承裕“不知二位可认得许念初。”
　　两个弟子相互看了一眼，心想又是找许师妹的。
　　“不好意思，您请回吧，师妹近日不在山中。”
　　洛承裕“打扰两位，可否告知她何日归来，不瞒二位，在下是军中告了假赶来的。”
　　弟子“这个我们真不知道”
　　没办法，洛承裕只好坐在山门附近等，不多时又来了好几个问许念初的，弟子也是说不在山中。洛承裕烦躁不已，觉得见不到许念初就回去真的是很难过。
　　几个路过的女弟子路过看见洛承裕待在门口都不停偷看，“外面那个男子可真好看。”
　　换班看门弟子来了，之前的看门弟子上前说到，“好看也跟你们没关系，是来找许师妹的。走吧，进山吃饭。”
　　“这种相貌的许师妹也不见吗？”
　　“许师妹可跟你们不一样，之前跟我们说任何人都不见。”几个人说说笑笑来到饭厅，隔壁桌正好坐着许念初和几个师姐。
　　“许师妹，今日可来了一个极品，长得可好看了。你不去看看？”
　　“我们许师妹就想一心求医，别无他心，长得再好，也不看。”大家哈哈哈大笑。
　　“况且我们许师妹可是有了小情郎，不过好久不见你写信了。可不是那人移情别恋了吧”
　　“师姐，你就欺负我。”许念初耳朵都红了。
　　“看看我们师妹脸红的。”
　　“不过不得不说，今日那男子，我是男子都觉得他长得极好，而且不亏是军队里出来的，当真是英俊潇洒。”
　　“你怎的知道他是军队的。”
　　“他一直缠着问我许师妹何时回来，他说是军中告了假出来的。”
　　许念初突然放下筷子，长相出众又从军中来，许念初按下心中所想，问到“师兄，可知他叫什么？”
　　“这个倒是不知道”
　　“一个人来的？”
　　“跟着一个约摸二十多岁的男子，看上去练家子，挺壮的。怎么了？”
　　“那人可走了？”许念初站起身着急问到。
　　“我们上来时，他还坐在山门不远处等着。师妹，你...”
　　话未说完，许念初已经站起身走了。
　　“师妹这是去哪？”看门弟子疑惑不已。
　　“你个呆子，这急冲冲的样子，估计是去山门了，该不会是师妹的小情郎吧。”
　　几个八卦的师姐一听，饭也不吃了，都往山门走，在她们心里，禁欲的小师妹见小情郎的样子一定要看！
　　许念初忐忑着急的跑向山门，会是他吗？心中按捺不住喜悦，更是加快了脚步。
　　等到了山门，却看见一个年轻公子带了随从正在问，“许师妹还没回来吗？”
　　许念初失落涌上心头，原来不是他，正准备回去。听见几句不是很清晰的说话声，
　　“公子，吃点吧”
　　“我吃不下，这次等不到念初可怎么办，我好想她。”
　　“那您也好吃点东西再等啊，要不怎么受得住。”
　　“我真没胃口。”
　　听见这个声音，人未动眼眶已经红了。
　　过来看戏的师姐们，一看许念初都准备往回走了，心想，完了，不是师妹小情郎。正也准备往回走，突然看见自家师妹狂奔了出去。
　　望着上山台阶，希望能第一眼看到许念初的的洛承裕背对着山门坐在一边，而劝她吃饭的和乐确正好对着山门，看着许念初跑过来，和乐惊讶说到“许小姐。”
　　洛承裕“什么许小姐，看许小姐你应该看这边，念初不在山里。”
　　和乐“世子爷，许小姐在你后面！”
　　边说和乐昏了头的洛承裕边转过身去，当看见许念初的时候，洛承裕惊讶的瞪大了眼睛，急忙站起身来，许念初已经扑到了洛承裕怀里。
　　和乐震惊，师姐们震惊，看门弟子震惊，刚刚的年轻公子也震惊。
　　唯有洛承裕，抬手回抱了许念初，闻着她的发香，说到，“原来我的念儿在山里。”
　　许念初“阿裕。”
　　洛承裕“嗯，我在。”
　　许念初“阿裕”
　　洛承裕“念初姐姐，我在。”
　　许念初“厚脸皮”
　　洛承裕笑了笑“也在。”
　　两个人都笑了，洛承裕恨不得把许念初揉在怀里。许念初出了抽泣的声音。
　　洛承裕“不哭啦好吗，我在南平没有办法联系你，让你担心了，是我不对好吗？不哭了，乖。”
　　许念初完全控制不住自己，拥紧了洛承裕，“我好想你。”
　　洛承裕“我也是，很想很想。不哭了。”
　　“嗯。”
　　洛承裕“没想到我的念初姐姐还是个爱哭鬼。”
　　许念初嗔了一眼，“讨厌。”
　　两个人松开了对方，洛承裕帮许念初擦着眼泪。一年不见许念初又变美了，还用自己送的簪子簪了发，忍不住又摸了摸许念初的脸，炽热的目光惹得许念初耳朵红了起来。
　　洛承裕放下手，忍住想再次抱住许念初的冲动，开口说到，“你的师姐们，在后面，看了好久了。”
　　许念初一扭头，果然看见师姐们一副看好戏的表情。
　　一开始的年轻公子过来了，“许姑娘，这次可算见到你了，我这次来是想问问你，上次的事情考虑的怎么样了。”
　　许念初“不好意思，我不认得你。什么事情？”
　　年轻公子“就是问你可有婚约，与我定亲可好？”
　　许念初“如果是这种问题，我想我应该不用考虑当时就回答你了，我有婚约，也有钟情的人。”
　　年轻公子似不死心，恶狠狠地看着洛承裕追问到，“可是这个人，我与他公平竞争。”
　　许念初“是这个人，但不需要竞争，我这辈子只嫁他。”
　　年轻公子“你可是怕他输”
　　洛承裕没料到许念初会这样说，笑的合不拢嘴，平静下情绪，转头对着年轻公子说到，“你想比什么。”
　　许念初疑惑看着她，“你为何要与他比？”
　　听了这话，年轻公子更觉得这个人空有皮相，许念初怕他比别的输了，就自信了些。开口道“你除了皮相，家世，功名，能给许小姐什么？哪个能比的过我？”
　　洛承裕看着许念初说到“跟他比是为了让他知道，一、你许念初，不是什么垃圾货色都可染指的，二、跟我比，他们什么都不行。”
　　一师姐说到，“这小师妹的小情郎有点狂啊。”
　　“我今年秋闱成绩第十八名。”
　　“在下不才，上月刚受封五品定远将军。”
　　“空口无凭，年纪轻轻竟然胡言乱语。”
　　和乐讽刺一笑拿出洛承裕的抓住装着鱼符的鱼带，饰银，五品的象征。年轻公子想拿过来看，和乐抽了回去，“你也配？”
　　年轻公子一听，面上挂不住说到，“那就来比比家世，我家是丰城首富。”
　　洛承裕一听，皱了眉，问到，“丰城？我记得那里连续两年闹了涝灾，首富能有多有钱？”
　　和乐不屑说到“奸商自然能借此发财。”
　　年轻公子听他们慢慢悠悠，故意说一些嘲讽的话是想拖延时间不敢比，挂着盛气凌人的笑问道，“那你家呢？”
　　洛承裕“我好心提醒你别比了。”
　　“你是不敢吧，空有一副好皮囊，用脸骗许小姐，许小姐你看他，连家世都不说，家里不知道是干什么的。不像我，身家清清白白，许小姐可要好好识人。”
　　洛承裕“我叫洛承裕。”
　　年轻公子“谁问你叫什么了？问你家世？问你娶了许小姐，能给她什么什么？”突然像是想到了什么，提高嗓门，“你姓洛？洛承裕？睿王世子？”
　　洛承裕“嗯，就是我”
　　年轻公子转头看他只带了一个随从，便说到“你说是世子你就是了？可有证据？哪个皇亲国戚出门像你这么寒酸，也不怕闪了牙。”
　　许念初“若说证明，他送我的玉佩可以证明吧，这是陛下赐给他的。”说着从怀中摸出一块盘龙玉佩，中间一个大大的裕字，两条龙盘于其上。
　　年轻公子吓得跌坐在地上。马上跪在洛承裕身前，颤抖着说到，“世子爷，小民有眼不识泰山，冲撞了您，还请世子饶命，饶命。”。
　　“你若问能给她什么，嫁给我，她现在是将军夫人，世子妃。日后还会成为王妃，大将军夫人。我会护她爱她，只珍视她一人。你觉得够吗？”
　　“够够够，小民小民...”
　　“滚吧，以后别让我知道你再来骚扰她。”
　　“小民不敢，小民不敢。”
　　旁边的师姐，“许师妹的小情郎有资本狂！”
　　洛承裕看着许念初说，“怎么样，许小姐可愿嫁给在下？”
　　许念初“不愿。”说完回身走向山门，洛承裕赶紧跟上。走到师姐们前面的时候，一个师姐小声问到，“师妹你小情郎是世子还是将军，我们是不是还要行礼。”
　　许念初说到，“不用，他从不在意这些。”
　　果然洛承裕走了过来，一拱手，反而先行了礼道“各位师姐好，在下洛承裕，如若不弃，可叫我承裕。”举止落落大方，没有一丝傲气和架子。师姐们暗道，这是随着师妹叫，自己扭扭捏捏反而不好。
　　师姐们回了平礼，其中一个说道，“承裕还没吃饭吧，进山来吧。”
　　洛承裕“多谢各位师姐。”
　　当洛承裕坐在饭厅吃着许念初打来的饭，而许念初坐在对面盯着她吃的时候，由是平时厚脸皮的洛承裕也不好意思起来，这外面围了一圈人，这是干啥啊…还能听见议论他们的声音，“那就是许师妹的婚约者？”
　　“嗯。”
　　“长得够俊啊。”
　　“不光人俊，人家还是睿王世子。”
　　“睿王世子？现在洛国皇室都宠着的人？”
　　“对，刚刚冯师姐还说，现在人家还是五品定远将军。”
　　“小小年纪竟如此厉害，怪不得许师妹平时看都不看那些追求者一眼。”
　　“现在年轻一代还真没人能和这世子比。”
　　洛承裕实在忍不住了，说到“念初，你们山上平时都这么闲吗？”
　　许念初回头看看四周，也无奈到，“都是我师兄师姐，我也说不得，没事，你吃完随我回了小院就好了。”
　　话落就看见洛承裕快速吃起来，许念初笑到，“厚脸皮还有脸皮薄的时候。”
　　洛承裕吃完后赶忙和许念初回了她自己的小院
　　“你们这环境这么好？一人一个院？”洛承裕走进小院，边走边看开口道，院内晾着一些不知名的药草，进了屋，屋子里干净整洁。
　　洛承裕在桌前坐下。
　　许念初给她倒了一杯茶，“我是医仙的关门弟子，所以一个人一个院落，别的师姐都两三个人一间。”
　　许念初看着站在院内并不进屋的和乐说到，“和乐大哥，您也进来吧。”
　　和乐回到，“不了许小姐，我在这就好。”
　　许念初无奈只能端了杯茶给和乐拿出去。
　　和乐“许小姐，多谢”
　　许念初“客气了。”
　　许念初回了桌前，看着洛承裕坐了下来。“怎么会来？”
　　“太想你了，我把一年的休沐都攒了下来。”
　　“你们驻守还有休沐？”
　　“有啊，一个月两天呢。”
　　“那你岂不是能在这带一阵。”
　　“只够待四天。”洛承裕边喝茶边回道。
　　“只能待四天？你那些休沐干什么了？”许念初问到
　　“我躺了…”洛承裕赶紧嘴一闭，遭了，说错话了，自己因为受伤在床上躺了好多天，可是这不能和许念初说啊。赶忙转变说，“我提前准备来着。”
　　聪明如许念初，如果无事，她肯定会留着看自己，一定是出了什么需要休沐的事情，听她的话就知道准备骗人，不想纠缠直接说到，“伤哪了。”
　　洛承裕一听，这人也太聪明了，知道瞒不过，“无碍，受了些皮肉伤，已经大好了。”
　　许念初“我看看。”
　　洛承裕“不用了，已经好了，难道你想看我脱衣服？”，边说边坏笑到。想以此吓退她。
　　谁曾想，许念初无所谓到“无妨，医者眼中不分男女。”
　　这回轮到洛承裕愣住了，但许念初决定的事，她也没办法改变，只能站起来脱，许念初到底是嘴上逞强，看她准备脱衣服，害羞的别过头。
　　刚脱了外衫，从外面推门而入一位师姐，手里拿着一本书，这个小院的结构不像平时她们住的结构那么复杂，院门进来便是小院子，正对着就是洛承裕她们坐的桌子。师姐说到，“念初，还你书。”师姐先是看到背对屋子的和乐，接着一抬眼就看见了刚脱掉外衫的洛承裕以及羞红脸别过头的许念初。“师妹…不好意思打扰了…”说完将书放在和乐手中就溜了…
　　独留洛承裕和许念初风中凌乱，洛承裕尴尬道，“怎么办？”
　　许念初也叹了口气，“没事，解释不清了…刚刚让你去里屋就好了。”
　　洛承裕坏笑着，“那不是更说不清了？”许念初嗔了她一眼。
　　洛承裕撩起短衫，露出已经长出新肉的伤口。
　　许念初摸了上来，贴的也很近，仔细看着。“匕首伤，确实已经大好了。不过你是不是又裂了一次。”这边洛承裕很不淡定，许念初的手有些凉，摸的洛承裕很痒，只能咳了一下说到，“嗯，不小心。”许念初将手拿了下来，“以后再不小心受了伤，就不要想让我再理你了。”
　　洛承裕赶紧放下短衫说到，“好好好，我定会小心谨慎。不过以后我家里有了许神医，我就是死了也能把我救活，我不怕。”
　　许念初打了一下洛承裕说到，“休要胡说，小心我现在就不理你。先把衣服穿上。不要着凉了。不过你怎么会受匕首伤？”
　　洛承裕尴尬一笑，有个懂医术的未婚妻还真是头疼，但她并不准备骗许念初，也就一五一十说了，许念初听她说完，佯装平静的说了句哦。洛承裕急忙上前，握住她的手，“当时也是事出紧急，我心中只有你的。”
　　“我没说什么啊？”
　　“那我怎么闻着一股子醋味？”
　　“自作多情。”许念初牵了下嘴角。
　　洛承裕伸手抱住她，坚定的说“我心里只有你一个人。”
　　许念初也抬手回抱了她，“我知道，下次不要这么莽撞了。”
　　洛承裕乖巧应是，两人下午又聊了聊彼此遇见的趣事，到了晚饭时间，洛承裕说到，“不如你随我去外面吃吧。”
　　“也好，要不你又要被围观。”
　　“非也非也，是围观我们两个。”
　　三个人出了山门，下了山，洛承裕让许念初上了凛冬，自己则走着在前面牵着缰绳，郎才女貌，惹的路人频频回头，三人寻了一家看起来不错的酒楼，要了几个菜。吃完已经有些晚了，洛承裕开口道，“不如你今日别回山了？”
　　许念初一想如果自己要回，洛承裕定要送她回山门，再下来，回了客栈不知要多晚，就答应了。去了客栈，却被告知没房间了，洛承裕说到，“今夜你睡我房，我去和和乐睡。”
　　许念初点了点头，“好。”
　　和乐悄悄说到，“爷，我大厅寻个桌子睡就行了，但昨夜我隔壁的大汉鼾声如雷，而且听他和老板讲应该是要住几天，我怕您睡不着。”
　　洛承裕“无碍，我们将就一晚。”她怎么也不可能让和乐去睡大厅。
　　转头对许念初说，“可要沐浴？我好让店家打水。”
　　许念初点了点头，和乐领了命下去安排。
　　洛承裕又说“晚间我就住你隔壁，有事可喊我。”
　　许念初“好。”
　　洛承裕、和乐回了房间，洛承裕见和乐要去睡榻，说到“和乐大哥，你睡床，我睡榻就好。”让和乐五大三粗的去睡一个榻，她实在不忍，自己瘦一些，也没那么高，睡榻刚好。和乐回到“那可不成，爷你睡床。”
　　洛承裕只好绷着脸说到，“小爷我让你睡床你就睡床，话多。”说着拿着管店家要的小被子去了榻上。和乐看着洛承裕，心里暖的。世子从来就是这样，善良温暖，从不把他们不当人一样使唤，给与他们足够的尊重。
　　洛承裕躺在榻上，想着许念初，没多久，隔壁鼾声如雷，不仅如此，连和乐都打鼾，虽然不是很大声。洛承裕习惯安静独睡，而且自己毕竟是女子，和乐虽然熟悉，但也别扭，睡不着的洛承裕只好悄悄起身，准备出去转一转，困了再回来睡，出了房间，去了客栈后院的石桌。洛承裕抬头看着月亮，微笑着感叹真美。
　　“你被吵醒了？”许念初的声音从后面传来。
　　“你怎么也醒了？，可是他们吵到你了？”
　　许念初“没有，我是因为睡不着。开窗就看见了你。”说完指了指楼上的窗子。
　　洛承裕“可是有心事？”
　　许念初“没有，认床吧，我刚到医仙山就好几日没睡好。”
　　洛承裕“那我现在送你回去？”
　　许念初笑到“送我干什么，这都几时了。明日我还要带你去隔壁东山玩，那的景色很美。”
　　洛承裕“好。那你快回去休息吧，要不爬山你可没力气了。”
　　许念初“那你呢。”
　　洛承裕“我再坐一会儿，困了我就上去，就听不见他们打鼾了。”
　　许念初沉思片刻，“你来和我睡吧。”
　　洛承裕一下脸红“这…不合适吧。”
　　许念初看着她笑到“我还没怎么样，你一个男人扭扭捏捏什么，你来不来，不来我就自己上去了。”说罢起身就走。
　　洛承裕“来来来。”心想巴不得天天跟你睡呢
　　进了房间洛承裕自动走向榻，果然没有被，店家说房间紧，隔壁的被子是最后一床。但洛承裕心想，只要能和许念初一个房间，冷点又怎么了，笑嘻嘻的准备躺上去。
　　许念初“上来，你想让我明日给你治风寒吗？”
　　洛承裕愣了一下，是让她去床上睡得意思吗。洛承裕站起身走到床边，看见许念初往里靠了靠，洛承裕想了半天说了句“得罪了。”就上了床。许念初吃笑。将被子给了她一半。两个人中间像是一道无形的鸿沟。
　　洛承裕僵硬的躺在床上，鼻腔里全是独属许念初的香气，闻着闻着竟然就睡着了。而且上一刻还说自己认床的许念初，也睡着了，这个人，让她觉得很安心。
　　翌日，先醒的是许念初。两个人的鸿沟已经没了，洛承裕平躺，许念初侧身，两个人的胳膊已经挨在了一起。甚至洛承裕的右手还握着许念初的左手。睁开眼的许念初看见的就是洛承裕的侧面，连脸上细小的绒毛都看得见。如果以后每日醒来都能看见洛承裕，应该是一件幸福的事情吧。正想着这些，看见洛承裕眼睛动了动，快醒了，许念初赶紧闭上了眼睛。
　　洛承裕睁开眼就感觉到自己的右手握着旁边心上人的左手，笑的灿烂。洛承裕翻了身，正对着许念初。想着这个人就要嫁给她了，更加开心。慢慢移过去，就自己的额头顶着许念初的。
　　许念初早就感受到了洛承裕的视线，一直忍着，直到洛承裕过来顶她，给了她一个醒过来的机会。
　　许念初慵懒道“你醒啦。”
　　洛承裕“嗯，你还要再睡会儿吗？”
　　许念初“不了，还要去爬山。”
　　洛承裕“那好，我先让和乐去准备点吃的。”说着翻身就要起来。
　　许念初一把抱住洛承裕的胳膊，将头顶在洛承裕的肩膀上说了句，“再待一会儿。”她突然想赖床了。
　　洛承裕笑了笑，给了许念初一个最舒服的位置，两人安静的躺着，享受着依偎彼此的时光。
　　二人起来后去了东山，爬上金顶的时候，眺望着远方。转头看向身边人，默契的牵着手笑了，眼底情意流转。
　　四天一晃而过，离别的时候，洛承裕拿出了两个小盒子，“今年没有陪你过生辰，但我给你准备了生辰礼物，是我今年受封将军，皇祖母送我装饰印鉴。我第一次受封，想把这个送给你。这个盒子是明年的，里面是我自己设计的簪子，明年你生辰我应该在带兵换防的路上，除去这两年，以后我们都可以一起过了。
　　许念初接过两个盒子，一个精致的将军印鉴，一枚白玉簪子，簪子上面龙凤呈祥，两个小字刻在其中：“初裕”。
　　“我很喜欢，我会好好保管的，这是伤药，我自己调配的，比金疮药止血快些，但我希望你永远用不上，师父说我有天赋，不一定明年就可以学成归去。我会好好努力，因为想要明年陪你过生辰。”
　　入手温润的小白瓶，洛承裕紧紧握住，一把抱住许念初，“好，你不要太劳累。我会好好等你。”洛承裕已经比许念初高了半个头，侧头吻了一下许念初的耳朵。
　　许念初脸红，娇羞的说到“你在军中一定要小心。”
　　洛承裕“我知道的，念初姐姐，我可不会再让你担心。”
　　两个人相拥了一会儿后，许念初推开了洛承裕，“赶紧走吧，别路上赶得急，慢些。”
　　“好，那我走了，你要想我。”
　　洛承裕一步三回头的上了马，“你快回去吧。”
　　许念初摇了摇头，“我要看你走。”
　　洛承裕无奈，只得挥鞭策马，她怕她再不走，就舍不得走了。“等你回来，等我娶你。”洛承裕留下这句话回头深深望了许念初一眼，策马离开。
　　许念初已经满脸泪水，小声说到“好，好。”
　　作者有话要说：
　　小别胜新婚，哈哈哈。


第17章回京
　　回了南平的洛承裕就一头扎进修复户籍制度的工作中。
　　转眼年关将近，第一年洛承裕忙着清扫南国细作，几乎整日待在青楼，又传和陈青不和，大家谁也没有把这事放心上。
　　今年一切都上了正轨，南平城的百姓也都有了笑颜，家家户户就都置办了起来。杜麒辉他们过来帮洛承裕张罗起来。这是洛承裕不在皇城过的第二个年。
　　除夕这日，大家欢声笑语，觥筹交错。没了战乱没了奸细，每个人喜笑颜开。有百姓自发来给洛承裕送吃的，年纪轻轻就有勇有谋，解了南平于水火，老百姓都很喜欢她。她出门对着百姓道了谢，敬了酒，就跟杜麒辉他们回了府。几个人一起守了岁，就都在她的副将府歇了。
　　正月十五这天，大家又张罗给洛承裕过生辰，洛承裕摆了摆手说，别搞特殊，就进了书房，准备画一幅画，画面是许念初在东山山顶望着她的样子，之前一直忙的没有时间，但这画面一直留在她的脑海里，在生辰这日画也算有纪念意义。没想到一会儿和乐过来说，外面有百姓给她送长寿面，她哭笑不得，不舍得放下笔，出去接了面，道了谢，回房继续画，正深情的勾勒眉眼的时候。和乐又进来了，说外面又有一个人要求见她，洛承裕很是郁闷，放下画笔，让那人进来。
　　进来的是一个高瘦男子，相貌平平，手上捧了一个大盒子，那人下跪说到，“世子爷，这是我家楼主特安排小的给您送的生辰礼。”
　　“你家楼主？恕我直言，可是送错了？我并不认识什么楼主。”
　　“楼主说，您收了礼便知。”说罢放下盒子，就走了。
　　和乐“怕是有诈，我帮您开。”
　　洛承裕“应该无妨，要是真害我，也不必这么明日长胆，你帮我把盒子拿上来。”
　　和乐“是”
　　洛承裕还是稍微掩了口鼻，谨慎的打开。里面是一封信和一件软甲？洛承裕将软甲拎起来确定了一番。是软甲，还跟轻薄，应该造价不菲。洛承裕打开信。只有短短三个字。
　　“别死。”还有一个落款“蝶”字。
　　这人，洛承裕笑了笑，让和乐把东西收下去。
　　继续回到桌前画着画，终于无人打扰，安心的画完，看了看，“好久不画确实有些生疏了。”，但还是仔细收好放了起来。
　　过了年，离洛承裕他们的驻防期限还剩十个月。
　　剩下这十个月，洛承裕和杜麒辉他们跑遍南平城，将各个地点的布防都完善更新了一遍，年久的城墙也进行了翻新。虽说南国已经赔偿议和，但谁也不能肯定日后也没有战争。
　　就剩一个月的时候，南平已经焕然一新。户籍也进行了收尾，每家每户都很配合，这样就极大节省了人力，也极大阻止了细作的渗透，实行检举制度，百姓发现有不轨之人就可以检举，一经查实就有奖励。南平城少了肃杀血腥之气，一片和和美美。
　　换防将领进城的时候，洛承裕才感慨，两年也是一晃而过，许念初去了医仙山两年多了，也不知何时能回。
　　交续工作结束后，洛承裕也踏上了归途。回了洛京的时候，天空已经飘了雪。出城迎他们的是太子洛承曜。
　　远远看见太子仪仗的他们皆提前下了马，急行到洛承曜面前下了跪。洛承曜扶起陈青说到，“各位将军一路辛苦，宫中已经备好接风宴。”
　　陈青“谢陛下，谢太子殿下”
　　洛承曜点了点头走到了洛承裕身前，洛承裕拱手嬉皮笑脸到“太子哥哥。”洛承曜抓着洛承裕得手，眼眶都有些红，“长大了，也长高了，回来就好回来就好。”兄妹二人都红了眼眶。
　　进了皇城，洛承曜说到，“晚宴还有些时辰，去看看皇祖母，她老人家天天惦记着你。”
　　“好，那我先去给皇祖母请安。”
　　太后站在慈安宫门口，看着长长的宫道问一旁的秋梅，“不是说了往这边来了吗，怎么还没到。”
　　秋梅“太后您别急，世子快来了快来了。”
　　太后“早知道我派撵去接了。”
　　洛承裕刚转上通往慈安宫的宫道，就远远看见一堆宫人簇拥着中间的太后。洛承裕急忙跑了起来，快跑到太后身前的时候，一跪说到，“孙儿给皇祖母请安，孙儿不孝，让您担忧。”
　　太后走过去一把抱住洛承裕说到，“我的裕儿，你可终于回来了，等的祖母天天忧心。”话语里竟带了一丝哭腔。
　　洛承裕听了也强忍泪水，“皇祖母，孙儿回来，您莫再担忧。”
　　太后扶起洛承裕，“快起来，让祖母看看，混小子瘦了，但是长高了，比祖母都高了这么多，穿着盔甲也像模像样的，好好好。”
　　旁边的秋梅抹了眼角的泪，提醒道，“太后，世子赶了一天的路，不如进去说吧，也好让世子吃点东西。”
　　太后，“对对对，你看我这老糊涂了。走，裕儿，跟皇祖母进来。”
　　洛承裕扶着太后进了殿，坐在桌前，太后一直盯着洛承裕看，秋梅让侍女把一直温着的菜食端了上来。说到，“世子您快用些，太后一早叫人准备着，细心温着，都是您爱吃的。”
　　太后“对，你先吃一些，一会儿接风宴上的不一定对你胃口，还要饮酒。”
　　洛承裕应了好，拿起筷子开始吃，太后在一旁说到，“祖母得亲眼看到你才安心啊。听说你受伤了，祖母恨不得去南平看你。可你皇伯父说，你去了是有大志向，我去了会耽搁你，如今伤可长好了？”
　　洛承裕放下筷子握住太后的手，“皇祖母，孙儿都好了，当时也是皮外伤，无碍的，祖母放心，您看我现在活蹦乱跳的。”
　　太后“没事就好，没事就好，快吃”
　　洛承裕“祖母您不跟我一起吃点？”
　　太后“祖母吃了，祖母就想好好看看你”
　　祖孙二人又聊了会话，那边有内侍过来说接风宴的时辰快到了，请洛承裕过去。
　　太后“你去换身衣裳，祖母给你备好了。”
　　洛承裕“好”
　　洛承裕拒绝了侍女服侍自己，屏退众人开始穿衣。等穿好出来，摇身一变绝世小王爷，跟太后告了别。
　　赴接风宴。
　　洛安国看着洛承裕英姿飒爽欣慰中又透露着愧疚，一个姑娘现在却上了战场，都是自己过错。
　　太子洛承曜请求准许洛承裕与自己共用一案。洛安国欣然准了。
　　洛承曜“阿裕，苦了你。”
　　洛承裕“太子哥哥你这么说可是和阿裕见外？”
　　洛承曜拍了拍洛承裕的肩膀。“兄弟同心其利断金。”
　　洛承裕“我会守护太子哥哥。”少年眼中写满了赤诚。
　　二人把酒言欢，并约好明日晚上东宫再聚。
　　接风宴结束后，洛安国说到，“各位将军辛苦，明日朝会各有封赏。”
　　洛承裕和诸位告了别，便急冲冲回家去，她想洛安平和白静娴了。
　　进了王府也是先给夫妻二人磕了头。三人都眼含泪花，
　　洛安平“好，不愧是我洛安平的孩子。”
　　白静娴“就知道说这些有的没的，回来就好。”
　　三人又说了一些趣事，白静娴便让洛承裕去休息了，明日还要上朝受封。直到洗漱完毕躺在自己床上的那刻，洛承裕才感觉到了放松。“念初，我回来了，你呢。”
　　翌日晨起，洛承裕随洛安平去上朝。
　　……
　　云麾将军陈青擢封正三品怀化大将军
　　定远将军洛承裕擢封正四品忠武将军
　　游骑将军杜麒辉擢封正五品宁远将军
　　振威校尉梁仲秋擢封正六品昭武校尉
　　……
　　钦此。
　　没有人觉得他们受之有愧。
　　他们保住了南平，击碎敌国组织
　　肃清了叛国内奸，完善了户籍，更新了城防，修补了城墙，也就是说除非南国大军压城，不然南平坚不可摧。
　　而这些，都与从正五品直接到正四品的洛承裕分不开的。
　　下了朝的洛承裕一脸忧郁，官拜四品，以后自己就要上朝了，虽说朝会也不是天天有。但一想到自己要比读书时还要起的早就很无奈。
　　回了王府，家里已经来满了人。二位姑母，三位姐姐，一个小外甥都到了，看见了洛承裕都一脸欣慰。众人谈笑风生，听听洛承裕驻守时的趣事，大家一起用完午膳各自离去。
　　洛承裕回了东院，睡了一会儿，正准备前往东宫，和善笑着跑了过来，“世子爷，许姑娘的信。”
　　洛承裕一把拿过信，展开是许念初秀气的字。
　　阿裕
　　见字如面
　　学成待归
　　定于冬月二十出发。
　　念初
　　洛承裕开心的跳了起来，回来了，回来了。抓住和善问到，今天是何日子了？
　　和善答到，今日是冬月二十二。
　　洛承裕想着，二十出发，马车从医仙山到洛凤城约摸十日车程。也就是最多还八天，就能见到了。洛承裕满脸喜色的出府骑了凛冬前往皇城，城门前下了马步行前往东宫。
　　一进门东宫门，看见太子和太子妃站在殿前，洛承裕一抬手，“给太子殿下，太子妃请安。”
　　洛承曜回头看着沈梦雪到，“还是这么调皮，让不让他起来。”
　　沈梦雪笑回到，“殿下舍得让阿裕一直弓着身吗？”
　　洛承曜对着洛承裕道，“起来吧，顽皮。”
　　洛承裕嬉皮笑脸收了手说到，“哥哥和嫂嫂对阿裕最好了。”
　　晚宴时，沈梦雪问了问洛承裕近况，可有心仪的姑娘。
　　洛承裕说到，“嫂嫂既然问起，阿裕可就说了，我喜欢许太傅家的许念初，她马上要回来了，我想娶她。”
　　夫妻二人早就因为那年十五的事情留心过这个女子，没想到，过了多年，二人还真走在了一起。
　　洛承曜“阿裕可是认定她了？”
　　洛承裕“非她不娶。”
　　洛承曜“好，那等她回来，兄长定助你。”
　　洛承裕“多谢兄长，嫂嫂。”
　　从东宫出来已经天色不早，回了府，洗漱完，躺在床上，数着日子，就睡着了。
　　作者有话要说：
　　也不懂架空的哪，唐？随心看吧...不重要...哈哈哈


第18章重逢
　　二十九这日，洛承裕早早起了身，如果许念初也心急赶路的话，今日会到。带了些吃食，骑了凛冬往城郊去了。
　　洛安平早膳时候没见到洛承裕，便问到，“裕儿呢，还未起？”
　　白静娴“出门去了。”
　　洛安平“这么早？”
　　和顺“世子爷带着和乐辰时便出门了。”
　　洛安平“可知做什么去了？”
　　和顺“那日听和善说，许小姐近日可能要回来。”
　　白静娴笑着摇了摇头，“孩子长大了果真留不住。”
　　这边洛承裕到了那日送许念初的驿站，端着热茶喝了起来，将至腊月，天气已经寒冷。洛承裕心想，天这么冷，也不知道路上会不会赶上下雪，等到了申时也不见有动静。洛承裕便让和乐安排在驿站住下。
　　晚上躺在驿站的床上，洛承裕却怎么也睡不着。天刚亮就起床洗漱了，吃了早饭，就又开始等待。
　　洛安平今日又没见洛承裕，问和顺到，“世子又出去了？”
　　白静娴在一旁答到，“咱们的小祖宗昨夜就没回来，估计是歇在驿站了。”
　　洛安平无奈到，“这孩子。”
　　洛承裕百无聊赖又等到了申时，感觉今日也是回不来了，便要吩咐和乐去续住一夜。洛承裕失望的站起身正准备回房，听见了车马的声音，洛承裕回了头，驿站大堂的门可以看见外面，那马车有些眼熟，就紧跑两步出去。
　　天色已经有些阴暗，看的不是太真切，但看着马车路过驿站并不停歇的样子，应该是着急赶往洛城。洛承裕赶紧揪过凛冬，翻身上马追去，和乐刚安排好，出来一看，也赶紧骑马跟上。
　　凛冬毫不费力就追上了车驾，洛承裕张口道，“叨扰一下，敢问是哪家的马车？”。百合掀开帘子看见洛承裕说到，“小王爷！”洛承裕一看是百合，高兴坏了，“还真是你们，可算等到了。”
　　百合焦急道，“小王爷，我家小姐病了！”
　　洛承裕一听，“停车。”下马上车，看见的是车厢里脸颊微红的许念初，摸了一下额头，很热，“怎么了这是。”百合回道，“小姐她着急赶路，染了风寒。昨夜就已经高热，今日刚好了些，便又赶路。”洛承裕将许念初揽到自己怀里，对百合说，“下去让车夫换马，让凛冬来拉。告诉和乐，赶紧回王府，去请御医，”
　　百合“小王爷，小姐怎么能去王府呢，不合规矩的。”
　　洛承裕“哪有那么多规矩，救人要紧，她现在已经烧糊涂了，许府只能先寻普通的医生，而王府可直接传召御医。快去，没人知道你们小姐回来了，咱们小心些，没事的。”
　　百合只好应了，下了马车去传话。
　　凛冬果然良驹，稳健迅速。
　　那边和乐先行打马赶回王府，向白静娴禀报了此事，白静娴让和乐赶紧去请御医并嘱咐和顺别让有心人看到，动静小一点。御医院的值守御医一听是睿王府动作也迅速，随着和乐上了车往王府赶去。
　　马车到了门前，洛承裕先将许念初抱出车厢让百合扶着，自己跳下车，让百合帮忙将许念初扶到她的背上，急忙去了东院自己的寝殿。
　　将许念初慢慢放在床上，回头问和善，“御医呢？”
　　和善“去请了，马上到。”
　　话刚落，御医进了寝殿，正准备行礼，被洛承裕拉着到了床前，“还行什么礼，快救人。”御医本以为是洛安平或白静娴不舒服，谁能想到是个年轻女子，看世子这着急的样子，这女子定然对世子而言身份不凡。收起八卦的心思。专心看诊。
　　切了脉，回头对洛承裕说到，“这姑娘染了风寒，再加上疲累，导致高热不退。不过世子不必担心，等臣开了药方，喝了药，退了高热即可。”
　　洛承裕心急对和善说到，“快随大人去取药，煎药。”
　　又赶忙让侍女打了水，来给许念初降温，白静娴过来后看见的就是洛承裕认认真真给许念初擦着脸的样子，白静娴走过来说到，“如何。”
　　洛承裕“御医开了药，去煎了。”
　　白静娴走到床前一看，这女子虽闭着眼睛，但也难掩芳华，定是个倾国倾城的女子。“让别人来吧，你粗手粗脚的何时能弄完，”
　　洛承裕一想，自己从没做过这些，确实慢了些，就将帕子给了一旁的百合。看了一眼许念初，知道自己母亲有话说，就跟着走了出去。
　　白静娴看着爱女，“你救人之心是好，可你带了她回府，一旦传出去，对她有害无利。”
　　洛承裕“母妃，我们已约定好，她回来就会嫁给我。”
　　白静娴“你可与她说了真实身份？”
　　洛承裕“没有”
　　白静娴“没有你就知她会嫁你？即使知道了你的真实身份也依旧会嫁给你？就算她愿，你们二人尚未成婚，你把她领回家，旁人会说你情深义重，说她，却会是不知廉耻。”
　　洛承裕“孩儿没有想这么多。”
　　白静娴“罢了，人已经带回来，那你怎么打算，可让她今日回去。”
　　洛承裕“母妃，她还尚未清醒。”
　　白静娴“那你如何跟许家说？”
　　洛承裕“孩儿心想，没人知道她回来了，我已经让和乐扣住了那马夫，孩儿想等念初好了让她回去就好了，瞒着许家也好，我怕她被她父亲责罚...”
　　白静娴面露不满“你可是被猪油蒙了心？这种欺瞒之事都敢做，许家知道了会怎么想，你把她家的女儿带回家还不准备说？你怎么突然如此不知轻重。”白静娴气愤到。
　　洛承裕一看白静娴动了怒，赶忙道“孩儿思虑不周，但凭母妃吩咐。”
　　白静娴“今夜只能先这样，如果我和你父王深夜差人去，更容易惹人注意，明日吧。”
　　洛承裕“让母妃费心了。”
　　白静娴“你若真懂如何不让我费心，才是真的长大了。回去吧，好好照顾人家。”说完就走了。
　　白静娴回去和洛安平说了这事，洛安平思虑片刻，“虽有些鲁莽，但毕竟年轻，出发点也是好的，冲动了些，改日我与许大人说一声赔个礼。”
　　“只能如此了。”
　　洛承裕回了寝殿，发现百合正在给许念初喂药，但喝进去的少，多数都流了出来。洛承裕说到，“今夜我来吧，你去外院找和乐，让他安顿好你们那个马夫。”
　　百合走后，屋里只留洛承裕和许念初，洛承裕端起药碗一口饮尽，心无杂念的慢慢给许念初喂药。我没别的意思，只想你吃了药快快好。
　　喂完药，又把许念初放平，掖好被角。看着她小声说到，“也不知道把你带回来是不是错了，但你病的那么重，不带你回来我实在不放心。”
　　夜里洛承裕趴在床边睡着了，这两日本就没怎么休息，忙了两个时辰终于挺不住睡着了。半夜烧退的许念初睁开了眼，陌生的床铺，让她一下子清醒过来，但周边又是熟悉的味道，她扭了头，看见了床边的洛承裕。
　　原来不是梦，睡着之前她梦见她靠在洛承裕的怀里。
　　她动了动，其实她知道自己现在的身体状况，疲劳受凉才导致风寒，赶路又加重了风寒，现在热已经退了，没事了，她想坐起身来，床边浅眠的洛承裕醒了，看见许念初醒了，她一个机灵，站起身来，摸了摸许念初的额头，说到“可好些了，还有哪里不舒服，可想喝水。”
　　许念初看她着急的样子不禁觉得好笑，“好多了，想喝一些。”
　　洛承裕急忙倒了水过来，紧张不已的看着她喝。
　　许念初“我真没事了，你别忘了，我现在可是医仙弟子。”
　　听她说笑，洛承裕才放了心说到，调笑说到“医仙弟子刚刚可是高热不起。”
　　许念初尴尬的咳了一下，“医者不自医。”
　　洛承裕又开口，“我没让那御医走，你要是真有哪不舒服，你可要说。”
　　许念初“我知道的。不过，你把我带到了王府？”
　　洛承裕“说到的这个还要跟你道歉，我看你高热不醒，怕你回许府得不到好的医治，就将你带回了王府。母妃说我鲁莽，怕伤了你名节。”
　　许念初“我家可有人知道我在你这，有人看见你带我进了王府？”
　　洛承裕“还未告诉许大人，母妃说太晚了，她和父王怕差人去许家，引人注意，我带你进来时天色已经黑了，又冷，街上没几个人，知道的应该就王府的人，百合，和那个车夫，还有御医，但他不知道你是谁。”
　　许念初“那便没事了，车夫和百合都是许家人，自不会说，王府的人也不会，御医又不知道我是谁。天又黑，应该没人能认出来。”
　　洛承裕“我我我....刚和母妃说想瞒着你父亲，怕你因此事被责罚，结果被母妃训斥。”
　　许念初“王妃作为长辈自然不会隐瞒这种事，万一被发现，我父亲如何看你？”
　　洛承裕“是我莽撞，改日定登门赔罪。但现在你快睡，还能再睡会儿，反正你已经进了我的寝殿，上了我的床铺，说什么都没用了。”
　　许念初嗔到“你个厚脸皮！”说完就躺下闭上了眼睛。
　　洛承裕笑着帮她掖了被角，又坐回了床前的凳子上。
　　许念初看她也一脸疲惫，往里靠了靠说到，“你上来睡。”
　　洛承裕嬉皮笑脸脱了鞋子上了床说到，“哎呀，可冻死我了。”
　　许念初等洛承裕进了被子后说到，“谢谢你。”
　　洛承裕“念初姐姐不必客气，都是小的应该的。”
　　许念初气的背过身去不再理她。
　　天刚蒙蒙亮，先进来的是百合。她本想换洛承裕去休息会儿，没想到。进来看见的是二人睡在一张床上，赶忙笑嘻嘻关门退了出去。
　　天亮后，白静娴没用早膳想先去看看许念初好些了没，院子里洛承裕的侍女小霜正在和旁边一个侍女小声说着话，侍女说到“怎么办，喊不喊世子爷。”
　　小霜“我进去看了，世子爷与那姑娘同睡在了床上，我们喊了世子爷，会不会惹世子爷不快。”
　　华歌听见议论说了句，“不做事在这里议论什么。”
　　侍女们赶忙给白静娴行礼。
　　白静娴“你们何时进去发现世子还在睡。”
　　“禀王妃，一炷香前。”
　　白静娴“华歌，进去把世子喊醒。”
　　华歌领了命，进了寝殿，在屏风外说到，“世子爷，该起身了。”
　　洛承裕本来昨夜就睡的晚，困得眼睛也睁不开，回到“我再睡会。”
　　许念初已经醒了推了推她，“起来吧，我今日要回去。”
　　洛承裕揽着许念初说到，“再睡一会儿。”
　　白静娴站着寝殿门口听着洛承裕闹觉，知道华歌肯定是喊不起来的，于是自己走到屏风前说到，“洛承裕，你赶紧给我起来。”
　　洛承裕一听白静娴的声音，一个机灵从床上坐了起来，“母妃怎么这么早就来了。”急忙穿了鞋子，走到屏风外，说到，“母妃早，怎么这么早就来了，可用了早膳。”白静娴看着洛承裕一副衣冠不整的样子就来气，“把衣服穿好，旁人看到什么样子。许姑娘还病着，你怎么这么没轻重。”
　　洛承裕一听赶忙解释道，“不不不，母妃，不是你想的那样，我只是昨夜太累了，我什么都没干。”
　　说话的功夫，许念初也下了床走过来，对白静娴行了一礼道，“念初见过王妃，感谢王妃照顾，给您添麻烦了。”
　　白静娴一见许念初就没了脾气，“不麻烦不麻烦，许小姐可好些了，这小子不知轻重强行带了你回家，我定会和许夫人告罪。”
　　许念初“世子也是担心我的安危，王妃言重了。念初好多了。”
　　白静娴“好多了就好，梳洗一番用早膳吧，我家没有年轻女子，我的衣服你穿了老气，临时差人出去买了一身，也不知合不合身，你且试试看。”说完，华歌捧了衣服上来，一看这料子就知价格不菲。
　　许念初“多谢王妃，让王妃破费了。”
　　白静娴“无碍无碍，那就让她们伺候你洗漱吧，我去前厅等你们。”转头对着洛承裕就变了态度，“你也去洗漱，什么样子。”
　　二人洗漱完毕后来到前厅，白静娴已经坐在那里了，看着许念初走了过来说到，“嗯，还算合身。”
　　吃完饭，三人商量此事如何收尾，
　　洛承裕“没人看到不如天黑些从后门出去。”
　　白静娴“你这混小子说什么，念初从大门进，就要从正门大大方方出，从后门出被人看到，念初成了什么人。”
　　许念初“王妃，可听念初一言。”
　　白静娴“但说无妨。”
　　许念初“念初知道您怕念初受委屈，但世子带我回王府治疗于我是恩情，昨夜天黑没人看见，今夜也黑些走，这样可以避免很多麻烦。念初不怕。”
　　白静娴“这孩子。”还想在说些什么，被许念初真挚的眼神止住了口。
　　到了夜里，王府后门开，几个侍卫出来四处看了看确定无人后，一辆马车驶出王府，融入夜色。
　　许念初回家还是选择告知父母实情，被许世年训斥，禁了足。
　　一日朝会结束，洛安平带着洛承裕拦住了许世年，说清原委，洛承裕也规规矩矩赔了罪，许世年知道两个年轻人情投意合，此事也就作罢，回府解了许念初的禁足。
　　作者有话要说：
　　终于见面了，刺激的要来了、


第19章情断
　　许家的许念初回来了，今年已经十七，早就到了议亲的年纪。因当时在外学医，及笄礼从简，这次回来取了表字，是为黎华。前两年许世年以许念初一心求医为由，拒了各家议亲。今许念初回了洛京，各家又热络起来。
　　上完朝会洛安平被叫走，困乏的洛承裕独自往外走着，听见几个大臣在前面议论，“许家的小女娃从医仙山回来了。”
　　“哦？可是真的？”
　　“你竟不知道，我听说想跟许大人议亲的就有好几家了。”
　　“两年前我就见过那许念初，国色天香，人又知书达礼，既然回来了，我也要给我家那小子去张罗张罗。”
　　“是啊是啊，也不知道哪家最后能得许家青睐。”
　　听见这些话，直接把洛承裕气醒了，越过他们，深深看了一眼谈话的几人，快步走了出去。几个大臣心想，这世子怎么了....
　　回了王府依旧怒气冲冲。
　　白静娴看她这幅样子，说到“怎么了，这么大的气，可是朝会出了什么事。”
　　洛承裕“母妃，您什么时候帮孩儿去许府求亲，一堆癞□□等着吃念初这天鹅肉呢。”
　　白静娴“此事把你气成这样？”
　　洛承裕“她这么多人喜欢，我总是怕她...”
　　白静娴“你也很多人喜欢，只不过母妃没跟你说罢了，况且喜欢她的人多，不证明了你眼光好吗。”
　　洛承裕惊讶看她“有人喜欢我，您怎么不跟我说。”
　　白静娴“都入不了我的眼，能入您睿王世子的眼吗？更何况，我跟你说了有什么用，你心里还能容下别人？”
　　洛承裕“自是容不下，我不管，母妃，我想早些娶她。”
　　白静娴“腊月不定亲。不然母妃早就请了媒人去说亲了。”
　　洛承裕“讲究如此麻烦。”
　　白静娴“腊月很快就过去了，你不要这么小孩子气。”
　　日子每天在洛承裕的憧憬下过去，
　　又是一年除夕家宴。
　　洛家人欢欢喜喜的坐在一起，今年洛承裕回来了，人齐了，洛家人开怀畅饮。
　　洛承裕心里却盘算着，过了家宴这腊月可算过去了。
　　除夕一过，洛承裕的生辰就快到了。今年学堂六人又约好了一起去看灯。
　　着急的洛承裕因此又成了大家调笑的对象。
　　太后“我的小乖孙今年可能给祖母带回来个女娃？”
　　洛承裕饮了酒，高兴说到，“祖母尽可等着好消息。”
　　长公主洛雨仪笑着看她“看来我们裕儿是有了目标，可否先告诉姑母。”
　　洛承裕调皮说到“不可说不可说，这是秘密，”
　　一家人都笑了起来。以他们对洛承裕的上心，还能不知道这个姑娘是谁吗。
　　洛安国大手一挥说到，“去吧，今日准你早些走，”
　　洛承裕谢了恩，出了丰年殿赶往宫门。今日时间早些，洛承裕回府换了衣衫，去往约定地点。
　　今年的六人，洛承裕和许念初走在前面，李嫣然和齐颜敬二人走在后面，两人刚去年定了亲，婚期定在今年二月初，杜麒辉和梁仲秋走在最后。杜麒辉开玩笑说，“就剩咱俩了，我觉得今日咱们就不该跟他们来灯会，就会让我们羡慕，一对快要成亲，另一对，我估摸着过完年也要有所行动了。”
　　梁仲秋说到，“是啊，咱们今日就该去花满楼看看，听说那老板平时从不见客，只有上元节才会登台。”
　　杜麒辉说到，“哎，已然来不及了，来了灯会可就跑不了了，不过这花满楼也是有些手段，竟异军突起，两年压了万芳楼成了洛京第一楼。”
　　梁仲秋“听说都是清倌，没有下流勾当。那老板叫个什么来着，程……程玉蝶，对，程玉蝶，听都没听过。”
　　杜麒辉“哎，我悔啊，我应该去看看好了，听闻那老板姿色绝世无双。”
　　梁仲秋“不是说戴面具么，哪来的绝世无双。”
　　杜麒辉“只遮了半张脸，犹抱琵琶半遮面懂不懂，单凭那半张脸就是绝色，更何况一张。”
　　梁仲秋“小心一整张吓死人，哈哈哈”
　　一行人逛完了灯会，又来到了春风楼。
　　齐颜敬先站起来说到，“今日我和嫣然做东，世子爷和大辉大秋刚从边境回来，黎华也从医仙山回来了，我们都两年多没见了，虽晚了些，但这也算给你们接风吧。”说完腼腆一笑。
　　洛承裕玩笑道“是不是也算你们二人将要成亲的邀约啊？”
　　齐颜敬看着李嫣然红着脸说到，“对，哈哈哈，我和嫣然要成亲了，你们可要来。”
　　洛承裕“我们定是要来的，还要闹你洞房。”
　　杜麒辉说到，“对，闹完你们的，接下来就该闹世子爷的了。”
　　许念初羞红了脸。洛承裕赶忙说道，“喝酒喝酒，话那么多。”
　　“哎呦你看看，世子爷都脸红了，”
　　几个人又笑闹开来，洛承裕他们四个都是从家宴上就喝了许多酒来的，最后都有些醉了。
　　李嫣然扶着齐颜敬走了，杜麒辉将洛承裕交给许念初后，也带着梁仲秋走了，屋里就只剩了这两人。洛承裕看他们走了坐起身来，眼神恢复一丝清明，那帮人太能喝了，她只能装醉，“还好你提前给我吃了解酒丸，要不我肯定会喝多的。”
　　许念初“现在感觉怎么样。”
　　洛承裕“没事，就是头有点晕。”
　　许念初给洛承裕倒了一杯茶，扶着她去了榻上。天字号家具齐全，环境安静，整一层只有这一间，和乐守在楼梯口，这屋子里就不会有人进来。
　　洛承裕要在议亲前确定一件事。
　　洛承裕“念初，我还是想叫你念初。”许念初有了字，同辈之间按礼应称字的。
　　许念初宠溺的看着她“你想叫什么就叫什么。”
　　洛承裕有些不稳的坐起身来，“和乐，我的画拿进来。”和乐应声拿了画筒进来，洛承裕接过来，和乐躬身退下。“给，送给你的。”
　　许念初接过画筒，去了书案前取出展开，入目是山景，开到一半露出了许念初的脸颊，许念初带着些害羞全部展开。景色与人物相互映衬，洛承裕画出了许念初所有的美，画是下了心思的，许念初自然知道。洛承裕走了过来，从背后抱住她，“太久不画，有些生疏，你比这画上美的多。”
　　许念初还是目不转睛的盯着画，“我可没你画的这般好看。”
　　“非也非也，美的多。”
　　许念初挣脱她的怀抱开始收画，“油嘴滑舌，”
　　洛承裕笑着坐在桌边，“母妃说，近日会安排媒人上门去求亲。”
　　许念初收好画，看着她点了点头道，“嗯。”
　　洛承裕“你可想好了，想好要嫁给我。”
　　许念初“你真的醉了吗？胡说些什么，我不是早就答应要嫁给你。”
　　洛承裕又站起来抱住许念初说到，“如果我有些事骗了你，你可还会嫁给我？”
　　许念初回抱她“那要看你骗我什么了，你要是有了其他人，我就不会嫁给你。”
　　洛承裕“我洛承裕心里永远只会有你一人。”
　　许念初“那我就会嫁给你啊，您今日怎么了？”
　　洛承裕“其实我一直在隐瞒一件事，但我觉得一定要在求亲前告诉你，那样你或许还有退路，不然我执意求了亲，定没人敢再娶你。”洛承裕放开许念初看着她的眼睛说到。
　　许念初嗔到“什么退路，你竟这么小心眼还记得我之前说的话。”
　　洛承裕“许念初，我接下来说的每一句话。你都要认真听。”
　　许念初点了点头。
　　洛承裕“许念初，我喜欢你，很喜欢很喜欢。我此生也只想娶你，与你共度一生。但，我....我.....我是女子。”
　　许念初“你当真是喝醉了，说什么胡话。”
　　洛承裕知道纠缠无用，拉下领口，露出了胸口的裹布。抬起手腕说到，“你是医者，应该能从脉象分出男女吧。”
　　许念初“阿裕，你莫要胡闹了”
　　洛承裕“许念初，早晚要面对的，你切脉吧。”
　　许念初并不相信，她认为是洛承裕喝醉了，为了哄她，伸指探上了洛承裕的脉。
　　但脉象，却让许念初心头一震。
　　竟然真的是，女子。
　　安静，甚至是寂静，洛承裕都可以听到她自己的心跳声。
　　看着许念初不说话，洛承裕伸手想要去拉许念初
　　许念初一手扬开“你别碰我。”
　　果然。一旦袒露身份，就结束了吗。
　　洛承裕焦急的拉着许念初“念初你听我说”
　　许念初抬头看着洛承裕的双眼“我还需要听你说什么。说你为什么明知自己是女子还要喜欢我？”
　　洛承裕从许念初的眼里看见了悲伤，“我喜欢你的心决不作假。”
　　许念初“你这么骗我，你觉得有意思吗？让我爱上你，你觉得很有趣是吗？”
　　“念初。”
　　“你别这么叫我，我拜托你别这么叫我。所以呢，你母妃也知道你是女子，确还要帮你娶我，你们是疯了吗？女子娶女子？”
　　“是我执意想要母妃帮我。她一开始并不同意。”
　　许念初稍微冷静了一下，有些东西她要知道“为什么，明明是女子却要扮做男子。”
　　洛承裕叹了口气“对不起，这个我没办法全部回答你。只能说，我为了我的兄长。”
　　许念初冰雪聪明，思虑片刻就想到了皇嗣问题，当今圣上只太子一子，太子并无子嗣，即使原因这样，心里也依旧过不去，“我佩服你的家国大义，但这并不能成为欺骗我的理由。”
　　洛承裕“我从未想过要欺骗你，我只是不由自己的喜欢上了你。”
　　许念初眼神冰冷“那为什么要亲我。甚至回应我的喜欢。我不知道，你也不知道自己是女子吗？”
　　洛承裕低下头“我控制不了自己。我是女子就不可以喜欢你了吗？”
　　许念初眼眶湿红“你让我这几年的情意都错付了。”
　　“你没有，许念初你看看我啊，我还是那个爱你的阿裕，不会因为我是女子而改变啊。”
　　许念初眼中一片决绝，“你爱我，我嫁给你。然后呢？我们将来不会有孩子，我甚至还会为此被嘲笑生不出来孩子。倘若有一天你身份暴露，我将成为全天下人的笑柄。我嫁给了一个女子，还和她假凤虚凰了这么多年。洛承裕你想过我的处境吗？”
　　洛承裕仿佛被一盆冷水从头浇下，怔怔的看着许念初“所以你爱的，是一个叫洛承裕的男子。”
　　许念初“是”
　　洛承裕仰起头，擦开了眼泪，这结果早想了无数遍不是吗，每夜的噩梦就是这样，每次都被许念初的绝情惊醒。“那你，还愿不愿嫁给我。”
　　许念初“不愿意。”她现在心中被洛承裕的欺骗占据，如她这般冷静自持的人，现在也被心头的气愤给蒙蔽。
　　洛承裕自嘲的笑了笑，“好，烦请许小姐帮我保密，因为我还要需要这个身份。”
　　许念初面色阴沉“那是自然，你除了□□一事上欺瞒了我，其他之事你我并无恩怨，想必你也身不由己，我自会守口如瓶。”
　　洛承裕拱了拱手“多谢许小姐，给许小姐带来的伤痛，希望可以有机会弥补。”
　　许念初摇摇头，掩去眼底的失意，“不必了，你以后不要再纠缠我就好。”
　　洛承裕的心仿佛被万千金针扎过，但她还是强忍悲痛，“放心，承裕不会再纠缠。祝许小姐早日觅得佳婿。”
　　话说完，洛承裕站起身，又向许念初施了一礼，“抱歉。”洛承裕转身走到门口，开门的手都有些颤抖，出了这个门，一切都结束了，但她还是咬着牙，失魂落魄的开了门走了出去。
　　听见关门声的许念初眼泪瞬间流了下来，一手捂住心口，喘息着。但没有让她难过多久，和乐的一声大吼，“世子爷！”喊醒了她。她推开门走出去，走到台阶边缘向下望去，她永远无法忘记那一幕，天字号本身位于最高层，而且为了彰显天字号客人的尊贵，是单独的步梯，不通往任何楼层，从一层直接通到三层的天字号，台阶多且高。
　　她不知道洛承裕是从哪个位置摔下去的，她只远远的看见跌落在一层的洛承裕满脸血迹，那双眼睛已经失了往日神采，空洞的望着一处。
　　她匆忙的下着楼梯，但等她下去，和乐已经抱着洛承裕上了马车焦急的走了。
　　满脸血迹的洛承裕回了府吓坏了白静娴，赶忙召了御医。洛承裕看着白静娴，“母妃，她果然不要我了。”
　　白静娴“母妃要你母妃要你，裕儿，不要吓母妃好不好。”
　　洛安平心痛的看着这一幕，内心更是自责不已。
　　作者有话要说：
　　多有不足，感谢观看


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    故人
　　已是深夜，消息并没有传到宫里。但第二日消息就传了进去。
　　得到消息的太后登了车辇就去了王府，看见呆滞的洛承裕更是心疼的留下了眼泪，回了宫叫了暗卫询问情况，暗卫跪在地上说，“世子爷和一行人去了春风楼，有四人先后走了，世子爷和许念初单独留在里面，不一会儿，世子爷失魂落魄走了出来，坠了梯。”
　　“最后见得是许念初？就是那个裕儿休沐跑去看的那个丫头？”
　　“是。”
　　“当时不是二人感情很好？”
　　“昨个世子爷也和许念初很亲近，属下不知道二人发生了什么。”
　　“下去吧。”
　　暗卫退下，太后对秋梅说道，“明明昨日生辰宴那般说，应该是情浓之时，为何会如此？”
　　秋梅“可是二人吵了架？”
　　太后“去查，看看能不能查出来什么。”
　　“是。”
　　另一边的东宫，
　　太子洛承曜气的摔了杯子，“这许念初欺人太甚，竟惹得阿裕摔成这样。”
　　太子妃沈梦雪安慰道，“还不清楚原因，二人本该谈婚论嫁，定是因为什么才闹成这样。”
　　洛承曜“我今日见了阿裕心疼的紧，尤其那双眼睛，哪有往日半分神采。不管什么原因，阿裕要娶她，定是她百般刁难，我去求父皇赐婚，她嫁也得嫁，不嫁也得嫁。”
　　沈梦雪“殿下，关心则乱，现不知二人因何缘由，若成了亲，对阿裕就好吗？臣妾找机会让许念初进宫探探口风可好？”
　　许府
　　许世年“到底发生了什么？你与世子在一起，你不知晓她因何坠梯？”
　　许念初心事重重“女儿真不知，女儿出去的时候，世子已经坠下去了。世子伤的重吗？”
　　许世年“头上开了口子，缝了几针。断了根肋骨，伤的不轻，就是不知道，你会不会被追究。”
　　许念初掩去眼底的关心“是我没看顾好世子，追究也是应该的。”
　　过了几日，太子妃听闻许念初求医归来，自己身子有些不适，召了许念初进宫。沈梦雪坐在上首，屏退了宫人道“明人不说暗话，我想请许姑娘告知，你与世子到底怎么了。”
　　许念初“没怎么。”她不想让任何人知道她和洛承裕的事。
　　沈梦雪也并没有拿出太子妃的架子，“世子喜欢你，你做了什么让他像变了一个人一样？”
　　许念初“民女什么都没做。”
　　沈梦雪“既然你不愿意说，我也不逼你，但我作为承裕的嫂嫂，我想知道，你现在还愿嫁她吗？”
　　“不愿，我和世子情意已断。”
　　沈梦雪“世子人中龙凤，你不后悔？”
　　许念初“不悔。”
　　沈梦雪知道许念初不愿说，自己是问不出来的，就让许念初回去了。
　　御医院听闻许念初学成归来，想让许念初入院传授交流医术，御医院的吴副院首是女子，是许夫人的闺中好友，吴院首之前一直给皇室的女子诊病，每日的请平安脉就是个力气活，一天下来东跑西转的也不轻松，听说许念初学了本事回来，一来不想让她荒废、二来也可分担自己的压力，医者需要时时长进自己的技艺，而长进无非就是见多识广、接触各种病症，况且御医院可谓医才辈出，许念初也可多加学习提升自己，与许夫人商量后，就和许念初说了此事。
　　许念初医术虽小成，也随着师兄师姐出山看诊过，但经验毕竟有限，总的还是书本知识多于实践经验，资历尚浅也无法开诊行医，这般下去两年多的学习最后怕是荒废了，本来不准备与皇室再有牵扯，但想到洛承裕以男子身份行走于世，自己为女子看诊，应与她交集不到，更何况御医院给许念初的主要任务是培育医女，许念初也就答应下来。
　　过了月余，洛承裕头上的伤大好了，但肋骨还隐隐作痛。整个人的气质不像之前开朗积极爱说笑，变得内敛了许多。一日下午，洛承裕来到书房，看见摆放在一旁的生辰礼，她还没来得及打开就伤了躺在床上休养，一一掀开，都是些奇珍异宝。拿起一个精美的木盒，打开是一封信，一把折扇，打开折扇，扇面是南平，画的古朴大气，洛承裕很喜欢。展开信，还是寥寥几个字。“祝好，蝶。”洛承裕笑了笑，心想这姑娘也不知如何了，将扇子放在一边，准备日常用。
　　继续看着礼物，看到许念初送的时候，她没有开，放了回去。继续看别的。
　　这时候和善进来，说杜麒辉和梁仲秋来了。二人早些来看她，见她只字不提许念初，也猜到了什么，没事就来看看她，陪她说说话。今日过来，杜麒辉说到，“小王爷，您该出门了，您在家待了这么久不闷吗？今天天气好，咱们去听曲？您都不知道，花满楼琴音的琴可好听了。”
　　洛承裕想了想，事情已经过去一个多月了，她也想通了，是她欺瞒许念初在先，有什么理由去怪人家，自己可以短时间沉浸在悲伤里，消沉烦闷，但不能一直这样，她还有很多事要去做，持续低迷只会让关心她的人担心，出去转转也不错，便答应了下来，“好，等我会儿，我去换身衣服。”
　　等洛承裕换好衣服出来，杜麒辉说到，“这绝世公子才是我们世子爷”。
　　洛承裕笑骂一句“贫嘴。”
　　三人来到花满楼，外表装修豪华，大气典雅。
　　洛承裕称赞道，“不亏是洛京第一楼。”来的路上，杜麒辉已经简单和洛承裕说了说这花满楼。
　　杜麒辉是常客，伙计见杜麒辉以洛承裕为首，知道不容小觑，急忙领着上了雅间。三人叫了琴音弹曲，丝竹不亏是治愈之物，洛承裕摇着折扇，听得入了迷，一曲终了，心胸都觉得开阔的多，称赞道“琴音姑娘实乃高人，琴曲令人留恋。”
　　琴音回到，“公子谬赞，看来公子也是懂曲之人。”
　　洛承裕“皮毛。”
　　正说着话，外面传来了吵闹声，“我说了让琴音来陪我，哪有什么先来后到，爷就是先来的，我倒要看看，是谁，挡在爷前面。”说着这人踹门而入，杜麒辉站起来刚好挡住了洛承裕，来人看见杜麒辉说到，“我当时谁，一个小小的将军，也能排在老子前面了？琴音快走，别让我等急了。”
　　“堂兄，我现在不想让她走。”洛承裕站起来说到。来人是长公主的嫡子赵景行，十足的纨绔子弟，在洛京没人敢得罪，毕竟谁没事干惹皇亲国戚，所以一直横着走，赵景行怎么能想到在这遇见洛承裕，洛承裕都开始逛青楼了？上次不是被禁足来着？
　　赵景行一看，立马笑到，“阿裕啊，你看看，我实在没想到能在这碰见你，打扰了打扰了，今日你的账算我头上。”说完赶紧关上门走了，洛承裕他可真是惹不起。
　　杜麒辉笑的停不下来，“你们看见了吗？他看见小王爷时的样子，哈哈哈，太好笑了。小王爷，那咱们今天可得多点些。”
　　洛承裕喝了一口酒道，“那是自然，又不用花钱。”几个人继续听曲，外面人一看平时横行霸道的赵景行都吃瘪出来了，知道里面定是了不起的人物。
　　一个管事走到楼主房间，进去道，“楼主，楼里来了个贵客，需要请到仙字厅吗？”
　　“什么贵客，可是上次那个长公主的儿子？他不够格。仙字厅想打出招牌。总也得像春风楼天字号那样有格调，不是有点身份就能进的。”
　　管事回到，“不是，是睿王世子洛承裕。”
　　“你说是谁？可确定了？”
　　“千真万确。赵景行进去后灰溜溜的就出来了，琴音出来后也说，听另外两个男子称他为小王爷。”
　　“开仙字厅。”
　　这边管事带人敲了门，洛承裕他们喝的正欢，进来后，管事恭敬说到，“不知世子爷大驾光临，我们特开仙字厅迎接。还请世子爷随我来。”
　　洛承裕疑惑问到“那是什么？”
　　杜麒辉小声解释“类似春风楼天字号，但这花满楼开业两年了仙字厅从未开过。”
　　洛承裕“不必了，我就在这就好。”
　　管事“世子爷，我们一切准备妥当，还请您赏光。”
　　杜麒辉谄媚说到“小王爷，咱们去呗，第一次啊，去看看不亏。就当带我们见见世面。”
　　洛承裕“你啊你，那走吧。”
　　进了仙字厅果然大了不说，就像进入了一个小花园，那环境简直不是一般能比的，洛承裕先落了座，管事恭敬说到，“仙字厅第一次开，楼主在内厅稍作准备以感谢世子。”说完就恭敬退下了。
　　杜麒辉“世子爷，认识您真是太好了，吃天字号的饭，喝仙字厅的酒，还能见一年出来一次的花满楼楼主。值了，以后小的为世子爷赴汤蹈火，万死不辞。”
　　洛承裕喝了口酒，白了他一眼。
　　过了一会儿管事回来说到，“请世子爷移步内厅。楼主单独拜见您。”
　　洛承裕“不必，这是我两个兄弟。也想见见楼主，若是单独就不必见了。”
　　杜麒辉一脸激动的望着洛承裕。
　　管事“世子爷您误会了，在内厅是楼主摘了面具感谢您开厅之意。一会儿自会出来和您两位兄弟喝酒。”
　　杜麒辉“世子爷，您快去，出来告诉我好不好看，我可和梁仲秋打着赌呢。赌她面具底下有没有疤。”
　　洛承裕“你们无不无聊。”站起身摇晃了一下，伸手扶了下桌子，独自走进内厅。刚进厅就听到了一首曲子，这首曲子很符合她的心境，求而不得。洛承裕听着就走了神。直到曲毕，弹曲之人走到她面前她才回过神，入目是一张带着半面银制面具的脸。就如杜麒辉说的，半面已是绝色，但洛承裕总觉得这眉眼有些熟悉，但一时又想不起来。开口说到“好琴，好曲。”
　　面具女子走近洛承裕，贴近她，直到呼吸相闻，洛承裕才尴尬的退后半步。“楼主你。”
　　“曲子可有听懂？”
　　“求而不得。算是弹到我心坎里了”洛承裕自嘲说到
　　“曲自心来，洛承裕，我终于抓到你了。”面具女子掀开面具，露出蝶舞那张美得惊心动魄的脸。这张脸过了一年更加成熟魅惑了。
　　“蝶舞？你怎么来洛京了？你还会弹琴？”洛承裕惊讶的说到。
　　“不知哪个负心汉当时说要带我来洛京，他不带我来，我就自己来了。琴我一直都会，只不过南平多是军士，给他们弹了也没几个能听懂。可这洛京就不同了，琴是他们风雅的象征。”
　　洛承裕尴尬的挠了挠头。
　　蝶舞揽上洛承裕的脖子，说到，“你又长高了。”说完一只手抚上洛承裕的脸庞，“也更好看了。”
　　洛承裕拿下蝶舞的双手，说到“你也是，但还是这么爱勾引人。”
　　蝶舞“不不不，两年前我就决定只勾引你。”
　　洛承裕“在下受之有愧。”
　　蝶舞笑了一下，“走吧，出去喝酒。”说罢又戴上面具。
　　洛承裕“你怎么带上这东西了。”
　　蝶舞“刚给你解释过了，只勾引你，所以脸就不能随便给别人看了啊。”说完走了出去。
　　洛承裕无奈摇了摇头。
　　四人一起喝着酒，杜麒辉问到，“世子爷，你看见了吗？”
　　洛承裕“看见了，那半张脸。很丑。”
　　蝶舞听她如此说，抬眸看了看她，说到，“世子爷可莫要说诓话。”
　　洛承裕“那你自己摘下来给他们看看啊。”
　　蝶舞“小女子面貌丑陋，就不了。”
　　旁边的杜麒辉心想，这到底是好不好看…
　　一行人喝了酒，听蝶舞弹了曲。散了宴。
　　夜已经深了，蝶舞送洛承裕出了门。“天还冷，又饮了酒，就不要骑马了。”看着洛承裕准备走向凛冬说到。
　　洛承裕“也好，今夜有些头晕。”
　　蝶舞“以后你心情不好来花满楼可直接进仙厅，我自会来陪你。”
　　洛承裕“多谢。”
　　蝶舞安排了车马将洛承裕送回了王府。
　　洛京城第二日便传开了，花满楼为洛承裕开了仙厅，楼主作陪，一时间，众人感叹。
　　知道洛承裕去花满楼，洛安平也没说什么，洛承裕连日消沉，他也不忍，而且洛承裕去了也就听听曲，并未做出格的事，他也就默许了。
　　再过两日就是齐颜敬和李嫣然的婚期。杜麒辉下了大朝会追上了洛承裕，“将军，齐哥的婚礼你可去？”正式场合，他们都称呼洛承裕将军。
　　洛承裕眉头一皱，去了会碰见许念初，但自己又早就答应会去，一阵烦闷，“我不知道，容我再想想。”
　　下午洛承裕出了王府来到了花满楼，守门的小厮一看是洛承裕，请安后点头哈腰的带着洛承裕进了仙厅。转身去叫了蝶舞来。
　　蝶舞进来看见洛承裕喝着酒说道，“大下午你就喝酒。”转头吩咐管事去上了好茶，夺过洛承裕的酒杯，看着洛承裕额角的伤疤说到，“刚好就别总喝了，况且你也不应该是那借酒消愁的人。”
　　洛承裕笑了笑“我也没什么不同。”
　　蝶舞调笑道“是，早我听说大名鼎鼎的睿王世子被情所困从天字号摔了下来，就知道，你也没什么不同。我之前以为你一直高高在上，想得到的都会有。”
　　洛承裕“为情所困？”
　　蝶舞“都道世子爷您和许家大小姐举止亲密进入天字号，后来你失魂坠了梯，许家大小姐也一脸悲痛。这还不叫为情所困？对于你来说，喜欢你的女子多了去了吧。还非要一棵树吊死？”
　　洛承裕“我是只喜欢她的。从十岁开始。”
　　蝶舞“可毕竟都已经过去了，你总要向前看，算了，不说这些了，你今日怎么了，下午就来喝酒。”
　　洛承裕“同窗成亲喜宴，我去了会见到她，不去我便失约。”
　　蝶舞“那去就好了啊。”
　　洛承裕“我曾答应她不再纠缠她，我去了会不会被误会成纠缠。”
　　蝶舞“不去才会被人取笑，说世子爷你竟因为放不下一个女子而失约。我也没参加过你们洛国这边的喜宴，世子爷可愿带我去看看？有女伴，就不算纠缠了吧。”
　　洛承裕“也好，那我过两日去接你。谢谢你。”
　　蝶舞“谢我做什么，我只是想看看婚礼与南国有何不同。”
　　过了两日，洛承裕来接了蝶舞，蝶舞从楼里出来的时候，惊为天人，洛承裕愣了一下说到，“你怎么还打扮了一番。”
　　蝶舞“总不能给世子爷您丢人吧。”
　　洛承裕“面具呢？”
　　蝶舞“你是想让所有人知道你洛承裕带着青楼的女子去赴宴？”
　　洛承裕“我自是不怕。也从未嫌弃过你身份。”
　　蝶舞“我怕行了吧。我怕别人说我勾引皇亲，意图变凤凰。”但心中想的是，我只是不想你被议论。
　　洛承裕“好好好，那走吧。”
　　洛承裕到的时候，人几乎已经都到了，兵部尚书见睿王府的车驾过来，等车挺稳，洛承裕走下车，赶忙迎上去行礼说到，“世子来参加犬子婚宴，齐府蓬荜生辉，老臣多谢世子对犬子的照扶。”
　　洛承裕扶起齐尚书说到，“大人严重了，我和齐大哥儿时一同读书，是齐大哥对我照顾有加。我今日只是来庆贺同窗大哥的婚礼，齐尚书不必多礼。和善，贺礼。”和善递上贺礼。
　　齐尚书接过到，“世子亲近待人，是老臣惭愧了，还请世子爷上座。”
　　洛承裕“齐大人，不必，我只想好好观礼，与杜麒辉他们坐一起就可，还能方便我们说话。”
　　齐尚书“那世子里面请。”
　　洛承裕“稍候，”
　　洛承裕转身等车蝶舞出了车厢，周围人看见蝶舞的容貌都屏住了呼吸，这是谁家的女子？洛京何时出了这么美的女子？她怎么会和世子一起来？
　　洛承裕并未在意他人眼光，伸手扶住蝶舞，蝶舞下车，跟在她后面进了齐府，一进院子，众人起身就要行礼，洛承裕赶忙说，“各位不必多礼，承裕今日只是来观礼，还望各位一切如常，莫要让主家困扰。”齐尚书赞赏的看着洛承裕，领着她进了前厅，厅里坐的都是些达官贵人，洛承裕也说了刚刚一番话，但最后还是被领着坐了主客案，齐尚书本来想让洛承裕坐主案，洛承裕不肯，就只能安排他坐这，连带着杜麒辉他们也往前坐了坐。
　　许念初是女子，洛国虽民风开放，但尚未到未出阁的女子可与男子同坐一案的地步，厅里一角用屏风隔了几案，用来给李嫣然的闺中密友就坐。许念初隔着屏风远远看着洛承裕进来，身边跟了女子，可终究隔了屏风，看不真切。
　　杜麒辉他们看见蝶舞都愣了一下，别人可能不知道她是谁，跟在洛承裕身边去了无数次南平花雨楼的他们可是知道，杜麒辉小声说到，“将军，怎么是她。”
　　洛承裕“无妨，她已经和南边没关系了，现在是我好友。”
　　杜麒辉虽不太能理解，但一想洛承裕定然心中有数，也就不再多问。
　　洛承裕看着与他同坐一案的蝶舞说到，“可还习惯。”
　　蝶舞“没想到你竟然是个不讲虚礼的。”
　　洛承裕“那些东西，没办法了受一受，本来今日就是来观礼高兴的，搞的大家都拘谨，就没什么意思了。”
　　蝶舞笑着为她斟了一杯酒“经过这几日相处，我又发现了一个新的你。”
　　洛承裕“我一直都是这样。在南平只是形势所迫。”
　　蝶舞调笑道，“是啊，在南平耍尽世子威风，花言巧语将我带入圈套。世子爷您可真是形势所迫呢。”
　　洛承裕尴尬了咳了一下。“过去的事就过去吧，以后我对你都是真心实意可好。”
　　蝶舞“世子爷您这么说，可是与我表白？”
　　洛承裕“我将你当成我知己。你的善良让我们成为朋友，你的琴声让我们成为知己。”
　　蝶舞“好吧，那就敬知己？”眼底都是笑意。
　　洛承裕“敬知己。”二人碰杯。
　　二人贴耳说话，喝酒笑谈的样子深深刺进了许念初的心底。
　　一开始大家都因为洛承裕来有些放不开，不过看洛承裕丝毫没有架子，大家就都上去敬酒，喝的快还多，虽然期间杜麒辉他们挡了几杯，但洛承裕还是有些晕了，看见洛承裕眼神开始涣散，蝶舞又帮他挡了了几杯，但新郎官来敬酒，洛承裕不得不喝，几杯后，洛承裕已经有些坐不稳了，蝶舞忧心到，“别喝了，回去吧。”
　　洛承裕“也好，但我现在有些头晕，我缓缓。”
　　蝶舞“那我去看看有没有醒酒的东西，你等等我。”说罢蝶舞站起身走出厅，寻了丫鬟问到，“可准备了醒酒汤？”那丫鬟恭敬回到，“先前有的，但之前有几个大人醉了，喝完了，现在正在熬，快好了，您在等等。”蝶舞无法，正准备转身回去，
　　“将这个给她服下。”
　　蝶舞看向说话女子，笑问道，“你是谁，这是什么东西？”
　　“我是谁不重要，这是解酒丸。”
　　“你是谁都不说，我怎敢随意给他吃来历不明的东西。不必了。”
　　“我是许念初，我不会害她。”许念初看着眼前这个女子，她身上有着自己没有的成熟妩媚，一双含情的眸子里满是笑意。
　　“原来是许小姐，都说你和世子爷情断，谁知道你会不会心有不满，谋害她。”
　　“信不信由你，”说罢转身回了前厅。
　　蝶舞摇了摇头，和洛承裕一样的小孩脾气。
　　蝶舞回去将解酒丸喂给洛承裕，大概一盏茶的时间，洛承裕抬起头来，说到“我感觉好一些了，咱们快走吧。”此时已经有宾客三三两两散去，许念初也跟一个女子边聊边往外走着，就看见蝶舞扶着洛承裕，出了院子，蝶舞从和乐手中接过披风，给洛承裕披上，专心的系着带子。画面甚是养眼，但对于许念初确是刺眼的很。
　　“感觉世子又俊俏了呢，几年前见过一面。没想到都长这么高了。旁边那个女子也真是美得很。这是谁家的女子？可是要和世子定亲了？”这个女子前些日子刚从圣鹿书院回来，并不知洛承裕和许念初的事。
　　许念初回到，“我不知。”
　　蝶舞扶着洛承裕上了马车，回头看见了远处的许念初，笑着点了下头也跟着上了马车。
　　洛承裕吩咐车外的和乐道，“今日不想回府，直接去花满楼。”
　　蝶舞“不要胡闹，早些回去睡。”
　　洛承裕抬手捂住眼睛，“今日我很难受，这个样子回了府，母妃定会忧心，这一个月她为我操了不少心。”
　　“你不回去王妃岂不是更担心。”
　　洛承裕“和乐，找个人传话回去，就说今夜要闹洞房，之后和杜麒辉他们约了玩牌。”
　　和乐应了声，蝶舞只好带洛承裕回了花满楼。洛承裕吐了一次后，胃里没了东西，解酒丸还没来得及全部发挥作用也被吐了出去，人更加难受，酒精扰乱着洛承裕的神智。蝶舞让厨房熬了粥，帮她漱了口，脱了鞋，扶着她躺在床上。
　　洛承裕“蝶舞，我好累。”
　　蝶舞“累就快睡。”
　　洛承裕“你喜欢我对吗？”
　　蝶舞看着她“你知道的不是吗？”
　　“那是因为你还不知道我骗了你，等知道真相你也会远离我，憎恶我。”洛承裕激动的说到。
　　蝶舞“我不会，你之前不是已经骗过我了吗？我不是还是找你来了。听话，睡吧。”
　　洛承裕失了神智，揪住蝶舞，“如果我是女子，你可会喜欢我。”
　　蝶舞愣了一下说到，“你醉了，赶紧睡觉。耍什么酒疯。”
　　洛承裕笑的有些癫狂说到，“看看吧，你们都是这样，我耍酒疯？”说完揪了揪本来因为呕吐拽的不整的衣服。露出了包裹胸膛的布。
　　看着蝶舞震惊的表情，洛承裕笑到，“对对对，就是你这个表情，哈哈哈，滚，你们都滚。什么爱人，什么朋友。这一切都建立在我是一个男子的基础上。”
　　蝶舞收了神情，说到，“洛承裕你赶紧睡觉好吗。不管什么，明日我们说。”
　　洛承裕突然不笑了，平静了下来说到，“你走吧，哪有什么明日，你出了这个门就会觉得自己多么可笑，因为喜欢上了一个扮成男子的女子，中了圈套，毁了多年的计划。然后就会开始否定自己，憎恶我。”洛承裕说完躺了下去，将自己裹在被子里，抽泣了起来。是自己欺骗她们在先，难道还要求人家知道真相后笑着原谅自己吗。
　　蝶舞拍着她的背“洛承裕，我不会离开你，我也不会否定自己，我喜欢你不是因为你是男子，我喜欢你的才智，喜欢你的善良，喜欢你发光的样子。即使你是女子，你身上的那些品质也不会变。我喜欢的是你洛承裕这个人，与你是男人还是女人无关。”
　　洛承裕“你骗我，怎么可能。”
　　蝶舞揪了揪她的被子“洛承裕你出来，看着我的眼睛，你看我有没有撒谎。”
　　洛承裕从被子出来，眼睛红着，狼狈不已，坐起来看着蝶舞的眼睛。
　　蝶舞“洛承裕，你很好，别这样好吗？这样的癫狂不应该属于你。”
　　洛承裕“你真的没有骗我，不会嫌恶我。不会觉得我是一个女扮男装欺骗你的骗子。你会的，你只是现在安抚我，也许一会儿，也许明日，起来我就不会再见到你。”洛承裕喘着粗气，红着眼说到。
　　蝶舞知道多说无用，揪住洛承裕的衣领，亲了上去。
　　洛承裕睁大了眼睛，浑身僵硬，过了一会儿，蝶舞退了开来，抚平洛承裕的衣领，说到，“我若嫌恶你，就不会吻你。而且知道你是女子，吻你的时候我还是会心动。洛承裕，你明白了吗。”
　　洛承裕僵硬的点了点头，蝶舞又说到，“现在可以睡觉了吗？我保证，明天你起来，看见的第一个人会是我。”
　　侍女端来了粥，洛承裕喝了几口后，头晕目眩的睡着了。
　　作者有话要说：
　　程玉蝶
　　承裕与蝶
　　不知道为什么我很喜欢蝶舞...难道因为是姐？
　　本来没戏份的人又出来了...尴尬...但她俩成不了


第21章挨打
　　翌日上午，洛承裕醒了过来，感觉头痛欲裂，抬手捏了捏太阳穴，清醒过来才发现，自己不在王府，身上也换了干净的寝衣。更重要的是，裹胸没了。洛承裕一下坐起来，扭头看见了坐在桌前喝茶的蝶舞。
　　昨夜自己好像发疯说了一堆，最后这个女人吻了自己？
　　洛承裕张口道，“昨夜。”嗓子还很沙哑。
　　蝶舞倒了一杯水走过来拿给洛承裕，洛承裕喝了水，才觉得嗓子好些。“你以后可还喝这么多酒？”
　　洛承裕“不了，好难受，我现在还想吐。”
　　蝶舞“起来吃点东西吧。”
　　侍女端了一碗清淡的面食，和几色小菜进来，放在桌上后退了出去。
　　洛承裕也是饿了，吃了起来，但吃了半碗，还是恶心，就停了下来。“不吃了，再吃感觉要吐了。”
　　蝶舞“那就不要吃了。”
　　“昨晚我，是不是”
　　“你说了很多骇人听闻的话。”
　　“那你可否替我保密。”
　　“我自然不会害你。你也身不由己罢了。”
　　“你给我换的衣服？”
　　“不然呢，让别人也知道风流的睿王世子是个女子？”看着害羞的洛承裕，她又调笑道，“不亏，你当年扒了我，昨夜我还回去了。我发现你又骗了我一件事，让我以为你睡了我。”
　　洛承裕尴尬的咳了一声，将袖管撸上去，露出了一小点疤痕。“是，用这个睡得。”
　　“所以你没有碰我？就用了一滴血骗了我？”
　　“没有，我只是脱了你衣服。”
　　“那看来是我占的便宜多，昨夜该摸的我可都摸了。”其实她只摸了当年的刀伤和被裹胸布勒出的红痕。
　　洛承裕脸更红了，“你你你，怎可如此！”
　　“你当时不是也这样做了么。”
　　洛承裕知道说不过她，“那你可还愿做我知己。”
　　蝶舞“昨夜不是告诉你了？你还需要我做一遍？”说着附身过来。
　　洛承裕赶忙摆手道，“不用了不用了，我想和你说的是，我现在心里只有她一人，对你也只是知己之情。”
　　蝶舞收起眼中一闪而过的落寞，说到“我也不需要世子爷对我负什么责任。”
　　“但你的心意，我知晓了，我会和母妃去说的，给我点时间，让我忘了她。谢谢你愿意喜欢这样的我。”
　　“世子爷可是让妾身等您？”
　　“不不不，如果你有心仪之人，就追寻你自己的幸福。”
　　蝶舞“还没有人能入的了我的眼。”除了你。
　　洛承裕看着她，“谢谢你。”
　　出了花满楼，刚进王府，和顺赶紧跑过来说到，“世子爷您可回来了，王爷和王妃担心了一夜，正在前厅。”
　　洛承裕刚踏进前厅，洛安平气的将茶杯摔在她身前，“孽障，跪下！”
　　洛承裕看见盛怒的洛安平只好依言下跪。
　　洛安平“你疯了吗？带青楼女子去赴宴，还留宿青楼，我上次是不是跟你说过，再去那种地方，打断你的腿！”
　　“花满楼不能算青楼，里面没有那些腌臜事，再者蝶舞是旧友，并不是风尘女子。”
　　“你给我闭嘴！皇家的脸都要被你丢尽了！你的身份去青楼留宿？”
　　“父王，您跟踪我？”
　　“不要与我说这些，你可知错。”
　　“孩儿并不知错在何处。”
　　“你留宿青楼不是错？前段时间一心一意求娶许念初的洛承裕呢？现在没事干就流连勾栏瓦舍，这是人能干出来的事吗？”
　　“我和许念初已经结束，各自寻欢有何不好，难道我就应该悲痛欲绝，寻死觅活吗？”倔脾气上来的洛承裕听见许念初失了镇静，开始反驳洛安平。
　　“放屁，你怎么有脸说出这样的话。那青楼女子给你灌了什么迷魂汤。”
　　洛承裕抬头直视洛安平“父王，说我就说我，莫要伤及无辜的人。”
　　白静娴“裕儿，怎可如此和你父王说话。”
　　听见白静娴的声音，洛承裕稍微冷静了一下。
　　洛安平“怎么，我连一个青楼女子都说不成了？看来这女子也是好手段，能将你勾的如此和我说话。”
　　“父王慎言，将来我不一定还要迎她入府。”
　　“你说什么？你再说一遍！”
　　“她是唯一知道我身份没有厌弃我的人。”
　　“胡言乱语，青楼女子的话也可尽信？和顺，拿藤鞭来。”
　　白静娴“王爷，有话好好说即可。”
　　洛安平“我看她是几杯黄汤下了肚，分不清天高地厚了，夫人你莫管，今日要让她清醒清醒。和顺，愣着干什么，快去！”
　　白静娴也没想到洛承裕会说如此胡话，又知洛安平正在气头上，多说也无用，只当洛安平吓吓洛承裕，只好坐在一旁看着洛承裕。
　　和顺拿来藤鞭，“王爷，世子爷还小…”话未说完被洛安平一手夺了藤鞭，“她还小？还小都懂得逛青楼了？”说完走到洛承裕身后，说到，“你可知错。”
　　洛承裕“孩儿不知何错。”
　　谁料话音刚落，洛安平一鞭抽在洛承裕的上背部，衣帛破解的声音，外衫已经裂开，伴随的还有洛承裕的抽气声。
　　白静娴怎能想到洛安平真的动手，赶忙起来说到，“王爷！”和顺、和善等人也都赶紧跪了下来，“王爷，王爷，您息怒，世子还小啊！”
　　洛安平拂开白静娴，说到，“她有今日，与你们的娇纵分不开。”转头又看向洛承裕，“你可知错。”
　　洛承裕咬着牙“孩儿不知何错。”
　　洛安平回手两鞭，肩上的内外衫皆裂开，血迹也渗了出来。“还不知错？”
　　洛承裕忍着热辣的疼痛感，咬紧牙关，“孩儿没错。”
　　这一个没错更让洛安平失了理智，他现在就是一个失望的父亲，优秀的孩子被一个青楼女子蒙住了心智，自己一定要将她带回正途。洛安平连着又来了两鞭，肩背上已经血肉模糊。
　　白静娴在一旁跪坐在地上，抱着洛安平的腿，“王爷，不能再打了，求你了，王爷。”
　　和顺也跪走过去抱住洛安平另一条腿，“王爷息怒，您要打就打老奴吧，莫要再打世子了。”
　　洛安平“今日我定要打醒她，你们让开。”洛安平提手又给了一鞭，“让你不认错，”
　　白静娴来到洛承裕面前“裕儿，快认错，不要让你父王生气了。”
　　洛承裕虚弱的抬头，“母妃，孩儿不觉得自己做错了什么。”
　　洛安平踢开和顺，抬手一鞭直接打的洛承裕前倾了一下。“孽障！”
　　洛承裕背后已经血肉模糊，伤处都在肩部附近，倒也没暴露什么。
　　白静娴痛苦不已，事情这样，已经没法收场，父女二人都是不服输的性格，自己愈发自责，心口突然一阵绞痛。
　　是和顺先看出来白静娴不对，赶忙喊到，“王妃，王妃，您怎么了？”洛安平冷静下来，看见白静娴一脸痛苦的捂住心口，扔了藤鞭说到，“静儿，静儿，怎么了，快，快去传御医。”
　　洛承裕也回身抱住白静娴，“母妃，母妃你醒醒。”
　　和乐赶到御医院，大喊到“吴院首可在，我家王妃突发心痛，”
　　一个御医过去说到，“吴院首正去给太后请脉，”
　　“那如何，谁在，不管谁，快走，耽误不得。”
　　“张院首在，张院首在。”御医赶忙去找了张院首，许念初正在请教张院首问题，就听人慌里慌张跑进来，“院首，睿王妃突发心痛。”
　　张院首站起来对许念初说到，“你也来吧，吴院首不在，我是男子，给王妃医治多有不便。”
　　许念初点头，跟上院首，和乐看见许念初也在，楞了一下赶紧扶上车，回了王府。许念初踏进寝殿门，绕过屏风，先看见的是一抹猩红，而后发现这抹猩红在洛承裕身上，血迹几乎染红了洛承裕上半身，白色的衣衫几乎被打烂，甚至能看见有的皮肉已经外翻，许念初一阵心揪，洛承裕跪在床边，握着白静娴的手，洛安平焦急的站在一旁。看见张院首进来赶忙说，“张院首，劳驾了，快看看王妃她。”
　　张院首“老臣自当全力以赴。”
　　洛承裕一听御医来了，想要身来让开床边，但跪久了再加上疼痛，站起来一阵眩晕，赶忙扶住床框站稳，让开了地方，回头才看见许念初，洛承裕扯着嘴角笑了一下，“有劳了。”就退下一旁，许念初在张院首的指导下为白静娴施针，不久后，白静娴就醒了，第一句话是“裕儿。”洛承裕赶忙走至床前，“母妃我在，母妃我在。”
　　白静娴“莫要和你父王执拗，疼坏了吧。”
　　洛承裕“孩儿知道了，不疼。”
　　张院首“王爷，王妃急火攻心，现在施针已经醒了过来，服了药好好休息就没事了，只是老臣刚刚粗看了一眼世子的伤怕是不轻。”
　　洛安平“一会儿给她看看吧，有劳张院首。”
　　白静娴甚是疲累，叮嘱了洛承裕几句就睡了过去。
　　许念初忍不住开口道，“你肩上的伤，我给你看看吧。”
　　洛承裕疏离说道，“不必了，我自己就可以。多谢许姑娘为我母妃施针。”说完转身便走。
　　许念初站在原地红了眼眶。
　　出了门，正好跟洛安平和张院首撞上，张院首开口道，“老臣给世子看看伤吧。”
　　洛承裕“不必了，多谢张院首。”说完看也不看洛安平就要走。
　　洛安平“去哪？休要胡闹，快去看伤。”
　　洛承裕“不劳父王挂心，照顾好母妃。”头也不回的走了，自己去了马厩牵了凛冬对和乐说到，“不要跟着我，我很烦。”还是初春，天还未暖，洛承裕连披风都没有，穿着单衫，一身血迹骑着马走了。暗卫看见这一幕，赶紧回宫报了太后。
　　洛承裕骑着马走走停停，最后来到了花满楼，看见蝶舞的一瞬间，悲伤的说了句，“洛京这么大，我却哪也去不了。”身子一歪，倒在了蝶舞怀里。蝶舞看见洛承裕背上的伤时，头皮发麻，赶紧去让人寻了郎中。
　　为了不暴露洛承裕的身份，她只能让郎中站在屏风外，郎中说蝶舞做。洛承裕伤的太重了，只能简单处理了一下，下午的时候洛承裕已经起了高热，蝶舞不知如何是好，任何暴露洛承裕身份的可能她都排除，最后只想到了许念初。
　　许念初从御医院回家的路上，有人拦住了她的车马，百合上来给了她一张纸条，说是拦车的人说一看便知，纸条上写，“承裕伤重。”许念初捏着纸条的手微微颤抖，对百合说，“跟着他。”当车停在花满楼后门的时候，许念初只停留了一下还是迈了进去。管事领许念初到了门口就退下了，许念初留了百合在门口，独自一人推门而入。
　　绕过屏风，看见的是趴在床上一动不动的洛承裕和正在给她擦着血迹的曾经见过一面的女子。许念初皱眉，这女子到底是谁，让重伤的洛承裕离开王府来了这。
　　蝶舞看见许念初进来，“你来了，看看吧，她现在高热昏迷。”
　　许念初决定先抛开这些，先洛承裕的伤，切了脉，写了药方，给了蝶舞让去煎药，自己洗净双手，开始给洛承裕清理伤口。
　　肩上的疼痛让洛承裕醒了一点，她余光看见了一个像许念初的女子，她笑了，说到，“蝶舞，我可能是疯了，我好像看见了许念初。可她已经不要我了啊。”
　　听见这话，许念初的手停顿了一下。片刻又继续着。洛承裕又昏睡了过去。伤口已经清理完成，上了药缠上了绷带，许念初坐在床边，盯着洛承裕出神，蝶舞端了药走进来，说到，“你当真对她无意了？”
　　“你想说什么？”
　　蝶舞“要是真如此，我就对她下手了。”
　　“她是女子。”
　　蝶舞“那又如何，不影响我喜欢她。她比男子优秀的多，男子有的她有，男子没有的她也有。不过是不能有子嗣罢了，反正我也不喜欢孩子。”
　　许念初“她告诉你的时候，你心里怎么想的。”
　　蝶舞“说实话，觉得很荒唐，但又想了想，这好像与我喜欢她无关。”
　　许念初“不觉得是欺骗吗？”
　　蝶舞“那倒无妨，她已经骗过我一次了，不，是两次，第一次即使知道她骗我，可我还止不住喜欢她。让我从英雄变成阶下囚都没能阻止我喜欢她，她是女子，也没什么影响。”
　　“你就是蝶舞？”
　　“哦？你知道我？”
　　“她替你挡了刀。”
　　“是啊。”蝶舞话落，笑着看着洛承裕沉睡的侧脸。
　　许念初也盯着洛承裕看着。蝶舞看着许念初的样子说到，“你今日既然会来，就说明也在意她，你们这是何苦呢。小孩子，果然不懂什么叫珍惜眼前人。”
　　许念初并未回答，站起来说到，“我走了，不要告诉她我来过。”
　　蝶舞“小姑娘你可想好了？”
　　许念初“每日给她换药即可，如果可以，就劝她回家吧，她母妃看不见她，应该会担心她。”
　　蝶舞调笑说到“看来洛承裕惦记的是个绝情的女孩子呢。”
　　洛承裕醒过来得时候已经是夜里，她睁开眼，看见蝶舞坐在床边看着书，背上的疼痛让她发出了声音，蝶舞放下书，“怎么样，还疼吗？”
　　洛承裕“很疼。我父王还真是下了狠手。”
　　管事突然敲门急到，“楼主，下面来了一队衙役将楼围住了，说是找您。”
　　洛承裕“扶我起来，帮我穿衣。”蝶舞赶紧将洛承裕扶起来，在她的帮助下洛承裕咬着牙穿好衣服，强打精神站起来。
　　蝶舞开了门，扶着洛承裕下了楼，刚下了一层，血已经印过了刚换的衣衫。洛承裕站在门口，看着外面的士兵。打头的一身深绯官服，四品，但洛承裕不认识。
　　那人给洛承裕行礼道，“微臣京兆尹刘志给世子爷请安。”
　　洛承裕并没有让他起来，冷着脸问到，“来这干什么。”
　　刘志“世子爷，有人举报花满楼楼主程玉蝶为南国奸细。微臣特来逮捕。”
　　洛承裕“这里没什么奸细，滚。”
　　刘志“世子爷莫让微臣为难，微臣得了太子殿下的手谕。”
　　洛承裕“我明日自会去找太子殿下说明。”
　　刘志“太子殿下听闻世子您已让此女迷了心智，无论如何都要让微臣将其带走。”
　　洛承裕“我说了，滚，我不想再重复第二遍。”
　　刘志“那微臣便得罪了，来人，此女迷惑世子，拿下。”
　　洛承裕站在蝶舞身前，“我看谁敢。”
　　刘志“太子殿下有令，拿下。”
　　两个衙役走上前来，他们自然是不敢伤洛承裕，但得了命令，只能硬着头皮上，洛承裕抬腿踢在府兵胸膛之上，来回几个衙役就让洛承裕筋疲力尽，血又透了过来，印湿了上衣。
　　洛承裕弯腰喘着粗气。
　　蝶舞不想让场面变成这样，对洛承裕说到，“别这样，我跟他们走。”
　　洛承裕“这事与你无关，为何要你承担。今日有我在，没人能带你走。”
　　蝶舞“我来了洛京没做过奸细之事。我跟他们走就好。”
　　洛承裕忍着撕裂的疼痛直起身子说到，“冲着我来的，我还是给你带来了麻烦。”而后看向刘志，“我说了，今日没人能带走她。”
　　刘志示意继续动手，洛承裕护着蝶舞，正欲动手，一名中年男子出现，几个呼吸间放倒了贴近洛承裕的衙役，伸手举出一块令牌，“太后有旨，任何人不可伤世子，违者斩。”
　　转头跪在洛承裕身前，“世子爷，太后说，无论何事都有她在，请您注意伤口，莫要动怒。”
　　刘志见太后都搬出来了，今夜是带不走程玉蝶了，只能跟洛承裕行了礼，带了衙役走了。
　　洛承裕退后一步，笑着看了眼蝶舞，就昏倒了。
　　再醒来已经是天亮，睁眼没看见蝶舞，想到昨夜，挣扎起身下了地，推开门看见管事守在门口，问到“你们楼主呢？”
　　管事“一早宫里来人，请楼主入宫。”
　　洛承裕咬紧牙关，糟了，“可知是哪一宫？快些备车马。”
　　洛承裕到了宫门，抓住守卫说到，“今早有个女子入宫，去了哪里。”
　　守卫“回世子爷，小的不知。”
　　洛承裕一下觉得好无力，太子昨夜要抓人，皇祖母的人也出现了，会被叫到哪个宫问话。
　　昨日之事来看，皇祖母定不会为难蝶舞，洛承裕决定先前往东宫，
　　此时的蝶舞已经跪在东宫大殿半个时辰了，太子洛承曜一脸阴郁的坐在上首，问到，“你是南国郡主南舞玥。”
　　“是。”
　　“为何来洛京，怎么，在南平做不下去奸细来洛京了？”
　　“世子爷在南平放了我一马，她怕我回南国会受尽屈辱，便提议我来洛国看看，”
　　“两年将花满楼经营成洛京第一楼，也算是有些手段。说吧，为何勾引世子，有何目的。”
　　“我没有任何目的。我来洛京只是为了与她生活在一城。”
　　“胡言乱语，你勾引的她留恋勾栏瓦舍，夜宿青楼，和睿王相抗，因此遭睿王鞭打，睿王妃被气得现在还躺在床上，重伤后不仅没有在家养伤还去了你的花满楼，你还敢说你没勾引她！”
　　“太子殿下，她确实没有，这些都是我自己的主意。”洛承裕扶着殿门，对着阶上的洛承曜说到。
　　洛承曜“阿裕，你怎么来了。”说完从阶上走了下来。
　　洛承裕看了眼蝶舞，“她在这，我便来了。”
　　“阿裕，你糊涂，天下女子何其多，你为何偏偏与这青楼女子混在一起。”
　　“太子哥哥，放了她，真的与她无关，她是受我连累。你说天下女子何其多，可能接受我的就她一个。”
　　“阿裕，你这是何意？谁不接受你？许念初？兄长让她嫁给你，她嫁也得嫁不嫁也得嫁，好不好？”
　　“哥，她既然不愿嫁，我自是不愿娶的。这些事都与蝶舞无关，甚至是她一直陪我帮我甚至救了我。留恋勾栏瓦舍是为了喝酒，夜宿也是我不想回府让母妃担心，至于昨日之事，是父王出口辱她在先，重伤寻她也是因为她才能让我安宁。”
　　蝶舞听着洛承裕这番话，眼眶红了起来。因为侮辱她，洛承裕才顶嘴被打吗？
　　洛承曜“那你可是喜欢她。”
　　洛承裕“是惺惺相惜吧。”
　　洛承曜“你娶不了她的。她的身份永远不可能和你在一起。”
　　蝶舞“太子殿下，我喜欢世子，可我从未想过要嫁给她，我刚来洛京，有很多产业可以选择，但我就是为了断了自己的念想，才选择经营花满楼。我能陪着她，看着她，就好了。”蝶舞说的是实话，她怕自己哪天见到她，会想方设法嫁给她，但有了花满楼，就斩断了一切，皇室不可能允许洛承裕娶一个青楼女子，更何况这个女子曾经还是奸细，哪怕是妾，都不可能。但蝶舞还是留了一丝念想，就是她的花满楼，都是清倌。
　　洛承裕看着蝶舞的背影，那么瘦弱的女子，从不考虑自己吗？“哥，我好疼，让我们走吧。”
　　洛承曜“罢了，你受了伤，坐我的步撵出宫吧。”
　　洛承裕刚被步撵抬出东宫，就遇见了急忙赶来的太后，“我的小乖孙，怎么还是有血，不要闹了，我已经训斥了你父王，回家好好养伤，你若不愿回家，就留在宫里啊，祖母照顾你。”看着洛承裕血糊糊的衣服，太后眼睛泛了红。
　　洛承裕虚弱道，“祖母，我会回王府，你莫要再担心。”
　　太后知道在这待久洛承裕更痛苦，赶忙说到，“那好，你快些回府，”扭头看见了蝶舞，“也谢谢你这丫头照顾她。”蝶舞回了礼。
　　出了宫，蝶舞送了洛承裕回王府，洛承裕下车前给了蝶舞一块玉佩说到，“有事就让人拿这个来寻我。”蝶舞点了点头。和善和和乐扶着洛承裕下了马车往东院走，刚进府门，就碰见来给白静娴施针的吴院首和许念初一行人，许念初本是不必来了，但她不知道出于何种心理，在吴院首问她的时候，她应下了。吴院首一行人给洛承裕见礼，洛承裕脸色苍白，高热以及疼痛使得她出了虚汗，虚弱的点了点头说到，“有劳吴院首，不知母妃怎么样了。”
　　“王妃已经无碍，明日再施一次针即可。”
　　“那便有劳吴院首了。”
　　“世子看着脸色不太好，听闻世子重伤，需要臣给您看看吗？”
　　“不用了，多谢院首，我回去睡会儿就好。院首慢走。”
　　“世子保重。”
　　和乐他们继续扶着洛承裕往里走，许念初回头看见的是血迹斑斑的背影。终究开了口，“世子爷，我在医仙山对外伤多有学习。我帮您看一下吧。”许念初学习外伤还是为了洛承裕，当时怕她戍边受伤。
　　洛承裕停都没停，“不必。”
　　回了东院的洛承裕趴在床上就昏睡了过去，起来后，已经是新换的衣衫，伤口也是重新包扎的，白静娴坐在床边等着她醒，“醒了？好些了吗？”
　　“母妃，您来了。孩儿没事。”
　　白静娴今日才看到洛承裕被打的有多重，哭红了双眼，“被打的这么重还乱跑什么。”
　　“孩儿知错，以后定不让母妃担心。”
　　看着洛承裕疲惫的睡着了，白静娴才离开了东院。看见洛安平就想到洛承裕血肉模糊的肩背，“你下手没个轻重？那不是儿子，那是女儿。”
　　洛安平“我那日也是气急，下手没了分寸，我也很后悔。”
　　白静娴“你平日里那么疼她，下手竟那么重！”
　　洛安平“我知错我知错，我会跟裕儿道歉。”
　　次日，洛安平来洛承裕房中。
　　“父王那日下手没了分寸，是父王的错。”
　　“我受些皮肉之苦无妨，但还请父王莫要再那般说蝶舞，她帮了我很多。”
　　洛承裕详细和洛安平讲了一切，洛安平点头说到，“是父王错怪她了。”
　　作者有话要说：
　　蝶舞可真是好姑娘。


第22章春猎
　　洛承裕的伤近一个月才好全。洛京的风声也渐渐过去，对于百姓来说，不过是世子年少冲动被睿王教训而已。谁没年轻过呢？
　　许念初继续着她御医院和许府两点一线的生活，直到她的父母开始谋划她的亲事，这种日子便被打破，今日就有一个将军家的儿子借着春游之由，约了她出去，这已经是第四次了，年轻男女结伴出游不算奇事，洛国民风开放，年轻人不想一纸婚约嫁娶了陌生人，想要寻一情投意合之人，先行接触一下也没什么不好。许念初每次都是拒绝的，但在许世年的训诫下，也没别的办法，只好答应下来，出去后寻个由头说不合试便好。
　　如今她的心里，哪能容得下别人？
　　许念初出了门，年轻的小霍将军早已等在许府门口，他回头看见许念初的一瞬间笑了起来，“许姑娘有礼了，在下霍峰。”许念初却已经晃了神，只因霍峰笑起来的样子与洛承裕有三分相似，接下来的时间，许念初脑海中全是洛承裕的样子，她读书时的样子、骑马时的样子、受伤的样子、珍爱自己的样子......
　　许念初出去没多久就以身体不适为由回了府，关上门拿出了洛承裕送她的画，最近的一幅就是前不久在春风楼洛承裕给她的那张，她缓缓打开，画中女子眼神含情，温柔的看着一边，她知道当时站在那个位置的是洛承裕。她呆呆的盯着画许久，叹了口气，“我该怎么办？”自己的情意都给了那人，但也是她伤那人最深，她那日竟然说出了那么伤人的话。如今...洛承裕和蝶舞的事传的沸沸扬扬，她怕是已经爱上别人，不会原谅自己了吧。
　　花满楼经此一事更加声名鹊起，人们依旧迫切的想看勾的世子落下凡尘的花满楼楼主，但她还是老样子，从不露面。
　　洛承裕坐在蝶舞对面，喝着茶说到，“这茶不错，我可让你的花满楼火又了一次，这茶一会儿你可得给我带点。”
　　蝶舞笑到，“堂堂世子，还要从我这要茶，给你带给你带。看你这些时日精气神也好了不少，意气风发才是你洛承裕。”
　　洛承裕“我的身上担着太多，不能为此消沉下去，我只愿她能寻一个爱她护她的人。罢了不说此事。对了，母妃问你，今日可有空，邀你去王府吃饭。”
　　洛安平夫妇自从知道包括南平在内的所有事情后，对这个女子既心疼又佩服。白静娴更是与洛承裕和蝶舞两个人都单独聊过。
　　白静娴寻了洛承裕“裕儿，你可对程姑娘有情意？”既然要重新开始生活，自然叫程玉蝶好些。
　　“对于她，如今我只有惺惺相惜的知己之情。”
　　“那你事情可莫要做过火，明知她心悦你，你若不知收敛就是负了人家。”
　　“孩儿知道。”
　　白静娴“程姑娘可愿嫁给裕儿。”
　　蝶舞“不愿，王妃您也知，世子心中没有我，嫁给她，我们都不会幸福。”
　　白静娴“苦了你。那你可想过今后生活，经营青楼总是费心费力。”
　　蝶舞“无妨。习惯了。”
　　白静娴握住蝶舞的手，“在洛京，你若是不嫌弃，就把王府当成家，承裕自小便被我当男孩养，大大咧咧的，但我心中一直希望有个如你这般心细的女儿。”
　　蝶舞眼眶泛了红，回握白静娴，“多谢王妃。”在外漂迫的感觉总是不好的。
　　之后不久，白静娴就将西院收拾出来，想让蝶舞搬进来住，但蝶舞终是不好意思，便一直没应。
　　回到今日。
　　蝶舞说到。“王妃想让我搬进王府去住，总是于礼不合。”
　　洛承裕“屋子母妃可让人天天打扫，置办的物件都是她自己挑选的，费了一番心思，就等你住进去。”
　　蝶舞“如此我更是不安。”
　　洛承裕“住进去，你和母妃就都心安了。走吧，回府吃饭。”
　　蝶舞随了洛承裕回了王府，四人一起用了午膳，撤了膳食，洛安平先开口道，“程姑娘，知你定是不好意思接受我们的好意，但王妃对你确实喜欢，如果你不介意，我们想收你为义女。”
　　蝶舞愣了一下，她从未想过，洛安平夫妇能做到如此地步，自己年幼就没了父母，与哥哥南武林相依为命，但南武林心中只有建功立业，甚至利用她的容貌让她去南平，家人的温暖她很少感受，这些日子白静娴对她的好，她都默默记在心上，但又怕这温暖转瞬即逝，而且自己现在的身份…
　　洛承裕玩笑道“我不同意，那以后我不是需称她为姐姐，我不。”
　　白静娴瞪了一眼说到，“有你什么事。程姑娘，我与王爷皆是真心。”他们是真的心疼这个孩子。
　　洛承裕看着蝶舞红了眼眶，攥紧了衣摆，伸手过去覆在蝶舞手上，“父王母妃即是诚心，你便受了他们一片好意，这样你们都可安心，往后我们就是一家人了。”
　　白静娴“至于花满楼，那是你的产业，你自己尽可打理。”
　　蝶舞终是留着泪点了头。如此善意她怎可辜负。
　　过了两日，宫里传来了圣旨和太后懿旨，蝶舞正式成为了洛安平和白静娴的义女。赐号长宁。百姓只道王府收了义女，却不知这女子究竟是谁，更别说和花满楼楼主联系上。蝶舞渐渐将花满楼的生意交给管事去做，自己每日陪伴白静娴。
　　暮春三月，洛国春猎即将开始。
　　前两年洛承裕不在，再前些年她还小，长辈们只许她去看热闹不准她下场狩猎，但今年在他们眼里，洛承裕已经长大了，还去了军中历练了两年，身手也不错，洛安国今年就许了洛承裕下场。
　　洛承裕摩拳擦掌，跃跃欲试，王府四人用了晚膳坐在一起话家常。
　　白静娴“今年热闹许多，蝶儿也随我们去看看吧。”
　　蝶舞“母妃，今年女儿便不随你们去了，楼里的新来了两个管事，还有些琐事，我得处理一下。”今年确实不敢巧，事情堆在了一起。
　　洛承裕“不去你可看不见我在猎场上的风采。”
　　洛安平“裕儿莫要扰你姐姐，蝶儿你有事就去处理，春猎年年有，料理好了明年再去就是了。”
　　蝶舞“是，父王。”
　　洛承裕瘪瘪嘴，自从有了蝶舞，自己在这个家的地位直线下滑。
　　春猎出发这日，洛承裕骑了凛冬跟在白静娴的车驾边，这次负责护送春猎的队伍是自己的亲舅舅，白静娴的二哥，白诚。洛承裕见母亲这边也没事，就骑马去了队前的白诚身旁，“舅舅。”
　　白诚对这个侄子也是疼爱有加，“怎么了裕儿，可是无聊。”
　　洛承裕“是啊，车队太慢了。”
　　白诚“你啊，性子还是那么急。”话虽这么说，语气却一片宠溺。
　　二人正说着话，赵景行从后面骑马过来，喊到，“承裕，可要赛马？”
　　洛承裕“好好好，正无聊的紧。”
　　白诚笑骂道“你们二人莫扰了圣驾，一边去。”
　　洛承裕调皮一笑“好咧，咱们走吧。”
　　二人赛马，洛承裕一马当先，赵景行追上洛承裕的时候说到，“这云国的血驹就是不凡。”
　　洛承裕摸了摸凛冬，“你可输了啊，等我想个彩头可管你要。”
　　赵景行“行行行。”
　　二人结束赛马回了车队，猎场距洛京一日车程，晚间车队就到了猎场，自行安营扎寨，洛承裕在营区无所事事的左转转右看看，忽然看见了许念初站在随行御医的队列里听着张院首训话。没想到她也来了。眼底闪过一丝落寞，心口一阵酸痛，扭头回了营帐。
　　许念初没看见洛承裕，她现在已经成了御医院一员，这次春猎，除了太后皇后，还来了白静娴等其他皇亲女眷，她便也需要跟来。
　　翌日，洛安国豪情壮志的训了话，大意是我洛国的好男儿尽情发挥，优秀者会得封赏。白宁娴和白静娴也一身短打，伴在洛安国和洛安平身边，毕竟是将军府的女子，巾帼不让须眉。
　　这边洛承裕跟在洛承曜身边说到，“太子哥哥，你可得带我去些猎物多的地方，咱俩比试比试。”
　　洛承曜笑到，“好好好，比试比试。”洛承曜虽身体不好，但这种场合他也必须参加，不然下不了猎场的太子如何服众。
　　洛安国发了出发的口谕，大家各自结队往林中奔去。洛承裕和洛承曜两人也出发。二人一路说说笑笑，突然看见一只鹿，二人策马去追，不知不觉进了深处，二人身后跟了和乐和春夏秋冬一众侍卫。
　　洛承曜弯弓搭箭射中，洛承裕喊到，“太子哥哥好箭法！”二人驻马停在原地等侍卫去拿，边等边聊浑然不知危险已至。
　　杀手的目标是刺杀太子，但侍卫众多他无法靠近，一路上太子骑马，移动中无法准确射中太子，一旦不中，任务注定失败，此时二人停下正好是射杀的最好时机，但他现在所处位置，洛承裕正好挡住了洛承曜，他心生一计，如果能同时射杀世子和太子二人，洛国大乱，岂不妙哉，阴险一笑弯弓搭箭。
　　这边洛承裕笑眯眯对着洛承曜说到，“看来今晚有肉吃了。”在军中锻炼两年且有些功夫的洛承裕说着说着突然感觉到杀意和破空声，心下暗道不好急忙侧身箭矢擦身而过，洛承裕的不安传递给了凛冬，凛冬也不安的退了几步。
　　就是此刻，洛承曜露了出来，最后杀手还是放弃了射杀洛承裕，将洛承曜放在首要射杀位置，他只是搭箭射向洛承裕，中就中，不中必定露出洛承曜。
　　洛承裕猛的回头看向箭射来的方向，只见那人已经又射出一箭，目标不是自己，洛承裕立刻想到：目标不是她，就是太子！自己能躲开太子一定躲不开，当下抬手拍向凛冬马背，凛冬吃痛抬起前蹄，就是此刻，洛承裕借力撞向太子，喊到，“哥！小心！”
　　第一只箭和第二只箭射出的间隔太短，和乐等人根本无法反应，只有离洛承曜最近的洛承裕，如果她只是喊，箭已到，洛承曜必定躲不开，洛承裕心中只有一个念头，洛承曜不能有事。
　　洛承裕将洛承曜撞下马，二人摔在地上，洛承裕侧躺在地，胸前插着箭矢。但她并不在意，而是紧张问到，“太子哥哥，可有事。”
　　洛承曜还在撞击中没缓过来，甩了甩头。
　　杀手一看二人坠马，知道不能久留，转身离开。和乐和春夏留下保护洛承曜二人，秋冬则带着一半侍卫去追刺客。
　　和乐此时早就吓的魂飞魄散，尤其看见洛承裕身上的箭。“世子爷！世子爷！你中箭了！”
　　洛承裕紧张完了洛承曜，才感觉到胸前的刺痛，撞击加中箭，突然嘴角涌出了鲜血，洛承裕没忍住，一大口血顺着下巴流在了胸前，坐在一旁伸手摸向了箭矢。糟了，今日自己没把春猎当回事，只穿了方便的轻甲，根本挡不住特制的箭。
　　洛承曜刚恢复视线，看见的就是中箭吐血的洛承裕“阿裕！不要动！你现在可好？告诉哥哥，阿裕！”
　　洛承裕觉得脑中一片混乱，箭上有毒，咧嘴笑了一下，“太子哥哥没事就好。”说完就昏了过去。
　　洛承曜急的大喊“快快！送世子回营。”
　　这边的御医营帐，大家都聊着天，因为这春猎的本质是就是游戏，参加春猎的都知道怎么保护自己。御医也就是给皇亲国戚请请脉，大部分时间是个摆设。
　　这边先行回营传令的侍卫冲进御医营帐，急道“世子中箭昏迷，太子殿下传令尔等速速太子营帐前集合迎驾。”
　　许念初掉了手中的书本。
　　颠簸让洛承裕清醒了一下，她躺在担架上，强迫自己清醒，分辨了一下，如今是已经进了大营，洛承曜在一旁焦急的跟着，她用仅剩的理智想了一下，太子定会让院首给他医治，如若如此定会暴露身份，她费力伸手抓住洛承曜的手，
　　洛承曜看见她醒了先是高兴了一下，“阿裕，你醒了，别睡，马上到了，别怕别怕。哥哥在。”
　　洛承裕眼睛通红，费力说到“太子哥哥你听我说，别让别人碰我，许念初，让许念初来。”如今在这个猎场，只能相信许念初。
　　洛承裕声音太小了，洛承曜根本没听清。最后附耳过去只听见了许念初。
　　进了营帐，洛承裕被放在床上，一同赶来的还有太后及太子妃沈梦雪。已经有侍卫去寻洛安国和洛安平夫妇。
　　洛承曜看着跪了一地的御医，指着张院首说到，“别跪着了，快去看。”
　　张院首赶忙走到洛承裕身前，刚要掀开洛承裕的轻甲，洛承裕一把揪住张院首胳膊，通红着眼，咬牙切齿的说到，“别碰我，滚。”太后见状赶忙过来安慰，“裕儿，是祖母，没事了，让他给你看看伤。”
　　洛承裕还是不放手，“不要碰我不要碰我。”一时竟僵持不下。
　　这个时候许念初开口了，“世子殿下如此状态应该是中了毒，可否让臣女看看。”
　　洛承曜此时才想到洛承裕刚刚提到许念初，“上来看。”
　　许念初覆上洛承裕的手，说到“世子，放手。”
　　洛承裕血红的眼睛盯着许念初，许念初无法，只能柔声说到，“阿裕，我是念初，放开他好吗。”
　　洛承裕小声嘀咕“许念初。”像是想到了什么，松手放开了张院首，张院首退在一边，许念初看了看洛承裕眼睛通红，青筋暴起，牙齿咬的吱吱做响，呈现癫狂之状。拿出一个小瓶喂两颗药丸，赶紧回头对太后说到，“还请太后屏退众人，留下亲近之人，世子如今情况，若非亲近之人接近，便会发狂。”今日之事，暴露已经不可避免，但许念初知道，皇室之人对洛承裕皆是疼爱，自不会害她，但其他人知道了就不一定，只能先让这些人出去，剩下的怎么都好解决。
　　室内只留太后，太子，太子妃。
　　洛承裕又昏了过去。
　　许念初“我现在要给世子拔箭，还请太子回避。”
　　洛承曜“孤要在这看，你医治便是。”
　　许念初看向太后，祈求之意。太后知道眼前的女孩子不是胡作非为之人，对着太子说到，“阿曜，去屏风外侯着，有事自会叫你。”
　　洛承曜“皇祖母！”
　　太后“快去！”洛承曜扭身气冲冲现在屏风外。
　　许念初回身解着洛承裕的衣服，“太子妃殿下，一会儿烦请帮我按住世子。”
　　沈梦雪眼含质疑，就算按，也应该是太子来，她和洛承裕终归男女有别，但此时洛承裕有难，她没想太久立刻走上前去，当她看见许念初一件件解开洛承裕的衣服，箭已经刺穿轻甲，剪开内衫时，映入眼帘的不是本该平坦的男子胸膛，而是厚厚的裹胸布，沈梦雪满脸的难以置信。看向床上之人的脸，是洛承裕没错。与她同样惊讶的还有太后。不仅是惊讶洛承裕的身份，还有许念初一幅早已知道的样子。
　　许念初没有理会，看向伤口，应该是倒钩箭，没有迟疑，取了刀具剖开伤口，拿出银针封了几处穴位，以防拔箭时洛承裕因为疼痛加速血液循环从而带动毒液的流速，回头对沈梦雪说到，“请按住世子。我要拔箭了。”沈梦雪收起疑惑，按住洛承裕肩膀。
　　许念初手脚麻利一下拔出，随之而来的是洛承裕的怒吼和伤口喷涌的血。洛承裕因为疼痛醒了过来，身子因为疼痛颤抖着，盯着许念初的眼睛就像要吃了她，许念初用纱布按住伤口，说到，“阿裕，箭□□了，你继续睡吧好吗？我会在你身边。”
　　也不知道是失血过多还是许念初的话有了效果，洛承裕真的闭上了眼睛。
　　许念初将已经有些发黑的肉割了下来，缝好伤口，开始准备给洛承裕去毒。这时候洛安国他们回来了，当先跑进来的是白静娴，“裕儿可好。”太后回到“这丫头刚给缝好了伤口。”
　　洛安国和洛安平对视一眼，知道已经瞒不住，就叫着洛承曜去了主帐。
　　洛承曜一脸难以置信“阿裕是女子？王叔你在说什么？”
　　洛安平无法只好说了事情始末。
　　洛承曜低头思索片刻“父皇也一早便知？”
　　洛安国点了点头，“是我如此安排的。”
　　洛承曜语气急迫，眼眶微红“她是女子你们竟让她参军？”
　　洛安平“在外人眼里，他是男子，这是他需要做的。也是裕儿自愿的。”
　　“我做为哥哥没有保护好她，还让她替我中了箭。是我这个当哥哥得没用。”洛承曜说完瘫坐在地上痛哭起来。
　　洛安平蹲在地上扶着他的肩膀“曜儿，不要这样，裕儿她是心甘情愿的。当务之急是抓到刺客。”
　　洛承曜止住哭泣，“对！我要抓到刺客，伤阿裕者，我要将他千刀万剐。”说完站起身来行了礼走出主帐。
　　这边白静娴担忧问许念初，“许姑娘，阿裕可还能醒过来？”
　　许念初答非所问“是狼毒。”
　　中狼毒者，十二时辰内癫狂咳血，暴躁异常。而且死者将面目全非，下毒之人可谓心肠歹毒。
　　许念初顿了一下继续说到“但师父他老人家一直对毒多有研究，我也跟着钻研过，刚刚我给世子服了清心丸先护住心脉，清心丸会让世子处于昏睡中，配合施针，两日就可排清，可过程，很痛苦。”
　　太后“如何？”
　　许念初“十指开口。每隔两个时辰，就放血一次。”
　　十指连心，两日就是十二次放血，每次放血都将刚结痂不久的口子破开。疼的洛承裕惨叫不已，听的人一片心揪。这两日，洛承裕都是疼醒，紧接着虚脱的睡去。终于，放出的血没了黑色。
　　看着不再有黑血，许念初也终于松了口气，抹了自己额头的汗，说到“毒已经排完了，醒过来估计还要段时间。今夜会起高热，如果今夜挺过去，就没事了。这两日她几乎没睡，白静娴看在眼里，说到“辛苦许小姐了，赶紧回去好好休息吧，剩下来的我来。”
　　许念初也实在疲累，回了自己的帐子倒头就睡。但因心里一直记挂着洛承裕，睡了不久就起来了，心中暗想今夜自己一定要护住洛承裕。
　　踏进帐子，太后坐在床边给洛承裕擦着脸。她知道此事后，狠狠的训斥了洛安国兄弟俩，但事已至此，只能自己再好好疼惜洛承裕些。看许念初进来，说到“你来了，怎么不多歇歇。”
　　许念初“我放心不下她。”没有任何掩饰的话语，听见她中箭的那一刻，许念初承认她自己害怕了，害怕洛承裕会死。害怕这个人再也不会出现在自己的世界里。之前的种种加之此事，让许念初看清了自己的心。
　　像是没料到许念初会如此直白，太后说到“你们那日拌嘴，可是因为她告知了你身份？”
　　许念初“是。”
　　太后“那之后你们再无瓜葛，可是你拒绝了她？”
　　许念初“是。”
　　太后“那为何又放不下。”
　　许念初“听她表明身份，我的第一想法是欺骗，所以我本以为，如果她一早告诉我她是女子，我便不会喜欢她。可后来我仔细想了才发现，我所有喜欢她的地方都与她是不是男子无关。之后我又认为自己知道她是女子后，就会停止对她的喜欢。但我也错了，同窗婚宴，看见她与长宁郡主一起，我嫉妒的发疯。看见她被鞭打，我心痛的哭了一夜。看见她对我视而不见，我更像是心在滴血。这次我见她受伤，我更害怕会失去她，害怕永远见不到她。除了她，我已经喜欢不上任何人。我的心里只有她。”
　　太后欣慰的笑了笑“想清楚了就好，还不算晚。今夜你照顾她吧，其他人我会令他们守在外面，有什么事尽可吩咐他们去做，但如果裕儿有个万一.......你定要派人来寻我们。”许念初照顾洛承裕自然是好的，他们这些人粗手粗脚。更何况过了今夜，如果顺利，洛承裕会醒，那就把时间交给她们吧。
　　许念初点头给太后施了礼坐在床边。
　　夜里的洛承裕果然状态不好，不停的呓语，浑身发颤，身子时冷时热，许念初给她喂了药，脱了外衫，躺在洛承裕身边抱着她，抬头亲了洛承裕侧脸，深情说道，“如若你今晚挺不过去，那我就与你一起走。”
　　人的身体是恒温的。她感觉到洛承裕冷的开始打抖，心一横，坐起来脱了内衫又躺了回去。洛承裕因为伤口没办法翻身，她只能紧紧的贴过去。
　　历经两个时辰，感觉到洛承裕的身子从冷到热，从热到冷，反反复复直到正常。许念初松了一口气，准备起身下床，这时候洛承裕的手抓住了她，她低头，看见洛承裕睁开了眼睛，虚弱的说了句，“别走。”
　　许念初柔声说到“好，我不走，你快睡。”说完又躺回洛承裕身边。
　　洛承裕看着她又躺下，疲惫的闭上了眼睛。
　　次日一早，白静娴一行人被太后挡在帐外，“我去看过了，裕儿没事了，正在睡，许姑娘也在里面看顾。你们不要进去影响了裕儿休息，晚些再来。”
　　白静娴“母后，昨夜您就不让我们进去，我实在是担心裕儿，可否容臣妾进去看一眼。”
　　太后看着白静娴焦急的脸，知道是母亲担心孩子，就点点头到“那你随我进来，轻声些，你们不行，外面等着。”
　　白静娴跟着太后悄悄走进帐内，绕过屏风，看见了躺在床上的两人，此时的许念初因为昨夜洛承裕体温平稳松了气，再加上一直没怎么休息过于疲惫而熟睡着，白静娴惊讶的看了一眼太后，太后笑着点了点头，白静娴看见洛承裕脸色虽有些苍白，但不见高热的红，呼吸也很平稳，也就放下心来，随太后出了帐。
　　对着帐外的人点头道，“裕儿没事了，正在休息，让她好好睡吧。”众人才安心离开。
　　白静娴“母后，许姑娘可是想通了？”
　　太后笑着说“嗯，是个聪明孩子。你啊，准备聘礼吧。”
　　白静娴也笑着点了点头，“好，儿臣回去就准备。”
　　太后吩咐门口的守卫，“世子正在休息，任何人不许打扰。世子醒了速来禀告。”
　　守卫“是。”
　　白静娴扶着太后走了。
　　作者有话要说：
　　喜提真心。


第23章重圆
　　是洛承裕先醒的，这几日她一直再睡，所以等排了毒，退了高热，也就醒了过来，但感觉身体很僵硬，左边伤口还在疼，洛承裕准备动动右边，刚稍一动，碰见了一处柔软，洛承裕缓缓扭头，看见了许念初的脸，原来真的不是梦。但不一会儿，她就红了脸。许念初随着年龄的长大，女性特征越来越明显，许念初抱着洛承裕的右臂，屈起了腿，洛承裕能感觉到她的柔软和滑嫩的皮肤，尤其右手边贴着的，就是许念初的腿。哪有什么坐怀不乱，尤其是喜欢的人就躺在身边，洛承裕转过头，看着帐顶，告诉自己要冷静要冷静。
　　洛承裕越来越热，许念初像是感受到洛承裕体温的升高，醒了过来，看见了洛承裕发红的脸颊和耳朵，还有直勾勾看着帐顶的眼神。
　　支起身子焦急道，“可是又哪里不舒服？”
　　洛承裕闻声扭头就看见了许念初粉红的肚兜和若隐若现的高耸。更加红了脸，“没有没有，我好的很。”
　　察觉到洛承裕的视线，许念初才反应过来，赶紧躺进被子说到，“下流。”
　　洛承裕“我没有。”说着被子里的手去寻许念初的手。哪料直接摸到了许念初的腿。
　　许念初弹开说到，“没想到你竟是这样的人，都伤成这样还不老实。”
　　洛承裕心想都摸到了，不摸白不摸，就摸了一把许念初大腿，说到，“我是想摸你手，在哪呢？”
　　许念初红了脸，“下流，你若再这样，我就不理你了。”
　　洛承裕“别别别，我真是想寻你手。”
　　许念初的手摸了过去，碰到了洛承裕的，洛承裕一把握住，“这回你可跑不了了。”这个时间，许念初在这，已经说明了一切。
　　许念初也轻轻回握，贴近洛承裕，用头顶着洛承裕的肩膀说到，“我不会再跑了。”
　　洛承裕回头亲了一下许念初头顶，“这两日定辛苦你了，再睡会儿吧。”
　　许念初闷闷的说“时辰一定不早了，都这么亮了，我去给你准备些吃食，吃完好吃药。”说着就要起身，但一想到刚刚的样子，对着洛承裕说到，“你转过去。”
　　洛承裕坏笑到，“我转不了身啊，我不看你，我闭上眼。”
　　许念初起身，猛的一回头果然看见洛承裕眯着眼睛看她，羞愤道，“色胚！”
　　洛承裕说到，“反正你很快就会嫁给我了，早看晚看都是我的。”
　　许念初“谁说要嫁给你。”
　　洛承裕嬉皮笑脸到“你在我帐内一宿没出去，我猜早晨已经有人进来看过了，你躺在我床上，衣衫不整，你还想嫁给谁？”
　　许念初心知与这个无赖再多说也无益，干脆大大方方拿起衣服给洛承裕留了背影穿了起来，虽说是背影但也让某人大饱眼福，刚看了两眼自己先面红耳赤的闭了眼，许念初强装镇静穿完衣服，洛承裕说到，“世子妃身材可真好。”许念初直接气的歪了一下身子，头也没回的出了帐。
　　一会儿端了水进来帮洛承裕洗漱，洛承裕一直盯着许念初看，许念初忍无可忍道“你别看了，你一直看我做什么！”
　　洛承裕“把之前的补回来。”这话洛承裕说的很认真，许念初看了她一眼，安静的给她擦着脸。
　　两人都洗漱完毕，等着膳食。洛承裕突然说到，“我想亲你。”
　　许念初白了她一眼，“痴心妄想。”
　　洛承裕默不作声，突然洛承裕表情痛苦的说到，“啊，我的伤口，啊！好疼！”
　　许念初急的赶忙过来弯身查看，“怎么了？哪里？”看着许念初靠近，抬起右臂一把抓过许念初，许念初重心不稳，更加贴近洛承裕，洛承裕抬脖亲了上去。但也就只亲了一下，现实的疼痛很快让洛承裕又躺了回去。这回真的是疼。
　　许念初看着洛承裕疼的龇牙咧嘴的样子，好笑说到，“活该，叫你脑子里一天不正经。”虽然嘴上这么说，但还是查看了洛承裕的伤口。
　　看完之后四目相对，许念初还是弯身亲了上来，带着洛承裕熟悉的、许念初的味道。
　　这是两人的第一个吻，之前都是简单的浅尝辄止，这次带着久别重逢的欢愉，故事是以白静娴的轻咳和许念初咬了洛承裕舌头结束。
　　洛承裕吃痛委屈小声说到，“我也没看见。”
　　害羞的许念初红着脸和白静娴见了礼，就快步出了帐子。洛承裕舔舔嘴唇意犹未尽到，“母妃，以后你能不能挑着点时间来。”
　　白静娴“是母妃的错，以后挑时间来行了吧，小祖宗。”
　　不久后，太子和太子妃来了。
　　洛承曜内疚的说不出话“阿裕，我…”
　　“太子哥哥无需自责，我真的心甘情愿。”
　　“阿裕，是兄长没有保护好你。是兄长无用。”说着说着红了眼眶。
　　“哥，你别这样，你对我很好了，从小到大都是你保护我多，现在我长大了，也可以保护你了。”
　　洛承曜握住洛承裕的手，“是我害你一个女孩子还要承担这么多。”
　　“我们之间还用如此见外么，能为你做些什么，我真的很高兴。不过，这段时间你要小心，我怕他们一次不成，会再有下次。”
　　“这次的刺客当场服毒，我们没问出什么，但此人身上有图腾，正在查是戎国还是云国。”
　　“万事小心。”
　　“你放心，为了让你好好养伤，明日启程回洛京。”
　　“好。”
　　翌日一早，洛承裕被扶上车驾，本来是抬的，但她觉得太夸张了，被人看着抬来抬去很丢人，硬要自己走。走进车内，躺了下去。为了方便洛承裕躺着，特将一大半内饰除去，铺上褥子。
　　许念初紧跟着上来，看见洛承裕疼的脸色苍白得样子责怪说到，“让你逞能。”
　　“被人抬着太丢人了，我才不。你也躺过来。”
　　“不要，被别人看到成什么样子。”
　　洛承裕坐起来说到，“车都走开了，谁进来啊。那你不躺，我也不躺了。”
　　许念初“你！”面对无赖，只好躺下，洛承裕也急忙躺在许念初身侧。
　　车厢另一半留了一边座椅，座椅是为了方便许念初给洛承裕换药，上面还放着药箱。所以床铺空间一个人躺还行，两个人躺就有些拥挤，马车晃来晃去，两个人就越靠越近。
　　“坐马车对你来说还是有些吃力了，不过撑回去你能好好休养。”
　　“不吃力啊，有你躺在我身边，我干什么都气力满满。”
　　“就知道贫嘴。”
　　马车突然进了小坑，一个颠簸让洛承裕疼的直抽气。许念初急忙看伤口是否又出了血，见一切正常，才松口气问到，“可是疼的紧？”
　　“许御医若是肯亲我一口，我就不疼了。”
　　“那你疼着吧。”
　　“是啊，疼着呗。”委屈巴巴的样子印在了许念初的眼里。
　　许念初无奈只好亲了一口脸颊说到，“我怎会喜欢上你这个幼稚鬼。”亲的洛承裕很是受用。
　　因为照顾洛承裕的伤，车驾慢了些，到了洛京天已经很晚了。
　　回了府，蝶舞听闻洛承裕受伤赶忙来看。
　　洛承裕“没事了，你不要担心。”
　　蝶舞“那你今日先好好休息，明日我便来看你。”
　　洛承裕的药里有些安神和止痛成分，喝了药，洛承裕便早早睡了。
　　那日御医院众人见许念初三言两语安抚了世子，且陪伴世子三日，回程更是同乘一驾，再联想到早些日子洛承裕坠梯时传出的风言风语，就知许念初与洛承裕的关系并不简单。张院首便将每日去王府照看洛承裕伤势的活给了许念初。
　　许念初被和顺引进东院的时候，正巧碰见蝶舞出来。
　　许念初见了礼，“臣女见过长宁郡主。”
　　蝶舞“免礼。我早知会有今日，你们两个啊是分不开的。好好照顾她。”
　　许念初“你不是…”也喜欢她
　　蝶舞“你放心，我现在只是她姐姐。我们没可能。”
　　许念初“为什么要这么做。”
　　蝶舞“她心里没有我。能成为她的家人，我很知足了。”蝶舞说完这些话，对着许念初笑了一下就走了。
　　许念初进了寝殿，就见到寻了舒服位置靠着，拿了一本兵书在看的洛承裕。
　　许念初“今日可觉得好些。”
　　洛承裕“好多了。”
　　许念初给洛承裕换药。看着洛承裕的伤口有些要化脓的样子。说到“还是中了毒的缘故，可能要化脓，你还需受些苦。”
　　洛承裕无所谓道，“没事，有你我就放心。念初，我想让母妃赶紧求亲。”
　　许念初“好，都听你的。”
　　准备了几日，白静娴请的媒妁带着纳采礼上了许府的门提亲。许世年接了礼点了头，媒妁带回了许念初的生辰八字。
　　太后找人合算了二人的生辰八字甚是满意。但这些已经是一个多月以后的事。
　　洛承裕伤好了，上完朝去完太后那得了这一消息后，兴致冲冲的去了御医院，找了许念初问到，“这御医院何时放人，怎么还用你，今天从皇祖母那里得了结果，我们八字相合，你该回去准备做个美嫁娘了！”
　　许念初莞尔“只是刚合出了八字，看把你急的，后面还有好些事呢。”
　　洛承裕兴高采烈“很快很快，我跟你说，一旦定下来，我肯定是要和母妃说选最快的日子娶你进门的。”
　　许念初“好好好，都听你的。”
　　麒麟殿。
　　洛承曜“父皇，事情大致有了眉目。近日戎国整兵入侵云国。当日刺杀是为了让我们自顾不暇，无心去救云国。”
　　洛安国“这些年我们与云国交好，戎国想轻轻松松吃下云国简直痴人说梦，但没想到他们会用如此阴险之招。该是给他们一个教训了。”
　　“昨日收到消息，戎国已连下云国十二城，直逼云国王城。云皇已向我们求救。”
　　“戎国狼子野心，若让他们灭了云国，与我们也是心腹大患。救，不光要救，还要讨些东西回来。只是，这次该让谁去。”
　　“舅舅知道这事后主动请命。”
　　“这次的事，确实需要一位身经百战的将军。白诚想去就让他去吧。再选上两个年轻些的副将。陈青也可以。另一个，你可有合适的。”
　　“之前一直跟着阿裕的杜麒辉和梁仲秋如何？”
　　“智谋稍显不足。此次需选个智勇双全之人，不如就让裕儿去吧。”
　　“父皇，不可，阿裕她伤刚好，女子去了战场颇有不便，况且她刚定了亲。”
　　“曜儿，不可意气用事，我们都知道裕儿是最合适人选。你王叔也说了，该是裕儿做的她必须去做。”
　　“容孩儿问问阿裕。”
　　“也好，她若不愿就换别人。”
　　晚间洛承裕被传召去了东宫。听完洛承曜详细的阐述，洛承裕立马站起来眼睛发亮拱手道，“太子哥哥，我愿意。”
　　“可我不愿，你刚刚定了亲。”
　　“太子哥哥，我真的愿意，我曾说要风光娶她，没有什么比大胜归来更显荣光。但阿裕有一事相求。”
　　“何事。”
　　洛承裕眼角一弯“阿裕想让哥哥帮我准备一座府邸。”
　　戎国已经下了云国十二城，形势紧迫。
　　翌日便下了旨。
　　白诚为主将，陈青和洛承裕为左右将军。
　　领兵二十万。次日动身。
　　洛承裕握住太后的手说到，“皇祖母，裕儿要去建功立业了，您该为我高兴。回来请您喝孙儿喜酒。”
　　太后自然是舍不得，“知道祖母也拦不住你，切记，万事小心。”
　　“孙儿谨记。”
　　……
　　洛承裕“父王母后，保重身体。”
　　白静娴“战场上刀剑无眼，莫逞匹夫之勇。”
　　洛安平“你舅舅和陈将军都身经百战，多学习，休要贪功。”
　　洛承裕“是。”
　　……
　　洛承裕“你等我回来娶你。”
　　许念初抚平洛承裕衣领，拿出小匣子“我自会等你，这都是我配制的紧急药物，你随身带着，还是那句话，我希望你永远用不上，照顾好自己，若受伤，我定饶不了你。”
　　洛承裕抬手摸上许念初的脸，“我知你在家等我，定会万分小心。”
　　许念初上前抱住洛承裕说到，“你要记得我在等你，无论如何都要回来。”
　　洛承裕紧紧搂住许念初的腰身，“一定。”
　　作者有话要说：
　　要媳妇儿亲亲抱抱举高高才能好。


第24章出征
　　洛承裕出发了，带着自己的抱负，家人的牵挂，爱人的期盼。
　　路上白诚与洛承裕和陈青商定，三人兵分三路。
　　白诚领十万，去往戎国主力十万所在的云国冬城。
　　陈青领六万，去往云国王城驻防，以防消息延误，戎国声东击西直取王城。
　　洛承裕领四万轻骑兵，直奔戎国王庭。戎国此次可谓倾巢而出，势要拿下云国，王庭据报只留五万驻守。想要缓解云国之危并给予戎国重创，直取王庭是最佳选择。
　　正面与戎军主力对垒，需要白诚这样经验丰富的将领。直取王庭需要果敢大胆，有奇策，陈青虽经验丰富但沉稳内敛，顾虑太多，唯有洛承裕年轻有冲劲，洛承裕自己请命，但被白诚拒绝，如果王庭信报有误，洛承裕就是羊入虎口，终归是自己私心想把洛承裕留在身边。但洛承裕去了白诚营帐，二人密谈了一个时辰，洛承裕跟白诚说：“舅舅，我们都是领命前来，谁的命不是命呢？舅舅您知道的，我是最合适的，何况，我会好好保护自己，京城还有等我的人......”，白诚最后被说服将这一任务给了洛承裕。
　　想要拿下王庭，沧海城、平台城、日升城三城为最近路线。
　　但这任务也是危险重重，不光存在王庭守军数量不实的可能，还存在三城若久攻不下，戎国回援，一旦白诚前方战场牵制不住，洛承裕将受两面夹击，最后带着这四万人全部折在戎国。但洛承裕还是欣然去了。
　　此时，拒沧海城二十里的营帐内。
　　洛承裕坐在主位“我们这次行军痕迹藏的很深，戎国应该以为我们直接去与他们主力相抗，消息可能还没传到沧海，但时间一长，四万人定是瞒不住的，所以我们，两日定要拿下沧海。”
　　梁仲秋“将军，这沧海是进入戎国的第一城，兵力定不会少，而且此城，极为易守难攻。”
　　杜麒辉“虽说如此，但这水源，确是一处良机。沧海城取沧山之水，戎国只知我们去冬城驰援，暂时应该还想不到我们已经来了这，水源防守，应如平时一般。”
　　梁仲秋“有理，截断了水源。我们便可顺势而为。”
　　洛承裕“大军在此驻扎，这次我们用不了这么多人，人多反而容易暴露。杜麒辉你带两千去切水源。梁仲秋你带两千埋伏在去沧山的路上。”
　　帐外一卫兵来报，“将军，外面下开了大雨。”
　　几人相视一笑，“天助我等。”
　　杜麒辉带着人去山上改了主水道，但没完全切断，还是有一部分水流入了沧海城。
　　沧海城内，一个军需官跑进来说到，“将军，暴雨可能冲断了水道，水流明显变小了。”
　　沧海城守将巴图生气说到，“那就派人去修，几次了，一下雨就断。”
　　军需官战战兢兢领了命，带着五百工兵五百士兵出城去修。
　　“将军，修水道的人出了城。”斥候来报洛承裕。
　　洛承裕笑到，“那就等着梁将军给我带好消息吧。”洛承裕的身后，跟着五千军士，其中一千是精英之军--风虎军。
　　军需官带着兵士正在赶路，被梁仲秋逮了正着，工兵没什么战斗力，再加上大雨掩蔽性强，梁仲秋这边没伤百人就火速结束了战斗。直击王庭这场仗，不是你死就是我活，没有慈悲。梁仲秋将这一行人灭了口。对身旁传令官说到，“去告诉杜将军，事已成，恢复水道。”
　　半个时辰后，梁仲秋带着人和衣服回到了洛承裕身边。“将军，办成了。”
　　洛承裕“好，大辉那边时间应该也差不多了，快换衣服。”
　　一炷香后，换好衣服的一千风虎军跟着洛承裕和梁仲秋趁着夜深大雨，来到了沧海城下。
　　“快开门，奶奶的雨太大了。”梁仲秋假扮那军需官的嗓音说到。
　　“可是李将军？辛苦了，水流刚刚已经正常。”
　　“赶紧开门吧，还要跟将军禀告。”
　　“好。”守将下着大雨也看不清，只模模糊糊觉得像是之前出去的那些人，就下令开了城门。
　　洛承裕一行人当先杀了进去，同时像天空射了一直响箭，等待的近六千兵士从城外的黑暗中冲了进来。
　　巴图被抓的时候，还在女人的被窝里。被拎出来跪在洛承裕面前的时候，还是醉熏熏的。
　　洛承裕打了沧海城一个措手不及。洛承裕这边死伤两千。洛承裕咬着牙，问到了自己想知道的情报后，下了杀俘的决定。她没办法，跑了一个或者鼓动□□，对她都是致命的。
　　洛承裕留下梁仲秋和包括负伤在内的两万士兵，着戎国服饰，假意镇守，以防消息外漏。他们最重要的目标：就是断了王庭和前线在这一条路上的信息。而且一旦消息走露，在外围留重军也算给他们留一条生路。
　　整顿了五日，洛承裕带着剩下的不到两万奔往平台城。
　　此次出征，洛安国给了他们五千风虎军，白诚将他们都给了洛承裕，风虎军个个都是以一当十的好手，这也给了洛承裕更大的自信。
　　接近平台城，驻军整顿，这次带领风虎军的统领是一个二十多岁的青年，名叫周达。此人一开始心高气傲，觉得洛承裕一个十几岁的孩子懂什么，不过是仗着荫封。但自从沧海城一战，也就服了，洛承裕不骄不躁，听得进去意见，是个好将领。
　　周达“将军，这平台城应该不及沧海城的守备，大概一万人左右。但这平台城的守将乌力吉是个老将，不是巴图那种愣头青可以比的。”
　　洛承裕“如果情报没错的话，日升城应该大致还有一万，而王庭至少还有两万。如果我们断水断粮，就像你所说，乌力吉上钩的可能性很小，但若直接攻城，乌力吉死守不出，我们久攻不下，消息定会传回王庭。而从王庭去前线，有无数种方法，有无数条路，并不都走沧海城。消息很快就会传回前线，我们就有腹背受敌之危。看来只可智取了，这乌力吉可有什么弱点？”
　　周达摇了摇头，“不喜金银，不爱美女。”
　　洛承裕听此沉思起来。
　　杜麒辉从外面进来说到，“将军，有弱点了，他只有一个女儿，老来得女，宠爱有加。而这个女儿，喜欢美男子。将军，你的机会来了。”
　　洛承裕自然明白他的意思“滚。平台城不比沧海城，沧海城靠近洛国，城中百姓大多都会洛国话，这平台主要说戎国话，我可不会。”
　　周达“将军，我会。我可一试。”这周达也是仪表堂堂的公子哥。
　　杜麒辉“周统领，可不是我打击你。你虽也算潇洒，但还是不及我家将军俊美，我们要的可是一击致敌。”
　　周达并未生气，“那该如何。”
　　洛承裕抬起头“我随你进城。”
　　周达“如何随？”
　　洛承裕“如今前线战乱，戎国一直有奴隶买卖。一个奴隶贩子，自然可以带人进城。周统领，你再去风虎军找几个不那么壮硕，皮相还可以的，随我们一起。和乐，你扮做周达的护卫。”和乐点头。
　　周达领了命去安排。
　　洛承裕“我们进了城，定然没办法与你传递消息。我们就约定三日后戌时，大辉你带兵正面攻城。这个城，没办法悄无声息的拿，但戎国马背建国，筑城技术和守城策略定不如我们，里应外合拿下后就马不停蹄的去日升。给他们少点时间准备就好。”
　　“三日？时间会不会太短？”
　　“迟则生变。”
　　杜麒辉“是，将军。”
　　不久后，周达和和乐带着几个风虎军，后面拿绳子连着一串衣衫破烂，脏兮兮的“奴隶。”
　　战争主在前线，所以戎国内部并未封城。进城时，守军盘问道，“干什么的。”
　　周达下马恭敬回到，“王军之师在战场上所向披靡，我们这些商人，自然是要将战利品带回王庭。大哥，这可都是我从前线重金弄回来的货色，准备去王庭送给三公主。”戎国三公主好美色，天下皆知。说完，悄悄将银子放在守卫手中。
　　守卫悄然收下问到，“待几日。”
　　周达有些愤恨的说“也就两三日，有个不争气的病了，耽误了行程，要不我恨不得立马赶去王庭。”
　　守卫见他说的真挚，而且前些日子也确实有贩卖奴隶的，自己收了银子。看了看后面几个瘦弱的奴隶。挥手让他们进去了。
　　进了城，下一步就是要引起乌力吉女儿阿茹娜的注意。没有别的办法只能通过奴隶市场来散布消息。
　　一个婢女走到阿茹娜面前，俯身说到，“主人，奴隶市场老板说，今日有个从前线回来的奴隶贩子，奴隶的样子个个俊俏。而且据说有个病了，急于出手，找到了他，让他帮着寻个买家。他看见长得还不错，想先让您看看。”
　　阿茹娜回头道，“那就去看看吧。”
　　到了奴隶市场，老板看见阿茹娜走过来说到，“您可来了，有几个看见可都是想买呢，我一直给您留着。”
　　阿茹娜“若是真好，少不了你的好处。”
　　老板跟在后面陪笑。几十步走到笼子前。老板示意侍从将洛承裕拖过来。“就是他，您看看可能看上眼？”
　　阿茹娜“把他头抬起来，我看不见脸。”
　　侍从将洛承裕的脸抬了起来。那脸虽然脏兮兮，确难掩风华，一双眸子透露着死气，可以看出这人求生欲很低。脸颊红着，还伴随着时不时的咳嗽。应该是病着的。阿茹娜被这张脸吸引了，愣了一会儿说到，“他，我买了，问问那贩子要多钱。”
　　洛承裕被阿茹娜带回了府邸，洛承裕被按倒在阿茹娜眼前。
　　阿茹娜“我把你买下来了，你以后就是我的了。”
　　洛承裕抬起死灰一样的眼睛，只是淡淡扫了一眼，表示漠不关心。
　　阿茹娜“你是不是听不懂我说话，你是哪里人？”
　　洛承裕依旧不说话。旁边的家奴正要打骂被阿茹娜制止。“我会说一点云国话。”云国话与洛国话相差不多。现在戎国正在和云国打仗，阿茹娜理所应当的认为洛承裕是云国人。
　　洛承裕抬眸看了她一眼说到，“戎狗不得好死。”
　　阿茹娜看到了她眼底得恨意听懂了她的不得好死。“你们输了就是输了。而你现在也成了我的奴隶。也就是说你的生死就在我手上。你不考虑讨好我？”
　　洛承裕不屑的笑了一下，没再说话。
　　阿茹娜看洛承裕这样也没生气，这个人果然不一样，别的奴隶都会讨好她，可这个人眼里只有恨意。这引起了她的兴趣。
　　“带他下去洗个澡换身衣服。”
　　洛承裕被送到一个房间洗澡，一个奴隶自然也不会有人过来帮她洗，她小心翼翼清洗了一下弄脏的地方。本来她身上也不脏，就是刻意弄脏了脸和身体漏出的部分。换好了衣服，出来后又被人带到了阿茹拉眼前。
　　阿茹娜觉得自己捡到了宝。她从没见过这么好看的人。她现在只想把她养的那些人都扔出去，这一个人足以胜过所有人。
　　阿茹娜“吃饭。”
　　洛承裕并不动。
　　阿茹娜“我让你吃饭。在我对你还有耐心的时候，最好我说什么你听什么。”
　　洛承裕看着她轻蔑的笑了笑，“有本事你直接杀了我。”
　　阿茹娜终于忍不住愤怒，打了洛承裕一巴掌，从来没有一个奴隶敢这么和她说话。“把他带下去，关起来，不准给他吃饭！”
　　洛承裕被人关到马厩，她进来后一直留心周围环境，看来阿茹娜并没有和乌力吉同住，这个府邸明显只有阿茹娜一个主人，那么，没有乌力吉这个老奸巨猾的人。自己只需要掌控阿茹娜即可。
　　到了夜晚，洛承裕心中暗悔，中午应该吃两口再惹怒阿茹娜的。好饿....
　　把洛承裕关起来后的阿茹娜找了几个之前买的奴隶，却怎么都看不顺眼，气的她又打又骂。
　　就在洛承裕整理整理杂草，准备睡得时候，门开了，一个家奴走进来说着生硬的云国话，“主人找你，快起来。”家奴一把拽起来洛承裕，拖着就走，到了阿茹娜面前一把推倒。洛承裕暗自腹诽，“就不能轻点，奶奶的。”
　　洛承裕佯装颓废的坐在那，看也不看阿茹娜。
　　阿茹娜“饿不饿。”
　　洛承裕不答。
　　阿茹娜“我知道你没了家，但只要你跟着我，一定不会吃苦。而且杀你家人的，虽然是我戎国人，但不是我父亲，我父亲只是一个守城的城主。”
　　洛承裕“有区别吗？”道貌岸然。
　　阿茹娜“你该不是想着去王庭找皇族报仇吧。你这身体还能坚持到王庭吗？我给你找了大夫，你让他给你看看。”说完点头示意身边的大夫走上前。
　　洛承裕突然站起冲向阿茹娜，身边的家奴赶忙一把揪住，洛承裕嘶吼到“想救我？做你的美梦去吧，我死也不会让你救。”说完一把甩开家奴就要撞向柱子。
　　阿茹娜“拉住他！”
　　洛承裕本来也没想撞，被家奴按住无法动弹。洛承裕不能让大夫探脉，自己只能想办法表现得激进些。
　　一旁的侍女小声对阿茹娜说，“主人若真对有意，不如慢慢来，逼得太紧别逼死了他。”
　　阿茹娜觉得有理，“你不想看那就不看了，那你好好休息。”示意家奴带洛承裕下去。
　　这次洛承裕被带进了一个像模像样的房间，桌子上还准备了糕点。洛承裕坐在桌前吃着糕点，还有两日。自己要想办法贴近阿茹娜的生活。
　　次日一早，家奴进来发现洛承裕只吃了一块糕点，就去禀告了阿茹娜，洛承裕又被带到了阿茹娜面前，只不过这次家奴温柔一些，没有推推搡搡。
　　阿茹娜“你必须要吃东西，不让你还生病，会死的。”
　　洛承裕“你为什么要这么对我，在你们戎国人眼里，我们云国人不就像猪狗一样。”
　　阿茹娜“战争也并非我们百姓的意愿。那是王庭决定的。”
　　洛承裕抬头看了一眼阿茹娜，复又别过头。
　　阿茹娜也不知道哪来的耐心，收起了暴躁，耐心劝着“坐下吃点东西吧。”侍女端上来了食物，洛承裕坐下来小口吃着。
　　与戎国男子粗鲁无礼不同，洛承裕文质彬彬，阿茹娜看着吃饭的洛承裕都像在看一幅画。吃完饭阿茹娜提议带着洛承裕出门走走散散心。
　　正合洛承裕的意。
　　平台城保持着正常的守备状态。看来戎国自以为前线大捷，后方无忧。
　　散心自然不可能去兵营，所以大体的守军数量洛承裕无法估计。只是留心记着标志性的建筑物。
　　第三日。晨起的洛承裕依旧被叫到了阿茹娜那里。
　　直到戌时一刻，一个军士带着一队卫兵模样的人急冲冲来到阿茹娜身前。“小姐，外面有洛国人在攻城，城主让您赶紧前往城主府避险。”
　　阿茹娜“什么？洛国人？洛国人怎么会攻到这来。”
　　“小的也不知，请您赶紧前往城主府。”
　　阿茹娜带着洛承裕急忙赶往城主府。
　　进了府内，“小姐，城主不在府内，正在城门处抵御外敌。”
　　阿茹娜点了点头，走进了自己的院中。刚进了房，就对一旁的洛承裕说，“你别怕，我爹打了一辈子仗，还没输过。”
　　洛承裕点点头，坐在了桌前。屋内只剩侍女，阿茹娜和洛承裕三人。
　　洛承裕“有些口渴。”
　　阿茹娜对着一旁的侍女说到“拿水来。”
　　侍女走后，阿茹娜坐到了洛承裕身边，看着洛承裕有些病态的脸颊，“你还病着，要不睡会儿吧。”
　　洛承裕“无妨，已经好了。”
　　阿茹娜疑惑的看着洛承裕，还未说出口，洛承裕快速起身，一个手刀打晕了阿茹娜。抱着阿茹娜躺在床上，放下床帐，脱了自己和阿茹娜的外衫随意的扔在地上。
　　侍女进来的时候，透过床帐隐隐约约看见的就是阿茹娜搂着洛承裕的脖子，洛承裕压在阿茹娜身上，两个人似在亲吻。惊的侍女赶忙告罪退了出去。
　　看见侍女出了门，洛承裕从床上跳下。又等了不到一炷香的时间，洛承裕开门踏了出去。侍女赶忙迎上来。
　　洛承裕坐了一个噤声的手势，拉着侍女小声说到。“她有些胃痛，现在不愿意起，你去厨房给她煮个粥，要烂糊了才好。有劳了。”
　　侍女“主人可是不舒服，需要请大夫吗？”
　　洛承裕面带桃花说到，“可能是饿了，先去煮粥吧，我去问问她看。”俨然一副心疼又害羞的样子。说完就开门走了回去。
　　侍女想到刚刚那一幕，也脸红了些。应声去了厨房。
　　洛承裕听侍女走了后，小心开了门，确认院中无人后，偷袭打晕了两个家奴后扒了衣服，找了个没人的围墙，翻了出去。去往和周达约好的地点。
　　街上因为战乱，百姓慌张的跑来跑去准备着什么，没人注意洛承裕。
　　到了约定地点，周达几人已经在等待。见洛承裕来了，赶忙围了过来。
　　洛承裕掏出刚刚脱阿茹娜外衫时掉出来的令牌。“这是阿茹娜身上的，应该有些用处。”
　　周达接过令牌，“刚刚探回来，靠近城门的地方都有重兵把守，凭我们几个打不开城门。”
　　洛承裕“这是自然，打过一辈子仗的人，怎么不懂里应外合。现在的办法，只有将乌力吉骗出来。周达，和乐，这里面你们身手最好，拿着令牌去找乌力吉，挟持他，我们在外围接应你。”
　　周达领了命带着和乐急冲冲去了城墙。
　　“禀城主，小姐突发昏厥，”传话的军士验了令牌，又看二人穿着城主府服饰。就上来禀告。
　　乌力吉立马起身，“怎么会这样。”边说边下了城墙，下来的时候看着城墙下跪着两个人，唯唯诺诺的低着头。
　　乌力吉走到二人身前，“怎么回事，怎么突然昏厥。”
　　周达抬眼，乌力吉还没来得及说不好，周达一跃而起，掏出匕首逼上了乌力吉喉管。和乐也同时爆起，击杀两个跟在乌力吉身旁的亲信。
　　众军士一见乌力吉被挟，围了过来说到，“放了城主，还留你一条活路。”
　　乌力吉“年轻人，别冲动。杀了我，你也出不去。”
　　因为众人得视线都在周达他们身上，洛承裕带人从后面连杀十几人到了周达身边。
　　洛承裕“乌力吉城主，开城门吧。”周达在一旁翻译到。
　　乌力吉“休想，我就是死了，也不会开城门。”
　　洛承裕“城主果然英雄气概。可是不知道你正直大好年华的女儿陪你下了黄泉，会不会怨你。”
　　乌力吉一听女儿，软了下来，“不要伤害她，与她无关。”
　　洛承裕“那就看城主你，是否配合了。如果一炷香时间，我的人看不见我，就会手刃阿茹娜。”
　　乌力吉“我不可能为了自己的家人，而让更多的人失去家人。你动手吧。”
　　洛承裕“城主，你可想好了，杀了你，我们大不了丢了性命，但剩下的，没有了你，你以为还能顶得住外面的进攻？之前我可观察过，你的死伤也不少。”
　　乌力吉一副任由处置的样子，洛承裕也不和他纠缠，说到，“周达，带他上城墙，小心别让他自尽了。”
　　周达一手抓着乌力吉肩膀，让他往城墙上走。乌力吉识破他的意图，就要拿脖颈去撞周达的刀，但周达早有准备，一把将他拉了回来。
　　上了城墙，正在防御的军士们看见主将被挟持，都停了下来。
　　乌力吉大喊“别停下，杀了我，不要停止防御。”
　　但这平台城都是跟了乌力吉很久的人，怎么会有人冲上去杀了他。
　　城下的杜麒辉一看防御停止，就知道洛承裕成功了，急忙让人去撞城门。
　　急的乌力吉大喊。“不要停下！”
　　周达用戎国话大喊，“主将被擒，如果你们不想让他死，就退后，我们就留他一命。”
　　城破，杜麒辉领着人冲了进来，乌力吉说到，“你的目的达到了，放了我女儿。”
　　洛承裕笑了一下，“自然，我从不杀女人。”
　　战后清点战俘，发现只有不到五千人。
　　洛承裕“看来王庭并没有情报所说留下那么多人。这战俘。我们。”
　　周达“将军，我们还是不能留。”
　　洛承裕犹豫不决“但我们如此。”
　　周达“将军，我们没有那么多兵力看管他们，剩下的日升和王庭，都需要大量兵力。而且，戎国打云国，一直都是屠城。”
　　洛承裕知道不是心慈手软的时候，“那还如之前那般，年弱年长者留。”屠城，她是真的做不到。
　　作者有话要说：
　　真佩服那些大佬们写战争写的真好，那场景描绘，真是棒。
　　感觉自己写了一堆什么，捂脸尴尬。
　　感谢各位观看，太多不足。


第25章城破
　　洛承裕在平台城休整了三日，留了一千驻守，直接奔往日升城。
　　日升城一役打的很惨烈，死伤近七千才将日升城攻下来，洛承裕带着军士热血搏杀，看着鲜活的生命在自己眼前消逝，悲痛不已。
　　洛承裕也挨了两刀，但都没伤及筋骨，伤口也不算深。自己用了些许念初给她的药就不再流血了。
　　战后，洛承裕将自己锁在屋子里一上午。杜麒辉和和乐来叫了几次，“将军，您先处理一下伤口吧。将军您吃个饭吧。”但洛承裕都没应，最后和乐守在门口，一直等着洛承裕。
　　洛承裕再次打开门，已经整理好了心情，她该明白的，这就是战争。
　　洛承裕让军医包扎了伤口。吃了饭。坐在了议事厅主位。
　　洛承裕“王庭尽在咫尺，消息肯定已经传了出去，此时的王庭定然动员了周围一切可以动员的力量，这一仗不会简单。”
　　杜麒辉也面色沉重道，“是，而且我们的将士连日奔袭，一路从洛国到这，疲惫的很。”
　　洛承裕“但戎国也不会给我们多久的休息时间，算上今日，再给两天时间。后天一早出发。你们对打王庭有什么好的建议吗？”
　　周达“将军，王庭没有高耸的城墙，比的就是士兵的作战能力。”
　　洛承裕点了点头，“王庭守军虽不及战场上真刀真枪拼上来的，但也不可小觑。我们打王庭的时候，要小心离王庭二十日急行军距离的落星城。算算时间，我们攻打日升城花了两日，休整两日，行军十日。算上他们传令兵赶路需两三日的时间。我们打王庭最多三日时间。如果拿不下，我们就有可能被戎国吃掉。”
　　杜麒辉“来都来了，总要带走戎王老儿吧。”
　　厅内几人听闻杜麒辉调侃，连日来板着的脸庞都松动了几分。
　　后日一早，休整好的洛承裕留下了伤病和五百驻守。带着仅剩的一万多军队去往戎国王庭。傍晚到了王庭十里。停军休整。
　　周达“将军，斥候来报，王庭果然一副战备景象。看来是等我们了。”
　　洛承裕“那就感谢他们的久等，一会儿大军以风虎军为中心攻城，周达，你要像一把刀，给我狠狠扎进去。”
　　周达“末将领命。定让他们狠狠的疼一疼。”
　　洛承裕“传令羽营，等打近了，准备火攻。”
　　杜麒辉“是！”
　　洛承裕抬头看了看天，“月亮被遮住了，该我们，上场了。”
　　王庭周围喊杀声一片，王庭养尊处优的守军哪里是洛承裕这帮亡命之徒的对手，加上火箭漫天射向城内，已经失了火，黑暗中火光冲天，戎国人被杀的吓破了胆。
　　洛承裕带人冲进城的时候，守军精锐退守王宫。简单听了一下战损，洛承裕忍着心痛打马带人去往王宫。
　　看着紧闭的宫门，洛承裕对着杜麒辉说到，“事已至此，总要给战死的兄弟一个说法，别强攻，带人封住所有出口，继续火攻，戎军，杀无赦。”
　　杜麒辉周达二人领兵攻打，洛承裕这次没有冲锋陷阵，而是坐在凛冬上，死死盯着宫门方向。火光四起，很快杜麒辉他们就攻了进去，一个时辰后，从宫门跑出来两名风虎军，脸上带着喜色，半跪在洛承裕马前说到，“禀将军，已经拿下王宫，杜将军生擒戎王，周将军正在搜捕其他皇室。请将军进宫。”
　　洛承裕松了口气说到，“辛苦，告诉将士们，稳定局面，控制战俘。”
　　太阳已经出现在地平线，晨曦撒向大地。洛承裕一夹凛冬，凛冬载着洛承裕踏进宫门，踏上御道，踏着台阶行至跪在主殿外空地上的戎王和一众皇嗣身前。“看了这一路，王宫也算奢华，自己有的东西还想去抢别人的，戎王老糊涂了吧。”有会戎国话的军士到洛承裕身边翻译着。
　　年迈的戎王抬头看向洛承裕，神气的马背上，坐着英气勃发的少年将军，将军脸上带着血痕，甚至身上还有血迹，但这些丝毫不影响由内而外散发出来的气势。“我老了，总想让自己的东西变得多一些。”
　　“如今呢？”
　　“败了就是败了，你叫什么名字？”
　　“洛承裕。”
　　“原来是睿王世子，没想到年纪轻轻，竟然如此有勇有谋。”
　　“不不不，我是亲自来告诉你，想杀太子殿下的事，不算完。”
　　“你如此优秀，太子是个病秧子，何不取而代之。”
　　洛承裕笑了笑，“戎王，什么时候了，你还在这跟我玩挑拨离间？我与兄长的感情是尔等小人可以挑唆的？杜麒辉，戎王对太子殿下出言不逊，打。”
　　杜麒辉领命，鞭打戎王，戎王年迈，杜麒辉几鞭子下去就抽的戎王无法动弹。
　　旁边的几个年轻男子挣扎着用戎国话喊到，“你不得好死，不要打我父王。”刚说完就被几个军士踢倒在地。
　　洛承裕回头不屑的看了看“可别把戎王打死了，他还要亲自回去给太子殿下跪下道歉。”
　　杜麒辉收了鞭子退了回来。
　　戎王忍着痛说到“是我没想到，你们竟然敢来这，不过你们也神气不久了，等援兵一到，你们都得死。”
　　洛承裕正欲回话，一个风虎军跑过来，“将军，周将军有事请您前往后宫一趟。”
　　洛承裕知道定是有解决不了的事周达才会来请他。转头对杜麒辉说到，“我去看看，这边你做主，别让戎王死了就行，其他的，你看着来。”说完拍马跟上了那名风虎军。
　　来了后宫一座宫殿，殿名为霞飞殿。洛承裕下了马，跟着人来到了周达面前，周达抱拳行了礼。洛承裕挥了挥手，抬眼看到殿前站着一个侍女，视死如归的张开双臂守着殿门，丝毫不惧风虎军尖刀所指。“怎么了。”
　　周达拉着洛承裕到了一边小声说道，“刚搜到这，这个侍女说里面是云国公主，如何都不让进。我们不信，便说让里面人出来，但殿内一片死寂。若是戎国人早就冲进去了，可无论是语言还是穿着，确实像云国人，就想叫您来看看。”
　　洛承裕点了点头，走到那侍女身前，“云国公主怎会在此，你若说谎，你和里面的人都要死。”
　　侍女说道，“我就是死，也不会说谎。”
　　洛承裕“好，那我就信你。我是洛承裕，你有什么难处可以说出来。能帮的我一定帮。”
　　“洛将军，队中可有女性将领？”
　　“抱歉，没有。”内心想说的是：有啊有啊，我就是！
　　侍女放下手，看着洛承裕坦坦荡荡的眼神，也听到了眼前这位将军姓洛，是洛国皇室之人，犹豫片刻便开口说到，“公主确实遇到了麻烦。那可否请将军一个人移步殿内。”
　　洛承裕点了点头，就要跟着侍女进殿，和乐想要跟进去，侍女停了脚步，“抱歉，只将军一人。”洛承裕挥了挥手示意和乐无需跟随。
　　周达“将军，小心有诈。”
　　洛承裕“无妨，你们守好殿外。今日之事不可外传。”
　　进了殿，刚关上门。侍女对着洛承裕跪了下来，“将军，奴婢风荷，殿内是云国小公主云雅若，我家公主是在前线中计战败被擒，被当做战利品送回王庭的。”侍女的眼中有着仇恨的火光。
　　洛承裕“你起来说话，云国公主怎会在前线。”
　　风荷并没有起来，“公主自小对女红等事不感兴趣，而是随着汗王学习兵法，此时云国丢城，公主自请去飞麦城守城。但城内守将与戎国早有预谋，守将叛国，公主被俘。风荷实在无能，只求将军进殿后，能将所看到之事保密。”
　　洛承裕“自然，我不是那寡德之人。”
　　风荷领着洛承裕进了内殿，就见台阶上立着一个十字桩，桩上有铁链拴着一个女子的四肢。女子身上披着毯子。女子低着头，洛承裕看不见脸。
　　风荷说道，“这铁环钥匙在戎国人那里，我打不开。”如果可以，她也不愿让旁人进来看见自家公主这个样子。
　　洛承裕走上前，查看铁锁，看向女子，女子呼吸微弱，“她可是受伤了，怎么这么虚弱。”
　　风荷“我们公主是昨日被带回宫，叛将知道公主会些拳脚，怕她伤了戎王或者自刎，就给公主吃了软筋散，戎王见公主美貌意图染指，公主搏命咬了戎王肩膀。戎王大怒，命人搬来此桩，将公主束缚其上，鞭打羞辱。后来应该是你们攻城，戎王匆匆走了。”
　　洛承裕拔出剑，“公主，得罪了。”说完一剑砍上铁链，但飞裕剑只在铁链上留了一道痕迹。随着震动，云雅若身上的毯子滑了下来。露出了几乎相当于什么都没穿的身子。只一层轻纱，上面有些鞭痕和血迹。
　　洛承裕只看了一眼就扭过头，终于知道风荷为何死守殿门，她是想给自己家的公主，保留最后的尊严。如果士兵们冲进来，后果不堪设想。
　　风荷见毯子落地，洛承裕扭头，赶紧捡起毯子重新盖在云雅若身上，“公主手脚被缚，我无法为她穿衣。”
　　洛承裕“放心，我不会说。你去殿外，让刚刚和我说话的人去寻钥匙，用些手段也要让戎王交出钥匙。再让周达去找御医。我在这看看有没有其他方法能把她放下来。”
　　风荷看看洛承裕，站在原地并没有挪动脚步。洛承裕知道她的意思说到，“我已有婚约，心中也只有她一人。我不会说，自然也不会看。我用洛国皇室起誓，定不会做任何侮辱云国公主的事。你快去，你家公主早就已经昏过去了。”
　　风荷抬头看了一眼云雅若下定决心一般的出去了。风荷出来，周达迎了上来，看见洛承裕没有出来有些担心，问到，“我们将军呢。”就听洛承裕喊到，“周达，按她说的，快去。”
　　洛承裕看向云雅若，用手抬起她的脸，有些不正常的潮红，“公主，公主，你醒醒。”看见云雅若无回应，洛承裕只能继续看向锁链，锁链的一头被嵌进木桩，另一头分别锁了云雅若四肢，只有相配的钥匙才能打开。
　　因为云雅若已经陷入昏迷，身体下坠，已经将手腕卡出了血痕，如果任由这样下去，时间长了，这手和这胳膊就废了。洛承裕走到身后，将胳膊探进云雅若肩窝，将她架了起来。
　　风荷和周达说完，进来看见洛承裕像是抱着云雅若，很是气愤，走进一看，才住了口。这个姿势，云雅若昏迷完全不出力，导致洛承裕很累，再加上连日征战，昨夜又一宿没睡，额头上已经出了细汗。
　　风荷“将军，要不我来吧。”
　　洛承裕摇了摇头，“你高度不够，无法架起来她。你试着唤醒她，不能让她继续昏睡了，我怕她有危险。”
　　风荷走上前，小声唤到，“公主，公主你醒醒。”
　　洛承裕“这样肯定不行，你打些凉水来，给她擦擦脸。”
　　风荷应声赶忙去，但擦完脸也不见有反应。洛承裕咬了咬牙，汗水经过眼角留进了伤口里，疼的洛承裕甩了甩头。“泼她。”
　　风荷“什么？”
　　洛承裕“用水泼她，一定要让她醒，我撑不了多久了。”
　　风荷只能咬着牙，“公主，奴婢得罪了。”将凉水泼在了云雅若脸上，连带着身后的洛承裕也遭了殃。
　　云雅若因为冷水的刺激总算醒了过来，抬起了头，看见了风荷，同时也注意到架着自己的手臂。云雅若大惊，腿使力站了起来，身上的毯子也随之掉落。“何人？！”
　　风荷“公主，你可醒了。”
　　洛承裕见她醒过来，收回自己已经酸痛的胳膊，背过身揉着说到，“在下洛承裕。风荷姑娘，给你家公主盖好毯子。”
　　风荷盖好毯子，洛承裕走到云雅若眼前，虽然脸色略显苍白，但依旧美人如画，倾国倾城。
　　洛承裕“公主，事出从急，洛承裕得罪了。我怕你长久被这般吊着，手臂会伤。不过公主放心，今日之事，只我们三人知晓，我绝不会说出去半分。”
　　云雅若看着眼前目光清澈，没有一丝觊觎越矩的洛承裕，温和说到，“可是洛国睿王世子，雅若有礼了，今日相救之事，雅若自当铭记。”
　　洛承裕“公主严重了，只是还请公主保持清醒，已经派人去寻钥匙，等放了公主下来，自会有人为您诊治。”
　　云雅若身上起了高热，虚脱无力，但还是咬牙坚持到，“多谢世子。”
　　又过了一刻钟，外面传来周达的声音，“将军，钥匙拿来了。”洛承裕走到殿外，拿进来钥匙，俯身先解了脚部锁链，站起身来对风荷说到，“扶住她。她可能脱力。”果然只解了一只手，云雅若就已经整个身子挂在风荷身上，解了另一只后，虽然云雅若很瘦，但比风荷高些，风荷一个小小的女生自然没多少力气，眼看云雅若就要将风荷压倒，洛承裕一把拉住云雅若的肩膀，说到，“得罪了。”一躬身将云雅若打横抱起。云雅若刚刚只觉得一阵天晕地转，心里想着定会摔倒，但她实在没有力气稳住身体，已经认命，却直接撞进了一个温暖却带着些血腥气味的怀抱。云雅若抬起一只手揽住洛承裕脖颈，看向洛承裕。洛承裕目视前方走着，没有任何多余的眼光去看自己的身体。到了床铺，洛承裕小心将云雅若放下，而后转身说到，“公主，让风荷姑娘伺候你穿衣吧，我好让人进来给你医治。这是我从洛国带过来的伤药，比常用的好些。我先出去了，有事找人传话便是。”说完将药放在桌子上就走了。
　　云雅若看着洛承裕的背影，笑了笑，这人，可真有意思。
　　洛承裕出了霞飞殿，对周达说到，“找人守好这个殿，仔细照顾。对了，戎国王室搜的怎么样了？”
　　周达回到，“抓齐了，已经都拖去主殿空地了。”
　　说完洛承裕带着周达回了主殿空地，戎国王室个个都被打了一遍，鼻青脸肿的跪在那。走到戎王面前，洛承裕开口道，“戎王，走吧，回洛国准备给太子殿下请罪。”
　　戎王“哼，做梦，我儿定会带大军将你们杀得片甲不留。”
　　洛承裕“就你看好的那个继承人苏卢？你说，他在前线得到王庭被破的消息会怎么做，我猜他一定巴不得你赶紧被我们杀了，然后自立为王。哈哈哈哈，毕竟你让他等了太久不是吗？”
　　戎王一听，脸色苍白，哆哆嗦嗦说不出话。
　　洛承裕“带他们下去，看管好了。”
　　众人领命，洛承裕叫来主要将领商讨下一步。
　　洛承裕“如今虽拿下王城。但并不意味结束，现在援兵还在路上，派人去盯，看他们走哪了。我们只能休整一天，明天一早，带人速回日升。”
　　周达“我们手里有戎王，他们还能怎么样。”
　　洛承裕“戎国实力为尊，这次带兵打云国的苏卢，一直是被当成继承者在培养，我们抓的戎王，在他们眼里，不过就是一个垂死的老头罢了，杀了他，苏卢就是他们的新王。而且苏卢急于立威，也定会拿重夺王庭这事做文章。我们这趟，回去只会比来更难。”
　　杜麒辉“但若白将军能将其牵制住，就会给我们一些时间。”
　　洛承裕“以防消息泄露，我们与白将军断了联系。现如今只能做最坏的打算。你们去整备军队，明日一早就走。”
　　众人散去各做准备，洛承裕想了想回去路上可能遇到的情况，细心作了部署，再来到霞飞殿的时候天已经擦了黑。
　　云雅若处理了伤口，服了药就睡过去了。洛承裕没有让人去唤醒她，自己坐在外殿等，连日的疲惫，让洛承裕最后忍不住趴在桌上睡着了。
　　云雅若醒来，风荷上前说到，“公主可好些了，洛将军刚刚来了，在外殿等您等睡着了。”
　　云雅若“好多了，怎么不唤醒我？”
　　风荷“将军说，让你好好休息。”
　　云雅若“扶我起身，更衣，这样见人不妥。”云雅若身体素质很好，但身上让戎王抽了四鞭，每鞭都皮开肉绽。再加上从前线赶了十几天的路被押送回来，身体疲惫不堪，才染了高热。此时用了药，高热已经退去，又好好睡了几个时辰，现在只是伤口还有些疼。
　　风荷扶起来云雅若，帮她穿好衣服后，扶住她来到外殿，云雅若看见洛承裕还趴在桌上睡着，就走在她身边得凳子上坐了下来，看向洛承裕，应该是很累吧，感觉洛承裕睡得很沉。
　　长久在战场上，需要时刻保持警惕，睡眠很轻，但洛承裕实在太困了，睡得沉了些，但还是感觉到有人在看着自己，就瞬间睁开了眼睛。
　　云雅若一愣，那一瞬间得杀意，另她恐惧。但洛承裕看见云雅若后，笑着坐了起来，“公主你可好些了，我失礼了。”
　　看着刚刚绽放杀意的洛承裕瞬间变得温和起来。云雅若尴尬的笑了笑，“没事，是我打扰将军睡觉了。将军可是有事？”
　　洛承裕“拿下王庭，戎国不会善罢甘休，定会打回来，我带的人在这几战损伤过多，需要赶回沧海城，和那的人汇合后，再将公主送回云国。不过您放心，大军定将帮助云国夺回失地。明日出发，还望公主早做准备。我之前听风荷姑娘说，您被喂食了软筋散，可还好。”
　　云雅若摇了摇头“软筋散二十日左右之效，这期间无解。多谢洛国援助之恩，也多谢将军救命之恩。明日自当听从将军安排。”
　　洛承裕“那便请公主早些休息，在下就不打扰了，告辞。”
　　作者有话要说：
　　问：如何避开自己不会写战争的缺点
　　答案：就是不写，哈哈哈


第26章遇袭
　　翌日一早，洛承裕特别安排了马车供云雅若乘坐，云雅若看着布置得很舒适马车，笑了笑。
　　洛承裕一行人到达日升后并未多做停留，休整一夜后直奔平台。路上云雅若派人传话给洛承裕，询问可否上车一叙。洛承裕登上车，和云雅若说了说一路上洛国的行军路线以及战况。
　　到达平台后，连续多日的赶路，让大家都很疲惫，每日都有数十斥候被洛承裕派出去探路。如果在没有防备的情况下被偷袭，以现在大军的疲惫程度，定然损失惨重。进了城，才算稍稍安心，不管怎么说，总算有个城可以用来御敌。
　　安置了军队，洛承裕来到了云雅若的房间，云国公主不能有任何差池，这是洛承裕下的死命令。和乐上前礼貌的扣了门，得到应允后，帮洛承裕推开了门，自己守在屋外。
　　云雅若起身迎接，洛承裕急忙挥手道，“公主不必了，我来看看你身体可还好，这几日赶路着实累了些。”
　　云雅若“多谢将军关心，没有大碍。”
　　洛承裕“那就好，有什么需要和我说就好。那我就先告辞了。”说完站起身来，点了下头，准备往外走。
　　云雅若“有劳将军。不过，雅若有一拙见，去往沧海城的路上，极有可能遇到伏军。”
　　洛承裕转过身，“公主有和见地？”
　　云雅若“王庭破的消息早就已经传了出去，苏卢的大军暂时应该被白将军牵制，所以他也无法快速扭头，但还有他留在戎云边境的三万的驻兵。而且他也应该能推测出，你是从沧海、平台、日升一线攻入王庭。我猜你在沧海城定然留有重兵。但戎云边境尚远，无法在日升和平台拦住你，落星城的追兵也无法追上你，但你回沧海的路上兵力少伤病多，最好的办法就是快速行军，直插在你抵达沧海之前拦住你。所以为今之计，赶紧排出传令兵，越多越好，走不同的线路，一定要让沧海出来接应。”
　　洛承裕“公主怎知我留重兵在沧海。”
　　云雅若“想必将军不知戎云边境的驻兵，所以你以为，最难的一仗在出沧海回洛国。而且你需要急行军拿下王庭，人多自然会拖慢速度。兵力自然会留在沧海。”
　　洛承裕拱手道，“承裕受教。我这就去安排。”
　　云雅若回礼道“我只是比将军多些情报，谈不上指教，将军过谦了，慢走。”
　　洛承裕出来了急忙安排传令兵回沧海。自己也召集各统领，吩咐好准备工作。就算有埋伏，也得走，不然等戎国找上门，就是死路。
　　翌日一早，洛承裕继续带兵出发。一路上小心谨慎。但走到离沧海还有一日路程的时候，扎营休整的他们，迎来了戎国的两万大军。满打满算加上轻伤，洛承裕他们只有不到九千。
　　但好在早有准备。派出去的斥候传来了消息，不至于被打的措手不及。周达带着风虎军在侧翼撕开一道口子。洛承裕保护着云雅若的车驾，但实在马车太慢，洛承裕大喊道，“停车，和乐，你带上那个侍女。杜麒辉，你去带上戎王，别的皇嗣无所谓，戎王一定要在我们手里。”说完一把拉住出了马车的云雅若上了凛冬。“抓紧了！”
　　云雅若坐在身后揽住了洛承裕的腰。一行人冲出包围。但戎国紧追不舍。这样不行，谁也走不了，洛承裕大喊，“周达！周达！带着公主走。我去殿后。”
　　周达“我去殿后！将军你先走！”
　　洛承裕“你身上受了伤，留下也是送死！这是军令！快点！过来接公主！一定要将公主平安带回沧海！杜麒辉你跟着周达！”周达刚刚突围时伤了臂膀，血染红了整条手臂。
　　看到洛承裕严肃的面孔，周达只得停了马，快速将云雅若接了过去。杜麒辉还想说什么，被洛承裕一眼瞪了回去。只能紧了紧绑在身上被缚住双手的戎王。
　　云雅若看着洛承裕说到“将军，一定小心！”
　　洛承裕点了点头，看见了想将风荷交给别人的和乐，“和乐！你赶紧走，用不着你！风虎军听令，随我殿后。”说完一拍马往反方向奔去。
　　风虎军随着洛承裕到了队尾，与戎军厮杀。风虎军虽以一当十，但架不住戎军人数占优，也渐渐有风虎军被挑落下马。洛承裕自己也挂了彩，但她没时间顾及这些，回头看向周达他们已经走远。下令且战且退。
　　洛承裕他们跑一跑，打一打。人数已经从一开始的三千多，变成两千多。每一个风虎军都是宝贝。人数变少就给了戎军包围的机会，洛承裕突然发现戎军成包围之势，“退！快退！”
　　声音一传十，十传百。风虎军迅速找口子往外退，但他们冲向哪里，哪里就会增兵。
　　洛承裕暗道不好，被包围了，只能疲于招架，落了下风。不行，这样全都得死。“集中力量，突出去！”洛承裕带兵成尖刀之势突围，但很快，第一次失败了。正在洛承裕愁眉不展之时。援兵到了。
　　梁仲秋亲自带一万前来接应。戎军见援军已到，但还想吃掉洛承裕这伙人，便更加疯狂攻击。但洛承裕他们也非庸俗之辈，见了援军，战意飙涨，一时间杀得难舍难分。援军冲向戎军，使得戎军死伤无数，只好收兵。
　　洛承裕见戎军已退，才收了剑，拿剑的手虎口已经崩开口子，握缰绳的手因为脱力都在颤抖。梁仲秋赶到洛承裕身边，“将军，我来晚了。”
　　洛承裕摆了摆手，“你收到传令也需要时间。可看见杜麒辉他们了？”
　　梁仲秋“他们已经在安全地方等我们。”
　　洛承裕“好，走吧。”
　　洛承裕一行人到了汇合地点，等待的人看见洛承裕一身血污也都紧张了起来。洛承裕笑了笑说到，“无妨，别人的多。”说罢，一行人怕再遭偷袭。选择了连夜赶回沧海城。
　　洛承裕带出去的两万人，回来的时候只剩两千多。洛承裕想到从沧海城出发那日，一张张鲜活的脸，眸子里满是悲痛。
　　沧海城易守难攻，回了沧海，有梁仲秋带人驻防，洛承裕等人总算可以好好休息。洛承裕身上突围时受了三刀，有一刀还好穿了蝶舞当年送的软甲，不然正切铠甲遮蔽不住的腰腹之处，定会要了性命。
　　自己寻了纱布，撒了许念初的伤药，包扎好后，躺在床上沉沉睡了过去。等再次睁眼，已经是傍晚，洛承裕动了动自己有些酸痛的身子。伤口还在疼，咬牙挣扎着起了身，打开房门，看见和乐站在门口，一脸疲惫，“您醒了。”
　　洛承裕笑骂道“你守着我做什么，吃了饭快去休息。明日辰时之前不想看见你，滚滚滚。”
　　和乐挠了挠头走了。洛承裕找人准备了饭食，正好杜麒辉也醒了，两个人吃了起来。
　　洛承裕“睡好了？”
　　“嗯，可是好好睡了一觉。”
　　“戎王安顿好了？”
　　“放心，交给老梁了。那老头吊着一口气。昨天差点没颠的散了架。”
　　“让他好好活着。”
　　“放心。您的伤可还好？”杜麒辉担忧道。
　　“无妨，咱们身上谁没点伤。对了，周达还没醒？胳膊怎么样了。”
　　“我起来后去看了他一眼，还在睡着。昨天回来军医处理过了，伤口不浅，估计得休养些时日。”杜麒辉叹了口气回到。
　　“暂时让他养着吧。你去看看他，醒了告诉我，我去趟城墙。”洛承裕吃完放下碗筷，拍了下杜麒辉的肩膀就走了。
　　洛承裕出了城主府，直奔城墙，梁仲秋听闻洛承裕来了，赶忙出来迎接，“将军，你怎么来了，好好休息即可。”
　　洛承裕笑了笑，“没事，我来看看，这驻守可交给你了，辛苦了。”
　　梁仲秋“将军哪里话，你们一路厮杀，我却在这里，只恨不能与你们同去。”
　　洛承裕“不要这么想，你是我们坚固的后盾。没有你，我们怎么能安心去前面。”
　　梁仲秋“我…”
　　洛承裕“好了好了，别再瞎想，你看看，我现在能站在这里，是因为你。我和两千风虎军都是你救的。”洛承裕那时已经被围，没有梁仲秋，她肯定出不去，而且她知道，活捉了她，戎国会威胁洛国，自己绝对不会让这种事情发生，定然自刎。她的命实实在在是梁仲秋救的。
　　梁仲秋无话，眼里含着泪，洛承裕看他这样，调笑说着，“我是累了，这驻防我可不管了，但我们一路奔袭，要在这里休整两日。这两日并不见得太平。交给你了啊，我可要偷懒了，走了走了。”
　　梁仲秋行军礼道“将军请放心。”
　　洛承裕“你办事我自然放心。”说完转身下了城墙。
　　回了城主府，有军士来报，“将军，周统领醒了。”洛承裕点了点头，跟他去了周达的屋子。进了屋子见周达正坐在床边，一旁的杜麒辉正准备将他扶起来，洛承裕说到“行了行了，还动什么。”说完坐在了一旁的凳子上，示意周达坐好。“如何，可好些了。”
　　周达“不碍事。”
　　洛承裕“我们会在沧海休整两日，这两日你就在床上好好歇着，离开沧海可有你的罪受，到时候别喊疼。”
　　周达“嘿嘿，将军，见到戎军我还能杀他几人。”
　　洛承裕和杜麒辉笑了起来。“行行行，你最厉害。”
　　从周达这出来，洛承裕往城主府的另一个方向走去，她昨日将云雅若安排在了城主府一个偏僻的小院，不是薄待，而是城主府如今住了好几个男将领，多有不便，所以安排去了那边，虽然偏了些，但洛承裕吩咐其他方面一定要做到最好。
　　洛承裕进了院子，站在门外说道，“公主，承裕打扰了。”
　　里面传来走路的声音，紧接着风荷打开了房门，后面站着云雅若。
　　云雅若“将军，请进。”
　　洛承裕“打扰了。”说完走进屋内，两人在桌前坐下，风荷给二人倒了茶，就关上门在外面等。
　　洛承裕“今日来，为两件事。一是来探望公主，不知伤口可好些了？将公主安排在如此偏僻小院也是在下的不是。二是多谢公主那日提点，不然我们遭伏，后果不堪设想。”
　　云雅若微微一笑，一笑却足以倾城，“多谢将军，我身体已经无碍，我知将军细心，我与男子住的近自然不妥。雅若应感谢将军才是。再有将军才智过人更让雅若受教，何来提点。”洛承裕被这笑晃了一下眼，随机也温和一笑。
　　洛承裕“我与公主的细心敏捷相差甚远。药还是要按时上，虽然没伤到筋骨，但还是小心为好。此次来还有一事，我们在沧海休整两日，免夜长梦多，后日我们便奔向洛国千山城。到了那里，就安全了，在下在洛国境内护送公主回云国。”
　　云雅若“千山城？你是要兵分两路？”
　　洛承裕“公主果然冰雪聪明，青龙城的路上急有可能被戎军埋伏。我带回来的军队连日征伐已经疲惫不堪，而且伤病众多，走不快，一旦被埋伏，就是死里逃生。但是之前驻守沧海的两万一直休养生息，他们不仅可以给予戎国：戎王正在去往青龙城的错误信号，到了青龙城之后，还可以和白将军共同击退戎国主力。”
　　云雅若“但是千山城，山路险峻，用时需小半个月，而且临近戎洛南三国边境，戎国被牵制应该想不到，但仍需小心提防南国。南王此役虽一直没出手，但他一向狼子野心。”
　　洛承裕“公主说的有理，南王阴险狡诈，应该一直关注着战局，虽说我之前都是小心行动，但破了戎国王庭，他定然已经知晓，便可由此大致推出我的突袭路线。但我们到青龙城之前，是戎国夺回戎王唯一的机会。青龙五万守军，到了青龙，戎国就再无办法，所以他们一定不会放弃这次机会。”
　　云雅若“将军所言甚是，到青龙之前，一定是场恶仗，伤病混入其中，定然损失惨重，不如走千山。所以赌也就只能赌南国不会插手。”
　　洛承裕“山路崎岖，南国也没办法放重兵，若他真插手，我就剁了他那只手。”
　　云雅若“将军，如果真要去千山，以防万一，不要后天走，如果苏卢许了南王什么，或者南王知道了什么，晚走一天我们会更加被动。”
　　洛承裕沉默思索，“公主说的对。那我们明日便出发。”
　　洛承裕从云雅若的院子里出来，寻了军士去传令各将军主厅集合，自己边走边想，云雅若可真是奇女子，军事才略过人。
　　洛承裕坐在主位，细说了计划后，“所以这次，杜将军和梁将军领两万后日出发，找人假扮戎王和伤兵，去往青龙城，记住，此行定要小心谨慎，遇到戎军不要硬碰，且战且退，到了青龙城，联合白将军，合击戎军主力。周统领和我带着戎王和云国公主，明日天未亮走山路去往千山城。”
　　众将领命。
　　作者有话要说：
　　写这段太为难胖熊了。


第27章心结
　　杜麒辉力荐洛承裕多带些人，最后洛承裕考虑到云雅若的安全，领了六千天未亮就出发赶往千山城，剩余的军士随杜麒辉去往青龙城。
　　洛承裕不停放斥候出去探路，一路上小心谨慎，自己带的队伍里，五百余重伤需要人抬或者车拉，两千多中度伤有的虽然可以自行行走，但战斗力几乎等于没有，这只队伍的主力就是一千多的轻伤和两千多无伤但很疲惫的军士。所以这只队伍，受不起埋伏。
　　行走了十日，因为山路的原因，队伍更加疲惫，洛承裕无法只能下令扎营休整，自己每日都在扎营后去探望伤兵，有时候还帮忙上手处理一些简单的伤口，士兵们看见自家将军如此，都眼含热泪。今日看了一圈后，洛承裕知道不能强求了，也不能再走了，一旦拖垮了军队，与待宰的羔羊无异。
　　洛承裕坐在主帐内，现在的情况让她头疼，修长的手按着太阳穴，她也很累，她自己的三处刀伤有两处已经化了脓，她都是这样，更何况底下的军士们。叹了口气，站起身来，脱下铠甲给自己清理伤口，因为身份原因，许念初走之前教了她一些处理外伤的手法。
　　洛承裕咬着牙根，忍着疼，清理着脓水和血水，不一会就一头的汗，处理结束后，撒上了伤药，包扎好之后，放下了衣服。手里握着洁白的瓷瓶。许念初走的时候给了她五瓶，给了云雅若一瓶，杜麒辉、周达一瓶，自己用了一瓶，如今只剩了一瓶。她摩挲着瓷瓶，想到了许念初，开心的笑了起来。她这一走已经大半年了，很想许念初。
　　这时帐外传来了云雅若的声音，“将军，可方便进来？”
　　洛承裕看了看自身，因脱了铠甲，只穿了白色内衫，但铠甲穿起来实在反锁，人已经到了帐外，总不好让人等久，便开口道，“无妨，公主请进。”
　　云雅若进了帐内，看见洛承裕只穿了内衫，愣了一下，这个人褪去了铠甲就仿佛拔掉了尖刺，身上透露着温和的书生气。洛承裕赔礼道，“怕公主久等，承裕失礼了。”
　　云雅若“无碍。将军可是伤口还未好？可用叫军医？”进来后一眼扫到洛承裕白色的内衫上沾着血迹。
　　洛承裕摆了摆手“没事没事，有些裂开，已经上了药，我这伤自己处理一下就可，外面伤兵多，军医可有的忙。”
　　云雅若“将军可真是爱兵如子。”
　　洛承裕“他们为洛国抛头颅洒热血，是真正的英雄。公主来可是有事，来，请坐。”
　　二人坐下后，云雅若先开了口，“将军对雅若有救命之恩，雅若无以为报，只能给将军提一些拙见，雅若以为，队伍不能再走了，至少需要休整两日。”
　　洛承裕点了点头，“我与公主想法一致，大军疲惫，实在无法强行走下去。”
　　云雅若“我与将军竟不谋而合。粮草可够我们盘桓几日？”
　　洛承裕“之前就怕会发生这种情况，所以备了二十日的粮草。”
　　云雅若“将军未雨绸缪，有备无患。雅若佩服。”
　　洛承裕“公主可否不要如此，承裕实在是羞愧。”说完后，二人笑了起来。
　　之后的半个时辰二人相谈甚欢，说话不如之前那般拘谨，洛承裕也渐渐发现了云雅若的另一面。之前她总是温和知礼，说话也措辞谨慎，交谈才发现，云雅若也有属于草原人热情开朗的一面。二人谈天说地，最后还是拐到了这次战争。
　　聊着聊着说到了云雅若被算计的事情，“我当时以为，那个叔叔曾经是父王的幼时玩伴，两人一起长大，所以对他的坚信不疑。却没想到，他早就和戎国勾结。最后竟然对我父王恶语相向，怨气满满，最后将我送给戎国，受此大辱。”说完眼中竟含了泪光。
　　洛承裕“人心难测，公主心善。自然不知道这有的人心是黑的。”
　　云雅若“将军，这戎王给贵国太子赔了罪，可否让我们处理。”眼中寒光一闪。
　　洛承裕心知，一国公主受此侮辱，定然恨意盈满。“当然。到时自然会有人将戎王送去云国。”
　　二人聊完，洛承裕将云雅若送至帐外，为了安全，云雅若的营帐就在洛承裕的主帐旁边。
　　“将军请留步。雅若自己就可。”
　　“那公主慢走。”
　　翌日洛承裕照常组织了议事，议事结束，准备去看看伤兵。在去往军帐的路上，远远听见几个士兵在闲聊。
　　“哎，你们说，这云国公主是不是也被咱们将军迷住了。”
　　“那还用说，我一个大老爷们，都感觉将军风采无双。那公主倒也貌美如花，我看啊，二人相配相配。昨个我还看见咱们将军送公主出来的时候只穿了内衫。两个人帐内也不知道聊了什么。”说着几个人混笑了起来。
　　“别胡说，将军在洛城，就是丰神俊朗的世子爷，而且已经和许太傅的孙女定了亲，据说二人青梅竹马，情投意合，那两人才是郎才女貌，天生一对。那公主可不行，我听说，这公主被抓进过戎王那个老头的后宫。”
　　“还有这事？”
　　“有，那天我被叫去看守战俘，有几个骂骂咧咧的，我一问懂戎话的兄弟，他们说，云国的公主都被他们的王压在床上，洛国的世子根本不是他们王的对手。”
　　“这戎狗也是自大，这云国公主不行才被压，我们将军是谁，打的他连他妈都不认识。”哈哈哈哈，几个人又笑起来。
　　“按你这么说，那公主进过那老头子的后宫，就配不得咱们将军。”
　　“是啊是啊。”
　　洛承裕抬步就要过去阻止，转眼看见云雅若和风荷站在另一侧，云雅若的脸色阴沉，但没有看见洛承裕，就听见风荷怒声说到，“你们不要胡说！我们公主没做那戎老狗的后宫！”
　　几个军士见云雅若，急忙行了礼就要走，洛承裕踏步走了过去，“站住，闲的没事了是吧，赶路太轻松了是吧！你们知不知道你们信口雌黄，以讹传讹有多少危害。我告诉你们，没有什么后宫。我希望今日听见的这些话给我烂在你们肚子里。一人去领三十军棍。”
　　云雅若赶忙制止到，“将军，紧要关头，雅若恳请将军将军放过他们。”每一个健康的士兵都是宝贵的，因为自己的事，洛承裕打了他们，旁人该如何看他。
　　“今日看在公主的面子上，放了你们，军棍可免，但惩罚还是要有的，去给我绕营跑，不是有力气说闲话吗？那就跑到站不起来。还不过来给公主认错！”
　　众人见洛承裕一脸怒容，赶忙走到云雅若身前单膝下跪，“公主，卑职胡言乱语，请公主恕罪！。”
　　云雅若闭了一下眼睛，洛承裕还是在她再次睁开的眼里，看见了悲伤。“各位，无妨，只希望此事到此为止。”
　　众人赔罪磕头，洛承裕说道，“赶紧滚去跑。和乐你去看着他们，跑到站不起来为止。”洛承裕走到云雅若身前，拱手道，“公主，是我领兵无方，污了公主的耳，我定会好好责罚。还望公主恕罪。”
　　云雅若看向洛承裕，“将军也是这么认为的吗？”
　　洛承裕不解的看着云雅若，“认为什么？”
　　云雅若苦笑了一下，“怕是天下人都这么认为了吧，我已经成了一个不干净的女人。成了戎王后宫中的一人。”
　　洛承裕赶忙说道，“公主，谣言止于智者，他们都是粗人，就会传一些昏话。公主的品性，承裕自然知晓，宁折不弯承裕佩服，还望公主不要为此伤神，”
　　云雅若“将军，请不要责罚那几名军士了。”
　　洛承裕“不，他们需要为他们所做的，付出代价。”
　　二人分别后，洛承裕去了军帐看了伤兵后，就回了自己的营帐靠着椅子看着兵书，就听和乐急道，“将军，公主那边好像出事了。”洛承裕急忙站起身，疾步走到云雅若帐前，就听守卫道，“卑职刚刚听闻里面传来打砸的声音和侍女喊叫声，但不敢贸然闯入，只好叫人唤了将军。”
　　洛承裕“很好，公主，公主，能听见吗？可是出了什么事。”里面无人回应。
　　“你们守在外面，今日之事，不可外传，公主，承裕失礼了。”说完就撩开帘子走了进去，一进去就看见碎了满地的茶杯，风荷手上鲜血直留，地下扔着一把剑。云雅若背着身子坐在地上，屈着膝，脸埋在手臂里，肩膀一耸一耸的，在哭泣。洛承裕联系前因后果基本知道发生了什么。洛承裕先走到风荷身边，看了眼风荷的伤，“你去把伤口处理下。”风荷看了眼洛承裕又看了看云雅若，洛承裕说道，“放心，我看着她，你去看看手。”风荷点头出了营帐。
　　洛承裕走到云雅若身边，坐了下来，安静的陪着，她知道，现在说什么都没用。
　　大概哭了一炷香时间，云雅若抬起头，露出了一双红通通的兔子眼，洛承裕温柔一笑，“可是哭够了？”
　　云雅若不说话。
　　洛承裕“我知你难过。不如这样，解铃还须系铃人，我让人把戎王带来任你处置如何。来自草原的公主，气度宽广，不如以彼之道还施彼身。你打他，发泄自己心中的怨气如何？不要憋坏了自己。”洛承裕知道，草原的女子不像普通女子，她们更豁达，有些事更容易看开。
　　云雅若坚定的点了点头，她知道，这个心结，只有自己能解开，给予她屈辱的人，她一定要给回去。
　　洛承裕让和乐悄悄押着戎王来了营帐，帐内只留了坐在椅子上喝茶的洛承裕、站在她身边充当翻译的风荷、站在中心拿着鞭子的云雅若以及跪在云雅若身前的戎王。
　　戎王的眼里有些恐惧“你们要干什么。”
　　云国与戎国同宗，只不过云国和洛国的交流更频繁着，所以云国人会洛国话并不稀奇。对于戎话，云雅若自然能听懂。但洛承裕不懂，只有旁边的风荷为她翻译。
　　云雅若“干什么？你说干什么。当然是把那天你给我的还回来。”
　　戎王“是他们把你献给我的，与我无关。”
　　云雅若一听献这个字就怒火攻心，直接一鞭子就抽了下去，“我不想再听见这个字。”身上软筋散药力快要失效，这一鞭打的戎王疼痛不已。
　　戎王疼的龇牙咧嘴“你你你，你敢打我！”
　　云雅若“我为什么不敢打你，我更想打死你。”说完又抽了一鞭子。
　　戎王看向洛承裕，“你们洛国就是这么对待战俘的吗？”
　　洛承裕放下茶杯，双手交叉，说到，“今天，是私仇，与洛国无关，只不过是帮朋友一个忙。”
　　戎王心知自己的打是逃不了了，但还是怀着侥幸说到，“公主，对不起，对不起，我那日糊涂，你放了我，我求求你别打我，我这么大岁数了，经不起打了，我求求你。”
　　云雅若根本不理她，抬手又是一鞭子。戎王被打的怒急，“洛承裕你该不是看上这妞了吧，可惜啊，她已经被我看光了，哈哈哈”话未说完，就被云雅若一脚踢倒。感觉到云雅若的暴怒，也感觉到风荷的僵硬，回头看了一眼风荷，“他说什么，如实翻译。”风荷正要翻译，被云雅若喝止。戎王直起身看着云雅若，又笑道，“哦，原来是你看上他了啊，怎么不想让他知道，哈哈哈。找他撑腰打我，不敢让他知道实情，怎么，怕他知道你被我看过，摸过，他不要你？哈哈哈。”云雅若气急回手又是一鞭子。感受到云雅若的情绪十分不对，大致能猜到戎王说了什么，洛承裕起身一脚踢向戎王，洛承裕用了七分力确也比云雅若重的多，戎王受力倒地半天起不来。洛承裕看向云雅若，云雅若扔了鞭子，说到，“他打我的，我还回来了，把他带下去吧。”
　　洛承裕喊和乐，和乐进来将戎王带走，云雅若挥退了风荷，对洛承裕说，“他刚刚说，他看过我，摸过我。”
　　洛承裕像是没想到云雅若会如此直接，愣了一下说到，“那又如何，他反正离死不远了，那天寻钥匙的时候，我就已经把除了他剩下知道此事的全部灭口了。”
　　云雅若吃惊的看着她，问到，“你怎么会如此做。”
　　洛承裕“事关公主名誉，不可遗漏。”
　　云雅若“但戎国也皆知，我被掳回了他的后宫。”
　　洛承裕“风言风语总会有，公主莫要关心就是了。”
　　云雅若“就这一点，便不会再有人娶我。”
　　洛承裕“公主，娶你之人定要知你爱你，如果只为了所谓的风言风语，就存有二心，不要也罢。再者说，您贵为深得云王宠爱的公主，在云国这风言风语总有一日会消失。只要公主您自己心里放开了这件事，这件事也就过去了。”
　　云雅若“将军若有心爱女子如我这般，将军可还愿意娶。”
　　洛承裕“这点事算的什么。我喜欢的是她这个人，她遭遇了这些，我更应该恨自己没能保护她，会加倍珍惜她，怎会因此不娶她。公主不必妄自菲薄，在我心里，公主是个优秀的女子。将来一定会有这样的人，去爱护公主一世。”
　　云雅若“多谢将军提点。”
　　洛承裕“我只希望，公主您可以保持本心，长乐无忧。”
　　云雅若抹了眼角的眼泪，“好，多谢将军。”
　　洛承裕从云雅若帐中出来，已经是月上中天，洛承裕回了自己的军帐，就睡了。
　　云雅若坐在帐中，看着烛火，笑了。
　　作者有话要说：
　　出现在别人口中的念初姐姐、


第28章遇险
　　休整了两日后，洛承裕带兵继续行进。
　　还剩大概五日的车程，洛承裕为了伤兵着想，没有加紧赶路，而是小心翼翼的等着斥候带来前方情况再缓慢前进，按她的推测如果遇见南国军队，也就是这两日。因为他们现在到的这个地点，是最容易设伏，也离南国最近的地方。
　　洛承裕骑马在队伍前走着，突然斥候来报，“将军，五里外树林，有异象，卑职不敢靠的过近，怕打草惊蛇。”
　　洛承裕驻马，“做的很好。”扭头对旁边的周达说，“看来果然是来了。”
　　周达“那就如将军所说，他插手，就断他一手。”
　　不一会，洛承裕带着一队三千余人队伍继续行进。
　　另一侧，南国探子来报，“将军，他们来了，有三千余人，一大半都是伤兵，需要两个人抬着，一辆马车应该是那云国公主的，一个囚车里面坐着一个披头散发的人应该就是戎王，打头的应该是那洛承裕。”
　　南国将军一笑，“好，果然没白让我等两日。抓了戎王，云国公主和洛国世子，定是大功一件。传令下去，活捉，我们带了五千人，他们全是伤兵，耗也耗死他们。”
　　洛承裕前面“散漫”的骑着马。
　　突然从两侧涌来南国士兵，洛承裕他们一副受到惊吓的样子，慌乱之中乱了阵型。那南国将军出来，对着洛承裕说到，“承裕世子，随我们去南国坐坐客吧。”
　　洛承裕“我们还急着赶回洛国。就不去南国了。”
　　“既然世子这么不给面子，那我们就只能请了。上。”
　　洛承裕他们边打边退，南国士兵就追赶上去，突然，一阵箭雨破空而来，南国士兵大惊但已经来不及，被射倒一片，刚刚“重伤”的士兵们，突然精神焕发提刀就上。本应该装着公主的马车，也出来了一众士兵。洛承裕扭身拍马直奔南国将领，身后跟着数十风虎军。路上有用矛攻击她的，她一侧身，一拉缰绳，凛冬一蹄子踢上那士兵，洛承裕顺手抢过他的矛，继续奔向南国将领。
　　因为和乐和风虎军的协助，洛承裕很快就来到了南国将领面前，洛承裕提矛就上，几个回合下来，南国将领已经面露怯色，突然，一箭略过洛承裕正中南国将领拿刀的臂膀。洛承裕瞅中机会，将其挑下马，矛头直指喉头，洛承裕回头看去，是云雅若坐在马上手里拿着弓。二人相视一笑。
　　见主将被擒，南国士兵气势衰竭，都放下武器。洛承裕来到云雅若身边，“看来公主已经恢复了。好箭法。”
　　“将军过誉了。”
　　“走，一起审审？”
　　“好。”
　　二人骑马来到南国将领眼前，
　　洛承裕开口道“你怎么知道我们会走这。”
　　南国将领一别头，云雅若看他这样，没有一丝废话，从箭筒中取箭直接射向将领大腿，将领一阵嘶嚎。云雅若又慢悠悠的拿出一只，正要架在弓上，将领急忙开口道，“我说我说，戎国传来消息，说去青龙城的不是你们，你们应该来了这边，便像我们求援。”
　　云雅若“给了你们什么好处。”
　　将领摇了摇头，“这我就不知道，我只是接到旨意，说要活捉你们。”
　　云雅若“你们怎么联络。如果你们迟迟不传信又如何。”
　　“每日午时传信，用信鸽，无人就说平安，成功就说庆祝。过时不报，过时不报…”
　　云雅若张弓。
　　“过了时辰就会有追兵。”将领心一横说到。
　　洛承裕“如果我知道你骗了我们。”
　　“没有没有，我的副将也知道，你们也可以问问他。我没骗你们，求求你们不要杀我。”
　　洛承裕看了一眼周达，周达明白意思，去审问了副将，得出了一样的答案。
　　洛承裕示意清理现场，等午时传信。
　　洛承裕看向云雅若，“没想到公主您…”手腕硬又果断，厉害。
　　云雅若“跟这种人，磨嘴皮子可不好使。”
　　洛承裕笑了笑，“公主说的有理，那依公主之见，我们下面该如何做。”
　　云雅若“将军不是早已有了计划，我可不告诉你。”
　　二人笑了笑，午时发出了平安的信息。带着战俘继续行军，战俘留在原地一旦逃脱就会传出消息，洛承裕也实在不愿意再杀俘虏，只能带着走。这里距离千山城只差两日路程，但为了防止万一，明日还需要发一次消息。因为包括将领在内，没人知道追兵在哪里。
　　又安静走了一日，扎营休息后，一早就启程了，没意外的话，今天夜里就能赶到千山城。
　　但这个意外还是出了，距离千山城二十里的时候，还有另一股伏兵。洛承裕听见这个消息冷了脸，下令将战俘锁紧。叫来周达说，“一会儿我会帮你，你带着五百风虎和戎王还有公主，突出去，赶往千山城求援。正好天黑了是个好机会。南军视线也不好。”
　　周达“将军，你走！”
　　洛承裕“现在不是说这些的时候，你的手臂能用的了枪吗？胡闹，你以为你的事就轻松，我要你将他们两个安全带到千山。”
　　云雅若“我不走，我要留下。”
　　洛承裕“公主，你别任性，快走。”
　　云雅若没再说什么，洛承裕以为她默认了，继续安排着任务。
　　趁着夜色，洛承裕一行人按着计划行进。南兵冲出来的时候，洛承裕身后跟着周达和风虎军，在包围圈还未建立稳固的时候，冲出了一条缺口，周达带着戎王，突了出去，洛承裕赶紧回身喊，“公主，快走！”
　　云雅若却不理她，一箭一箭的射向南兵，洛承裕着急了，“你听话！快走！”
　　云雅若看向她，一箭射中正要偷袭洛承裕的人，“将军，有这时间，看看眼前的情况吧。”
　　洛承裕心知云雅若这是铁了心，再纠缠也无用，对着周达喊到，“快走！”周达应声带着风虎军继续冲着，直到突围出去。洛承裕带着兵顽强的抵抗。云雅若很快没了箭，正要拔出身侧的佩剑，一只矛扎进了她的马，马吃痛扬蹄，要将身上的人摔下去，云雅若赶忙驯马，洛承裕看见，急忙过来，“跳，没事，我接着你。”云雅若心一横，松开缰绳，借力扑向洛承裕，凛冬极有灵性，随着云雅若的方向调整自己的步伐，洛承裕接过云雅若，刚刚坐稳，一矛刺了过来，这一矛扎向云雅若心口，洛承裕一急，一拉缰绳，凛冬侧身，但角度还是不够，洛承裕搂着云雅若一扭身，矛刺进了洛承裕的左臂，与此同时，和乐将□□进了那人胸膛。云雅若赶忙回头说到，“你为什么！可还好？”洛承裕“无碍无碍。快，传令，撤，往千山城方向突。”
　　众人领命，开始搏杀，伤口顺着胳膊开始流血，云雅若看见洛承裕握缰绳的手在滴着血。“你让我看看好不好，你在流血。”说话中还带着哭音。
　　洛承裕一剑刺中一个士兵，说到，“真的没事，别哭了，我的箭筒里还有箭，可还能拉的动弓？我们现在需要快些出去。”
　　云雅若拿了洛承裕的弓，坐在她身前，开始弯弓搭箭，她说的对，他们需要先出了包围圈。
　　像是察觉了洛承裕他们且战且退越来越靠向千山城，南兵发起了猛烈的进攻。洛承裕他们也拼的红了眼。最后楞楞打开了一个口子，突了出去。在距离千山城还有五里的时候，南兵看到了从千山城赶来的援军，就缓缓退去了。
　　千山城驻守将领赶忙迎过来，下马跪地道，“末将救驾来迟，还望世子恕罪。”
　　洛承裕挥了挥手，“这里没什么世子，你们先去将重伤兵接回来。”重伤兵和伤了腿的伤兵上了战场也是死，所以洛承裕在这之前，就将他们安置在了一个安全的的地方，等千山城援军出来了再去接。洛承裕没有放弃任何一个人也不会让任何一个人去送死。就连突围的时候她都是最后几个出包围圈的。
　　千山副将领了命，带着人去接伤兵，主将则带着洛承裕先回了千山城。下了马，云雅若就拉着军医给洛承裕包了伤口。主将准备让出主将府，被洛承裕拒绝了，人家一家好几口住在那里，自己进去把人家都赶走了像什么样子，就问主将有没有差不多的院落。主将赶忙去安排，也就吃了一顿饭的功夫，院子已经安置好，可以住进去。
　　洛承裕带着周达和云雅若住了进去。洛承裕和周达住东院，云雅若住西院，院子还算大，东西院也隔得远。安排好了之后，洛承裕进房之前跟和乐说了句，“你也赶紧去睡！不必守着我，反正你就睡我隔壁，我喊你你也能听见。我要是起来看见你一脸疲惫守着我，我定饶不了你。而且不要喊我吃饭，我饿了会自己起来。”看着和乐点了头，洛承裕一脸满意的进了房，倒在了床上。
　　作者有话要说：
　　又替别人挡了一刀，期待念初姐姐的家法、
　　我太笨了，还没弄明白晋江这个系统，哈哈哈，谢谢赵小刀小可爱的营养液！
　　谢谢所有观阅的小可爱！感谢在2020-03-1319:54:42~2020-03-1920:08:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：赵小刀10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章平安
　　虽然很累，但多处伤口一直疼着，弄得她睡睡醒醒。
　　这一觉，洛承裕整整睡了一天，等再次睁眼，洛承裕看了眼外面还是黑的，翻了身继续睡去。
　　最后还是饥饿打败了睡意。洛承裕起了身，出了门，刚关上门，就听见和乐也从隔壁出来了，“将军睡得可好？”
　　“还不错，准备点早饭吧。然后再准备点热水，想好好洗个澡。”
　　和乐应声下去准备。吃完饭，洛承裕回了房，虽然身上伤口还未好，但一向爱洁的洛承裕已经十几天没洗澡，实在受不了了，也就不管那些直接下了水，但还是注意避开了刚伤的左臂。
　　洗完后，洛承裕心满意足的出来，仔细处理了之前的三道旧伤，换了干净衣物，心情也愉悦了起来。和乐来报，主将求见。洛承裕准了后去了主厅。
　　主将行礼道，“世子休息的可好？可有什么需要的？”
　　“石将军不必客气，我休息的很好。伤兵安置的怎么样了。”
　　“世子放心，都安置好了。”
　　“他们就留在你这千山城，等伤情稳定大好，就分批次让他们回洛京。此事就交给石将军了。”
　　“世子放心，末将定然仔细安排。”
　　“我们长途奔波，甚是疲累，会在这休整一段时日。”
　　“是，都安排下去了。世子还有何吩咐？”
　　“没有了，你们千山城一切照旧，还是你做主，我只想好好休息。”
　　“是，定不会有人来叨扰世子。那末将告退。”
　　“嗯，有劳石将军。”
　　城主走后，洛承裕回书房写了几封信。让和乐安排人送了出去。
　　一封是给洛安国和太子。详细叙述了这段时间战报。以及下一步送云雅若回云国的计划。
　　一封给太后。报了平安让她放心，遥祝老人家身体安康。
　　一封给洛安平夫妇和蝶舞。说了自己在一切都好，莫要挂念，不必担心。
　　最后一封是给许念初。信中大意：平安勿念，想你。不知这封书信有没有赶上你的生辰之日。今年我失约又没有陪你一起，我的念初姐姐，你定要平安喜乐。
　　洛安国收到信，好好将洛承裕夸赞了一番，回来定要好好赏赐。
　　洛承曜看到信中所写，洛承裕抓了戎王让其回来赔罪，满心的感动。目标是他，但最后受伤的却是洛承裕，他总是愧疚的，但看洛承裕一心想着此事，想要为他出气，觉得心里暖暖的。
　　太后总算睡了洛承裕走后的第一个安稳觉。洛承裕深入敌后，怕军情泄露，一直没有书信。此时收到就是一颗定心丸。但随后暗卫的信件也让太后心头一紧，洛承裕受了多次伤。
　　王府三人收到也是松了一口气。白静娴拉着蝶舞的手哭了出来。但同时也欣慰，洛承裕真的长大了，并成为了一名合格的将军。
　　许念初看完这封信。默默留下了泪水，生辰那日，王府送来贺礼，有一份是和善单独给她的，说是洛承裕走的时候特意吩咐，如果自己赶不回来，一定要在自己生辰之日将礼物送来。许念初打开后先看见的是洛承裕亲笔写的一句话，一生一世一双人，接着看见了一对玉佩，这玉佩形状是一对大雁。大雁是忠贞之鸟，许念初自然懂她意思。自己每时每刻都在想她，怎么可能做到勿念。心中只愿她早些平安归来。
　　周达来了，洛承裕示意他坐下，说到“怎么样，胳膊上的伤可有裂开。”
　　“没有没有，将军放心。”
　　“嗯，再休整十日左右，你带着部分轻伤和戎王先回洛京。”
　　“那将军您？”
　　“我护送云国公主回云国。”
　　“将军，不如您…”
　　“别废话，你赶紧回去养伤去吧。”洛承裕直接打断周达说到。
　　周达只好笑笑领命。二人又聊了聊其他。周达走后，云雅若来了。
　　云雅若“听闻你醒了，就来看看，伤怎么样了？”
　　“不碍事，一个口子而已。公主可休息好了？”
　　“挺好的，睡了个好觉。”
　　“那就好，休整几日，我就护送公主回云国。”
　　“有劳将军了。”
　　过了两日，洛承裕找到云雅若，“刚刚传回消息，杜麒辉他们和白将军重创了戎军主力，已经协助云国夺回八城，陈将军那边也识破了苏卢准备绕道偷袭王城的计谋。王城现在已经无忧。您的兄长传信说，就待公主回到云国。”
　　“我那两个哥哥可不会这么想，从小父王便疼我，云国是可以有女王的，所以他们都排斥我。我的姐姐不喜权势，醉心研究巫术。只有我喜爱这些兵家之事，他们便觉得我学习这些是为了夺位。可我从无此心，有人这么说过你吗？”
　　“没有，从我出生，我的哥哥就是太子，他在我心目中是最优秀的，没有人能比他好，他就是我心中皇帝的最佳人选，我愿为他冲锋陷阵，保家卫国。”
　　“真好。我明明并无争位的想法。”
　　“公主，欲加之罪何患无辞。做好自己就行了。”
　　夜里，洛承裕坐在院子里，拿出了一只白玉萧，这是那年自己并未打开的，许念初送她的生辰礼。两人和好后，洛承裕才寻了出来，发现是一只萧，心里喜欢的紧。这次出来，特意带上了它，但一直没机会吹奏。今夜趁着月色，萧声起，渠中带着浓浓的思念。
　　云雅若远远的看着月下的洛承裕，眼中暗含情愫。但这曲中思念爱人的心意，她也听了出来，不由心中一紧。
　　十几日一晃而过，休整好的洛承裕等人兵分两路，由周达带领一众轻伤加五百风虎军押送戎王回京。自己则带了一千军士护送云雅若从洛国境内回云国。
　　临行前，周达一个大男人红了眼眶，拱手道，“将军，末将不能与将军一同前往了，将军定要平安归来。我在洛京等着给将军接风。”这一路上，周达对洛承裕的观念可谓截然不同，一开始是觉得她只是个来混军功的皇室子弟，但这一路下来，不管是谋略还是人品，都让自己心甘情愿臣服，不仅仅是他，连这四万大军都是如此。
　　洛承裕点了点头，笑着看了看这个高她许多的男子，“好，你回去好好养伤。等我回洛京，不醉不归。”
　　周达“不醉不归！”
　　云雅若觉得马车自己坐的实在不舒适，干脆换成了马。
　　天气已经转凉，越往北走，越寒冷。
　　千山离云国王庭，路途遥远。自己在临出发前又接到了白诚的书信，说这边的战役已经接近收尾，让她安心送云国公主回国，不用再来回奔波。所以一行人并不赶路，虽然洛承裕归心似箭，但她更明白，士兵本就疲累，如果再强行赶路，很快就会吃不消。
　　路程走到一半的时候，天已经下了雪。雪更加拖慢了洛承裕等人的行军速度，而且洛承裕怕士兵冻伤，每日早早就安营扎寨，若是能遇上大的城，就进城补给，休整两日。
　　抵达洛云边境的云封城的时候。城里已经溢满了过年的气息。家家户户喜气洋洋办置年货，洛承裕领着人进了城，拒绝了主将的各种讨好，还是只要了一处院子休息了下来，接着往洛京去了几封信。
　　这次的院子，只住了洛承裕和云雅若两人。洛承裕说到，“公主，此行回王城少说还要一个月，可要感受一下我们洛国的除夕夜。”
　　云雅若“当然，我可不想在冷冰冰的荒原上过除夕。”
　　洛承裕叫来了和乐，让他去将小院装点的有气氛些。云雅若叫了风荷去帮忙，“女子总是心细些。”洛承裕自然满口答应。
　　来了云封城，洛承裕就和主将说过，低调行事，她的身份不可透露，主要是她受不了那些人的阿谀奉承，她想过的舒适休闲一些。
　　除夕佳夜转眼而至，洛承裕一早就起了身，喊了云雅若去了街上。出了戍边那两年，她都在宫里过除夕，一大早就进了宫，从宫里出来的时候已经晚了，今年她要早早感受一下百姓们除夕的生活。
　　云封城算北方重城，街上人来人往，云雅若跟在洛承裕身边，两人边走边聊着，身后跟着和乐和风荷及八名风虎军，要是平时洛承裕自然不会带人出来，但毕竟有云雅若，还是小心些为好。风荷在云雅若的授意下去问了街头百姓特色的早点，那百姓看向打头的洛承裕和云雅若说到，“公子和小娘子真是相配，我们这讲究除夕早上吃年糕，博个年年高升好彩头，前面冯记是我们这年糕做的最好的，你们小夫妻可以去尝尝。”
　　听这大伯这么说，二人都有些尴尬，云雅若红着脸说到，“大伯，我们不是夫妻。”洛承裕本也想解释，但云雅若已经开口，自己再说就显得多余，只好微笑的站在原地。
　　那大叔一看云雅若红了脸，以为二人有了婚约但未成亲，这么说人家定是不好意思了，就笑道，“好好好，那你们快去吃吧。吃晚了中午就吃不下别的了。”
　　二人点头致谢，向冯记走去，冯记并不大，一个店铺里放着八张桌子，此时已经坐满了人，外面还排着队，洛承裕示意和乐过去排队，洛承裕随和，自然没念头想要插队，旁边的云雅若见她这样，也是微微一笑。
　　洛承裕“公主，不如我们去那边先转转，让和乐排着队，等快到了再去叫我们，如何？”
　　云雅若“好啊，风荷，你陪着排队，一会儿来寻我们。”
　　风荷应了站到了和乐旁边，数日下来，这二人也已经相熟。
　　看着洛承裕她们走远，和乐小声说道，“风荷姑娘，容我一点时间，我想去买点东西。”
　　风荷“和大哥自便，我在这就好。”
　　和乐笑着说了谢谢，赶忙小跑去了刚刚自己看见的一家店，是一家男子护具店，进了店，问老板，“你这里最好的护腕拿给我看看。”老板依言拿出，和乐拿在手里细细看了看，点了头付了银子让老板包了起来。自己拿在手中，觉得显眼，回到冯记对风荷说到，“姑娘受累，我看这前面还有些人，我脚程快，回去送个东西。”风荷疑惑的点了头，和乐赶忙往小院的方向跑去，主将给洛承裕安排的小院很靠近城中心，所以并不远，和乐不一会就跑了回来，在风荷旁边喘着气，“风荷姑娘，有劳了，不过还请你替我保密。”
　　风荷也是开朗性子的人，问道，“和大哥这是做什么？可是怕将军看见？”
　　“不瞒你说，上元节也就是正月十五那日，是我家将军的生辰，那时定然已经出发去往云国，我想先将他的生辰礼备好。”
　　“看不出，和大哥竟是个如此心细的人。”
　　“从我跟了将军，他就待我极好，我自然心里也惦着将军。”
　　“是，这么些日子接触下来，将军着实是个好人、”
　　“嘿嘿，你这才几日，接触的久了，更会发现他的闪光之处。”和乐说到洛承裕开心的笑着，连带着风荷也笑了起来。聊着聊着，前面就剩一人，和乐望了望前面说到“快到了，我去寻将军和公主。”
　　这边的洛承裕和云雅若逛着周边的店铺，看见云雅若喜欢的就一并都买了下来，让云雅若很是不好意思，“将军，我自己买即可，您太破费了。”
　　“公主远来是客，不必客气，再说了，我的银子花不了还要带回去，费力。”洛承裕打趣说到。自己也选了一些方便携带的礼物，准备回去送人。正此时，和乐找到了他们，“将军，可以回去了，快到我们了。”
　　洛承裕点头，和云雅若一同回了冯记，到了门口正好到她们，店小二请了她们进去，还没坐下，门口几个人推开排队的人群，喊到，“哎哎哎，你们，别坐了，下一桌。”洛承裕并不理会，伸手请云雅若坐好，自己一掀衣袍也坐了下去，对旁边小二说到，“特色都来一份，快些上，我可饿了。”为首的见洛承裕仿佛没听见他说话，带着人就走了过去，还未到洛承裕身前，和乐带着风虎军站在了他们眼前，和乐手放在剑柄上，露出威胁之意，“滚。”
　　那人一见和乐几人高大英武，一双双眸子锋利无比，也卸了气势，但一想自家公子马上到，安排的差事没做好，定会挨骂，但眼前几人气势不凡，也不好招惹，就拱手道，“诸位，不知可否将旁边这个座位让给我们，定有重谢。”说完示意身边的随从掏出银子递了过去。“还请几位再等等。”
　　和乐看都没看银子，不屑的看着他，“听不懂人话吗？滚！”
　　“放屁，我倒要看看，这云封城，谁敢让本公子的人滚？”话音未落，一个油头粉面的男子推开先前那几人走到和乐眼前。
　　和乐依旧不屑，“谁来，都得滚。想吃，排队去。”
　　公子哥像是听了什么笑话，和身边的随从笑了起来，“哈哈哈，听见了吗，他让我排队，你以为我是你？我从来不用排队。是不是啊，冯老板。”
　　冯记的冯老板连忙走出来，“赵公子，马上那桌就吃完了，您坐那您坐那。”
　　老板点头哈腰的样子并没有让这个赵公子消气，“我今天就要坐这，你们愣着干什么，他们不起来，你们给我把他打的站不起来。”
　　洛承裕一直安静喝着茶，小二将年糕端了上来，洛承裕放下茶杯，对一旁的云雅若说，“快趁热吃，你一定也饿了。”洛承裕当他不存在的样子彻底激怒了这位赵公子。
　　赵公子“不识抬举！给我打！”
　　自己的随从冲上去，几个呼吸就都躺在了地上，和乐对着旁边的风虎军拍拍手嫌弃的说到，“这世道，什么狗东西也敢汪汪叫。”
　　赵公子气的当即红了脸，这云封城他还没受过这气，指着和乐的鼻子，“你，很好，你等着，有种你别走。”
　　和乐“吃完之前定不会走。”
　　赵公子低头对身边的侍从说了几句话，那侍从就跑了出去，大概一盏茶的功夫，洛承裕吃完了年糕，对着和乐说，“给你们也点好了，坐下趁热吃。”和乐等人狠狠的看了赵公子一眼，应声回身坐在凳子上吃着。
　　这一眼让赵公子一哆嗦，他看不见背对着他的洛承裕，但和乐等人坐下的时候，露出了坐在洛承裕对面的云雅若，赵公子一下迷了心神，好美的女子。
　　正在他胡思乱想之时，一队府兵走了进来，为首的队长跟赵公子打了招呼，“少爷，可是有事？”
　　赵公子“让他们起来，我要坐这吃。”用下巴指了指洛承裕等人的方向。
　　队长说到，“少爷，大人说过，不准你再行欺压百姓之事。恕卑职无法从命。”
　　赵公子被人当众博了面子，“你不听我的是吧，看我回去让父亲削了你的职。”说完竟然挥手给了那队长一耳光。
　　队长半张脸红了起来，赵公子不解恨一般，又抽了一下，“废物！养你们都是废物。我看你不记得上次得罪我的下场。”
　　一旁的像是副队长的人冲过来，“少爷，别打了，队长也是领了老爷的命。这样，小的帮您把他们抓回去。”说完命令后面的府兵，“把他们拖出去。”
　　队长一抬头看向他。“反了你！”
　　副队长拉着队长的胳膊，小声说道，“大哥！不能得罪他！你忘了你上次被打成什么样了吗！”
　　府兵应声上前，和乐等人站起来按住佩剑，“想干什么！”
　　赵公子上前一步，伸手指向云雅若，一脸□□，“怎么？怕了？没事，让那妞替你们赔罪，你们跪下叫声爷爷，我就放了你们。”
　　洛承裕放下茶杯，缓缓开口道，“和乐，这场景似曾相识，还记得当时我让你怎么做来着。但这次，下手轻点，别砍断了。大过年的。”
　　和乐笑到，“自然记得。”话音落下，剑应声出鞘，赵公子还没反应过来，手腕处鲜血直流，手筋已断，紧随其后的是惨叫声。
　　云雅若愣了一下，队长也没想到事情变成这样，也没想到眼前这伙人动作如此狠厉，拔出剑指着和乐，“大胆，当众伤人，目无王法！”
　　赵公子捂着手腕，“我要告诉我爹，我要让他杀了你们。”
　　洛承裕终于转过了身，看着他，“去吧，找人去告诉你爹，我等你爹来杀我。”
　　事情到了这般，早已经有人去通知主将，洛承裕坐在椅子上喝着茶，和云雅若聊着天，赵公子捂着手腕，队长过来说到，“少爷，去包扎一下吧。”
　　赵公子一脸阴狠，“不，我要让我爹看看。”
　　剩余的人拔剑对峙着，不到一炷香时间，云封城主将赵文来了。
　　赵文一进冯记就看见持刀而立的和乐，和乐他早就见过，自然也就知道和乐护着的人是谁，一步上前，跪在洛承裕身后，“世子，卑职教子无方，还望世子恕罪。”一旁的赵星听见后，脸色苍白。
　　洛承裕转过身，看着赵文，“赵将军请起，人你带走吧。”本来除夕应该高高兴兴，如果不是赵星咄咄逼人，她们也不想因为这种事坏了心情，如今事情已经解决，也就算了。
　　赵文带着赵星给洛承裕磕了头，带着人匆匆走了。洛承裕一行人吃完了年糕，继续去街上闲逛，购置了一些东西，就回院中休息了一阵，等着晚上去订好的酒楼吃年夜饭。
　　回了房间，风荷和云雅若说起，“公主，我今日听和大哥说，十五那日是将军的生辰。”
　　云雅若“哦？那应该好好准备一份贺礼。离晚饭还有些时间，不如我们再去看一看。”风荷应了后，就跟着云雅若出了小院，后面跟着六名风虎军，云雅若也没有说什么，她自然明白洛承裕需要时刻保护她的安全。
　　洛承裕正靠在床上看着书，和乐走进来说到，“公主刚出了门，说是有想买些东西。”
　　洛承裕“嗯，去吧，派几个机灵点的，保护好。”
　　和乐“放心，已经安排好了。”
　　洛承裕“好，对了和乐，安排下去明日就出发吧。白将军那边可传来什么消息？”
　　和乐“尚未收到信件，别的已经准备好了。”
　　洛承裕“明日就出了洛国境内，仔细些。她可有两个哥哥，不希望她回去。”
　　和乐“将军放心，定会妥善安排。”
　　洛承裕点了点头，和乐就退下了。
　　晚上一行人吃了年夜饭守了岁，算是度过了这个新年。
　　作者有话要说：
　　要要要回去了！


第30章封赏
　　后日，整装待发的洛承裕和陈青，辞别了拉克申，踏上了返家的道路。
　　大军行进，中间又汇合了从前线回来的白诚，走了近三个月才回了洛京。
　　依旧是洛承曜出城亲迎。洛承曜看着洛承裕等人行了礼，也不顾周遭人的眼色，上前两步一把抱住了洛承裕，“你可算回来了，可算回来了，哥的心总算能放下了。”说完眼角都有了泪光。
　　“太子哥哥，我回来了，让你们担心了。”
　　二人分开后，洛承裕看到一旁也红了眼眶的洛安平，走了过去说到。“父王，孩儿回来了。”
　　洛安平拍了拍洛承裕肩膀，“回来就好。回来就好。”
　　安置了大军，一行人随洛承曜进了宫，将人特安排洛承裕去东宫先沐浴更衣，后直接去太后宫里，早就等在门口的太后，皇后，白静娴和蝶舞在看见洛承裕走来的一瞬间，都落了眼泪。
　　洛承裕规规矩矩给众人行了礼，给太后行了跪拜大礼，太后扶起她说到，“你啊，还行什么礼，是不是故意气祖母。”洛承裕嘿嘿一笑。
　　走到白静娴身前，抱住了她，“母妃，我回来了。”白静娴强忍住泪摸了摸洛承裕的脸，“瘦了，又长高了。只比你父王矮一些了。”洛承裕抬手抚上白静娴的手。转动眸子看向了旁边的蝶舞，两人相视一笑。
　　进了殿，太后拉了洛承裕坐在主座。
　　太后担忧的问到“听说你受了伤，可都好了？”
　　洛承裕站起来转了两圈“都好了都好了。”
　　白宁娴“还是一会儿找人先把把脉。”
　　洛承裕“不用啦，皇伯母，真的都好了。”
　　白宁娴“还是要看看我们才能放心。”说完示意一旁的清音去传令。清音领命而去。
　　几人又轮流问了很多问题，洛承裕都一一解答着。
　　白静娴盯着洛承裕“脸上怎的还有了疤？”
　　洛承裕抬手摸上了眼睛斜下方的一道疤，“箭矢伤到的，无碍。”
　　蝶舞笑道，“这可是伤了脸。虽说添了几分英武，可论容貌可不如之前。”
　　洛承裕“皮相而已。怎么？姐姐可只是因为这皮相喜欢我？”
　　蝶舞带着调笑“我们家里人可不会如此，万一有人因此嫌弃你了呢？”
　　洛承裕“念初自然不会如此。”众人笑了起来。
　　清音进来说到，“禀太后，御医来了。”
　　太后笑了笑，“让御医进来，给我这乖孙好好看看。”
　　清音应了声，扭身下去带人上来。洛承裕正在一旁和白静娴说着话，就听一个熟悉的声音响起。“给太后娘娘，皇后娘娘，王妃，郡主请安。”
　　洛承裕震惊的回了头，正好对上许念初的含笑的眼。洛承裕猛的站了起来，太后先开了口，“许御医请起，还要请许御医给世子看看，身子可有碍？”
　　许念初站起身，“谢太后，念初定当尽力。”
　　太后笑着看着洛承裕呆呆傻傻的样子“将世子和许御医带到偏殿问诊。”
　　二人被领到偏殿，知趣的宫人退了出去，关上了门。
　　洛承裕一把抱住许念初，“你你你！”
　　许念初抬手回抱了她，“我我我。”
　　洛承裕激动的说“我真的真的好想你！”
　　“我也是。但你先坐下来，让我探脉。”
　　“我真的没事了，你让我多抱抱你嘛。”
　　“不要胡闹。”嘴上如此说，但仍然没有放下抱着洛承裕的手。还是那个温暖的怀抱、温暖的人、温暖的味道。她终于回来了。
　　抱了一会儿，两个人还是在许念初的坚持下分开了，洛承裕乖乖坐好，将手放在桌上，一脸不高兴的样子。
　　许念初抬手摸上洛承裕的脉。“幼稚鬼，一会儿让你抱好不好。”
　　洛承裕听见后笑了起来，配合的将手往前伸了伸。
　　许念初探完收回手，表情也轻松了。
　　洛承裕“你看吧，我有好好养伤，真的没事。”
　　许念初站起来，走到洛承裕眼前，弯下身子，抬手摸上洛承裕脸上细细的疤痕，看着洛承裕的眼睛温柔的说到，“很疼吧，包括我现在看不见的身上的那些。”
　　洛承裕摸上许念初的手，“一开始疼，但想你帮我医治，想快点看见你，就不疼了。”
　　许念初莞尔，“油嘴滑舌。”身体贴近，吻上了洛承裕。
　　洛承裕眼底全是笑意，温柔的回应着。一吻结束，许念初想退开，洛承裕一把拉住，“亲一口就想跑，可没这个理。”探身吻了上去。但许念初是站着弯着腰，这个姿势很累，洛承裕也察觉到了，就站起身来，一使劲将许念初抱在桌子上，上手捧着许念初的脸颊，低头亲了上去。两个人的思念终于得到了宣泄，一吻过后，两个人相视而笑。
　　洛承裕深情的望着她“许姑娘，可准备好嫁与我了？”
　　许念初点了点头“我一直在等你回来。”
　　洛承裕坐在凳子上，拉过许念初坐在自己腿上，两个人又说了会儿话，外面和乐扣了扣门说到，“将军，太子殿下派人来寻您了。”
　　洛承裕撒娇抱住许念初，头埋在许念初的肩窝里，小声说道，“我不想去，我就想和你在一起。”
　　许念初摸了摸她的头，“乖，别让太子殿下久等，我给你准备了解酒药，一会儿你先吃上，酒宴上能舒服些，但是，你要尽量少饮。”
　　“好。”洛承裕说完并不撒手，许念初笑着推开她，从她身上站了起来，“快去。”
　　洛承裕无法只好站了起来，不高兴的跟着许念初走了出去，回到主殿，洛承裕和众人打了招呼，就去往接风宴。
　　许念初被留了下来。“禀太后，世子气息稳健，没有内伤，臣女会给世子去疤痕的药膏。”
　　太后慈爱的笑着，“既然你这么说，我就放心了。不过小初啊，你过来，今天承裕也回来了，想和你说说你们的亲事。”
　　许念初一听，耳朵有些微红，“念初听从太后娘娘吩咐。”
　　太后“什么太后不太后的，以后你就随裕儿叫我祖母。”
　　许念初脸色微红，不好意思开口，一旁的皇后见了，“母后，小姑娘脸皮薄，您别着急，这一天还会晚吗？”
　　太后“对对对，是我着急了，那就过些日子再叫。”
　　白静娴温柔的开口道，“念初，虽知你们的情意，但我还是要问你一句。你可真的想好了要嫁给裕儿？嫁给她，意味着你失去了做母亲的机会。而且，裕儿在外是男子，你们没有孩子，你必然会受一些委屈。”
　　许念初抬头望着白静娴，眼里只有真诚，“王妃，什么事情都比不过她爱我护我。我想好了，我要嫁给她。我会尽我所能的爱她陪伴她，无论将来我们会遇到什么事情。”
　　众人一听许念初如此说，欣慰满意的互相看了看，白静娴点了点头，“既然念初你如此说，我们一家定会珍爱你，日后承裕她若是欺负你，我们定饶不了她。”
　　太后“对对对，裕儿若是混蛋，祖母就第一个不同意。”
　　白静娴“那既然你同意，裕儿她着急的很，总是想快些娶你，我们准备将婚期定在明年裕儿及冠后。你看如何？至于许大人那边，我们自然会亲自登门。”
　　许念初乖巧道，“念初听从安排。”
　　这边的洛承裕到了接风宴，与众人寒暄着，全然不知心心念念的许念初就要嫁给她。
　　晚宴终了，出了殿门，和乐在一旁跟上，开心的说到，“将军，刚刚华歌特意传话说，您和许姑娘的亲事定在及冠后。”
　　洛承裕听见这句话，瞬间酒醒了，拉住和乐确认道，“和乐大哥，可是真的？真的这么说了？”
　　和乐也激动说到“是是是，不信您回去问王妃。”
　　“走走走，快些回王府。”
　　洛承裕急冲冲进了王府，看见三人正坐在前厅等着她，还未跨进门就说到，“母妃，和乐说的可是真的？及冠后我就可以娶念初了？”
　　白静娴看了洛安平和蝶舞，无奈的说到，“看看，这媳妇儿还没娶，就忘了我们。回了家第一句竟是问这个。”
　　蝶舞“母妃，看她着急的，定是赶着回来的。”
　　三人调笑洛承裕，洛承裕脸红的坐在一边，“你们就会取笑我！”
　　王府四人说了说家常，听洛承裕讲了讲这次出征的事情，也说到了许念初同意及冠后成亲的打算。看着天色不早，就让洛承裕去休息了。
　　洛承裕走后，白静娴说到，“她也不累。还这么精神。”
　　洛安平“她啊，心里全是高兴事，哪能困。”
　　次日，洛承裕起了早随洛安平去早朝听封。
　　“……
　　忠武将军洛承裕
　　大破戎国王庭，生擒戎王，战功显赫。
　　擢升为三品云麾将军
　　赐…”
　　洛承裕领旨谢恩，下了朝，洛安平和洛承裕都被叫到了麒麟殿，太子已经到了，四人坐下详细听洛承裕讲述了破王庭以至救云雅若，返千山城，送云雅若去云国这一路上的事。其中也提到了云雅若的才智。
　　洛安国“没想到，这公主竟如此有计谋。”
　　洛承裕“是，有两次多亏她，我们少了很多损失。”
　　洛安平“听你刚刚所言，这位公主似乎受排挤？”
　　洛承裕“嗯，她的哥哥对她有戒心。”
　　洛安国“云王病重，局势紧张，我们不能插手，否则留下话柄。我们已经帮他们解了灭国之危，剩下的就靠他们自己吧。”
　　三人点了点头。
　　洛安国“裕儿，这次你很不错，又让伯父大开眼界。”
　　洛承裕“皇伯父，你可别这么夸我，我可会骄傲。对了，那戎王。”
　　洛承曜“新戎王根本不准备要他，议和条款里也没这项。已经被遗弃了。不过说到此事，阿裕你有心了。”
　　洛承裕“太子哥哥，你说这话可见外了。”
　　洛承曜“好好好，我不说我不说。不过父皇，阿裕这次立了大功，可要好好赏赐。”
　　洛承裕“不不不，皇伯父赏给我的东西，我可看了，看得我眼睛都花了，可不能再赏了。”
　　洛承曜“这些我自然知道你是不爱的。我说的可是你的婚事。父皇，阿裕的婚事，可是她现在心心念念的。”
　　洛安国“裕儿，可想好了？娶了妻，恢复女儿身可就不容易了。”
　　洛承裕“皇伯父，我想好了。这男儿身给我诸多便利，一能借此辅助太子哥哥，二能光明正大娶许念初。”
　　洛安国爽朗一笑，“好，那朕自然要成全这段好姻缘。”
　　作者有话要说：
　　终于要要要结婚了！


第31章赐婚
　　白静娴昨日就给许府下了帖子，蝶舞随她一起，将早就准备好的聘礼，满满拉了十八车去往许府。
　　许世年和杨夫人带着家丁在外迎接。白静娴和蝶舞下了车，二人赶忙迎上来行了礼，“王妃和郡主怎么亲临。”
　　白静娴笑着说到，“二位免礼，以后我们可是亲家，况且念初这孩子我是极喜爱的。”说完示意一旁的媒人走流程。一行人走完繁琐的纳征流程，坐在主厅叙话。
　　白静娴“我和王爷商量了一下，想让两个孩子等承裕及冠就完婚，不知二位？”
　　许世年和杨夫人相视一眼“自然是行的，我们没意见。”
　　白静娴“委屈了念初。”这里的委屈，指的是许念初比洛承裕大一岁，正常来说，双十年华的许念初应该早就嫁了人。
　　许世年和杨夫人都是心思通透的人，听白静娴这么说，欣慰的笑了笑，“不碍事。王妃言重了。”
　　白静娴“我自是承诺二位，念初嫁过去断不会受一点委屈。”
　　许世年“小女若不懂事，王妃尽可管教。”
　　白静娴“许大人可说笑了，念初不知比我那孩子懂事多少，说到此，还未恭喜许大人领了相印。”
　　许世年对着皇宫拱了拱手，“自然是陛下垂爱。”许世年不久前成为了左相，原来的左相是太后弟弟，已经年迈，自请辞去相位，并举荐许世年。
　　许家老爷子之前在洛安国父亲那朝曾官拜相位，后来退居二线给洛安国和洛安平坐了老师。所以对于出身官宦之家的许世年来说，他的谋略才华自然是能胜任相国之位的。
　　二人正说着，门房疾步跑进来，“大人，来了传旨的公公！”
　　许世年立马站起身来，整了整仪表，出去迎旨，白静娴和蝶舞自然也在。
　　许世年走到传旨人面前，一撩衣袍跪了下去，“臣许世年接旨。”
　　传旨的公公用他独有的嗓音念到，
　　兹闻左相许世年之女许念初温婉贤淑、品貌出众、恭顺知礼，太后与朕躬闻之甚悦。今睿王世子洛承裕即将及冠，适婚娶之时，当择贤女与配。值许念初待宇闺中，二人心意相通，为成佳人之美，特将许念初许配睿王世子洛承裕为世子妃。一切礼仪，交由礼部操办，择良辰完婚。
　　钦此。”
　　“臣接旨，谢主隆恩。”
　　“恭喜许大人。”
　　许世年接过圣旨，笑容满面，得陛下赐婚，自是荣光。转头示意一旁的管家，管家会意上前领了公公去喝茶。喝完茶管家自是给了些好处。
　　白静娴像是早知道会有赐婚圣旨，并没有多惊讶。一旁的杨夫人问到，“王妃是知道要有圣旨？”
　　白静娴“裕儿一直受陛下和太后疼爱，她的婚事，陛下自然上心。我只是没想到圣旨竟这么快。”
　　几人又说了会儿话，白静娴拿着许家的回礼回了王府。刚进门，正巧碰见洛承裕向外走，蝶舞笑问道，“干什么去。”
　　“你们干什么去了？回来还想和你们炫耀，结果一个人都见不到。”
　　蝶舞“炫耀什么？赐婚？还是你升官了？”
　　“你怎么知道赐婚？”
　　“我们在许府听到的。”
　　“你们怎么去了许府？”
　　白静娴“我去下聘。”
　　“下聘？！母妃您怎么不告诉我？”
　　蝶舞“今儿是个纳征的好日子，但你今日受封，我们既不想错过这个日子，也不想让你心急火燎的上朝，就没告诉你。”
　　洛承裕虽有些懊悔没有亲自去，但一想到关于吉日这一说法，也就罢了“那就有劳母妃和姐姐啦，那可见到念初了？”每次洛承裕叫蝶舞姐姐，总是调皮，让蝶舞很想打她。
　　蝶舞“没见到，听许大人说，她今日当值。”
　　洛承裕皱眉“母妃，她都快成婚了，怎么还去御医院？”
　　白静娴“裕儿，不许胡闹，每个人都有自己需要做的事，医术不比其他，需要实践进步，你走的日子里，念初医治了很多人。就连太子殿下和太子妃都在让她调理身体，那是她的医者仁心，你断不可因为自己一己私欲，就断了她从医的路。”
　　洛承裕瘪瘪嘴“儿臣知道，自然不会让她放弃自己喜好的。”
　　白静娴点了点头，“你这是做什么去？”
　　洛承裕“之前的军中好友，说好了回京一聚。”
　　蝶舞“少饮些。”
　　洛承裕一脸苦笑，“我也想，但今日怕是少不了…哎”
　　白静娴“去吧，心中有数即可。”
　　洛承裕一拱手。“母妃放心，孩儿自当心中有数。”
　　洛承裕来到酒楼，在小二的引领下进了包间，里面到了的人看见洛承裕来了，都站了起来，洛承裕赶忙挥手道，“今个可别拘礼啊，要不跟你们急。”说完看到众人示意她坐主位，洛承裕知道也推脱不过，索性就在杜麒辉和梁仲秋中间的主位坐了下来，众人笑着等洛承裕入座后也都坐了下来。
　　洛承裕看着有几人不认识，问到，“这几位脸生。”
　　杜麒辉为洛承裕一一介绍，脸生的那几位都是在座当中某人的好友，想结识洛承裕而已。
　　洛承裕扫了一眼，记下了，“哎不对啊，周深呢？”
　　说曹操曹操到，话音刚落，周深带着一女子进了房间，“将军，抱歉，耽搁了！”
　　“无妨，本来也没到点，这位是？”
　　周深旁边的女子上前拱手道，“将军，我叫周瑶，周深的姐姐，今日是慕名而来。”如今在洛国，女子为官已经不罕见，外官为了方便统一皆行男礼即可。
　　洛承裕一旁的杜麒辉低语道，“现任兵部侍郎。”
　　“周侍郎，请坐。”
　　人齐了，洛承裕提了三杯酒后，大家就开始聊天，“周深，伤怎么样了？”
　　周深一笑，“多谢将军挂怀，早就没事了。”
　　洛承裕“那就好，好好休养，不可马虎。”
　　酒宴过半，大家开始行酒令，渐渐喝的多了起来。
　　有人喝多了说到，“将军快要成婚，我们不应该敬将军一杯吗？”众人起哄，“对对对，将军可是娶了我们洛京第一美女，自然要喝。”连着被灌了几杯，喝的快了些，洛承裕已经有些昏头，杜麒辉看情形不对，急忙挡了几杯。“将军，可还好？”
　　洛承裕摇了摇头试图让自己清醒，“喝的急了些，无妨。”
　　周瑶看见洛承裕有些醉酒的样子，捅了捅旁边的周深，“将军可能有些喝多了，差不多散了吧。”
　　周深抬眸看向洛承裕，又和旁边的杜麒辉对视了几秒，就开始张罗散场。但有几个人喝多了，就嚷嚷着要洛承裕带他们去花雨楼听曲，洛承裕自然满足，摇摇晃晃带着人直奔花雨楼。
　　蝶舞渐渐转了幕后，一个月只来四次花雨楼，今天刚坐在屋子里听管事汇报，就有人敲门来报，“世子来了。”蝶舞无奈的摇了摇头，示意管事等会再说，带上面具去寻洛承裕，她自是不可能用自己的真明目出现在这花雨楼的，推门进去，杜麒辉等知道她身份的人见她进来都慌忙起了身，蝶舞微微一挥手示意不要声张，旁边几个喝醉的人看见蝶舞正要打趣被杜麒辉一个狠厉的眼神制止。
　　蝶舞一进门就看见洛承裕眼神涣散，就这走的时候还说保持清醒，心中有数呢，款步走到洛承裕身边，按住她喝酒拿杯的手，“别喝了，你醉了。”说完转头吩咐管事去准备醒酒汤。周瑶看见这女子只露半张脸就已经倾国倾城，不禁红了脸。
　　洛承裕抬头，调笑道“你来了。我好像是醉了。”
　　蝶舞用手指点了一下洛承裕的头“你还好意思说。”
　　洛承裕笑了笑，蝶舞也无奈，扶起她，但有些摇晃，杜麒辉赶忙扶住另一只手臂，蝶舞看着酒桌上的人，倾城一笑，“世子喝多了，我带她先去休息，你们继续，今天的帐免了。”说完和杜麒辉扶着人去了专属自己的房间。
　　将洛承裕放在床上，杜麒辉就回去了。蝶舞用毛巾给洛承裕擦着脸，擦到那细长的疤时，停了手，摸了上去，“这么不注意。”
　　另一边的周瑶心不在焉的听着曲，想着蝶舞，那女子眼里分明只有一个世子，与世子举止亲密，看他们都是不及眼底的，可世子要成亲了啊！周瑶今年已经二十三，在外人眼中已经是早就该成婚的年纪，但她实在对男子生不了情，她一直觉得她这辈子也许就孤独终老了，直到刚刚一眼看到了蝶舞，她觉得自己的心有了波澜。不行，想见她。
　　周瑶站起身，跟周深耳语了几句，就离开了房间，出去寻了个小厮问了几句，就朝着蝶舞的房间迈去。
　　传来扣门声，蝶舞之前进房摘了面具，以为是管事寻她，就未带面具，帮洛承裕盖好被子就去开门，看见来人后，蝶舞虽不认识但刚刚有过一面之缘所以也有些印象，就微笑道，“您是？”
　　周瑶愣了一下，她虽只远远见过长宁郡主一眼，但这姿色，以及刚刚和世子的亲密举止，就是面前此人无疑，赶忙施了一礼，“郡主万福，微臣周瑶，唐突了郡主，不知将军可好些了？”
　　蝶舞以为她是一个倾慕洛承裕的人，温柔道，“周大人免礼，世子喝了醒酒汤已经睡下了，无碍。”
　　周瑶放下手，一下拘谨的不知该说什么，她怎么也想不到花雨楼的楼主会是长宁郡主，蝶舞看出她的窘迫，“你想亲自探望？”
　　周瑶赶忙摇头，“不不不，不打扰将军休息，只是…只是…”
　　蝶舞耐心的示意她，“周大人有什么话直说便可。”
　　周瑶挠了挠头，咬了下嘴唇，鼓起勇气说到，“微臣觉得郡主芳华绝代，斗胆想结交郡主。”
　　蝶舞笑了笑，原来不是洛承裕的桃花，“与承裕是朋友，自然就是我的朋友。不过今日这事。”
　　周瑶“郡主放心，微臣不会多言。”
　　蝶舞笑了笑，都是聪明人，“那就有劳周大人了。”
　　周瑶正要再说些什么，走廊传来走路的声音，周瑶扭头一看，打头的女子眉目如画，如深谷幽兰，与蝶舞不同，如果蝶舞是妖媚，这女子就是清远。可能是因为着急，这女子竟有些气息不稳，蝶舞也看见了，“怎么走的这样急，人已经没事了，睡前吵着要见你。”
　　许念初施礼道，“今日当值晚了些，她如何了？”
　　蝶舞扶起她，“我们之间你还这么多礼，她好多了。”
　　许念初回头看了眼周瑶，蝶舞会意，“这位是周大人，阿裕的朋友，这位是许念初，未来的世子妃。”
　　许念初嗔道，“姐姐！”
　　蝶舞“还害羞了。我说的可是实话。”
　　周瑶拱手道，“那臣就不打扰二位照顾将军了，先告退。”
　　蝶舞“多谢周大人关心。”
　　周瑶转身往楼下走去，心中暗道，将军气质无双，也就只有如此佳人可以相配。
　　周瑶走后，二人也进了房间，许念初走至床前给洛承裕探了脉，摸了摸洛承裕有些发红的脸。
　　蝶舞也走到床前，“吐了两次。”
　　许念初无奈的摇了摇头“无碍。等她醒了就好。”
　　说罢二人回到外间聊着天，睡了大约一个时辰后，胃不舒服的洛承裕终于醒了过，感觉到头疼欲裂，坐起来伸手按上了太阳穴，喝的太多了，哪都难受。
　　听见声音的许念初走了进来，端着一杯温水，冷着脸，全然无刚来时担忧的样子，“好些了？”
　　洛承裕听见声音抬起头，看见的就是冷着脸的许念初，心下大骇，讨好说到，“你来啦，我可想你了。”
　　“想我就喝成这幅样子？”将水递了过去。
　　洛承裕乖巧喝了水，“嘿嘿嘿，这不是皇伯父赐婚，我高兴的吗？”
　　许念初扫了一眼洛承裕，“哦？如此说来，你醉成这个样子怪陛下？”
　　“不不不，不怪不怪。是我不好，以后不会了。”拉过许念初的手，许念初挣扎不开只好作罢。
　　洛承裕发现这样不行，胳膊一使力，将许念初拉的身形不稳跌坐在床上，许念初看着近在咫尺的洛承裕红了耳朵，“你干什么。”
　　洛承裕将头放在许念初肩膀上，“给我的念初姐姐道歉啊，我以后不会喝这么多酒了。今天也是他们灌我，改日定找机会好好罚他们。”说完还在许念初肩窝蹭了蹭。
　　许念初被她弄得痒了，用手推了推她的头，“自己要喝还要罚别人，真是个厚脸皮。”
　　洛承裕抬眼悄悄见许念初不再板着脸，更加变本加厉，最后在许念初脖子上亲了一口，“我终于要娶你了。来之前我去了皇祖母那，观星阁已经在合算吉日。我跟皇祖母说的是，及冠后越早越好。皇祖母说我太急了，会不会给你准备的时间太短，可我心里总想着这日子快些过，早日娶到你，才算心安。”
　　许念初被洛承裕亲的身体一紧，手由推着她改成了抚着脸，“我知你心意。”
　　洛承裕想到一事，坐起身来，问到，“对了，我走之前曾经让太子哥哥帮我修建一座府邸，我想与你搬出去住，那日兄长说府邸大婚之前就可竣工。明日你可有空闲？我带你去看看，看你想添置些什么。”
　　许念初看着她，“你要搬出王府？这不合礼数吧。”
　　“也没有，本来王室子弟及冠后就可另立府邸，只不过大多承袭王位，有的为了省事就免了另立新府，但我想着让你住的舒适些，虽说父王母妃不是拘束之人，但我们出去住总是少些规矩。”
　　“这样会不会不太好？”
　　“有何不好，我也想出去住。”
　　“那就听你安排。”
　　洛承裕听完话做了个鬼脸惹得许念初笑了起来。
　　二人正闲聊着，蝶舞推门进来，走进内间，手上还端着一个托盘，放着一碗粥。“估摸着你也快醒了，既然醒了就来吃吧。”
　　洛承裕乖巧下了床坐在桌边，“谢谢姐姐。”
　　蝶舞无奈摇了摇头，看向许念初，“你看她这阴阳怪气的语调，我该不该打她？”
　　许念初“该打。”
　　洛承裕听见这话，立马委屈的看向许念初。蝶舞看着二人“你俩差不多行了啊，腻腻歪歪的。”
　　等洛承裕喝了粥，三人出了花雨楼，蝶舞上了马车先回王府，洛承裕送了许念初回去。二人约好次日见面的时辰，洛承裕恋恋不舍的放了许念初回去，自己有些落寞的回了王府。
　　一进门和善来报，洛安平三人在主厅等她，施了礼，洛承裕找了个位置坐了下来，“怎么了？”
　　白静娴“酒醒了？”
　　洛承裕“母妃，你可不要听姐姐乱讲。”
　　洛安平“哦？你姐姐乱讲？”，蝶舞在洛安平夫妇二人眼里，是顶好的姑娘，洛承裕不在，一直是蝶舞悉心照顾，成了小棉袄，对蝶舞自然多加维护。
　　洛承裕看着洛安平，叹了口气，“我是多饮了些，现下已无事。”
　　白静娴佯装瞪了一眼洛承裕，“叫你来，是告诉你，聘礼已下，太子殿下也说为你准备好了府邸，带着念初去看看，看看她有什么喜欢的。”
　　洛承裕点了头，“是。我与念初说了，此事儿臣定上心。”
　　洛安平“婚期将近，虽然我们早做了准备，可事情总还有很多，尤其婚服，你皇祖母亲自安排了绣娘一早就量了念初的尺寸，你近日也找个日子去趟你皇祖母那里。”
　　洛承裕认真听着点了头。
　　次日洛承裕去寻了许念初，二人去了新府邸。洛承裕扶着许念初下了车，“这位置甚好，离王府和许府都不远。”
　　许念初“定是太子殿下有意挑选。”
　　二人进了府，绕了一圈，亭台楼阁花鸟虫鱼样样俱全且精美，占地竟只比王府小了一些。洛承裕坐在主厅，“这么大。”
　　许念初“不越制吗？”
　　洛承裕“自然是得了皇祖母他们的受益，我们安心接受即可。”许念初一想洛承裕在皇室的地位，也就不在追问。况且比王府小，自己的担心有些多余。说了些想要安置的东西，二人就离开了。
　　作者有话要说：
　　祝大家开心每一天。


第32章和亲
　　日子在洛承裕的期盼中一天天的过去，不久就到了十一月。
　　这一日，下了朝的洛安国父子和洛安平父女，齐聚麒麟殿。
　　洛安国“云国信使来报，云王平定了国内局势，为谢洛国救国之举，特派使团来洛京答谢。”
　　洛承曜“这谢倒是应该。”
　　洛安国抚须一笑“有趣的是，这使团中跟来了云国公主。”
　　洛承裕惊讶抬头“云雅若？她来干什么？”
　　洛安平看了看洛安国，“公主在使团之中，怕不是来和亲的吧。”
　　洛安国点了点头，“定是此意，不然这公主也不会在此列。”
　　洛承裕“这云王可糊涂了？让自己最爱的女儿来和亲？”
　　洛安平摇了摇头，“可能不是糊涂。现在云国局势被拉克申掌握，云雅若被云王珍爱，这是保护。”
　　洛承裕“保护就让自己的女儿嫁到别国？”
　　洛安平“以云雅若的身份，皇兄定会为她甄选佳婿，为了两国之好，嫁与的世家也定会优待云雅若。在这里既安全又受礼遇，比在云国一不小心就有性命之忧不知道好多少。”
　　洛安平一语中的，这就是云王趁着清醒拉着云雅若表达的意思，“雅若，父王知道你心仪洛国的世子，留在这太危险了，你二哥是个心胸狭窄的人，他日父王走了他定容不下你，查干是我的人，我让他出任此次使团团长，让他想办法成全你。”
　　云雅若留着眼泪，“父王，不，我要留下来陪您。”
　　“我的好女儿，你能平平安安的，父王才能安心，听话。”
　　“父王，不。”
　　“你是要气死我是不是，我此时让你气死你就满意了？这是我唯一的心愿。你眼界高，这么多年也没看上过谁，答应我，到了洛国，要努力追寻自己的幸福。你能幸福，我在天上也就心满意足了。”
　　云王说的肯定，不给云雅若一丝拒绝机会。
　　云雅茹最后不得以跟着使团出发了。
　　出发前日，查干求见云雅茹，“公主，据我所知，世子已有婚约，如若我们提前让他们知晓你想嫁给他，洛国定然有所应对。不如我们打他们一个措手不及。”无论使用如何手段，自己都要让公主如愿以偿，以此来谢云王知遇之恩。
　　云雅若叹了口气，“他若有婚约，定不会娶我。”
　　查干“公主，大王的嘱咐，我自是不敢忘。为了公主的幸福，臣定会全力以赴。”
　　云雅若带着云王的期盼，自己的心意，忐忑的赶往洛京。
　　画面再回到麒麟殿。
　　洛承曜“那父皇心中可有合适的人选？”
　　洛安国“普通的世家定是不行。这次和裕儿去前线的杜麒辉，还不错，侯府嫡子还有军功在身，与云雅若也算相识。裕儿你觉得如何？”
　　洛承裕“皇伯父思虑周全，杜麒辉我也算知根知底，是个有担当的男子汉，他定会善待云国公主。”
　　洛安国“那就暂定是他。我再看看其他人。你们莫要声张。此事尚不可过早定论。”
　　“是。”
　　洛安国“公主，应该是下月进京。裕儿你与她相熟，你去迎。”
　　“是。”洛承裕恭敬回礼。
　　出了麒麟殿，等在殿门口的太后宫中侍女上前来请洛承裕，洛安平笑着说，“这母后，竟然只叫了你一人。”
　　洛承裕“父王跟着一起来啊。”
　　洛安平“闲来无事，也好。”
　　父女二人一边说着话，一边到了太后宫中，一进门就看见了太后和坐在下首的白衣男子。这男子约摸比洛安平大一些，仙风道骨。看见这二人进来，男子起身行了礼。洛安平走过去扶住他，“清阁主，你何时回来的？”此人正是观星阁阁主清平，之前一直在泰山闭关。
　　“昨日，出关后听闻世子即将大婚。特归来演算。”
　　洛安平笑了笑，“有你演算，自然万事俱备。”
　　清平转头看了看洛承裕，“世子，听说您想及冠后尽快成婚？”
　　洛承裕点了点头，“是。”
　　清平“您和世子妃可谓天定的缘分。日子我回去细细推算定不让各位失望。”
　　洛承裕一拱手，“那便有劳阁主。”
　　太后看见洛承裕就高兴的合不拢嘴，“这清平阁主回来了，我也就踏实了。”
　　几人又说了会儿话，出殿门的时候，落在后面的清平对着身旁的洛承裕说了句，“世子，世子妃不日将面临选择，臣有一句话，还望世子代为转告。”
　　洛承裕点头说到，“选择？阁主请说。”
　　“来了就收下。他日定有重用。”
　　洛承裕不明所以的转头看向清平，“阁主可说清楚些？”
　　清平“世子，不可说不可说，点到即止。”
　　洛承裕只能一头雾水的点了头。
　　洛承裕转告给许念初的时候，许念初也同样不明所以。“什么要来？”
　　洛承裕一脸苦笑，“我可想不到，算了别猜了，不一定哪天就知道何意了。”
　　许念初也只好作罢。
　　云雅若是第一场大雪落下时到的洛京。
　　洛承裕骑着凛冬，看着队伍一点点走近。
　　查干在队伍最面前，行至城门，看见了为首的洛承裕，早就接到传令，查干自然知道此人是谁。洛承裕去云国的时候，查干正在复兴收复回来的城池，所以之前并未见过。此时一见，心中感叹，不亏是公主看上的人，果然风采无双。
　　二人都下马，查干行了礼，说到，“感谢世子亲迎。”
　　洛承裕示意查干免礼“公主和大人一路辛苦，风雪大，请随我进城入宫面圣。”
　　二人又寒暄了几句，洛承裕转头对一旁的随行官员示意。云国一行人，有护送的军队，以及马匹牛羊，这些自然是不能入城的，需要带去事先安排好的地方。
　　官员领旨与使团成员交接。洛承裕带着查干和公主车驾以及其他珍宝进城入宫。
　　到了宫门，洛承裕打马到云雅若车前，下了马，温声说到，“公主，到了。请下车。”
　　随行侍奉的人拿来车凳，先出来的是风荷，风荷扶住云雅若出了车厢，一步步下了车凳，来到了洛承裕身前。云雅若带着面纱，只露出一双秀美的眼眸。抬头看着洛承裕，洛承裕今日一身世子朝服，华贵无比，云雅若笑着说到，“将军，好久不见。”
　　洛承裕也笑了，“公主，好久不见。”
　　雪花落在二人的头发，肩膀，朝服上。在别人眼里，这二人就是一副美妙画卷。看呆了众人。
　　洛承裕引着云雅若走着。“云王可好些了。”
　　说到这里，云雅若有些神伤，“父王他，还好。”
　　洛承裕看出云雅若的失落，“抱歉，我…”
　　云雅若看着洛承裕内疚的样子，“你有什么内疚的，你是好意，关心我父王，何谈抱歉。”
　　洛承裕不好意思的摸了摸头，到了安排好的休憩地点，“公主，您可在此更衣休息。晚宴在九州殿。到时我提前来接您。”
　　云雅若看着洛承裕肩头的雪，伸手帮他拂去，“有劳将军。”
　　洛承裕愣了一下，微微侧了身，“那公主好好休息。我先走了。”说完逃一般的走了。
　　云雅若笑着对一旁的风荷说到，“还是这么容易害羞。”
　　洛承裕身上的朝服湿了，晚宴前也需要更换一身，所以就回了王府。进了府，就听和善笑着跑来偷偷说到，“您可回来的真是时候，许姑娘来了。”
　　洛承裕面露喜色，“她怎么来了。”
　　“今日当值给王妃请脉，被王妃留下了。”
　　洛承裕加快脚步，进了厅，就看见心心念念的许念初，因忙着云国使团进京的事，她已经好几日没见过她了，想念的紧。“给母妃请安，你来啦。”
　　许念初站起身看着她，“嗯。你头发都湿了，怎么下雪天还骑马，当心着凉。”
　　白静娴“赶紧去换衣服吧。念初也跟着一起去吧。我看裕儿脸色微红，别是染了风寒。”
　　洛承裕知道这是白静娴给二人独处的机会，就行了礼拉着许念初去了东院。一进寝殿，先吩咐侍女准备衣服。自己拉着许念初坐在外间，雪因着屋内气温升高，化作雪水流了下来，许念初拿过侍女递来的帕子，站在洛承裕身前给她擦着。“再去可不许骑马了。”
　　“好，都听你的。”
　　擦完又确定了洛承裕脸红是吹得不是风寒，才安心的坐在一边。侍女来报，衣服准备好了，可以更衣。洛承裕步入内间，自己换好中衣才喊侍女进来帮助穿其他的。也就一盏茶的时间，换好衣服的洛承裕走到许念初身旁坐了下来，拿过许念初的杯子就喝了起来。
　　许念初嗔到，“你自己再重新倒！喝我的像什么样子！”
　　“我就要喝你这杯。”许念初看着耍起无赖的洛承裕，只能摇摇头随她去了。
　　“你什么时候走？”
　　洛承裕看了看天色，“估计还能待半个时辰，一会儿我直接把你送回许府。”
　　“不必了，今日有宫宴，我得当值。”
　　“哎呀，我的念初姐姐怎么这么辛苦。我心疼”
　　“你啊。油嘴滑舌。”
　　“非也，我是真的觉得你很辛苦。成婚后你？”
　　“其实并不辛苦，院长对我多有照拂。成婚后你若不想我去，我便不去了。”
　　“不不不，我没有不想让你去。医术是你喜欢的，我自然全力支持。你喜欢就去做，不喜欢就不做。你怎样我都支持。”
　　“好，那就谢谢阿裕的支持啦。”许念初说完俏皮一笑。
　　“娘子不必如此客气，这是小的应该做的。”
　　二人又聊了一些，洛承裕随着许念初去拜别了白静娴，一同乘车去往皇宫。
　　而此时在云雅若殿内，查干求见坐在一旁，“公主，世子确已被赐婚。世子妃是左相之女许念初。圣旨已下，公主想成为世子妃恐怕…另外，臣打听到洛皇属意的几个青年才俊…分别是…”查干正要介绍，就被云雅若打断了，“大人，我只嫁他。”
　　“可是，他…”
　　“无妨，身份无所谓。”
　　“公主不可莽撞，公主千金之躯怎可嫁他人为妾。”
　　“只要是他即可。父王的愿望是我得到幸福。而我所想的幸福就是嫁给他，所以什么身份不重要。”
　　查干见她心意已决，心中有了计较。
　　宫门口分别后，洛承裕来到了云雅若下榻之处，站在殿外等着云雅若出来。云雅若穿着白色的衣裙外披纯白披风款款走出，仿佛落下人间的仙子，云雅若看着眼前俊美无双的洛承裕，与将军服饰的英武不同，世子朝服衬得洛承裕上位者之姿更胜。“有劳将军。”
　　洛承裕回到，“公主客气，请随我来。”
　　二人来到九州殿偏殿。洛承裕需提前就坐，而使团和云雅若要等洛安国的口谕再入殿。洛承裕进了主殿，和各种亲贵大臣如许世年等相互打了招呼，“许大人。”洛承裕一拱手。
　　许世年也回了礼，“世子。”对于这个准女婿，许世年还是很喜爱的。
　　还有杜麒辉和周深等人，这都是年青一代的翘楚，也是皇帝亲自安排来赴宴的，都是云雅若和亲的人选，洛承裕挨个说了几句话就坐到了洛安平旁边的位置。“父王。”
　　“嗯，你来了。都准备妥当了？”
　　“妥当，云国使团已经在偏殿等候。”
　　“那就好。”
　　说完后，太子走了进来，来到洛承裕案前，洛承裕站起来行礼，“太子殿下。”
　　洛承曜托起她，拍了拍她的肩膀，“无需多礼。”二人聊了几句，内侍领着太子去了阶上。
　　不一会儿，洛安国带着皇后来了，一行人起身行礼。洛安国大手一挥，“平身。”带着皇后入了座。
　　作者有话要说：
　　她来了她来了，她带着礼物走来了。


第33章真心
　　洛安国示意一旁的德海，德海高声到，“宣云国使团觐见。”话音落，云雅若和查干步入殿内，查干虽是团长，但云雅若毕竟是公主，稍微落后了她一步。云雅若一进来，就惊了众人，虽带着面纱，但面纱轻薄，还是能勾勒出云雅若如画的容貌，仿佛神女下凡。
　　云雅若走近，先含笑看了一眼洛承裕，洛承裕回以微笑，云雅若回头对洛安国行了礼。洛安国坐在上面，自然将这举动看的一清二楚。洛承曜见此微微皱了眉，心里总觉不安。
　　“雅若见过洛皇。”
　　“洛皇陛下安好。”
　　洛安国让他们起了身。查干说到，“洛皇陛下，为谢洛国救国之恩，我王特命我等，带来玉器十对，珊瑚一株…各式珍宝无数。良驹千匹，肥牛五百头，羔羊五百头…”念完礼单，查干又说到，“为显云国与贵国情义，我王唯一的爱女，云雅若公主殿下，正值婚配年龄，借此良机也想与贵国结秦晋之好。为此，云王特备下嫁妆…”又是一份长长的礼单。洛承裕听着心惊，这云国可是出了血啊。
　　洛安国听完满意的点了点头，“洛国与云国，百年的情谊。云国有难，洛国自然鼎力相帮，云王客气了。不过云王既然信任朕，将爱女交给朕，朕定会帮雅若公主择一良婿。”
　　查干上前一步，“谢洛皇厚爱。其实公主心中早已有人选，还望陛下成全。”
　　洛安国心中一紧，但面色如常，“哦？何时雅若侄女在洛国有了青睐之人？”
　　云雅若一福身，“陛下，云国女子像来直来直去，我对洛承裕世子一见钟情，想嫁给他，还望陛下成全。”
　　云雅若此话一出，洛安平手一抖，几滴酒被晃出酒杯。洛承裕更是登时大脑一片空白，坐在那里脊背僵硬，丧失了思考能力。许世年也猛的看向云雅若。在座的其他人则是觉得洛承裕有女子垂青是再正常不过的事情，并没有多大反应，反而惊了他们一下的是云雅若的直接。
　　洛承曜呆愣了片刻马上出口道，“不可。”
　　查干立马回到，“太子殿下这是何意？可是认为我们公主配不上承裕世子？”
　　洛承曜知道自己有些失态，但立马平复心情，“查干大人说笑了，只是孤突然想起，孤那弟弟已经有了婚约，父皇已经亲自下旨为她选了世子妃。所以公主再嫁怕是…”
　　云雅若“多谢太子殿下提醒，但我只求嫁给他，不计名分。”这话说完，大厅一片哗然，众人议论纷纷。这话堵住了很多人想要反驳的嘴，人家公主都说了不计名分，你还能找出什么理由？
　　洛承裕这时候总算缓过神来，站起身来，“公主说笑了，我已有婚约，自然不会再娶他人。”
　　查干“世子，公主已说不在乎名分。你这是何意？看不起我们？”
　　洛承裕摇了摇头，“查干大人此言差矣，正相反我这是尊重贵国公主，我已有心上人，自是不会再喜欢上其他人。我只是诚恳的说出我的想法。”说完和云雅若对视着。
　　洛安国假咳一声，“雅若侄女，你看看，这殿内坐了许多我洛国年轻翘楚，都是文武双全仪表堂堂的人物，杜麒辉周深你们几人站起来。”
　　几人应声站起，云雅若收回和洛承裕对视的眼光，扫了一眼几人，抬头望着洛安国说到，“陛下，我父王病重，临行前告诉我要找到自己的幸福。承裕世子救过我的命，那个时候我就被他吸引，经过一段时间的相处，更让我明白，我此生非他不嫁。我千里迢迢从云国来就是为了他。”
　　查干“陛下，我们带着诚意来，知道承裕世子有约，公主殿下也自愿为妾。难道洛国连如此真情也不能成全吗？”
　　洛承裕“公主，我没有多余的感情可以给你。即使你甘心做妾，我也不会娶。”
　　查干跪了下来，“陛下，没想到承裕世子会如此绝情。有些事情臣本不想说出来的，但事已至此还望陛下能够做主。”
　　洛安国“何事？”
　　查干“行军途中，世子曾多次进入公主营帐，其中不乏深夜，入帐后还常常屏退下人，婢女也曾见世子搂抱公主殿下，云国王宫，接风宴后，虽说是公主主动，但公主去往世子殿内后，二人聊至深夜，敢问若没有私情，怎会如此。”
　　洛承裕看着云雅若，“公主，我进你营帐为了什么你应该知道，我承认我是抱了你，可那因为什么、有无私情公主您该是清楚的。还望公主可以解释一下。”
　　云雅若并没有说话，这相当于默默反驳了洛承裕说他们没有私情的话。
　　查干“陛下，您听听。世子都承认了，公主的清白已经…如今就要被抛弃了吗？”说完竟然哭了起来。
　　洛安国“裕儿，可有此事？”
　　洛承裕跪了下来“皇伯父，我没有做任何玷污公主清白的事。”
　　洛安国“我只问你，深夜独处，搂抱公主，可有此事。”
　　洛承裕“有。但…”
　　查干“陛下您听！我的公主啊，一颗心都给了世子。最后竟然成这样。”
　　洛承曜也跪了下来“父皇，我们从小看着裕儿长大的，她不是这样的人啊！父皇，定是有误会。”
　　洛承裕“公主，您要这样逼我吗？当时要不是！”
　　洛安平一拍桌子站起来，“逆子，闭嘴，做出此等事来，有何脸面说话。”自己的女儿什么样，洛安平自然知道，温和知礼，怎么可能做出玷污别人的事，更何况她还是个女孩子，更加不可能占公主的便宜。只能是事出有因，有什么事情安慰她，才会做出亲密之举。结合洛承裕当初回来叙述了战事的经过，自然也说到云雅若曾被戎王抓了回去被自己救了的事，只不过洛承裕没说出那些需要保守的秘密，由此分析定然不是什么适合暴露人前的事，一旦洛承裕冲动说出来，可能真的会毁掉云雅若的清白。一个女孩子的清白，太重要，洛承裕男子身份行事，世人不会苛责她。所以洛安平打断了洛承裕的话，也跪在地上，“皇兄，洛承裕行为不端染指公主，臣有罪，还望皇兄责罚。”
　　洛安国自然懂洛安平的意思，此事已经不能再继续说下去，吩咐到，“来人，将世子关起来。好好反省。”
　　查干一看这是要跑，“陛下，不能如此啊！今日公主的婚事，望陛下成全。”
　　洛安国心中有了计较，如今闹成这样，哪个世家娶了云雅若心里也不舒服，毕竟知道云雅若心里只喜欢洛承裕，还有那些说不清道不明的事，洛安国自然相信洛承裕没有怎样，可在世家眼里，洛承裕是个正儿八经的年轻男子，心里肯定有疙瘩。再有云雅若是来和亲，自然不能送回云国，婚事一旦不成，反而伤了两国和气。他也算是看穿了云雅若不惜损了自身也要嫁给洛承裕的心。这一局，云雅若一出手就将了军。不要名分，再加上之前种种，已经板上钉钉。而洛承裕若是执意不娶，万一落个始乱终弃的名声...
　　沉思片刻洛安国开了口，“既然公主不计名分，那就为世子侧妃吧。”
　　洛承裕一听激烈的挣开侍卫的手，跪在阶下，“陛下，皇伯父，不能，不能啊，我不娶，我和她之间什么都没有，求皇伯父收回成命。”说完开始磕头，一边磕头一边说着话。几次下去，额头已经见了血，洛安国见状心疼大喊，“你们是废物吗！让你们把世子带下去关起来，愣着干什么！”侍卫上前架起洛承裕就走，洛承裕抵挡不过，只能任由侍卫将她带走，边被拖着边喊，“皇伯父我求你了！”
　　洛承裕被带下去后，洛安平回到案前，强装镇定，但许世年还是看出他颤抖的双手。洛承裕为人，许世年是知道的，他自是不信洛承裕是查干口中的轻浮之人，也知道洛安国做的决定是最优选，只是一想到自己的女儿要与人共侍一夫，还是心中叹息。但看这情形，洛承裕自是对那公主无意，心中只有自家女儿，身在皇家有很多事也是身不由己，只要他能对自己女儿好，也就罢了吧。
　　洛安国面色有些阴沉“公主可还满意？”
　　云雅若淡淡说到“多谢陛下成全。”
　　宴会在一片压抑中结束了。回了自己殿中的云雅若，沐浴梳洗后，呆呆的望着窗外的月亮，她也很难过，她看清了洛承裕对她毫无爱意，甚至看到了洛承裕被带出去时眼中一闪而过的恨意。云雅若叹了口气，躺回了床上。
　　另一边被关押在内牢的洛承裕抱着膝盖，眼睛失神的望着一处。外间传来声音，狱卒恭敬给洛安平开了牢门，就退了出去。洛安平走到桌前，坐了下来。“可冷静了？”
　　“皇伯父收回成命了吗？”
　　“你皇伯父是帝王，君无戏言。”
　　“帝王就可以强迫别人娶自己不喜欢的人？”
　　“放肆！慎言！”
　　“父王为何不让我解释！”
　　“解释什么？你现在说来我听听。”
　　“我深夜进她营帐是为了解她心结，抱她是为了安慰她。”
　　“何心结？又为何安慰？”
　　“我…”
　　“说不出来了吧。云雅若被掳，定受了戎王侮辱，你此话一出，让她以后如何自处？你可曾想过，你的冲动会毁了一个人。”
　　“所以呢？我就应该承担后果？”
　　“裕儿，云雅若已说，不在乎身份。此话一出，即使不是嫁给你，换成太子殿下，也没人能拒绝。你没有合适理由，只是不娶，置两国关系于何地？你若坦白你身份，又置许府于何地？你冷静下来好好考虑一下。”
　　“我不想考虑。我答应过念初，只娶她一人。”
　　“此事没出之前。你可以。但事已至此。你必须娶。云雅若那番话说出口，哪个世家还敢娶她？”
　　“我不娶。如果身份暴露怎么办。”洛承裕在做最后的挣扎。
　　“你对云雅若无意。云雅若偏要嫁你，你不碰她，别人自然无话可说。”
　　“那我也不娶！”
　　“你不要胡闹了。这是你作为洛族皇室，需要承担的责任！。”
　　“那我不要这身份也罢。”
　　洛安平气的一拍桌子，“你！你想要就要，不想要就不要？你对得起你母亲吗？娶也得娶！不娶也得娶！如果你不娶！那你连许念初也不要娶了！”说完起身就走。
　　另一边的许念初听完许世年的描述后。沉默半晌，“她还好吗？”
　　“被关起来了。念初你若不想…”
　　“我能进去吗？”
　　“初儿，父亲是说，你可想好了？大势已定，他是定然要娶那公主的。”
　　“我想好了。父亲不也看出来了吗？她在殿上的所作所为。难道还不能说明她的一片真心吗？”
　　“话虽如此…但他毕竟…”
　　“只要她心里有我一人就好了。”
　　许世年知道许念初心意已定。“皇家内牢，我没办法，不过…”
　　“太后可以。”
　　次日一早，许念初就进了宫。来到慈安宫后，侍女说陛下在里面，带着许念初到偏殿等候。不久，许念初又被领到正殿，行了礼。
　　太后面色不好，但还是笑了笑，“哎…委屈了你。”
　　“太后言重了。念初不委屈。”
　　“我知你二人心意。现在突然横插一人。”
　　“太后，阿裕她心中只有我就够了。”
　　“总是我们洛家对不起你。”
　　听见太后这么说，许念初更加感动，除了洛家，哪个皇室不是三妻四妾，太后竟然为此道歉。“太后，您别这么说。”
　　“阿裕那孩子也闹脾气，不肯吃饭饮水。”
　　“我就是想去看看她。”
　　许念初辞别太后，拿了太后令牌，去了内牢。
　　皇家内牢主要是关亲贵王侯，再加上洛承裕受宠谁都知道，所以虽说是牢房，但物件一应俱全。许念初进去，走到桌边，倒了一杯水。洛承裕背对着牢门，听见声响也不回头，“回去吧，我不会娶的。”
　　许念初端着水，走到她身边，“喝水。”
　　洛承裕听见这个声音，急忙转身，这一转身，也吓到了许念初，昨日磕破的地方已经结痂，但流下来的血可能被洛承裕随意一擦，整了个大花脸。“你还愿意来见我？”
　　“是我，赶紧把水喝了。看你嘴干的。”
　　洛承裕拿过杯子一口饮尽，将杯子放在一旁，站起身来抱住了许念初，“抱歉，是我对不住你，但你放心，我不会娶她的。”
　　许念初将头靠在洛承裕肩上，“阿裕，我们回去吧。”
　　“回去？”
　　“对，娶就娶。我知你心里只有我就好。我们婚期将近，还有很多要准备的。”
　　洛承裕不敢置信的推开许念初，“为什么！为什么你也和他们一样让我娶！”
　　“因为我只想你好好的。因为我知道这件事改变不了。”
　　“可以的。我不做世子，不做将军。”
　　“那你也是陛下的臣民。你也是洛国人，该有的责任你也得担。我不想让你为了我，自己受伤，也伤了两国情义。阿裕，我只要你这个人。”
　　“可是我答应过你，我也只想娶你一人。”
　　“阿裕，我是你的正妻。这个没人能改变。我们不要将事情闹得不好收场。我知你心意，你做的一切我都感受到了。我们都好好的行吗？”
　　许念初又劝慰了洛承裕几句，唤来百合准备了水，亲自为洛承裕擦了脸，处理了伤口。又陪着洛承裕去见了洛安国。
　　洛安国“裕儿，朕知道委屈你了。”
　　“皇伯父，真的没有别的办法了吗？”洛承裕眼中隐忍。
　　洛安国叹了口气，“无法。”
　　“那裕儿知道了。”
　　“年轻人有情义，朕很欣慰。那公主你就放在府里好吃好喝待着就可。谁也没让你和她举案齐眉不是？许念初，深明大义，不亏是左相之女。”
　　二人又听洛安国说了些话，就出来了。
　　“不行，我要去和她说清楚。争取最后一次机会。”
　　洛承裕来见云雅若，并没进门，眼神一片冰冷，两个人在殿外空地站着，“公主。我对你无意。嫁给我你得不到任何想要的。陛下还未下旨，还请公主三思。”
　　“我不求回报。”
　　“那我希望公主您明白。嫁给我，我不会亏待你，但我也不会碰你。”
　　“我明白。”
　　“明白你为何还要嫁我！你明明可以找疼你爱你的人！”洛承裕激动的上前一步，身旁的许念初拉住她，“阿裕！”洛承裕不甘的攥紧双手退了回来。
　　看见许念初拉住洛承裕，云雅若对着许念初说了句谢谢，又回头直视洛承裕，“因为我们草原人，认定谁就是谁。”
　　喜欢过雄鹰的人，自然不会喜欢麻雀。
　　洛承裕被气的说不出来话，许念初拉住她，“既然如此，公主，我们先走了。”
　　出了宫，洛承裕一路无话，将许念初送回府，许念初摸着她的脸，“阿裕，好好的，别让我担心。”说完安抚了几句，许念初就下了车。洛承裕回了王府将自己关了起来。次日一天未进食，也不出门。谁叫也不理。白静娴无法只好在第三日找来了许念初，许念初站在门口，敲响了门，“我说了不要打扰我！”
　　“阿裕，是我，你开门。”
　　许念初话落，就听见从内间疾步而出的声音，打开门，看见的就是洛承裕一张憔悴的脸。许念初带人走进来，“先洗漱。然后过来吃东西。”
　　“我没胃口。”
　　“那好，洛承裕，你想再见到我。”说完就要走
　　急的洛承裕急忙拉住，乖乖洗漱然后坐在桌边，小口吃着许念初带来的糕点和粥。
　　“你已经三日没好好吃饭了。你当初如何答应我的，要好好爱惜自己。”
　　许念初看着洛承裕吃了一小碗，就挥退了下人，她现在也不能吃太多。“你还在这胡思乱想什么？”
　　洛承裕听她问，就红了眼眶，眼泪也流了出来，“我就觉得自己对不住你。早知如此，当日何必救她。”
　　“别瞎说，救人没有错。你没有对不住我。我说过了。”
　　“我真的和她什么都没有。”
　　“我信你。”
　　“我…我…你会不会不要我…”哭得竟然有些喘。
　　许念初知道多解释无用，捧住洛承裕的脸吻了上去，洛承裕感受着唇上的柔软，愣住了，但还是一抽一抽的。许念初等她稍微平稳下来，伸出舌头，舔过洛承裕的嘴唇、牙齿、最后破开牙关，舔到了有些僵硬的小舌。洛承裕也终于反应过来，回应了起来。一吻过后，许念初说到，“怎么。这次明白我的心意了吗？我不会不要你。”
　　说完摸着洛承裕的脸，额中的新伤刚结痂，当年额角的疤离远了已经看不出，“我不会再离开你。”说着又摸到脸颊上的疤痕，“嗯，淡了许多，看来我给你的药膏你有好好抹。”
　　“怕丑了你不要我。”
　　“丑了就不要。”
　　“你，你竟然是这样以貌取人的人。”
　　“对啊。”说完二人笑了起来。
　　二人又聊了一个时辰。
　　当许念初带着洛承裕出现在主厅。洛安平他们才放了心。
　　作者有话要说：
　　太难了...


第34章大婚
　　奉元三十年，正月十四。
　　是观星阁卜算出来的吉日。
　　洛承裕一早就被白静娴从被子里揪出来，穿好冠礼的礼服，由洛安平带着去了宗庙。
　　洛安国以长辈的身份，为洛承裕加了三冠，赐了字，“旭璟。”光亮、光彩之意。洛安国一国之君为洛承裕加冠，也体现了皇室对洛承裕的宠爱和重视。又在洛安平引领下，拜了祖先。走完流程，回到王府，已经是下午。洛承裕换了常服，带了许念初送的白玉冠，出门去寻许念初，二人坐在车上，许念初看着洛承裕，总觉得多了成熟的感觉，“果然不一样，这冠也正合适，我眼光还是不错的。”
　　“当然，娘子最棒了。对了，陛下为我赐字了，旭璟。”
　　“你希望我叫你什么。”许念初看着洛承裕问到
　　“当然看你喜欢啦。”
　　“那就还是阿裕吧。”从年少就一直这般称呼，总是有特殊意义的。
　　二人来到春风楼，掌柜在门口迎接，高声恭贺洛承裕及冠。
　　进了天字号，杜麒辉等人都在。学堂六人的小聚。
　　酒过三巡，众人相谈甚欢。杜麒辉举起杯说到，“黎华，将军虽比我们年幼，但在我们心中，他是真正的老大，你既然嫁给将军，也就是我们嫂子了。来，我们敬嫂子一杯。”众人畅快饮尽，惹得许念初面色微红，洛承裕知道她害羞了，桌子下面偷偷捏了捏她的手。
　　出了春风楼，梁仲秋说到，“将军您放心，我们那日定将嫂子给您抢回来。”
　　洛承裕哈哈大笑，“好好好，封你们为先锋将！”
　　几人散去，洛承裕执意送许念初回府，脚步不稳的往车上走，吓坏了一旁的和乐。二人坐在车里，洛承裕靠着许念初，“今日是正月十四，我们的婚期是二月初十。这日子太慢了，快过快过！我等不及了。”
　　许念初莞尔，“你啊…”
　　接下来不到月余的时间，二人都各自忙着学习大婚礼仪，又碍着习俗，也就没怎么见过面。
　　日子终于在洛承裕的期待中来到了二月初十，洛承裕激动的几乎一宿没睡。比约定时辰早起了半个多时辰，硬被奶娘劝的躺回床上闭了眼假寐。
　　刚听见外面有动静，洛承裕就从床上急忙坐起了身，“进来进来，我起了。”独自穿好中衣的洛承裕，站在当中由侍女穿着婚服。许念初和洛承裕的礼服精致华贵，是太后亲选的绣娘和样式，许念初的嫁衣足足绣了快一年的时间，洛承裕也将近半年，她穿好后，惊呆了众人，洛承裕本就容貌出众，再加上红色衬托，更显得她风采无双，衣袍上的龙纹栩栩如生，洛族皇室男子皆可用龙，只不过龙的数量有区别。站在那的洛承裕夺目的让人移不开眼。
　　洛承裕来到洛安平和白静娴眼前，白静娴看着洛承裕也红了眼眶，摸了摸她的脸，“真是长大了。去吧。”
　　洛承裕抱了一下三人。“父王、母妃你们二位辛苦了。我的姐姐，你也是。”。
　　三人又说了几句话，洛承裕摸了下眼角转身而去，门口迎亲的队伍早已准备就绪，杜麒辉等人更是蓄势待发，精气神十足。洛承裕翻身上了凛冬，和乐一挥手，队伍吹吹打打往许府行进。
　　今日洛京喜气洋洋，张灯结彩，红色装点着这座千年古都。百姓们涌上街头，就为了一睹洛承裕的风采。小女子看见凛冬上的洛承裕都红了脸颊。洛承裕也没让百姓回避，百姓们高呼着吉祥话。
　　一路到了许府，洛承裕按照一旁媒人的提点，一步步的做着。
　　皇室婚礼比较死板一些，洛承裕为了给许念初一个热闹难忘的婚礼，特别加入了民间抢亲的风俗。看着杜麒辉，周深等人对不上对子，只能塞红包解决的时候，洛承裕取笑到，“我这先锋将可不行啊！”
　　一行人过五关斩六将，辛辛苦苦进了门，洛承裕更加紧张了起来，慢慢走向床边的许念初，许念初被盖头遮挡住了视线，只能看见洛承裕红色婚服的一角和靴子，看见洛承裕走近，许念初也紧张起来，洛承裕温声道“念儿，我来接你了。”听见这话，许念初放松了些，二人执了手牵，洛承裕引着许念初一步步的走出门去主厅和许世年夫妇敬茶。许念初如今已是世子妃，许世年自是不肯乱了礼法。洛承裕看着眼眶红润的杨夫人，和隐隐有些颤抖的许念初，朗声说道，“岳父岳母放心，我定会珍爱念初。”
　　背起许念初的时候，洛承裕用仅能二人听到的声音说到，“乖，别哭了，我会多陪你回来看看。”许念初听闻，抱紧洛承裕的脖子，眼泪滴到了洛承裕的脖颈。洛承裕紧了紧搂住许念初腿的手，“搂紧了，我可走了。”
　　将许念初放到轿子里，洛承裕又回到马上，迎亲队伍又热闹起来。
　　许念初的嫁妆队伍也加入进来，洛承裕他们走到路程的一半，最后一箱嫁妆才离开了许府。
　　太后今日也来了，和洛安国夫妇坐在上首。洛承裕和许念初对他们行了礼，走了流程。许念初就被送回了房，洛承裕留下来喝了一圈酒才得以脱身，进寝殿得时候，脚步有些虚浮。喜婆拿来喜秤，洛承裕紧张的咽了口水，手还抖着，许念初感受到盖头的抖动，笑到，“你紧张什么。”洛承裕强行止住颤抖的手，掀开了许念初的盖头，喜婆在一旁说着大堆的吉祥话，但洛承裕根本没听进去。她盯着许念初，如果平时的许念初是素雅的高岭之花，那今日她就是妖艳的曼陀罗，摄去了洛承裕的魂魄，礼服上振翅欲飞的凤凰衬的许念初更加高贵。直到喜婆端来合卺酒，许念初看着她唤了一句，“呆子。”洛承裕才反应过来，端起酒给了许念初一杯，二人饮尽。洛承裕还是痴痴的望着许念初，许念初无奈扭头对着一旁的喜婆说，“辛苦了，下去领赏吧。”喜婆带着众人出了门，殿内就剩二人。许念初瞧着今日穿着红色格外俊秀但呆呆的的洛承裕开口问到
　　“你一直盯着我做什么。”
　　“美，你今日可真美。”
　　“我平日不美吗？”许念初故作生气。
　　“平日也美。”说完就吻了上去。感觉到许念初的吃力，洛承裕退开，“你太累了，叫人进来把头饰拆了吧。”
　　“也好。”
　　洛承裕喊了百合进来，几人帮许念初拆头饰，脱礼服，洛承裕就坐在一旁床上盯着看，拆完后，百合等人退去，只着中衣的许念初走回床边，二人各剪一缕头发打结后放入备好的锦囊里。许念初还未说话，就被洛承裕一拽，翻身压在了床下，看见许念初有些痛苦的表情，洛承裕急忙问到“怎么了？可是摔疼了？”
　　“不是，好硌。”洛承裕抱起许念初摸了下床上，都是花生瓜子这样比较硬的干果，小心的撑起许念初的身子，刨开了一小片地方将许念初放好，俯身吻了下去。许念初双手揽住洛承裕的脖子，洛承裕的一手撑在许念初头边，心中火势蔓延，刚要进一步的时候，外面传来和乐的声音，“世子爷，王爷请您去送客。”
　　洛承裕微微抬起头，还带着微喘“我不去！”
　　“赶紧去。快去快回。可吃了我给你的解酒丸？”许念初推开洛承裕。
　　“吃了，要不早就爬不起来了。”
　　洛承裕无奈的起身，许念初也跟着站了起来，帮洛承裕整理着礼服。洛承裕抱了一下她，“等我回来。我一会儿让她们进来把床清理了。”
　　洛承裕走后，许念初唤来百合进了寝殿后的汤泉。这是洛承曜特意找人设计的，直引洛山的温泉水，与寝殿相通，中间暖石铺路，完全不会冷。洛承裕为此谢了洛承曜好几次，洛承曜只摆了摆手，“一个汤泉，你怎么和我这么客气。”
　　出来送客的洛承裕先是送走了太后和洛安平夫妇，随后又喝了一圈酒，杜麒辉说到，“将军，今日我们可就不耽误你的洞房花烛夜了。”
　　洛承裕笑骂，“那还不快些滚！磨磨蹭蹭！”送走了所有宾客，脚步不稳的洛承裕往寝殿走着，一旁的和善犹豫再三，还是跟上说到，“世子爷，侧妃那您去一趟吗？”是了，今日正妃的许念初被洛承裕八抬大轿娶进了府，但身为侧妃的云雅若在一早就被接进府，洛安国给了她公主的排场，但洛承裕自然不待见的，去也没去看一眼。惹得一众云国使臣不快，不过他们也没办法说什么，该给的场面也给了，他们也一早知道洛承裕不愿娶，腹诽几句也就罢了。
　　“不去。”
　　回了寝殿的洛承裕正好看见刚刚沐浴完，绞着头发的许念初。洛承裕挥退下人，走到许念初身前，蹲下来，抬头看着她。“我终于娶到了你。”
　　“是。我们在一起了。”许念初伸出手摸着洛承裕的脸。
　　随后拉起洛承裕，帮她脱着衣服。洛承裕低头看着她，伸手抱住了她，“这不是梦吧。”许念初被她逗笑了，“不是梦。你今日可还沐浴？”
　　“嗯，得洗洗，酒气太重怕熏到你。”
　　“可用我陪你？”
　　“不用，你让百合进来帮你绞头发吧。湿着容易着凉。”说完自己去柜子寻了干净的寝衣，去往汤泉。洛承裕洗完后，披散着头发出来了，看见许念初自己弄着头发，接过帕子，帮许念初擦着，“怎么不让人进来弄，”
　　许念初调笑道，“我怕别人看见阿裕妹妹的出浴图。这可只能我看。”
　　洛承裕红了脸，安静的弄着头发也不说话，弄好后将帕子放在一边，熄了殿内其他烛火，只留两根红烛，俯身将许念初打横抱了起来走向床榻，温柔放下后，俯下身，“我的念初姐姐，你准备好了吗？”洛承裕看着许念初红透的脸。俯身吻了下去。
　　芙蓉帐暖度春宵。
　　翌日，先醒的是许念初，许念初感觉自己那处也痛，腰也痛，哪都疼，心中暗骂洛承裕过分。
　　洛承裕感觉到许念初醒了，紧了紧搂着许念初的手，“醒了？”
　　许念初并不理会转了身。洛承裕睁开眼睛，贴上去，“你怎么不理我。可是我昨夜弄疼你了？”
　　许念初推了一下她，“你还好意思说。”
　　洛承裕搂紧了她，“你真的太美了，我克制不住。”
　　许念初听她如此说，红了耳朵，“闭嘴。”
　　“我就不。我的新娘子就是美。”说完更加贴近许念初，
　　“你别闹，今日还要去给父王母妃请安。”一把推开洛承裕的身子，拿开了她的手。
　　“我不我不我不，”洛承裕又厚脸皮粘了过去。
　　许念初无奈只好让她搂着，“你啊，就像个小孩子。”洛承裕见许念初不再推她，翻到许念初身上，低头亲了一下许念初的脖子。
　　许念初被她撩拨，但心知不能，就按住洛承裕的头，“别闹了。不可白日宣淫。”
　　洛承裕正要甩开她的手，就听外间传来百合的声音，“世子，世子妃，侧妃来请安。”
　　洛承裕冷淡回到，“让她回去吧，日后免了她请安之礼。”
　　许念初推开洛承裕，坐了起来，“百合，让侧妃前厅稍等，你进来吧，我要起身。”
　　洛承裕见她要起来，拉住她，“不要。”昨夜太累，二人根本没穿衣服，许念初起身准备去拿衣服先穿上，但被洛承裕拉住，此时许念初□□站在床边，有些脸红。
　　“你不要任性。乖一些。”摸了摸洛承裕的脸，洛承裕还是拉着她，这时百合等人已经推门进来，百合一人更是已经来到内间，绕过屏风，许念初怕洛承裕身份暴露，一把将她推倒，用被子盖住，自己抓过近手的洛承裕的寝衣捂在身前。
　　百合进来时，抬头看见许念初刚刚挡住重要部位，床上躺着洛承裕，许念初雪白的肌肤的上点点红痕，百合赶忙低了头，“百合失礼。”平时在许府，许念初都穿好中衣，百合习惯长驱直入，已然忘了如今许念初已经成婚。
　　许念初尴尬了一下，低头看着自己身上，“你先屏风后等我一会儿。”自己转头看向洛承裕，见她只留了眼睛在外面，一副做错了事的样子。“起身吧？”
　　“我才不去。”
　　“快起来！”
　　“不去不去就是不去。”说完转过身，用被子蒙住头。
　　许念初见她打定主意，只好自己从柜子找了亵衣，中衣穿好。喊了百合进来，一炷香后，许念初收拾得当，去了前厅。
　　云雅若见许念初来了，起身行礼，许念初扶住她说到，“公主不必如此。”
　　“我已经嫁了他，就不是什么公主了。”
　　二人也不知道说什么好，许念初说到，“世子昨夜饮多了酒，晨起还有些头疼。”
　　云雅若自然明白许念初的好意此话也是不想让她对洛承裕生怨，“谢谢。”
　　二人又坐了一阵，许念初问，西院可有什么不满意的，云雅若说都好，看着时辰差不多，二人也确实无话可聊，就开口道“我去唤世子起来，一会儿我们一同进宫。”云雅若应是
　　回了房，洛承裕无聊的早就又睡了，许念初坐在床边，轻声唤着，“阿裕，起来了。”
　　洛承裕用被子盖住头，“母妃昨日说了，不用早去，午膳到即可。”
　　“你乖一些，快起来，还要入宫。”
　　“皇祖母也说了可以晚些去。”
　　洛承裕还是不情不愿，许念初揪开被子，“你若还不起，今夜你就休想和我睡。”
　　洛承裕听见这话，立马坐了起来。洛承裕看着许念初，眼前的爱人已经为她梳起了已婚女子的发式，抬手摸了许念初的脸，“我的美梦终于成真了。”许念初抬手抚上洛承裕的手，“我也一样。但你听话些，我们该起了。”洛承裕点了点头，许念初拿着束胸的布，帮洛承裕缠好，洛承裕全称就脸红的盯着她，许念初又拿过干净的亵衣和中衣，这回洛承裕实在害羞，自己抢过来，让许念初转过去，许念初玩笑道，“你哪里我没看过吗？”洛承裕脸红，“你你你！让你转过去你就转过去！”洛承裕看着许念初转了过去，赶忙穿好站了起来，从床上拿起一块白帕，上面滴滴血迹。这回轮到许念初红了脸，洛承裕如获珍宝的叠好，拿出早就准备好的匣子放了进去，摆在柜子里。
　　看见洛承裕收拾妥当，许念初唤来百合进来洗漱，洗漱完许念初帮着洛承裕穿衣服，洛承裕惊讶的问到“你怎么会？”
　　“当然是学的。”
　　系好腰封整理好配饰。让洛承裕坐于镜前，帮她开始冠发，为了搭配礼服，选了一顶麒麟祥云金冠，二人一同出门的时候，和乐一拱手，“世子与世子妃真是佳人绝配。”太养眼了啊。
　　听的洛承裕很是受用，拉了拉许念初的手，“说的好，你们今日都有赏！”
　　众人连忙行礼谢恩。来到前厅，和善已经备好早膳，云雅若起身行礼，洛承裕点了头，三人就坐，用完膳，洛承裕扶着许念初登车，看见许念初抬腿的动作有些僵硬，洛承裕讨好的扶住许念初的腰身，许念初瞪了她一眼，上了车，洛承裕自己也跟了上去，许念初见她跟了进来，诧异了一下，小声道“你怎么上来了？公主呢？”
　　“在后面。”说罢云雅若自己登了车，也跟了进来。许念初拧了一把洛承裕腰间，洛承裕吃痛不解的看向她。许念初转头不理她。车里宽敞，但三人同坐都不说话还是有些尴尬，云雅若安静的坐在一旁，低头看着衣服上的纹样。洛承裕没感觉什么，握着许念初的手，许念初抽了两下后被洛承裕再次握住，也就只好作罢。
　　三人一路无话，车停了，和乐在车外请洛承裕下车，洛承裕先下了车，在一旁扶着许念初下来，许念初下来后，洛承裕扭身就要和她走，被许念初一个眼神止住，眼中的意义很明显，洛承裕只好又扶着云雅若下了车，云雅若有些惊讶，但还是扶着洛承裕的手下了车，“多谢将军。”
　　“无妨。”
　　三人来到慈安宫，给太后、皇后请了安，太后对着皇后说到，“昨日裕儿大婚就觉得时光飞逝，从前整日窝在我怀里的小娃如今也成了亲。”
　　皇后“是啊，裕儿成了亲就真真是大人了，可要好好对人家。”
　　洛承裕“皇祖母、皇伯母放心，裕儿自当真心相待。”
　　皇后“初儿和雅若你们二人要好好照顾世子，她有些孩子心性，你们也多包容。”
　　二人恭敬答是，待了一炷香时间，太后就让她们离开了。
　　还是一路无话到了王府。请完安。一家人坐在前厅叙话。
　　白静娴“你今日竟如此早。我和你父王说，按你那懒性子，定是不肯早起的。”
　　洛承裕打了个哈欠，“还不是念初非让我起，我都说了你们叮嘱不必那么早过来。”
　　白静娴“初儿是知礼的，哪像你。不过，初儿，嫁到我们家不必拘礼，你们年轻人贪睡，我和王爷都可理解。”
　　许念初“谢父王母妃。”
　　蝶舞“母妃，这不正好有了人可以管教她？”
　　白静娴“嗯，也是，初儿，她有什么不对你就教导她，她要是混蛋你来告诉我。母妃定然替你出气。”
　　许念初笑着点了点头，洛承裕看向蝶舞，“姐姐，你这可不地道了。”蝶舞笑着装作没听见的样子。
　　白静娴又看向一旁的云雅若“雅若可还习惯？”
　　云雅若“母妃，一切都好。”
　　白静娴“昨日我们寻了个云国的名厨，一会儿你们就带回府去，这样雅若吃食也对口些。”
　　云雅若心知洛承裕不愿娶她，本来认为洛承裕的家人也不会给她好脸色，却没想到还事事想着她，心中感动“多谢父王母妃。”
　　白静娴“一家人就不谈谢了。一个人在这边，也辛苦你了。有什么需要就说。”
　　云雅若乖巧的点了点头。
　　洛安平“洛承裕被我们惯坏了，但性子还是纯善的，有什么她做的不对的，你们多担待，但若是欺负你们，你们就说，我们定会管教她。”
　　“多谢父王。”
　　距离午膳还有时间，洛承裕她们也跑了一上午，白静娴就说让她们先休息一下。三人来了东院，洛承裕自然领了许念初进了主殿，许念初不好在王府与她生气，只能看着她关了门，眼尖的管家发现云雅若的尴尬，急忙请云雅若进了偏殿。云雅若谢了管家的好意。
　　白静娴听闻了此事，带着蝶舞来到了偏殿。
　　白静娴“裕儿那个样子，我们…”
　　云雅若笑了笑，不在意道，“母妃，没事的，当初是我要硬要嫁给他。终归是我坏了世子只想娶一人的打算。不管他如何待我，我都接受。”
　　蝶舞叹了口气，心道也是痴情的人，“明知如此，为何还要嫁她，以你的身份，嫁给任何一位权贵，都会得到优待。”
　　云雅若“也许从他救了我，我心里就没别人了。陛下选的那几人我见过的，没有任何情愫。更别提那些之前没见过的，只一面之缘我心中也认定没有他好。哪怕我嫁给他们，我心里也只有世子一人，对他们也不公平。所以，宁可他一辈子不接受我，我也不愿嫁给旁人，眼前这种结果也该我承担。”
　　白静娴愣了愣，没想到云雅若会这么说，“裕儿她现在还没有想明白。还正在气头上，对你多少有些冷待，但她当初回来对你是赞不绝口，你们之间就交给时间吧。或许她心中只有一人，但你们可以成为很好的朋友。”
　　洛承裕关上门后，许念初坐在桌边一直不理她，洛承裕无法只能蹲在她身前，“你怎么了吗？”
　　“阿裕，你就不能好好对雅若么？”
　　“我没办法好好对她。”
　　“为什么？”
　　“你不知道为什么么？”
　　“我知道。”
　　“知道你还问。”
　　“阿裕，她已经嫁给你了。就算你再不喜她。朋友间的友善和尊重还要有的。你之前和我说过你和她如知己一般。”
　　“那又如何，过去了。”
　　“阿裕，我知你对我的心意。但她孤身一人嫁过来也确实可怜。你们就像从前一样。就当家里住了一个朋友。”
　　“我做不到。”
　　“阿裕！”
　　“你这么凶。”洛承裕说完竟然委屈了起来。
　　许念初只好摸摸她的头，“事情已经过去了，我们不要再徒增烦恼了，府里毕竟住的是三个人，低头不见抬头见的。你这样，我也很为难。”
　　“我们过好我们两个人的就好了啊。”
　　“你别忘了她是云国公主。有多少眼睛在看着你。你是要给陛下添麻烦吗？”
　　“我尽量吧。你能不能不要再为这事与我生气了，我们昨日刚成婚，今日就因为别人生气。”
　　“是我不对。我该好好与你说的。”许念初服了软。
　　“想让我原谅你，你得补偿我。”
　　“怎么补偿？”
　　“我自己来取吧。”洛承裕说完站起来吻了上去。
　　一吻过后，许念初的口脂出来了一些，洛承裕笑着帮她抹掉。许念初佯装不满拍掉她的手，自己坐在镜前整理着。
　　作者有话要说：
　　睡了睡了…太难了。。祝大家晚安！感谢在2020-03-2421:46:58~2020-03-2520:33:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：X.一1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章哀思
　　那日回来后，洛承裕对云雅若的态度终究有所缓和。
　　到了归宁之日，洛承裕陪着许念初回了许家。洛承裕与许世年说着朝堂上的事，杨夫人则带许念初回了后院。
　　杨夫人拉住许念初的手，“世子对你可好？那公主可让你受了委屈？”
　　许念初温柔的回握住母亲的手，“母亲，世子对我很好。公主温婉大方，也是佳人，并未让我受委屈。您多虑了。”
　　“那就好那就好，我这两日总是担心。”
　　“母亲，您真的不用担心。”
　　“你们感情好是好事，我听你父亲说公主容貌倾城，我怕世子也如寻常男子那般，被勾了过去。”
　　“她可不是寻常男子。”许念初一语双关，但杨夫人自然听不懂另一层含义。
　　“不过，若你与他有了孩子，即便有朝一日他变心，孩子，总归是你另一个寄托。”
　　听到自家母亲说起孩子，许念初笑着摇了摇头，“她不会变心。”
　　杨夫人见她如此笃定，也知小两口情正浓时，说这些也扫兴，就不再提了。
　　午膳后，洛承裕二人与许世年夫妇告别，上了车，洛承裕靠在许念初肩头，她午膳时与许世年喝了不少酒。
　　许念初扶住她，“饮这么多做什么。”
　　“我总要陪岳父大人喝高兴了才好。让他知道，把女儿嫁给我，可是最好的选择，他的宝贝女儿不会受一丁点委屈。”
　　“油嘴滑舌。”虽这么说着，但嘴角上扬，看着洛承裕的眼神也带着宠溺。
　　回了府，许念初扶着洛承裕上了榻，起身准备给她拿个帕子擦一擦，被洛承裕揪住了衣角，“你别走。”
　　“我不走，我给你擦擦脸。”
　　“不！不行！”
　　“好好好。我不走。”说完又坐回床边，唤来百合取来帕子自己给洛承裕擦脸。收拾妥当之后，屏退了众人，帮洛承裕脱外衫。洛承裕知她辛苦，挣扎坐起来自己脱好，穿着中衣又躺了回去。“你也快些，我要抱着你睡。”
　　许念初无奈，脱了外衣，掀开被子在洛承裕身边躺了下来。刚进被子，洛承裕就缠了过来，抱住许念初，闻着熟悉的香味，才安静了下来。许念初也拥着她，今日真是喝沉了，没一会儿许念初耳边就传来了洛承裕均匀地呼吸声，伴着这个声音，许念初也睡了过去。
　　不知睡了多久，洛承裕醒了过来，头还是有些晕，低头看见许念初抵在自己的肩窝正睡着，笑容不自觉的就爬上了嘴角。她悄悄地退了一点，支起身子，低头亲了一下许念初的额头。许念初察觉有人使坏，但困得实在睁不开眼，慵懒的抬手搂住洛承裕的脖子，“你别闹，我好困。”但洛承裕怎么可能听她的，吻继续下移，手也不安分起来，许念初睁开眼睛，压住洛承裕的手，“你要干什么。”
　　洛承裕抬起了头，直视许念初，许念初看到了洛承裕眼中的火光，红了脸。洛承裕啄了一下许念初的嘴唇，“你说我要干什么。当然是要吃了你。”这句话的最后，是洛承裕附在许念初的耳边说的，带着热气，使得许念初痒的侧了头，艰难的说到，“你别这样，现在是白天。”
　　许念初心中还是有着自己的小底线，洛承裕轻轻吻了一下许念初耳垂，许念初颤抖了一下，用尽全身力气，突然翻身将洛承裕压在身下，故作恶狠狠的说到，“今日可该我了！”洛承裕笑着看她，“夫人，来啊。”
　　不知过了多久，被吃干抹净的洛承裕搂着许念初，问到“没想到，娘子很会嘛？”
　　“不如世子爷。”
　　二人正调笑着，外间传来百合的声音，“世子，世子妃。晚膳已经备好。”
　　许念初被百合的声音拉回了现实，伸手按住了洛承裕的使坏的手，从她怀中探出头来，“你让公主先用，我们收拾好就过去。”
　　洛承裕却还是不肯放过她，将手从许念初的手中挣扎出来，刚要有所行动，许念初冷冷的说道，“赶紧起来，你要还是这样，今夜不许上床。”洛承裕瘪了瘪嘴，还是停了手，改为搂住腰，“娘子，你有卸磨杀驴的意味。”
　　许念初抬手摸了下洛承裕的脸，亲了一口洛承裕的嘴角，“对，就是要杀你。”说完妩媚一笑起身，却因起的太快，腰部有些酸软，回头嗔了洛承裕一眼，心念这人每次生龙活虎，受罪的都是自己，哼了一声径直去穿衣打扮了。
　　洛承裕沉浸在许念初的回眸，回过神来说到，“你骂我！”，惹得许念初一阵轻笑。
　　洛承裕看着许念初的背影嘴角不自觉上挑，也跟着起了身，寻了干净衣服穿好，二人都着常服没那么繁琐，不一阵就收拾好，到了前厅，发现云雅若在等她们，洛承裕有些意外，开口道，“公主下次先吃就好，不用等我们。”
　　“我一个人吃也无趣。”
　　洛承裕听她这么说，也就没再答话，坐了下来，示意和善上菜。
　　食不言，三人自然无话。但云雅若不小心看到了洛承裕脖子处的一处红痕，衣服遮住一半，若洛承裕夹菜什么的，就会全漏出来。许念初随着云雅若的目光看了过去，瞬间脸红，那是自己刚刚不小心留下的，洛承裕发现二人都停了下来，自己也停了下来，“你们怎么不吃，看我干什么？”
　　云雅若低头安静吃起来，许念初示意洛承裕，洛承裕低下头也没发现什么，只好作罢。三人吃完饭，洛承裕屏退了下人，还是决定和云雅若将话说开，“公主，你我原是好友，但没想到出了这些事情，念初那日与我说了，我之前对你却有不足之处，还望公主谅解。”
　　云雅若没想到洛承裕会这么说，“将军，无妨，是我不好。”云雅若还是叫她将军，这是她们的回忆，让一旁的许念初有些吃味，
　　“可我实在不懂，明知我不喜欢你，你为何还要嫁给我？”
　　“原因有二。一是你我相熟，我知你是正人君子，不会亏待我，也不会强求我。二是我从未对别人动过心，我心悦你，所以也不愿嫁给别人。”
　　“但我也需对公主明说，我与念初自幼相识，娶她一直是我的心愿，我对公主没有任何超越友谊的感情存在。”
　　“我明白，我知道我的自私给你们带来了困扰。所以今后我不会做出越矩的事。”
　　“那我们就还是朋友。你住在府里，我定不会亏待了你。”
　　“多谢将军。”
　　府里只有三个人，那日许念初说完，洛承裕也想了，这个状态大家都别扭，时间久了传出去影响也不好，还不如说清楚，她知道云雅若是个聪明的女子，但没想到一点就透。
　　解决了这事，许念初也松了气。
　　日子一天天过去，洛承裕休了十几日就继续上朝了，洛承裕不在的日子里，许念初不去御医院当值的日子里和云雅若二人畅聊甚欢，诗词歌赋，琴棋书画，许念初看云雅若对医术颇有兴趣，也传授了一些给她。
　　洛承裕成婚的一个月后，领了风虎军的大统领一职，风虎军是皇室的专属军队，驻扎在洛京城外，都是由一等一的优秀军士组成，风虎军的职责一是保卫皇室，二是辅助洛京城防。风虎军之前人数较少，加之上次战役损失过重，洛承裕每天忙着选拔优秀人才补充进来。
　　五月份一天，宫里传来了好消息，太子妃沈梦雪有孕了。太子洛承曜身体不好，许念初从医仙山回来就在帮他二人补身子，今日总算有了结果。
　　刚过半月，长公主洛怀芷也传来有孕的消息，许念初就更加忙了起来。
　　洛承裕整日在军营，一般晚膳前才能回来，而许念初则东宫和长公主府两头跑，独自在家的云雅若就在府中看书作画，练武场练练箭法，今日洛承裕回了府，在前厅坐好，和善过来说到，“世子爷，世子妃刚遣人来传话，说是晚膳要留在长公主府用了。”
　　“知道了。”
　　云雅若听说洛承裕回来，收拾一番就来了前厅。“今日将军回来的比平日早些。”
　　“嗯，事情总算忙出头绪，以后就能轻松一些。还要多谢你。”之前遇到的有些小问题，回来后，洛承裕有时候会问问云雅若的想法。总会得到一些新的思路。
　　“将军客气了。”
　　洛承裕有些为难的看了眼云雅若，云雅若见她如此说到，“将军可是有事？但说无妨。”
　　洛承裕叹了口气，“今日接了消息…云王…崩了。”
　　云雅若听完洛承裕这句话，感觉自己大脑一片空白，久久不能回神。眼泪无意识得滑落。洛承裕站起来，扶住她的肩膀，“节哀。”
　　云雅若突然抱住洛承裕大哭了起来，泪水打湿了洛承裕腹部的衣衫，洛承裕只能一下的拍着她的后背安慰着她。到了晚膳，云雅若自是吃不进去，洛承裕也一样，陪着她回了西院，这也是第一次洛承裕进西院，看着她躺在榻上，双眼无神却还是哭着，洛承裕只好坐在床边陪着，云雅若拉住洛承裕的手，“将军今夜可以留下来吗？”
　　洛承裕张了张嘴，想拒绝但又不知怎么说。
　　“让将军为难了，我没事，那将军可否等我睡了再走。”
　　“好，你睡吧。”
　　云雅若握着她的手闭上了眼睛，过了半个时辰，洛承裕手臂酸痛不已，刚一动，云雅若就睁开眼睛看着她，满眼的依恋。洛承裕只好说到，“你睡吧，我还不走。”
　　许念初回了府，知道了这件事，心下也悲伤起来，去了西院。许念初进门就看见云雅若握住洛承裕的手，洛承裕坐在床边。压下心中酸涩，许念初走进去，悄声对洛承裕说，“你今夜就在这吧。”
　　洛承裕刚要摇头，许念初认真严肃的看了她一眼，“我知你心意，但这种时候，陪陪她吧。”
　　“等她睡了我回去。”
　　“她一个人在这边，没有依靠，就你一个可信之人，就算是朋友，也该陪陪的。”
　　洛承裕见许念初执意，只好点头，许念初走后，洛承裕因为太累，靠在床边睡着了。云雅若昏昏沉沉，醒来看见洛承裕，心中宽慰很多，虽然父王一直病重，心里也早有了准备，但真的听到这个消息依旧悲伤的不能自持。
　　云雅若坐起来，拍了拍洛承裕，“将军，你回去吧。”
　　洛承裕困倦的回到，“我今夜陪你，你醒了就洗漱下吧，冰敷一下眼睛，不然明日定要肿。”说完唤来风荷，洛承裕实在疲惫，再加上怕暴露身份不敢沐浴，只简单洗漱了一下，洛承裕本想到小榻睡，但看见云雅若双眼红肿终是不忍，脱了外衫掀开被子躺在了床上。云雅若贴过来，抱住洛承裕的胳膊，抵在洛承裕的肩膀上，“谢谢。”
　　“不必说这些，睡吧。”
　　有了洛承裕在身边，感受着她的体温，云雅若渐渐入睡。听到云雅若均匀的呼吸声，每日因着事务繁多疲惫不已的洛承裕也跟着睡着了。
　　另一边的许念初虽心中有些酸涩，但她深知洛承裕对她的心意，只胡思乱想了一阵也因疲累睡了。
　　翌日一早，云雅若先醒，睁眼看见的是洛承裕侧脸，褪去了气势，孩童般安静的睡着，她从未离洛承裕如此近过，多希望可以再有机会，醒来就能看见他。但终究，洛承裕只在她那留了一夜。
　　日子一天天过去。云雅若的悲伤也消散了许多。许念初今日又被留在了公主府用膳，下人们上了菜，洛承裕今日疲惫的紧，跟一旁的和善说到，“拿壶酒来，今日乏的很。”
　　和善遣人拿来酒，云雅若开口道，“我陪将军喝一杯？”
　　“也好。”
　　和善为二人斟酒，有了酒两个人也就说起了话。说到科举终于彻底放开了只有男子能参加的规矩，只要是有识之士皆可报考，因此朝廷中出现了三分之一的女官员，甚至之前的周瑶在老尚书辞官后，因为举荐成了新的兵部尚书。老尚书就是齐颜敬的爷爷，齐颜敬入仕后为避嫌并未进入兵部，而是去了户部。
　　云雅若“洛国能让女子为官，真真是进步。”
　　“云国早些年是不就如此了。”
　　“嗯，爷爷在的时候就已经如此。父王这里更加开放。”
　　“女子总是要受到一些制约和偏见的。”
　　“谁说女子不如男，这是父王自小便跟我说的。”
　　“公主也确实做到了。公主参加过平乱吧。”
　　“嗯。”
　　“来，敬女中豪杰一杯。”
　　用完膳，洛承裕和云雅若道了别，去了寝殿，沐浴完就一头扎进被子里睡了过去。许念初回来后，看见的就是洛承裕熟睡的面容和空气中淡淡的酒气。自己也去汤泉洗去一身疲惫，躺在了洛承裕旁边，洛承裕感觉到许念初，自己往跟前靠了靠，搂住许念初，迷糊的说到，“回来了，辛苦了，快些睡吧。”许念初也转身缩进洛承裕怀里睡了过去。
　　翌日，二人醒后，缠绵了一阵就又各自忙碌。
　　但一件令所有人不安的事情发生了，十月份，洛安国因为一场风寒倒了下去。
　　洛承曜担起了朝政，相对的洛承裕为了辅助洛承曜更加忙了起来。
　　突有一日，洛安国从昏迷中醒来，召了洛怀芷，洛承曜和洛承裕来。
　　三人跪在床前，洛安国靠在床上，声音虚弱的说到，“你们起来吧。芷儿，你有身孕，快些起来。”
　　洛承裕帮忙扶起洛怀芷。
　　洛安国虚弱的说，“父皇今日是有事求你。”
　　洛怀芷上前握住洛安国的手“父皇您说，女儿一定办。”
　　洛安国扫了一眼洛承裕，“裕儿那年为国出征伤了身子。父皇希望你能将即将出生的孩子过继给裕儿…”
　　洛怀芷愣了一下，洛承裕也愣了一下急忙跪下说到，“皇伯父，多谢皇伯父为侄儿着想，但还请皇伯父收回成命。皇姐她…”
　　“父皇我愿意。”
　　“皇姐不可！”
　　“阿裕，此事皇姐不知，如若早些知晓，也会如此做。”
　　“皇姐，你听阿裕说。”
　　“阿裕，姐姐疼你。你该是知道的。”洛承裕作为自己的弟弟，洛怀芷一直是疼的，但因为男女有别，有时候不好表露。
　　“皇姐…真的不可。”
　　“裕儿，起来吧。芷儿你能如此，父皇很欣慰。”
　　洛承曜站起来扶起洛承裕，“起来吧。”
　　说完这事，三人退出寝宫，洛承裕浑浑噩噩跟在后面，洛安国的想法很简单，洛承裕是女子，她和许念初是不会有孩子的，洛承裕付出了这么多，不能到最后，年老连个孩子都没有，但洛承裕心中总觉得过不去，皇姐已过中年，辛苦怀胎十月，自己绝不能抢人家孩子。
　　白宁娴看着洛安国，“陛下为何不对芷儿说实话？”
　　“知道的人越少，裕儿越安全。”
　　洛承裕还是止不住愧疚，喊住了洛怀芷，“皇姐，此事还是不妥，我去和皇伯父说。”
　　洛怀芷拉住她，“裕儿，皇姐是真心的，更何况皇姐已经有了一双儿女。有个孩子能等你年老照顾你，皇姐才放心。”
　　“皇姐，我…”
　　“你和念初都是心善之人，皇姐知道，你们定会好好抚养这孩子。”
　　“可是…”
　　“不要可是，此事已定。”
　　洛安国终究没熬过这个冬天，洛京一片素缟。
　　洛承曜即位，年号鼎兴。
　　鼎兴元年二月。
　　不惑之年的洛承曜迎来了第一个孩子。
　　公主洛希乔
　　三月，洛承裕遵从遗旨，过继洛怀芷之子为嫡子，取名洛希韫。
　　洛希乔和洛希韫满月和抓周礼的时候，因在守制之期，所以并未大办。洛希韫拿了一本书就不肯放下。
　　许念初初为人母，自是紧张的不行，从有了洛希韫，御医院那边也不日日过去了，一心放在孩子身上。云雅若时不时过来帮忙，许念初感谢她，让洛希韫唤她一声娘。
　　鼎兴三年九月，一日朝会。
　　洛承裕被封为璟王，食邑万户。
　　其子洛希韫为世子，食邑五千户。
　　洛承裕跪在阶下，听着封。
　　朝会结束后，洛承裕求见洛承曜。
　　“皇兄，为何？”洛承裕欲言又止。
　　“为何封你？”
　　“对。我已经有世袭的爵位，这…”
　　“你是我最疼爱的妹妹，给你什么朕都觉得不嫌多。”
　　“皇兄，可…”
　　“不用可是，你还想让朕说出去的旨意再收回来？”说完咳嗽了几声。
　　“那阿裕谢皇兄隆恩。皇兄咳嗽还未好？”
　　“老毛病了，你我之间何必客气。对了，那日听你说，风虎军体制改革已有所成？”
　　“对，自从接了风虎军大统领一职。我就结合当年战事有所思考。风虎军是精锐中的精锐自是不必多说，但我想到，当年风虎军作战时与大部队融合度不高，强是强，但可以更强。所以这两年加紧选拔。风虎军由之前的五万，扩充到如今的八万。所以，今日是有一事想与皇兄商议。”
　　“但说无妨。”
　　“臣想，让这风虎军去往洛南，洛戎甚至是洛云边境。洛京只留两万，把换防制运用进来，其余去往边境。与当地驻军融合练阵，成为一柄真正的尖刀。”
　　“嗯，按你说的去做吧。”
　　“多谢皇兄信任。”
　　“不信你朕还能信谁？”
　　“定不负皇兄信赖。”
　　正说着话，洛承曜的贴身内侍总管长恩走进来，“禀陛下，皇后和公主来了。”话音刚落，一个可爱的女娃娃跌跌撞撞跑了进来，女娃看见洛承裕，就张开双手跑了过来，“叔父，抱。”洛承裕一把抱起洛希乔，举高高，“乔乔想不想叔父。”
　　“想，也想弟弟。”
　　“好，叔父过几日带他来找你玩。”说完抱在怀里，喜滋滋的看着希乔，其实洛承裕是喜欢女孩子的，乖巧懂事，家里的洛希韫虽说也不像别家男孩子那么闹但总是比女孩子顽皮，洛希乔这才看向坐在阶上的洛承曜，“父皇。”
　　洛承曜也走了下来，洛承裕将洛希乔给了他，对着后面进来的沈梦雪躬身行了礼，“皇嫂。”
　　“阿裕不必多礼。这几日怎么没带韫儿进宫。”
　　“韫儿前日有些风寒，我怕渡了病气给乔儿。”
　　洛承裕又聊了几句，就退了出来，回了府邸，门上的牌匾已经变成了“璟王府”。洛承裕进了府，就见洛希韫跑了出来，小男孩跑了两步因为站立不稳，摔倒在地，紧跟在后面的云雅若刚要扶，就见洛承裕摆了摆手，小男孩并未哭闹，站起身来，拍了拍手，继续向洛承裕跑来，“父亲！”洛承裕满意的抱起来他，“韫儿真棒，已经是小男子汉了！”
　　洛希韫抱着洛承裕的脖子，“父亲，今日韫儿很听话。”
　　“听话就好。”
　　云雅若过来行了礼，“王爷。”圣旨早已传回王府，许念初和云雅若也提了位份，赏赐之物数不胜数。
　　洛承裕听见这个称呼还是愣了一下，随即笑了笑，“这称呼还未习惯。”
　　洛承裕抱着洛希韫进了前厅，许念初走了出来，洛希韫就挣扎着要许念初抱，“多大了，还要你母妃抱？”
　　许念初嗔了她一眼，抱过洛希韫，“今日回来这么早。”
　　“嗯，今日不必去军营了，韫儿风寒可好全了？今日乔儿还要寻他。”
　　“嗯，大好了。明日我带他进宫。”
　　“雅若也去吧。要不独自在府里待着也无趣。”
　　云雅若点了点头。三年的时光相处下来，气氛已经很融洽。
　　作者有话要说：
　　想写点小剧场都不行，哈哈哈，大家自己想象一下哈~


第36章立储
　　洛承裕想要将风虎军融入驻军，懂他心思的也就那几人，周深、杜麒辉以及梁仲秋都成了婚，但杜麒辉因为结婚早一些，孩子已经两岁了，周深妻子刚有了五个月身孕，所以这次就没让周深去。
　　跟洛承曜请了旨，她自己，杜麒辉以及梁仲秋各领两万奔赴边境，她去的是最近又不□□稳的洛戎边境。
　　知道她要走，云雅若找上了她，“王爷，可否让我一同前去？”
　　“你去做什么？前线目前虽无战事，但暗含危险，不行。”
　　“王爷，我很了解云戎边境，而且我知道，以苏卢的心性，他当年吃了那么大的亏，他不会甘心”
　　“是，他近期又有异动。”
　　“如果一旦有战争，你需要一个了解云戎草原的人。”
　　“不行，太危险了，那边有了解的人，我不可能让你去前线冒险。”
　　“王爷，那不是冒险，我想出去看看。”自从嫁给洛承裕，她就像被捆住翅膀的鸟，虽然她心甘情愿，但如今知道洛承裕要去前线，她怎么能放心的下。
　　“我不能带你去。去前线哪有带内室的。”
　　“王爷，如今女子为官在洛国已经蔚然成风。你怎么还能有这样的偏见。”
　　洛承裕自然不会对女子有偏见，自己就是女子，但她不能让云雅若以身试险。
　　“不成。”
　　云雅若知道多说无果，次日去寻了洛安平夫妇，讲明利害，也说出了自己真实的想法，她不放心洛承裕一个人去战场，她要一起去。洛安平夫妇一开始也是不准，但她的执拗最终让洛安平妥协，洛安平知道云雅若是有主意的，即使他们不同意，云雅若也会有别的办法，于是他带着她去求见了洛承曜。
　　洛承曜知她才智，又懂她心意，就答应了此事。
　　洛承裕知道后，急忙来找洛承曜。被洛承曜几句话说的无法开口，“她关心你，想帮你，而且你也明白内院让她的才智被掩埋，带她去吧，有个了解草原的人给你出出主意也是好的。”
　　洛承裕听到这里沉默了，云雅若在内院是寂寞的吧，为了嫁给他，宁愿自己收起了翅膀。
　　此事最终在云雅若的一再坚持下定了下来，洛承裕只好默许。
　　出发前夜，洛希韫抱着洛承裕哭了起来，“我不要父王走。”
　　洛承裕慢慢的拍着他的背，“父王很快就回来，父王不在家的时候，韫儿要怎么做？”
　　洛希韫抽泣不以，“保护…母妃…”
　　“韫儿乖，韫儿好好长大，父王很快就回来。”哄睡了洛希韫，洛承裕拉着许念初回了寝殿，洛承裕这一夜很放肆，许念初也纵容，最后两人筋疲力竭。许念初抱着洛承裕，“保护好自己。我在家等你。”
　　洛承裕也紧紧的抱住许念初，“我会的，照顾好自己。”
　　翌日，出府前，许念初叮嘱了洛承裕几句又看向云雅若，“保护好自己。”
　　云雅若点点头，“姐姐放心。”
　　大军开拔奔向不同的目的地。
　　洛承裕看向一身戎装骑马跟在他身侧的云雅若说到，“冷吗？去坐车吗？”
　　云雅若摇了摇头，“我不冷，而且我喜欢骑马，才不要坐车。”
　　到达青龙城的时候，已经是十一月入冬。
　　外人皆知洛承裕和云雅若的关系，但谁也没说什么，毕竟都知道这侧妃是云国当年名头响当当的三公主。
　　房间自然只给安排了一间，洛承裕不想引人注意，也就没说什么，晚上睡觉时让出了床榻，自己去了外间的小榻。
　　休整了一日，洛承裕坐在议事厅，听着主将的战报，“从上月开始，戎国就偷袭我部周边村镇，烧杀抢掠，但只是小股部队。如今龙河已经大面积冰封，戎军极有可能借此机会来犯。”龙河始于南国，流经戎国，从洛国入海。
　　洛承裕沉思片刻开口道，“一次都没抓住过？”
　　“没有，都是小股偷袭，速度极快。”
　　“你还有别的想法吗？”
　　“卑职以为，以他们的行动来看，不是游兵散勇，应该是有计划的作战。”
　　云雅若一旁说到，“他在试探我们的兵力。”
　　洛承裕点了点头，“当年给了苏卢那么大一个教训，看来还是轻了。既然他能借着龙河来，那我们自然也能过去。”
　　云雅若笑了笑“没想到，你野心还很大，。不过，当年一仗，戎国损失惨重，即使休养生息这几年，兵力也无法和洛国抗衡。”
　　“他们既然敢这么做。那这次，就别怪我，斩草除根。”
　　“苏卢一定想不到你们会杀过河去。”
　　“那他可想错了，几年前，我刚进去过。”
　　一封战报被递到了洛承曜的御案前，洛承裕看完后，沉思了一盏茶的时间，回了准字以及叮嘱洛承裕定要保护好自己，万事小心。
　　洛承裕的想法是，吃掉戎国，永绝后患。
　　以防南国有异心，杜麒辉在南平城，军力压制南国。在青龙的洛承裕和洛云边境的梁仲秋，二人携手攻打戎国。
　　伪装成百姓的大量斥候被派了出去，洛承裕安静的等待着各方消息的传回。
　　终于在龙河彻底冰封的十二月，留了两万驻军留守青龙城，洛承裕带着两万风虎军与八万青龙驻军，过了龙河，直奔戎国而去。
　　同时，梁仲秋在洛戎云三国交界处，也蓄势待发。
　　结冰的草场遏制了戎国的骑兵优势。洛承裕借此机会，两个月连拿三城。戎国急忙回笼兵力。
　　洛承裕步步紧逼，没给苏卢喘息的机会，梁仲秋也带兵一路破城压了过来，鼎兴四年八月，洛承裕的大军距离王城只一步之遥。
　　一份份捷报传往朝廷，但洛承曜的身子却每况愈下，已经开始咳血，有的大臣见皇帝每日精力不济的样子，开始提议立储，可立谁？成了大臣们争论的重点，洛承曜没有皇子，只有一个四岁的女儿，朝堂中新晋的女中书令杨晓提议立洛希乔为储君，立马被御史大夫反驳，说洛国尚无女帝传统，应立洛承裕为储君。洛安平年岁大了，自是不参与这立储一事。
　　洛承曜感觉身子越来越乏力，很多事情确实力不从心了，即使许念初和御医院用尽天灵地宝，也只能压制一点点。洛承曜知道自己时日无多，立储势在必行，写下诏书时，心中也是无奈和愧疚。
　　次日朝堂上，内侍长恩朗声诵读了册封洛承裕为皇太弟的诏书，大臣们倒是没什么异议，毕竟在他们眼里，洛承裕是个实打实的男子，而且战功彪炳，文武双全，是储君的最佳人选。所以诏书念完，就有老臣出来说到，“陛下，如今既以册封皇太弟殿下，应将其召回，前线战事多有危险，实在不易再将殿下留在前线。”话说完，立马有人出来附议，洛承曜淡淡说了一个准字。
　　下了朝的洛安平求见了洛承曜，二人足足聊了一个时辰，回到王府的洛安平无奈的对白静娴摇了摇头，诏书已下，无法改变。
　　深夜躺在床上无法安眠的洛安平想起洛承曜的一句话，“王叔，我欠阿裕太多，只能下辈子再还了，这天下不安稳，你我都知道，如今只有她能坐稳这天下。倘若她将来不愿，天下安稳，这位子她想给谁就给谁吧。”
　　立皇太弟的诏书立马就有传令官传至各州府，许念初听闻诏书，情理之中却有意料之外。
　　洛承裕毕竟为外男，住在东宫多有不变，便将原有的的王府扩建。
　　消息传到洛承裕那里时候，已经是九月，洛承裕跪在地上愣着神，周围的人对洛承裕行了礼，传令的内侍赶忙说到，“殿下，陛下让您即刻回京。”
　　云雅若见洛承裕还楞着，扶了她一把，轻轻的唤着她，“殿下。”洛承裕回神，让跪了一地的人起来，众人出去后，洛承裕呆坐在座位上，“皇兄怎会如此。”
　　“陛下身体欠安，想必立储已势在必行。”
　　“可为何立我。”
　　云雅若坐在她身边，“陛下无子，公主年幼且洛国并无女帝先例，皇室中有资格成为的储君的还能有谁。”
　　“可我。”
　　“你怎么了？”
　　洛承裕回了神，“没怎么。如今战局已定，苏卢不过是苟延残喘，既然陛下有旨，明日交接完，我们就回去吧。”随诏书一起来的，还有来接替洛承裕帅印的陈青。
　　次日，洛承裕带着云雅若以及五百风虎军，踏上了回程的路。陈青要拿出五千护送洛承裕，被洛承裕以前线更需要兵力为理由拒绝，而且洛承裕实在想不出，会有什么危险。
　　日后每每回想，洛承裕都后悔这次的疏忽，因为这次本可避免的疏忽，直接导致洛承裕没有见到洛承曜最后一面。
　　作者有话要说：
　　前方有雷有坑、特来预警。哈哈哈


第37章中伏
　　洛承裕和云雅若从王城一路向东南行进，途径一片山林，这路她们曾经走过，此地山地颇多，没什么价值，所以一直处于洛南戎三国的三不管地带，当初过此地的洛承裕是为了快速入境，而今也是一样的。他们认为南国被洛军压制，定不敢有所异动，所以依旧走了这条路准备从千山城入境。
　　但不曾想，南国早已得了消息派兵从此地伏击她们。消息是南武林花大价钱从陈青手底下的一个副将那买来的，洛承裕当年让他受尽屈辱，如今报复的心思早已经逾越了家国大事，什么洛南两国和平，他只想洛承裕死。
　　洛承裕看着突然破空的响箭，密林中涌出的士兵，就知中了埋伏，急忙率领风虎军呈尖刀队列想要冲出重围。风虎军不亏个个好手，硬是在敌军中冲出了个口子，但去往千山城的道路已经被敌军封死，洛承裕只好调转马头冲进树林。
　　追兵紧随其后，洛承裕眼看甩不掉，大喊到，“冯玉！快带侧妃离开，他们冲我而来，我吸引他们，风虎军听令，就地分散为五队，不管谁冲出去了，速度求援。”
　　冯玉回到，“王爷不可，分散队伍，如何保护您。”
　　“留在这，一会儿都跑不了！快点！你就负责将侧妃平安带回千山！这是命令！”
　　云雅若冷静回到，“我不走，我要和你在一起。”
　　“雅若别闹！快走！要不都走不了！”
　　“我不！”
　　“冯玉，风荷，保护好侧妃！风虎军听令，散！”说完抽了云雅若□□的马两鞭子，马吃痛狂奔，洛承裕随后拉了下凛冬，调转马头往另一边奔去！
　　风虎军向来唯命是从，立马有一队随洛承裕而去，一队随云雅若，剩下化为三小队，奔向个个方向。
　　追兵发现队伍四散，打头的南武林盯着洛承裕的背影恶狠狠地说到，“主要活捉洛承裕！其余小股就地歼灭。”士兵领命而去。
　　林中凛冬奔不起来，优势尽失，不久就被追兵追上，洛承裕突然发现前方貌似可以冲出密林，一夹马肚冲了出去。却不想，入目一片空地，但随之是悬崖，洛承裕驻马悬崖边，崖边郁郁葱葱竟然看不清崖底。洛承裕自嘲一笑，看来是跑不了了。
　　追兵紧随其后而来，南武林带着人围了过来，洛承裕这边只有不到一百风虎军。洛承裕看着来人，“呦，这不是南武林，南将军吗？”
　　“洛承裕，我恨不得你死。我看你今日如何跑。”
　　“我不跑了，就在这，你来啊。”
　　南武林示意一旁的副将动手，大批士兵涌了上来，纵使风虎军以一敌十，但终究架不住人潮战术，一个又一个风虎军倒下，剩下的风虎军将洛承裕围在中心疲惫的招架着，洛承裕等人杀红了眼，咬牙硬是又杀退了一波敌军。
　　南武林看见洛承裕等人濒临脱力的样子，笑了笑，“洛承裕，你要是跪在我眼前求我，我可以考虑少给你上几种刑。”
　　“南武林，你是说话呢还是放屁呢。哈哈哈。”洛承裕脸上衣服上都是血迹，即使握剑的手已经微微颤抖，但脊背依旧笔直。突然另一侧林中传来喊杀声，云雅若带着她那只小队，冲了过来。洛承裕看着她，“你回来干什么！”
　　云雅若下马站在她身边，目视前方，“死也要和你死在一起。”
　　洛承裕看着她终是摇了摇头，“你啊！”
　　南武林看着云雅若，“呦，洛承裕，还给我送了一个妞。我会好好对她。”
　　洛承裕冰冷回到，“南武林，你最好闭上你的狗嘴。”
　　“我看你今日往哪跑。给我上！”
　　洛承裕、云雅若以及仅剩的风虎军又和南军冲杀到了一起。但是南军人太多了，飞裕剑终在胳膊又一次被划一刀的时候脱了手，洛承裕捂着手臂退在了悬崖边，云雅若一直被洛承裕和风荷保护所以并未受伤，云雅若站在她身边，深深的看着她。如今，只剩洛承裕云雅若二人以及风荷和六名伤痕累累的风虎军，冯玉早已经死在乱刀下，洛承裕回头看向云雅若，“我不能被抓。”一旦身份暴露，后果不堪设想。云雅若却以为这是她要维护自己的尊严，想劝几句却又止住了口，看着她点了点头。
　　南武林看着伤重的洛承裕，仰天大笑，“哈哈哈，洛承裕，你也有今天，我等这天等的太久了。凭什么你能一直高高在上！今天我就要让你重重的摔下来。”一遍挥手示意士兵继续上。
　　一个接一个的风虎军倒下了，风荷也受了伤，洛承裕依旧目视前方，“雅若，想好了吗？下面可是万丈深渊。”
　　“我回来还不能说明我的心吗？”
　　在南国士兵距离他们还有两步之遥的时候，洛承裕转身拉着云雅若跳了下去，风荷和仅剩的一名风虎军也随之跳了下去，下坠的过程中，洛承裕将云雅若抱在怀中，用身体护着她，即使被树木撞击，洛承裕也死命的咬紧牙关抱着她。
　　“抱歉，今生欠你的，来世偿还。”洛承裕轻轻的说着。
　　云雅若靠在洛承裕怀中，听着她心跳的声音，心中暗道，即便马上要死在一起，也心满意足。
　　“将军，我死而无憾。”
　　洛承裕在一次头部撞击后，昏了过去，但身体依旧保持着护着她的姿势。
　　不知道过了多久，噗通。是水的声音。
　　南武林愣愣的看着洛承裕跳了下去，回过神来，大骂道，“废物！一群废物！我要活的！去，下去给我搜！”
　　正此时，一名斥候来报，“将军，洛国援军来了！”
　　南武林愤恨的看了一眼深不见底的悬崖，“谅你也活不了，撤。”
　　作者有话要说：
　　一个又一个雷人的情节要来啦，大家看个热闹就好，不要深究~哈哈哈


第38章失踪
　　洛承曜独自在寝殿刚要躺下，就听长恩悄声到，“陛下，有一份急报。”洛承曜起身披上外袍，“拿进来。”
　　长恩双手奉上，洛承曜打开漆封，缓缓召开。“臣千山城石峰万死叩禀陛下，九月二十日皇太弟殿下回城途中，遭南国南武林埋伏，坠下山崖，生死未卜，臣已带人彻夜搜查，一有消息定将立刻禀告陛下。”短短的几行字，洛承曜飞速看完，似是不信一般又看了两遍，生死未卜几个字晃得他头晕目眩。算算时间此事已经过去五日，洛承曜放下信，嘴角溢出鲜血，昏了过去。吓的长恩急忙上前，“陛下，陛下，快传御医！”
　　洛承曜醒过来看见的是沈梦雪担忧的脸，他红了眼眶，抓住沈梦雪的手，“梦儿，朕朕朕…没用啊...没保护好阿裕。”沈梦雪回握洛承曜的手，小声安慰道“阿裕定会没事。”，却不知她说着这话却也红了眼眶。
　　翌日，洛承曜不顾御医劝阻，依旧上了朝，朝堂上长恩宣读了急报，众臣哑言，洛承曜将御案上的东西一把扫落，“说啊！哑巴了？不是平时一个个都很能说！”
　　众臣下跪，“陛下息怒。”
　　周深膝行出列，“陛下，微臣以为，殿下吉人自有天相，定然无恙，但南国此举，致殿下于险境，必将严惩，臣愿为先锋将，踏平南国！”
　　白诚也出列，自己一直疼爱洛承裕，如今竟被人暗害，此仇不报非君子。“陛下，臣愿领兵，挥师南国，同时寻找殿下下落！”
　　听闻自己女婿失踪，许世年也难以冷静，“陛下，当务之急，是寻找殿下，但南国终究要为此付出代价。”
　　“好，白诚为主将，周深为副将，领兵二十万，朕要南战那个狗贼，亲自给承裕谢罪。”
　　一时间得到消息的皇室众人，都悲伤不已，毕竟，坠崖，九死一生。但又都心存一丝丝幻想。
　　许念初得了消息，坐在窗边，呆呆的看着天，直到洛希韫拉着衣袖一声声唤着她，“母妃。”许念初缓过来，抱着洛希韫，无声的哭泣，泪流满面。洛希韫聪明，察觉异常，小手抱着许念初，“母妃怎么哭了？谁欺负你了？告诉儿臣，儿臣答应父王要保护好母妃。”许念初听见洛希韫叫父王，心中更加悲痛。
　　次日，许念初独自去了睿王府，白静娴眼睛红肿，显然也是哭了一夜，洛安平坐在上首，面目沉重。看见许念初强打精神笑了笑，“小初来了。”许念初施了礼，洛安平示意她不必多礼，坐下说。
　　洛安平一时张口不知该说什么，“裕儿的事…”说到洛承裕，白静娴用手捂住了嘴唇，悲伤溢出。
　　许念初也红了眼眶，却坚定的回到，“阿裕一定没事的，家里还有她的家人在等着她。”
　　洛安平听见她如此说，也像坚定了许多“对，她会回来。”
　　出了王府，一早等在门口的秋梅迎了上来，“太弟妃，太后有请。”许念初上了马车。进了慈安宫，直接被引去了寝殿，太后听闻消息急火攻心，现如今已经起不来床，许念初想给太后探脉，太后摆摆手，“初儿，祖母今日让你来，是有一事。”
　　“皇祖母请说。”
　　太后示意秋梅，秋梅转身带进来四个人。“这是我身边的暗卫统领。共四人，青龙擅长商业，白虎主管护卫，朱雀负责情报，玄武擅长毒术，他们手下各六位副统领，六位副统领手下各十二暗卫。今日我将这暗卫交给你。以后他们就是你的人。这事陛下也知道，也正是陛下授意，多数人并不知晓暗卫的存在，好好利用。我不相信裕儿失踪了，你用他们去寻。快些寻。”
　　“祖母，这…”
　　“不要拒绝，本来这暗卫就是要给你们俩的。好好去寻，把裕儿带回来。”
　　“是，孙媳定当将阿裕带回来。”
　　太后看向四大统领，“从即刻起，你四人的新主子就是太弟妃，听懂了吗？”
　　青龙为首答到，“请太后放心，我等定奉太弟妃为主，赴汤蹈火，在所不辞，忠心无二。”
　　许念初回了王府，夜里哄睡洛希韫后，来到书房，坐在了洛承裕常坐的地方，许念初抚摸着木质的桌面，眼中溢满了悲伤。
　　屋内站着四大统领，大统领以自己所在堂的名字命名，许念初从他们口中知道了更为详细的情况，除去六大副统领以及各暗卫外，朱雀堂各地都有明桩，这是一个庞大的情报网，“即刻，除你们四人外，其余全部去往龙河沿线，一定要找见殿下。”
　　“是。”四人应声各自去安排。
　　时间回到洛承裕坠下山崖那日，夜色笼罩下，一处浅滩，雨淅沥沥的下着，云雅若费力的将洛承裕拖上岸，摸到微弱的脉搏后，坐在地上喘着粗气，忽而又看到河上飘着一个黑影，云雅若费力站了起来，踏入河中，将风荷也拖上了岸，云雅若一使力，风荷咳出水醒了过来，“公主，你没事。”
　　“我没事。”
　　风荷只是呛了水，缓缓坐起来，她身上都是伤，并不好过，看着滩边一处黑影，云雅若顺着她的目光看过去，“是那个风虎军，刚刚我去看过，伤重，已经没气了。”
　　正当她们二人说着话，一个男声在他们身后传了过来，“二位可有什么需要帮助？”云雅若二人急忙回头，今夜下着雨，没有月亮，云雅若看不清来人的脸，“没有，多谢。”
　　男子拿出个火折子，点亮后，借着微弱的光，男子看见了云雅若虽然有些苍白，但依旧倾国倾城的脸，起了色心，“姑娘，这月黑风高的，在这里很危险，我是这附近的猎户，那边有个平时歇脚的小屋，不如你随我去避避雨？”说着靠近了云雅若。
　　云雅若站了起来，顺着男子手指的方向看见了一处确是像是屋子的阴影，回眸却也看到了男子眼中的觊觎，“不必了，多谢你的好意。”
　　男子见状，也收起虚伪，上来就拽云雅若，“妈的，给脸不要脸，走。”云雅若提气一脚踢上男子腰腹。但男子毕竟猎户出身，有些力气，这一脚放在平时定不会让男子好过，可云雅若刚刚将两个人从河中拖上来，而且摔下深谭的时候，洛承裕就已经没了意识，自己带着她，随着河流漂浮，几乎耗尽全身力气，好不容易借着这个浅滩才得以上岸，所以这一脚并没有什么力气。
　　男子讽刺一笑，“呵，小娘们够辣，”依旧伸手来拉，云雅若拔出腰间的匕首攻了上去，风荷也努力站起来，男子被划伤后，失去耐心，拿出了自己的猎刀就砍了出去，云雅若不敌，抬手勉强一挡，身子被震的倒在地上，“看来只有剁了你的手你才能老实着，”说完举起刀向云雅若刺去，云雅若被刚刚一刀劈的还没反应过来，只能愣愣的看着刀刺向自己。
　　电光火石之间，风荷用自己的身体挡在了云雅若身前，同时将自己手中的匕首送进男子的心窝。男子不可置信的看着插进胸口的匕首，倒了下去。风荷也跌坐在地上，云雅若爬过来哭着抱着她，“风荷，风荷你别怕，你不会有事的。”
　　风荷勉强翘起嘴角，“公主，风荷以后不能保护你了，你要好好的。王爷他，如果经过此事还是无法爱上你，你就忘了他吧。你是我最骄傲的公主啊。”说完嘴角涌上鲜血。
　　“好好好，你别说了。”
　　“公主，我不行了…这地方…尚不知在哪里…你要冷静…要保护好自己和王爷…下辈子…下辈子…我还要当公主的…”话未说完，风荷就偏过了头。
　　“风荷！风荷！”云雅若痛哭着，心中万千委屈，来到云国，洛承裕不爱自己，只有风荷一直护着她，陪着她，现如今，风荷也不在了。
　　大约过了一盏茶时间，云雅若放下风荷，躺在地上，恢复着体力，雨浇在脸上，混合着泪水。
　　一炷香后，云雅若站起来，先将自己的外衫和风荷交换，又来到洛承裕身边，脱他的衣服。她需要制造一个，自己和洛承裕已经死亡的时间差，她不知道自己飘到了哪里，随时都会有追兵过来，追兵即便寻到尸体，被水泡过的话也面目全非无法辨认，只能从衣物上辨别，这样能给她们逃到安全地域提供一点时间。
　　云雅若抱起洛承裕的头放在腿上，抬手发现手上有血迹，看来洛承裕昏迷不醒，与这个伤有关。脱了轻盔，掉出来一个瓷瓶和一块玉佩，这瓷瓶云雅若在王府曾经见过，这是许念初亲自给洛承裕调配的伤药，云雅若没磨蹭，收好东西。将衣物和轻盔穿在和洛承裕身高差不多的猎户身上，玉佩放入怀中，金冠也装饰在猎户头上，虽然猎户比洛承裕壮了些，但水中人会浮肿，不太影响，将猎户推回水中，看着猎户顺着水流飘走，云雅若坐在河边喘着粗气，又回到风荷身边，“风荷，对不起，无法为你在此立碑，请你再帮我一次。”说完抱了抱风荷冰冷的尸体，也将她推入水中。
　　忙完这些，云雅若又休息了一阵，半背半架的带着洛承裕跌跌撞撞去往小屋。进了小屋，云雅若将洛承裕放在床上，虽然洛承裕是女子，但比云雅若高了很多，而且洛承裕常年练武，看着很瘦，但都是肌肉，所以云雅若废了九牛二虎之力才把她弄进来。
　　云雅若坐在地上，呼吸像拉风箱一样沉重，身子也乏力的很，但她知道，她还有很多事要去做，不然洛承裕必然活不过今晚。
　　休息片刻后，云雅若起身，点了火盆，虽然她没弄过，但是行军途中见别人点过，点了半天，总算点着。
　　这应该是一个经常居住的小屋，里面放着几套粗布衣衫，还有一些药酒纱布，云雅若确定是干净的后，将自己的衣服脱了下来放在火边烤着，她和洛承裕都湿透了，深秋的河水已经很凉，再加上淋雨，她早就已经瑟瑟发抖，自己换完衣服后，来到洛承裕身边，拿了刚刚在滩边脱洛承裕盔甲的时候发现的伤药，准备一边处理伤口一边换衣服。
　　准备给洛承裕脱衣服的时候，云雅若红了脸庞，虽然二人已经成亲，但并没有夫妻之实，一时不知要不要动手，云雅若纠结了一下，终于决定还是救命重要，洛承裕脸上潮红，已经开始发热，身上如今只剩中衣，湿了后贴在身上，伤口的血已经印了出来。
　　云雅若自知不能浪费时间，解开系带，掀开中衣，眼前的一切让云雅若止住了脱衣的手，本该露出男子胸膛的地方，露出的是包裹胸膛的布。
　　云雅若想到了什么，但立马觉得荒唐，但是颤抖的手出卖了她，她解了布，看见了独属于女子的胸膛…
　　云雅若震惊的捂住嘴，转过身。脑海中混乱不已。洛承裕居然是女子！
　　但刚刚眼睛扫见的伤口还是止住了云雅若胡思乱想的心绪。她转回身，为洛承裕清理伤口，被水泡过的伤口更加难处理，发现纱布不够后，撕了自己的内衫给洛承裕包扎，一切的难以置信终于在给洛承裕换完全身衣物后，尘埃落定，洛承裕果然是女子。
　　换完衣裳，处理完伤口后，云雅若已经连抬手的力气都没有了，也就没有了思考的心情，看着尚未清醒的洛承裕，云雅若躺在她身边，盖着被子，沉沉的睡了过去。
　　阳光照在云雅若的脸上，让她醒了过来，发现自己靠在洛承裕怀中，抬头看见的就是洛承裕依旧潮红的脸，看来还是没有退烧，看着看着就想到了昨夜发现的身份之密，摇了摇头决定先不深想，睡醒的云雅若如获新生，起身后，决定试图唤醒洛承裕。
　　“将军，将军。”轻轻拍着洛承裕的肩膀，没有反应，只好轻拍洛承裕的脸颊，洛承裕睫毛微颤，准备醒来。
　　作者有话要说：
　　感谢一直以来的观阅。


第39章失忆
　　洛承裕睁开眼睛，呆呆的望着云雅若。
　　云雅若看她醒了，舒了一口气，“将军，你可醒了，可好些？”见她不答，以为哪里不适，焦急的凑上前来问到，“将军？怎么了？哪里不舒服你告诉我！”
　　洛承裕对她的靠近心存戒备，往后靠了靠，看着她，在云雅若的焦急和疑惑中虚弱的开了口，“你是谁？…”
　　云雅若愣住，张了张嘴，“将军你…不记得我了？”
　　洛承裕看到云雅若眼中的担心，推测此人应该是熟识之人，放下了戒心，“不记得，我现在大脑一片空白。连我自己叫什么我都记不起来。看你的样子，你应该知道我是谁。”
　　云雅若的思绪停顿片刻，脑海中出现一个念头，她忘了，她什么都忘了，这难道不是老天爷给你的一个机会吗？一个走进她心里的机会。
　　可她，她是女子。
　　是女子又怎样？女子你就不爱她了吗？
　　这个问题想了很久，答案是否定的，云雅若昨日发现洛承裕真实身份后虽说惊讶但并未出现排斥，云国女子本就性格豪放，不拘泥于所谓的礼数，喜欢就是喜欢，她并未因为洛承裕是女子就改变心意，她还是那样迷恋她。
　　洛承裕见她迟迟不开口，“姑娘？”
　　云雅若回过神来对洛承裕说，“你叫程裕，前程的程，丰裕的裕。我是你的妻子，我叫雅若。”
　　“妻子？你刚刚叫我将军？我为什么在这里？”
　　“叫你将军，是因为我们相识的时候，你是军人。在这里是因为，我家里不同意我们在一起，所以我们私奔了。我的父亲想要追回我，路上我们发生了冲突，你受伤了，最后我们逃不掉了，如果被抓回去我就要和你分开，而我不想和你分开，所以我们跳了崖。”
　　听她说完，洛承裕愣了片刻，“跳崖？”
　　“上天垂怜，崖下是一处水潭，所以我们还活着。”
　　洛承裕试图起身，但一使力，瞬间疼的咧嘴，云雅若发现她的意图，上去扶着她，将被子靠在她身后，让她坐了起来，洛承裕坐好后，回想了一下云雅若的一番话，而后温柔的看着她，“辛苦你了。以后我定不负你。”
　　云雅若红了脸，她即使忘了一切，还是那个温和善良的人。“不说这些了，我怕还会有追兵，你在发热，还能动吗？我们需要离开这里，这里靠近河岸，容易被发现。”
　　洛承裕看了看身上，好几处包扎好的伤口，又动了动腿，“我腿上的伤不重，行走应该无妨，但可能需要你扶着我。”
　　云雅若点了点头，拿了一旁的布，走到洛承裕身前，递了过去。洛承裕一脸茫然，“这是？”
　　云雅若才想起来她什么都忘了，耐心跟她解释到，“你是女子，但你一直以男子身份行走于世，我们扮做夫妻，接下来会少很多麻烦。”不然两个美丽的女子，走到哪里都会让人觊觎。
　　洛承裕惊讶片刻，“我是女子？那你还愿意和我私奔？”
　　“没人规定，女子不能和女子私奔。”
　　洛承裕哑言，看着她，笑了一下，“我们一定很恩爱吧，才会对抗世俗在一起。”
　　云雅若没回答，她实在不想一直骗她。恩爱的是她和许念初。发现洛承裕的女子身份，云雅若才明白，为什么许念初一直无所出，而且细细思索，才感叹许念初有多爱眼前这个人，才会顶着被人非议也要嫁给她。之前连她都有耳闻，有人说闲话议论许念初生不出孩子，洛家这一脉的香火怕是要断了，许念初听闻此事也并未做什么，只是安静的承受着，直到洛承裕知晓此事，勃然大怒，狠狠处置了几个说闲话的人，并找人放出自己在战场上受伤已经不能人道的消息。洛承裕身为皇室男子却放出这样的消息也是不顾世人的谈论只为给许念初正名，后来陛下插手，舆论才变为，洛承裕为国牺牲到如此地步，许念初放弃做母亲的机会和他在一起，二人可谓情意深重，一段佳话，百姓们才放下这一谈资，更加尊敬爱戴她们二人。这两个人才是真正的爱情，自己真的可以自私的带走洛承裕吗，许念初如果接到洛承裕身死的消息会如何？
　　但她看见眼前已经忘记一切的洛承裕，心里还是倾斜了。她也是深爱着洛承裕的，如果真的可以走进洛承裕心里...
　　洛承裕接过布，但是手臂的伤口让她无法动手，她一脸窘迫，背过身的云雅若见她没了声音，问到，“怎么了？”
　　洛承裕无奈道，“我手臂有伤，我没办法…”
　　云雅若恍然大悟，转过身，“那我帮你。”
　　过程中，二人都红了脸。
　　整理好后，二人又是一对俊俏夫妻。
　　云雅若收拾了一下小屋，将之前的衣服处理了，扶着洛承裕顺着被人踩出来的道路走去。
　　二人走了近一个时辰，精疲力竭，洛承裕怕云雅若累，即使搭着云雅若的肩膀，但撑着力气尽量不让全身压在云雅若身上，腰间本来已经止血的伤口又撕裂开流出了血。但洛承裕一声不吭，一步步的走着。
　　在力竭之时，终于远远看见一处小院，云雅若怕有危险，先扶着洛承裕坐在一处石头上，低头看见洛承裕腰间的血迹，一下红了眼，眼泪流了出来，“伤口裂了怎么不说，”话里带着哭音。洛承裕疲惫抬手抹去她的眼泪，“我没事。别哭。”
　　云雅若抹干眼泪，“你等我。”说完走向小院，将匕首掩入袖口，敲了院门。不久后，一个老婆婆开了门，老婆婆看见门口站着一个好看的小姑娘，笑了笑，“小丫头，何事？”
　　“老婆婆，我与夫君路过此处，不知可否借宿一晚？”
　　老妇看见眼前女子不像是坏人，笑着敞开了门，“可以可以，我老婆子一个人住，有地方有地方。”
　　得到许可后，云雅若回去扶着洛承裕来了小院，小院干净整洁，架子上晒着些东西。老婆婆看见洛承裕身上的血迹也并未多问，默默去炉灶烧水，这边云雅若扶着洛承裕进了屋，将洛承裕小心靠在床上，随后看了洛承裕一眼转身去寻婆婆。
　　老婆婆正在烧水，看着许念初走进来，问到，“你们二人可真是相配。不过怎么还受了伤，”
　　云雅若眼眶湿润，“不瞒婆婆，我与她是私奔。路上遇见了劫匪，我夫君与人搏斗，不慎受了伤。”
　　老婆婆叹气，“哎。那也是委屈你们二人了。这间屋子没人住，我那儿子娶了亲住在村里了。你们想住多久住多久。”
　　云雅若走近来，拿出自己的唯一的发簪，“婆婆，这是我一点心意，我们一路上，实在艰辛。还望婆婆不要嫌弃”
　　老婆婆虽然不懂，但看着也知道是好东西，急忙摆手，“你们还没有儿子大，住在这有什么吃什么就行了，不值几个钱。水快烧好了，你快去看看你夫君吧。”
　　云雅若知道此时老婆婆也不肯收，就先收了起来，带着热水回了房，掀开衣服，给洛承裕处理裂开的伤口，好不容易止住了血，回过神才发现洛承裕已经接近昏迷，摸了摸头，很热。只好将之前包扎头的的布条取下，将帕子打湿放在头上。
　　出了屋门，看见院子里在架子上挑挑捡捡的的婆婆，“婆婆，这附近可有郎中，我夫君她发热了。”
　　老婆婆弄好后走去一旁，“我儿子是村里的猎户，平时也受伤什么的，这都是他从山里带回来的草药，我帮他弄过。我煎好了你先给你夫君服下，看看有没有效果，这里离村里有半个时辰的路，一去一回太慢了。”
　　药煎好后，云雅若喂洛承裕喝下，两个时辰后，感觉洛承裕体温不如之前那么高热，也静下心了。想到婆婆说自己的儿子是猎户，云雅若放下的心又揪了起来，会不会是她杀掉的那个。
　　正想着，婆婆敲门说到，“来吃饭吧。”
　　云雅若坐在桌上，问了问婆婆的情况。婆婆为了方便打猎的儿子吃饭歇脚，才住在村外，儿子三四天过来一趟给她送些吃食。云雅若又侧面问了问，这是什么地方。
　　“这是吴村，归松城管。”最后婆婆还说到，估计明天她儿子就要过来了。
　　云雅若忐忑不安，但表面装的很平静。
　　自己回房坐在窗边想着，松城属于洛国。自己只要带着洛承裕找到任意官府，就可以得到保护。但之后呢，洛承裕会被送回洛京，以许念初的医术，定能让她恢复记忆，洛承裕对她就又成了以前疏离的样子，失忆是上天给自己的机会吗？想了许久，云雅若站在床边，看着体温恢复正常已经安睡的洛承裕，下了决心。
　　之后躺在她身边，睡了过去，不管明天面对什么，自己总要有力气。
　　次日醒来，云雅若发现自己靠洛承裕的怀里，受伤的左臂正搭在自己的腰上，洛承裕发现她醒了，“醒了，睡得好么？”
　　“嗯，你什么醒的？”说完抬手摸上了洛承裕的额头。
　　“比你早一些。不热了。”慢慢收回自己的左臂，洛承裕翻身平躺，抽出自己有些麻的右臂，云雅若脸红，坐起来帮她揉着。
　　“对了，我与你说些事…”说了自己昨日与婆婆的对话，以及担心。
　　“无妨。见机行事吧。”
　　洛承裕喝了一些婆婆专门为她煮的粥和药，又睡了过去，她现在需要恢复状态。
　　云雅若却一直绷紧神经，直到院子里传来一个男子的声音，“娘，我来了！看我今日给你带的鸡和鱼。”才放松下来呼出一口气。
　　云雅若听见声音出了屋门，看见一个长相忠厚老实的壮硕男子，男子看见有陌生女子先是愣了一下，然后善意的笑了笑，云雅若也回以微笑。婆婆拉过儿子说了说云雅若的情况，男子点点头，过来和云雅若说，“妹子，我叫吴浩，你就在这安心住下，等程兄弟养好伤你们再走也不迟。”
　　“谢谢吴大哥。不过有一事雅若想请大哥帮忙。”说完拿出了簪子，“还请大哥帮我将这簪子抵了。我在云封城有个疼爱我的叔叔，我准备去投靠他。但如今我身无分文，也无熟识的人，还望大哥能帮忙寻个车。”
　　“云封城离这里可远一些，少说也二十天的车程。这么长的路不见得有人会走。”
　　“吴大哥，到了云封，五倍价钱。”
　　“这倒不用，我有个兄弟，跑车的，我去问问他。这簪子，妹子你留着吧，我们靠山吃山，不用花钱，况且我们村里也没地方能当这东西。不如你到了哪个大城歇脚再当吧。”
　　云雅若只好点点头。
　　过了两日，吴浩来了，洛承裕已经能自己下床，吴浩看见两人，心下对二人的容貌赞叹不已，洛承裕先拱了手，“多谢吴大哥和婆婆，程裕定会报恩。”
　　“程兄弟你客气了。我问了我那兄弟，路途远，他需要一个回程的钱。”吴浩面露窘迫。
　　云雅若回到，“吴大哥，这是正常的，你不用为此烦恼，我真的愿意出五倍。”
　　吴浩看她坚决，“两倍他就跑了，真的不用五倍。”
　　云雅若心想距离她们跳崖已经五日，消息应该已经进了宫。以皇室对洛承裕的重视程度，传回的指令定比五日快，大面积的搜寻很快就遍及沿岸各州府。所以她们需要尽快动身，“吴大哥，后日出发可以吗？”
　　“好，那明日我帮你们采办些路上用的东西。”
　　洛承裕没有异议，因为能把她们逼得跳崖，也很快能搜到这里，早些动身是对的。
　　晚上二人躺在床榻上，洛承裕问到“你那日说，想去云封城？”
　　“嗯，我有一个叔叔在那里。你愿意吗？”
　　“跟你去哪里都是愿意的，明日还要赶路，早些睡。”说完洛承裕闭上了眼睛，搂了搂云雅若，在她模糊的记忆里，好像每夜也是搂着一个女子入睡的，而这个女子，失去记忆的洛承裕理所当然的认为就是她枕边的云雅若。
　　云雅若看着洛承裕入睡，抬手抚上了洛承裕的脸，心中暗道，“你真的愿意吧？你会陪我一辈子的对吧。”
　　云雅若选择云封城是有原因的，当初查干离开时，曾经对她说过，“公主，此次出使，二王子知晓我非他阵营之人，王上担心老臣回去后受到迫害，临行前准了老臣辞官，也安排好了臣的家眷去往云封，臣的儿子在那里经商，有些产业，这次老臣也就不回云国了，就在云封安度晚年，如果公主有何吩咐，传人来云封就可以寻见老臣。”
　　“也罢，二哥心胸狭隘，您不回去是对的。”
　　此时云雅若在洛国举目无亲，当下情况，只能去寻查干。
　　转眼到了出发那日。帮忙放好东西的吴浩，跟洛承裕二人告别，“祝你们二人幸福。”
　　“多谢大哥。救命之恩，程裕铭记于心。”洛承裕拱手道。
　　婆婆拉住云雅若的手，“丫头，你们不容易，路上小心。”
　　云雅若被这个慈爱的婆婆打动，红了眼眶，“婆婆，你要保重身体。”
　　吴浩和婆婆看着二人上了车，回了小院。
　　发现小院石桌上放着一枚簪子。正是之前云雅若一直要给他们的那支，婆婆拿起来，笑了笑，“这孩子。”
　　作者有话要说：
　　失忆什么的，哈哈哈，最狗血了。


第40章希望
　　果然如云雅若所料，寻找洛承裕的指令只用了不到四日就被传达到沿河各州府，同一时间到达南平的还有攻打南国的檄文，听到洛承裕下落不明，杜麒辉直接拍裂了一张桌子，“南武林那个狗贼，我定要拿你的头喂猪。来人，传我军令，南平点兵备战！”
　　洛承裕失踪地附近的几位长官更是如热锅上的蚂蚁，带着人马每日在外奔波，以自己所负责地域的龙河为中心，地毯式搜索。
　　十月初一，洛承裕跳崖的第十一天，榕城太守苏顾（洛国除边境十城由主将统领军政要务外，其他州府依旧以太守为最高长官）接到手下一县令的上报，说发现了疑似皇太弟殿下以及侧妃的尸身。吓的苏顾当时就从椅子上跌落在地，只用了一天时间就从赶到现场，县令战战兢兢的站在一边，“大人，寻到了三具尸身，按衣着来看，应是殿下和侧妃无疑，另一具是风虎军军士。微臣不敢妄动殿下尸身。而且这玉佩，搬动的时候从怀中掉出。”说罢端起一旁的托盘，托盘上放着一块玉佩，一个龙飞凤舞的裕字，晃花了苏顾的眼。
　　“你做得对，皇家尸身，怎可乱动。”苏顾颤颤巍巍的去揭白布。一旁的县令又说到，“大人，请慎重。”言外之意，尸体很吓人。苏顾当然知道，走近后闻着这味道，就知道定好不了，但不是他亲眼所见，怎么能确定。
　　掀开一角，入眼的先是头上的金冠。继续向下是面目全非的面孔，苏顾强忍着恶心，看完了衣物和轻盔，完了，和收到描述洛承裕失踪前衣着公文里描述的一样。
　　苏顾面如死灰，他当然知道，如今皇家最不想听到的就是洛承裕已薨的事实，但这事，既然已经发生，只能尽力去做，苏顾去了县衙，立即写了一封奏折附上玉佩，加急送往洛京。而自己寻了县里最好的两口棺材，亲自护送去往洛京。
　　榕城距离洛京比千山城近一些，这次收到急报只用了三天，长恩端着玉佩和信上来的时候，洛承曜就心口一紧，抚摸着玉佩，这玉佩是许念初送她的，她一直带着，洛承曜颤抖着打开了信，“臣榕城太守苏顾遥叩陛下，臣于灯采县寻得两处尸身，所穿衣物与太弟殿下和侧妃相同，并寻得一枚玉佩，臣正日夜护送尸身前往洛京。”看完奏章的洛承曜砸了麒麟阁所有能砸的东西。
　　朱雀跪在许念初身前，“主子，属下无用，第一次搜寻未得到结果。”
　　“什么都没有？”
　　“什么都没有。”
　　青龙急匆匆端着玉佩跑进来，单膝下跪，“主子，刚刚陛下传来消息。”
　　许念初看着熟悉的玉佩，那是每日她为她系在腰间的玉佩，“什么消息？”
　　“说是…说是…”
　　“说！”
　　“寻到了殿下的尸身。”
　　许念初晕了一下，扶住桌角，“在哪寻到的？”
　　“榕城灯采县。”
　　“朱雀，去给我顺着灯采往上游查，哪怕掘地三尺…我也要…”说到最后竟然有些哽咽。
　　“是。”朱雀领命告退。
　　“那主子，殿下的尸…”
　　“闭嘴！她不会死的！你给我滚！”
　　青龙从她的眼中感受到了寒意，这是青龙第一次见这个温婉的女子露出这种表情，说出这样的话。青龙赶忙放下玉佩告退。刚要出门听见女子压抑的声音，“二十步不留人。”
　　许念初颤抖着拿起玉佩，放在心口，第一次声嘶力竭的哭了起来。
　　而此时的洛承裕他们已经走了一半的路程，离开了搜寻风暴的中心，但她们已经将吴浩帮他们准备的钱财和食物用完，赶车的大哥叫田大，是个不爱说话的实诚汉子，知道她俩的情况，就将自己准备的钱拿出来给了他们，但还有一半路程，云雅若知道这样不妥，洛承裕伤还没好全，只这些钱是不够的，就让田大寻了个路过的大城，进城歇脚。
　　云雅若让田大寻了一间典当行，走了进去，洛承裕疑惑问她，“我们还有什么可以拿来当的吗？”云雅若拿出了她仅剩的一件首饰，是她一直随身携带的，她母妃生前留给她的一对耳饰。
　　洛承裕见她拿出耳饰，拉住她，“雅若不可，这不是你母妃留给你的。”
　　“现在你比一切都重要，我们日后赎回来就好了。”
　　“万万不可，我们节省一些。”
　　“听话。”云雅若说的认真，洛承裕也只好松开了她。
　　“老板，当这个。”
　　“二位将来还准备赎回吗？”
　　“赎，烦劳掌柜的价钱给的合理些，我们会尽快赎回”洛承裕急忙上前回到。
　　云雅若看着她的样子笑了。
　　洛承裕害羞的红了脸。
　　最后二人填完票据，毕竟玉的成色放在那，得到了一笔足够她们到达云封的银子。掌柜寻了个盒子，将耳饰放好。
　　棺椁是在十月初十进的洛京，洛承曜站在宫门口，远远的看着车马拉着棺椁向他一步步驶来，洛承曜屏住呼吸，同他一般几乎窒息的还有许念初、洛安平夫妇和太后以及一众皇室成员。许念初握紧自己的双手，太过用力，出血了都没有发现，白静娴则死死的揪住洛安平的袖子，洛安平失神的望着车驾来的方向，蝶舞红了眼眶捂着嘴唇，浑身颤抖着。
　　一众大臣被风虎军隔在外面，远远的跪着，这是洛承曜下的口谕，不准他们靠近。
　　车驾近了，苏顾下了马，颤抖的跪在地上，“臣苏顾叩见陛下。”
　　洛承曜却没有理他，径直走过他身边，“开棺。”
　　苏顾跪着转身，“陛下，尸身几近腐烂，实在不宜面见天颜。”
　　洛承曜拔出佩剑，指着苏顾，双目赤红，“朕让你打开！”
　　苏顾赶忙跪着移动到棺椁旁边，示意手下开棺，然后跪在一旁，洛承裕扔掉剑，沉重的一步步踏上马车，先看见的，是自己寻了工匠大师为她定制的轻盔，身形一晃，眼前一黑，扶住棺椁才得以站稳，许念初见他如此，眼泪滑落，难道，真的是她吗。
　　洛承裕稳住身形，上前俯身去看脸，水泡过再加上时间长，早已腐烂的脸极度惊悚，但洛承曜没有任何惧怕的就那么细细看着，他要确认，这个人是不是自己疼爱的妹妹。一向冷静自持的帝王此刻也留下了泪水，他也看不出认不出这张脸。
　　如今想要确认身份，只有验身，洛承裕是储君，苏顾他们自然不敢乱动，从水中捞起来，放了一天，原封不动的就放在棺椁里了。
　　洛承曜心中安慰自己，只有衣物不足以证明。他缓缓走下来，“带回宫中。验身。”
　　尸身被放置在一处石台上，白静娴也看到了属于洛承裕的装束，身子瘫软，洛安平强忍心痛扶着她。
　　洛承曜说到，“长恩，取了轻盔就出去。”长恩取了轻盔，带着内侍们出了殿。
　　洛承曜正要站起身，许念初突然站出来说到，“陛下，让臣妾来吧。”
　　洛承曜重新坐了回去，双手搅在一起。许念初慢慢的走过去，伸出沾了鲜血的右手，摸上了尸身的外衫，那暗纹是许念初曾帮洛承裕穿衣时常见的样式，许念初左手捂住嘴，有些哽咽。见她如此，一旁的众人心又凉了一半，太后更是已经跌坐在椅子上。
　　许念初颤抖着掀开了外衫，入目的内衫却让许念初停了手，内衫材质看上去与外衫相距甚远，也不是洛承裕常穿的样式，许念初摸了上去，粗糙，这不是洛承裕会穿的内衫。她仿佛看到了曙光，加快掀开内衫，没有裹胸的布带，心口处还有一条刀口，而且以医者的身份看，这是一个男子的胸膛。
　　许念初喜极而泣，“不是她，不是她，不是阿裕！”
　　洛承曜听闻站起身走上前，看见平坦的胸膛，不顾自己九五之尊的身份，疯狂大笑了起来，“哈哈哈，来人，来人，把他给朕拖出去。”当时奏报上写，洛承裕与云雅若、侍女风荷及一名风虎军跳崖。风虎军的尸身已经寻到，再有一具身着洛承裕衣物的男性尸体定然是不轨之徒。不轨之徒留着有何用。
　　众人听闻，一直以来的悲痛气氛，也一扫而空。洛怀芷等人虽不解是如何辨认的，但最熟悉之人已经确定，他们心中高兴还来不及，谁会去较真。
　　白静娴抱着洛安平大哭了起来，蝶舞的嘴角也终于扬了起来，太后抓着沈梦雪的手，激动的说不出话。
　　长恩带人进来，洛承曜和许念初净了手。
　　洛承曜坐在上首，“既然有人用假的尸身假扮阿裕，阿裕定还活着。那女子尸身验的如何了？”
　　长恩回道，“陛下，正在验。”
　　洛承曜又看向洛安平，“阿裕活着，却不出现…”
　　洛安平沉思片刻说到，“两种可能，一是处在危险之中无法现身，可松城属洛国境内，不该有危险才是，二是被人藏了起来。臣认为，第二种可能性大一些。”
　　洛承曜“龙河所流经区域如今已尽属洛国，这第一种可能性着实不大。那会是何人。”
　　没多久，一名医女入了殿，跪在殿中，“回陛下，女尸不是侧妃。云国尚鹰，王室中皆纹鹰纹样，女尸却无此纹身。再有，内衫不是宫中侧妃制式，衣物应不属于本人。”后又禀告了一些细节，由此推测此人应该是侍女风荷。
　　洛承曜听闻沉默半晌，“云雅若吗？长恩，传旨，密令全国各州府，不要打草惊蛇，暗中寻找，寻得太弟者，封侯。”
　　遣散众人，洛承曜吐出一口血，他憋了太久了，“长恩，传御医。”
　　王院首跪在地上，“陛下，您不可再用此方了，伤害龙体啊！”
　　“无需多言，朕自己的身子朕知道。”
　　王院首无法只能起身去配药，本身洛承曜身体底子就不好，加上操劳，之前听闻洛承裕失踪急火攻心更是加剧病情，洛承曜昏迷醒来就管他要了提精神的药，王院首也说明，这药提精神的同时也在掏空身体，洛承曜明知如此却还是服用，他不可以昏睡，他要提起精神去寻找阿裕。
　　许念初从宫中回来，洛希韫跑过来，抱住她，“母妃，是父王回来了吗？”
　　许念初蹲下身，看着洛希韫，忽然就泪流满面，“韫儿，你父王就快回来了。”说完，抱住了洛希韫隐忍的哭了起来，洛承裕也许还活着，让她日夜紧绷的心终于有所缓和。谁也不知道在等待棺椁进京的那几日她是怎么过的，她怕那是洛承裕，她想随她去，可是看到年幼的洛希韫时她又知道不能。如今，总算一切有了希望，好了起来。
　　哄睡洛希韫后，许念初来到书房，示意朱雀站起来回话，“上次去寻的结果如何。”
　　朱雀躬身回到，“还在寻。”
　　“这应该是个突破口，加派人手。”
　　“是。”
　　“还有，一查侧妃在洛国可有熟识。二派人去可以通往云国的关口搜寻。”
　　“是。”
　　朱雀走后，许念初失神的望着烛火，“云雅若，是你把她藏起来了吗？”
　　作者有话要说：
　　你们觉得到底谁香...


第41章行踪
　　之前的旨意只去往沿河各地，如今却去往洛国各州府，各州府长官接到密令，都暗中打探。
　　但这时候洛承裕二人已经到了云封城，云封比当年来更加的繁华。云封是洛云最大的通关要道，所以来往经商络绎不绝，经济发展甚好。
　　云雅若并未着急去寻查干，而是找了地方先住了下来，洗去一身疲惫，选了一家酒楼请田大吃饭。洛承裕想陪田大喝酒，但云雅若知道她伤还没好，所以拿过她的杯子陪田大喝了两杯以表谢意。
　　之前二人来过云封，二人长相摆在那，太惹眼，所以出门的时候都简易的掩盖了一番。
　　没有惹眼的容貌，自然也没有麻烦事，三人吃饱喝足回了客栈。
　　云雅若从饭店小二和客栈老板口中得到了有关查干的消息。
　　晚上睡觉时，有些微醺的云雅若抱住洛承裕，借着酒劲吻了上去，一吻过后，搂住洛承裕的脖子，“这不是梦是不是。”
　　洛承裕抱紧她，“不是。”
　　云雅若听见这个回答就心满意足的睡去了，惹得洛承裕无奈的笑笑。
　　翌日一早，云雅若带着洛承裕和田大来到了查干的府前。云雅若和门房说了几句，门房就去里面通报了。
　　查干正坐在书房看书，管家进来说到，“老爷，门房刚刚传话，有位云国姑娘来找您，说是您曾说过，有事可以来找您。”
　　“云国姑娘？”
　　“是，说的是云语。还说了一句话，最好的马才配得上天上的月亮。”
　　查干突然站起来，往外走去。是公主吗？在公主小时候，查干教她骑马的时候曾说过这句话。
　　查干看到站在门口的云雅若，今日的云雅若只带了面纱，但那眉眼正是她的公主，查干老泪纵横的走到她身前就要行礼，就看云雅若托起他，微微的摇了摇头，查干会意，伸手请云雅若进去，云雅若回身拉了一下一旁的面具男子，面具是昨日逛集市的时候，云雅若看着好看给洛承裕买的，查干看向他，心想公主怎能和别的男子拉拉扯扯，压下心中疑惑，请人进了府。
　　进府后，云雅若先向查干说明了田大的情况，查干一拱手，“多谢田兄弟了。管家，十倍费用，好好款待。”
　　田大一听摆了摆手，“不用不用，我就要个回程的钱就行了。”
　　查干“不可，我查干自来有恩必报，还望田兄弟能接受我的感激。”
　　田大只能窘迫的摸摸头，洛承裕站起来拍了他的肩膀，“田大哥，拿着吧，这一路您也辛苦了。回去置办些田产，您以后就不用这么劳累了。”
　　管家领着田大下去了，洛承裕看到了查干眼中的疑惑，笑着摘下了面具，查干看见这张脸瞬间呆愣，昭告天下册封洛承裕为皇太弟的圣旨早就已经到了云封，他万万没想到，洛承裕竟然会来这里，赶忙起身，一旁的云雅若急忙开了口，“叔叔，这是程裕，这次我们来是希望您能帮帮我们。”
　　查干在朝堂也混了大半辈子，见云雅若叫他叔叔，又有意不让他行礼，自然知道云雅若的意思，坐回去强装镇静说到，“你需要什么，叔叔自然会帮。”
　　管家进来说到，“老爷，院子已经收拾好。”
　　查干看向二人，“你们一路过来也辛苦，不如去看看你们住的地方。”
　　查干领着洛承裕二人去了收拾好的院子，云雅若让洛承裕先休息一下，洛承裕自然没有意见，她和云雅若是私奔，云雅若当然要和家人说清楚，自己在诸多不便，所以就坐在屋子里等他们。
　　查干带着云雅若来了书房，云雅若刚一坐下，查干就跪地行礼，“对公主多有得罪，请公主恕罪。”
　　云雅若站起来扶起来他，“查干叔叔，我早就已经不是公主了，你坐，我有些话要和你说。”
　　二人坐好，云雅若说到，“刚刚你也看见了，那个人…”
　　“可是当今皇太弟殿下。”
　　“是。”
　　“那…为何…会在此…”查干心头一紧。
　　“叔叔，我信您才会来找您，接下来的事，只你知我知。”
　　“那是自然。公主放心，老臣定当守口如瓶。”
　　云雅若和查干说了事情的经过。除去了洛承裕是女子的事情。
　　查干心下大骇，“公主。您可知，他如今贵为储君。”
　　“我知道。可是，她都忘了。这难道不是我的机会吗？”
　　“公主，天下没有不透风的墙。”
　　“既然做了，我已经没有退路。”
　　“那臣，定拼尽全力保护公主。只是不知，公主如今有何打算，是要回云国还是？”
　　“我如今也没主意。”
　　“公主，如果留在洛国，洛皇找到殿下只是时间问题，但去了云国可就不同了。而且，大王是与您从小就亲近的。”拉克申因为心胸狭隘，气量小，疯狂打压之前云雅若大哥的势力，导致自己被毒杀，云雅若的侄子白音登上了王位，但白音是个有想法的年轻人，十五岁就已经让之前的势力归顺。
　　“如今出城方便吗？”
　　“自然。可以通过商队。而且现在云封城并无异象。搜寻的圣旨应该还没到。”
　　“好，那就尽快出城去往云国。”
　　二人流程商议了小半个时辰，云雅若回到小院的时候，发现洛承裕趴在桌上已经睡着了，她走过去，看着洛承裕安静的睡颜，能和你度过这段时光，无论将来发生什么，我都不悔。抬手摸上洛承裕的眉峰。
　　因为趴在桌上，洛承裕本就睡得不深，如今云雅若一动她，她就醒了过来，“你回来了？谈的可好？”
　　“嗯，很好。你怎么不去床上睡。”
　　“我在等你，没想到睡着了。”
　　“我给你看看伤吧。”
　　洛承裕脱了外袍，掀开内衫，不得不说，许念初的伤药很好使，云雅若看见伤口愈合的很好，开心的笑了笑。
　　洛承裕穿好衣服，“我刚刚看你叔叔在门口要跪你，你们家族等级这么森严？”
　　果然什么都瞒不过聪明的洛承裕，“嗯，我是主家。”
　　云雅若跟洛承裕说了要搬去云国住的想法，“你愿意吗？离开故土？”
　　“有何不愿？你都为我做这么多了。一切听你安排便是。”
　　云雅若抱住她，“你愿意就好。”
　　搜寻的人终于来到了洛承裕曾经落脚的村子，太守刚进村，就见一个女子冲过来跪在马前面，“大人，大人，我丈夫去山里打猎再也没回来！是有人杀了他啊！请大人为我做主！”自己的丈夫已经失踪，她去告状的时候，县令正满世界的找洛承裕根本没空理她，今日正好撞见大官，再不说就没机会了。
　　太守心中只有寻找洛承裕，哪有心思管这些事，示意一旁的县令，“你赶紧解决此事，”
　　县令不耐问到，“空口无凭，你说有人杀他就是有人杀他？谁杀他？”
　　“是吴浩，是吴浩，他们素来不合！定是他。”
　　一旁的吴浩急忙说到，“大人，她胡说，我那几日就没见过吴卫。”
　　太守早就已经不耐烦，“来人，把他们都拖下去，聒噪！”
　　这时太守旁边的一男子开口说话，“你丈夫失踪多久了？”
　　这人明面上是带着密令而来的钦差，实际是许念初的朱雀堂副统领雀三。太守见他说话，赶忙讨好的看着他，“大人，琐碎小事不劳您费心。”虽然官职没有太守高，但毕竟是京城的人。
　　雀三看了一眼太守，又看向那村妇，村妇被他看的发毛，“近一个月了。”
　　雀三似有想法，“把他们都带回去。”
　　雀三亲审完那村妇，又提了吴浩。
　　“说吧。吴卫在哪。”
　　“大人，我是真的不知道啊，我没有杀他！”
　　“吴氏说你行动有异。有藏尸的嫌疑。为何你那段时间出村次数变多，还鬼鬼祟祟和你跑车的兄弟田大沟通，据我所知，打猎只需要定期去查看就好吧，而且田大至今未归！说！”
　　那段日子，正是吴浩帮云雅若买药，送一些吃食的时候。
　　“大人，我不是藏尸，我只是去了我娘那里。”
　　“去的那么频繁？！”雀三一拍桌子，“想不想活命了！”
　　吴浩一个老实人，哪见过这种场面，急忙磕头哆嗦说到，“大人，大人，小的真的没说谎，我没杀人，我平时是和吴卫有过节，但我没杀他。我去我娘那里频繁，是因为我娘收留了一对私奔的男女，我真的没杀人啊大人！我冤枉！”
　　“私奔的男女？”
　　“是，他们是私奔的，男的受了伤不方便行走，女的不熟悉村里，我就帮他们采买东西。”
　　男子站了起来，“受伤？什么伤？可知道名字？”
　　“我只见过一眼，胳膊上应该是刀伤…不知道名字…只知道姓程。”
　　“姓程？容貌呢？”雀三站起身来，走到他身前。
　　“好看，二人都长得极好，男的俊俏女的貌美”
　　“带我去你娘家里！”
　　雀三带着人去了婆婆家里，婆婆看着一众官兵，也小心翼翼，“大人，有什么事吗？”
　　一旁的太守一挥手，“给我搜！”
　　雀三抬手，“赵大人就是这么办事的？”
　　赵太守退在一边，雀三走上前，跟婆婆说到，“老人家，我们在寻人。听您儿子的叙述，您前些日子收留一对夫妻？”
　　婆婆却并不回答，她心底里是想帮一帮那两个孩子，太守见她不答话，大声说道，“大人问你话！你怎么不回答！想不想活了！”
　　雀三强忍不满，“赵大人，下官奉劝您，倘若线索，因为你的鲁莽断了，本官定会如实禀告陛下。”
　　赵太守听见陛下，轻咳了一声退到一边不再言语，雀三又恢复之前的平易近人，“婆婆，您不必怕我们伤害他们。不瞒婆婆说，是宫里的一位主子征战中遇到伏击。我们是寻他的。”
　　“既然是征战，那与那二人无关，他们是可怜的年轻人，被女方家里人逼得无法成婚，才逃了出来。”
　　“婆婆，如今我们正在寻人，您这两句话可不能证明什么，况且您说那女子害怕家里人，可我们是官府，即使女子家中手眼通天，也不能让我们官家帮他寻人，何况我们还有陛下的旨意。”
　　婆婆见他说话客气，也不像坏人，就领了雀三进屋，雀三只带了一个心腹进去。二人就座，婆婆缓缓说起了当时的情况，雀三问到，“那二人身上没有任何钱财？”
　　“没有，他们遇见了山贼。”
　　“男子受了伤？”
　　“嗯，好几处，但我不知道具体在哪，只知道头上有一处。好几天才能下地。”
　　“可有留下什么物件？”
　　婆婆想了想，“对，给我留下了一个簪子。”说完去寻了出来给了雀三，雀三拿在手中，心中沸腾了起来，这簪子虽不奢华，但确是一等一的宫中首饰。
　　“婆婆，我听您儿子说，二人相貌也极为出色？”
　　“是是是。”
　　“那男子可是长成这样？”示意一旁的心腹拿出画像。这画像每个钦差手中都有一份，为了更好的寻找洛承裕。
　　“对对对。就是他。怎么你会有他的画像？”
　　“婆婆，如果您收留的真是画上之人，您一家都将沐浴皇恩。这簪子我先拿走了，这一千两算是买此簪，还望婆婆对他二人的事守口如瓶，这钱切勿外露，小心有人觊觎。”
　　“不行不行，你需要你就拿去吧，我不要钱。”老实本分的农家人哪里见过这么多钱，这简直是天文数字。
　　“您一定要拿着。这二人去了云封城？”
　　“是，说在云封有亲戚。”
　　雀三放下钱就出了门。
　　雀三对一旁的心腹说到，“快回报主子。”那人应声而去。
　　出了门的雀三，对着赵太守说到，“赵大人，这婆婆可能收留过殿下，您知道该怎么做吧？”
　　赵太守一听，“知道知道，定会善待。还望大人能为下官美言几句。”
　　洛京
　　朱雀躬身到，“主子，刚收到雀三飞鸽传书。信上说找到了殿下的行踪！”
　　许念初猛的站起身，“什么？你说什么？”
　　“信中说，雀三搜查村落时，遇到一人向太守告状…”
　　“说重点！”
　　“殿下不知为何与侧妃扮做一对私奔的夫妻。去了云封城。按接到传信的时间推算，雀三应该已经快进京。”
　　“画像对上了？”
　　“对上了。”
　　“传令，重心放在云封城及经过城池。”
　　“是。”
　　朱雀走后，许念初小声说到，“阿裕，你不要我们了吗？”
　　这日一大早，收拾好行装的洛承裕二人，出了府门，洛承裕扶着云雅若登车，自己也跟了进去。
　　旨意刚刚进云封，具体部署还未明确，而且为防打草惊蛇，尚未关闭关口。
　　所以云雅若他们有了通关文书，商队等着通过检查就被可以被放行了。
　　出城的时候，云雅若掀开帘子和查干交谈了几句。这一举动，却让在街上游走的赵星看见了，即使经过几年调养，自己的手还是废了，赵星第一眼看见以为是眼花，但确认了之后，发现确实是脑海中的人。让一旁的侍卫去牵马叫人，追了上去。
　　寻了一处人烟稀少的地方，赵星的二十人围住了十几人的车队，查干驱马向前，“赵公子有何吩咐？”
　　“车里什么人？”
　　“侄女”
　　“放屁！查干你知道携皇家妃嫔私逃是什么罪吗？”
　　查干面色不改，“赵公子可是酒喝多了？”
　　“如果是陛下同意的出行，我爹自会接到护送旨意。没有旨意，你们又鬼鬼祟祟隐瞒行踪，你吃了熊心豹子胆，敢这么做。”
　　听见外面的对话，洛承裕看向一旁的云雅若，哭笑不得，“你是皇妃？”怪不得之前的追杀那么凶狠。
　　云雅若贴过来，摸了摸她的脸颊，“曾经是，”说完掀开帘子站了出去，赵星看见她，“果然是你。”
　　“是我，之前受到的惩罚还不够吗？”
　　“你！”提起伤处，赵星就气愤不已。“看我抓了你，你还有没有这么嘴硬。”
　　洛承裕自然不可能让她一个人站在外面，也掀开帘子站了出来。赵星看见他的脸，眼珠子差点没掉出来，“太太太太弟…”他爹今早刚接到密旨，暗中寻找洛承裕，还没来得及部署安排，洛承裕就生生的站在他的眼前。为什么？他为什么不回洛京？
　　洛承裕看见他的脸，脑海中出现了几副曾经和云雅若共游云封的画面。
　　还未等她话说完，云雅若面色一紧，“查干，动手。”
　　查干这次带的人虽然不多，但都是英武壮硕的草原男子，听见指令立马和赵星带来的人战到一起，一盏茶的功夫，赵星见实力悬殊，“快撤！”只要回了云封，一切就…
　　但查干并未给他机会，一箭直接从后心□□入。濒临死亡的赵星心中还是充满了不解。
　　在查干的灭口指令下，赵星等人全部被灭口。掩尸。见到了洛承裕的脸，如果有活口，一切努力就白费了。
　　耽搁了些，洛承裕他们在第二日的傍晚才到云国星光城，星光城是云国十大城之一，经济雄厚。与之前洛承裕送云雅若回王城的路线不同，这次是另一个方向，查干的儿子在这里也有产业，生意也做的火热。
　　院子在靠近郊外的地方，为的是不引人注意，但正好也是洛承裕想要的，田园风光，宁静舒适。安顿好后，查干将星光城全部产业都给了云雅若，云雅若想拒绝，却在查干认真的眼神中闭了口。
　　洛承裕不喜欢人太多，府邸中除了她们俩，还有一个管家来福，两个侍女小池和小娟、两个厨子、两人洒扫和四个护卫一个采买。总共十四个人。
　　作者有话要说：
　　狂更


第42章寻得
　　躺在床上，洛承裕看着云雅若的侧脸，云雅若被看的脸红了，“你一直看我干什么？”
　　“我想看看，你是皇妃，皇妃嫁的都是皇族吧，你明明可以过的很好，确和什么都没有的我私奔。我实在想不出自己，有什么值得你对我这么好的地方。”这一路上，云雅若对她的好，都被她看在眼里记在心里。
　　云雅若转过身直视她，“我跟你说过你救过我的命。你很优秀，也为我放弃了很多，我心里只要你。”去云封的路上，云雅若已经说了她们的相识。
　　“我会好好待你。”
　　云雅若听她这么说，凑过去吻上了她，不知道还能这样多久，洛家找到洛承裕只是时间问题，那就让自己放纵一把吧。一吻过后，云雅若看着她，“那你给我个婚礼吧。”
　　洛承裕抱着她，“好，我们明日找人算日子。”
　　云雅若窝在她怀里，“不，就明日。”
　　“明日？为什么这么急？”
　　“我想早一点嫁给你。”
　　翌日一早，云雅若召来管家让她出去采买些婚礼物事。一切从简。
　　可是再从简，婚服也没办法弄到。云雅若找来裁缝铺的老板，高价买了一身他人的婚服，这新娘子和她身量差不多，婚期还有月余，也能再赶出来一件，给了那新娘子些银钱这事也就成了。新郎的婚服云雅若不要花式，只要最简单的，一日就能做好，这么一来婚期还是第二日班办不成，寻人算了近几日，最后定在他们搬来的第四日。
　　洛承裕看她忙来忙去，好笑道，“你这么着急做什么？我们好好准备一下不好吗？”
　　云雅若却不理她，“你不想娶我？”
　　“想想想。”虽然她心中对云雅若总感觉少了些情意，但有一个人一路上为你付出这么多，而且自己愿意与她私奔，应是爱她的，可能是因为失去记忆所以觉得少了点什么吧。
　　婚期转眼就到，简单行了仪式，赏了众人钱。洛承裕就回到房间，掀开了云雅若盖头。面前的女子肤若凝脂，眼角含情，但脑海中突然闪现出另一副画面，自己也身着喜服，揭开了盖头，吻上了面前女子，这女子的眉眼比之前清晰了些，不是云雅若，但她想看清，却突然一阵头痛。云雅若发现洛承裕不对，“你怎么了？”
　　洛承裕心中对云雅若的距离感再次加大，但她也知道，不能伤了眼前女子，放弃去想，摇了摇头，“没事没事，刚刚有些头痛。”随后笑着摸上了云雅若的脸，“你今日真美”。云雅若看着眼前身着红衣的洛承裕，只是简单的一件衣服却让她风采无双，大婚那日她应该比这还要夺人眼球吧。
　　二人喝了合卺酒，结了发。
　　烛火摇曳。
　　在昏暗中，云雅若坐在洛承裕腿上吻了上去。
　　清晨的阳光照进了屋子，云雅若缓缓醒来，忍着不适，勾住了洛承裕的脖子，昨夜她成为了洛承裕的人。
　　被勾住脖子的洛承裕无意识的搂了搂身边人。云雅若在这时候贴近她。洛承裕悠悠醒来，将云雅若压在身下，“你要干什么？”
　　“你说呢~”万种风情只为眼前人。
　　洛承裕一阵无语，揉了揉她的脸。“起来了，天不早了，小懒虫。”
　　许念初听完雀三的禀告，安静的不说话，只静静的抚摸着那块玉佩。
　　朱雀和雀三绷着身子，感受着来自许念初的威压。
　　过了一会儿，青龙进来，拿着一对耳饰。“主子，这是榕城送过来的。在当铺里寻见的。”
　　许念初接过来，这耳饰她见云雅若带过，放下耳饰继续轻轻的摩挲着玉佩“之前不是盘查过当铺？”
　　“这是一家私人当铺，老板赌博，周转不开，就拿去了我们的当铺。”
　　“头受了伤？”
　　“是。”
　　“看来她是忘了一切。你们下去准备一下，随我去云封。”
　　进宫求见洛承曜，“陛下，我想去亲自寻她回来。”
　　“朕去。云雅若竟敢如此！”
　　“陛下，皇后刚有身孕。您该好好留在她身边照顾她”沈梦雪刚被诊出有孕。
　　“那你走了，韫儿如何？”
　　“让父王母妃代为照顾。”
　　“去意已决？”
　　“去意已决。”
　　“那你去吧。无论如何，将她带回来。”
　　临行那日，许念初蹲在洛希韫身前，“韫儿好好听祖父祖母的话。不可胡闹知道吗？”
　　洛希韫乖巧的答着，“母妃要去很久吗？”
　　“不会很久。”
　　“是去寻父王吗？”
　　“是，去寻你父王。”
　　“那韫儿也想一起去。”
　　“韫儿好好在家念书，不然你父王回来定要罚你。”
　　洛希韫失落的低下头，“那韫儿好好在家读书。”
　　“乖。”说完抱了抱洛希韫。
　　白静娴眼眶湿润，“初儿，万事小心。”
　　“母妃，我定会将阿裕带回来。”
　　“好，好好。”白静娴连说了几个好字
　　许念初出发了，二十多日后到达了云封城，赵城主出城来接，许念初却并不在意这些，进了城，问向一旁的朱雀，“可有消息。”
　　“那田大回了村，被我们的人问了去向，他说去了一个很大的府邸，但他不识字，不知道叫什么，但是说的不是官话，他听不懂。我们就依此搜寻，发现曾经送侧妃来洛的使团团长查干，如今住在这里。赵城主曾经审问过他，因为他怀疑自己的儿子死在了查干的手里。但是查干什么都不说。”
　　“查干现在在哪？”
　　“赵城主没有证据关了几日就放回去了。”
　　“去查干家。”
　　查干跪在地下，“叩见太弟妃。”
　　许念初却没有让他起来，“知道我来找你做什么么？”
　　“草民不知。”
　　“云侧妃，来找过你吧。带着失忆的殿下。”
　　“草民不知您在说什么。”
　　“你自以为聪明，遣散了那几个侍从。但你认为，我就找不到他们了？不过不亏是有骨气的草原人，现在也都不肯说呢。但我要是用一些非常手段，你觉得呢？”
　　“老夫一人做事一人当，他们只是听我命令。再有，殿下并未失忆，而是自愿与侧妃远走高飞。”
　　许念初将一旁的茶杯扫落，“你胡说！她不要自己的父母儿子了吗！”也不要我了吗？，许念初心中嘶吼，洛承裕失踪后，她变得暴躁。
　　看着许念初气急，查干笑了笑，“您不是也摸不准殿下是否失忆吗？”
　　许念初闭了闭眼，“青龙、白虎。”
　　“臣在。”
　　“用你们的方式，尽快让他们开口。查干我好好跟你言语，但你敬酒不吃偏要吃罚酒，也休要怪我。”
　　第二日，忐忑的许念初得了消息。洛承裕她们去了星光城。
　　赵城主战战兢兢跪在地上，“娘娘，臣，臣真的不知。”
　　“人是从你的的关口去的云国，赵将军好好想想如何跟陛下解释吧。”跟来的钦差命人带走了喊叫的赵城主。
　　知道了洛承裕在哪，她却不能贸然前去，她的身份在这里，出洛国好出，但进入云国需要通关文书。
　　白音接到查干的传信，第一时间带人从王城来了星光城，星光城城主急忙迎接，白音来到门前，自己敲了门，开门的侍卫询问，他耐心的说，“我是白音。”
　　云雅若迎出去看到小小少年比之前长大了很多，白音一步上前，红了眼眶，“姑姑！”小时候，白音的父亲很忙，总是见不到，只有姑姑，带他骑马，读书，玩耍。
　　白音抹了眼角看向了一旁的洛承裕，他自然知道这是谁，但也知道了事情原委，拱手叫到，“姑父。”
　　白音在这住了一晚，一晚都在劝云雅若和他回王城。
　　“姑姑，只要你回了王城，洛国要不走姑父的。”
　　“我回去更会引起注意。”
　　“来之前我已为姑姑安置好了住处，靠近王城，但又远离众人视线，那有一片草场，就是我小时候您带我骑马的地方，那里既不引人注目，又可让我对您有个照应，总能安心些，姑姑，如今我只有您一个亲人了。”
　　云雅若回屋询问了洛承裕的意见，洛承裕只说听她安排。
　　次日一行人就动了身去往云国王城。
　　文书下来，许念初刚出发就接到了先去星光城的青龙传回的消息，说是府邸已经人去楼空，正在打探去向，只知道，星光城前几日来了个大人物。
　　许念初面若冰霜，让朱雀再去寻。“直接去王城，来的人应该是云王。”
　　许念初给洛京写了信，但不等回复就出发去了王城。她等不及了。
　　接到书信的洛承曜，亲派许世年为使臣，去往云国。
　　隐了行踪的许念初等人，风尘仆仆来了王城，却苦苦寻不到人。这一切白音都看在眼里，白音这日又来了云雅若的住处，洛承裕给他们留了空间让他们叙话。
　　“姑姑，许念初到王城了，正四处寻姑父的下落。估计洛皇已经知晓此事，使团估计也已经在路上。这几日，莫要让姑父再出门，小心暴露。”
　　“知道了。”
　　许念初来到这寻了十几日都没寻到，知道是云王将人藏了起来。
　　一筹莫展之际许世年带着人到了王城，许世年看着疲惫的许念初，心疼的说，“初儿，不怕，有父亲在。”
　　次日许世年带人进了宫，接风宴上，许世年先是拿出礼单，然后说了些两国情谊深厚的话，白音听完举杯对洛皇表示感谢。
　　“不知大王准备给我皇什么回礼呢？”白音愣住了，云国的大臣愣住了，回礼当然会有，但没见哪个使臣上来要的。
　　白音笑着饮尽，“不知洛皇想要什么？”
　　“大王这不是明知故问？我国储君被大王留在这王城许久不知大王何意？”
　　大臣们安静了，洛国储君在王城？
　　“许大人，这说的哪里话？着实诬陷本王了，贵国储君失踪已久，怎会在我王城。”
　　“大王不愿做明白人，却非要做那糊涂人，臣也无法。只是大王该听说过，储君洛承裕殿下于我皇的重要程度，他日，我皇亲临王城来要人的时候，还望大王依旧这般回答。”
　　“放肆，你威胁我！”白音扔下酒杯，一拍桌子到。周围的几个将军也跟着站了起来怒视许世年。
　　但许世年丝毫不见惧怕，抖了抖衣袖，“大王何必气恼，今日之事，本可避免不是吗？只要大王让臣，安安全全将殿下带回去。”
　　云国一臣子站起来，“许大人可是喝醉了，我王城怎会有洛国的储君殿下，可是洛国要泼脏水给我王？”
　　“呵，储君殿下高贵无比，泼脏水？太抬举自己了吧。”
　　“你！胆敢如此狂妄！”
　　“并未老臣狂妄，洛云百年之交，大王却不顾情义，私藏殿下。致洛云两国邦交于何地？”
　　“你可有证据？！简直血口喷人！”一臣子大声质问许世年
　　“证据？大王半月前曾出城吧？怎么？去看城防？星光城的城防也没什么特殊的吧？体察民意？星光城经济发达，想必也没搜集到有用的吧？”
　　臣子一听许世年如此说，再加上却有大王无故出城几日这件事，也就不再言语。白音终究年轻，当时听见姑姑下落，没做掩饰就出了城，暴露了行踪。他盯着许世年，许世年没有任何惧意的和他对视。
　　白音笑了，“许大人不信，找人带你在这王城寻寻便是了。”
　　“那就多谢大王了。”
　　许念初坐在窗边，手里握着玉佩。朱雀悄然进门，单膝下跪，“主子，有眉目了，跟到了一个采买，连日辛苦没有白费。”
　　“确定了吗？”
　　“雀一正在探。”
　　半个时辰后，雀一出现在屋内，许念初还是之前的动作没有动，“主子，我看见了侧妃。”
　　许念初终于动了，回过头，“在哪。”
　　又半个时辰后，许念初带着青龙、朱雀和三十暗卫敲了门。云王派来保护云雅若的人也早就被清理干净。
　　门房看见一行人气势汹汹，正要关门，被朱雀一刀抵在颈上，洛承裕不喜人多，所以府内几人很快被清扫干净。
　　管家跑来禀告的时候，洛承裕正翻着一本书，听闻有人闯进来，急忙放下书去了前厅。
　　洛承裕提着剑，迈步进了前厅。入眼的是一个衣着华贵、面容美丽的女子，容貌与云雅若不相上下，只不过眼前女子更有一丝清冷的感觉，看发饰是一名已婚女子。但为什么，看见这女子有熟悉感和揪心的感觉。
　　洛承裕皱了眉头，“不知夫人何事闯宅？”
　　听见洛承裕的脚步，许念初就回了头，看见洛承裕的一瞬间就红了眼眶，站了起来，强忍着扑到洛承裕怀中的冲动，颤抖着张了嘴“你不认得我？”
　　“不瞒夫人，我忘了很多事。您认识我？”
　　果然，那样爱她的洛承裕怎么可能和别人一走了之。
　　“认识。”
　　“那您今日带人闯府却也不妥，夫人若说不出正当理由...”
　　“我来带你回家。”
　　“回家？”
　　“对，家里还有等你的父母，亲人，以及孩子。”
　　“孩子？”
　　“都下去吧，十步不留人”许念初看了一眼青龙。
　　青龙在许念初的示意下退了出去，站在远处守住前厅，防止有人偷听。
　　“夫人可以说了。”
　　“我知你是女子。”
　　“你…”
　　“你想问我如何知晓？因为我们儿时相识，少时定情，而我...是你明媒正娶的妻子。”
　　这话就像惊雷在洛承裕脑中炸开，“我…我家中有妻子，却和雅若私奔了？”
　　许念初站了起来，走到洛承裕眼前，俯身在她耳边说到，“阿裕，你不是和人私奔。她骗了你，你真的不记得我了？我是念初。”
　　“念初…念初…”脑海中各种声音撞击在一起，“念初，我还是喜欢叫你念初…念初，我真的娶了你…念初…我爱你…念初…你是我的…”洛承裕一下抱住头，头仿佛炸开一样疼。看她痛苦的样子，许念初抱住她，泪水流了下来，“阿裕，别想了。我会治好你。我会治好你。”
　　洛承裕昏了过去。许念初摸上脉搏知道她无事。将她靠在椅子上，缓缓低头吻了一下洛承裕的嘴角，“我终于找到你了。”
　　等洛承裕再醒过来，许念初已经面色平和的坐在一旁喝着茶。“你既然认识我，就说说我的曾经吧。”
　　许念初放下茶盏，耐心的和她说着大概，过了半个时辰，洛承裕开口道，“所以，她本来是我的侧妃。”
　　“是。”
　　“我如何信你？”
　　“这次新伤我不知几处，你身上旧伤，大的有四处。”
　　“可她为什么要这么做？”
　　“因为你不爱她，自从娶她进府一直以朋友之礼相待，但她又心慕于你。”
　　正在两个人说话的时候，云雅若回来了，，她刚刚去寻了白音问接风宴上的事。进来后看见了许念初和带着不解眼神看她的洛承裕，她自嘲的笑了笑，这么快。“念初，能单独聊两句吗？”
　　许念初站起身随她去了书房。“当然。”
　　云雅若开门见山说到，“她失忆了。一切都是我做的，与她无关。”
　　“你疯了吗？你知道父王母妃得知她可能已经不在世时的样子吗？还有皇祖母，她那么大年纪，云雅若，你怎么能。”
　　“早晚会有找到我的一天不是吗？就像现在这样。你不用谴责我，我知道我自私，可我只想让她只属于我一段日子。”
　　许念初看着她，既理解又不理解。“那你心满意足了吗？”
　　“死而无憾。”
　　“罢了，我没有资格去说你什么，有什么事你与她说吧，她近日时常这样头痛吗？”
　　“是，应该在恢复记忆。”
　　“你该知道的吧。我们找她快找疯了。”
　　“知道，所以我跟你们回去，一切后果我来承担。”
　　找到洛承裕的消息传回了洛京。众人终于安心。洛承曜却仿佛没了信念，加之之前服用的药早已掏空了身体。在朝会上宣布找到洛承裕后就倒了下去。
　　许念初住了下来，洛承裕现在情况不稳定，时常头痛，许念初想稳定一下洛承裕再回程。有了那日的谈话，洛承裕无法和云雅若再住在一起。遂三个人分开居住。
　　白日许念初给洛承裕行针。晚上确都各自忙各自的。三个人都避免了交流。
　　洛承裕的情况经过五日得行针好了很多，也想起了许多的事，看向许念初的眼神恢复了温柔，但许念初知道那眼神中还有一种东西，叫愧疚。
　　作者有话要说：
　　为什么要写这一段呢，算给云雅若圆梦吗？我也不知道。因为从幸福再变成不幸，会更加让人绝望。人在感情里面我觉得都是自私的，所以也不用去苛责云雅若如何如何。
　　可能有的人会说，那洛承裕不就不干净了，我只想说，洛承裕不是出轨，她只是忘了。
　　其实不管是蝶舞或是云雅若，都是好姑娘，只不过她们的出场顺序晚了，许念初其实不如她们豁达，知道洛承裕女子身份的时候甚至有过退却，虽然她最后还是选择遵从本心。这也是为什么有的小可爱们会喜欢这两个人，因为谁都会喜欢直来直去，爱恨分明的人。
　　但许念初的性格就是隐忍的，很多事她会压在心里，但她爱的不比任何人少。
　　这是我第一次写文，真的挺难，也确实很多不足，我怕逻辑乱七八糟，是全写完修修改改一点点上传的。
　　谢谢每个看文的小可爱，你们的包容，让我在每个晚上都充满动力，真的感谢。


第43章登基
　　白音自是不想云雅若回洛国，“姑姑，你不要回去了，留在王城，你依旧是最高贵的公主，想要什么样的男子没有？”
　　“这天下这么大，却终究没有第二个她。”
　　白音最近时日相处下来，确实发现洛承裕的优点，可万千优点，只有一个不爱你的缺点，不就相抵了吗？
　　“姑姑得回去，我不能做了这些，却选择逃避。我该回去接受我的惩罚。”
　　“姑姑…”
　　“没事的，殿下是个善良的人，她不会把我怎么样的。”
　　白音终究没能留下云雅若。
　　又过了十几日，洛承裕的头痛已经明显得到好转，是夜，她坐在院子里，叫来了许念初和云雅若。
　　洛承裕看着云雅若，即使她做了这样的事，她也没办法去谴责她，而且她救了自己，这其中种种辛苦，她是知道的。
　　“雅若，谢谢你救了我。”
　　云雅若看着她眼中没有昔日的宠溺，即使过了这些日子，许念初出现、她记起过往，就不会爱上自己。“谢什么呢？我也是为了我自己。”
　　“你别担心，回京不会有事的。”
　　“将军，您知道我做的这一切，还希望我回去吗？”云雅若泛起泪光。
　　“希望。但如果你不愿回去，我也不会强求。”不管怎样，她给不了云雅若爱情，但是可以给她一个家。
　　“我回去，是你所想，我都会去做。”
　　许念初默默看着洛承裕，她知道洛承裕是个心地善良的人。救了她，她自然会报答。
　　洛承裕转头看着许念初，“我不在这段日子，你辛苦了。”
　　许念初刚要回话，青龙急匆匆进来，跪在洛承裕身前，“殿下，陛下病重，速召殿下回宫。”
　　洛承裕站起来，“什么？！”
　　二十几日的路程缩短到二十日，即使这样，洛承裕进入洛京的时候，已经一片素缟。
　　洛承裕骑着马进了宫，如今，她已经可以在宫内驾马。
　　洛承裕进了殿，看见了棺椁中的洛承曜和一旁跪着的众人。急忙走到棺椁旁，她从没发现她的皇兄已经有了这么多皱纹，“皇兄，皇兄，你起来啊，阿裕回来了。你不想阿裕吗？”回答她的，只有殿内的啜泣声。连日赶路再加上悲痛，洛承裕眼前一黑昏了过去。
　　之后的几日，洛承裕日日守灵，每日只吃一餐，然后就默默地跪在灵前，也不说话，许念初带着洛希韫来，她也只是抱了抱自己的儿子，“韫儿长大了。”就没了其他的话语。
　　直到许世年和杨晓拿着遗旨来跪求洛承裕，遗旨的大概内容是，洛承裕继承皇位。而且未保江山稳固，沈梦雪腹中之子，如果是男孩，则过继给洛承裕。听了这些她才懂得，她的皇兄为她安排好了一切，她现在要做的就是要接过这个担子。
　　洛安平给了她一封信，这信是洛承曜亲笔，“阿裕，如果你看到这封信，说明哥最终没有等到你，哥哥无能，又要让你接过你不喜欢的东西，可是阿裕啊，这天下，哥哥却只想给你，你为了洛国做了太多太多，这是你应得的，虽然哥哥知道你并不在意这些。知道你是妹妹的时候，我是又惊又喜，但更多的确是想如何保护你，可是哥哥没有做到，让你一次次受伤。下辈子吧，我再当你哥，好好疼你。”
　　信只有短短只行，洛承裕却知道这是洛承曜拼尽力气的，信的一角还有一丝血迹。洛承裕知道他还有很多话没说完，但最想说的都在这里面了。
　　看完信的洛承裕屏退下人，靠着洛承曜的棺椁嚎啕大哭。
　　洛承裕开始学习处理国事，因着之前处理过，所以上手也快。洛承裕灵前即位，但她说明，不改年号沿用鼎兴。她不想她的皇兄，只四年就被人们忘记。
　　安葬完洛承曜已经是鼎兴五年四月的事情。按祖制，洛承裕登基大典应该在洛承曜驾崩后一个月内举行，但洛承裕死活不肯，非要等安葬了洛承曜再说。众臣见她坚决，也只好作罢。
　　最后观星阁核算了日子。决定将登基大典放在五月初十。
　　当日，先是完成封禅祭天，祭拜先祖等一系列繁琐的流程，再加上依礼封赏众人，大赦天下。颁布登基诏书昭告天下。最后牵着许念初的手接受百官朝贺。
　　一日下来，洛承裕回到太极殿已经筋疲力尽。一旁的长恩问到，“陛下，可要沐浴？”
　　洛承裕将长恩留了下来，这长恩一直跟在洛承曜身边，也算看着洛承裕长大。
　　“嗯，准备吧。”长恩招来宫人帮洛承裕脱下龙袍准备好一切就退了出去，长恩知道，洛承裕不喜人伺候。
　　洛承裕转身去往汤池沐浴。洗完后躺在床上就沉沉睡了过去，但睡得并不安稳，梦中，洛承曜摸着她的头唤着她阿裕。
　　醒来枕头已经湿了一些。屏风外传来长恩的声音。洛承裕起身整理了一下自己，唤长恩进来。穿戴整齐后，前往万古殿举行她的第一次正式大朝会。
　　底下的臣子山呼万岁。洛承裕淡淡说了句平身。
　　兵部尚书周瑶出列，“陛下，白诚将军已经攻入南国腹地，大胜指日可待。陈青将军则已经诛灭戎国，正在回师途中。二位将军特以此恭贺陛下登基。”
　　“嗯，二位将军有心了。”
　　又相继出来大臣说着国事，随着长恩的一声退朝。众人跪送洛承裕。
　　回了麒麟殿用完早膳，洛承裕批改奏章，长恩进来问到，“陛下，午膳在哪用？老奴告诉准备。”
　　“去皇后那吧。叫上希乔和希韫。”
　　“是。”
　　洛承裕踏进凤栖宫，就见许念初带着两个孩子跪在那。上前一步扶起许念初，许念初抬头看着她，她温柔的回了一笑。
　　“给父皇请安。”
　　“给皇叔请安。”
　　洛承裕抱起了希乔，“乔儿，今日还咳嗽吗？”
　　“不了。”希乔抱着洛承裕的脖子。
　　“那就好。”
　　洛希韫看见洛承裕抱着洛希乔，不满的嘟嘟嘴巴跑进了许念初怀里。
　　许念初帮两个孩子布菜，洛承裕往她碗中夹了一块鱼，“让他们做就是了，菜一会儿凉了，你也吃。”许念初点头吃了起来。
　　饭后，长恩带着两个小殿下去午睡。洛承裕进了凤栖宫的寝宫。许念初帮她脱了衣服，洛承裕躺在床上，许念初坐在一旁。洛承裕看着她，“你不上来？”
　　“陛下不介意吗？”
　　“我…”
　　“陛下不必勉强，睡吧，我去看看两个孩子。”说完就出去了。
　　洛承裕心想，聪明不过许念初，她发现了，她发现自己对她的愧疚，和因为愧疚不敢靠近的心。
　　等洛承裕醒来，许念初已经坐在床边看了她许久，她想告诉洛承裕她不介意，不介意这段时间发生的事。但她知道，这需要洛承裕自己心中想明白。
　　“一会儿陪朕去趟皇嫂那吧。”
　　“好。”
　　两个人来到了春华宫。并未让人通传，宫人禀告说沈梦雪在园子里，沈梦雪看见洛承裕就要起身，急忙被许念初按住。洛承裕已经开了口，“皇嫂，我们之间就别这样了。”
　　“那怎么行。”
　　“皇嫂是不认阿裕了吗？我只希望可以替皇兄好好照顾你。”洛承裕没有用朕。
　　“好，听你的。”
　　“今日我来，是想与皇嫂说关于皇兄旨意的事。”
　　“阿裕不必说了，这个决定，是我与他商议好的。”
　　“可…”
　　“不用可是，不管怎样，你会好好对这个孩子不是吗？就像你对希韫那样。”
　　洛承裕无言以对。只好转了话头。
　　洛承裕日日上完朝就去批奏章，即使不用上朝的日子里，奏章也照样批不完，每日回了寝殿倒头就睡。从未在凤栖宫留宿，也未将许念初召到太极殿。更不用说传召住在云裳宫的云妃云雅若。
　　日子一天天过去。
　　每日来看沈梦雪的许念初刚坐下来，沈梦雪就说到，“你天天往我这里跑什么，没事多去看看阿裕。你们还是那样？”
　　“嗯，还是那样。”
　　“明明那么喜欢，真是不懂你们年轻人。”
　　“她心里有疙瘩。”
　　“你介意吗？”
　　“说完全不介意是假的，但都过去了不是吗？我更在意以后的事。”
　　“那她不主动，你就主动些。”
　　“我怕我追的凶了她跑了。慢慢来吧。”
　　“你们啊。”
　　“还有大概一个月，紧张吗？”
　　“生过一次就还好。你会有遗憾吗？”
　　“不会，她给了我最好的感情。而且我现在也有孩子了不是吗？”
　　云游回来的洛安平夫妇见了洛承裕，白静娴先开口，“你们…还是那样？”
　　“做了背叛她的事情，没那个脸。”
　　“但那不是你本意。”
　　“母妃，但有些事我确实做了不是吗？我自己都无法面对我自己。”
　　“裕儿，珍惜眼前人吧。”
　　送走夫妇二人，洛承裕屏退了众人，一个人在御花园里走着。经过一处假山的时候，听见了几句声音不算大的争执。
　　“公主，我知你心里只有陛下。但你们不可能的不是吗？给我个机会好吗？”
　　“周大人，你太放肆了！上次的事情我不责罚你，你还敢如此纠缠。”
　　“公主！我心中只有你！我见你第一面就喜欢上了你！”
　　“请周大人慎言，你放开我！”
　　“公主！陛下无法给你幸福的！”
　　“周瑶！你疯了！敢妄议陛下！我与陛下清清白白！”说完甩开周瑶就出了假山，迎面碰上了洛承裕。二人对视了一眼，蝶舞眼中闪过慌乱。周瑶追着出来，看见洛承裕，急忙跪了下去，“陛下万福。”蝶舞也施了一礼。
　　洛承裕并没有让周瑶起来，而是扶了一下蝶舞，“皇姐免礼。”
　　又看向周瑶，“你进宫做什么。”
　　“回陛下，臣…臣…来给陛下送军报”说完掏出一本奏疏。
　　洛承裕接过奏疏，“送完了就滚吧。”
　　“是，臣告退。”周瑶一溜烟的就跑了。
　　洛承裕这才看向蝶舞，“有麻烦了？”
　　蝶舞摇摇头，“没有。”
　　洛承裕见她不愿意说，也没有为难她，“有事记得说。”
　　去往麒麟殿的路上，洛承裕扶着头坐在软轿上闭目养神，一个宫女冲了过来，被侍卫拦住按在地下，宫女大喊“陛下陛下！”
　　“大胆！竟敢拦龙驾。”
　　洛承裕放下支着头的手，“何人。”
　　长恩领命前去询问，“陛下，是云裳宫的宫女。”
　　“云裳宫…把人带过来。”
　　宫女被带到洛承裕眼前，一旁的侍卫满脸紧张，手按在刀上，以防眼前之人突然跃起。“何事？”
　　宫女说到，“陛下，求您救救娘娘。”
　　洛承裕收起懒散，“她怎么了？”
　　“娘娘风寒已有数日，拖到今日已经昏迷。”
　　“为何不传御医。”
　　“御医来了，但是但是…”
　　“长恩，去云裳宫。传御医。你仔细跟朕说说怎么回事。”指着侍女说到
　　一路上，洛承裕也听明白了。当年云雅若带着洛承裕失踪，回来后虽被封了妃却被放在宫里不闻不问，宫里的人最势力，知道云雅若不受宠，就联想到一定是云雅若得罪了皇家。渐渐的，奴才也暗自盘剥，而云雅若一直隐忍，但隐忍的结果就是变本加厉。得了风寒，先是无法传御医，后来一看人高热不止，勉强传了御医。御医也并不尽心，开了几副药就走了。所以云雅若就越拖越严重。
　　洛承裕听闻心中愧疚，说好给她一个家，回来却让她受到如此屈辱。云雅若在皇宫举目无亲，该是多么无助。
　　踏进云裳宫，宫里的奴才都跪在地颤抖着，不是说不得宠吗？怎么陛下亲自来了。洛承裕黑着脸坐在床边看着云雅若，吴院首来了，正要行礼，被洛承裕喝止，“赶紧过来看！”
　　吴院首赶忙向前，过了两个时辰，云雅若还不见醒转，“怎么回事！怎么还不醒！”
　　“陛下，娘娘…”
　　“说！”
　　“臣感觉不到娘娘的求生欲。”
　　洛承裕听见这句话，心中悲痛万分，是我的错，是我的错。握住云雅若的手，俯身在她耳边，“雅若！求求你！醒过来！朕错了，朕不该对你不闻不问。朕说了给你一个家，却如此待你，是朕错了。雅若！雅若！”
　　一番话仿佛唤醒了云雅若，云雅若动了动睫毛，但仍未睁开眼睛。“快！她眼睛动了！再看看。”
　　又两个时辰过去，已经戌时一刻。高热退了的云雅若缓缓睁开了眼睛，入眼就是洛承裕焦急的样子。见她醒了，洛承裕激动得说，“御医御医！快！醒了醒了！”
　　吴院首过来诊脉，跪在一旁说到，“陛下，云妃娘娘已经无碍。按时服药即可。”
　　“朕知道了，下去吧。”
　　长恩领着人下去，独留二人。洛承裕依旧握着云雅若的手，“感觉怎么样？”
　　“陛下…你怎么来了…”
　　“是朕的错，朕应该早来看你，你就不用受这些委屈。”
　　“我没事。谢谢陛下。”
　　长恩来问洛承裕，“陛下，夜深了，今儿可还回太极殿。”
　　洛承裕看着虚弱的云雅若，“不必了，就在这歇。”
　　洛承裕本想去偏殿睡，但一想到云雅若所受的委屈，沐浴后，在云雅若的注视下躺了下来，床很大，二人并未挨着，而且洛承裕让长恩再寻了一床被子。
　　洛承裕从不留宿后宫却在云裳宫歇下了，宫里一时沸腾，许念初得了消息依旧裁剪着她的花，只说了一句，“知道了。”百合退下后，没人知道许念初看着花落泪了。
　　洛承裕一整日都留在云裳宫，下午的时候更是召来了一众人等。云雅若半靠在床上，洛承裕坐在边上，头戴九龙冠，衣着君王常服，即使这样，威压却不损一毫。洛承裕冷着脸发问，“何人是云妃出诊御医？”
　　一个中年男子跪行而出，“陛下，是微臣。”
　　“医术平庸且失德，拖出去杖毙。”
　　“陛下，陛下，饶命，”
　　云雅若听闻此话，呆愣了一下，在侍卫将人拖出去之前，拉住了洛承裕的手臂，“陛下，别。”
　　“他致使你病重，你还为他求情？”
　　“陛下，他纵然有错，但罪不致死。求您了。”
　　“死罪可免活罪难逃，杖三十，贬为庶民，永不录用。”
　　“谢陛下，谢娘娘。”御医感激涕零的磕着头被拖了下去。
　　“日后，御医院若再出此事，朕定不轻饶，滚！”
　　御医院三个院首磕了头告退。
　　洛承裕将视线放到后面跪着的奴仆那里，看到了那日拦她的宫女，示意长恩，“那日的宫女。”
　　长恩回到，“陛下，叫采莲。”
　　“云裳宫掌事女官滚出来。”
　　一个年纪稍大的女官战战兢兢的跪了出来，“陛下…”
　　“云妃有恙之时，你在干什么？”
　　“奴婢奴婢…照顾云妃娘娘…”
　　洛承裕却笑了，一旁的云雅若和长恩却知道，这是洛承裕怒极的表现，“现如今还在朕眼前撒谎。杖毙。”
　　侍卫拖走了鬼哭狼嚎的女官，云雅若却没有制止，她不能一直违背洛承裕的意志。洛承裕看向采莲，“从今起，采莲就是云裳的掌事女官，其他人发去做苦差，既然伺候娘娘这样的美差不想做，那就做些你们喜欢的吧。长恩，人安排好了吗？给云妃认认脸。”
　　“陛下，安排好了。”说完示意人进来，“云妃娘娘，这都是陛下吩咐的知根知底的来伺候娘娘的人，这是两个辅助采莲的…”介绍了五个管事的。
　　洛承裕对云裳宫的宫女进行了一次大清洗，样样都安排的妥帖。
　　是夜，躺在床上两人，却都没睡着。
　　“将军，您做这些是何意？”
　　“雅若，朕不想让你再受委屈。”
　　“将军可是接受臣妾了？”
　　洛承裕却不答话。
　　“我猜将军对臣妾依旧没有爱意吧。您心里还是只有念初姐姐。”
　　“是，雅若，朕给不了你想要的。但你若是想要自由，或改嫁..”洛承裕知道，话说不清，伤害的不是一两个人那么简单，所以她要明确的告诉云雅若。
　　话未说完被云雅若打断，“将军可是要把我赶走？”
　　“不是。朕只是…”
　　“将军，我依旧爱着你。可我不会再觊觎你了。将军那日不是说想给我个家，以后我就是你妹妹，只要能让我见到你就好，别赶我走好吗？我不想离开。”
　　“好。”
　　洛承裕接连两日宿在云裳宫，重罚了延误病情的御医，更换了云裳宫的宫人，一时间，云妃得陛下盛宠而作为发妻的皇后却失了恩宠的闲话传遍宫内，洛承裕晨起就去了早朝。
　　许念初接了消息自然是要来探望的，昨日不来是怕撞见没有早朝的洛承裕，今个收拾好，就来了云裳宫，云雅若年轻身体又好，已经能下地，在门口给许念初请安。许念初扶起她，两个人进了殿。
　　“雅若可好些了？”
　　“皇后娘娘，臣妾好多了。已经没事了。”
　　“是我照顾不周。”
　　“这与娘娘无关。”
　　“我给你带了些药膳。”
　　“谢娘娘。采莲，去随百合将药膳放好。”很明显的有话要说，许念初点了点头，百合及侍女就出了殿。
　　殿内只剩二人。许念初喝了口茶，“怎么，雅若有话说？”
　　“念初姐姐，我和陛下什么也没发生。”
　　“嗯？发不发生什么与我无关。”
　　“姐姐，她心里只有你。我们已经说清，她只把我当妹妹的。”然后云雅若给许念初讲了自己这段时间所遭受的，和洛承裕这么做的原因。
　　许念初听完，“抱歉。”
　　“没什么的。我只希望，你们能好好的。”
　　从云雅若那里出来，许念初弃了步撵，自己走着。刚听到洛承裕的行为时，她是害怕的，她怕洛承裕真的爱上了别人。但听了云雅若所说，她心中愧疚，她不该不信任她，还特意避开她，她应该明白，她只是善良，不忍心云雅若举目无亲还被人欺负。许念初带着自责，走向麒麟殿。
　　洛承裕下了朝就在这批奏疏，连续两日都在云雅若那，攒了太多，所以她叫来了杨晓和许世年，“二位爱卿，奏疏太多，你们拿回去点吧。”她说的就像一个不想写作业的孩子。
　　杨晓忍俊不禁，洛承裕假装面色一板，“笑什么笑！你们要学会为朕分忧，不要什么都送到朕这里来，赶紧拿走。”挥了挥袖子，长恩将整理好两托盘的奏疏，分给了杨晓和许世年一人一盘。“没事的话，爱卿就尽快回去吧。”典型的催人回去看奏疏。
　　二人告退。刚出了殿门，就见许念初款款走来，二人急忙将奏疏放在地上给许念初行礼，“杨大人不必多礼，父亲。”
　　杨晓起身，“皇后娘娘，许大人，下官先告辞。”
　　许世年看着自家女儿，欲言又止，“我听说了，陛下…”
　　“父亲，子虚乌有的事情。”
　　“那你与陛下？”
　　“挺好的，这不我来寻她。”
　　“那你去吧，父亲先回去了。”
　　洛承裕正在伏案疾书，长恩走了进来，“陛下，皇后娘娘来了。”
　　洛承裕猛的抬起头，“谁？谁来了？”洛承裕一脸的不敢置信，许念初从未来主动找过她。
　　“皇后娘娘。”
　　洛承裕站起来，“长恩，你来看看，朕可有何不妥？”说完转了个圈。
　　长恩笑的眯了眼，“陛下丰神俊朗，无任何不妥。”
　　“那让皇后进来吧。”
　　许念初是一个人进来的，进来后看见的就是洛承裕带着些期盼的脸，许念初福身准备行礼，洛承裕走到身前来扶起了她，“就你我二人，不必如此。今日来找朕，有事？”
　　“没事就不能来找陛下了吗？”
　　“能能能，你等一下，朕让他们去给你准备着吃食。”说完跃过许念初，走了两步准备喊长恩去准备。
　　话未出口，许念初就从后面抱住了她。“我什么都不想吃。”
　　洛承裕太久没和许念初亲近，这一抱，让洛承裕僵了一下。伸手握上许念初抱她的手，“好，那就不吃。”
　　洛承裕转过身，抱着她，许念初头抵着洛承裕的肩窝。两个人安静的享受着拥抱彼此的时间。
　　过了一阵，洛承裕拉着她上了御阶，坐在龙椅上，拉了许念初坐在她腿上。皇后服饰比之前华贵的多，洛承裕有一种抱不过来的感觉，许念初好笑的看着她，用手勾住她的脖子坐稳。
　　洛承裕气鼓鼓的抱了抱她，“这衣服怎的这么繁琐。朕都快抱不住你了。”
　　许念初将头靠近她的耳朵，“那我下次来寻陛下，换些。”
　　洛承裕感觉到许念初的气息，红了耳朵，“你怎么舒服怎么穿，没人敢说你。你今日…”
　　许念初保持刚刚的姿势，言语却更加魅惑，“陛下留宿别处，让臣妾很是吃味。”
　　洛承裕大脑一片空白，这妖精是许念初吗？“朕什么都没干…”
　　许念初亲了一口洛承裕红透的耳垂，“臣妾知道。”
　　洛承裕浑身一阵颤抖，太痒了，“你…你…原谅我了？”
　　许念初直起身，看着她，“臣妾从未怪过陛下，何来的原谅？”
　　“我总觉得对不起你，怕你嫌弃我，怕你…”话未说话，许念初觉得她甚是聒噪，低头吻住了她。洛承裕呆愣片刻也热情的回应起来，呼吸中除了许念初特有的味道又多了些香料的味道。
　　洛承裕太久没碰许念初了，瞬间就被点燃了爱意。她将许念初压在龙椅上，刚刚吻上许念初的雪白的脖颈，就被许念初推开了，洛承裕眼睛亮亮的看着她，许念初被逗笑了，“这儿可不行，陛下要当昏君吗？”
　　洛承裕慢慢低下头，两唇距离就差一分的时候，“朕从来只要美人，不要江山。”说完吻了下去。
　　许念初被吻的有些窒息，“那臣妾可不想当红颜祸水。”
　　洛承裕却不准备放过她，洛承裕刚要解开许念初的腰封，外间传来了长恩的声音，“陛下，皇后娘娘，午膳在哪用？”
　　许念初推开她，坐了起来，嗔了她一眼，帮洛承裕整理着，整理好后才低头收拾起自己来，洛承裕含笑看着她。
　　“陛下？”久得不到回应的长恩又小小的问了一声。
　　“凤栖宫。叫上乔儿和韫儿”
　　“是。”
　　在凤栖宫用完午膳。洛承裕问着两个孩子。
　　“今你们做什么了？”
　　“皇叔，乔儿今天学了三字经。”说完背了几句，洛承裕龙颜大悦，“好好好。”说完抱起了洛希乔。看向洛希韫，“韫儿呢？”
　　洛希韫揪着小手，“父皇，儿臣今日学了绘画。”
　　“哦？好。”洛希韫听见洛承裕只说了两个字，又低下了头。
　　许念初自然知道洛希韫的想法，“韫儿，来母后这来。”
　　两个孩子走后，二人来到寝殿，许念初还是张了口，“陛下，平时多关心些韫儿好吗？”
　　洛承裕想了想，“嗯？朕挺关心的啊。”
　　“孩子小，只知道自己的父皇多抱谁就是喜欢谁。我知陛下是想好好照顾乔儿，可对韫儿来说，他只会觉得自己不够好。陛下才抱过他几次？”
　　“嗯，你这么一说，确实。是朕疏忽了，以后注意。”
　　自己养大的孩子，许念初最清楚，看见洛希韫每次看见洛承裕亮晶晶的眼神最后都因为洛承裕抱了洛希乔而暗淡，许念初也疼在心里。
　　“长恩，朕今儿中午要好好睡一觉，没什么事不要来烦朕，下去吧。”长恩百合得令退下。
　　洛承裕拉着许念初坐在床上，满眼的爱慕，“皇后娘娘，臣想做您，裙下之臣。”说完就扑了过去。
　　许念初还没反应过来就被人扑倒，“陛下！这是白天！”
　　“白天怎么了，我们之前不是白天就…”洛承裕知道许念初不嫌弃她后，压制的渴望一瞬间爆发。就是衣服，太难解了些。许念初无奈的解了衣服，放纵洛承裕将她吃干抹净…
　　洛承裕心满意足的将许念初搂在怀里，两个人睡了一会儿就起了身，许念初看着满地的狼藉，红了脸，起身寻了中衣穿好后，又寻了洛承裕的衣服，后宫自然都备有洛承裕的衣服。
　　许念初看着还在赖床的洛承裕，走过去掀开她蒙住脑袋的被子，“陛下起来了。”洛承裕睁开眼睛看着她，“你叫我什么？你刚刚可不是这么叫我的。”没了隔阂二人独处时洛承裕对许念初称我而非朕。
　　许念初轻锤了一下洛承裕，刚刚情至深处，自然喊的是阿裕。只好红着脸，“阿裕。”
　　洛承裕心满意足，坐起来拿过衣服准备穿。许念初却过来帮她穿着，穿好中衣后，洛承裕抱住了她，“今夜你去我那，还是我来你这。”
　　许念初拍了拍她的背，“韫儿还在宫里，你来吧，还记得你中午答应我什么了吗？”
　　“好，我记得。”
　　洛承裕没留在这用晚膳，她想赶紧回去把政事处理完。在麒麟殿用了些点心，等合上最后一本奏疏的时候，已经是快到亥时。洛承裕坐着步撵去了凤栖宫，去的路上闭目养神。许念初带着洛希韫出来请安，洛承裕无奈的扶起她，扭身抱起了洛希韫。“嗯，韫儿长大了，沉了些。怎么还不睡觉？”
　　“韫儿知道陛下要来，吵着嚷着要等你。”
　　小孩子藏不住心事，猛的被洛承裕抱起来，开心的不得了，抱着洛承裕的脖子笑个不停。许念初和洛承裕相视一笑。
　　洛承裕一路抱着洛希韫去了他的寝殿，将洛希韫放在地上，蹲在他眼前，“韫儿该睡了，父皇和母后等你睡着再走好吗？”
　　洛希韫开心的点点头，百合示意宫女进来帮洛希韫换衣洗漱。洛承裕二人就坐在桌边看着，洛希韫已经五岁了，模样像他的生母洛怀芷多一些，所以和洛承裕也有三分相似，虽比不上洛承裕无可挑剔的容貌，但也是好看的。
　　洛希韫躺在床上，许念初走到床边帮他盖好被子，洛承裕也过去摸了摸他的头，“快睡吧，我们不走。”洛希韫好久没这么开心，仿佛回到了在王府的时候，听话的闭了眼，美滋滋的睡了过去。
　　洛承裕二人回到寝殿，沐浴更衣后，聊着聊着，洛承裕就不正经了起来，压倒了许念初，但最后，皇后娘娘在上。
　　次日醒来，许念初毕竟不像洛承裕皮糙肉厚的，被折腾了一晚上，身体有些不适，洛承裕轻轻的给她揉着，百合跪在外间，“陛下，娘娘，可要起身？大皇子求见。”
　　许念初刚想回起，洛承裕扣在腰间的手一使力，“百合，你先带着韫儿去用早膳。”
　　百合应声退下，许念初扭头看她，“别闹了，快些起来。”
　　“我不，”两人又缠绵一阵才起了身。
　　二人起来后，宫女帮着洛承裕整理身上的佩饰，如今洛承裕身上到处是象征皇权的龙纹佩饰，许念初拿出一个锦匣递给了她，洛承裕打开后，看见了那块她寻了好久都没寻回的玉佩。“这玉佩竟然在你这。”洛承裕喜悦之情溢于言表，“以后带这个。”宫女躬身接过，解下了九龙佩，正要系上时，许念初出声，“我来吧。”弯身帮洛承裕系上了“裕”字玉佩。
　　出了寝殿，洛希韫就跑过来抱住洛承裕的腿，洛承裕摸着他的头，一旁的许念初却严肃说到，“韫儿，母后怎么教你的，礼数呢？”
　　洛希韫急忙松开洛承裕，委屈的一掀衣袍，“儿臣给父皇、母后请安。”
　　“免礼。就我们在，你这么凶干什么。”说完扶起洛希韫。“母后凶，我们不理她。可用了早膳？”
　　“回父皇，儿臣用了。”
　　“好，等父皇和你母后用完，带你去御花园好不好。”
　　“好！”洛希韫高兴的跳了一下。惹得一旁的许念初摇了摇头。
　　作者有话要说：
　　咔咔咔的这就要更完了啊。


第44章希思
　　转眼到了鼎兴五年八月末，正在上朝的洛承裕听完陈青和梁仲秋的述职，手一挥，长恩念了圣旨，无非是升官品和赏赐三军。念完后，陈青二人跪地叩谢隆恩。一个小太监跑进来，附耳在长恩身边说了几句话，长恩大惊，也走到洛承裕身边低声说到，“陛下，沈皇后临盆在即。”
　　洛承裕听闻此话，站起来就走了，留下一众大臣大眼瞪小眼。洛承裕赶到春华殿的时候，许念初和太皇太后以及太后白宁娴已经到了，“怎么样了？”
　　跪在地上的御医说到，“娘娘似有难产之像。”
　　“放屁，那朕养你们干什么的？治啊！”
　　许念初在一旁拉住洛承裕，“陛下，我进去看过，确实不乐观。你先冷静。我们已经在想办法。”
　　洛承裕坐在太皇太后身边，手揪着衣服，一旁的太皇太后握住她的手，“裕儿别怕，你嫂嫂没事的。”
　　大概过了一炷香，里面传来沈梦雪隐忍的低吼，洛承裕坐不住了，站起身来开始踱步。后来赶到的白静娴坐在白宁娴身边宽慰着。突然一产婆出来，急匆匆跪在洛承裕眼前，“陛下，娘娘已经难产，不知陛下保大还是小？”
　　洛承裕眼珠赤红，大声说道，“朕都要！皇后和皇子有任何闪失，你们一个也活不了！”
　　产婆惊慌又回到产房。和御医商量对策，许念初并未参与其中，眉头紧锁，听着御医和产婆的对话，她并不擅长妇科，一盆盆染红的水被端了出来，洛承裕心惊胆战，心中默念，“皇兄，皇兄，你一定要保佑皇嫂！”
　　过了一阵，产婆又跑出来，“陛下，娘娘已有血崩之势！”
　　这一句话直接惹怒了洛承裕，“长恩，把她给朕拖出去砍了！还有他们！”
　　长恩急忙跪地，“陛下！”
　　许念初也来到她身前，“陛下，冷静。”
　　后面的太皇太后也赶忙喊到，“裕儿，不可莽撞！”
　　洛承裕一咬牙，就要进产房，一旁的长恩等人急忙抱住洛承裕的脚，“陛下，不可啊，您不可进产房啊！”洛承裕一脚踢开他，但又有其他内侍扑过来抱住，“闪开，朕要看看，皇嫂怎么舍得丢下我们！”
　　许念初确突然跪在她眼前，“陛下，臣妾求您，冷静一下，臣妾替您进去好吗？”
　　白静娴也过来拉住她，“胡闹！你进去成何体统！”
　　除了知道真相的几人，在其他人眼里，洛承裕作为弟弟，怎么能进自己嫂子的产房。
　　洛承裕冷静下来，看向许念初，“你去吧。”
　　许念初进了产房，就看到了虚弱的沈梦雪，过去抓住她的手，红了眼眶，“皇嫂，你要坚持住。”
　　“念初，我知道我不行了，保住孩子。我很想阿曜，我要去陪他了。如果你们保住我，却让我失了孩子，我就一个躯壳，活着还有什么意思呢？孩子交给你们，我放心。去告诉阿裕吧。别让她钻牛角尖。”
　　许念初不知道自己怎么出来的，她跪在地上，看着洛承裕，“陛下，皇嫂说，她思念皇兄，让我们留下孩子…”
　　洛承裕听见此话，跌坐在椅子上。
　　白宁娴止住眼泪，看向御医，“保皇子。”
　　接了旨意的御医和产婆忙活着。
　　不久后，传来了孩子的哭声，产婆抱着孩子跪在众人面前，“陛下，是个皇子。”
　　但这些话，洛承裕都没听到，她只知道，随之而来的是沈梦雪血崩不治的消息。女眷都进去看了沈梦雪最后一眼。
　　沈梦雪最后一句话是和许念初说的，“念初，照顾好阿裕。你们要幸福。”
　　洛承裕回了太极殿就将自己锁了起来，对着虚空嘶吼了起来，“皇兄！你为什么要带走皇嫂！你不是最爱她的吗！为什么要让她这么痛苦的离开！”
　　“孩子呢！他出生就没了父母！皇兄！”
　　最后力竭跌坐在地上，许念初安顿好孩子和其他事宜，就来了太极殿。门口的长恩行礼后说到，“皇后娘娘您可来了，陛下他…”
　　“我去看看。”
　　许念初进了殿，就看见躺在地上的洛承裕，她走到身边拉起她，“阿裕，我知你难过，我也难过，但现在是颓废的时候吗？皇嫂还未安葬，还有小皇子，是皇兄和皇嫂留下的血脉。”
　　洛承裕抱着她，“我知道，我知道有很多事情等着我去做，可是我真的好难过，先是皇伯父，然后是皇兄和皇嫂。以后我是不是还会失去更多的人。”
　　“不会，我会一直陪着你。”
　　将洛承裕哄睡后，许念初又急忙回了凤栖宫照看小皇子，本就有遗旨，在长辈们的首肯下，许念初就将孩子带回了凤栖宫。洛承裕醒来后，问了许念初干什么去了，长恩如实回答后，洛承裕才想起来，许念初总是这样，默默地帮她做着所有事，而她就像一个长不大的孩子。
　　洛承裕进了凤栖宫，就被宫人领着去了安置小皇子的秋明殿。洛承裕阻止了宫人的通传，进殿后，就见洛希韫盯着奶娘怀中的孩子，而许念初则靠在榻上已经睡着，洛希韫看见洛承裕刚要行礼，就被洛承裕摆手制止了，看许念初靠的地方就知道她睡得定不舒服。就走到许念初身边，俯身抱起了她，身体突然失重的许念初猛的惊醒，一下搂住洛承裕的脖子，“陛下？”
　　“嗯，去睡会儿。”说罢就抱着许念初往主殿寝殿走，“不用了，我…”许念初刚想说就被洛承裕一个眼神制止了，只好乖乖的搂住脖子不说话，秋明殿离主殿很近，想来也是许念初为了照顾孩子特意安排的。
　　洛承裕将许念初放在床上，看着她，“睡，孩子那边我去看着。我想了一个，孩子的名字与韫儿前两字一样，后面一个“思”字，你觉得如何？”
　　“洛希思，甚好。臣妾有一事。”
　　“你说。”
　　“韫儿尚在最调皮的阶段，我无暇照顾两个孩子。”
　　“你想把孩子交给谁抚养？”
　　“雅若”
　　“雅若？”
　　“韫儿就是我和她一起带大的。所以也不生熟。况且，这深宫之中，她孤身一人。”
　　“于理不合，孩子需为嫡子。”
　　“这是自然，只是抚养。”
　　“我再想想，你快睡。”
　　洛承裕接连下了两封旨意。
　　一是大办沈梦雪后事，将她和洛承曜合葬。
　　二是嫡次子赐名-洛希思。
　　洛希思满月后，在得到太皇太后和白宁娴的同意后，将洛希思交给云雅若抚养，并晋了云妃为云贵妃，并恩准洛希思长大后可以称云雅若为母妃。
　　云雅若跪在地上，听完圣旨，看向洛承裕，以及被洛承裕抱在怀中的洛希思，叩头谢恩。“谢陛下隆恩。”真心实意，有了孩子，云雅若不必再执着于那些得不到的，她觉得她的生活充满阳光和希望。
　　从洛承裕手中接过洛希思，看着粉雕玉琢的娃娃，眼中盛满爱意。洛承裕见她如此，也知道许念初是对的。咳了一下说到，“思儿的一应奴仆都交于你。好好照顾他。”
　　“陛下放心，臣妾定当尽心尽力。”
　　“朕自是信你的。”
　　鼎兴六年春，南国被灭，南国君主南战被擒。正由大军押送回京。洛承裕将精力主要放在南国和戎国的稳定建设上，国家正值用人之际，广开恩科，有识之士得以大显身手，年轻人无论男女皆可进入朝堂，他们新鲜有魄力的行为很得洛承裕赏识。
　　鼎兴九年，经过三年的建设，真正的海内一统，天下富足。
　　但这一年，太皇太后和太后白宁娴的相继离世，让洛承裕意志消沉了一段时间。
　　年迈的太皇太后并未受罪，可谓寿终正寝。离世前看着自己疼爱的小儿子和疼爱的孙女欣慰的笑了。“裕儿，你要乖，照顾好自己，照顾好这个国这个家。”
　　洛承裕流着泪，“祖母，祖母，你不要离开裕儿好不好。”
　　“傻孩子，祖母不会离开你。”
　　太皇太后去世后，洛承裕下令全国禁庆典嫁娶一年。
　　白宁娴早就在洛安国去世后就不常在宫里了，而是去往皇家寺院为国祈福。在太皇太后去世后的半年，也离开了人世。
　　洛承裕将伤痛藏在心中，现在的她深知，不可在外人前露出软弱，只在深夜会抱着许念初默默流泪。
　　洛希韫和洛希乔早在鼎兴七年就已经开蒙读书，和几个世家孩子一起读书，杨晓担任他们的老师。洛承裕在政务不忙的时候，会亲自考问两个孩子的读书情况。
　　除了两个孩子，剩下的几人分别是：
　　怀化将军梁仲秋之女梁婉儿
　　长公主驸马宋砚西胞弟宋砚南之子宋喆依
　　英武侯杜麒辉之子杜佳豪
　　吏部尚书萧平之女萧雨婷
　　吏部尚书萧平是朝堂上后起之秀，之前有才能却被老臣打压，直到洛承裕启用年轻人，才得以施展抱负，如今六部尚书，都是折服于洛承裕才智且绝对忠心的人。
　　洛承裕今日闲下来，就带着许念初突击学堂，众人行礼后，洛承裕摆了摆手，“都起来吧。”洛承裕和许念初坐在杨晓让出来的位置上，“春生，赐座。”长恩已经年老，帮洛承裕精挑细选了一个年轻机灵的内侍，就是春生。
　　“谢陛下。”杨晓坐在凳子上。
　　洛承裕看了看下面的六个孩子，握着许念初的手，笑着对她说，“看他们总想起你我读书时的事。”
　　许念初也看着她，“是啊，陛下。”
　　“今日朕与皇后来，是想问问孩子们的课业。杨相，你受累。”
　　杨晓站起来行礼，洛承裕示意她坐下，“不必如此。”
　　洛承裕挨个孩子问了些问题，洛希韫和洛希乔还好，毕竟总是见洛承裕，虽然紧张，但也算对答如流。其他几个孩子初见天颜，磕磕巴巴，洛承裕之前身上总是给人一种温和好亲近的感觉，如今身上却自带帝王的威压，许念初看出几个孩子的窘迫，小声示意到“陛下，该回了。”
　　洛承裕自然知晓许念初的意思，“好，今日就到这吧。朕先回了。”众人起身恭送。
　　洛承裕和许念初出了学堂一起去往凤栖宫，洛承裕懒洋洋的半靠在榻上喝着茶，许念初坐在她旁边看着她。洛承裕起身亲了一口许念初，将她拉过来靠在自己身上，“今日你觉得如何？”
　　许念初顺从的靠在她怀里，“乔儿自然是优秀，但韫儿志不在此，也无可厚非。”洛希乔聪明好学，很多东西一点就透，洛希韫则对之乎者也不感兴趣，却对绘画书法情有独钟，自然功课不出彩。
　　洛承裕调笑着低头附在她耳边，“知道有一句话是怎么说的吗？慈母多败儿。”
　　许念初转头对上她的眼睛，二人的嘴唇几乎贴上，“陛下可是冤枉臣妾了，那日韫儿未背出出师表，臣妾可打了他手板的。”语气虽漫不经心却自带魅惑人心的效果。
　　洛承裕心道许念初越来越妖精，强压着欲念，“但你刚刚那话，字里行间可都是包庇，我得想想如何罚你。”
　　“陛下，子不教，父之过。”许念初抬手摸着她的脸，眼神含情。
　　“放肆，皇后出言不逊，需重罚。”说完吻了上去。二人耳鬓厮磨之季，殿外传来春生的声音，“陛下，娘娘，云梦公主和大皇子回来了。”
　　许念初推开洛承裕坐了起来，稳了稳微喘的气息，“知道了。准备午膳吧。”
　　“是，娘娘。”
　　洛承裕咽了口口水，压下了升腾起来的心思。二人已经成婚十年多，却依旧如胶似漆，对于许念初，她要多少都不觉得够。
　　二人收拾妥当，与孩子们一起用了午膳，用完膳后，洛承裕看向洛希韫，“韫儿，课业还需多下功夫。”
　　洛希韫低下头，“是，父皇。”虽然洛承裕加深了对洛希韫的情感表达，但在洛承裕心里，男孩子还需自身硬，一味地宠爱只会毁了他。所以在洛希韫心中，他的父皇还是虽然对他好了很多，但依旧还是疼爱自己姐姐更多且对他要求严苛的人。
　　洛承裕回了麒麟殿，洛希韫却找上了许念初，许念初看见洛希韫主动找她，按下心中疑惑，“韫儿来找母后有事？”
　　“母后。”眼中有了泪水，从小就只有母后最疼他，他的父皇则关注自己的姐姐更多一些，而有的洛希思后，洛希韫觉得自己的疼爱又被分走了一些。
　　“怎么了？遇见什么事了？与母后说。”许念初见他如此，也拉过他急道。
　　“母后，是不是因为孩儿做的不好，所以父皇失望了。”
　　许念初心中一痛，“韫儿，你父皇怎么会对你失望呢？”
　　“父皇总是夸皇姐。而我什么都做不好。”
　　“怎么能这么想呢，你父皇昨日还与我说，你的梅画的不错。”
　　“真的吗？但是父皇…”
　　“韫儿，你应当学过一句话，爱之深，责之切。乔儿失了父母，你父皇自然对她上心一些，教导你是为了让你成长，她总是与我夸你，韫儿，你父皇对你的疼爱不比母后少一分一毫，切不可如此想。”
　　劝走洛希韫，许念初也无奈叹气，洛承裕的改变她自然是看到的，也不否认她说的对，就像当初皇家众人都疼爱洛承裕，但洛安平却一直压着洛承裕防止她长歪，如果洛承裕对洛希韫一味地溺爱，怕会走了歪路，是该严厉些。
　　洛承裕从麒麟殿批完奏疏，就去了云裳宫，她每日都会抽时间来看看洛希思，
　　“父皇！”小小的人儿看见洛承裕行了礼就跑过来抱住洛承裕，洛承裕俯身将他抱起来，示意一旁的云雅若免礼，“思儿今日乖不乖？”
　　“思儿可乖了，父皇，思儿想你。”
　　“昨日见的，今日就想了？”
　　“想。”
　　“哈哈哈，好，父皇今日带你去玩好不好？”
　　“好。”洛希思在洛承裕怀里将手伸向一旁的云雅若，直到云雅若抬手握住他的小手，他才作罢。
　　云雅若看着眼前笑的开怀的二人，也幸福的笑了起来。
　　云雅若将心思都放到养育洛希思身上，尽心尽力，一旦洛希思生病，云雅若更是衣不解带亲自照顾，对洛希思的上心，洛承裕看在眼里，心怀感激。
　　三人来了御花园，洛希思开心的在园子里跑来跑去，云雅若生怕他摔了，即使坐在亭子里也不时的向外张望着，洛承裕放下茶盏，“你不要如此紧张。”
　　云雅若笑了笑，“总怕他受伤。”
　　“你啊，和念初一样。对孩子溺爱些。”
　　“陛下不也一样吗？只不过陛下的隐藏的深一些。”云雅若狐狸眼调笑的看着洛承裕，她早就发现，洛承裕看的次数并不少。
　　“什么都瞒不住你。”
　　正在玩的洛希思突然发现向这边走来的洛希韫，“皇兄皇兄！”
　　洛希韫见他跑来，摸摸她的头，微笑到“小思。”
　　洛希韫走向亭子去给洛承裕行礼。
　　“韫儿怎么来了？”
　　“儿臣想来看看池塘里的荷花。”
　　“可是要画下来？”
　　“是。”
　　“不可荒废课业，上次朕问你，有些你竟答不上来，正是读书的年纪，总要将书先读好了再做其他。”洛承裕严肃说到。
　　洛希韫眼神暗淡，低低的回到，“儿臣知道了。”
　　洛希思跑到洛承裕身边，“父皇，皇兄的画画的可好了！”
　　洛承裕笑着拍拍他的头，将他抱在膝上。洛希韫看着这个画面，又是心中一紧，像洛希思这么大的时候，有皇姐争宠，等长大了，却也不能像洛希思这样在父皇面前撒娇。
　　云雅若看洛希韫神色复杂，“韫儿，来，坐，我带了些糕点来，你尝尝。”
　　洛希韫抬眸看见云雅若慈爱的看他，只好收起心思，坐了下来。
　　鼎兴十五年。朝堂上立储的提议愈演愈烈。洛承裕无亲子，争论自然少不了。洛希思和洛希韫虽都养在洛承裕膝下，但二者身份又大有不同。虽然大臣们不敢明说，但洛承裕心中有数：一派认为洛希韫虽为嫡长子，可在他们眼里洛希韫本不该姓洛，所以当立先皇洛承曜的嫡子洛希思。另一派则认为，两个孩子都是依圣旨过继给了洛承裕，而且都由皇后皇妃亲自养育，就算不是亲生也犹如亲生，自然当立嫡长子洛希韫。
　　洛承裕被烦的头疾又有些发作，每日都让许念初帮她揉一揉，行几针。也只有在许念初这，洛承裕才能真的放松。
　　夜里，洛承裕躺在许念初腿上，许念初轻轻帮她揉着太阳穴，洛承裕突然睁开眼，“念初，你知道最近朝堂上吵吵立储的事吧。”
　　许念初动作未停，“嗯。”
　　“你怎么看？”
　　“陛下，后宫不得干政。”许念初逗着洛承裕。
　　“你就气我吧。快说，小心朕罚你。”
　　许念初一听罚，就拍了下洛承裕。这人每次说到罚就没好事。“陛下不是早就有了打算吗？”
　　洛承裕嘿嘿一笑，“我就喜欢你这聪明劲儿。”两年前，洛承裕突然不再对洛希韫的课业多做要求，见洛希韫着实喜欢绘画，就给他请了大家教导他。而在洛希乔身上，明里暗里让杨晓给她讲一些治国理政的东西，但这都是暗地里的事，并未张扬。但许念初还是看出来了。
　　洛承裕压倒许念初，“但你太聪明了，得灭口。”
　　作者有话要说：
　　灭口什么的，想想就好刺激！


第45章争执
　　过了两日，春生当朝念了册令。
　　……
　　册封洛希乔为皇太女。
　　入主东宫。
　　朝臣一片哗然，立马有臣子跳出来说，“陛下，洛国尚无立女子为储的先例。”
　　洛承裕心想，我不就是先例么，但还是板着脸，“没做过的事就一辈子不做了？皇太女自小养在先帝身边，长大后又由朕和皇后亲自教导，是为储君最佳人选。”
　　“陛下，女子…”话未说完就被洛承裕打断。
　　“诸位如想说女子不如男之类的话，就请取代了杨相的位置之后再来和朕说这些话。”
　　那臣子面红耳赤的回去了，他不如杨晓。杨晓虽是女子，却谋略过人。
　　还有臣子想要跳出来说话，这时候一旁的杨晓微微一笑，早在洛承裕让她教洛希乔一些治国之法的时候她就有些怀疑，可在她看来，有两个皇子的洛承裕定不会立洛希乔，即使洛希乔十分优秀。但如今，陛下果然非同一般，出列一掀衣袍，跪在地上，“陛下圣明。陛下万岁万岁万万岁。”
　　杜麒辉等跟随洛承裕的武将也跪下，在他们心里，洛承裕说什么当然都是对的，“陛下圣明。”在老将退居二线后，杜麒辉等人早已成为武将集团之首，听见杜麒辉如此说，武将集团也都纷纷下跪。
　　有的文臣还在左顾右盼，许世年和六部尚书缓步走出也跪了下来，“陛下圣明！”见文官之首也如此，有异议的人也就放弃抵抗，众人山呼万岁。
　　洛承裕满意的下了朝，麒麟殿内，洛承裕给杨晓和许世年赐了座，“皇太女初入朝堂，二位可有推荐人选，从旁辅助。”
　　二人思索片刻，杨晓说到，“陛下，臣以为余笙可行。”
　　许世年点了点头，“陛下，臣附议。此女十七岁就中了状元，当年又为稳固南国王城做出贡献，如今在朝堂上也颇有作为，臣曾想待臣告老还乡之时，与陛下推举此人，年纪轻轻，二十二就如此成就，是个不可多得的人才，且与太女殿下同为女子，作为近臣比男子更为合适。”
　　“朕记得这个人，着实是个人才，投入杨相门下了？品行如何？”
　　杨晓笑了笑，“是，算是臣的关门弟子吧，品行端正，嫉恶如仇，从不弄虚作假，也不行阿谀奉承之事，陛下放心。”
　　“嗯，那就定此人吧。不过二位爱卿对朕立储之事可有什么想说？这里无人，说说你们真实的想法。”
　　杨晓先开了口，“臣对陛下心悦诚服。臣之前以为，大皇子对朝政无意，二皇子年幼，但陛下依旧应该会因为所谓的宗庙社稷在二位皇子中择一人为储君，但没想到，陛下另辟蹊径，立了身为女子的太女殿下。”
　　“这个位置，能者居之，与男女无关，况且自古巾帼不让须眉。这话在杨爱卿身上，朕也看到了。”
　　“谢陛下谬赞，太女殿下虽年纪尚轻，但思维缜密灵活，凡事有自己的独到的见解。”
　　许世年也说到，“太女殿下谦逊懂礼，举止谈吐皆不凡。”
　　“既如此，那二位定要好好辅佐。”
　　“臣等，定尽心尽力。”
　　三人正说着话，洛希乔求见，她接了旨十分不解，怎么也没想到自己会成储君，觉得自己资历不够不能担此大任，而且女子为储，闻所未闻，特来求见洛承裕。
　　洛希乔进殿给洛承裕行了礼，许杨二人则起身给她行礼。
　　“乔儿怎么来了？”
　　洛希乔看了看许杨二人，明显有话想单独对洛承裕说，但洛承裕一眼就看穿了她的想法，“乔儿，你只需放开手脚好好做事。这是你应得的，去吧，让二位爱卿带你去熟悉熟悉尚书省的运作。朕相信你能做好，别让朕失望。”
　　洛希乔眼中从犹疑变成坚定，“是，皇叔，乔儿定不让您失望。”
　　“去吧。”
　　洛希乔走后，洛承裕正在批改奏疏，春生又进来禀报，说是大皇子洛希韫来了。洛承裕放下朱笔，示意让洛希韫进来。
　　洛希韫进来后规规矩矩行了礼，洛承裕问到，“韫儿来了，何事？”
　　洛希韫抬起头，眼中似有隐忍。
　　洛承裕见他如此，担忧的皱了眉头，“怎么了？”
　　洛希韫终于在洛承裕关心的眼神中失了神智，“父皇还在意儿臣如何？”
　　“你这是何意？朕何时不在意你？”
　　洛希韫眼中有些癫狂，脑海中全是宋喆依安慰他时不小心说漏嘴的话，“你不要失落，你不是陛下亲生，又不是先帝所出，陛下怎么可能将储君之位给你。”洛希韫听闻此话，揪住宋喆依的脖领子问了个明白，宋喆依被从来都是温尔儒雅如今却赤红着眼几近癫狂的样子吓到了，就说出了他从大人口中偷听来的事。
　　二位皇子非陛下亲生，这事虽老一辈的人都知道，但洛承裕即位后，曾经在朝会上敲打过，“朕不希望，关于二位皇子的身世之事成为民间热议的事。”大臣们自然不再说起此事，尤其和家中的小辈更是提也不会提，也没哪个多嘴的奴仆会在皇子面前嚼舌根，所以洛希韫和洛希思自然不知此事。
　　洛希韫听闻心中自嘲，怪不得父皇从小就不疼他，原来不是亲生的。洛希韫眼眶微红，“父皇你何时在意过我！小时候就只会抱皇姐！大了更是不正眼看我！如今，确连本是儿臣的位置都给了皇姐！”
　　洛承裕大怒，指着他，一拍桌子站了起来，“孽障！竟敢这般与朕说话！什么叫本是你的位置！朕看你是昏了头，给朕滚出去！”
　　“储君之位自古就是嫡长子继承！哦对，我本不是父皇亲生！何来嫡长子！”
　　洛承裕拿起金龙笔搁对着洛希韫脚下扔了下去，“逆子！你！”气的一句话也说不出来，头疼欲裂。
　　洛希韫留下眼泪，“父皇如若不喜，不如废了儿臣，让儿臣做个平头百姓，也比日日在皇宫中为了博得父皇青睐而小心谨慎的强！”
　　洛承裕被气得头晕目眩，“滚，给朕滚！去朝元殿给朕跪着，好好想想你说这些话对不对得起列祖列宗。”朝元殿是皇室家庙，宗庙供奉炎黄五帝和先祖，而朝元殿则挂着洛族皇室的君主画像，在宫内，方便平时祭祀。
　　洛希韫却像疯了一样不肯罢休，看着洛承裕摇摇欲坠的身形，面目狰狞，“父皇，我能跪洛氏先祖吗？我本不应该姓洛吧？”自小对洛承裕的怨恨今日被无限放大，已经失了神智。
　　洛承裕气急将茶杯也扔向洛希韫，但终究不忍扔在身上，碎在地上的茶杯，溅起来的茶水湿了洛希韫的衣角。“逆子！春生！春生！”春生听见声音赶忙进来。
　　“将这个逆子给朕拖去朝元殿跪着！不准吃饭！”春生看见洛承裕气急的样子有些呆愣，听见洛承裕的话有一瞬间的迟疑。惹得洛承裕将桌子上的东西一把扫落地下，“还不快去！别让我看见这个逆子！滚！”
　　春生急忙将人带了出去，同时差人去了凤栖宫传话。来的太监跑的呼哧带喘跪在许念初身前，“皇后娘娘…不知为何大皇子惹怒了陛下，陛下气急，将大皇子罚去跪…朝元殿了…”许念初赶忙起身赶往麒麟殿。
　　洛承裕跌坐在龙椅上，传来了隐龙卫统领东升。隐龙卫是专属于皇帝的组织，只听命于皇帝一人。与暗卫相似，不过比暗卫功能更加强大。洛族皇室皇帝掌隐龙卫，皇后掌暗卫。当时白宁娴并未从太后手中接过暗卫，而太后则因为对洛承裕的宠爱，将暗卫直接给了许念初。
　　“给朕查！何人给大皇子嚼的舌根。”东升领命而去。
　　洛承裕准备站起来走到小榻上休息一下，却在还剩一阶御阶的时候，眼前一黑，一头栽了下去。
　　殿内无人，许念初赶来看见摔倒在地的洛承裕慌得红了眼眶。“陛下陛下，快，传御医。”
　　御医来了也是不可能给洛承裕看的，洛承裕的身体一直由许念初负责，刚刚许念初也是慌了心神，冷静下来后，给洛承裕探脉，发现并无大碍，只是昏了过去。
　　洛承裕醒来的时候，先看见的是许念初，然后是云雅若和洛希乔和洛希思。洛希思见她醒了，“父皇！父皇你没事吧。”
　　洛承裕牵了牵嘴角，“父皇没事。你们走吧，朕想一个人静静。”
　　许念初担忧的看着她，“陛下…”
　　“去吧。”
　　人走后，洛承裕疲惫的闭上眼，一滴眼泪滑落脸庞。
　　许念初出了殿就去往朝元殿，因不好在主殿训斥洛希韫，将他叫到了偏殿。
　　许念初强压怒火，“说吧。你干什么了？”
　　“儿臣什么也没干。”洛希韫一脸的无所谓。洛希韫的态度彻底的激怒了许念初，她走上前狠狠打了跪在地上的洛希韫一巴掌，“什么也没干？什么也没干你把你父皇气的直接从御阶上昏倒摔了下来！”她从未打过洛希韫，一直是温柔的。看洛承裕醒来后的样子就知道，洛希韫一定做了什么狠狠伤了洛承裕的事。
　　洛希韫捂着脸，诧异的看着许念初，揪住许念初得衣角，但不是因为许念初打了他，而是，“父皇，父皇他怎么会昏倒？摔得重不重？是儿臣的错，母后，母后你让儿臣去看看父皇。”说到最后哭了起来。
　　许念初甩开他，“你父皇如今谁也不见。说！你到底干了什么！。”
　　洛希韫边哭边将殿里发生的事一五一十的说了。
　　本以为会迎来许念初的暴风骤雨，但许念初却很平静，“你父皇曾经对我说，不要过于溺爱你，调笑我慈母多败儿。我还对她说没有。现在看来，我的温柔着实害了你，我确实很失败，将自己的孩子教育成一个做臣子不尊帝王，做儿子不尊父亲的不忠不孝之辈。”
　　“母后，儿臣错了，儿臣一时糊涂，这不是儿臣本意啊！”
　　“不是你本意你这么去逼问你父皇？韫儿，你知道要不是你父皇疼你，你那一番话，你以为只是罚你跪朝元殿这么简单吗？你的一番话足够要了你的命。你说你父皇不够爱你，你的骑射哪一个不是他亲自教的，你喜欢什么，哪一个不是她最快的满足你，你八岁落水，身为帝王的你父皇第一个跳下去救的你，你每一个生病的夜里，都是你父皇一遍遍的试着你的温度，即使第二日早朝也要等你烧退了再去歇息。洛希韫，没想到我把你教成了一个狼心狗肺的人，为了别人的几句话，如此去气你父皇。”说到最后，许念初眼中全是失望和自责。
　　听到这些，洛希韫悔不当初，他对储君之位根本无意，只是一个觉得自己父亲不疼爱自己的孩子受了些刺激去和父亲争吵，却从未想到他的父亲为他做了这么多，“母后，儿臣真的错了。”
　　“这些道歉的话去和你父皇说吧。你当真让母后寒透了心。”说完站起身要走，洛希韫抱住她的腿，“母后，母后，我求求你。让父皇见见儿臣。”
　　“我帮不了你。既然你父皇让你在此反思。你就好好跪着吧。”说完甩开洛希韫就走了。
　　洛希韫失神的跪在地上啜泣着。
　　洛承裕靠在床上，听着东升的奏报，“陛下，臣打探清楚了，是长公主驸马宋砚西胞弟宋砚南之子宋喆依和殿下说的那番话。”
　　“皇姐知道了？”
　　“长公主殿下已经知晓，带着驸马和宋砚南一家正在殿外求见。”
　　“可是有意如此？”
　　“是宋喆依偷听来的。”
　　“管不住自己的嘴，宋砚南撤职，宋喆依日后不可再靠近大皇子一步。人，朕就不见了，告诉皇姐，朕与韫儿不会有嫌隙的，让她放心。”
　　“是。那臣告退。”
　　“去寻皇后来。”
　　许念初往回走的路上，春生小跑过来，行礼之后恭声说道，“皇后娘娘，陛下寻您。”
　　许念初点了点头，加快了脚步，进殿之前整理了一下心情，舒了一口气，抬脚迈了进去。绕过屏风看见了半倚在床上的洛承裕，洛承裕快是不惑之年的人了，但之前许念初从未在她身上感受到岁月的痕迹，她依旧那么光彩照人，可今日，窝在那里的她，许念初却看到了本该不属于她的疲态。
　　许念初缓步走过去，“阿裕。”
　　洛承裕缓缓抬头，露出了一双红眼，多久没见她如此了，许念初一阵心疼，坐在床边，摸着洛承裕的脸，“是我不对，但你知道的，韫儿是个好孩子，这不是他本意。”
　　“与你又有何干，终是我伤了孩子的心。让他回去吧，不必跪着了。”
　　“他想见你。”
　　洛承裕本不想见的，但又怕伤了孩子的心，“罢了，来就来吧，春生，去传大皇子来。”
　　许念初帮洛承裕敷了敷眼睛，理了理衣襟。洛希韫接到旨意立马站了起来，却因为跪久了又摔了下去，春生赶忙扶起他，“大皇子小心些。”
　　“父皇同意见我了？”
　　“是，陛下等着您呢。”
　　洛希韫揉了揉腿，一步一步往外走着，等腿恢复知觉了，竟然跑了起来，到了麒麟殿门口的时候还大口喘着气，缓了两口气，忐忑不安的迈了进去，但却一直不敢抬头，猫着腰看见洛承裕放在塌边的靴子和许念初的衣角，规规矩矩跪在那，“儿臣给父皇母后请安。”
　　洛承裕本来还是有点生气的，见他战战兢兢的样子，噗呲一下笑了出来，旁边许念初嗔了她一眼，洛承裕忍住笑“起来吧，现在知道错了，当初跟朕吹胡子瞪眼的也不知是谁。”
　　“父皇恕罪，儿臣不孝，惹父皇生气。”
　　其实论疼孩子，洛承裕比许念初更甚一些，许念初眼看洛承裕这就要原谅洛希韫，冷冷开了口，“还知你不孝，母后都觉得愧对你父皇。也不知你的书读到哪里去了。”
　　“母后说的是，儿臣知错。其实儿臣真的没想与皇姐争什么，母后您知道的。”
　　“可你说了那种话不是吗。”许念初语气冰冷，说的洛希韫无言以对，有的事做错了就该让孩子知道，不能不做纠正。
　　洛承裕见她还在生气，温和的开了口，“韫儿，帝王家切忌骨肉离心。你皇姐平日怎么对你的，你也能感觉到，她只长你一月，对你的疼爱却不少。今日一事，你需和你姐姐道歉，是朕将储君之位给了她，她本是不愿的，现在估计更加煎熬。”
　　“儿臣思虑不周，伤了父皇母后和皇姐的心。”
　　“去吧，去做你该做的。”
　　“是，父皇。”洛希韫说完正要走，许念初开了口，“韫儿，母后不希望以后再有类似的事情发生。”
　　“母后，儿臣谨记。”一直温和的母后今日所展现的，完全吓住了洛希韫，施了一礼后赶忙退了出去。
　　洛承裕忍不住又笑了起来，“今日你怎么了。”
　　许念初回头看她，“陛下之前总取笑臣妾慈母多败儿，臣妾看这慈母该是陛下。他将你气成这样，你只说这两句便算了？”
　　“朕不也罚他跪了朝元殿，知他没有那个心，何必再多说什么。”
　　“是是是，陛下总是有理的。”
　　作者有话要说：
　　来看熊孩子，总的有个青春期不是，但我的设定是，洛家都是好人，哈哈哈，手动狗头。
　　谢谢小可爱们的营养液，谢谢支持！爱你们！感谢在2020-03-2912:35:21~2020-03-3019:50:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：靖7瓶；Ame5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章远方
　　从麒麟殿出来的洛希韫长舒了一口气，是自己鲁莽了，就如父皇所说，皇姐对他的一直极好，今日竟然因为自己的狭隘，伤了她的心。
　　随后迈步去往洛希乔所在的云梦殿，旨意刚下，洛希乔还没来得及搬去东宫。
　　此时的洛希乔正坐在书房里，眼睛失神盯着一处，两只好看的手绞在一起。
　　默默坐在一旁的女子，眉目清冷，气质出众，安静的看着她，此人就是之前二位相国推举成为洛希乔近臣的余笙，这个样子大概持续了半个时辰，余笙轻轻站了起来，“殿下…”
　　洛希乔因为她的呼唤回过神，“余大人。”
　　“殿下已经失神许久了，可是因为今日大皇子一事？”洛希韫将洛承裕气的摔下御阶，不是能瞒得住的事情，而且这事发生在宣布东宫之主一事之后，臣子们虽不说但也都明白，洛希韫大致为了什么忤逆洛承裕。
　　“算是吧。”
　　“殿下在想什么？据臣所知，大皇子与传言所述完全不同。”
　　“余大人，你觉得，我是不是抢了别人的位置。”洛希乔答非所问。
　　余笙微微一笑，“殿下觉得陛下如何？”也是答非所问。
　　“皇叔…我不知道该用什么词汇才能形容他，他在我心里是完美的，不管是作为君王还是长辈。他温文尔雅，却又不失君王的果断。其实我对父皇的记忆已经不深了，记忆里大多是皇叔抱我的样子，这些年我知道他对我的每一分好，如果因为我让他和韫弟离心…”
　　“殿下也认为陛下乃非凡之人，那就要相信陛下的每一步选择，我追随陛下五年，从未见他做过鲁莽的选择，况且大皇子对朝政之事并不上心，今日争吵之事尚未有定论，殿下何必多心。”
　　“而且我也不知道，我能不能做好。”
　　“殿下，圣旨已下，陛下自是信您的，您只需相信自己，一步步来就好了。”
　　洛希乔想起今日洛承裕跟她说的话，决定不在妄自菲薄，可…韫弟…
　　正此时，侍女小婉进来施了一礼道，“殿下，大皇子来了。”
　　余笙站起身，“臣先走了，解铃还须系铃人。”
　　余笙走到外面刚好碰上了走进来的洛希韫，“给大皇子请安。”
　　对于余笙，洛希韫虽只见过几面，但听过她的名字，朝中新贵，“余大人免礼。”
　　说完话，余笙候在门口等洛希韫先走，洛希韫点了下头抬步走了进去。
　　洛希乔已经在门口等着，洛希韫一步上前，施了一礼，“皇姐，臣弟糊涂，伤了皇姐的心，特来请罪。”说完眼睛都红了。
　　“小韫快起来，姐姐怎么会怪你。”听洛希韫这么说，之前的伤感一扫而空，洛希乔带着洛希韫进入殿内。
　　洛希韫不好意思的坐在那，“皇姐，臣弟真没有那个意思，你知道我的，我今日只是昏了头。”
　　“小韫，姐姐问你，你真的不想吗？”
　　“皇姐，真的不想，小时候你就该明白，一幅好画对我来说比得上所有书本，何况皇姐之姿，臣弟仰慕，姐姐，你我之间，没有虚假。父皇既然将储君之位给了你，你就是最合适的那个人，有什么需要臣弟帮忙的，臣弟赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“你啊。皇叔好些了吗？”二人说开心结，压抑的情绪也就一扫而空。
　　“来时我看着还有些疲惫，是我的错，让父皇伤了身体。”
　　“你啊，性子向来温和，今日竟做了这等事。”
　　洛希韫窘迫的摸摸头。
　　鼎兴二十年，早已当腻了皇帝的洛承裕，看着成熟稳重的洛希乔，生了退位的心。
　　“乔儿，如今你做事，皇叔已经放心了。这天下，皇叔就想交给你了。”
　　洛希乔一脸惊讶，“皇叔不可！我！”
　　洛承裕笑着摆摆手，示意听她说完，“如果你还有印象，应该记得皇叔自年轻就对这些没兴趣，那时候就想着在皇兄的庇护下，快乐自由，只是皇兄走了，你们还小，我需要接过这天下，但皇叔着实累了，想带着你两位婶婶去过些平静的日子了。”
　　“我还...我不能没有皇叔...”说着眼泪夺眶而出，洛承裕就像她的靠山，只要有洛承裕在，她就很安心，可如今，这靠山，要走了，
　　“乔儿，相信自己，你很优秀，你已经向臣子们和天下证明，朕的眼光没有错。朕不会离开你，就住在这京郊，你有事就来寻朕，可好？”她知道孩子们的依赖，一下走的太远，她也担心，所以和许念初商量着先在京郊住一段时间。
　　洛希乔知道洛承裕做了决定的事，不会改变，红着眼睛勉强点了点头。
　　回了东宫的洛希乔不见人将自己关了起来。余笙来的时候也没选择逼她，而是坐在亭子里一首首的弹着舒缓人心的曲子，洛希乔从屋内出来，屏退下人，哭着抱住了余笙，余笙缓缓地拍着她的背，“别哭，别怕，我在。”
　　洛承裕传了云雅若，二人坐着喝茶，几年下来，二人早已成了亲人。
　　“舍得思儿？”
　　“他长大了，该是个男子汉了。”云雅若说完微微一笑
　　“好好好。”
　　退位的诏书宣布完，臣子们下跪的，大哭的，乱成一团，洛承裕头疼的看着这些人，“诸位爱卿省省力气，给朕辅佐好太女，这个样子成何体统。”
　　晚膳是一家六口吃的，气氛有些沉重，洛承裕忍不住笑了一下，“你们干什么，朕只是退位，又不是...”正要说别的，许念初瞪了她一眼。洛承裕闭了嘴。
　　洛希乔低头不说话，洛希韫也望着一处，洛希思站起来红着眼眶说到，“父皇春秋鼎盛，为何要退位！”语气有些激动，云雅若皱了眉，“思儿，如何跟你父皇说话呢？”如今已成偏偏少年的洛希思英俊潇洒，和洛承曜五分相似。
　　洛承裕摆摆手示意无妨，“思儿，父皇累了，想过些轻松日子，我们不在的日子里，你该如何做？”
　　洛希思偏了头，“儿臣自会好好辅佐皇姐，可父皇，你们能不能不走。”洛希思身体健壮，早早练了武，弓马骑射也算样样精通，兵法谋略又是云雅若亲自教的，日后定是将才。
　　“我们不走，你们如何长大。看看，朕只是住到京郊，一个个的还哭鼻子，真是平日把你们宠坏了。”
　　三人也不答话。许念初叹了口气，“我们也不能一直陪着你们，路还是要自己走不是吗？”
　　一场晚宴下来众人都不愉悦。
　　次日，洛希思求见云雅若。
　　“母妃，你留在宫里吧。他日儿臣有了封地，带你去封地，孝顺你一辈子。”小时候他不懂，他的父皇日日来看他，他很高兴，可慢慢长大他才明白，他的父皇来看他，却从不在他的母妃这里留宿，他慢慢懂了，他的父皇不像爱着母后那样爱着母妃，他心疼。
　　云雅若自然听懂了他的话，“思儿，不可乱想你父皇，我们之间经历了很多很多事，母妃曾经做了一件错事，但他们非但没有怪我还原谅了我，我们已经是一家人，母妃离不开你父皇，同样的，你父皇也不能失去母妃，很多事情不只是你看到的那样简单，你不仅要孝顺母妃，更要孝顺你父皇和母后。我这辈子能认识你父皇，一生无悔，你万万不可心有怨言。答应母妃，要做真正的大丈夫。”
　　“孩儿知道了。”
　　准备好的洛承裕带着许念初和云雅若住在了一早就修建好的京郊别苑里。
　　洛承裕缩在被窝里搂着许念初，“不用早起可真好。”再也不用担心每日夜里睡得晚第二日还要早起上朝起不来的时候了，至于夜里为什么睡得晚，这事只有洛承裕和许念初知道。
　　洛希乔还是坚持将朝中的大事给洛承裕送来一份，洛承裕哭笑不得，住得近，真是没得清净啊。
　　日子就这么过了两年，开始有朝臣登门拜访，洛承裕也渐渐明白了大臣们的意思，女帝早就到了婚娶的年龄，大婚一事却被女帝一再拒绝。洛承裕想了想，叫来了洛希乔。在亭内喝茶的洛承裕远远看见洛希乔和余笙走过来，洛希乔说着什么没太注意脚下，绊了一下的时候余笙急忙伸出手拉了她一把，洛希乔一脸惊魂未定，余笙无奈的摇摇头，站稳身子的洛希乔发现余笙肩上落了一片树叶，轻轻抬手帮她拂去，二人相视一笑。
　　看见这一幕的洛承裕和许念初对视一眼，皆看出了对方眼中的惊讶。
　　洛希乔走进亭子，端端正正施了一礼，余笙并没进来，站在远处也跟着行礼，洛承裕放下茶杯，看着洛希乔坐稳后，先收起平日里温和的笑，“乔儿，你已到婚配年龄，为何朝中有人请旨你屡屡拒绝。”
　　洛希乔很少见到如此严肃的洛承裕，也正了正身子，“皇叔，乔儿想，先以国事为重。”
　　“和皇叔还有所隐瞒？”
　　洛希乔像是下定决心般，“皇叔，乔儿已经有心上人，不愿再被议婚。”
　　“何人，说出来立为皇夫即可？怎么？身份低微？需要皇叔帮你？”
　　洛希乔站起身来，跪在地上，“皇叔，我...喜欢女子。”
　　远处的余笙看着洛希乔跪在地上，仿佛猜到了什么，也紧张起来。
　　“认真的？”
　　“无半分虚假。”
　　“不悔？”
　　“不悔、”
　　“如果为此须付出代价”
　　“乔儿愿意。”
　　“哪怕你的帝位”
　　“心甘情愿。”
　　“那你起来吧。”
　　洛希乔满脸疑惑，“皇叔竟然不骂我？我...”
　　“骂你做什么，喜欢女子罢了，你可比你皇叔皇婶勇敢的多。”说着拉起许念初的手，许念初见她如此笑着摇了摇头。
　　洛希乔被选为储君自然聪明伶俐，结合洛承裕前言后语，再加上二人一直无子嗣，原来不是受伤，皇叔她竟然是...洛希乔捂住嘴，满脸的不可置信，“皇叔，您...”
　　“乔儿，想做什么去做吧，虽然很难，但都是因为爱不是吗？一切有皇叔在。”同时给了她一个坚定地眼神。
　　洛希乔呆呆的望着洛承裕，洛承裕笑骂到，“傻姑娘，还不快起来、”洛希乔回过神来站起身，洛承裕见她起身，大声对着外面一脸担忧的余笙说到，“余笙，进来。”
　　余笙听闻，快步走进来，“臣参见陛下、皇后娘娘。”
　　“免礼，以后跟着乔儿叫皇叔吧。”
　　饶是余笙机敏的脑瓜也没反应过来，一时呆愣，抬头看向洛承裕，洛希乔红了脸，“皇婶！你看皇叔！”
　　余笙反应过来，掀起衣袍跪了下去，“谢陛下！”
　　洛承裕佯装没听见，“叫什么？”
　　“谢皇叔。”
　　半月后，大朝会上宣读了册封余笙为皇后的圣旨。
　　洛希乔虽年少有为，但终究年轻，压不住所有人，圣旨一念完，立马就有大臣跳出来反对，一个接一个，洛希乔气的砸了笔搁也没堵住大臣的嘴。“陛下不可呀！自古阴阳调和！.......”
　　如今已经继承洛承裕璟王封号的洛希韫站出来，“不要与本王说这些没用的，你想抗旨不成！”
　　自然没人敢和王爷争执，杨晓作为余笙的老师也没有资格出来说什么，余笙被几个大臣指着说，“余大人，怎可迷惑君王！”
　　杜麒辉压制住武官集团，毕竟洛承裕退位前，曾经让他忠心辅佐。“陛下的婚事，轮得到尔等说三道四？”
　　“杜大人，你这是愚忠！”
　　洛希乔看着余笙被指责，“放肆！”但大臣们倚老卖老，不肯罢休。说要严惩余笙，说她魅惑君王心怀不轨。
　　场面一度不可控时，春生一句唱喝，“太上皇驾到！”
　　大臣们赶忙下跪，洛承裕一身金龙暗纹玄衣，头戴白玉冠，虽未穿龙袍，但她走进来的气势，足以震慑。洛承裕知道洛希乔的计划后还是不放心，怕她年轻压不住那些酸儒，就悄悄进了京，如果洛希乔一个人可以，自然是好，如果不行，她就出面。还好来了啊，要不孩子要受多少委屈。
　　洛希乔站起来让出龙椅，洛承裕走上御阶，一手拍着洛希乔的肩膀，让她坐，洛希乔不愿，自己的手微微使力，将她压的坐了下去，自己站在她身侧，“这万古殿今日够热闹啊，你们想说什么来着？朕在外面没听清，再说一遍。”
　　不管之前是闹事的还是没闹事的大臣们头也不敢抬，战战兢兢的跪着，洛希乔心里想着，自己还跟她的皇叔差的远，皇叔远离朝堂这么久，回来竟然还有如此威慑。
　　“不说了？”所有人都听出来这话里带着洛承裕的怒火，更加压低了头。
　　“朕在外面听你们挺能说的啊，不知道的还以为你们要造反呢！”大殿寂静。
　　“来，乔平，你刚刚说什么了？属你最大声，再跟朕说说。”
　　“臣，臣，”
　　“说！”
　　“陛下...欲册封余笙.....为后，自古....阴阳调和，臣...臣...以为...不妥...”乔平哆哆嗦嗦
　　“那你上来，来，这位置你坐，你觉得不妥就不行，这皇位给你怎么样？”
　　“臣不敢，臣不敢，陛下恕罪！”
　　“婚，是朕赐的，不知诸位卿家，还有异议没？”
　　“陛下圣明！”
　　下了朝，洛希乔笑着跟洛承裕说，“谢谢皇叔！要不是皇叔，今日...”
　　“没有皇叔，今日你也一定行。乔儿，不要妄自菲薄。等你成了婚，更要好好把握为君之道。臣子没有一个省油的灯。日后就靠你堵住他们责问余笙的嘴了。”
　　“乔儿知道了，定会护她周全。”洛希乔的眼里有着坚定的光。
　　“好，长大了。我知道她大你一些，平日定是她顾你多一些，但你要知道，该站出来保护所爱之人的时候要勇敢站出来。”
　　洛承裕带着许念初和云雅若走了，去哪了谁也不知道，她们陪了孩子们两年，也该走了，不走，孩子们永远也长不大。
　　一辆马车在去往云国的官道上慢慢走着，车旁边跟着一骑马的男子，这男子虽人过中年却丰盛俊朗，后面跟着数十侍卫，一行人浩浩荡荡。
　　马车的帘子突然掀起露出一张绝色的脸庞，“将军，前面歇一歇吧，姐姐累了。”
　　洛承裕笑着说，“好咧，二位夫人！小的这就吩咐下去！”
　　作者有话要说：
　　完结完结了，我的水平真的只能写到这里了...其实最后有遗憾的，没写蝶舞，我实在想不出那么好的女子该给她什么样的结局，她值得大家心中所想的所有好结局吧。谢谢大家一直以来的观阅和包容，如果大家真的有什么想看的，可以留言，我用我仅存的小火苗给大家写写番外，啊哈哈哈哈。爱你们！


第47章番外
　　余笙的父亲余文是赶考的时候认识了余笙的母亲魏茹，魏家是名门望族，家里出了好几个大官，魏老爷自然不同意女儿嫁给当时一贫如洗的余文，但魏茹就是认定了眼前的男子，不顾一切的要嫁给他。魏老爷疼爱女儿，算是给了他一个机会，但余文也没让他失望，凭着自己的努力中了贡士，娶了魏茹，后来又一步步的走到了太守的位置上，但天不遂人愿，魏夫人生余笙的时候难产，只留了一句“我希望她能过自己想要的生活。”就撒手人寰，余文对这个孩子百般疼爱，本是书香门第，也没制止余笙读书的脚步，后来放开科举只许男子的限制，余笙有入仕的念头，余文也就随她去了。
　　没想到一朝中了状元。
　　被钦点为状元的那晚，怕误了时辰的余笙赴宴的路上走的步速快了些，转角不小心撞上了洛希乔的侍女，当时的洛希乔只有十岁，一旁的侍卫上前一步，“大胆，何人冲撞公主殿下？！”
　　余笙站稳身子，恭敬一抬手，“臣余笙，拜见公主殿下。”
　　“免礼，余笙，好名字，可是今年的状元郎？”
　　“回公主殿下，是臣。”余笙脊背挺直，不卑不亢的答着。余笙抬眸，眼前的少女明艳可爱，眉眼弯弯。
　　“余大人还真是一表人才。”
　　“公主殿下过奖了，臣还要去赴宴，就先告退了。”
　　洛希乔愣了一下，旁人巴不得想跟她多说几句话，这人竟然迫切离开，很有趣，不免多看了她几眼。“余大人慢走。”
　　余笙躬身一礼，掩入夜色。洛希乔看着她的背影，莞尔一笑，也离开了。
　　当晚宴席，洛承裕对余笙赞不绝口，今年的题目是她亲自出的，考的是如何稳固戎国城池。余笙静静的坐在那，洛承裕点到她的时候，她恭敬回礼，洛承裕年轻有张力，是个有志向的君王，是她心目中想要追随的人。
　　封了官，余笙自请去往戎国王城，状元郎历年都是留在洛京，竟然有人自请离开，朝臣惊讶，洛承裕只是淡然一笑，“余卿想好了？”她知道余笙非池中之物。
　　“臣想好了。”
　　这一去，就是三年，余笙回来的时候，连升两级，杨晓的品行让她钦佩，自己便请求拜入杨晓门下，杨晓对她很满意，经常带在身边。
　　杨晓领了教洛希乔朝政之事的口谕，一日，尚书省来了急件，余笙不得已去寻杨晓，那是她第二次见到洛希乔，过了快四年，少女的容貌更美了些，褪去了一些可爱，变得稳重成熟。杨晓去了偏殿处理公务，让余笙陪着洛希乔读书。
　　洛希乔自从余笙进来就偷偷看了看她，这个人几年不见，变化有点大，似乎更冷了…
　　余笙行礼后安静的坐在一旁看着书，目不斜视。洛希乔侧头看过去，视线终于引起了余笙的注意，“殿下可是有事？”余笙转头看着洛希乔，脸上写满了疑问，好看的眉微微蹙起，洛希乔尴尬的轻咳一声，“有个地方不懂，余大人可否帮忙解释一下？”
　　余笙站起来，走到洛希乔身边，低头看了看题目，洛希乔闻着一抹冷香靠近，乱了心神，余笙抬手指着书上一处，“可是这里？”指节分明，手指细长。
　　洛希乔点了点头，余笙清冷的声音传来，一字一句的解释着，“殿下请看……”洛希乔只感觉这声音好听的让自己沉醉，直到余笙唤了一句，“殿下？”洛希乔回过神，“懂了懂了，多谢余大人。”
　　一炷香的时间，杨晓回来了，余笙拿着处理好的公文离开了，洛希乔望着她的背影出了神。
　　前朝后宫毕竟有距离，所以洛希乔很少见到余笙，直到有一日洛希乔在去麒麟殿找洛承裕的时候，从别人口中听到了这个名字。
　　“杨相，这余大人，今年也到了婚嫁的年龄，您看看我那儿子？”
　　“傅将军，余笙的事我可做不了主，你需得问她。”
　　“您是她的老师，说话自然有分量。我那儿子今年…”
　　洛希乔不知道为什么听见这话就心里不舒坦，轻咳两声引起二人注意，二人回身见到她纷纷行礼，洛希乔摆了摆手，微笑一下，“老师，有个问题想请教您。”
　　傅将军一看公主有事找杨晓，施了一礼就告退了。
　　“殿下，臣还需去和陛下禀告公务，一会儿臣去寻殿下吧。”
　　“不用了，老师您忙吧，我又想通了。”杨晓一脸问号。
　　在偏殿胡思乱想的半天，洛承裕传她过去，其实也就是考考她最近的书读得怎么样，洛希乔有些心不在焉，洛承裕自然看得出来，“乔儿，怎么了？”
　　洛希乔回过神，“皇叔抱歉，乔儿走神了…”
　　“无妨，可是累了？累了早些回去歇着吧。”
　　等回了她的云梦殿，她还是觉着心里不舒服。
　　洛希乔一连数月再没见过余笙，觉得自己总像少了什么，但很快有一件事给了洛希乔机会，即将年末，杨晓公务缠身，无法再每日抽出两个时辰来陪洛希乔，于是这事变成了杨晓用一个时辰来授课，剩下的一个时辰由余笙来陪着。杨晓在问洛希乔意见的时候，洛希乔毫不犹豫的就答应了。
　　洛希乔每日关注着余笙的一举一动，让余笙很是无奈，她没办法说，只好忍着。“余大人，您今日这常服的颜色真好看。”
　　“谢殿下。”
　　“余大人，你这簪子也好看。”
　　“谢殿下。”
　　“余大人，你这…”
　　“殿下，看书吧！”
　　洛希乔瘪瘪嘴，将视线放回书上。
　　后来洛希乔被册封为皇太女，余笙被推举到她身边，二人更是日日在一起，洛希乔总在感叹，这个表面上清清冷冷的女子，内心却很温柔。比如，会在她不懂的地方反复耐心的讲，会在她疲倦的时候选择不去逼迫她…
　　年节洛承裕宴请朝臣，身为皇太女的洛希乔自然是要出席的，虽然洛承裕准她不饮酒，但碍于自己被册封第一年，还是饮了些，最后有些微醺。洛承裕退席的时候，让春生过来传话，“殿下，陛下说，您醉了，让您吃下这解酒丸，早些回去歇息吧。”
　　小婉一个人扶着洛希乔，杨晓示意余笙去帮忙，余笙站起身走到她身边，轻轻扶着她，熟悉的冷香靠近，惹得洛希乔更昏了些，快走到的东宫的时候，洛希乔说了声，“直接去寝殿吧，乏的很，小婉先回去准备吧。”小婉点头将洛希乔安置给余笙，快步离开。
　　看着后面跟着的众侍女，洛希乔紧了紧扶住余笙的手，快到寝殿的时候，洛希乔慵懒的说了句，“都下去吧。”众人散去，殿前就站着这两人，余笙略带惊讶的看着她，洛希乔放开扶着她的手站直了看着她，“余大人，有些事，我想对你说。”
　　“殿下请讲。”
　　也许是酒壮人胆吧，洛希乔深吸一口气，看着她，“余大人，我想…我可能喜欢上你了。”
　　余笙愣了片刻，微微一笑，“殿下醉酒了，早些休息吧。”
　　“余笙，你知道我是清醒的。我无法接受别人给你议亲。”越来越多的人给余笙说亲，这事都已经传到了她耳朵里。
　　这个女子，那些人都配不上的。
　　余笙收了微笑，认真的看着洛希乔的那双眼，她看到了里面流露的情意。“殿下，感情本非儿戏，更何况两个女子的感情，臣尊敬殿下，但对殿下并无非分之想。”
　　“但我对你有。余笙，我知道这在旁人眼里是千不该万不该的事情，可我真的爱慕你，从我十三岁那年就如此了。”
　　“殿下，儿女情长不该是您现阶段需要做的。陛下信您，您总该帮陛下证明，他选择您是对的。”
　　“我知道现在不是说这些的时候，但余笙，我怕你嫁了。更怕你嫁的非良人。”
　　“殿下，早些休息吧。今日之事臣就当没听过。”说完施了一礼走了，洛希乔看着她的背影苦笑，“果然和想象中的结果一样呢。”但谁也不知道，一向冷静自持的余笙大人，袖口被捏皱了。
　　接下来的日子里，果真如余笙所说，就像没发生过一样，二人身上的朝务也多，每日例行公事，没有多余交流。
　　洛希乔把对余笙的爱慕藏在了心底，她要先让自己强大起来。
　　过了两年，洛承裕想要退位，洛希乔失落的将自己锁在屋内，不吃不喝。余笙来了，取出琴，坐在亭中一首首的弹着，悠扬的琴声流入洛希乔的耳中，舒缓着她的心情。一个时辰后，洛希乔屏退下人独自来了亭中。“为什么要来？”
　　“殿下心情不好，我就来了。”余笙看着洛希乔已经哭红的双眼，有些心揪。
　　“余大人不避我如洪水猛兽了？”
　　“臣从未曾如此。”
　　“余笙，如果我依旧喜欢你呢。你可要离我远去。”眼睛泛着泪光，咬着嘴唇，等着答案。
　　“臣会陪在殿下身边。”她认命了，余笙原来对洛希乔真的只是尊重，但渐渐的，她知道她的心变了，她也在关注她的一言一行，喜怒哀乐。
　　洛希乔像是没想到余笙会如此回答，“余大人说的可是真的？”
　　“无半分虚假。”
　　洛希乔走上前紧紧的抱着余笙，余笙温柔的拍着她的后背，“别哭，别怕，臣在。”
　　洛希乔继位，余笙在许世年的荐举下领了尚书省左丞一职，朝务彻底压在了她们身上。
　　有时女帝总会以公务繁忙为由，留余笙宿在宫中。余笙本就是近臣，又是女子，留宿宫中也没有人会说什么，只不过会传一些余笙是陛下的大红人之类的闲话而已。
　　但渐渐朝堂上为洛希乔婚事的请旨多了一些，二人正愁眉不展之时，洛承裕出现以强硬手腕解决了此事。
　　二人的婚事因此也一片坦途。子嗣一事洛希乔借鉴洛承裕的经验，多年后过继洛希思的幼子养在身边。
　　洛希乔一生勤勉圣明，打造了洛承裕之后的又一个盛世，与贤德的余皇后共同载入青史，为后人所膜拜。
　　作者有话要说：
　　这书终于写完了。
　　佩服那些作者大大，能写出那么多好构思的长文。
　　我以后要多学习多看书，多长知识。
　　最后，谢谢大家的陪伴。感谢你们对这本书的包容和喜爱。
　　爱你们。

　　（全书完）



