


　　《师妹总爱和我彻夜长谈》作者：久久呀

　　文案：
　　意外死亡后，沈如初穿成了昆虚派修真奇才，但还没高兴多久，便发现这副身体的真实情况远比表面上糟糕许多。
　　不是修真奇才吗？怎么经脉尽废了？
　　为啥她还有一个即将到期的三年比武之约，输了就得下跪求婚？
　　甚至被比武对象她爹说成恶鬼夺舍，要将她除之而后快？
　　为求生存，沈如初连忙抱住了师妹叶从一的大腿。
　　叶从一:“你在求我？”
　　沈如初:“我在哄你开心。”
　　一夜过后。
　　沈如初小心翼翼。“昨晚说过的，只要你开心了，你就……”
　　叶从一睨了她一眼。“我说话算话，你大可安心。”
　　只不过，沈如初不能理解的是。“为什么你每晚都来找我？”
　　叶从一脸不红心不跳，只淡淡说出两个字。“上瘾。”
　　【强强标签没有错，师姐早晚会变成龙傲天，哼唧】

　　内容标签： 强强 情有独钟 穿越时空 仙侠修真
　　搜索关键字：主角：沈如初，叶从一 


第1章 
　　弦月如钩，夏虫脆鸣，神的女儿在月色下翩翩起舞。
　　“喔哦，瞧瞧这是多么优雅的舞姿，花瓣与您共舞，月色为您喝彩，您就是这世间绝美的舞者。”星星对她一脸崇拜。
　　月亮也不住夸耀她。“这是一场灵魂的旋转，像是光与影的交叉替换，她直击了我心灵深处。”
　　“不！这就是在木讷的转圈，宛如木偶一般僵硬无趣，毫无舞姿可言。”屎壳郎推着本命从她面前经过，悠悠开口。
　　沈如初的梦崩塌了。
　　“大师姐，今天门派有新人来，您稍后去接一下啊。”新来不久的一名弟子在门口站立道，并不敢和沈如初挨的太近，原因实在是因为，这位大师姐太衰了。
　　衰到连乌鸦的吃喝拉撒睡都愿意在她头上，而不是在光栖头秃没有生命力的老树上。
　　“交给我吧！”沈如初拍了拍胸脯，背起行囊，手执长剑，潇洒的出门左拐准备下山。
　　“师姐，就在山脚底下，您不用带包裹的。”传令的弟子无奈扶额，实在搞不懂这究竟是什么骚操作。
　　沈如初死亡凝视了他一分钟。“浪迹天涯都是这种操作，浪迹山脚你告诉我不需要？”
　　人人都说这位大师姐脑子不好，如今他也算彻底见识到了。“师姐好走，祝您一切顺利。”
　　“安啦，我哪次接人不顺利？”沈如初大步朝前走，霸气后挥手。
　　师弟：“就喜欢您这迷之自信的膨胀感。”
　　昆虚山脚下。
　　远远的便能看见一位可爱小萝莉走过来，身高155，贫乳金发双马尾。沈如初从她的穿着打扮中，一眼就确定了是这次的接人对象。
　　毕竟这小村庄，不可能会出现这种行头的人。
　　沈如初正准备笑盈盈的上前去打招呼，当看见后面走来的人时，脸上的笑容顿时没了。她抹了抹额头上的汗，神色有些不自在。“叶师妹也回来了啊。”
　　叶从一喜怒不明。“看见我还活着，让你失望了？”
　　“当然没有，我高兴还来不及呢。呵呵……”沈如初一脸尬笑，对于原主和叶从一的恩怨情仇，自己也是有苦难言。
　　叶从一两年前便来到昆虚派，和原主沈如初之间并不对眼。如果说同是高冷话少不相理睬就算了，坏就坏在原主曾在叶从一一次至关重要的修炼中，练习法术时失手打偏，差点没害死叶从一。
　　不少人都以为原主是故意的，但魂穿而来拥有原主记忆的沈如初知道，原主真是无意的，她不知道外出静修一年的叶从一怎么又突然回来了，但说实话，她害怕她回来。
　　若叶从一是个记仇的人，那么肯定会回来报仇，沈如初如果现在继承了原主的一身本事她倒也不怕，大不了就打一架，一个“干”字儿就完了。
　　可坏就坏在，原主留下一个烂摊子，留下经脉尽废的废柴壳子，死了。
　　沈如初什么都没落着不说，就落了叶从一的仇恨值，这和那些魂穿而来获得金手指从此虐渣打脸的剧情完全不一样。
　　沈如初见她态度实在冷淡，也确实不知道该说些什么，只能把话题转移到新来的弟子身上。“小师妹你好啊……”
　　这位双马尾少女非常热情，虽然不明白两位小姐姐到底有什么恩怨，但她对沈如初这身行头却十分感兴趣。
　　“师姐，你是从山上来的，为什么要背包袱啊？”
　　沈如初因她这一句话，瞬间便将她和叶从一的恩怨抛诸脑后了，凑到小萝莉耳边，开始吹起牛来。“这不是行囊，这是百宝箱，什么东西都能放进去。”
　　小萝莉两眼放光。“喔哦，师姐真厉害。”
　　话音刚落，不知道从哪儿射来的飞镖让沈如初的行囊破碎落地，只留两块碎布和一套门派制服孤零零的躺在地上。
　　沈如初：“……”
　　“好了，现在我来和你们介绍一下我们昆虚派管辖的地界。”
　　小萝莉显然对这种介绍没兴趣。“师姐，你头上为什么有几只乌鸦一动不动啊？那是昆虚派流行的头饰么？”
　　沈如初朝她挤了挤眼。“偷偷告诉你，这是我的宠物，危险时候是会化成金龙保护我的。”
　　“喔哦，师姐你能送我一只么？”
　　“好说好说。”沈如初大气点头，“就怕送你你也没衰气能让这些乌鸦久待”，这句话还没来得及说出口，头上的乌鸦便飞了起来。哑——哑地叫着。
　　沈如初连忙捂脸。“大哥我错了，别啄脸。”
　　“诶诶诶，头发也不能啄，要秃了，快停下。”
　　叶从一从始至终没说过一句话，看见这副情景，忍不住微微蹙眉，她不过就走了一年，沈如初怎么就变成这副德行了？
　　她觉得此事甚为蹊跷，用法术一眼看过去，沈如初体内经脉尽废，虽说不知道为什么会变成这样，但她倒是开始怀疑起来，莫不是沈如初怕她打击报复，特意装疯卖傻？
　　不过也说不通，依沈如初原本的性子，若真成了废人，她宁愿死了，也不愿苟且偷生，毕竟她这人功利，修道就是她的全部，绝不会作为一个废人而活下去。
　　沈如初丝毫没注意到叶从一对她的审视，乐得自在的和小萝莉继续说话。“好了，小师妹你朝前走，师姐给你介绍一下我们小镇上的风土人情。”顿了顿她发现自己貌似有些忽略叶从一，便又补了一句。“师妹你外出一年，肯定也有些陌生了，师姐也给你介绍介绍。”
　　叶从一：“？？？”
　　小萝莉把剩余的十万个为什么憋在肚子里，这位师姐说什么都啪啪打脸，她真不愿意再打击她。
　　“有我们昆虚派坐镇，这里的治安那可不是一般的好，用夜不闭户，路不拾遗来形容也是不为过啊。”
　　话音刚落，一位蒙面黑衣男子从她们身边跑过，后面有妇人大喊。“抓小偷啊……”
　　小萝莉紧追上去，一拳撂倒了男子，把碎银还给妇人。“小偷？”
　　沈如初面不改色，只是头上竖起了一根呆毛。“是啊，演习而已，这是昆虚派特意为了考验你们是不是具有侠义心肠而设的演习，小师妹你真棒，你过关了哟。”
　　叶从一翻了个白眼，静静看她编。
　　“我们这里民风纯朴，人人和乐。”沈如初正在一脸骄傲的讲解，就看见前面两个男人在互扇耳光。
　　膘肥体壮的男子一巴掌扇过去。“打你怎么了？”
　　瘦小却不输气势的男人也一巴掌扇过去。“你再打一巴掌试试？”
　　“啪——打就打，怕你啊。”几位围观群众笑盈盈看着他们为他们摇旗呐喊的模样倒是很和乐。
　　“加油！”
　　小萝莉摩拳擦掌，跃跃欲试：“我知道，这也是考验之一，想看看我们解决事情的能力。”
　　沈如初忍不住给她竖起大拇指。“真机智。”
　　于是小萝莉跑过去，左右手各一巴掌，两名男子纷纷晕倒在地。
　　K.O！
　　围观群众被这架势吓得一股脑溜了。
　　小萝莉蹦蹦跳跳跑回来。“师姐，我过关了么？”
　　沈如初一步一步慢慢朝着叶从一身边的安全地带挪，心虚的咽了咽口水。“当然，过关了……”
　　虽说原主和沈如初有仇，但目前为止，叶从一确实没做过什么暴力之事，倒是这位小萝莉……
　　这看起来人畜无害萌萌可爱的小姑娘，怎么战斗力这么强？得离她远点儿。
　　三人继续朝前走，远处有一座包子铺。
　　包子铺的老板此刻正在唱东北rap来招揽生意。“你看这个馒头它又大又圆，做馒头的面也搓的又长又宽。”小萝莉兴奋的跑过去，大手一挥，一锭金子递给老板。
　　“老板，来三个馒头，谢谢。”
　　“找不烂。”老板把金锭还给她，十分傲娇。“不卖！”
　　沈如初左右手分别比了个八字形，开始有节奏的晃动。“哟哟，切克闹，大圆馒头来三套，来——三——套！”
　　老板也开始和她做着相同的晃动节奏。“金锭银子找不烂，馒头卖你不划算，不——划——算！”
　　沈如初：“都是天涯一家亲，算账何必算太清，别——太——清。”
　　老板瞬间和她产生惺惺相惜之感，包了三个馒头。“拿好送您，下次有机会再来切磋。”并顺带比了个爱心。
　　小萝莉和叶从一分别接过一个馒头，看着大胡子叔叔油腻腻的爱心，突然就不饿了。
　　沈如初把小萝莉的金锭揣进自己兜里。“馒头钱我已经付过了，所以这钱就给我吧。”
　　小萝莉被这波操作惊得目瞪口呆，一脸懵比的跟着沈如初走，突然觉得大师姐好厉害呢。
　　叶从一一脸懵逼的叹了口气，待到三人都走远了，刚才她搁在老板桌上使了隐身术的碎银开始暴露在老板眼皮子底下，与此同时，碎银旁边还有十个铜板也显现了出来。
　　作者有话要说：　　找不烂是四川话，大概意思就是找不开。


第2章 
　　昆虚派曾经是个修仙大派，虽说现在也是门生无数，但在沈如初心里，两者性质是完全不一样的。
　　曾经的昆虚派，因为有过好几位掌门羽化飞升成仙，因此掌门人对弟子要求极高，天赋不好的压根儿不收，只收天赋绝顶的。
　　但也就是这种神操作导致了昆虚派差点没给饿死，遥遥大派，弟子寥寥无几，而且这些天赋绝顶的还都是穷光蛋，学费都交不起，掌门人贴着本钱给他们买丹药炼神器，最终负债累累。
　　前任掌门欠了一屁股债，压根儿没考虑该怎么还，人家一让位，就找了个山清水秀的地方躲债去了。
　　要不说现任掌门为什么是个秃子呢？当年催债的一波一波来，他能不秃头么？
　　后来掌门人只能开山放人，管你天赋怎么样，只要你交得起银子，你就是好学员，你要是能多交银子，你就是昆虚派的掌中宝。
　　比如沈如初身后这一位财大气粗的小萝莉，就是昆虚派的掌中宝。
　　此刻身为掌中宝的小姑娘格外兴奋。“大师姐，你说我是不是天赋异禀的学员啊？我以后会不会也飞升成仙啊？”
　　“你是的，也会的！”你是暴力异禀的学生，飞升成拥有坚硬外壳，能承受超自己体重850倍重量的独角仙。
　　沈如初不忘又给她比了两个八字形手势。“我看好你哦，干巴得。”
　　叶从一看着两人一唱一和的模样，只觉得聒噪，然而小萝莉还在兴致昂扬地继续追问着。
　　“干巴得是什么意思啊，大师姐？”
　　“让你加油的意思。”
　　“是昆虚派的专属暗语么？”
　　“是我和我约莫几十万年以后的二次元同伴们的常用语。”
　　小萝莉两眼放光。“师姐你真的超厉害诶，你说的东西我都不懂，但就是感觉很有趣的样子，能教教我么？”
　　沈如初来到这个世界的一年里，别人因为她实在太衰都对她避之不及，第一次收获一枚小迷妹，想着怎么着也得抓紧了不让她溜，于是当下就立刻答应。“行，我教你郭老的拿手绝活儿，单口相声。”
　　“既然是郭老的拿手绝活，为什么不让郭老教我？”
　　沈如初：“……”
　　这话问的真没毛病。
　　她抠了抠头发，手指被乌鸦啄了一下又立刻停手。“郭老他忙着演出，云游四海到处跑，找不着人了。”
　　小萝莉对她的崇拜又增加了一分，这种找不着人的都是隐世高人，大师姐能得高人器重，教她拿手绝活儿，可见大师姐有多么优秀。
　　包子铺的大胡子叔叔也会免费送她馒头吃，这不就是人见人爱，花见花开么？昆虚派的花肯定开的极好。
　　沈如初和小萝莉哔哔了这么久，才突然想起还不知道她的名字。
　　“我叫沈如初，你呢？”
　　小萝莉最先答话。“我叫甄柔弱。”
　　沈如初：……
　　真的很柔弱呢。
　　见叶从一一直不说话，沈如初礼貌性的索性帮她介绍了。“这位是叶从一，虽然不知道你俩怎么在一块儿的，但实际上她是你师姐，不是新来的哦。”
　　介绍完后，沈如初又小声嘀咕。“这名字取得还挺好，从一而终的冷漠，这位爹娘就比某些人她爹娘取名自觉。”
　　于是沈如初上了天，直接飞到了昆虚派。
　　甄柔弱和叶从一同时甩了甩手，叶从一面无表情，甄柔弱一脸假笑，两人不急不慢上了山。
　　打扫的门童被突然的降落物吓了一跳，走近一看，没认出这人是谁。
　　穿着昆虚派的门派服，可是脸已经肿成了猪头，直到几只乌鸦陆陆续续降落到她身上，扫地门童才开口道。“大师姐，您不是去接人了么？新弟子呢？”
　　沈如初面色僵硬，口齿不清，一开口就流哈喇子。“内内改心诶哈哦哪（你能关心一下我嘛）？”
　　扫地门童听不懂，继续追问。“新弟子是男孩子还是女孩子啊，长的怎么样？你觉得她会喜欢我这一款么？”
　　沈如初口吐白沫，两眼一翻，气晕过去了。
　　“哎呀……”扫地门童嫌弃的往后挪了两步。“要死别死我旁边啊，晦气晦气。来人啊，大师姐猝死了，有没有人来帮忙抬个尸体？”
　　他这一出声，顿时来了一群人，不过并不是来抬尸体的，而是来研究沈如初是如何死亡的。
　　外功派的学员在研究这两拳需要下多少力道，具体该打在哪个位置。
　　内功派的学员在研究内劲究竟用了多少，毕竟这种外伤该不至于死亡才对。
　　医药派的学员姗姗来迟，牵线诊脉，想要把她当做炼制“起死回生丸”的试验品，最后得出结论。“还没死呢。”
　　一群人“咦”了一声。“没死啊，撤了撤了，练功去了。”
　　沈如初最后是被后面来的叶从一和甄柔弱拖回房的。
　　她从床上幽幽醒来，服了医药派学员的药，伤已经好了大半，虽说脸还是发肿，但好歹手脚灵活能下地了。
　　刚打算推门去晒晒太阳，叶从一推门而入，两人大眼瞪小眼，叶从一眯着眼微微笑。
　　“好了？”
　　沈如初往床上一躺，被子一蒙。“头有点晕，还没好呢。”
　　“叶从一看了眼手上端着的药膳，心想既然她装晕便不必再给她吃了，正准备离开，沈如初肚子咕咕作响，连忙跑去端过她手里的药膳。
　　“饭，还是得吃的，不过为什么是你送啊？”话一出口，沈如初就后悔了，不管怎么说，原主差点害死叶从一是事实，虽说也和她没关系吧，但是她现在毕竟用着原主的身子，两人已经不分谁是谁了，在外人看来她俩就是一个人。
　　叶从一能在这种情况下，给一个仇人送药膳，已经是心胸宽广。
　　她觉得她现在十分对不住叶从一，她该说些什么弥补一下。
　　沈如初想了想，开始了尬夸之路。“师妹真是我所见过的最善良的人。”
　　“就如那初初绽放的百合花一般，纯净高贵。处于俗世，却不染纤尘，冰清玉洁。”
　　最关键的一句是：“从不记仇……”
　　“是么？”叶从一冷笑一声。她以为昆虚派这位大师姐已经傻了，原来还记得她做过什么事情。
　　沈如初态度坚决。“当然是！”
　　她偷偷抬眼看了看叶从一的脸色，眼下一定要好好对叶从一，要多夸她，要和她争取成为好朋友，毕竟叶从一实力强，如果做了朋友，抛掉那些恩恩怨怨，还可以保护她。
　　真是一桩美事。
　　但叶从一显然不是个好糊弄的人。“一年不见，师姐口才倒是变好了许多。”
　　沈如初不好意思的笑了笑。“哪有哪有，我口才一直这么好的。”
　　“是么？”叶从一面色不明。
　　沈如初底气瞬间有些不足，原主是个高冷话少的人，说她口才好，鬼都不信，她只能笑呵呵的转移话题。“这不是开个玩笑，逗你开心么？”
　　“话说，柔弱师妹在干嘛？”她看着叶从一脸色小心翼翼转移话题。
　　“赏花呢。”叶从一若有所思，又补了一句。“赏花的时候还在夸你，说这昆虚派的花开得好肯定都是你的功劳。”
　　沈如初立刻放下筷子。“师妹，走，我给你表演个魔术。”
　　叶从一：“……”
　　她倒是要看看这位大师姐卖的什么关子。
　　昆虚派是座灵山，这里灵气充足，最适合修道不过。但这里最灵的，却不是山，而是花圃里种的那片花。
　　这里的花那都是成了精的，旁人去浇水，一朵朵繁花似锦，灿烂至极。而沈如初一拿起水壶，叶子就枯了，等水一浇上去，花也焉了。待到别人再浇水的时候，这些花再朵朵绽开。
　　沈如初自从被甄柔弱和叶从一揍得半死不活后，就已经不想要甄柔弱这样的暴力迷妹了，叶从一揍她她想得通，可甄柔弱凭什么揍她？
　　她现在只求能明哲保身，所以首要之计，是要让甄柔弱意识到自己究竟有多衰，然后和其他人一样躲自己躲的远远的，当然，如果叶从一也会因为自己太衰而躲着自己的话，她也不介意。
　　只要不是敌人，只要叶从一不复仇，做不做朋友她都无所谓。
　　沈如初想到的第一计，便是去祸害这些花圃。
　　甄柔弱一看见她就和她打招呼，丝毫没有因为自己揍了她而感到别扭。“大师姐你能走啦？话说你们这儿的花真的开的比别的地方好看，师姐果然是花见花开呢。”
　　“呵呵……”沈如初冷笑一声，原来是把我当福星了，马上让你见识见识什么叫花见花败。
　　于是她拿起水壶，叶子没枯。
　　水浇在花上，花朵迎风起舞。
　　甄柔弱为她鼓掌。“师姐好厉害，花儿还为你跳舞呢!”
　　沈如初：“不是？大兄弟你们什么时候这么给面子了？给我蔫下去。”
　　花朵跳舞跳的更起劲了。
　　沈如初：……
　　这是特意和自己唱反调么？她把水壶狠狠扔进花圃里。“我突然想起来我还没吃饭呢，我先走了哈!”
　　甄柔弱紧追上去。“师姐等等我，你还没教我郭老的相声呢。”
　　等到两人走远了，花圃里钻出许多小精灵围着叶从一。
　　“姐姐你终于回来了。”
　　“姐姐我好想你啊!”
　　“要姐姐抱抱。”
　　叶从一眼角流出一抹暖意。“乖!”


第3章 
　　沈如初狼吞虎咽的喝下那碗药膳，还是有点想不通，那和自己作对了几年的花圃，怎么突然之间就那么给面子了？
　　要说这具身体的原主吧，原来其实是个天赋异禀的修仙者，是昆虚派公认的下一位能飞升成仙的学生，许是大家对她期望太大，她压力也就大了些，在一次进阶修炼中走火入魔，一命呜呼了。
　　而沈如初恰好出了个车祸，再醒来，便莫名其妙穿进了她的身体里。
　　沈如初有意识听见的第一个消息，便是医药派长老对掌门说道。“这孩子经脉受损，今后怕是不能修行了，唉，真是可惜了。”
　　又有一人接话道。“那三年的比武之约，这孩子也是输定了，虽然当初说的是，若她比武输了就向那孩子下跪求婚，但恐就恐怕，到时候下跪受辱是真，人家嫁不嫁，就是一回事了。”
　　沈如初静静听着这一切，心里那叫一个高兴啊，修仙小说的套路是什么？
　　套路就是，所有人都以为你不行，你来个扮猪吃老虎，一路开挂捡灵丹妙药仙器神器，最后成为六界至尊，爽的不行。
　　至于原主和别人的三年比武之约，她一路开金手指，可能会输？
　　于是沈如初在能下地走动之后，开启了搜索宝物的道路。
　　她前手推开门，后脚就听见“叮”的声音，一低头，地上是一枚戒指。
　　瞧瞧瞧瞧，O M G，这不是一枚普通戒指，这是寄居着仙人灵体，能为自己指路的金手指。沈如初一脸激动，心脏扑通扑通跳，将戒指视若珍宝的戴在自己手上。
　　“古娜拉黑暗之神，呼呼啦，黑魔变身——”她念出召唤口号，戒指里果然有东西出来，三只乌鸦从此寄居在她头上打死不下来。
　　沈如初后来对于这个问题一直纠结了许久，如果当时念的是“巴拉拉魔法能量”，会不会召唤出来的就是喜鹊？
　　可惜她这么多年一直在寻找，也没找到第二枚戒指。
　　也就是因为有这三只乌鸦，从此所有倒霉事都开始和她沾边。浇花这件事就是其中之一。
　　沈如初一方面不信邪，一方面又有点小雀跃，以为自己的好日子快要来了，若是这花不枯了，是不是就代表幸运之神即将把福瑞降临在自己身上了？
　　于是她抱着确认的心情打算再去试一次。
　　她和甄柔弱到的时候，叶从一已经离开。
　　沈如初怀着复杂忐忑的心情拿起水壶，叶子枯了，沈如初也哭了。
　　果然她还是和幸运两个字不沾边。
　　当水壶浇上这一片花圃的时候，花全都死光了。
　　沈如初丢掉水壶，和一脸不可思议表情的甄柔弱面对面。“看见没，我不是什么福星，我就是个衰神，不想倒霉，你还是尽量不要围着我转。”
　　果然，小说里都是骗人的，金手指和她无关，倒霉运才和她有关，她就是医药派长老口中的废柴，还是无药可救的那种。
　　这一年来，不管她有多努力，她都无法再进行修炼，等三年之约到期的那天，她就只能认命的去下跪求婚。
　　甄柔弱不说话，就在沈如初沮丧中，唯一庆幸终于甩掉这个暴力狂的时候，甄柔弱又蹦又跳地为她鼓掌。“大师姐你简直太厉害了吧，这是怎么办到的，你能教教我么？我也想成为衰神。”
　　沈如初：……
　　甄柔弱扯着她袖子。“求你教教我吧，这简直太酷了。”
　　沈如初：……
　　眼看沈如初一直不说话，甄柔弱忽然扬起拳头，再也不是活泼可爱的小萌妹，而是一身戾气的大魔头，她个子比沈如初低，一抬头，额头与眼睛阴沉沉，带着威胁的意味。
　　“不教，揍你哦！”
　　“教！我教！”沈如初没骨气的脱口而出。
　　甄柔弱脸上又变成了一副可爱的表情。“师姐真好。”
　　“好你大爷！”沈如初憋着一肚子脏话，突然好奇。
　　“话说，你和叶从一谁武力值高？”
　　甄柔弱鼓着腮帮子一脸认真。“我觉得从一姐深藏不露，我应该打不过她。”
　　于是沈如初一拳头砸在她头上。“打不过她你还那么凶？”
　　甄柔弱捂着头，掰着手指在数，这是除了自己老爹之后，第二个敢揍自己的人，等她反应过来准备报仇，某人已经哈哈大笑着撒丫子开溜了。
　　“叶从一呢？”沈如初一路逃亡。抓着师弟师妹就赶紧打听自己准备抱的金大腿身在何处。
　　因为甄柔弱的存在，她现在已经下定决心一定要勾搭叶从一当好朋友了，叶从一是颗不知道什么时候爆炸的炸弹，在她爆炸之前，沈如初觉得还有机会能剪断那根危险的线，她可以用真心去乞求叶从一的原谅，但甄柔弱不一样，甄柔弱随时随地都要爆炸。
　　她一定要想办法让叶从一护着自己，帮自己打发甄柔弱。
　　“掌门刚派人把她叫过去。”一位师妹答话道。
　　沈如初又赶紧往三清殿跑，三清殿的门是关着的，她顾不了那么多，也等不及让人通传，直接推门跑了进去。
　　然后……
　　沈如初看着坐在主位的叶从一，以及正端着两杯茶招待叶从一的掌门老头……
　　好像有些不对劲啊？
　　叶从一脸色微变，立刻反应过来道。“掌门还是一如既往的小气，一口茶水也不舍得给我喝一口。”
　　掌门人放下茶杯。摸着自己的山羊胡子。“你一个小辈，还教训起我来了？”
　　“掌门，师妹刚回来，您就别怪她了。”沈如初选择向老秃子求情，让叶从一欠自己一个人情，这是建立友谊的第一步。
　　“闭嘴，你出去。”掌门对沈如初发话道。
　　沈如初做戏做到底，扑通一声跪下。“师傅，您要罚她，就先罚我吧，我代师妹受罚。”
　　叶从一坐在主位眯眯眼笑。“无事献殷勤，必定有鬼！”
　　果然，下一秒甄柔弱就闯进了三清殿，怒气滔天。“沈如初，你敢揍我？”
　　沈如初立刻跳起来躲在掌门人身后。
　　掌门气的吹胡子瞪眼。“不像话，这是什么地方容得你这么放肆？”
　　甄柔弱从兜里掏出一张银票递给掌门。“一百两银子，去我甄家任何一间商铺都能换，我揍她你别插手。”
　　“你看我像是这种人么？”
　　掌门把那张银票细心收好，把身后的沈如初提在了自己跟前。“我跟你讲，我不是那种护短的人，下次再有你大师姐欺负你这种事，随时带着银票到三清殿来。”
　　“不！”沈如初一脸无辜。“师傅啊，我可是你徒儿啊。”
　　“徒儿你放心，师傅会为你准备上好的膏药，去吧！”
　　眼见师傅不可靠沈如初只能找金大腿。
　　“从一，我的从一师妹。”沈如初涕泗横流。“你都忘了我这一生只夸过你了么？我这么爱你，刚才还想为你受罚，你就忍心看我就这么被一百两给卖了么？”
　　眼看甄柔弱的拳头要落下来，沈如初两眼一闭。
　　不痛！
　　她小心翼翼睁开一只眼，有一道银白结界挡在自己面前。
　　甄柔弱又气又急。“从一师姐，刚才她揍我。”
　　沈如初感激涕零的望着叶从一，给她抛了个媚眼。“还是我的从一仙女可爱。”
　　“不！”叶从一摇头，对着甄柔弱道。“柔弱师妹，我只是觉得她不值一百两银子而已。”
　　“也对！”甄柔弱认真思考了一番，刚想让掌门把银票还给她，结果刚才还在这儿的掌门人，一听见沈如初不值一百两，就赶紧带着银票跑路了。
　　甄柔弱一脸无辜的望着叶从一。“师姐，那现在怎么办？”
　　叶从一轻轻一勾手，把沈如初勾到她面前。“师妹要是信得过我，不如就交给我处置吧？”
　　“好吧！”甄柔弱撇了撇嘴，只能认栽。


第4章 
　　沈如初只感觉自己像是被圣光笼罩了一般，轻飘飘的飞到叶从一脚边，好舒服的感觉。
　　啊呸!她一瞬间反应过来，自己现在貌似变成了两个人的玩物，被呼之即来挥之即去，卑微的不能再卑微。
　　可是不得不承认，叶从一把她勾过去的时候，真的很舒服……
　　她头上的呆毛兴奋的动了两下，叶从一和甄柔弱注视着她，只看见原本蹲在她头上的乌鸦忽然有一只站了起来，紧接着一坨屎拉在头上，乌鸦全部飞走了。
　　叶从一：……
　　甄柔弱皱着眉头，而后捂着嘴巴，突然想吐!
　　沈如初灵机一动，连忙跑去甄柔弱跟前，以报被揍之仇。
　　她散开头发，优雅的摇了摇头，那一坨乌鸦屎被她摇在了甄柔弱衣服上。
　　“哦，我的小师妹，瞧瞧师姐这一头乌黑柔软的秀发，一手摸上去，柔顺丝滑，嗯？这是什么沁人心脾的香味儿？”
　　她把手蹭到鼻子边。
　　甄柔弱刚想骂她这是乌鸦屎的恶心味儿，某人又仰望房梁挥手颂歌道。
　　“呀！这不是头油的香味儿么？这味道油而不腻，香飘十里，就问世间还有谁，头油味能如此清新脱俗？”
　　沈如初放下那只如指挥家指挥节拍的手，此刻内心极为畅快。
　　“小师妹，师姐先去洗个头，稍后再接着与你探讨洗发水的味道哈。”
　　甄柔弱怒不可遏，河东狮一吼，整个昆虚派都抖了三抖。“沈！如！初！”
　　沈如初跑的飞快。
　　甄柔弱望着叶从一欲哭无泪，叶从一把头扭向一边，用手捂着鼻子。“师妹也该去洗一洗……”
　　沈如初洗完了头发，乌鸦又再度飞回了她头上。
　　人们都说，修仙之人无欲无求，清冷出尘，大抵是昆虚派缺钱什么人都往里面放，所以昆虚派的修仙之人，性子良莠不齐，有个别人确实一心修道，但更多的人，却沉迷八卦无法自拔。
　　近两日众位弟子最爱讨论的，便有两个话题。
　　早一批的弟子讨论话题一。
　　“你们说，从一师妹这次回来，会不会找师姐报仇？”
　　“反正如果是我，肯定是要报仇的，毕竟当初差点丢了性命。”
　　沈如初躲在一边，听着这段对话，心里一片凄苦。这深仇大恨是真的过不去了么？她不信……
　　话题二，便是众位宅男最爱讨论的话题。
　　“你们觉得大师姐，叶从一，甄柔弱哪个长得更好看？”
　　有一位师弟答：“当然是萌妹子讨喜啦，娇小可爱，一看她就有保护欲，想把她抱进怀里。”
　　于是这位师弟被所有人齐刷刷孤立了，因为无论是男弟子还是女弟子，都觉得当然是叶从一更好看!
　　甄柔弱正打算找沈如初算账，无意路过了八卦现场，并一字不落的听见了一众师兄姐话题二的八卦探讨
　　她双手叉腰，脸色阴沉，一副病娇之相，握紧了自己的拳头。
　　沈如初怀疑如果她身上现在有一把刀，她一定会在刀刃上舔两口，然后砍完一个人再舔两口血迹。
　　“你们觉得我不漂亮么？”甄柔弱像机器人一样缓缓扭动脖子，发出咔嚓咔嚓的声音。
　　唯一一个夸甄柔弱好看的师兄率先答话。“我觉得师妹你挺可爱的。”
　　于是“嘭”的一声，这位小伙子被揍飞了。
　　甄柔弱甩了甩拳头，露出一副后知后觉的表情。“哎呀！打错人了……”
　　识趣的师姐们纷纷跑路。
　　可一众师兄们碍于情面，不好意思跑，心里想着，她已经揍完一个，总不能所有人都揍吧？
　　如他们所愿，甄柔弱真的揍完了所有人，一众师兄躺在地上鼻青脸肿，哼都不敢哼一声。
　　谁敢叫一声，甄柔弱的鞋履便会出现在谁脸上。
　　沈如初躲在一边瑟瑟发抖。
　　太可怕了，太血腥了，简直太残暴了，还好这些师弟师妹们平常不带她玩，不然可能她也会加入八卦讨论组，然后被狂揍一顿。
　　甄柔弱，一个因为有钱，暴力，凌驾于昆虚派所有人之上的萌妹子。
　　不要说什么昆虚派还有掌门长老，沈如初相信，如果甄柔弱舍得花钱，那么掌门长老也是愿意把脸凑到她面前让她揍一顿的。
　　眼下谁还能治住这个小魔女？
　　答案当然是：叶从一!
　　沈如初此刻坚定不移的相信，只要她抱好叶从一的大腿，那么她就能凌驾于甄柔弱之上。
　　沈如初幻想出了自己的鞋履踩在甄柔弱脸上的场景，忍不住仰天狂笑，这一声狂笑也刚好引来了甄柔弱。
　　“大师姐，又见面了呢!”她一脸笑眯眯的和沈如初打招呼。
　　沈如初虎躯一震，浑身发抖，头上的呆毛弯了下去，卷成了一个圈儿。“柔……柔弱师妹……”
　　一说话浑身打颤，上牙与下牙相磕，根本说不清楚。“您……您还学……相声么？”
　　“根据大师姐上次被揍，仅三天就恢复的时日来算，师妹觉得，师妹可以一周以后再学，反正也不算晚，让我想一想哦……”
　　甄柔弱果然坐在了沈如初身侧，认真思索。“我是让胳膊骨折呢？还是让大腿骨折呢？还是让你全身骨折呢？”
　　等她想好了答案。“那就全身骨折吧……”再准备告知沈如初的时候，沈如初又溜了。
　　“从，从一师妹呢？”沈如初一路逃命，逮人就问，终于有人回答她。
　　“师妹在她房间!”
　　“那她房间在哪儿？”
　　“她房间现在搬到了你房间对面!”
　　“谢谢啊!”
　　沈如初忍不住感叹，自己果然还是天之骄子，命中注定有贵人，瞧瞧，老天爷就是这么厚爱自己呢，还把贵人安排在自己房间对面。
　　这叫什么？
　　这叫出门遇见爱!
　　哦，不对，出门遇见贵人!
　　叶从一的房门从里面闩着，沈如初打不开，她只能着急忙慌的敲门。
　　“叶师妹，我知道你在里面，你别躲在里面不出声，小师妹要要杀人了，你开门呐，开门开门开门呐!再不开门我就死了，你开门呐，师姐求你开门呐……”
　　叶从一打开房门，忍不住翻了个白眼。“头发洗了？”
　　“洗了!”沈如初连连点头。
　　“洗澡了么？”
　　沈如初嗅了嗅自己身上，没味儿啊……
　　叶从一又准备关门。“有洁癖，洗完澡再进我房间!”
　　眼看甄柔弱已经双手揉着拳头准备过来，沈如初顾不了那么多，连忙钻进了叶从一房间。
　　“求求你，就呆一分钟!”
　　甄柔弱见她进了屋，也打算冲进去，结果最后被叶从一一拳轰出门外。
　　“师姐你……”甄柔弱哇的一声就哭了出来。
　　“去洗个澡再进来!”
　　甄柔弱的哭声戛然而止，转换成了不甘心。“那为什么她可以进？”
　　叶从一语重心长。“她不要脸，你也不要脸么？”
　　沈如初：……
　　“有道理!”甄柔弱点了点头。“那师姐，我先去洗澡!”
　　“去吧!”叶从一大方一笑。
　　沈如初坐在地上，两手抱着桌子腿儿。“师妹，你怎么能生的这么好看？”
　　叶从一双手环臂，一脸认真的看着她。“继续!”
　　“月出皎兮，佼人僚兮，师妹当真是撩的人心神荡漾!”沈如初深刻的展示了什么叫文学不够，抄袭来凑。
　　“还有呢？”
　　“您就是那来自北方的佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国……”
　　“北方？”叶从一微微蹙眉。
　　沈如初舌头打结。“南北方都可以。”
　　“可我来自东方。”
　　沈如初马屁拍到马腿上，立刻改口。“虽说南北都可以，但其实我想表述的是，南北方也只是可以，东方才是实打实的完美符合地。”
　　“其实这和从一师妹来自哪里没什么太大关系，主要就是……因为从一师妹你来自那个地方，所以才令那个地方烨烨生辉。”她一脸星星眼的望着叶从一。
　　“师妹啊，师姐文能写毛笔字，武能打盗贼，生活技能满分，您看看您还缺小弟跑腿不？”
　　叶从一翘起二郎腿，虽说沈如初现在转了性子，但两人当初也确实不对眼，如今死对头都这么求她了，她愿意给她个机会。“具体怎么个满分？厨艺如何？”
　　沈如初竖起两根大拇指，一脸骄傲。“不是我吹，我厨艺那是一等一的好，天哪，我中国厨师界冠军，你都不知道当年我领奖的时候，有多少人在下面呐喊我的名字，那是厨师界的至高荣誉，属于我沈如初的荣誉。”
　　叶从一不想听她吹牛，急忙打断她，她相信如果自己不打断，沈如初还能再吹一年。
　　“既然你那么优秀，就去给我做一份麻辣兔头吧!”
　　沈如初：……
　　“兔兔那么可爱，你怎么可以吃……”
　　“做不做？”
　　“做!”
　　话没说完被叶从一中途打断，沈如初心里始终不舒服，最终还是用唇形把剩下的两个字说了出来，并顺带做了个无辜表情。
　　“兔兔……”
　　“可万一我去厨房做兔头，柔弱师妹打过来了怎么办？”这是沈如初最担心的一点。
　　总不能小弟也给别人做了，还要再挨一顿打吧？这就是典型的收了保护费但是不作为。
　　“你放心，稍后我会拖住她的，你大胆的去吧!”
　　于是十分钟后传来消息。
　　“厨房爆炸啦，听说大师姐在里面，不知道死没死？”
　　掌门摸着山羊胡子着急的直跺脚。“哎哟喂，我的厨房，我的银子哦。”


第5章 
　　这场爆炸来的太过迅猛，以至于一向反应迅速的乌鸦也没来得及完全飞出爆炸范围，从三只黑乌鸦变成了三只烤黑鸦，此时正掉在坍塌下来的石砖上一动不动。
　　而沈如初正被埋在石砖底下，废了好半天的劲才终于把砖头清出了一条能把手伸出去的通道。
　　围观弟子们纷纷站在一边看热闹。
　　沈如初那只焦乎乎黑黝黝的手伸出去的时候，众人不约而同往后退了一步。
　　“诈……诈尸了？”
　　“听说鬼是感觉不到疼的，试试就知道了。”一位弟子捡起板砖，抬手就要往沈如初手上砸，结果那块板砖突然一百八十度大转弯，砸在了他自己头上。
　　再然后只听轰的一声，底下的沈如初突然使出洪荒之力，砖头瞬间全部飞到了那位弟子身上，沈如初从里面爬起来，拍了拍手，动了动胳膊。
　　“自由的空气就是这么好。”
　　“不过，师弟啊，你这是怎么了？怎么除了你的头，身子全被埋起来了？”沈如初一脸不解地对面前的小伙子问道，不等他回答，又仿佛开窍了一般。“我知道了，你也想体验一下被埋的感觉是什么对吧？师姐成全你。”
　　于是沈如初十分配合的将另外的砖头也一起埋在了那弟子头上，并且十分善解人意的给他留了一道缝。“师姐刚才就是这么过来的，师弟慢慢玩啊。”
　　虽说沈如初的战力值现在就是个鸡肋，但多多少少还是有些修为的，这些砖头，她都得分几次才能全部震开，而这位弟子刚入门一周，什么都没学到，怕真是只能一块一块的用手扔了。
　　甄柔弱和叶从一站在最后方的位置，因为身高问题，甄柔弱不得不一蹦一跳的才能看见前面发生了什么。
　　“师姐啊，刚才砖头转弯是你干的吧？”甄柔弱抬头仰望叶从一，看见她微微点了点头。
　　“你为啥要帮那个大师姐啊？”
　　叶从一想都没想直接回答。“路见不平。”
　　然而事实是，在那位兄弟即将出手去砸沈如初的时候，叶从一甚至暂时静止了时间，才在思想斗争中做出了决定。
　　思想斗争一：“砸就砸吧，死就死吧，她是死是活，有没有受伤，和自己有什么关系？她不动手杀了沈如初，就已经算仁慈了。”
　　思想斗争二：“不过沈如初现在确实变了，能言善道，比以前讨喜了不少，不如留在身边当小弟，每天逗自己开心？自己的小弟，只能自己揍，哪里轮得到别人动手？”
　　于是思想斗争二获胜，叶从一出手，沈如初成功逃过手废的一劫。
　　虽然这一砖头下去也没什么大事儿，过几天就能好，但即便是这么件小事儿，也引起了前排吃瓜群众的热烈讨论。
　　吃瓜妹子甲：“不对啊，咱师姐什么时候有这么好的运气了？”
　　吃瓜妹子乙：“可能师姐要走运了吧……”
　　吃瓜汉子丙丁摇头。“这种可能不可能会发生在师姐身上的。”
　　当事人沈如初一脸懵逼地听着他们的对话，脸上始终带着天真无邪的笑意。“虽然不知道他们到底在说什么，不过好像是在讨论自己呢，嗯？说自己运气好？”沈如初捏着自己的下巴。“自己这样算是运气好么？”
　　可当他听见石砖下面的小师弟弱弱地喊出一声“救命”的时候，她觉得自己简直就是上天宠爱的天之骄子，毕竟这种爆炸要是换一个人，早就一命呜呼了。可她还没得意一分钟，便听见一声杀猪般的叫声，众人一听见这声音连忙为他让开了一条道。
　　“孽徒！”掌门人提着一把剑就要砍人，沈如初看了眼围观群众，似乎大家都没有要帮她求情的样子。她想往一位女弟子身后躲，但那女弟子一看见她来就连忙跑远了，她又改换成躲其他人的身后，但所有人都避她如瘟神般，连忙跑去一边，到最后原本站在最后位置的叶从一和甄柔弱，反倒站成了前面位置。
　　眼见老秃子的剑就要砍下来，沈如初一声大喊。“师傅！看俺这一头秀发！”
　　老秃子最后果然忍着一腔怒气没砍她。
　　这波操作，不只诸位弟子没看懂，叶从一和甄柔弱同样没看懂。
　　沈如初如释重负般松了一口气，这是个只有她和老秃子才知道的秘密。
　　老秃子是个什么人？债务缠身，见钱眼开的人，先前就说了，昆虚派天赋绝顶的人都是穷光蛋，原主沈如初也不例外，若说以前将她留在学院，是因为她是学院的优秀弟子，那么现在把一穷二白又废柴的她留在学院吃白饭是因为什么？
　　当然不可能是因为掌门人心地善良念旧情。
　　而是因为沈如初每天起早贪黑在学院四处收集师弟师妹们掉落的头发，为这老头子做了顶假发，也亏得这届年轻人精神压力大，每天一梳头就掉一把头发，在掌门决定赶走她的前一天，沈如初将假发交到了老秃子面前。
　　“师傅，有了这顶假发，您可就不用每天躲着不敢见人了，就算见人，也不用再戴着帽子了。”
　　不得不说，这顶假发确实解决了掌门人因为此事而一度破碎的玻璃心，作为交易，他将沈如初留在昆虚派，而沈如初则替他保守这个秘密，并且按时在他假发即将不能用的时候，为他制作新的假发。
　　此时老秃子正在气头上，沈如初不得不拿出这件事来保命，但她也不想事情闹得太僵，把回转的余地给弄没了，对自己又得不偿失，因此也只能先给老秃子打个招呼。
　　意思很明确。“你要是真要杀我，那我就把你秃头的事告诉大家。”
　　这件事情，除了作为他曾经的关门弟子的沈如初知道，就连别的长老们也是不知道的，掌门人思虑再三，还是决定两人关起门来私下处理这件事。于是强忍住怒意对沈如初道。“你，和我回三清殿。”
　　甄柔弱一脸好奇。“我也去。”
　　“去什么……”
　　去字还没说完，掌门人美滋滋地接过甄柔弱递给他的五十两金子立刻改口。“你当然得去！”
　　叶从一不自觉摸了摸自己的腰，和甄柔弱不一样的是，她的腰间没有百宝袋，也不可能会装有银子，于是她一个字不说，却一动不动地看着掌门人。
　　掌门人在她脸上看见了“想去”二字，虽然没得到银子，但碍于叶从一的身份还是开口道。“你们两个关系好，你也一起去吧。”
　　其余弟子：“……这该死的金钱社会。”虽然他们也很好奇大师姐究竟是因为什么而免于一死的，但可惜，钱包空空，他们顶多算是小康家庭，比起沈如初，也许算是体面的，毕竟交得起学费也有零花钱可以用，但和甄柔弱相比……
　　真富豪就是甄富豪！
　　吃瓜的都散了吧！
　　作者有话要说：　　不好意思让大家久等了，从今天起这本书就开始日更啦~
　　分享个小剧场。
　　吃瓜群众：“我觉得师姐最近运气变好了……”
　　沈如初：“你们在说啥？我怎么听不懂呢？”
　　叶从一默默在心里笑。“开什么玩笑，我的人，由我罩！”


第6章 
　　三清殿。
　　掌门坐在主位，叶从一和甄柔弱分坐两端的VIP高档软椅，此椅子乃是昆虚派砍柴人在山下小镇上垃圾堆捡来的，带回昆虚派时，还缺了条腿，多亏砍柴人心灵手巧，在柴房找了两根木棍拼接，才把这两把椅子给拼好。
　　本来是准备留着自己用，但天不遂人意，刚搬到房间门口，便被恰好路过的掌门人一眼相中。
　　“柴夫啊，我瞅你这椅子怪好的，不如让我搬回三清殿待客吧，我那空荡荡的屋子，不放点东西也不好看，你说对不对？”
　　柴夫大爷很想说一声。“不对！”
　　但还没等他开口，掌门人便带着椅子一闪不见了。
　　仗着自己武功高，轻功好，横行霸道，光明正大抢劫，柴夫能怎么办呢？追又追不上，打又打不赢，索性卖他个人情，于是柴夫大爷又去后山拔了把野草，晾干了铺在板凳上。
　　“掌门，我寻思着这样坐会舒服些，不至于太硌人。”
　　于是这两把铺了干草的垃圾堆破椅子便从此成了三清殿待客的高级软椅，一般人想坐还没得坐，就比如沈如初，她就只能干站在一边看着。
　　“我可以不赶你走。”掌门此时一脸郑重的发话。
　　虽然他如此开口，但沈如初完全没有一丝一毫的开心，毕竟老秃子嘴里凡事都有个“但是”。
　　果然，掌门人的“但是”来了。“但是你得把厨房的损失都赔给我。”
　　“那个……师傅啊……”沈如初顶着微卷的爆炸头底气不足道。“你把我叫来三清殿，柔弱师妹好奇来凑热闹，给你的那五十两金子够修一个像模像样的厨房还能有多呢。”
　　“呸呸呸！”掌门因用力过猛，一个不小心把假胡子吹掉了半截，又急急忙忙抹了点口水给沾上，并对叶从一和甄柔弱道。“你们都不许说出去啊！”
　　然后才继续和沈如初探讨钱的问题。“那钱和你有半点关系么？”
　　“怎么没关系？我要是刚刚不吼那一句，你能拿到一个铜板么？还不是因为好奇你为什么突然不揍我才给你钱来凑这个热闹的。”
　　掌门人又想对她吐句“呸”，但一想到自己的胡子，又及时打住了。“总之，给钱还是走人，你自己选吧，别说我没给你机会啊。”
　　沈如初一脸认真的看着他。“师傅，想当年你我也是知无不言言无不尽的亲密好师徒，我知道你所有小秘密，你包容我一切小脾气，如今为了几锭银子，我们当真要舍弃那段关系，分道扬镳了嘛？”
　　叶从一的眼神突然变得嫌弃起来。“好像知道了什么了不得的事情……”
　　她是个隐忍派，有什么事都憋在心里，但十万个为什么的问题派甄柔弱显然是会直接问出来的。“你们私下里，难道是那种关系么？”
　　掌门人突然变得严肃起来。“不要问，知道太多未必是件好事，好奇害死猫啊年轻人。”
　　叶从一和甄柔弱同时起了一身鸡皮疙瘩。“咦~”
　　沈如初离叶从一稍微要近一些，明显感受到自掌门人说话过后，叶从一身上散发的拒人于千里之外的冰冷气，不由得开始怀疑。“这是说错了什么吗？”
　　直到甄柔弱补充了一句。“想不到师姐你为了上位居然这么不挑口味……”
　　沈如初恍然大悟！
　　“不不不，不是，你们想哪儿去了？”
　　甄柔弱打断她。“行了师姐你放心，我不会说出去的，祝你们幸福！”
　　“我幸福个锤子哦我幸福。”沈如初暴跳如雷。
　　眼见叶从一从高级VIP软椅上起身要走连忙拦住她。“老大你听我说，事情不是这样的。”
　　甄柔弱：“师姐，解释就是掩饰哦！”
　　“我掩饰你大爷，我问心无愧好不好？”
　　叶从一突然停步，还是打算给她个解释的机会，毕竟她也不是那种不讲道理的人。“给你一分钟，你说。”
　　“好的，我说。”沈如初接话，然后……
　　没了下文。
　　故事有点长，先容她想想怎么说。
　　是说在很久很久以前，原主沈如初和掌门人的故事呢？还是说自己醒来后和掌门人的故事呢？还是从给掌门人做假发那里开始说呢？
　　但如果是从做假发那里开始说，就势必要说到原主沈如初是如何知道掌门秃头的事，所以她还得要从原主沈如初开始说起。“此事说来话长，且听我慢慢道来。”
　　叶从一：“一分钟到了。”
　　甄柔弱：“此后山高水长，咱们就此别过！”
　　这回两人是真走了。
　　沈如初觉得自己跳进黄河都洗不清，情急之下只能喊一句。“等一下！”
　　然后：……掌门的胡子被她薅了。
　　叶从一和甄柔弱双双回头，甄柔弱恍然大悟。“原来掌门是个年轻的美男子啊，可是为什么要装老头子呢？瞧瞧这模样，顾盼神飞，玉树临风，师姐你这波占了个大便宜啊，原先还以为你吃亏了呢。”
　　沈如初在掌门人失神之际，又接着扯掉了他的头发，顿时光滑油亮的一颗圆滚滚的头便出现在了三人面前。
　　掌门人刚从这孽徒居然敢扯他胡子这件事回过神，便又陷入了另一个世纪灾难里，整个人已经完全崩塌了。嘴里只是一个劲儿碎碎念道。
　　“头……头发没了……我的头发，不，那是别人的头发，它们只是暂时长在我头上，可是为什么会长在我头上呢？？？诶？？？到底是为什么呢？？？”
　　沈如初突然觉得自己像个做错事的孩子，还别说，掌门这副模样，挺惨的，但她也没有办法呀，她可不想被人误会潜规则上位，于是只能继续硬着头皮解释。
　　“其实我和掌门的秘密就是这个，所以刚才我一说头发，他才没杀我。”
　　甄柔弱突然捧腹大笑。“哈哈哈哈，秃子掌门也太惨了吧，哈哈哈哈……”
　　可她很快又意识到一个问题，便再也笑不出来了，只有一双小短腿在止不住打颤。“刚才掌门说了，好奇害死猫，他不会要把我灭口吧？”
　　想了想，她又觉得不可能。“应该不会吧，他那么穷，拿钱贿赂不就好了么？”
　　“那么问题来了，到底是钱重要呢，还是名声重要呢”
　　此时的三清殿，先崩坏了一个掌门，又傻了个甄柔弱，两人在自己的脑洞里暂时出不来了。
　　沈如初瞅着这两人，一股复杂的情绪油然而生，要不是她刚刚搞了那么一出，这俩人或许也不会傻了。
　　她朝着两人眼前挥了挥手，确认两人一点反应都没有后，开始捧着自己的爆炸头发懵。
　　叶从一本以为她是在愧疚，刚想安慰她。“这俩人只要静静就能恢复正常。”
　　沈如初那张黢黑的脸上突然露出了八颗牙齿的标准笑容，在肤色的衬托下格外闪亮。“太好了，以后既没人催债，也没人揍我了。”
　　叶从一；……
　　沈如初把手从头上放下来，突然想起了什么。“哎呀，我的乌鸦呢？不行不行，我得去找找。”
　　叶从一寻思，这大师姐和那乌鸦好歹也是有感情的，与其在这儿听两人碎碎念，还不如去帮忙找找她的宠物。
　　三只烤黑鸦此刻正十分整齐的躺在石砖上。
　　沈如初愣在原地，叶从一隐隐看见她眼眶里有泪。
　　“果然，照她现在这不被人待见的性子，还是和她的乌鸦关系好，好歹也是和她形影不离的。”
　　她从袖口里掏出一张手帕，正准备递给沈如初，但还没来得及递，沈如初突然手捧乌鸦坐在地上。“我特喵可是感动哭了，这倒霉玩意儿终于走了，师妹，答应你的兔头我没给你做成，你心里别介意，等我把这乌鸦毛拔了，咱俩吃烤肉。”
　　叶从一：“神特喵的要和你一起吃烤肉！”
　　不对，她怎么学起她说话来了？


第7章 
　　“师姐。”某人有气无力的声音从石砖下传来，沈如初突然惊觉，下面好像还埋着个人。
　　她把人从石砖下拉出来，男弟子重重给她磕了个响头。“师姐我错了，我以后再也不敢了，今日您以德报怨，我沈青山记住您这份情了，改日定会还给您的。”
　　沈如初：“你在说啥？”
　　男弟子也不再回话，别看在石砖下埋了挺久，一点也没耽误他跑路的。
　　叶从一看着她继续没心没肺地找柴火，不由多嘴一句。“你揭了掌门的底，有没有想过等他清醒过来后，你会有什么下场？”
　　沈如初点上一团火，火苗腾空升起，却又因为风的原因而忽上忽下，沈如初指着这团火道。“师妹，你从里面看见了什么？”
　　叶从一看见沈如初又添了把干柴，于是那忽上忽下的火苗忽然稳定的开始熊熊燃烧着，她眼里突然露出一抹欣慰，这个大师姐，虽然看上去不靠谱，但还挺会讲大道理的。
　　她是想表达人生的境遇，永远不会一帆风顺，会经历高峰与低谷，但只要找到合适的方法永不放弃，就会如这团火焰般，明丽的存在于巅峰之上，所以，如今面临被掌门人扫地出门的状况就是她现在的低谷……
　　火焰在叶从一眼中熊熊欢快的燃烧着，她问。“那么现在，你已经找到方法能留下来了么？”
　　沈如初一脸茫然。“什么东东？我就是想问问你，我生火的水平厉不厉害而已。”
　　叶从一抽了抽嘴角，额上掉下三根黑线，她保证，她再理这个大师姐她就是傻子。
　　“话说，师妹你这么关心我，不会是暗恋我吧？”沈如初突然自顾自说道，然后幡然醒悟。“虽说你这个人不太爱说话，但现在想想，你也挺关心我的，在柔弱师妹面前护了我两次，我承认我美貌无双，人见人爱，但那个……你我都是女子，不太好，真的不太好……”
　　“你说什么？”叶从一怀疑自己听错了。
　　沈如初感到浑身上下席卷而来的一股寒意，哪怕她坐在火焰面前，也不自觉起了一身鸡皮疙瘩。“您还不知道师姐这个人么？就是不太会说话，师姐就和您开个小小的玩笑，师妹您宽宏大度，应该不会和我介意吧？”
　　沈如初小心翼翼的瞄了眼叶从一，冰山脸果然还是冰山脸，完全看不出一点情绪，她手上拿着还未拔毛的乌鸦，突然脑子一转打起了感情牌。“师妹啊，师姐为了不让您误会，连掌门都得罪了，马上就要被扫地出门了，您就别不开心了，陪师姐一起高高兴兴的，咱把这顿烤肉吃了，就散了吧，你我缘分浅薄，约莫也就到这里了。”
　　叶从一这个人，也是心软，看见她这哭的声泪俱下的模样，一时反倒手足无措了。“哭什么哭？”
　　天知道沈如初使了多大的劲儿拧自己才哭成这样的，与其被别人动手往死里打，还不如她主动示弱装一装小可怜，电视剧里不都这么演么？只要你哭，越是哭的楚楚可怜，哭的梨花带雨，就越招男主的怜惜。
　　白莲花上位也就越容易。
　　当然，沈如初可不承认自己是那种心机女，她就是突发奇想想实验实验究竟是不是这么回事儿而已，事实证明，甭管男主女主，都是这么回事儿。
　　此刻被叶从一这么一问，沈如初止住哭声，正准备老老实实的拔毛，可手刚抓上一把毛，乌鸦瞬间叫起来了。
　　沈如初：“我可以装作耳聋听不见继续杀了这倒霉玩意儿么？”
　　她的手依旧保持着拔毛的姿势，被她压着的那只乌鸦动弹不得，但不代表其它乌鸦也动弹不得，当下就飞起来要往她脸上啄。
　　沈如初连忙把手上的乌鸦放开，把头埋进膝盖里双手捂脸。“姑奶奶们，我错了，我不该趁鸦之危，但是，你们先停嘴听我说！”
　　乌鸦们仿佛真能听懂人话般齐齐停下，沈如初继续开始忽悠。“我那不是以为你们都死了么？埋了多可惜，还不如吃了，这样你们也能一生一世陪着我对不对？”
　　这话还真能骗到这群乌鸦，果然又都乖乖顺顺的回到了她的爆炸头上。
　　沈如初有些不好意思地挠了挠头。“那个，从一师妹，师傅现在肯定已经清醒了，说不定马上就要来砍我了，我真得走了，借用柔弱师妹方才的话，咱们山高水长，就此别过。”
　　叶从一站在原地，犹豫着要不要把人留下，这大师姐就是作，有时候你好不容易对她有一点好感，她又能给你作没了，不过虽然作没了，但她也能适当的拉回来。
　　就比如现在，沈如初明明已经走了几步，又突然回头，笑容灿烂的对叶从一扬了扬手。“从一师妹，很高兴认识你！”
　　这一脸诚恳的模样，叶从一又再一次心软。
　　其实说到底，沈如初本不该走到这一步的，如果保守住掌门的秘密，不对自己解释那个误会，那么照她那死不要脸的性子，还是能继续呆在昆虚派。
　　“罢了！”若真是因为自己害她被扫地出门，叶从一心里反而愧疚的很，不如再帮她一次。
　　“先回来！”她一脸严肃的喊道。
　　沈如初心里没底，不知道叶从一到底想搞什么名堂，但想着反正都要走了，能多听听冰山师妹说几句话也行。
　　作为一个声控，她还真的挺喜欢沈如初那撩人的御姐音。
　　于是她又走回去，问她。“师妹您还有事儿？”
　　叶从一有些嫌弃的看了她一眼。“丢人现眼，回去把自己收拾好再走，别给昆虚派丢人！”
　　沈如初：“……”
　　没眼光，这可是浓浓的非洲潮流款，戴上墨镜就能当非主流大哥大的好不好？居然嫌弃她？
　　叶从一见她扭扭捏捏的一直不动，一时间没了好脾气。“怎么还不去？”
　　沈如初担惊受怕。“我怕师傅一会儿杀过来！”
　　叶从一：“去收拾你的，一切有我！”
　　沈如初突然一脸星星眼的望着她。“师妹你可真酷，给你比小心心。”
　　叶从一看着她给自己比心的模样，再次发誓。她保证，这绝对是她最后一次管沈如初的事，以后要是再管，她就是疯子！
　　等甄柔弱在三清殿清醒过来的时候，掌门人已经重新戴上他的假发，贴上他的假胡子去找沈如初算账了。
　　甄柔弱拍了拍自己的脸。“还好还好，掌门人去杀大师姐去了，不然我这副弱不禁风的模样，可怎么挨得住揍哦……”
　　不过掌门人还没找到沈如初，便被叶从一率先挡在一边。“修缮厨房的钱我出了，大师姐就让她留下吧。”
　　掌门人赔笑道。“留！必须得留下。”他把剑默默往背后藏了藏。“我这次去找她，就是告诉她让她留下，绝对不是去杀她。修缮厨房的事儿，哪能让您赔啊，我有钱的……”掌门一脸苦笑，心里滴着血又重复一遍。“有钱的……”
　　“不过……”他摸了摸自己的假发。“关于我头发这件事，您看？”
　　叶从一微微点头。
　　掌门人又笑道。“那就好，其实我倒不是不放心您，我是怕甄柔弱……”
　　“放心吧，她不会把这件事说出去的！”
　　得了叶从一打包票，掌门人这才背后藏着剑，一步一步往三清殿的方向倒，只不过没走两步，他突然又停下。“若您对她真的上心的话，不如再帮帮她修复灵根？”
　　沈如初的经脉只有叶从一才能帮忙，之前他一直不开口，也是因为沈如初与叶从一关系一直不好，但如今若叶从一既然有维护沈如初的打算，那想必再帮一次沈如初，也不是什么大事儿。
　　只不过这话被叶从一一口回绝了。
　　掌门人只能尴尬着返回三清殿。
　　叶从一看了眼沈如初的屋子。她这次帮她，是因为不想对她有所愧疚，并不意味着她对沈如初就有多少好感，会帮她更多的事情。
　　作者有话要说：　　叶从一：为什么对我用“您”字称呼？
　　沈如初：因为你在心上。


第8章 
　　沈如初沐浴过后，答应要为她护法的叶从一不在门口，反而是另一个女弟子站在一边，等她开了门，不自觉往后退了一步，保持了一定的安全距离才对她开口。“师姐，掌门让您就好好留在昆虚派，别一天天的总想往山下跑，小心山下豺狼虎豹把你给你吃了！”
　　传话的弟子说完话就走，沈如初站在原地，刚洗顺的头发，中间那根毛不自觉又立了起来。“这这这……我怎么发现我运气真变好了？都弄成这样了，老秃子也没把我赶下山……”
　　其实说实话，沈如初虽有一颗行侠仗义浪迹天涯的心，但她还真不敢这么做，毕竟这是个以武为尊的世界，论物理伤害，她打不赢那些学了绝世武功拔刀持剑的，论法术伤害，她打不过比自己修为高的修真者，也就每次下山接人的时候，离开了昆虚派，假装成自己是出过远门的，过一把浪迹江湖的瘾。
　　所以，如果她真要被撵走了，离了昆虚派，钱包空空，连个落脚的地方都没有。
　　古代远没有书里说的那么好，你在现代失业了，满地的工作随处挑，别管那工作好不好，总是有选择性的，哪怕实在饿极了走投无路了，找个包吃包住的服务员，也能活命。
　　而古代不一样，古代是长期奴隶制度，招个人回家，或者回客栈打杂，那就是打一辈子的工，如果是短工，没人会要你，沈如初要是不想饿死，就得去给别人打工，那也违背了她浪迹天涯的初衷。
　　在昆虚派再不济，虽然没人服她，但好歹也都会恭恭敬敬地叫她声大师姐。
　　虽然不太清楚掌门为什么会突然反常的留下自己，但心里的石头落了地，沈如初现在神清气爽，有个词儿叫触底反弹，指不定是她霉神送走了，迎来了幸运之神的眷顾。
　　她先是去后山打了只野鸡，毛一拔，鸡肚子里码上葱姜蒜花椒辣椒以及一众调味料，外面也码上相同的调味料，趁着入味的功夫去叫了叶从一，甭管怎么说，前面欠的兔头也好，这次叶从一让她留下结果听到喜讯也罢，她都是欠了叶从一人情的。
　　“师妹，兔头不好吃，师姐带你吃烤鸡去。”
　　此时叶从一正在阅读食谱，听见沈如初的话不免有些怀疑。“烤鸡？”
　　做个兔头能把厨房引爆的人才，此时让她去吃烤鸡？
　　还是算了吧！她继续看食谱。“我怕把命吃没了！”
　　鬼知道她会不会引发火灾把自己烧死。
　　沈如初伸出一只手去牵她，另一只手拍着胸脯保证。“你放心，之前那是意外，这次绝对会给你一顿满意的晚餐。”
　　叶从一没料到她会有此动作，避之不及，手上的食谱骤然落在桌上，被她拉去了后山。
　　火焰上烤着鸡肉，两人围着火堆，太阳落了幕，月亮爬上了天际。
　　叶从一从始至终没说话，沈如初也没说话，手上拿着采来的野花不知道在编些什么，偶尔会伸手去翻一翻鸡肉，保证它受热均匀。
　　肉烤的差不多熟了，沈如初的花环也已经编好了，她把花环戴在叶从一头上，发自真心的夸耀她。“师妹你可真好看！”
　　“你这是做什么？”叶从一抬手想把花环取下，最后又默默的放下了手。
　　虽说她从小到大收过的礼物并不少，且都是名贵之物，但像这么有心意的，倒还是头一份。
　　鸡肉滋滋冒着油，香味扑鼻，沈如初用铁签串下一串鸡腿递给叶从一。“不瞒你说，我长这么大，让我怦然心动的女人只有两个。”
　　叶从一试探性的扯下一柳鸡肉丝儿，确认了味道还不错后才问。“哪两个？”
　　沈如初大口大口的吃着肉。“一个是神仙姐姐，一个是你！”
　　叶从一：“……”
　　沈如初继续道。“当年神仙姐姐演小龙女的时候，就是这么一袭白衣，头上戴个花环，回眸一笑，就那么一瞬间，我的心就跟着化了。”
　　“所以你送我花环，只是把我当成你神仙姐姐的替代品？”叶从一不悦的皱紧眉头，沈如初连忙摇头。
　　“不不不，我不是那个意思，我就是单纯想看看，如果你也戴上花环，能不能让我的心再化一次。”
　　“所以呢？化了么？”叶从一眯着眼，终于能明白甄柔弱为什么能那么喜欢揍她了，这人就是欠揍！
　　沈如初紧张的咽了咽口水。“没……没化……”
　　叶从一把花环和鸡腿扔在她衣服上。“滚！”
　　沈如初：“额……”
　　直到她感到叶从一似乎真的动了杀意，才连忙抱着花环飞一般的逃命。
　　沈如初逃回自己房间门口，天上的月亮和她同叶从一吃鸡腿时的一样弯，不过气氛却完全不一样了，她翘着二郎腿，嘴里叼着跑回来时顺路扯下的狗尾巴草，吊儿郎当的吹着不着调的曲子。
　　其实吧，那一瞬间，虽然她的心没化，但却剧烈地跳动了一下。
　　她记得她给叶从一戴花环时她的眼神，和往日的冷漠是不一样的，那一刻她的眼里有些许的难为情，但却温柔了许多，像是月光铺洒大地，布了一层银光，不知不觉间便进入了人的心底。
　　沈如初后知后觉，她不应该在她面前提神仙姐姐的，不然也不至于自己辛辛苦苦烤的鸡肉轮不到自己吃了。
　　她在屋外呆的这些时间，没见着叶从一回屋，夜色微凉，沈如初爬上床，蒙头一睡，第二日一早是被外面的敲锣打鼓声给吵醒的。
　　“二师姐回来了，大家都出来拿礼物啦！”
　　沈如初抬头望房梁。
　　昆虚派二师姐，姓名郝浮夸，她爸妈就比较有先见之明了，人如其名，那是相当的浮夸！
　　“家境不富排场大，头上一朵百合花”，这是沈如初对她的评价。
　　外面的敲锣声还在继续，沈如初推开门，清了清嗓子。“肖师妹啊，大家都知道二师妹回来了，你不用敲了。”
　　这敲锣打鼓的师妹，也是相当的人如其名，姓名肖跟班，她也确实是郝浮夸的跟班，但凡郝浮夸一回昆虚派，肖跟班必然会敲锣知会众人。
　　沈如初和肖跟班之间有一桩陈年旧怨，最终以她的失败告终，也正是因为她败了，肖跟班每次都会拿这件事来损的她无话可说。
　　“咋滴啦大师姐？自己没当成郝师姐的跟班，现在还嫉妒起我来了？”
　　沈如初房门一关，又往床上一摊。
　　此事说来也是丢人，当年沈如初一贫如洗，恰逢郝浮夸要招个敲锣的弄排场，沈如初为了赚钱，自然也就去报名了。
　　昆虚派报名的一共也就俩，一个是她，一个是肖跟班，最终郝浮夸以她太倒霉为由，将她拒之门外。
　　外面的敲锣声还在继续，沈如初捂紧了包里前几日从甄柔弱手里赚到的一锭金子，钱可真是个好东西。


第9章 
　　地上铺了一块红布，肖跟班站在郝浮夸身侧，放下了手中的锣鼓，手上提着花篮，郝浮夸每走一步她就撒一次花。
　　直到进了室内，郝浮夸先不着急坐下，而是一脸傲娇的说了句。“来人，把我的皇马金丝垫铺上。”
　　肖跟班匆匆忙忙去将软垫拿来为郝浮夸铺在凳子上。“师姐，您坐！”
　　郝浮夸伸出纤纤十指，脸上始终是皮笑肉不笑的模样。“赶紧把我的冰蚕丝手套给我戴上，我要为师弟师妹们送礼物了。”她接着又哀叹一声。“唉！这礼盒上细菌多，我这娇滴滴的手，碰不得的！师弟师妹们不会介意吧？”
　　肖跟班小声在她耳边道。“师姐，没人来……”
　　郝浮夸看着空荡荡的大厅。“废话！我又不瞎，有没有人来还需要你说？”
　　就算没人来，她也要假装很多人都看着她的样子，生活嘛，总是需要点仪式感的！于是她继续对着空气道。“大家都排好队啊，别着急，一个一个来！”
　　别看她是个二师姐，但在昆虚派同样不受人待见，如果说沈如初不被人待见是因为自带倒霉属性，别人怕跟着倒霉，那么郝浮夸不受人待见，则纯粹是因为她太矫揉造作了。
　　除了沈如初是真的一穷二白，大家多少都是有点家底的，压根儿不需要她这么点小礼物。
　　当然了，沈如初需要！
　　于是这也就导致了郝浮夸让空气列队后，门口陆续出现了三个人。
　　沈如初是为了礼物来的。
　　甄柔弱从没见过郝浮夸，一脸好奇的扯着叶从一来看热闹来了。
　　“好家伙，师妹你说你这是何必呢？明明咱昆虚派门派服蓝色挺好看的，你非得给自己整身绿。”沈如初第一个进门，说的第一句话便十分不受郝浮夸待见。
　　“我说大师姐，你想来拿东西，麻烦说话也说好听点行不行？”郝浮夸横眉竖眼地瞪了她一眼。
　　沈如初笑的满脸真诚。“是是是！其实吧，这绿色也挺好看的，就是可惜了，师妹你头上不该戴百合花呀，你应该给自己种一片青青草原，这样比较搭！”
　　郝浮夸忽然笑的娇媚，捏着兰花指笑她。“讨厌！我就说你没有品味，人家身上都已经绿了，头顶再绿颜色看起来会太单一。”
　　她摸了摸头上的百合花得意道。“当然要配些不一样的，这百合就十分配我！”
　　“对，你有眼光！”沈如初从红毯上走过，坐在了郝浮夸旁边的一张凳子上，两人中间隔着一张小茶桌。
　　“反正我觉得吧，既然绿都绿了，身上绿，头顶绿，全身上下都绿，也没什么差别，这身上绿呢，指的是身体，头顶绿呢，指的是灵魂，浑身上下当然就是说身体和灵魂一起。”她确信这话郝浮夸听不懂，两人也的确不在同一个频道。
　　果然，郝浮夸听了她的话就一脸懵逼的问她。“你在说啥？”
　　“秘密，喜欢上网的人都知道。”沈如初故作高深。
　　郝浮夸更听不懂了。“上什么网？”
　　“还能什么网？蜘蛛网呗，我跟你说，师姐最近发现了一个秘密，你想不想知道？”
　　郝浮夸点头。
　　沈如初朝她招了招手。“那你附耳过来！”
　　郝浮夸把头偏过去。
　　沈如初在她耳边道。“那个秘密就是，在雨后出彩虹的时刻，你把脸扑在蜘蛛网上，会看见你的心上人，我们通常把这种情况用专业术语叫做，网恋！”
　　“我才不要，那蜘蛛丑死了都。”
　　沈如初笑的高深莫测，刚想开口问她有没有什么好吃的，叶从一和甄柔弱进来了。
　　“诶？好巧，大师姐也在呢。”甄柔弱率先和沈如初打招呼，然后又问。“这就是二师姐吧？你回来的排场可真大！”
　　难得有除了沈如初以外的人肯为她捧场，哦，不对，沈如初不是来捧场的，只是单纯的为了礼物而来。
　　郝浮夸挺直了腰杆，看见叶从一时一副看好戏的模样。“叶师妹也回来了？不知道你和大师姐的误会解开了没有？哎哟，这是小师妹吧，快来拿礼物啦！”
　　甄柔弱视线定格在她的软垫上。“二师姐你这是？”
　　郝浮夸一看她这模样，断定了她是个没见过世面的，当下就想站起来为她显摆显摆自己的软垫，还好肖跟班在一旁提醒她。“二师姐，注意形象！”
　　她才一挪一挪的把软垫露出了半边，捏着拳头放在嘴边干咳了一声，准备郑重严肃的和她吹嘘。“这可是皇帝才能坐的皇马金丝垫，全天下也找不出第三块。”
　　“是么？”甄柔弱挠了挠头。“我家里养了一只宠物兔，关在笼子里面的，你知道那兔子肯定要拉屎对不对，每天给它接屎就用的这块布，拉一次，换一次！”
　　郝浮夸：“……”
　　她尽力扯出一丝微笑，又慢慢挪回了空出的半张软垫上，确认软垫被她完全遮住了才开口道。“可能只是长得一样吧！”
　　甄柔弱若有所思的点了点头。“我觉得也是，虽然我家有钱，但也不可能会那么奢侈。”
　　沈如初默默在心里吐槽一句。“就凭你花钱那么毫，你家再奢侈我也不觉得奇怪！”
　　不过她现在已经变聪明了，有什么事不敢再直接说出口，甄柔弱的真暴力和叶从一的冷暴力让她心里怂的不行。
　　郝浮夸一脸尴尬道。“是啊是啊，毕竟这软垫全天下不超过三块……”
　　甄柔弱郑重点头表示认可后，突然又满脸吃惊。“诶？师姐你这双手套？”
　　郝浮夸刚才吃了个闷亏，一听她这么问，脸上顿时又高傲起来，这次怎么着也能扳回一局。“此乃冰蚕丝手套，世上只此一副，无论夏季再炎热，只要戴上它，也会瞬间凉爽，当然了，我戴她不是因为怕热，只是为了隔绝细菌罢了！”
　　甄柔弱再次挠头。
　　郝浮夸一看她这动作，心里顿时又咯噔一下，这滚犊子的又要说什么？
　　甄柔弱笑的天真无邪。“好巧哦，我家仆人就是戴上这种手套去端软垫倒屎的，也是一次一换！”
　　郝浮夸：“你特么给我滚出去！”
　　甄柔弱不明白她为什么无缘无故发脾气，不过她也不是个软柿子，虽然长得矮，但叉起腰来，气势也足。“你特么再给我说一遍！”
　　郝浮夸：“让你滚！”
　　甄柔弱甩了甩拳头。“劳资今天打你个百合头！”
　　沈如初一看，架势不对，连忙拉着叶从一逃命。“赶紧跑，别被误伤了。”


第10章 
　　叶从一愣在原地，没和她一起走，眼见甄柔弱已经揍了郝浮夸一拳，郝浮夸也扯着甄柔弱的头发不松手，叶从一突然开口。“咱俩也打一架吧！”
　　沈如初：“……what？我说师妹啊，打架这种事情，还是不要学了吧，太暴力容易嫁不出去！”她说完这句话就心虚了，叶从一朝她往前一步，她就不由自主后退一步，直到退到墙角退无可退，叶从一站在她跟前右手略过她的肩膀搭在墙上。
　　“再说一遍！”
　　沈如初心里mmp，脸上笑嘻嘻。“我超喜欢被师妹墙咚的，师妹你好撩啊，爱你爱你超爱你，你要是不嫌弃，我娶你啊？”
　　肖跟班看着正在打架的两个人，以及可能即将要打架的两个人，唉声叹气。“这到底是为什么呢？明明是五个人的电影，我却始终不能拥有姓名，好难过啊，算了，那就站在一边看沈如初挨揍吧！”
　　叶从一左手捏上沈如初的脸颊，认认真真的打量她现在这副丑样子，又认认真真的回答。“你莫不是忘了，当初你的所作所为？”
　　沈如初开始装糊涂。“我不，我怜香惜玉，我舍不得打你。”
　　她要是打得过，还用看她脸色？早就打的她爹妈都认识了，还不是因为打不过才这么卑微……
　　肖跟班在一旁大声道。“师妹，打她！”
　　她这话是喊给叶从一听的，叶从一知道，但甄柔弱不知道，只以为是在给自己加油打气，本来被郝浮夸拽着头发动弹不得，却突然跟打了鸡血似的，头皮也不觉得疼了，抬手又拧着郝浮夸的耳朵用力一拧，直疼的郝浮夸哭声连天。
　　“你给本姑娘放手，我可是昆虚派的二师姐，你居然敢打我？”
　　甄柔弱一脸不屑。“这世上就没有我甄柔弱不敢打的人！”
　　于是郝浮夸使劲拽着她的头发，甄柔弱也疯一般的大叫。“你给我松开！”
　　两人一个拽头发，一个拧耳朵，场面十分和谐。
　　要问为什么和谐，自然是因为门口陆陆续续聚集了许多听见叫声前来看热闹的围观群众。
　　沈如初是第一个瞥见她们的，她连忙双手勾住叶从一的脖子，搞的叶从一身子一僵。“师妹，你看门口这么多人，咱别让人看笑话，我们一定要相亲相爱啊！”
　　叶从一满脸写着拒绝。“我并不想和你相亲相爱。”
　　而同样相亲相亲的还有郝浮夸和甄柔弱。
　　郝浮夸瞥了眼门口，小声道。“咱能不能不要这么丢人？”
　　甄柔弱透过地面虽没见到人，倒也见到许多双鞋子，立刻也反应过来，问。“你想怎么做？”
　　郝浮夸搬出沈如初。“听大师姐的，我们相亲相爱！”
　　甄柔弱：“没问题！”
　　于是两人不动声色的松开了各自的手，在原地愉快的跳了支双人舞。
　　门外的四师姐重重叹了口气。“咱们昆虚派还是男弟子太少了，看把人逼成什么样了？”并顺手将碍事的肖跟班拉了出来，为四人关好门。
　　一众女弟子表示认可。“虽说男弟子是少，但其实多多少少都无所谓的，反正我们还是喜欢和女孩子相处。”
　　四师姐：“……别吧，你们这样子不好的。”
　　她本想长篇大论淳淳教导这些小姑娘，但人群里突然有人吼了声。“四师姐，你女朋友来了。”
　　“哪儿呢？”某人立刻喜笑颜开。
　　“骗你的！”
　　四师姐：……
　　外面的人关好门走了，里面的人便又能打架了。
　　叶从一一副要吃人的表情。“猪蹄给我放下去！”
　　沈如初举着手在她眼前晃。“这不是猪蹄，这是青葱玉指，纤长白皙，你想不想吃一口？”
　　叶从一老脸一红。“你说什么？”
　　沈如初一本正经问她。“你不觉得汤里撒点葱，味道超级棒么？一股清新的香气。”
　　叶从一唾液顺着喉头滑落，是她想多了，果然还是受了百合那老不正经的毒害，天天在她面前讲小黄文……
　　不过，她偷偷瞥了几眼沈如初的手，这大师姐没别的优点，但这双手倒是真挺好看。
　　不如……她眸中突然奕奕有神。“我给你剁了吧？反正长你手上也没用。”
　　沈如初瞬间结巴。“告……告辞！”
　　原以为是个清冷出尘的小仙女，顶多是有些微微暴力，搞了半天，居然是个腹黑大魔王。
　　人间贼可怕！
　　甄柔弱和郝浮夸两人各自摆好战斗姿势，一人捂着耳朵，一人揉着头皮，迟迟没开打，也迟迟没人说歇战，直到沈如初和叶从一一个风一样的跑出去，一个不紧不慢的走出去，两人对着门口。
　　郝浮夸说：“门又开了！”
　　甄柔弱点头。“可能还会有人来！”
　　两人对视一眼，各自伸出一只手，握手言和！
　　肖跟班看见战局稳定后，有些失望的进去找郝浮夸，沈如初的脸上没有她意想中的耳巴子。
　　但郝浮夸只以为是自己的原因她才如此失望，毕竟肖跟班先前还在为甄柔弱加油来着，一这么想，语气就变得阴阳怪调起来。
　　“咋滴啦？看见我没被揍死心里不舒坦么？”
　　肖跟班一脸无辜。“没有呀！”
　　郝浮夸自说自话。“不舒坦就不舒坦吧，我看见你也不舒坦，从现在开始，你被解雇了！”
　　肖跟班：“……诶？”她足足反应了一分钟才肯接受事实，然后下一秒痛哭流涕。“二师姐，我求您了，我真的不能没有这份工作！”
　　“我管你！”郝浮夸睨了她一眼，摇曳着身姿去将礼物收进自己的百宝囊，等什么时候她再招到人了，再从外面出任务回来的时候，这些礼物还用得着。
　　肖跟班最后一次弱弱开口。“师姐，您的皇马金丝垫还没收。”
　　郝浮夸难得大方。“送你了。”
　　看在她跟了自己那么久的份上，她也不是个小气人，这价值五个铜板的东西就赏给她好了。
　　郝浮夸走过肖跟班身前，眨了眨眼。“不用太感谢！”
　　肖跟班点了点头。“好的！”
　　转身就跑到柴房去。“柴夫爷爷，您之前说只要我帮您砍柴，您就会分工资给我，真的假的？”
　　老柴夫乐得哈哈笑。“当然是真的！”
　　“活儿都给你干，我把俸禄分你一半！”废话，这还能是假的么？这种躺着还能赚一半俸禄的事儿，他求之不得！
　　肖跟班毫不犹豫一口应下，没办法，她太穷了，家里还有母亲和弟弟指望她养着，原本还能在郝浮夸那里赚些钱，但现在饭碗砸了，昆虚派就柴夫一个人是能领俸禄的，她不给柴夫干活儿，还能给谁干活儿？
　　作者有话要说：　　沈如初：“师妹啊，你为啥无缘无故就想打我？”
　　叶从一眯眼笑。“你心心念念着你的神仙姐姐，我还打不得你么？”


第11章 
　　昆虚派突如其来下了一场骤雨，每到这个时候，便是昆虚派最寂静的时候，大家各自呆在自己的房间，该看书的看书，看修炼的修炼。
　　也只有在这样完全静下来听着外面淅沥雨声的时候，沈如初的心会突然变得沉静，一静下来也就容易变得矫情。
　　她对21世纪并没有什么太大的眷恋，毕竟她是个孤儿，从小在孤儿院长大，虽说对院长是有感恩之情的，但大部分感恩都仅限于院长给了她吃喝以及庇护之所，孤儿院孩子众多，没人能一一照顾到你是否缺爱，是否需要陪伴，能让你吃饱喝足已是一份不小的关爱了，至于三口之家那种父母的爱，对他们来说是种奢侈。
　　院长最多会在某个孩子哭的时候，把她抱进怀里温柔的哄一哄，这便算是孩子们能感受到的最温柔的时刻。
　　沈如初连这样的怀抱也未曾感受过，她习惯了自娱自乐，她是院长口中的活泼孩子，她感恩于院长的这份情，也因此在上班以后，每笔工资除了日常花销外，都捐给了孤儿院。
　　外面的雨渐渐小了，雨滴顺着瓦砾滴答滴答落在青石板的台阶上，沈如初的心也渐渐回到了此时此刻。
　　“还好……”她露出一个大大的微笑。“死的时候几乎钱都捐完了，也没剩几块钱生活费。”不然让她带着一笔存款去死，她能心痛死！
　　“大师姐，你在睡觉么？”门口响起了甄柔弱的敲门声。
　　沈如初本来不想搭理她的，但奈何外面的人一直敲门，并且语气已经有了不耐烦。“哪怕是只猪也该被我吵醒了吧？”
　　沈如初看着那道木门，心里犯起了嘀咕。“这扇门肯定是困不住暴力狂的，算了，还是开了吧！”
　　开了门还能好好说话，可要是某人破门而入，那少不了又是一顿打。
　　“来了来了。”沈如初一边应着一边走过去，甄柔弱站在门口，本来想发脾气的，但想了想，还是生生忍住了，语气严肃道。“掌门让你过去一趟。”
　　沈如初油然而生出一股不祥的预感，通常掌门传她过去，就没有什么好事情，她心里没有底，便只能试着问甄柔弱。“你知道掌门叫我去干啥么？”
　　甄柔弱翻了个白眼。“我怎么知道？”
　　三清殿。
　　掌门和叶从一都在殿里。
　　很显然，掌门人是不可能使唤动甄柔弱的，只有叶从一开口“事出紧急”，甄柔弱才会乖乖跑一趟，并且为了不耽误时间，不去计较刚才她一直不开门的事。
　　沈如初面上带笑。“师傅您这是？”
　　掌门指了指椅子，对她道。“坐！”
　　沈如初心里就更慌了，无事献殷勤，非奸即盗！
　　她乖顺的坐在叶从一旁边，头上的呆毛因为她心里发慌而自动收缩了回去，只露出一小个圈在头顶，看起来分外滑稽。
　　掌门人茗了口茶，道。“如初啊！”
　　沈如初挺直身子。“在呢师傅！”
　　“三年前和终南派大师姐打的赌，你可还记得？”
　　沈如初：“……”她当然记得，可是她没辙。她约莫知道掌门找她来的目的了，时间要到了。
　　说起这赌约啊，那也是一桩荒唐事。
　　原主沈如初，不光是昆虚派的天才，也是整个修真界的天才，修真界有一条不成文的规矩，每过三年，便会选出一门宗派举办修真会，即弟子交流大会。
　　三年前的修真会正是由昆虚派举办。
　　原主是个极为傲气的人，之前别的宗派举办修真会，她都是没去的，因此别人对她的认知从来都是口口相传，却从未见过本人，但是既然在自家门口办了会，肯定是躲不了了。
　　也正是那一次，终南派大师姐桃夭夭对她一见倾心，桃夭夭的家世肯定是沈如初一个孤儿完全没得比的，人家是正儿八经的掌门孙女，那是被捧在手心的，今后也肯定会成为终南派掌门人，虽说沈如初天纵奇才，但桃夭夭条件也不差，两方掌门都觉得这门亲事倒也般配，若真成了亲家，那对两方宗派也是有好处的。
　　桃夭夭对自己信心十足，当众表白，想着索性昭告各大宗门这门亲事好了，结果却被沈如初直接拒绝，颜面尽失。
　　但这姑娘也是个奇女子，换成别的千金大小姐，这么丢人可能早就气的去跳黄浦江寻死觅活了，这姑娘偏不认输，当众宣称三年后要和沈如初比一场，若是她输了，从此便不在纠缠沈如初，若是沈如初输了，便要下跪求她嫁给她。
　　原主沈如初当时一口应下，一万个确信自己一定不会输，不过是想甩掉这朵烂桃花，但谁成想她能走火入魔一命呜呼？
　　现在沈如初担着这一身烂摊子，心里简直有苦说不出。“师傅啊，您没对外宣称我现在是个废人，练不得武功了么？”
　　掌门人把脸别向一边不说话。
　　但凡修真弟子，必要去闯锁妖塔，原主沈如初被各宗门夸耀的原因就是因为，她当年的锁妖塔记录哪怕到现在也一直没弟子能破。
　　这两年来，掌门人一直对外宣称沈如初是在秘密修行，并没把她成为废人的事情说出去。
　　没什么大原因，主要还是因为，沈如初已经不知不觉成了昆虚派的金招牌，别人觉得她厉害才肯前来昆虚派，他才有钱收，若是此事一说出去，那昆虚派肯定学员流失，负债便会越来越多。
　　虽说也有不少学员来了昆虚派后发现自己上当受骗的，但也没机会宣扬出去，只是心里暗自不爽，毕竟昆虚派的学习年限是五年，从沈如初废的那一年开始算，最早的都还得三年后才能下山。
　　之前那批弟子都是在沈如初还没废时，便修行五年后就离开了，愿意留在昆虚派的弟子少之又少。
　　像郝浮夸这种留下来的老学员，即便她下了山，她与昆虚派共存亡，也绝不会把此事说出去。
　　毕竟就她那副德行，离了昆虚派，别的宗派也没人愿意接纳她。
　　沈如初一看他表情，就知道这老秃子为了他的财路，没把这事儿捅出去。
　　“那现在怎么办？您不会真要我去比武下跪娶桃夭夭吧？”
　　掌门人把视线定在叶从一身上。“距离比武还有三个月，所以我让了你叶师妹来帮你。”
　　沈如初：“……虽然我知道从一师妹深藏不露厉害得很，但您都没办法的事，她再厉害也比不过您吧？”
　　掌门人恶狠狠瞪了她一眼。“你给我好好学。”说完拔腿就走。
　　虽然不知道叶从一为什么突然愿意帮忙了，但她既然好不容易能帮忙，这孽徒居然还敢嫌弃。
　　作者有话要说：　　感谢小辉的地雷＾０＾~


第12章 
　　五脉俱损，灵根皆废！
　　这是叶从一对沈如初的诊断，她不过离开了一年，沈如初倒是把自己折腾成了个废人。
　　这种情况，凡人能救得了她才怪，叶从一也救不了，她还得上天庭跑一趟，问太上老君要几颗筑灵丹，但即便是筑灵丹，也不可能一时半会儿就治好她，还需慢慢调养。
　　三月后的比武，她笃定沈如初输定了。
　　沈如初见她一直盯着自己看，有些浑身发毛，那感觉像是被人透过衣服完全看穿，她憋了半晌，吞吞吐吐。“师妹啊，有话你就直说，别这样看我，怪不好意思的。”
　　甄柔弱默默翻了个白眼。“原来大师姐你还有不好意思的时候啊？”
　　沈如初：“那可不？”
　　她以前倒是脸皮挺厚，天不怕地不怕，就是不知道怎么回事儿，在叶从一面前老是心里发虚，怪怕她生气的。
　　叶从一收回视线，只说了一句“等着吧”，然后离开了三清殿。
　　沈如初和甄柔弱面面相觑。
　　沈如初：“我怎么听不懂意思呢？”
　　甄柔弱跳上板凳，勉强和站起来的沈如初一样高。“我说你咋光长个子不长智商呢？师姐让你在三清殿等她！”
　　“可这是掌门的三清殿，我在这儿等她干嘛？我为什么要等她？”
　　甄柔弱哑口无言。“我不和你说话了！”
　　沈如初表示赞同。“好的再见！”
　　她此刻心心念念着郝浮夸的礼物，当然了，另一方面让她跑的飞快的原因也是不太想和甄柔弱呆一块儿，这人跟个□□似的，阴晴不定。
　　郝浮夸此刻正呆在房间内唉声叹气，她已经足足一天没有出过这间屋子了，肖跟班走了，没人再给她撒花，铺红毯，倒水，沏茶，吹马屁，搞排场。
　　此刻直到真正失去了她以后郝浮夸才发现，原来不是肖跟班离不开她，是她离了肖跟班根本不能活。
　　沈如初推门而入，隔老远就听见了她的叹气声。“我说师妹啊，你这也没失恋，别搞得这么要死不活的行不？”
　　郝浮夸突然被沈如初的话一语点醒！
　　让她再去求肖跟班回来，那是绝对不可能的，但她可以去找个对象啊，然后恋爱也谈了，新的跟班也有了。
　　她觉得自己简直机智的一批。
　　沈如初不明白为什么刚才还唉声叹气的人，突然之间就眉开眼笑了。
　　郝浮夸从百宝囊里拿出一堆吃的，那是她一年前买的，过期是肯定过期了，但沈如初又不知道，就先拿这东西贿赂贿赂她呗。
　　“师姐，你跟我详细说说这网恋到底怎么弄呗？”
　　沈如初拆开一个礼盒，里面是一堆青色的粉，闻了闻，绿豆味儿的，用手指湛了湛，味道不错，香味浓郁。
　　“好家伙，倒是我孤陋寡闻了，原来除了绿豆糕外，还有和绿豆糕味道一样的绿豆粉。”
　　郝浮夸僵硬的笑了笑。“对啊对啊，城里买的，咱这山下小镇，可没有这玩意儿！”
　　她会说这就是绿豆糕，只不过放太久都干到自己裂成粉末了么？
　　沈如初边吃边忽悠。“这网恋啊，那是天定的姻缘，你现在去后山，刚下完雨，蛛网肯定多，但是你不能把蜘蛛赶跑，你得把脸凑到蛛网上，闭上眼睛，数到九十九，睁眼见到的人，就是上天为你安排的缘分。”
　　郝浮夸摸了摸自己的脸。“那这样，蜘蛛不会咬我么？”
　　沈如初把绿豆粉一股脑往嘴里倒，待到吃完了后才故作深沉。“姻缘嘛，上天安排的最大啦！被蜘蛛咬两口算什么？有所付出，才有所回报！”
　　郝浮夸看见沈如初继续拆开第二个礼盒，里面放着的是两串糖葫芦，沈如初美滋滋的咬下一口。“味道不错！”
　　郝浮夸也不知道能不能吃，总之心里是有几分愧疚的，大师姐虽然平常不讨人喜欢吧，但好歹这件事情上还是知无不言，言无不尽的告诉她，她却在整蛊沈如初，她真是个罪人！
　　沈如初也觉得自己现在是个罪人，虽说郝浮夸平常作风不好惹人心烦，但好歹也给了她好多美食，她却这么整蛊郝浮夸，她真是惭愧得紧。
　　于是两个心里有愧的人同时开口。
　　沈如初：“师妹，不如我随你去吧！”她想着万一郝浮夸惹怒了蜘蛛，真的出现什么严重问题，她起码能帮帮忙，只要不出大意外就行。
　　郝浮夸：“师姐，不如你陪我去吧！”她则想着万一沈如初真的过期食品吃多了死了人，那她就真的完了，趁现在吃的还少，即使要出问题，也出不了什么大问题。
　　两人一拍即合！
　　彼此都觉得这是双方最有默契的一次！
　　山色空蒙，苍木葱郁，泥土有些湿软，空气中混着青草的芬芳，两人踩在树叶上，已经干裂的叶子发出咔嚓的声响。
　　郝浮夸指着一张刚织好的蛛网。“就是你了。”
　　一只巨大的八爪蜘蛛在上面一动不动，她将脸搭在离蜘蛛稍远一些的蛛网上，开始数数。“一，二，三……”
　　沈如初的肚子突然发出咕噜咕噜的声响，她立刻佝偻着腰。“不行了不行了，师妹我得走了。”
　　郝浮夸刚想应声，蛛网上的蜘蛛突然跳在她嘴上，狠狠的咬了她一口，并打死不下来。
　　郝浮夸捏起拳头，既然数不出声，那就在心里默数，为了甜甜的恋爱，为了新的跟班，为了以后的排场，拼了！
　　于是九十九声后，她肿着一张嘴，睁眼，是正背着木柴缓缓向她走来的肖跟班。
　　郝浮夸：“……”
　　肖跟班一脸茫然的看着她。“师姐你在这儿做什么？”
　　郝浮夸也很想问问她。“你在这儿做什么？为什么会从那个方向来？”但她一张嘴，嘴是麻的。
　　于是她只能干看着肖跟班，顺带抱上了她的大腿。
　　【肖肖我错了，肖肖求你再爱我一次，肖肖回到我身边吧。】然而纵使心里歇斯底里，嘴上也吐不出一个字。
　　肖跟班翻脸不认人，如果说以前因为主仆关系她还会对郝浮夸溜须拍马的话，那么现在她的主人是柴房老大爷，她根本不打算再搭理她。
　　“松开！”
　　郝浮夸摇头。【我不！我这辈子再也不会松开你，你是我的天定姻缘，我不该错过你！】
　　肖跟班从背篓里掏出一根木头，作势就要往郝浮夸手上砸，郝浮夸果然人立刻就离远了。
　　肖跟班切了一声。“小样！”
　　作者有话要说：　　肖跟班：“早知今日，何必当初呢？”
　　郝浮夸：“嘤嘤嘤……你翻脸不认人！”


第13章 
　　沈如初严重怀疑自己是吃人嘴短又做了缺德事，所以被老天爷惩罚了，虽说以往她做的缺德事儿也不少，但昆虚派本来就是这么个地方，你缺德，我缺德，小坑怡情，大坑友尽。
　　她从前对小坑这种事情不以为然，如今真到了遭报应这一天，才知道后悔。
　　沈如初决定，无论如何她都得去给郝浮夸赔礼道歉。
　　她扭扭捏捏的走在路上，因为蹲坑太久，走路姿势极为怪异，来来往往的弟子们忍不住多看了她一眼，那眼神，眼中千万情，像在对她唱歌儿，这首歌还是沈如初当年教给她们的。
　　“菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄……”
　　贼特么应景！
　　当然了，在去见郝浮夸之前，她还得先去医药派讨点药，门口正好遇上了因嘴麻说不出话也去医药派拿药的郝浮夸，两人不期而遇。
　　于是医药派学员的眼中便齐刷刷出现了这样一副场景。
　　两个二傻子，大傻子苍白无力虚脱的对二傻子说。“师妹你先请！”
　　二傻子嘴部麻痹用手指示大傻子。“师姐你先请！”
　　明明一分钟就能解决的事，两人磨蹭了十分钟，最终医药派长老实在看不过去了，拍着桌子怒道。“不拿药就给我滚出去！别打扰我学生上课！”
　　于是两位傻子能说话的一个劲儿应声。“好的好的。”不能说话的则一直点头哈腰，只顾着赔礼道歉，还是把拿药的事儿给忘了。
　　长老恨不得把这俩丢人现眼的给立刻扔出去，可缓了缓还是问。“拿什么药？”
　　沈如初：“我腹泻。”她见郝浮夸不能说话又好心帮她回答。“她被蜘蛛咬嘴了，兴许毒素麻痹了嘴部神经。”
　　医药派长老拿了丹药给两人。“滚吧！”一节课总共才四十五分钟，都是被这俩小崽子给耽误的，昆虚派到底都教了些什么人出来？这是个值得反思的问题。
　　虽说是修仙派，但这些年人心浮躁，基本上没人愿意真的修仙，都是来镀个金，学点道行，五年后就下山找好工作去了，不只是昆虚派面临这种问题，其余门派也同样有此问题。
　　也因此，掌门考虑到方便你我他，大家都别累……
　　不对，掌门考虑到术业有专攻，特意让学员选择自己喜欢的专业，医药派行医救人，外功派仗剑天涯，其实外功派最没什么卵用，都是家境一般般的去学，学完了多数去当个押镖的，修真派则抓鬼伏魔，听起来贼带劲，但却是个高危职业。
　　你永远不知道是你的道行厉害还是妖魔鬼怪厉害，指不定小命就不保了，这一般都是有钱人学的，好的法宝能大大提升你的活命程度，然，好的法宝死贵死贵。
　　于是针对这三项，昆虚派让大家自主选专业，每个专业一天两堂课，其余时间自己修炼。
　　当然了，也有那种德智体美劳想要全面发展，三堂课都想学的，便每日有六堂课，不过这种人是少数。
　　医药派学员最为特殊，即便是上课，中途若有伤患，严重者也能直接进来让学员或者长老拿药，之所以开放此项规矩，也是从某种层面上检测学员的学习进度，不过如今被沈如初和郝浮夸这么一干扰，长老正在犹豫到底要不要废除这项规矩，干脆安排其它长老坐守医务室算了。
　　不过他这么一犹豫，就更不得了，学生们眼睁睁看着讲台上的长老突然沉默，直到下课……
　　沈如初和郝浮夸两个肇事者浑然不知自己方才的所作所为影响了什么，此刻正坐在屋里磕着瓜子聊天，她们已经算不得是学员了，不用参与上课。
　　沈如初是整个人废了，想学也学不了。
　　郝浮夸是一心不想学，只想搞排场，面子比命大！不过她比沈如初要好一些，她起码还能接个小任务给昆虚派赚点小钱。
　　郝浮夸现在很后悔，她剥了一颗瓜子儿扔进嘴里。“我刚抱了肖跟班的大腿。”
　　沈如初则是剥了一堆瓜子儿，然后一起扔进嘴里。“咋回事儿啊？”
　　“唉！”郝浮夸叹气。“我也没想到我的天定良缘，会是肖跟班啊，你说我辞了她是不是多行不义必自毙？”
　　沈如初不说话，她如果现在说自己骗她，她怕郝浮夸和她搏命，毕竟抱大腿这种事实在太损面子了。
　　郝浮夸继续说：“但我当时也是太激动了，脑子一下没转过来，还好我当时嘴麻说不了话，不然那么丢人的事情，我宁愿放弃这段爱情而选择自杀。”
　　沈如初再次庆幸自己刚才没告诉她实情，而这个实情，她怕是一辈子也不会告诉她了。
　　“你说，我要怎样，既能保住面子，又能让肖跟班原谅我？”
　　“她当了你两年的跟班儿，你一点都不了解她么？想一想她有什么爱好……”沈如初说到一半，又不说话了，依郝浮夸这种自以为是的性格，能注意到肖跟班的爱好才怪。
　　果然，郝浮夸一脸忧郁。“我哪儿知道她有什么爱好啊？虽说我俩处了两年，但那时候，我让她往东她不敢往西，我让她夸我，她嘴上就能抹蜜，我以为她对我一心一意，直到分开以后，才发现原来以前都在敷衍我？到底还是我太天真！”
　　虽然她看起来是一副挺惨的模样，但沈如初也不知道为什么，就是很想笑，当然，她不能当面笑，这看起来太不道德。
　　“其实吧……我倒是有个主意。”
　　郝浮夸立刻来了精神。“什么主意？”
　　“肖跟班不是缺钱么？你再雇她呗，给她双倍薪资，三倍薪资，都可以，等她再成了你的跟班，她还是你的小甜心。”
　　说来肖跟班也算是昆虚派的一个奇人，她是第二个没给昆虚派交银子却还能继续在此念书并赚外快的学生，第一个是沈如初自己。
　　听说当年肖跟班在昆虚派山脚下遇见了强盗，正逢掌门下山，救了她一命，小姑娘当下跪地磕头，感谢掌门。
　　掌门本来乐呵乐呵的接受她的感谢，并欲扶她起身，却被肖跟班一句话说的脸都红了。
　　“掌门救命之恩，小女子无以为报，只能……”她特意在这里顿了一下，吓得掌门连连摆手。“不可不可！你我性别不同，不能谈恋爱！”
　　肖跟班抬头，突然懵逼，然后还是壮着胆子继续说道。“只能终生为徒，效忠您老人家！”
　　掌门人脸色又白了，好家伙，不花一分钱，还想来拜师，这算盘打的可真精。
　　他本来不想答应的，但听说肖跟班边哭边磕头，引来了不少人围观。
　　沈如初现在都想不通，掌门人是真的被她感动了，还是碍于群众压力不得不答应她才把她带回昆虚派。
　　她正想和一旁的郝浮夸探讨探讨这个问题，一回神，人没了。


第14章 
　　此时郝浮夸还有二十五秒即将到达柴房，她停在原地，远远的能看见肖跟班砍柴的身影。
　　郝浮夸细细整理了自己的衣着，确认仪表堂堂后，才捻起手帕走过去。“哟！这不是肖师妹嘛？好久不见啊？”
　　肖跟班看都不看她一眼，心想这人神经病来着。
　　郝浮夸一时脸上挂不住，挺直了腰杆，捻起手帕放到嘴边干咳了两声。“三倍工资，回不回来？”
　　肖跟班瞬间丢下柴火跑过去，深深地鞠了一躬。“师姐有什么吩咐么？”
　　郝浮夸：“……”这么现实的么？
　　她再次试探道。“背我回房！”
　　从前她虽然也会让肖跟班做许多事情，但却从未提过这么过分的要求，毕竟两人都是女子，背她肯定会吃力许多，所以现在她刻意提出无理要求，就是想看看肖跟班到底有什么反应。
　　然而肖跟班十分配合的蹲下身子，一点也没不情愿。“师姐您请。”
　　郝浮夸一脸无奈的趴在她背上。“我的意中人是个没有感情的赚钱机器，我也不知道该不该开心。”
　　【开心的是只要给她钱她就会对我言听计从，不开心的是，她只是为了钱，一点也不爱我】
　　郝浮夸决定，一会儿还是得找沈如初取取经，怎样才能得到女人的芳心。
　　沈如初走出郝浮夸房间，外面阳光惬意，不自觉伸了个懒腰，并且十分想唱歌。
　　“今天天气好晴朗，处处好风光，好风光……”
　　心情愉悦之际，她听见了“叮”的一声，低头一看，地上又是一枚戒指。
　　这次她学聪明了，她不念黑魔仙召唤口诀了，她念小魔仙变身咒语。“巴啦啦能量——沙罗沙罗——小魔仙——全身变。”
　　手上的戒指赫然变成了一本书。上面写着“绝世神功”四个大字。
　　沈如初美滋滋的左顾右看了一番，确认四周没人后将书揣进胸口，欢天喜地跑回了自己的房间。
　　修真界第一在向她招手，一众迷妹在对她欢呼，未来美好而又欢愉。
　　抱着此种心态，她打开了书的第一页。
　　上面写着六个大字。“欲练此功，必先……”
　　沈如初：“？？？”
　　她隔着衣服摸了摸自己某个地方。“自宫？”
　　现在绝世神功都要分男女修炼了么？
　　然后她怀着忐忑不安的心情翻开第二页。“必先找个道侣。”
　　沈如初吊起来的心突然又安稳了一些。“还好还好，只要不是自宫，自己还是可以学的。”
　　只不过眼下又遇到了另一个棘手问题。“找对象……”
　　但这并不令她太担心，毕竟根据前两页的尿性，她断定了第三页一定会有转折，于是她接着翻开第三页。
　　映入眼帘的是一个大大的滑稽笑脸，下面一行小字。“别看了，再看你也没对象，对象都没有还当什么天下第一？当了你也是单身狗，连个传宗接代的子嗣都没有，此神功必然要葬送在你手上。”
　　沈如初不信邪的往后翻，后面果然全是一片空白，直到她翻到最后一页，上面又一行小字。“孩子，我被你坚持不懈的毅力所打动，不然这样吧，你围着昆虚派跑个两百圈，然后再用你的汗水抚摸这本书，你会看到你想要的。”
　　于是沈如初将绝世神功放在贴身衣物里，一鼓作气就围着昆虚派跑，昆虚派虽说穷，但曾经也是仙门府邸，那可是占据了一整座山头的山大王啊。
　　当年创派第一人昆虚子说了。“成不成仙不要紧，修不修道无所谓，咱要占最大的山，种最多的树，抢最有钱的过路人。”
　　没错，创派第一人就是强盗出身，至于她是怎么从强盗变成道士再变成仙人的，沈如初也不知道。
　　她现在只知道，她要绕着这最大的山头跑两百圈。
　　呜呼哀哉！呜呼悲哉！
　　前二十圈她气定神闲，到了第四十圈她呼吸困难，第一百圈她双腿发软，脸色苍白，然后小步走了五十圈，又爬了五十圈，可算把这两百圈给凑齐了。
　　沈如初颤巍巍的将绝世神功从胸前的衣服里拉出来，一本书已经完全打湿，神奇的事情出现了，书的最后一页，开始一字一字的显现出字迹。
　　“孩子，跑完了么？你可真是个瓜皮，当你看见这段话的时候，证明这段遇水即显的文字已经出现了，没错，我要告诉你的，还是第三页的道理，绝世神功不能断送在单身狗的手里，先去找个对象吧，不过我觉得你应该一辈子都找不到了，你要问我为什么？”
　　“体力这么好怎么会没有对象呢？答案只有一个，因为你丑！”
　　沈如初在看见这段话的时候，一个大气没喘过去，两眼一翻，失去知觉。
　　失去知觉之前，她仿佛看见了一袭白衣款款朝她走来，不过她自己也不确定，到底是她的白眼还是真的白衣。
　　沈如初做了个悠长的梦。
　　梦里有一蓝衣道姑乘云驾鹤，面容和蔼地看向她，一脸慈祥可亲。
　　沈如初恭敬的和她打招呼。“前辈您好！”
　　道姑也微笑着和她打招呼。“瓜皮你好！”
　　沈如初顿时黑脸了。“你就是那本绝世神功的作者？”
　　道姑坐在仙鹤背上，目光挑衅。“没错，咋地吧？不服单挑啊！”
　　沈如初：“？？？都说仙人鸾姿凤态，高雅逍遥，你咋这个德行？”
　　那道姑一脸得意的问她。“知道什么叫迁户口不？”
　　沈如初：“知道！”
　　道姑又问。“知道什么叫一人得道，鸡犬升天不？”
　　沈如初：“知道！”
　　道姑拍了拍手。“知道就好，我虽然没有成亲的资格，可我运气好啊，我做强盗的第一天，绑的第一个人，嫁给我的第一个晚上，她就成仙了，然后我就跟着她，把户口搬去了天庭。”
　　沈如初：“……难道你就是开山祖师，昆虚子？”
　　昆虚子对她眯眯笑。“瓜皮，你智商变高了呀，现在是个二百五了。”
　　沈如初现在也不在意她捉不捉弄自己了，毕竟她已经被捉弄过了，她只在意。“你那本绝世神功，真的有用么？”
　　毕竟这么一个靠运气登上仙位的强盗，实在令人怀疑。
　　昆虚子十分郑重地朝她点头。“你放心，只要你找个对象，包你练神功登仙位，到时候咱俩单挑！”
　　沈如初一脸鄙视。“谁要和你单挑！”
　　就在这时，一位仙气渺渺，超凡脱俗的女子逐渐从远处飘来，语气温柔的对昆虚子笑道。“别贪玩，回家了。”
　　昆虚子瞬间一脸羞涩。“好！”
　　沈如初：“……”
　　这位小家碧玉我见犹怜的女人，真的是刚才动不动就要单挑的老流氓么？


第15章 
　　沈如初又是被一阵敲锣声吵醒的，肖跟班的声音格外刺耳。
　　“都让开啦，二师姐来啦！”
　　然后她继续为郝浮夸戴手套，铺红绸，推门，再关门，整个过程一气呵成，一丝别扭都没有。
　　两人站在沈如初屋内，郝浮夸用手帕捏着鼻尖。“肖肖，去把窗户打开，去去这屋里一股子要死不活的味儿。”
　　沈如初现在心累的紧，不愿搭理她们，翻了个身打算继续睡，结果头上的毛巾却因为她的动作而掉落枕头边。
　　那毛巾在她额头上铺了许久，约莫是习惯了那些许沉甸甸的分量，突然落下，她倒觉得头上空落落的。
　　沈如初这才想到一个问题。“我不是晕在外面的么？谁把我带回来的？”
　　郝浮夸回她。“好像是从一师妹把你抱回来的。”
　　沈如初想从床上坐起来，奈何腰酸背痛，又只能继续躺着。“你帮我看看，我屋里有书么？”
　　郝浮夸指了指肖跟班。“去找找，大师姐房间里有书么？”
　　肖跟班十分敬业的点了点头。“好的，二师姐！”
　　没一会儿她又过来禀报。“我只看见大师姐衣服上，地上，四处散落的头发，倒是没见到书的影子。”
　　郝浮夸：“肖肖说她只在你衣服上……”
　　“我听见了！”沈如初打断她的复述，心里一阵悲凉。
　　叶从一一定看见那本书了，到时候不知道又会怎么取笑自己，不过，想一想她把自己抱回房间的场景，心里还有些甜蜜蜜的呢。
　　人生中第一次被人抱，可惜了，如果没有昏迷的话该多好！
　　肖跟班看见她突然傻笑，浑身都起了鸡皮疙瘩，而郝浮夸看见她突然傻笑，却突然两眼放光，连忙把肖跟班支了出去。
　　“大师姐，你知道么？你现在的笑容，像极了爱情。”
　　沈如初额上掉落三根黑线：“……不好意思，我对你没兴趣。”
　　郝浮夸抬起右手矫情做作的打在她肩膀。“你听人家说完嘛！”
　　沈如初扭着身子往床的最里面躺。“你说。”
　　郝浮夸抿唇笑道：“人家想说的是，你现在的笑容，像极了我发现肖肖就是我的天定良缘那时候的笑容，你说，是不是像极了爱情？”
　　沈如初浑身打了个激灵。“我没有，别瞎说，这是友情，我要和叶从一做闺蜜。”她把头埋在被子里。
　　“做闺蜜多好啊，一起散步，一起购物，一起睡觉，一起看月亮数星星……”
　　郝浮夸一盆凉水给她浇醒。“先不说她愿不愿意放下芥蒂，你有钱么？合着你俩是打算购西北风呢？”
　　沈如初极其不要脸。“她有钱！”
　　郝浮夸嗤笑一声。“她有钱就更不可能了，人家看不上你。”
　　“走着瞧吧，你去把叶从一叫来你就知道了。”沈如初从被子里钻出来，在郝浮夸的帮助下，身子靠在墙头勉强坐了起来。
　　叶从一正好推门而入，方才的对话只听见了最后一句。“叫我做什么？”
　　“额……”郝浮夸本来还打算编个故事糊弄过去，就听沈如初开门见山。
　　“和我谈恋爱吧！”语气坚定，不容置疑！
　　叶从一：“？？？”
　　沈如初一脸坚定：“和我谈恋爱吧！”仿佛只要叶从一不回答，她就能一直问下去。
　　叶从一睇了她一眼，想了想她捡到沈如初时，被她紧紧攥在手里的那本书，心里已经有了数，这恋爱肯定是不会谈的，不过还是得先说句话稳稳她，不然依沈如初这死缠烂打的性格，非得一直缠着自己不可。“咱们还是做朋友吧！”
　　沈如初一听这话，脸上的笑容瞬间没了，表现的十分为难，手指一个劲儿打着小九九，看上去委屈的不行。“那咱俩都退一步，做闺蜜行不行？”
　　叶从一：“行……吧……”她把手上的药碗递给沈如初。“温度刚好，喝了。”
　　郝浮夸目瞪口呆的看着这波操作。“师姐你可真秀啊！”
　　叶从一隐隐觉得不对。“嗯？”
　　沈如初刚想转移话题把事情扯开，郝浮夸这大嘴巴就开始说了。“刚才师姐就说你们一定会成为闺蜜，原来是这种操作啊！”
　　“哎呀！”她把一切都交代完后，看着沈如初和叶从一脸上的神色才顿感不妙，开始一步一步慢慢往后退。“我想起来了，肖肖叫我回家吃饭，我就先撤了啊！”
　　门被打开，又嘭的一声被合上，郝浮夸捶着胸口，痛心疾首。“师姐，是师妹对不起你，咱们来生再见！”
　　肖跟班不明就里的站在一边，听见这话连忙跑过去。“二师姐，你可千万不能想不开啊。”
　　【你要是死了，我的三倍工资就凉了。】
　　郝浮夸脸上的痛苦瞬间没了，扭着身子跟个没事儿人似的打算下山逛逛。“我怎么可能会想不开，这个世界需要我，是舍不得让我死的，要死的人约莫是大师姐吧！”
　　肖跟班：“那我就放心了！”
　　她看上去处处为郝浮夸着想，然而心里想的却是。【太好了，我的三倍工资没凉！】
　　沈如初死死捏着被褥的手心出了一手虚汗，她看着叶从一步步靠近她，不由得咽了咽口水，平常在别人面前能言善道，一到叶从一面前，就脑子短路，编不出辩词了。
　　叶从一一条腿蜷曲在床上，一条腿撑在地上，右手捏着沈如初的脸。“很闲？”
　　沈如初疯狂摇头。“不，不闲……”
　　“那捉弄我很好玩？”
　　沈如初继续摇头。“不，不好玩……”
　　然后她脑子撞在了墙上，突然开窍了，抱着叶从一的手就不松开。“师妹，其实我是真想和你谈恋爱，但我就猜到你会拒绝，所以才故意对郝浮夸那么说的。”
　　叶从一扯了扯自己的胳膊，没把手从沈如初怀里扯出来，又听她继续道。“我知道你肯定会问我，既然猜到你会拒绝，为什么还要表白？我现在回答你，因为我控制不住我自己，哪怕知道会失败，我还是想告诉你我的心意。”
　　叶从一冷笑一声，用空出的手从怀里掏出那本绝世神功。“我看是因为这本书吧？沈如初，让我想想为什么会是我？因为别人见你就躲，唯一不躲的甄柔弱又有暴力倾向。”
　　“你是觉得我很好愚弄么？”
　　作者有话要说：　　叶从一：行吧，我接受你的愚弄，并接受你的表白。
　　乱入的作者【谈恋爱？哼哼哼哼】
　　叶从一：看吧，不是我不答应你，是咱妈现在不允许。


第16章 
　　室内突然鸦雀无声，仿佛连空气都窒息了起来。
　　沈如初张了张唇，就在叶从一以为她会继续找借口打马虎眼时，却听见沈如初郑重其事地问她。“你为什么就不觉得，是因为你是个特别的人呢？”
　　她颇有些语重心长道。“师妹啊，你要对自己有信心，你要相信你自己，你要像我相信你一样相信你自己。”
　　“滚！”叶从一松开捏着她脸的手，从床上下去，走到门口又突然停下，回头对沈如初微微扯出一个笑意，这笑意让人觉得毛骨悚然。
　　沈如初呈十倍慢动作问。“你……想？”
　　叶从一看了看外面的天色，脸上笑意更深了些。“我想！”
　　沈如初：“……你想做什么，倒是把话说完啊！说一半留一半容易遭天打雷劈的知道不？”
　　“是么？”叶从一说完话，晴空万里的天色突然响起一声惊雷。
　　沈如初感叹道。“看，老天有眼，劈你了吧？”
　　然后那道雷却将她自己的床劈成了两半。
　　沈如初坐在床头，整个身子随着床身陷下去，惊魂未定的拍了拍胸脯。“我的妈呀，差点误伤我这个小仙女。”
　　然后又是轰的一声。
　　这次那道雷一点没劈错，直劈上她天灵盖。
　　两行清泪从眼眶潸然流出，滑过那如漆黑焦土一般的皮肤，沈如初紧紧抱紧了自己，把头埋进膝盖里，肩膀抽个不停。
　　叶从一看着她这模样，心下突然懊恼起来，看来这次是真玩大发了，把人都给弄哭了，她正想说两句好话哄哄她，便又听沈如初满含激动的声音断断续续传来。
　　“小说里但凡被雷劈了过后，都会获得超能力，我这次大难不死，再加上本身就有超能力，这是要称霸世界的节奏啊！”
　　“果然……”叶从一默默扶额，她指望沈如初变正常，才是最大的不正常。
　　她想起她将昏迷的沈如初抱去医药系长老处的情形，经诊断是劳累过度，叶从一本想大发善心的让沈如初好好休息一会儿再去训练，既然她这么想称霸世界，那也别休息了。
　　她一把拎起沈如初的衣领。“走！”
　　沈如初被她打断了美梦，加之身上一身酸痛，十分不情愿地跟着她。“师妹，我累！”
　　叶从一安慰她。“不用慌！”
　　更累的事情还在后头呢，这点小事算什么。
　　她先将沈如初丢进了浴池里，毕竟稍后涉及到传功的事，沈如初身上脏没关系，但要是把她身上也弄脏，那就很有关系了。
　　沈如初双手抱胸，一脸的不可思议。“你不会是打算和我洗鸳鸯浴吧？虽说我刚刚才对你表白过，不过我也不是那种随便的人呀！”
　　叶从一气急败坏的把门合上，立在门外，此时想杀人的心都有。
　　就算要洗鸳鸯浴，那也不可能在沈如初这副模样下洗，怎么着也得等她干干净净，白白嫩嫩的时候……
　　叶从一的思绪突然停住，她怎么会这么想？
　　她根本就不可能会和她一起洗，如果真的一起洗了澡，那她只有一个目的。
　　——把沈如初洗干净扔锅里做个人肉煲。
　　此时沈如初浑然不知外面叶从一的想法，正在里面愉快的唱着洗澡歌儿。
　　“我爱洗澡，好多泡泡，嗷嗷嗷嗷……”
　　叶从一一脚踹在门上。“鬼哭狼嚎！”
　　里面的声音突然又停了，叶从一本以为她是良心发现，知道自己唱的有多难听开始消停了，结果某人又换了首歌。
　　“喜刷刷喜刷刷，喜刷刷，吃了我的给我吐出来……”
　　叶从一生无可恋的靠在门外。
　　这昆虚派，上到开山祖师萧玉涵，下到这一派的学员，是真的没一个正常人。千错万错都是她的错，她不该被萧玉涵忽悠着去赌蛐蛐儿，不该输给萧玉涵，不该愿赌服输，答应萧玉涵下到昆虚派来体验她们学院的风土人情。
　　她早该想到的，她们学院能有个鬼的风土人情，都是一群二货，随了萧玉涵的性子，也不知道是昆虚派本身风水不好，还是萧玉涵带动了昆虚派的风水把它变得不好。
　　此时叶从一越想心里便越乱，答应了最少要呆三年。
　　第一年认识沈如初，她是个天才，但她不喜欢她，她太功利了。
　　第二年她抱病离开了昆虚派一年，其实没受伤，就是不想呆。
　　这是第三年，她被萧玉涵给轰回来了，再认识沈如初，她变成了个二货。
　　不过无论沈如初变成什么样，她也不能反悔现在离开，还得再熬一年，里屋的沈如初歌声还在继续，叶从一忍无可忍，踹门而入。
　　沈如初刚好从浴桶里站起来，两人四目相对！
　　叶从一：“卧槽！”
　　天界瑶池。
　　萧玉涵正在同一绿衣女子下棋，忽然重重打了个喷嚏。她放下一颗黑子，揉了揉鼻尖。“放眼整个六界，能这么惦着我的人，除了咱们的八公主，便没有别人了。”
　　绿衣女子微微一笑，刚想笑她胡思乱想，萧玉涵又继续说道。“容我先听一听，咱们这八公主现在在怎么怨着我。”
　　于是……
　　【天庭日报】
　　第一条：“急急急，一向清冷出尘不说脏话的天之娇女突然口吐卧槽，到底是人性的扭曲还是道德的败坏？”
　　一众神仙聚在一块儿。
　　雷神：“要我说啊，说点脏话好，这样才有人情味儿！”
　　月老：“人在遇见真爱的时候最容易改变，咱八公主多半是转角遇见爱了！”
　　百合仙子在一边啧啧摇头。“这群老神仙，还真以为小公主多单纯似的，殊不知，她早已被自己时不时的黄段子给毒害咯。”
　　作者有话要说：　　迟来的，中秋快乐~
　　感谢为我投出霸王票的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：大橘为重 1
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　沈如初尽量保持镇定，虽说她一向以脸皮厚著名，但这已经不是看脸皮的问题了，这是浑身上下全都看光了，她再怎么不要脸，眼下也还是兜不住脸红心跳起来。
　　“麻，麻烦您转个身……”
　　叶从一：“……”
　　沈如初：“再，再麻烦您走两步……”
　　叶从一：“……”满脑子都是方才的春光旖旎，哪还顾得上思考，只能听见什么声儿，就做什么事儿。
　　沈如初舒了一口气。“带上门，谢谢！”然后她又钻进了浴桶里，脑袋埋进水中，水里咕噜咕噜的冒着气泡，直到大脑缺氧脑子完全停止思考就快要窒息而死的时候，再从水里钻了出来。
　　宛如获得新生一般，大脑又恢复运转。
　　叶从一站在门外，脸色绯红，心脏狂跳个不停，突然想起了百合以前问她的话。“公主，你喜欢胸大的，还是胸小的？”
　　叶从一用手比了比自己的，再对着空气大概比了比沈如初的，突然心生羡慕。
　　它既不喜欢大的，也不喜欢小的，她喜欢沈如初的，如果长在自己身上，就挺好……
　　里屋传来了沈如初穿衣服的悉悉索索的声音，叶从一如梦初醒。她真是被百合给带魔怔了，脑子里成天都是什么龌龊思想？
　　叶从一深吸了三口气，尽量让脑子去想些别的事情，沈如初换了衣服从里面出来，一开门便是叶从一的一袭白衫。
　　“你怎么还没走？”她以为经历刚才那种事情，叶从一怎么也不会再继续等着她，如果非要这么坚定的等着自己的话。
　　原因只有两个！
　　一，她看上自己了。
　　二，有一种不祥的预感。
　　沈如初敢指天发誓，她这话一丝一毫都没有嫌弃叶从一的意思，不过这在叶从一听来就不是那么回事儿。
　　怎么还不走？她这是有多招人嫌？刚才也不过就是个意外，还以为谁愿意看她似的。
　　叶从一脸色瞬间就冷了下来，从袖中掏出一个白色瓷瓶，瓶里拿出一颗深褐色的药丸，直扔进了沈如初嘴里。
　　沈如初避之不及，一口将药丸吞了下去，不苦不甜，毫无味道。
　　当然，现在不是纠结味道的时候，她纠结的是。“你给我吃的啥玩意儿？”
　　叶从一：“七日断肠散！”
　　沈如初僵硬的扯了扯嘴角，露出一副一看就十分勉强的假笑。“姐姐，这玩笑开不得的。”
　　她顿了顿又道。“我很惜命的。”
　　“惜命你就听话些！”叶从一同样回以她一个职业假笑，冷到了沈如初骨子里。
　　她忍不住打了个寒颤。“听话些？你，你不会……”
　　“你不会是想对我做什么十八禁变态涩情之事吧？怕我不愿意，或者怕我说出去，所以以此要挟我？”如果不是这个原因的话，那就是她交朋友失败，叶从一受不了她，突然想报仇了。
　　沈如初不愿意相信后者。
　　叶从一听不懂她的意思，不过她懒得搭理她，日常情况下，但凡听不懂的，一般回答“没错”，“你说的对”，都是正确答案。
　　于是叶从一取前者，回她。“没错！”
　　沈如初瑟瑟发抖。“虽说我活了二十多年，但我还是个黄花大闺女，你能不能下手轻些？”
　　叶从一：“不行！”
　　沈如初的经脉几乎全断了，但还是有一小部分，零零散散的相连着，这也是为什么她不能再修行新的道术，但是之前的道术还能保留一小部分基础功的原因，全靠这几根尚未断掉的筋脉储蓄着少许灵力。
　　她刚才喂了她消经丸，不出一炷香的时间，药丸便会发挥功效，将沈如初那相连的筋脉全都断掉，疼，肯定是痛入骨髓般的疼，和她下手轻不轻完全没有关系。
　　沈如初的脑海里闪过被皮鞭抽打的场景。“我听说其实许多玩的大的，都是受虐体质，那能不能我来当施暴者？”
　　叶从一虽然还是没太听懂她到底在说啥，但她倒是懂了一件事。
　　两人根本不在一个频道。
　　她把沈如初拽回自己房间，房门和窗户同时关上，阳光被隔绝在门窗之外。
　　时间缓缓的流逝，叶从一房门外不知不觉已经围满了人，甄柔弱看着热闹的人群，不自觉走向人群中央，众位师兄师姐们纷纷为她让开一条道路。
　　里面传来的沈如初的声音，十分羞耻。
　　“不要！雅蔑蝶！”
　　“啊！师妹我痛，你轻，轻点……”
　　叶从一右手搭在她的背上，正在用法力检查她的经脉状况，忍不住咬牙切齿。“你给我声音小一点。”
　　不知道的，还以为她们在干嘛呢。
　　沈如初眼泪都疼了出来。“明明就是你把手放在我身上，才这么疼的。”她一点没往那颗丹药上想，只以为是叶从一莫名其妙要欺负她。
　　两人的对话极为小声，外人只听得到沈如初的鬼叫，忍不住想入非非。
　　弟子甲一脸看热闹的表情。“原来师姐是个受！”
　　弟子乙一副痛彻心扉的模样。“我对从一师妹一见钟情，她咋就看上大师姐了呢？”
　　弟子丙幸灾乐祸。“让你不早些表白吧，不过叶师妹眼光是挺差的，就算好女色，咱昆虚派大把单身女弟子，也轮不上大师姐啊。”
　　有好开玩笑的突然调侃起了甄柔弱。“小师妹，你平常和她们二人关系最好，你莫不是早就知道了这件事？”
　　甄柔弱摇头。“我不知道啊。”
　　她一脸同情的看向那扇隔绝一切的小木门。“平常从一师姐偶尔还会护一护大师姐，我也不知道这是咋了，咋就忍不住下手把她打的嗷嗷叫了呢？”
　　诸位弟子纷纷用异样的眼神看着她。“这小师妹也太单蠢了吧？”
　　随着最后一根经脉也断裂，沈如初再次发出杀猪一般的叫声。“噢！”
　　甄柔弱一听，不行了，如此凄惨的声音，她还真怕叶从一把人弄死。她紧紧捏了捏拳头。“三……二……一……”
　　撞门！
　　众人根本没来得及阻止她，门就被倏然撞开。
　　众弟子：“大型洞房现场，你看不看？”
　　这么没有道德底线的事情，当然要看！
　　这次没有人怕被甄柔弱揍而为她让路了，纷纷挤进屋内。
　　沈如初正趴在叶从一怀里抽抽噎噎。“师妹我太难了，疼死我了。”
　　叶从一一脸无奈的摸了摸她的头。“你乖！”
　　然后两人同时把目光移向门口。
　　甄柔弱从人群后方挤上前。
　　这群人怎么回事？平常怎么没发现他们那么关心大师姐？
　　待看见叶从一怀里的沈如初后，她松了一口气，走上前去拉着沈如初的手。“还好还好，看见师姐你没被打死就好。”
　　沈如初眨了眨那双饱含泪水的眼睛。“就快了！”
　　甄柔弱看向抱着她的叶从一，突然心生感慨。“书上说，最高明的手段便是打一巴掌再给颗甜枣，让人恨不起来，我先前还一直不明白这个道理，如今看见从一师姐，我便明白了。”
　　“大师姐，之前我也是打过你的，我为对你的冒犯而感到惭愧，来，我们也来抱一个！”
　　沈如初把头埋进叶从一怀里，不想面对室内一群人赤·裸裸的眼神。“算了吧，我不是那种随便的人，我太累了，就不和你抱了。”
　　叶从一的脸上不自觉浮出一抹笑意。“小样，还是喜欢我抱着你。”
　　只不过，她目光突然凌厉了起来，瞪着那群吃瓜群众。“我这屋里是有金矿么？”
　　甄柔弱不明就里地问。“什么意思啊？”
　　几位吃瓜学员怪不好意思的笑了笑。“我们也是担心大师姐，既然大师姐无碍，我们这就走，这就走！”
　　一出门。
　　弟子甲：“你们看懂这是什么操作了嘛？”
　　弟子乙：“不知道啊，穿衣服应该没这么快！”
　　弟子丙：“可能正如小师妹所说，大师姐真的在挨揍吧！”
　　众人突然醒悟，原来小师妹才是最机智的那个。
　　甄柔弱站在屋内，不知道是该和大家一起离开，还是继续呆在屋里。
　　沈如初听见大部队离开的脚步声后，才又把头从叶从一怀里抬起来。
　　“师妹，你身上好香啊！”
　　话音刚落，她嘴里被扔进了第二颗丹药。
　　沈如初：“……这又是什么？”
　　叶从一：“七日断头散！”
　　沈如初：“……”
　　甄柔弱默默往门外一步一步退，一出门就边哭边跑。“别害我，我还不想死啊！”
　　沈如初扯了扯叶从一胸前的衣服。“温柔乡，英雄冢这句话果然不假，你不过就是抱了抱我，又想让我去死，三百六十五种花式死法，到时候是不是要头也掉，眼珠子也掉，七窍流血，肠子满地，胳膊腿四分五裂，舌头劈叉，手指蜷曲，你才肯善罢甘休？”
　　“不止！器官也都得卸完才行！”叶从一回她。
　　沈如初气的不行，蓦地把头凑过去，在她嘴上亲了一口，趁着她失神又悄悄把舌头探了进去，然后推开她，抹了抹自己的嘴巴。
　　“这药刚吞下去，嘴里应该还留了点毒性，勉勉强强也分你一半吧！”
　　叶从一的胸膛剧烈起伏着，百合常对她说，这世间最甜的甘露，便是与人亲吻那一刻。
　　刚才她已经确认过几秒了，但是为了再进一步确认，她反手扣住沈如初后脑。“不必勉强，你可以多分一些给我！”
　　沈如初：“唔！”


第18章 
　　以前昆虚派的人，总说她不仅人倒霉，脑子还有病，但是现在她发现了，叶从一比她还有病。
　　怎么会有人明明知道是毒药，还要求多尝一点呢？
　　真相只有一个，叶从一骗人。
　　她把叶从一推开，有些气鼓鼓道。“你耍我对不对？”
　　“耍你什么？”
　　“你给我的那两颗药，到底是什么玩意儿？”
　　叶从一眯着眼打量她。“不是说了么？毒药！”她见沈如初有些不信，又调侃她。“你没觉得，我亲了你之后，你身上有什么变化么？”
　　她刚才给她吃了筑灵丹，正在慢慢修复她已经受损的经脉，此丹药性温和，食用过后，便会有如沐暖阳之感。
　　她这么一说，沈如初耸了耸肩，貌似身体还真的舒服了一些。
　　只不过……
　　她发现她是完全看不懂叶从一了，你和她表白吧，她偏要拒绝你。你给她投毒吧，她还美滋滋的接受。
　　沈如初恹恹的往叶从一腿上躺。“说起来，这还真是我的初吻，小时候小朋友们都喜欢去找院长阿姨要抱抱，要亲亲，本来我也想去的，可是我看院长阿姨实在太忙了，就不好意思去打扰她。”
　　身后的人一直没动静，沈如初把头从她腿上挪开，坐了起来。
　　睡着了？
　　尽管有些不相信，但在足足盯了她五分钟得出的结论下，呼吸均匀，睫毛没颤，是真的睡着了。
　　这特么比猪还快。
　　叶从一此刻灵体早已到了天界，百合仙子正在为她那片百合园里的百合花浇水，见到她来立刻便将水壶丢掉，兴致盎然的跑过去问。“她是个什么样的人？”
　　叶从一：“挺有趣的！”
　　百合仙子一副八卦脸。“看样子你心里果真有人了，我不过就随便问一问，你居然能想到某个人，若是以前，你肯定会问我在问谁。”
　　叶从一：“……”她竟无法反驳，索性也就打开天窗说亮话。
　　“我这次来，就是想问问你……”话说到一半，她又说不下去了，明明感觉不是什么大不了的事，但似乎只要一开口问这满口黄段子的人，就格外羞耻，可是感情之事，若是不问百合，她还真不知道问谁。
　　总不可能去问萧玉涵吧？若是让她知道自己和沈如初的事，她指不定得怎么笑话自己。
　　百合见她欲言又止，心里大概能猜出她想问什么。若只是单纯的好感，她肯定是不会特意往自己这边跑一趟的，除非……
　　“你俩上过床了？”
　　叶从一：“你一定要说的这么直白么？”
　　百合坐在她身边，朝她眨了眨眼。“更直白的你都听过，现在倒装起纯情少女来了，你也就只能骗骗那些老神仙。”
　　叶从一睨了她一眼。“还不是你非要在我耳边念，念完了还要特意再解释一遍。”
　　百合这就不乐意了。“你敢说你就一点不好奇？你大可以封闭听觉不听就是，现在倒怨起我来了，先不和你聊这茬，咱们聊聊正事，这亲自去做，就是比纸上谈兵有意思吧？”
　　她见叶从一不说话又自顾自问她。“不过我猜，你们肯定还没进行到最后一步，不然你就不会来问我了，现在心里是不是有种异样的感觉，痒痒的，跟有人拿羽毛挠似的，你想把那羽毛拨开，又有些舍不得，你想任由那羽毛继续挠下去，又怕自己把持不住？”
　　叶从一把视线移到那绽开的百合花上，以此来掩饰自己的尴尬。“然后呢？”
　　“然后？”百合似笑非笑。“然后你就犹疑不定，心慌意乱，跑过来想问问我感情到底为何物，不过一看见我，又不好意思问出口。”
　　“我猜你现在肯定也不知道该怎么面对她，不过这样可不行，感情嘛，双方一开始都是很羞涩的，你作为主动的那一方，肯定不能也害羞，不然你羞她也羞，到时候互相躲着对方，那你俩就凉了呀，你要主动出招，把她抓的死死的。”
　　她看了眼一脸木然的叶从一，语重心长。“当然了，你肯定不知道要怎么抓，既然如此，我就勉为其难教教你吧，你听好了。”
　　“宠妻第一条，媳妇儿不开心了要哄着。她要是拜金，你就给她买买买，她要是泼妇，你就下跪给她跪搓衣板，如果两样都不行，那就睡她，狠狠的睡她，总之无论如何，得哄开心了。”
　　“宠妻第二条，媳妇儿受欺负了要护着，弄死那些欺负她的，这一点很关键，要让她觉得你安全感满分，她才会对你死心塌地。”
　　“宠妻第三条，媳妇儿说的要应着，她说什么什么就是对，只要不杀人犯法，满足她，统统满足她。”
　　“宠妻第四条，浪漫，一定要浪漫，亲亲抱抱举高高，时不时给她来一套，情人节送玫瑰花，纪念日送金屋子，练好厨艺抓心又抓胃……”
　　“宠妻第五条，也是最重要的一条，相信她，无论发生什么事，一定要相信她！”
　　叶从一：“然而你还是条单身狗。”
　　百合：“……”
　　“你走吧！友尽！”
　　叶从一从天庭回到人界，开什么玩笑，她只不过是想问问，为什么亲了一次还想亲第二次，又没说她喜欢沈如初。
　　虽说不过是去了天界一小会儿，但回到人界时，也已经夜幕将至。
　　沈如初坐在床边，时不时捏捏她的脸。“喂！几点了你还睡？”
　　没人回应她。
　　沈如初又轻轻扯了扯她浓密卷长的睫毛。“你是猪么？”
　　还是没人回应她。
　　最后她出去吃了个饭，再回来，叶从一还没醒，沈如初没憋住，骂了句。“傻逼！”
　　叶从一醒了！
　　沈如初：“……如果我说我在骂我头上的乌鸦，你会信么？”
　　叶从一脑子里自动冒出，宠妻第五条，相信她！她不自觉点了点头，虽说事后反应过来很后悔就是了，但没办法，她这人一向说什么就是什么，说了相信，就算违心，也得假装不违心。
　　沈如初显然没想到叶从一会突然之间这么好忽悠，以为她是睡了一下午脑子睡糊涂了，赶紧趁机和她讲条件。
　　“师妹啊，你看我那床不是坏了么？咱掌门那么抠肯定是不会给我换床的，我能不能先在你床上挤两晚上，毕竟我这身娇体弱的，睡外面容易着凉。”
　　宠妻第三条，媳妇儿说什么都要应！
　　叶从一脑子里自动循环着百合的宠妻条例，再次不自觉点头，虽然清醒过后，她已经悔到肠子都青了，但沈如初已经躺在了她床的里侧，并对她说了晚安，她也不能把人家推走。
　　月色微凉。
　　叶从一睡到半夜被沈如初推醒，月光透过窗户洒进屋内，光晕柔软。
　　沈如初款款退去身上的衣衫，在她耳边吹了一口气。“师妹，我想……”
　　叶从一心脏扑通扑通跳。
　　沈如初牵起她的手，循循善诱。“我想把今日未做完的事情，接着做下去！”
　　春宵一刻，巫山云雨~
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：饲养员 1
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　叶从一喘着粗气，从梦中惊喜。
　　一睁眼，沈如初在她旁边睡得正甜，手脚都搭在她身上。
　　“该死！”叶从一咒骂一声，把沈如初的手脚从身上拿下去，刚准备翻身睡觉，沈如初不知不觉又搭在了她身上。
　　“喂！”清冷的声音在安静的室内没等来回复。
　　又是一日，太阳初升。
　　每天的这个时候，沈如初的本命乌鸦都会在她肚子上蹦蹦跳跳，今日也不例外，只不过唯一例外的是，今日的阳光似乎比往日刺眼许多。
　　沈如初双手挡在额头上，缓缓睁开眼。
　　青草，古树，露天的平台，以及叶从一紧闭的房门，她在房门之外。
　　她就那么不知不觉，睡到半夜，被叶从一丢出去了？
　　沈如初气不过，一脚踹开房门。“你丫的不同意你就不同意，出尔反尔算个什么事儿？”
　　屋内空空荡荡，叶从一不在。此时叶从一正坐在昆虚派的最高处怀疑人生。她变了，她再也不是那个什么都无所谓不在乎的叶从一了，她现在脑子里装着一团糨糊，糨糊中裹着一种名为“不纯洁”的物质，满脑子都是乱糟糟的。
　　早间的凉风也没能把她发热的脑子吹清醒，叶从一坐了许久，最后还是决定把百合的话抛诸脑后，并且和沈如初暂时划清界限。
　　划清界限第一步，找到沈如初。
　　此时沈如初也在找她，叶从一从高处跳下来，两人在半路打了个照面。
　　沈如初发誓，这绝对是她最有气势的一次，雄赳赳气昂昂，如同一只将要打鸣的公鸡般，抬头挺胸，怒气十足，沈如初伸出食指指着叶从一。“你是不是以为我不敢动你？”
　　说实话，直到昨天晚上，她心里总还确定叶从一不会真的害自己，毕竟之前的恩怨都过去一年了，她也在尽力逗叶从一开心，就算她真喂了毒药，肯定也就是吓唬人而已，到了时间会把解药给她的，两人之间多少都有些交情。
　　但是今天早上，她不这么想了。
　　叶从一就是恨她，不然也不可能会把她大半夜丢出去，反正都要死了，她怕什么？大不了同归于尽。
　　过路的两名女弟子也被她的气势所震撼，纷纷停下来看热闹。
　　一名女弟子道：“大师姐今日难得这么彪悍，真是太阳打西边儿出来咯。”
　　另一名女弟子抬头望天。“太阳还是从东边儿出来的，只不过现在刮的是西北风。”
　　叶从一对沈如初当然略微愧疚，甭管怎么说，此事是她的不对，只不过现在不是纠结对不对的时候，是要斩断她脑子里的那通胡思乱想。
　　沈如初见她在这种情况下还走神，典型的不把自己当回事儿，也就更生气了。“叶……”她吐出一个字，惊觉自己的嘴突然说不出话，叶从一明明动也没动，就把她给禁言了。
　　两位女弟子啧啧摇头。“咱走吧！大师姐典型的声势大雨点小，没有看头。”
　　沈如初：“……”她现在是真想和叶从一打一架了，就算打不赢，薅她两把头发也行！
　　但更惨的是，她发现自己在不能说话之后，四肢也动弹不得了。
　　划清界限第二步，关练功室，两不相见。
　　叶从一把她抗进房间，桌上放了两本基础修行书，然后练功室的门一关，叶从一的声音回荡在室内。
　　“你经脉刚刚修复，便先从基础书籍学起吧，今后就不用再出这道门了。”
　　沈如初身上的穴位突然自行解开，她连忙往门边跑，可一靠近门边，便有一道结界将她挡回去。“等什么时候你能冲破这道结界了，你再出来！”
　　沈如初痛哭流涕。“叶从一你不是人，你衣冠禽兽，你人面兽心，你下了床就不认账，你混蛋，你臭不要脸……”
　　叶从一立在门口，本想再次给沈如初下个禁语的，想了想，还是算了，她愿意骂就骂吧，大不了她不听就是了，毕竟她也不能做的太过分。
　　于是，沈如初在里面持续破口大骂，外面的人脸色由红变青，由青变黑，由黑变……
　　变不了了，还是禁言吧！
　　沈如初一脚踹在结界上，被反弹回一个趔趄，最终终于一脸生无可恋的开始翻看起那本基础书来。
　　虽说是基础书，但和那些刚入门什么都不懂的弟子学的还是不一样，他们看的那叫幼儿园系列，沈如初现在看的，已经是小学系列了。
　　沈如初边看心里边吐槽。“这就是典型的欺负小学生，等着吧，等我神功大成，第一个弄死你。”可后来她一想，不对啊，她不是只有七天了么？不是要死了么？
　　人都要死了，还练什么功？
　　昆虚派的练功室，有单独练功的小房间，适合静修，也有集体练功的大房间，适合切磋，以前沈如初觉得这样的设计非常好，但现在她觉得这样的设计非常差，她被困在小房间，根本没人来捞她。
　　于是她将书合上，为了打发时间，索性躺在桌子上睡个回笼觉，她就不信叶从一会一直不来，她又不是神，吃喝拉撒这些事都是必要的。
　　日上三竿，叶从一想着她没吃早饭，特意去厨房给她熬制了一碗黑暗料理。
　　叶从一初次下厨，但好歹也是看过食谱的人，信心十足，书上的炒菜其实没什么区别，就是先放油，再放辣椒花椒……总之有什么调料一股脑放下去就好了，待到起锅之时，加入盐和鸡精。
　　于是叶从一在青菜粥里也放了油以及无数调料，因为火势太大，这碗粥熬干熬糊了，黑乎乎的颜色，外加一股子难闻的味儿。
　　叶从一对这份爱心早餐十分满意，满意的点在于，起码她没有像沈如初一样，把厨房给炸了。她端着这份爱心早餐去到练功室，一开门，沈如初正睡得熟，流了满嘴的哈喇子。
　　她解了沈如初的禁言，一巴掌拍在她身上。“简直不思进取，胸无大志，孺子不可教也！”
　　沈如初用衣袖抹了抹嘴巴。“你又开始污蔑我了，我胸口有没有痣，你还不清楚么？再说了，我都要死了，练功也没用，总不能指望我下了地府去和那群小鬼打架吧？”
　　叶从一：“……”还别说，沈如初胸口真的有痣，不过她要澄清一点。“没给你下毒！”
　　沈如初瞪着她，叶从一脸不红气不喘，理直气壮。瞧瞧这位姑娘把人玩弄的多愉快。不过很快的，她一眼瞥到了叶从一手上端着的生化毒物，有些不可置信。“难道，这是给我的？”
　　叶从一把碗递给她。“不客气！”
　　沈如初把她连人带碗推出去。“我谢谢您，您这就出去吧，别打扰我练功！”
　　等她神功大成，第一个弄死叶从一，然后再打退桃夭夭，一身本领闯荡江湖。
　　未来可期！
　　作者有话要说：　　叶从一：春宵一刻我能行。
　　作者：你做梦
　　所以，不用跳车，这根本就是假车。
　　感谢为我投出霸王票的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：圆缺、半落落 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　修仙共分为八个阶段。
　　炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期、合体期、大乘期、渡劫期。只要过了渡劫期，便可飞升成仙，这是一个修真者的最后一步，也是关键性的一步，是龙是蛇，全看能不能过得了那个劫。
　　若不论成仙的话，修仙界的最高修为便是大乘期，大乘期又分初期，中期，后期，目前昆虚派掌门是在中期，但已是修仙界的佼佼者，大乘后期者不超过三人。
　　原主沈如初，年仅十七，便已到了金丹后期的修为，甩了同辈那不是一小截，排在她后面的那位，远不过才金丹初期，其余弟子更都在筑基初，中，后期徘徊。
　　她是个旷世惊才的人，但很可惜，她的成功注定只能成为过去式，修复好破损经脉后，目前沈如初的修为又回到了炼气初期，这是看似简单的一步，却也是至关重要的一步。
　　许多修为受限的人，都是因为在炼气期没有打好基础，急功近利，自以为学会了，便去修行更高阶的法术，但其实这样往往有害无益，身体的通道没有完全打开，也就决定了后面的灵气储存上限，注定走不长远。
　　沈如初决心专心致志，从头好好学起。
　　期间叶从一会照例为她送上餐食，沈如初发现，只要叶从一不熬粥，其实她做的食物都还不错，虽然永远都是一个味儿。
　　沈如初也不清楚，究竟是这具身体随了原主的天赋，还是她自己也是有天赋的，总之她的修行进度极为快速，仅用了三天，便能感受到身体各处的变化，她已经将炼气提到了最上限。
　　这不排除是她身体里有之前残留的那些基础功，但对于大部分弟子的多则几年，少则几个月时间来说，沈如初对这个结果已经十分满意了。
　　她觉得上天把她安排到这里并非意外，而是使命，或许她的终极任务就是拯救世界，遨游星辰大海。
　　当然了，要遨游星辰大海的人此刻还是没有解开叶从一的结界！
　　她桌上的基础书被撤下，换成了另一本《火球术》。
　　叶从一为她精挑细选的初阶法术。
　　沈如初翻开那本书，道术也分五行，多数人都只能修行其中一行，少数人能修两行，但那是天赋绝顶的，原主以前是能修三行的人，不过叶从一并不敢一开始就让她同修两三行，万一又出事故死了她背不了这个锅。
　　“你是不是觉得我热情似火，所以特别适合修行火球术？”沈如初笑眯眯地问。不然她实在想不通，叶从一为什么会偏偏选择火系列。
　　叶从一笑而不语。
　　她为什么会为她选择火球术？当然是因为她本人拥有的第一个能力是水系列。
　　沈如初见她不答话，以为她是默认。
　　叶从一这个人吧，怎么说呢？她有时候挺不喜欢她的，为人高傲的很，也不讲道理，但有时候，沈如初也觉得她挺好，就比如给她端来中餐晚餐的时候……当然了，早餐除外，那是她最恨叶从一的时刻。
　　这些时日，除了送饭，叶从一一般不打扰她，也没有别人来打扰她，郝浮夸和甄柔弱倒是来找过她两回，但每次都被叶从一打发走了，叶从一不止对内给她设了结界防止她出逃，对外还当起了门神不允许别人靠近她。
　　但也多亏了如此，沈如初才能安静修行，只不过火球术的修行，却远没有基础功那么简单。
　　十天过去了，沈如初发誓她真是一点懒都没偷，但她手上也仅仅只能窜出点小火苗，别说和人过招了，但凡那柴火稍微湿一点，她都点不燃。
　　眼见最后的三个月时间已经过去了半个月，但沈如初丝毫没有什么太大进展，之前她不着急此事，是因为知道着急没用，她那身体状况，即使练功也是白练。
　　人萧炎前期练功没用，是因为练的功都被药老给吸走了，药老好歹算一金手指。
　　而沈如初练的，是根本流不尽身体，接收不了，所以她也只能认命了，但现在不一样，现在她已经恢复正常，她还能搏一搏。
　　只不过……
　　当手上的小火苗再次熄灭的时候，沈如初实在不知道该拿什么搏，梦里搏？
　　练功室的门被人从外面打开，又到了每日用餐的时刻，叶从一照例端着一碗干饭，一碗炒青菜进来。沈如初口水直流，倒不是她喜欢吃叶从一的食物，而是她太馋了，她已经快半个月没沾过荤，每天都是素菜。
　　其实昆虚派的伙食就这样，贫穷让他们只吃得起青菜，但学员们也可以自己去打野味吃，以往沈如初想吃肉的时候，就会去捉捉山鸡，野兔，只不过现在她有心无力。
　　沈如初味同嚼蜡地吃下一口青菜。“师妹，你每日吃这些，不会腻么？”
　　叶从一认真思考着这个问题。“有么？”
　　沈如初仿佛看见希望，眼里含着星星，连忙点头。“有！”
　　叶从一微微颔首，表示她明白了。到了下一顿，沈如初心心念念的晚餐，她端了份水煮青菜。
　　沈如初：“……”
　　原来叶从一以为她说的腻，是油放多了的腻，可她想表达的是，换个口味啊……她要不要说的直白点？
　　但看见叶从一那一本正经的表情，她想想还是算了。毕竟她还有求于人，不能因为这种事情而惹得叶从一不愉快。
　　沈如初没心情吃那份水煮青菜了，弱弱的燃起自己的小火苗问。“师妹，它怎么不烧起来啊？”
　　叶从一眼神里有了丝欣慰，看惯了沈如初现在吊儿郎当不正经的模样，都忘了她居然还会认真做某件事，还挺有魅力，怪可爱的……她突然意识到自己的思想又跑偏了，连忙把自己拉回来。
　　“想象我是一棵树，现在，你要烧掉这棵树。”
　　沈如初认认真真的想象着，然而手上的火焰还是烛火之光。
　　叶从一改口。“想象我是你的敌人，现在，杀了我！”
　　沈如初手上的火苗勉强能聚成一个小火球了，但若在实战当中，这点火球也不具备什么杀伤力。
　　沈如初不好意思的挠了挠头。“虽然有进步，但好像……”
　　叶从一若有所思的点了点头。“想象你最恨的人，再试一次。”
　　“好的！”沈如初目不转睛的看着叶从一，眼里看着她，心里念着她，手上的火光一时没刹住，把这屋子给烧了。
　　作者有话要说：　　消息推送说成都要大面积停电，我就怕等我睡醒这边没电赶不上更新，所以趁晚上把字码了，困得不行，狗命要紧。
　　睡之前说一下，有关修真的阶段是大概写的，因为太详细会很麻烦，也怕大家看起来太复杂，不要和专业的修仙文比，故事背景只是一个辅助，有些东西是自创的，emm,有意见当然也可以提，我觉得合理的我会采用，但是不采用的也不一定是觉得不合理，而是会参考文后面的剧情和改动情况。
　　好了，溜了溜了


第21章 
　　叶从一护着沈如初安然无恙的出了练功室，当然，她并不知道沈如初脑中的人是她，否则依她的性子，她选择烧死沈如初。
　　她先去了趟三清殿找掌门，问。“最近有什么任务么？”
　　掌门人摸着络腮胡子，看着小本本。“有几个闹鬼的，还有几个捉妖的。”
　　叶从一为沈如初接了份闹鬼的活儿，原本还在考虑现在就实战会不会太快了些，但一看沈如初那架势，她到了危急关头还是有保命能力的，从炼气期到筑基期，可以用丹药提升，但站在她个人的立场，她希望沈如初是实打实的打上去，而不是靠外界的辅助。
　　修真界里最常见的情态，便是一个靠吃丹药上了金丹后期的强者，打不过一个脚踏实地晋升金丹初期的人。
　　此次的任务，只有沈如初一个人去。
　　沈如初有点怂。
　　自她来到昆虚派这一年，她去过最远的地方便是山下小镇，还是只有去接新弟子的时候才去一去，猛然让她去捉鬼，若是有人陪着她，心里总算有个倚靠，但让她自己去，就凭她这最基础的技能，她总怀疑或许不是她在抓鬼，是她去给鬼送口粮。
　　叶从一扔了把佩剑给她，这是昆虚派弟子的基础武器，可用以御剑飞行。
　　沈如初一步三回头。“你不陪我一起去么 ？”
　　叶从一摇头。
　　“哪怕你就远远的看着我，我也会安心啊。”
　　叶从一一言不发，却也一动没动，
　　沈如初知道此事没得商量，心里有些小难过，她算是知道郝浮夸为什么会离不开肖跟班了，不是因为肖跟班有多厉害，而是因为习惯，习惯了依赖肖跟班。
　　这一年里，她早已习惯了呆在昆虚派享个清闲，你要说让她自个儿去游玩一圈，她可能还会高高兴兴出门，但这种事关性命的活儿，让她一个人去，甭管她有没有实力，她都是不自信的，她现在也很依赖叶从一。
　　沈如初像个初次上学被家人送去幼儿园的小学生，惶恐不安，若不是她年龄大了哭不出来，可能她一路上也会哭个不停。
　　本次的任务地点在莫家镇一户殷姓人家，御剑飞行的话，到目的地只需要半日时间，沈如初下午出发，晚上便能到。
　　信上说家里进了鬼，闹得一家人不得安生。
　　每个任务都会有等级划分，以便确认该派什么人去，这是最近的任务里等级最低的任务，但通常不管什么任务，为避免出意外，都会多安排几位弟子。叶从一觉得这份任务，即使不安排别人，沈如初一个人也毫无问题，她想让她能够更自立一些。
　　沈如初在酉时到达莫家镇，目前是晚上七点。天色尚明，但奇怪的是，这座镇子里全都是大门紧闭，外面一个人都没有，沈如初头上的乌鸦十分合时宜的叫了两声，更显得这座村庄安静凄冷，让她胳膊上不自觉起了一身鸡皮疙瘩，
　　她走了一路，也没遇到一个活人。沈如初在村子最尾处的“殷府”停下，大门同样紧闭着，这看上去是户大户人家，左右两扇门各贴着一名女子的画像。
　　通常府邸的门贴的都是两位门神，大户人家将门神贴在门的两边，小户人家只有一扇门的，便将门神贴在门两侧的墙壁上，沈如初还是第一次发现贴美女图像的。
　　不过她很快发现一个细节，这里的许多人门口贴的都是这两张美女画像，而个别住户则是什么都没贴，不过没贴画像的门口，都有一束栀子花。“是这个村子特有的风俗么？”
　　她不好妄自揣测。抬手在门上敲了三响。
　　木门发出沉重的闷声，为这空旷寂静的村子里增添了一点人气味儿，但当声音停顿下来后，便又显得更加荒凉了。沈如初心里想着冷笑话。“有点像是接人下黄泉敲响的声音，声音一响，黑白无常就来了，声音一停，魂儿就被他给拘走了。”
　　也不知道是天色渐暗，真的开始凉了起来，还是她心里的作用，沈如初觉得她越来越冷了，背脊发凉的那种冷。
　　距她刚才敲门，又过了两分钟，还是没人前来。
　　沈如初再次抬手准备敲门，但手还没落下，她便听见了一位声音苍老的管家的声音。“来了来了！”
　　门从里面被人打开，管家看上去是一位五十多岁的爷爷，腿脚也有些不利索，开门的时候看了沈如初一眼，又探头看了看周遭，语气有些失落。“道姑是一个人来的么？”
　　“是！”沈如初十分能理解他为什么失望。
　　人们对于年轻道士通常会有偏见，觉得实力不行，也因此，昆虚派出门历练的弟子，遇见过不少次不被认可的情况。但好在最终都用实力赢得了别人的信服。
　　只不过，沈如初并不确定，她能不能也让人信服。
　　她随着管家一起进了宅子里。
　　说来也奇怪，明明是栋大宅子，但被管家引进去的路上，她却并未看见有别的下人，包括她进了大厅，见到了这座宅子的主人，也没在主人身边看见服侍的下人。
　　但虽说没有下人，这栋宅子却是一尘不染，寻常小门小户的普通人家，也做不到将屋子收拾的如此干净，而这大户人家，却仅靠两位姑娘，一位行动不利索的老管家，就将一切都收拾的干净规整。
　　沈如初进屋的时候，这两位姑娘正在客厅饮茶，都是看上去十几岁的年轻姑娘，个个貌美如花，沈如初这才发现，原来所有人门口上贴的画像就是她们二人。
　　一位身着粉衣的姑娘从座位上起身，对沈如初微微笑道。“我与妹妹时常接济村子里的贫苦百姓，因此大家都对我们感激的很。”少女一席话，便将沈如初想问又不好意思开口问的疑问给解答了。
　　或许那些人是为了感激她们，所以将画像贴于门口吧，毕竟神没能帮到她们，但这两位姑娘却是实实在在的帮到了。
　　沈如初现在只想赶紧做完任务好回昆虚派，故对那粉衣女子说道。“烦请姑娘帮我备些食物，我们这就开坛做法。”
　　做法的道具她是带了的，但道家有规矩，无论是再穷凶极恶的鬼，收他的时候，也要为他准备一顿饱饭，算是送他上路，沈如初不可能连食物也带上，这得主人家自己准备。
　　粉衣姑娘似乎并不着急驱鬼之事，毫不避讳的去牵她的手。“道姑一路劳苦，还是先用了膳歇一歇再办事吧，不然我们姐妹二人也过意不去。”
　　“管家，上菜！”
　　人美心善这句话果然不假，这位姑娘倒是十分体贴，这是沈如初此刻对粉衣女子的看法。
　　她看见老管家跛着脚去厨房，一道一道将菜上上来，心里有些过意不去。起身也去了厨房帮她。
　　厨房里皆是肉食，沈如初馋了这口许久，不得不说这家主人还挺大方。
　　老管家若有所思地看了她一眼，有些感恩于她的好意，但最终还是欲言又止，只留下一声长长的叹息，一句话不说的端着食物往大厅方向走。
　　沈如初和他一起将食物端上了桌，粉衣女子为她倒了杯酒，被沈如初给回绝。“多谢姑娘好意，稍后还需作法，我就不便饮酒了。”
　　若是她酒量好还好说，但沈如初是个不喝酒的人，她怕稍后会误事。
　　粉衣女子愣了愣，和绿衣女子对视一眼，显然没有料到沈如初会回绝，不过粉衣女子很快又挪开视线，撕下一个鸡腿给沈如初。“那道姑就多吃些肉吧！”
　　沈如初也不和她们客气，伸手便准备啃鸡腿，只不过，有那么一瞬间，是她眼花么？她看见那鸡腿血淋淋的，但一眨眼，又是一只色香味俱全的鸡腿……
　　沈如初张开嘴，没往多的想，一口咬了下去。
　　粉衣女子与绿衣女子，脸上皆露出一抹诡异的笑容。
　　作者有话要说：　　感谢平的两瓶营养液~


第22章 
　　沈如初嘴里咀嚼着食物，正准备咽下去，她头上的乌鸦忽然再次叫出了声儿，黑色的羽毛落在地上，沈如初嘴里正准备下咽的食物突然变了味道。
　　分明刚才还是香喷喷的，但这一刻，却有一股浓浓的腥味儿，和肉没熟的那种生腥不一样，口腔里血腥的味道甚至充斥到鼻腔，令人极度难受，并且在这之中，还有一股发霉的味儿。
　　沈如初右手捏拳，不动声色的干咳了一声，顺势将食物吐在了手心。她虽是个吊儿郎当不着调的人，但不代表她傻，这种情况若是还没有猫腻，那才是见了鬼。
　　空旷的街道，整洁的府邸，宛如一座死城的莫家村，在这一刻都变得诡异不合理起来。她有理由怀疑这两人就是鬼，但还有一点想不通的是，如果是鬼，她应该能看得出来才是，这两位又确实是正常的女子。
　　沈如初假装做了个吞咽的动作，一只手从袖口里拿出一张道符贴在桌子底下，没有任何反应……
　　道符不一定非要贴在鬼身上才有效，只要离得近同样有效，但目前这种无效的情况，对沈如初来说并不是好事。当你不知道你的敌人是谁的时候，才是最可怕的。
　　沈如初没敢再吃第二口，哪怕做戏也不行，她总不能每吃一口，再咳一次，顺带把食物扔在桌子下面吧？那实在太令人怀疑，她假意看了看外面的天色，尽量神色如常道。“现在是戌时二刻，正是做法的好时候，不如就现在吧，刚好桌上有这么多美味佳肴还没动，随便端两盘就行。”
　　沈如初边说话边起身，低头时趁机再看了眼自己手中捏着的鸡肉碎，突然一阵恶寒。
　　肉里有一只血一样的小虫在蠕动。她在书中见过这玩意儿，血精虫，进入人的身体，以人的精气血液为食，会在半个时辰内越长越大，直到人的身体容纳不下爆体而亡后，它再从身体中钻出来。
　　血精虫分为母与子，母虫在饲养者手上，子虫用以害人。
　　这并不是什么高级玩意儿，但几乎都是用在有些修为的人身上，修道之人的精气血与普通人的精气血不一样，里面都是储存了灵力的，子虫等同于是吸取修为，再将这些回馈给饲养它们的主人，修为尽数上交后，便又会变成一条小虫子，如此循环往复。
　　虫子多半会以食物的形式进入人体，主人并不担心它会同食物一起被嚼碎，即使碎了只要进入人体，也会以残缺的身体很快愈合，沈如初目前唯一不解的点在于，书上说这东西是吃不出味道的，她之前也确实没吃出来，那么后来突然感受到的怪异味道又是怎么回事？
　　她现在对这两姐妹远没有之前那么害怕了，能用阴招的，实力一般都不怎么样，不过不害怕不代表她就会直接叫嚣着要打一架，毕竟沈如初现在实力也不怎么样，人家即便再差，好歹也是两个人，她还是决定小心为上。
　　它将手里的东西扔在地上，用手勾了勾地上的羽毛，再用羽毛遮住被她扔掉的食物。
　　那两位女子似乎并未对她生疑，见她将食物吞下去后，粉衣女子浅浅笑道。“道姑需要什么，直接从桌上拿就是了。”
　　沈如初端了盘红烧肘子和一份烤鸭出了大厅，原本食欲万分的食物，现在看起来却只有恶心之感。
　　院落中有一张小桌子，桌子上面摆放着食物以及捉鬼需要的道具，沈如初四面皆设了符咒，左手三清铃，右手桃木剑，口中念念有词。
　　待到咒语都念完了，她突然将桃木剑指向那两姐妹。
　　“开！”
　　四面的符咒突然全部朝着那两姐妹飞过去，然后嘭的一声，全部引爆。
　　她对这两人留了心眼，因此设置的符咒并非是捉鬼的符，而是雷咒符，管她是鬼是妖，沈如初两手准备，是鬼就用桃木剑，是妖就用雷咒符，她就不信收拾不了她们。
　　那两位女子显然没想到沈如初这个愣头青会来这么一招，一时躲避不及，硬生生挨了一道雷咒。
　　“火球术！”沈如初送佛送到西，又接了一招，只不过威力并不算太大，直接被那两只女魅反弹了回来，差点没烧着自己。
　　“哎哟喂！”她拿着桃木剑摇着三清铃往后退了一步。“这下可凉凉了。”沈如初自觉打不过，拔腿就开跑，但还没跑出两步，那两姐妹就已经飞了上来，尖长的指尖直触她脖颈。
　　沈如初连忙一个后空翻，一脚踹开了两人。“大火球术！”
　　这次约莫是危急关头，使出来的火倒是烧在了两人身上，趁着那两姐妹吃痛之际，她又连忙将手上的桃木剑刺进了粉衣女子的身体，再用桌上的黑狗血浇在了绿衣女子身上。
　　沈如初的雷咒符与火球术没将这两姐妹烧成灰烬，但桃木剑和黑狗血却让她们的身体开始灼烧，两姐妹的衣服逐渐化成灰烬，那张好看的皮囊也在快速燃烧着，最终只留下一双空洞的眼睛和一张血肉模糊的脸，可怖又令人作呕。
　　两位女子沈如初已经分不清谁是谁了，皆是血肉模糊，其中一人突然张开了嘴，血盆大口里是如鳄鱼般的牙齿，上下牙齿之间还连着丝丝唾液，沈如初还未反应过来，便被她的长舌头勾了去。
　　就在快要被卷进那人嘴里时，沈如初又一个火球术烧在女子舌头上，趁着她吃痛的空饷，拔出了她体内的桃木剑，将舌头砍成了两段。她刚落在地上还没站稳，另一名女子的尖指甲就直戳她肚子上。
　　再躲闪已经是来不及的，沈如初这一刻正在怀疑自己会不会爆肚而亡时，她头上的三只乌鸦突然齐刷刷将那女子的手推偏了。
　　沈如初连滚带爬地站起来。“这次要是能活着出去，我以后一定好好对待你们仨。”打了这么一小会儿，沈如初已经能确定她们就是鬼了，虽然不知道为什么普通的驱鬼咒对她们没用，但鬼就是鬼，普通的对付不了，放大招就行了。
　　“以血为引，太上老君，急急如律令，收！”
　　通常驱鬼法用的都是黑狗血，一是因为鬼怕黑狗血，二是如果遇到厉鬼，以血为引召唤出的能力会更强，不过大家通常不用自己的血，这对身体极为损耗，道者的血会比黑狗血灵力更强，但因为是人体内流动的，鲜活的血，有生命力的东西会被桃木剑源源不断的吸收着。
　　沈如初在用自己的命赌，赌是她先被桃木剑掏空血液，还是桃木剑的力量先将这两位女鬼斩杀。


第23章 
　　桃木剑已成了一片血红，两只女魅还在继续攻击，但刚伸长了指甲过来，一双胳膊便被桃木剑斩断。
　　两人见势不妙，正准备开逃，沈如初嘴里念着最后一声咒语，然后轰的一声，将两人斩为了灰烬。
　　战斗之处，烟尘滚滚，沈如初扔下桃木剑，想要站起来，却有些体力不支。
　　老管家蹒跚着步履走过来，沈如初见状，连忙又捡起染血的桃木剑防身，她不能确定他是不是也如这两人一样，分明是只鬼，却又像个十足的人。
　　“道姑不必紧张。”老管家连忙解释道。“我确实只是个老人，也是殷府以前的管家，之前不敢告知道姑，实属无奈，我和家人的命在她们手上，不得不为她们做事。”
　　当不念咒语的时候，桃木剑并不会再继续吸血，沈如初用剑支撑着自己勉强站起来。“将这里的情况详细告诉我。”
　　老人家哀怨的叹了口气。“不知道姑来时，可有注意到这里几乎所有的住宅上都贴了她们两人的画像。”
　　沈如初点点头。“有。”
　　“那些人，都被这两只女鬼吸干了精气，她们得了人的精气，便也能成为半个人了，道姑您一开始没发现，那是因为现在是夜里，正是她们法力充沛之时，便以完整的人的姿态出现在了您面前。”
　　沈如初有些站立不稳，却还是强打起精神问。“那封捉鬼的信件是你传的？”她实在有些想不通，若真是这位老人家偷偷传的，为何不说明厉害关系，让叶从一误以为只是普通的小鬼。
　　老管家摇头道。“或许您不会相信，这封信，是她们自己传的，若是将事情说的简单，那么你们派来的人，就一定是您这种修为低下的人，我曾无意中听她们二位提起过，只要能吸到修为者的精气，她们便能彻底变成人。”
　　沈如初现在大部分的疑问都被解决了，至于那些食物为什么会突然之间有腥味，她估计这老管家肯定也不会知道，她也没再问。
　　老管家见她现在这副虚弱的模样，提议将她留下。“道姑不若在这儿歇息一晚上吧，女鬼已除，您现在赶路也不太方便，我先去为您准备房间。”
　　“也好！”沈如初跟着他的步伐，每走一步都挪的艰难。
　　老管家将她带进了以前招待客人的客房，床铺上放着折叠好的被褥，只需要自己铺上就是，沈如初不好意思让老人家给他铺床，便恭声将他请了出去。
　　“爷爷也去休息吧，我自己来就好！”
　　老人家也不多言，点了点头，出门时顺带为她关上了门。
　　沈如初坐在床上，并未着急铺床。而是闭目修炼，经此一战，她在生死一线中用尽了全力，反而突破了极限，将经脉打通了一步。
　　炼气到筑基的这一扇门，已经打通了一个缺口，沈如初现在要做的是平心静气，吸收天地之灵气，强化灵根，将这扇门彻底打开。
　　灵气如同细碎的光辉般，丝丝进入她的身体，沈如初的灵根灵力并不强，灵根呈白色泛着微光，因为目前修炼的是火系功法，因此灵根周围又伴随着微弱的火光，灵气在火光处盘旋，灵根处的火光也就越燃越烈，开始向着各处经脉流动。
　　沈如初的头上布满密集的汗珠，浑身都如烈火灼烧一般疼痛难耐，待到全身上下每一处都变得完全灼热时，她的灵根突然变成了淡红色。
　　如果说之前她使出来的火焰只能造成外伤，那么现在火焰与灵根融为一体，她便能对人同时造成内伤和外伤。
　　灵根的进阶，也代表她修行的进阶，沈如初打了这一架，成功筑基了。
　　她往床上一躺，两眼一闭。“来这一趟虽说吃了不少亏，但好歹进阶了一级，算是因祸生福了。”只是虽然她现在疲惫不堪，沈如初却并未睡着。
　　随着修为的提升，她的五感也有了明显的变化，之前倒是不觉得，但现在却能感到这栋宅子里还存在着一股邪恶的气息，她不确定，到底是那两姐妹的恶灵还没有完全驱散，还是这宅子里还有别的东西。
　　沈如初从床上坐起来，提升到筑基后，她的身体明显比之前要轻快了许多，虽说还是有些疲惫，但她觉得最好尽快离开这鬼地方为好，不管是不是她多心，以防万一，还是先请求支援再来管这些村民的后续事项。
　　然而当她走到门口的时候，门外却被设了结界，根本打不开。
　　沈如初：“……卧槽！还没完？”
　　她好不容易将结界打开，一出门，老管家的尸体被悬在外面，身体内的血液早就被吸干，而在院落最中央的位置，一位红衣女鬼背身而立，长发迎风飞扬。
　　那女鬼缓缓回过头，脸色苍白，双眼嗜血，发出令人毛骨悚然的笑声。“原是看不上你那炼气期的修为，不过若是已经筑基了，本尊便勉为其难，将你吃掉吧。”
　　沈如初甚至没反应过来，那女鬼便到了她身前，手搭在她的天灵盖上控制住她，便开始吸取她的修为。“那两个小丫头让你进阶了一级，最后美味给我享用，倒是不算白死了。”
　　冰冷，绝望。
　　直到这一刻，沈如初才发现她之前在昆虚派实在是□□逸了，她忘了这是个修□□，是一不小心就能丧命的地方，她每天都在做着不切实际的梦，但其实，真到了紧要关头，她连自己的命都保不住。
　　在强大的灵压下，她根本无法反抗。
　　这一刻沈如初突然想到叶从一了，如果是叶从一的话，肯定不会这么狼狈吧。
　　她以为她这次真是死定了，但女鬼的灵力突然就被打断，沈如初被另一股灵力快速吸了过去，一切都发生的太过迅速，让她根本没来得及思考，她的眼前只呈现出一片白衣，然后耳边传来了叶从一的声音。
　　“转过来！”
　　沈如初乖巧的转了个身，面朝红衣女鬼的方向。
　　那女鬼被叶从一束缚的动弹不得，只能恶狠狠地盯着她们咬牙切齿。
　　“你想亲自动手？还是我来动手？”沈如初看着现在的女鬼，便仿佛看见了刚才的自己，摇了摇头。“你动手吧。”
　　她知道叶从一是想给她个报仇的机会，不过这种报仇没有任何价值可言。
　　不过一眨眼的功夫，沈如初根本没看见叶从一出招，那厉鬼便灰飞烟灭了。她之前只知道叶从一很强，却从没想过居然会这么强。
　　“你不是说你不来的么？”当一切回归平静后，沈如初拽着叶从一衣袖，惊魂未定的一颗心总算有了安全感。
　　叶从一睨了她一眼。“我若真不来，你还能活到现在？”恐怕她在血精虫那一关便死透了。
　　沈如初恍然大悟。那些想不通的事便瞬间有答案了，一切都是叶从一在私下帮她，那三只乌鸦救她那一命，其实也不是出于乌鸦对她的喜欢，想必也是叶从一驱使的。
　　叶从一这个人吧，她对她突然好感蹭蹭上涨。
　　其实是个特别温柔的人。
　　但叶从一此时却将目光放在了这三只乌鸦上，原先她也以为这乌鸦就是因沈如初的衰气而产生的，不过现在她却不这么想，这三只乌鸦分明有灵性，也有灵力，只是灵力暂且低微。
　　各路神仙们有着不少灵宠，灵宠们有两种修行方式，一种是自己修行，还有一种是和主人立下血契，主人强，它们则会变强。她不知道沈如初的灵宠目前属于哪一种。
　　不过，以乌鸦当灵宠的，她还是头一次见。
　　两人正在谈话之际，莫家村那些紧闭的住宅突然一户户打开了门，一群被夺掉灵识精气的人，宛如丧尸一般在大街上游荡，并朝着殷府的方向前行，不多时，这些人便将叶从一和沈如初围在中央。
　　这是件棘手的事情。
　　他们还是活生生的人，还有治好的可能性，不能杀。但你若不杀他们，他们却要杀你。
　　作者有话要说：　　叶从一：“媳妇儿，转过来看我装逼！”
　　沈如初向她抛了一个媚眼并比了个爱心。“爱你爱你，你真棒！”


第24章 
　　道家是有一种“净灵术”，能解除一切净化以及负面力，沈如初也会这种术，不过以她目前的修为，她一次最多净化一到两人，但这里有成百上千的人围着她们。
　　想要一次净化完这些人，这得化神中后期的人才能做到，她并不清楚叶从一的实力。
　　若是原主沈如初曾经没有走火入魔过，作为修真界的第一天才，她现在的修为也应该只到元婴期，毕竟越往后，修炼便越困难。
　　叶从一比得过原主沈如初么？
　　她生起了一秒钟的疑问，很快又在心里自答。
　　当然比得过！她是比掌门还厉害的人。虽然她明白，她是靠叶从一给的丹药治好的，可能只能证明她家世牛逼，她本人的实力只算一般，或许只是看起来比沈如初强很多，但她还是相信她。
　　莫名的，就是一万个相信她。
　　她紧紧拽了拽叶从一的衣袖，叶从一面无表情看了她一眼。“害怕？”
　　沈如初摇头，万分坚定的对她说。“这次你保护我，以后我也一定会保护你。”
　　叶从一：“……”
　　照理说这种话她应该假装感动感动，可从一个只会火球术的人嘴里说出来，怎么就觉得那么不切实际呢？别说是现在的沈如初了，就是以前的沈如初，她也觉得这话不切实际。
　　当然，以前的沈如初，不会对别人抱有一颗感恩的心，这一点，她倒是喜欢现在的沈如初，废柴是废柴了些，起码有良心，还有那么点，微微的小可爱……
　　叶从一不慌不忙的面对着越发靠近的村民，身体浮空而起，手上结成灵力，瞬间一道圣光便徐徐打在上千人身上，这光里柔和纯洁，将村民们体内的邪恶力量一一化解，叶从一在她们即将要恢复神智之前，连忙带着沈如初跑路了。
　　她不善应酬人情世故，若是在他们清醒过后再离开，势必会接受一通感谢，那些好意她拒绝也不是，接受也不是。
　　沈如初看着她如此大范围使用灵力过后，脸不红气不喘的模样，从身上掏出了个红苹果，那是她在去莫家村的路上顺路摘的，她把苹果递给叶从一。“别装了，我知道你肯定累了，你要是想喘，你就喘吧，吃个苹果，补补体力。”
　　叶从一在前面御剑飞行，沈如初从后面搂着她的腰，也幸好她搂了叶从一的腰，不然就凭她现在这句话，叶从一会直接把她从天上扔下去，考虑到沈如初抱着自己，她怕伤及到自己，这才只强忍着怒意，嘴上抵了一句。“还是你喘的好听，这种事情，我便不和你争了。”
　　沈如初见她没有要吃苹果的打算，顺理成章的自己吃了，她含着苹果口吐不清道。“我又没喘过，你怎么知道好听？”
　　叶从一：“……”
　　她在梦里听过不行？但她是绝对不会告诉沈如初的。
　　两人再次返回昆虚派时，众位弟子这次脸上是由衷的高兴，但他们不是因为沈如初高兴，而是因为外出一年多的三师兄蔡寅回来了。
　　蔡寅虽然姓菜，实力却一点也不菜，对比现在的废柴大师姐沈如初，不靠谱二师姐郝浮夸，蔡寅完全是昆虚派最正常的一个人。
　　玉树临风，实力超群，而且他这一年的修行都是在外驱除为祸一方的邪祟，以此来进阶修为，实在深受诸位弟子以及民间百姓喜欢。
　　但沈如初一听他回来了，便瞬间开心不起来。
　　蔡寅和她之间，隔着两个叶从一之仇。
　　第一仇，被原主沈如初压风头之仇。
　　俗话说，一山不容二虎，当昆虚派同时拥有一个优秀的沈如初，和一个优秀的蔡寅，被外人津津乐道并夸奖看好的永远都是第一名，沈如初。
　　而第二名，永远不配拥有姓名，即便偶尔被人提起来也是一句。“哦，蔡寅啊，我知道他，沈如初的师弟嘛，虽然也很不错，可还是比不过沈如初啊。”
　　对此心高气傲的蔡寅虽然恨沈如初恨的牙痒痒，却拿她毫无办法，但他现在有办法了，现在的沈如初今时不同往日，别人都是越变越优秀，她是越变越差劲，蔡寅要是记旧仇，百分之百会针对沈如初。
　　而沈如初确信，他百分之百会翻旧账，别看有些人长得好看，眼里连粒沙子都容不下的。
　　第二仇，重伤叶从一之仇。
　　蔡寅喜欢叶从一，全昆虚派上下，上至掌门长老，下至柴夫学员，全都知道。
　　当年蔡寅一怒之下离开昆虚派，也是因为沈如初伤了叶从一，叶从一外出调养，蔡寅本想跟去的，但没找到叶从一去了哪儿，问掌门掌门也不肯说。
　　叶从一一走，如果说蔡寅以前和沈如初还能平心静气的呆在昆虚派的话，那么那一刻他是完全见不得沈如初了，连装都懒得装一下，沈如初怀疑，要不是他当初打不赢原主，肯定要来个生死决斗。
　　她也不知道这次蔡寅回来，到底是因为得知了叶从一回到昆虚派的事情，还是因为别的事情，总之她现在心里慌得一批。
　　沈如初看着这些喜笑颜开的师弟师妹们，心里瞬间凉了半截儿，原主以前人缘本来就不好，要是蔡寅真的要挑事儿，怕大家也都会站在他那一边，虽说她和叶从一现在的关系有了些进展，但她心里也没什么底。
　　蔡寅是护着叶从一的人，自己以前则伤了她，换成正常人，那也是选蔡寅的。
　　沈如初这么一想，心里瞬间就难受起来了，她看了一眼叶从一，希望能得到些回应，但结果，叶从一看也没看她。
　　沈如初有些恹恹的和她打招呼。“我有些累了，先回房休息了。”
　　叶从一这才悠悠看了她一眼，脸上看不出什么情绪。“去吧！”
　　房门口，一位不速之客正在等着她，沈如初一见到他，心里顿时咯噔一声，尽量用平静的语气对他道。“师弟要进屋坐会儿么？”
　　蔡寅一口回绝。“不了，我嫌里面脏。”
　　沈如初：“……”卧槽！就你干净，和屎壳郎推的粑粑一样干净！
　　她不愿与他搭话了，开了门就准备进屋休息，蔡寅在一旁冷嘲热讽道。
　　“三年比武要到了，我还挺期待师姐你丢人现眼，身败名裂的那天，届时被众仙门津津乐道的，大概就会是一代天才如何陨落的话题了，不知道他们会不会告诫自己的子孙徒弟，千万别学你？”
　　他早就知道沈如初修为尽废了，之所以不回昆虚派，是因为他想等三年比武那一天，再回来见证她的耻辱，此次提前回归，也不过是得知了叶从一回到昆虚派的消息。
　　沈如初嘭的一声把门关上。
　　既然所有人都等着看她的笑话，那她就一定不会输！


第25章 
　　沈如初刚准备发奋图强继续练功，甄柔弱的声音便在门外响起。“师姐，出来吃饭了。”
　　她这么一说，沈如初才想起来自己已有一天没吃过东西，肚子仿佛后知后觉般，适时的叫了出声。
　　沈如初应了声，出来时甄柔弱在门口等着她，一脸的笑意盈盈。“师姐，心情怎么样啊？”
　　沈如初：“……十分不好！”
　　甄柔弱瞬间愣住了。“怎么会不好呢？三师兄给每个人都送了南海夜明珠，你这么财迷，应该开心才是啊，那珠子可是真的，虽说算不上价值连城，不过拿去当铺，也够你买间大宅子了。”
　　沈如初：“？？？南海夜明珠，人人有份？”
　　“是啊，连我都有。”甄柔弱虽说不缺这么点钱，不过对于大方的人，她一向十分有好感。但是看沈如初的表情，貌似……
　　甄柔弱多嘴问了一句。“师姐难道你没有？”
　　沈如初对这个结果并不意外，蔡寅要是送了她礼物，她才感到意外。不过这种你有我有大家有就自己没有，还是有那么丝丝尴尬。
　　一路上陆陆续续遇见了几个昆虚派的弟子，沈如初如往常一样和他们打着招呼，然而平日里都会回应的弟子们此刻却对她避之不及，要么装作无视她，要么故意和旁人说话假装听不见。
　　“我是妖怪么？突然之间都这么怕我？”沈如初一脸不解的问甄柔弱，难不成她下山除个鬼，自己也变成鬼了？
　　甄柔弱摇头，方才那些师兄师姐们行为确实怪异，但这种转变她也说不上来是因为什么，只知道他们和三师兄关系很好。
　　沈如初和叶从一回到昆虚派时，已经是早上时分了，正是用早膳的时候，昆虚派设有专门的食堂，学员们一般在食堂进行用餐。
　　以往沈如初进食堂的时候，学员们虽说会躲着她，不和她坐一块儿，但好歹会开开玩笑，而现在她进食堂，正在打饭的人们纷纷为她让出一条路，避她避的远远的，一句话不说。
　　沈如初抓住一位师妹的胳膊。“我会吃人么？”
　　那师妹惶恐不安的摇头。“师姐，你可别为难我了。”
　　人家都这么说了，沈如初也不好再问她话，正好看见了沈青山，把人叫了过来。“现在是什么情况？”她本来是想问甄柔弱的，但看甄柔弱那一脸茫然的模样，便知道她肯定也什么都不知道。
　　沈青山本想开溜，但他想起以前好歹欠了沈如初一个情，没办法只能小声回答。“大师姐，你还看不出风向么？大家现在都站三师兄那边。”顿了顿，为了不让沈如初那么丢面子，他又补了句。“其实我们也不是讨厌你，只是你也知道，如今你这水平，以后昆虚派的顶梁柱一定会是三师兄，人往高处走，师姐你也别怪我。”
　　这话声音不大，但因为场面实在过于安静，还是一字不落的传进了每个人耳朵里，沈青山说的是实话，他们心里或许也会对沈如初存几分歉意，但那几分歉意和大好前程比起来算得上什么呢？
　　毕竟三师兄都开了口，若是和蔡寅一个阵营，保他们以后前途无忧，外出历练这一年，蔡寅积累了不少人脉和好口碑。
　　选蔡寅还是选沈如初？
　　若不是交情够好，瞎子都选蔡寅。
　　沈如初这下也大概看明白了，敢情这蔡寅是个小学生，正在玩群体孤立的游戏呢，她深呼了三口气，尽量让自己平心静气。
　　不能气，不能气，她好歹是个大学生，怎么能和小学生一般见识呢？
　　沈如初脸上扬起一个假笑，走路突然端庄优雅起来，迈着淑女步去厨师那边打菜。
　　“嗯？居然不是清一色的水煮青菜，而是海鲜鲍鱼？昆虚派是发了么？”沈如初刚想美滋滋的去打菜，突然反应过来，不是昆虚派发了，是蔡寅的大手笔，如果是蔡寅的手笔，那么这些海鲜鲍鱼都是她吃不到的。
　　果然，沈如初端着碗过去，厨师长为她打了一盘青菜，唯一的一盘青菜，特意为她准备，简直是VIP待遇。
　　沈如初一个人占了张桌子，食欲缺缺的扒拉着碗里的青菜，在青菜的最底层发现了两块鲍鱼，突然万分感动。
　　在这种情况下，厨师长算是个好人了，虽然明面上和蔡寅是一伙的，但好歹还记挂着自己。她把青菜一股脑倒进碗里，就着小米粥将鲍鱼吃掉，吃个海鲜搞的偷偷摸摸，卑微，实在太过卑微。
　　她忍不住长叹了口气，想想当年的沈如初，昆虚派的人对她尊敬有加，要是当年那个沈如初没死，哪轮得到蔡寅这么作威作福？
　　两头鲍鱼被她分两口吃完，再看这碗里的青菜和小米粥便又索然无味了，沈如初刚想起身走人，一份装着满满当当的龙虾大闸蟹被推到她面前，抬眼是叶从一一贯面无表情的神色。
　　“给我的？”沈如初有些不确定？
　　说实话，蔡寅回昆虚派后，她对自己突然就自卑起来了，总觉得自己比不上他，也害怕叶从一会和其他人一样，和蔡寅一条战线，但无论叶从一再怎么选，都是情有可原，即便会失落，她也能理解。
　　叶从一仿佛看白痴一样看着她。“不然呢？”
　　沈如初脸上的笑容瞬间绽开。“师妹，我们一起吃吧。”
　　叶从一回她。“我吃过了。”
　　这时候甄柔弱端着饭碗上前。“大师姐，你是不是不喜欢吃这些？你要是不喜欢，不如给我吧？”
　　沈如初连忙把海鲜往自己身边推。“我喜欢，师妹给我的东西，我都喜欢。”
　　叶从一白了她一眼。“别把你的贪吃往我身上推。”
　　这时候郝浮夸和肖跟班也端着早饭坐了过来，沈如初看了眼四周，所有人的目光都放在她们身上。甄柔弱不知道情况她能理解，可是郝浮夸和肖跟班不可能不知道情况的，尤其是缺钱的肖跟班……
　　郝浮夸大概知道她想说什么，不等她问就自己开口。“看着我做什么？蔡寅把我的风头都抢光了，本姑奶奶才不和他一条心。”
　　肖跟班默默的剥着虾壳，然后接话。“做出这个决定，我思考了许久，书上说，要想成大事，一定要特立独行，所以在大家都不选你的情况下，我选你。”她把虾肉剥进嘴里，咽下去后，又接了句。“所以啊，大师姐，我把前途都压在你身上了，你要是长不起脸来，那我一定第一个杀了你这个赔钱货。”
　　沈如初吸了吸鼻子，有些发酸，但这时候那些矫情的话她又一句都说不出来，只能嬉皮笑脸的拿起龙虾开始剥壳。
　　但当她刚拿起龙虾正准备开吃的时候，那只龙虾却突然不受控制，虾钳直冲她眼睛，叶从一动了动手指，龙虾又稳稳当当掉进碗里。
　　“什么玩笑能开，什么玩笑不能开？你身为昆虚派的表率，难道还不知道么？”
　　蔡寅从门外进来，着实没想到叶从一会帮着沈如初，脸色有一瞬间难堪，不过很快又调转过来，他走到叶从一身边，从聚物腰带里掏出一个剑匣，剑匣打开，里面是一把银光熠熠的剑。
　　“这是一把御灵剑，里面储存着仙人的魂魄，以仙魂养剑，灵力充沛，攻击与防御都是一等一的强，三品仙器，我想师妹你会喜欢这份礼物。”
　　道者用的法宝分外灵器，仙器，神器，各分有等级，九品最差，一品最佳。
　　一般修道弟子，用的都是灵器，像昆虚派掌门，用的也不过才是二品仙器，好的仙器万中无一，神器更是只有神才能用的法宝，若非得到机缘，凡人根本收集不到，蔡寅的这份大礼，确实是极为有心了，叶从一对这份礼物，也极为满意。
　　她从蔡寅手里接过御灵剑，转手送给了沈如初。“这东西，适合你用！”
　　作者有话要说：　　卑微作者在线求预收，预收文《影后的秘密金主》，喜欢的话点进作者专栏可以点收藏，先放个文案给小伙伴们看一看，要是不喜欢，大家略过就好 T﹏T
　　某次采访上，主持人问三金影后沈惜文。“请问您对宋子衿凭借和您合作的《伴生》而提名新晋影后有什么看法？”
　　沈惜文：“不方便回答！”
　　“有传言说宋子衿背后有金主，所以资源才这么好，请问您觉得这件事属实么？”
　　沈惜文笑的含情脉脉：“属实！”
　　一时间微博瞬间瘫了，两方粉丝闹得不可开交。
　　隔日，沈惜文又发微博，配图了一张榴莲照。“忘记说了，金主是我……”
　　——
　　宋子衿做梦也没想到，自己两次被记者围堵都是因为沈惜文。
　　第一次被围堵，沈惜文单方面公开恋情，记者问。“您能说一下和国民影后谈恋爱的心情么？”
　　宋子衿扬起头，一脸不屑。“稀罕她喜欢我？”一语惊出，全场哗然。
　　而私下里，宋子衿在小本本上默默记了一句。“沈惜文今天居然当着我的面看了一个小姐姐足足20秒，并夸她有趣，简直过分，今天绝对不要说喜欢她。”
　　第二次被围堵，是有关她身为沈惜文头号黑粉的身份被扒出，网友纷纷心疼沈惜文瞎在了她这头白眼狼身上，并集体刷屏两人分手。
　　记者问。“请问你们现在真的分了么？”
　　宋子衿一脸傲娇。“分了！”
　　今天和沈惜文要抱抱她都没给我，分手，一定要分手五分钟。
　　面对宋子衿在网上引起的轩然大波，沈惜文表示。“自己养的女朋友，除了宠着惯着，还能怎么办？”
　　食用指南。
　　1，同性可婚。
　　2，傲娇炸毛受vs温柔御姐攻【依你依你，宠你宠你】


第26章 
　　沈如初抱着剑有些不可置信。“真的就这么给我了？”
　　她当然知道这把剑有多贵重，蔡寅肯定不知道下了多大的功夫才搜罗到，为的就是讨叶从一开心，而叶从一瞄了一眼就转手送人，这不是啪啪打脸么？
　　她瞥了眼蔡寅的脸色，果然已经黑成了煤炭。
　　叶从一明知故问。“三师兄莫非舍不得了？”
　　蔡寅抑下心中的怒气，尽力扯出一个笑容来表现他的阔绰大度。“怎么会？既然送给了师妹，便是师妹的东西，师妹若是不喜欢这份礼物，下次我为你准备更好的就是。”
　　“只不过……”他突然话锋一转。“这把剑如今用在某些人身上，倒真是一种浪费了，大师姐还是好自为之，有了仙器的庇护，可能不会输的那么惨，兴许能多撑个几分钟，但有些烂泥扶不上墙的，就算拖延几分钟时间，依旧还是团烂泥。”
　　MD。沈如初恨不得立刻站起来甩他两耳光，但可惜的是，人没有实力，说话都怂气。她不得不默默扒了一口饭，再吃一口龙虾肉，以吃解气。
　　叶从一微微一笑，接了蔡寅的话。“这把剑，用在她身上确实很浪费！”
　　此时气氛变得愈发尴尬了，蔡寅脸上挂起得意的笑，为叶从一对他的认可而感到开心，但沈如初却一口龙虾哽在喉咙，咽不下又吐不出来。
　　她知道叶从一说的是实话，这一年来，也有不少人说过她是废柴，她承认这是事实，却也不怎么放在心上，只想着活在当下，但唯独叶从一开口，让她真的扎心失落了。
　　蔡寅一张脸上堆满笑意，将肉都挤成了一堆，像是脸上长了个瘤子般。“看来我与师妹还是英雄所见略同。”
　　“非也！”叶从一认真打量了他十秒。“我想表达的是，她用这柄剑，确实是浪费了她的潜力，怎么着也得用个一品神器，才配得上她不是么？”
　　全场瞬间沸腾了起来，不少人都开始窃窃私语。
　　“叶师妹这是怎么回事啊？按理说她不是应该和大师姐有仇么？怎么处处维护大师姐？”
　　“谁知道呢？我记得她以前不爱与人接触的，更不可能维护谁，搞不明白。”
　　“放着三师兄这么优秀的人不要，非要和大师姐走一块儿，不知道到底在想些什么。”
　　蔡寅的脸这一刻是实在挂不住了，领着人便出了食堂。身后一位弟子走到他跟前。“师兄，这口气就这么咽下去了么？不是我说，叶从一也太不识好歹了。”
　　蔡寅的脸上露出一抹诡异的笑容。“是啊，既然她敬酒不吃，那也不怪我不留情面了。”
　　这世上，除了曾经在沈如初手里吃过亏，还没有什么是他得不到的，金钱权势他有，那些美人哪个不是追着他恨不得和他沾上关系，偏偏叶从一对他爱答不理。如果说他以前就喜欢吃这一口，喜欢她的清冷性子，喜欢她天姿国色的容貌，那么在叶从一将他的面子拂了个尽之后，他现在也就只想让她也受到十倍的屈辱，仅此而已。
　　沈如初默默咽下嘴里的食物，要不是现在人多她不好意思，还真是恨不得抱着叶从一亲一口。
　　叶从一真是她的小仙女，长得又好看，心地也善良，还会帮她说话，还救过她的命。
　　啊！好想和她结婚……
　　啊！简直喜欢她喜欢的不得了……
　　啊！全世界最好的叶从一……
　　同桌的郝浮夸和肖跟班此时看着沈如初的脸色，纷纷打了个寒颤。“这赤·裸裸充满欲望的眼神，我说大师姐你就不能克制克制么？”
　　甄柔弱看了看沈如初，又看了看叶从一，然后扣了扣自己的头。“叶师姐脸上也没有脏东西啊，大师姐你干嘛一直这样看着她？”
　　“诶？大师姐你居然流口水了？”
　　郝浮夸和肖跟班纷纷扶额，恨不得和她绝交一分钟，真是不想认识这个丢脸的女人。
　　沈如初连忙擦了擦自己的嘴巴，表情有些尴尬。“可能是因为叶从一太好吃了吧。”
　　叶从一：“……”
　　“哦！不对。”惊觉自己说错了话，沈如初连忙改口。“可能是这龙虾长得太好看了吧。”
　　甄柔弱。“……”
　　沈如初默默的又扒了口稀饭，在心里腹诽。“可能是叶从一看起来又好看又好吃吧……”
　　一桌子人突然沉默。
　　郝浮夸唉声叹气。“我说大师姐，你心里想想就是了，你说出来干嘛？”
　　沈如初一脸懵逼。她说出来了么？她记得她只是在脑海里想了想，闭着嘴巴的呀，难道这就是所谓的情不自禁？不受控制？
　　叶从一蹙着眉头，看起来面色不善。“吃好了？”
　　“吃好了。”沈如初突然变怂。
　　“吃好了练功！”
　　叶从一起身，沈如初默默跟在她后面。“难道我今天还是练火球术么？”
　　“你想一辈子都练火球术么？”
　　沈如初又不答话了，有些委屈巴巴的。“你看看你，刚才不是挺温柔么？怎么一瞬间就变脸了？还真是应了那句话，翻脸比翻书还快！”
　　叶从一没好气，她还能再对她温柔一点么？就只是温柔了一点点，她都想着要怎么把自己给吃了，再温柔一点，沈如初还不得上天？
　　她拿出一本高阶功法递给沈如初。“先练。”
　　沈如初一手持剑，一手拿着功法书。“你不陪我么？”
　　叶从一叹了口气。“你多大？”
　　沈如初：“二十刚出头。”
　　叶从一点了点头。“我以为你才三岁。”
　　沈如初：“……自己练就自己练。”
　　但凡学习新的功法，必要先从书本学习，待到书本上的内容都理解透彻了，再从心法学起，适应心法过后，再开始实际运用。
　　沈如初对剩下的时日有些着急，只简单粗略扫了一眼书上的内容，便开始打坐修炼。
　　她寻思着以前的沈如初好歹也是个天才，应当不会出问题才对，但她忘了，她并非原主。
　　修炼的心法很快就开始出现问题，按理说修炼当中气息应该越来越沉稳才对，沈如初却越来越紊乱，直到最后，她身上开始聚起无数火光灼烧她的皮肤，而在那火光之中，她看见了一张和她一模一样的脸。
　　——沈如初！
　　一双赤红的血瞳仿佛要将她完全吞噬，隐约中，她听见一声清冷而又带着怨恨的声音。“我回来了！”
　　作者有话要说：　　感谢为我灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　肥一般的柑橘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　御灵剑发出微弱的荧光并开始不停颤动着，原主的脸逐渐又在烈火中化为烟尘。
　　沈如初睁开眼，方才的一切似乎只是幻觉，她擦了擦额上的汗，心有余悸的掏出怀里的三清铃晃了晃。“天灵灵，地灵灵，有仇报仇，有怨报怨，你可不是我害死的啊，我也不是故意要霸占你的身体，我也挺委屈，你说我要是好好投个胎，在21世纪那还不是吃香的喝辣的，哪儿用得着在这儿拼命，我也是个受害者啊。”
　　沈如初的怨念在她脑海中经久不散，沈如初不由得又继续念叨。“太上老君，剑魂剑圣，你们可千万得护着我啊……”
　　不过话说回来，沈如初不是走火入魔自己死了的么？咋她看见她那模样，跟回来复仇一样，难不成还另有隐情？
　　为了考虑到让学员平心静气练功，昆虚派的修炼室特意建造在人少之地，原先沈如初没觉得有什么，但经历了刚才那么一茬，只觉得这屋子阴森森的。
　　沈如初拿起剑，晃着铃铛，踉踉跄跄跑出了修炼室。
　　叶从一正准备来检测沈如初的修炼进度，正好被落荒而逃的人撞了个满怀。她看着某人担惊受怕的模样问。“这是做什么？”
　　沈如初一时没反应过来，回答她。“我看见沈如初了。”
　　叶从一摸了摸她额头，确认她没发烧之后，收走了她手上的御灵剑和三清铃。“去睡会儿吧。”她倒是忘了沈如初从下山到现在，还没好好合过眼，虽说她也没合过，但起码不像沈如初这样，累到胡言乱语脑子不清醒。
　　“你陪我吧。”沈如初也确实有些疲惫，但要是让她一个人睡，她现在怕的慌，要是万一原主的魂魄真回来了，这可不是一般的鬼，她是收了她，还是让她夺回身体弄死自己，这是个严重的问题。
　　叶从一用一种异样的眼神看向她。“自己去！”
　　这人怎么总是死皮赖脸要和自己睡？想到那夜做过的梦，叶从一便是再也不会和她一张床了。
　　沈如初小声回应。“我害怕！”
　　叶从一：“……害怕就别睡！”
　　沈如初果然就一直站在她身边动也不动，叶从一叹了口气，实在拿她没有办法，虽说她也想让沈如初加快修炼速度，但人在劳累的情况下，修炼反而有害无益，还是得劳逸结合才行，于是她不得不妥协。
　　“我在边上守着你，去睡吧！”
　　沈如初安心了不少。“可我的床坏了。”
　　叶从一。“睡我的。”
　　沈如初安安稳稳的睡了一觉，一天一夜没合眼，沾床倒是睡得极快，叶从一在旁边看着她。“这就是她口中的害怕？”
　　害怕的人难道不应该一直睡不着么？
　　沈如初确实是害怕，只不过因为叶从一在，心里便只有稳稳当当的安心了。
　　叶从一不知道什么时候走的，沈如初睡得有些迷糊，抬眼看了看四周，空荡荡的房间，她本想从床上坐起来，但无奈怎么都动不了身，仿佛浑身上下都和床束缚在了一起般，不仅动弹不得，胸口也闷得紧。
　　门外传来弟子过路时的谈话声，沈如初张了张唇，想喊声救命，但嘴里却愣是吐不出声音。
　　原主那张怨憎的脸再次浮现在她眼前。“去霄云山！”
　　沈如初尝试和她谈话。“你想让我去霄云山？”
　　奇怪的是，她明明没有说出声音，原主却能知道她在想什么。
　　“现在，去霄云山！”她将话再次复述了一遍。
　　“你到底是怎么死的？”沈如初忍不住多嘴问了一句。
　　原主的眼里突然流出两行血泪，一双眼睛直直盯向某个方向，还是只说了一句。“霄云山。”
　　“霄云山在哪儿？”沈如初有些茫然，她灵魂寄居在沈如初的身体，自然也有了沈如初的一切记忆，但是在这份记忆之中，并没有霄云山的存在，而原主又一直对她念叨着霄云山，这实在太过反常了。
　　原主并没有回答她的话，指了指叶从一放在桌上的御灵剑，然后消失在原地。
　　沈如初从梦中惊醒，分不清一切是梦境还是现实，她走到桌子旁，将剑从剑鞘抽出。“霄云山？难不成你还能带我去霄云山？”
　　话音刚落，沈如初“卧槽”一声！这剑还真拖着她冲出房门飞了起来。
　　沈如初手捏剑柄，被悬于半空，这剑自己在天上飞行，风从她耳畔呼啸而过，她觉得自己只要稍微手软就能从天上掉下去，摔成一团烂泥。
　　这特么玩的是不是也太大了点？
　　她现在怀疑这柄剑里所谓的剑灵，就是原主的灵体。只不过也说不通，原主的灵体怎么可能在这柄剑里，既然是仙器，里面的灵体怎么着也该更强大一些才对，除非蔡寅是个骗子，以次充好想骗叶从一，但也说不通，毕竟叶从一并不是那么好糊弄的人。
　　沈如初本人是分不清灵器仙器，但叶从一一定是分得清的。
　　还别说，当转移了注意力之后，沈如初倒真没有那么害怕了，想清了这一点，她开始继续转移注意力。
　　至于转移哪些方面呢？她脑子里不自觉想起叶从一。
　　叶从一的唇可真软，身上的味道也超好闻，手也好细嫩……
　　啊！她突然被这柄剑拖到天上，昆虚派的人不会以为她失踪了吧？万一叶从一着急可怎么办？沈如初来不及多想，就被这柄剑扔到了一座荒山，自身难保，无暇顾及其它。
　　她从地上坐起来，拍了拍手上的尘土，把剑捏在手里。看样子是到了目的地了，不过怎么感觉这么荒凉？她印象中还以为这是个灵兽满地跑的世外桃源。
　　她从草里漫无目的的穿过，不知道该去向何方，这把破剑现在也不指路了，草丛堆里传来她走路的沙沙声响。
　　她搞不清楚原主是想怎样，这座山上灵气也不充足，一片荒草枯树，可爱的灵兽也没看见一只，沈如初刚想吐槽，那片枯树森林里突然钻出无数条小蛇将她团团围住，然后一头巨蟒慢悠悠的从树林里出来，眼神贪婪地看着她。
　　沈如初：“……”去你妈的乌鸦嘴！
　　“哥哥，我知道你和你的崽都在这片山头居住，也知道这儿灵兽多，我有眼不识泰山知错了，您看您放我走行不行？”
　　她从小就怕蛇啊，蜘蛛啊，老鼠啊……等一系列长得丑的动物，如今被这些蛇围住，真是浑身都起了鸡皮疙瘩，毛骨悚然。
　　但这条巨蟒显然不和她沟通，吐着蛇信子，一群小蛇也蠢蠢欲动。


第28章 
　　沈如初双腿有些发软，想一想，这儿要是站着一群女鬼，都没这些蛇可怕。
　　那蛇爬到身上的触感是凉凉的，软软的，滑溜溜的，要是一剑砍断，立马变成两截，在她身上蹦跶个不停，还会沾上一身的血，真是想想都令人难受。
　　沈如初把剑抱在胸口，小声道。“你有本事带我来，你有本事带我走么？”
　　“你要没本事带我走，你有本事打架也行啊。”
　　御灵剑纹丝不动，仿佛只是一把死剑一般。
　　沈如初咬了咬牙。“你以为你不动我就不能拿你来砍蛇了么？你干的好事儿，那就大家一起恶心好了。”
　　沈如初正准备发起攻击，远处突然传来悠扬的乐笛声，小蛇们纷纷又钻进了树林，蟒蛇迟疑了一下，也很快消失在沈如初眼前。
　　沈如初抱着剑道了声。“阿弥陀佛，福大命大！”她必须得去好好感谢那位救她于和蛇战斗的大恩人。
　　不过还没等她找到那位恩人，那位恩人自己便走过来了。
　　沈如初远远看见她穿了身粉衣，那条蟒蛇跟在她身侧，而她的身后还跟着十几位手下，阵仗极大，但这一看就很有来头的人到底为什么会跑到这座荒山来，沈如初倒是不知道了。
　　那行人由远及近，沈如初笑呵呵的上前道谢。“还真是感谢姑娘及时把你的宠物召唤回去了。”那蟒蛇虽说在那姑娘面前乖顺的很，但对沈如初依旧是一副要将她生吞活剥的模样。也不知道哪儿那么大的仇。
　　桃夭夭微微一笑，抬手摸了摸蟒蛇的头。“大师姐还真是贵人多忘事呢？这么快便不记得我了？”
　　沈如初：“……”是认识的么？原谅她记性不太好，她在脑子里大概梳理了一遍认识的人，才隐隐约约想起来。“你是，桃夭夭？”
　　不怪她只记得和桃夭夭的约定，却不记得她的脸，毕竟原主本来就没有认真看过她几眼。
　　沈如初的后知后觉让桃夭夭十分不爽，这摆明了就是不把她放在眼里。“沈如初，若是以前的你，对我这副做派我还想得通，毕竟天才都有天才的傲气，可是现在的你，还真把自己继续当成天才么？”
　　沈如初一时之间有些懵了，按理说她现在是个废柴这件事，只有昆虚派的人才会知道，桃夭夭又是怎么会知道的？
　　原主让她来霄云山的目的到底又是什么？总不可能是让她来提前见桃夭夭吧？她有许多问题都想不通，但显然也没人能告诉她答案。
　　沈如初往后退了几步，为桃夭夭和她的一众手下让出了一条路，不愿再与她多争辩。“不管怎么说，刚才的事还是多谢你了。”
　　桃夭夭嗤之以鼻，嘲讽一笑。“不必客气，你死是肯定会死的，但怎么着，也得先把我之前在你身上受的屈辱还回来，再去死。”
　　一位弟子在后面对桃夭夭道。“师姐，需不需要把她赶出霄云山？”
　　桃夭夭噗嗤笑出了声。“某些人无论是因为什么原因来到霄云山，重要么？反正也翻不起风浪。我甚至还能光明正大告诉她……”
　　“这座山里有一座天然灵泉，可增进修为，只不过被人施了术隐藏了起来，如何？沈如初你要和我的人抢一抢么？”
　　天然灵泉可以快速增加人的修为，若是运气好，甚至还能在灵泉中发现元素碎片，元素碎片可以突破灵根的上限，让人多修行一门功法，甚至立刻便获得高阶功法直接修行。
　　只是天然灵泉极为罕见，并且极难发现，有灵泉存在之地，并非看上去那般灵气充足，相反，灵泉中灵力流淌汇聚，反而会形成一种天然结界，隔绝与外在的联系，沈如初也不知道桃夭夭是怎么知道这里有这玩意儿的，她对她说的话并不怀疑，不过要说抢，那还真是不自量力。
　　她只能祝他们一切顺利，听说灵泉旁边会有灵兽守护，而至于是哪种灵兽，这便要看运气了，类似于人类大乘期的灵兽有，合体期的有，元婴期的也有，灵兽越强，灵力越足。
　　难不成原主把她带过来就是为了这天然灵泉？虽说这灵泉确实不能让桃夭夭拿到，否则就更打不过了，但她们那么多人，依她这三脚猫功夫根本不可能打得过啊……
　　要是叶从一在就好了，沈如初禁不住想！但如果叶从一实在不在，她也就只能看看能不能捡个漏，万一这伙人就和那灵兽两败俱伤呢？
　　虽说几率小，但也不是没可能啊。
　　作者有话要说：　　其实有点卡文……所以这一章可能字数有点少，就很抱歉T﹏T


第29章 
　　远处山脉突然发出一声巨大的声响，一股庞大的灵气瞬间席卷整座山头，沈如初所站之处，荒草生长，枯树发芽。但还没等她震惊，便听见一声震耳欲聋的嘶吼，仿佛要将人撕裂拆吃一般凶猛。
　　如果沈如初所估算的没错，桃夭夭可能运气不太好，遇上了一个等同于人类合体期修为的守护兽，桃夭夭的修为应该在金丹中后期，而她带来的人，为以防万一，虽说肯定会带实力更为强劲的随从，但也不会太强，毕竟一个门派，化神期的便算是除了长老外，弟子中的绝顶高手了。所以那些随从里，金丹期为多，元婴期少数，化神期最多两个。
　　寻常江湖武林的俗语“双拳难敌四手”，在修真界其实是行不通的，修真界若是修为低的遇上修为高的，别说打架了，单是别人远远放出的灵压都可能把人给压死，所以无论人数再多，那也是去给别人塞牙缝，被完虐。
　　沈如初本想在这个安稳地方躲的远远的，但当她看见半空中一抹一闪而过的白衣女子御剑飞行，朝着危险地带而去的时候，她开始不淡定了。
　　那不是叶从一么？叶从一怎么也来了？叶从一是知道她失踪了特意来找她的么？
　　沈如初没有办法，虽说她这么点子战斗力去了就是被完虐的，她一点也不想被波及，但叶从一因为她而涉险，她不得不去露个头。
　　叶从一速度极快便赶到了战斗区，此时终南派的弟子们已经溃不成军，包括桃夭夭和她的那头大蟒蛇，也纷纷倒在地上，唯有一位男子在苦苦支撑着，想为他们拖延时间以保他们能安全撤退，不过在身受重伤的情况下，面对守护兽释放的灵压，这群修为较低的弟子根本起不来。
　　眼看那唯一修为较高的人也要支撑不住，桃夭夭合上眼，心有不甘，难道她今日就要命丧于此了么？若是此时有一人能救她该有多好。
　　叶从一倏然从天而降，桃夭夭瞥见她一身惊华，心里燃起希冀，不过只匆匆看了一眼，便被叶从一用术法召唤的飓风和一众弟子等人一起刮去了安全地带。
　　沈如初御剑而行，正好遇到了这阵飓风，她狼狈躲过后，便看见终南派的弟子一人接一人落在地上，心里的不安更是加重了几分。
　　“破剑你倒是给我飞快一些啊。”叶从一要是真出了什么事，她这辈子还有脸活下去么？
　　这把剑似乎也有些小脾气，听沈如初这么一念，反而不动了，任凭沈如初再怎么使用术法，因为其本人力量不如这柄剑大，反而驱使不动。
　　那守护神兽见又来了人，正欲发飙将此人撕裂，不过待看清叶从一的模样后，又一瞬间安静了下来，庞大的身躯一步一地动山摇的走过去接近她。
　　叶从一无法站在地面，虽说她有着凡人一米七五的身高，但她一抬头，看见的仍旧只有这头守护兽的大腿，她不得不飞在半空中与祂对视。
　　“这处的灵泉你先不用守了，去北荒山，和阿大一起守好那里。”
　　守护兽显然有些不解，祂的身体是石头，不过却有着兽人的脑袋，头上长着两只犀牛角，嘴大如碗，两边各有一根胡须，牙齿锋利，看起来奇奇怪怪。
　　“那这边的灵泉呢？”
　　“我自有用处，你去吧！”
　　叶从一发了话，守护兽也不再多言，纵身一跃便离开了霄云山。
　　等沈如初好不容易把剑哄好，再赶到此处时，灵泉处便只剩了叶从一一人。沈如初高高兴兴的扑过去。“师妹，你是来救我的么？”
　　她抱着叶从一，左看看右看看，没看见那头听起来就很可怕的猛兽，又问。“师妹，那只妖怪呢，被你打跑了么？”
　　叶从一：“……”
　　沈如初怎么会在这里？她不是在昆虚派练功么？
　　她来到霄云山的原因，还真不是因为沈如初，而是因为感受到了守护兽的惊醒，所以才前来查看，但显然，这货想歪了。
　　不过她也不打算解释，毕竟如果她说她不是来救沈如初的，那么沈如初追问起来，才显得麻烦。
　　沈如初拉着她左看右看，确认她一点没受伤，那袭白衣还是一尘不染时，突然就哭起来了，一把鼻涕一把泪擦在她衣服上。“太好了师妹，看见你没事儿可真是太好了，我刚才看见那一群人跟下冰雹似的往下落，就一直担心你，我都想过，要是你死了，我也陪你一起死算了。”
　　叶从一忍着一身怒气，要不是沈如初实在哭的情真意切，就凭她弄脏了自己衣服这一点，她都想把她大卸八块，她憋着一口气，语气极冷。“哭够了么？”
　　沈如初再一次用她的衣服擦干净眼泪。“够了！”
　　“够了就松开。”
　　“好，好的。”沈如初从她怀里退了出来，有些抱歉的看着她胸口湿溜溜的一片。“那个，要不你把衣服脱下来，我去给你洗了？”
　　叶从一有些狐疑的看了她一眼。“去哪儿洗。”
　　沈如初指着那片天然灵泉。“不是现成的水么？”
　　叶从一：“……”那群为了天然灵泉争得你死我活甚至搭上性命的修真弟子，要是听见沈如初的说辞，会不会被气死？
　　“你知道那是什么东西么？”她问。
　　沈如初点头，一脸的天真无邪。“知道啊，但是比起师妹你的衣服，还是你的衣服更重要一些。”毕竟师妹为了她连命都不要了，她发誓从今往后，叶从一一定在她的心里排名第一位。
　　但叶从一并没有因为她这句话而感动，相反，倒是觉得她别有用心，无事献殷勤，必定有鬼。“你是有求于我吧？”
　　沈如初仿佛再次被雷劈，人与人之间的感情，这么薄弱的吗？她都把心掏出来了，她怎么可以怀疑自己呢？
　　沈如初又想哭了。
　　自从遇见叶从一，她从一个逗比转变成了一个哭包，当然，也仅限于在叶从一面前哭。
　　叶从一一看她这副模样，连忙把她往天然灵泉边推。“好好修炼，别给我丢人！”她可不擅长去哄人。
　　沈如初：“为什么叫给你丢人？还有，你脱我衣服干嘛？”
　　叶从一脸色微红，时不时的瞄一眼。“脱完衣服有助于你用身体充分吸收这泉里的灵气，至于丢人一事，现在怎么说你也是我带出来的，若是比武输了，我第一个不放过你。”
　　沈如初浸泡在灵泉里，开始借助这里充足的灵气缓慢修炼，因为修习的是火系功法，慢慢的身体也越来越灼热，她能感受到身体里的力量在逐渐变强，并且运气极好的，发现这是一处能突破灵根上限的灵泉。
　　火系灵根旁边缓缓又被点起另一柱灵根，发出浅浅绿光，这一柱属于木系灵根，火木相生，最好不过。
　　只不过沈如初无意发现，这木灵根刚被点起，还不受她控制，自然而然就朝着火灵根处跑，一点即燃。
　　叶从一看着池中人的反常，暗自骂了声。“蠢货！”然后跳进池中。
　　不过当双手触上沈如初裸·露的后背时，叶从一拧了拧自己的大腿，又骂了声自己。“蠢货！”
　　她不该捉弄沈如初的。


第30章 
　　叶从一脑子有些混乱，不知道是不是因为曾做过那个怪异的梦的原因，总是不由自主浮想联翩。她本来是想去稳一稳沈如初体内混乱的灵力，但因为自己心思不纯的关系，输进去的灵力反而让沈如初更混乱了，直到沈如初紧紧蹙着眉头，忍不住发出一声痛苦的呻·吟，她才惊觉自己反而越添越乱，人生里第一次帮倒忙，这委实不像她的做派。
　　她调整好心绪，一股纯柔的灵力进入沈如初身体，木系灵根很快又回归原位，并且在天然灵泉和叶从一灵力的调和下，两股灵力反而越来越契合。
　　直到灵泉中的灵力被吸收殆尽，沈如初直接跨过筑基中后期，进阶到金丹期，连续的跨度使得她身心疲惫，心力交瘁，如果说一阶一阶的进阶，在到达新的阶层时，会令人五感发达，精神愉悦，那么连续的进阶恰好是反着来的。
　　沈如初脑子有些发昏，试图从泉水里站起来，却一个没踩稳摔进叶从一怀里。
　　叶从一搂着怀中人温热的触感，有些手足无措，她指尖在她腰间稍稍挪动了一下，触过的肌肤光滑柔嫩，直让她心里一热。
　　叶从一不自觉咽了咽喉头，不敢再动弹，只是别开头对沈如初道。“还能起来么？”
　　沈如初头搭在她肩膀。“怕是……不能！”
　　叶从一沉思三秒。“我抱你？”
　　沈如初脸色瞬间泛起红晕。“可能，不太方便吧……”毕竟她现在情况特殊。
　　叶从一叹了口气。“羞什么，又不是没见过。”她说的倒是云淡风轻，但实际和沈如初一样，不自在到极点。
　　沈如初结结巴巴。“见……见是见过，但抱……抱还是第一次……”她说完话，总感觉哪里怪怪的，说的好像她希望被多抱几次似的，然后又强行挽尊。“其实我在这里小睡一会儿，恢复一些精神，还是可以自己起来的。”
　　叶从一看着这一池子的泉水。“在这里？”
　　沈如初：“emmmm……”这就很尴尬了。
　　叶从一拿她没有办法，为了避免两人都尴尬，只能拿出一根白纱，捆在眼睛上。“我不看就行了。”
　　沈如初抿了抿唇，开始给她指方向。“右转，直走，抬脚，小心摔倒。”然后落了地，叶从一贴心的用灵力为她隔绝出一个私密空间，以便她好穿衣服，最后才扯下自己的白纱，又给自己换了身干净衣服。
　　沈如初心里似乎有什么在生根发芽，她本是打算睡一觉的，但被叶从一那么一抱，此时却是睡意全无。
　　叶从一坐在她身侧，偏头问她。“不休息？”
　　沈如初摇头，看着她目不转睛，几次想说话都咽了下去，涨得脸色绯红。叶从一看着她这副模样，知道她心里是个藏不住事儿的人，早晚都会说出来，不过这次她倒是想错了，沈如初干脆倒头就睡。
　　沈如初自己也不知道是怎么回事儿，刚才那么一瞬间，她就是脑子发热，想过无数种方式去对叶从一表白，不过后来想了想，叶从一这么优秀的人，应当是看不上她的，她也不确定自己是太感动还是真的喜欢叶从一，索性闭上嘴巴算了。
　　估摸着沈如初的起床时间，叶从一烤了只野兔，她本人是不需要进食的，但是沈如初需要，这股子香味果然也成功唤醒沈如初。
　　她从叶从一用灵力汇聚而成的床上坐起来，突然发现，其实只要叶从一不做粥，那么她做出来的食物都挺不错。
　　沈如初咬着兔腿，因为嘴里有食物的关系，有些口齿不清。“师妹，你也吃啊。”
　　叶从一摇头。“这一整只，都是你的。”还顺带贴心的为她准备了西瓜汁。
　　沈如初心里油然而生出一种不好的预感。“莫不是，吃完这一顿，你就要送我上路了？”
　　叶从一点了点头。“差不多吧！”比武之日在即，再让沈如初轻轻松松修炼，那是绝对不可能的，只能对她魔鬼训练，而这霄云山，着实是个进行魔鬼训练的好地方。她们现在所处的位置是霄云山的东部，看上去没什么异常，不过在南部却有一片‘妖之森林’，里面住着一群妖兽，刚好适合给沈如初练手。
　　沈如初一语不发，她也不和叶从一争辩，毕竟她心里有设想过修炼这条路到底有多苦。沈如初默默吃完了一整只兔子，又喝完了一瓶果汁，擦了擦嘴角。“走吧！”
　　叶从一把她带到妖之森林的边缘。“我就送你到这里，你自己进去！”
　　沈如初紧了紧手里的御灵剑。“那你呢？你会留在这里么？别误会，我没有要让你帮我的意思，我只是想知道你会在哪里？”
　　沈如初一口气说了许多，她确实没有要叶从一帮忙的意思，只是希望她能留在这里，即使她不出手，但沈如初也觉得，只要叶从一在她身边，她就什么都不怕了。
　　叶从一觉得她这模样甚是孩子气，忍不住弯了弯眼角，眼神里有着她自己都没发觉的宠溺。“我就在这里，等你回来。”
　　沈如初欢快的抱了抱她，然后深吸一口气，大步迈进妖之森林里头也不回。
　　林中许是古树太多的原因，阳光照射不进来，显得阴森森的，蜘蛛在树干趴着一动不动，一条青蛇盘踞在树枝上，与树叶融为一体，正在静静等着它的食物。
　　沈如初踩在枯叶上，小心翼翼的前行，她已经在之前灵泉中的修炼里，习得了木系高阶功法，又加强了火系功法，但她没有实战经验，单凭这一点，如果真要和桃夭夭对阵，她必输无疑。
　　妖之森林的阵地很适合她，起码她可以驱使足够多的木系植物，沈如初施动灵力，为自己先做了层保护罩，以防被妖兽偷袭。
　　而在森林最深处，一棵巨型古树突然睁了眼，感受到了一股不属于这个森林的气息，并且这个踏入森林里的人，有着最适合它修炼的木灵根，这棵古树的树根连着这片森林所有的树木。
　　沈如初隐隐感到身后有些异动，她回过神，发现无数藤曼在快速朝她移动，很显然，这片森林里，还有别的妖兽可以操作这些植物，并且实力在她之上。
　　她心里之前想着的操纵木系植物为己用的优势，在这一刻全变成了劣势。


第31章 
　　沈如初手上燃起火焰, 将朝她发起进攻的藤曼烧了个精光。低等妖兽们看见打起来，全都一哄而散开, 而高等妖兽们则在一边静静观望，准备渔翁得利。
　　更多的藤曼与枝桠朝她发动攻击, 沈如初意识到, 她必须要尽快找到那幕后操纵的灵兽，不然若就和这些植物斗, 那只能打得精疲力竭, 然后任期摆布。
　　她现在对火的操纵还算熟练，边挥动火焰边快速朝着密林深处奔跑, 叶从一在森林边缘处观察战况, 只见里面火光冲天，她总担心沈如初若再这样烧下去，那么迟早会惊动里面更高阶的妖兽，届时哪怕她亲自出手, 情况也会棘手。
　　妖兽属于妖界管辖, 可不会给她一个天界公主薄面，若是真的惹怒了，怕是妖界公主的面子都不会给, 它们只管强者为尊，可不会管你究竟是什么身份。
　　御灵剑在这个时候发挥了一柄仙器最好的作用，沈如初完全不用担心后方情况，御灵剑会自动帮她斩断一切危险，她只需要关注前方和左右两方就够了。
　　沈如初一路焚烧到最中央, 越是接近深处，植物的灵力越强，攻击速度也就越快，沈如初躲闪不及，被一根藤曼缠住胳膊，她刚用火焰烧掉胳膊上的东西，紧接着整个身体都被更多的藤曼束缚了起来。
　　无数宛如弓箭一般形状的树枝从四面八方朝她发射。
　　“完了完了，这下可被当成活靶子要给刺成筛子了。”眼见那长箭离她越来越近，可沈如初身上的藤曼也越束越多，她压根儿烧不断也逃不开。
　　御灵剑突然发出猛烈的撞击，有一缕银色的幽魂在长箭距离她心脏仅两厘米时，进入了她的体内，沈如初只觉得有一股更为强大的力量在她体内，她双眼直视着那些长箭，原本不能操纵的木系植物竟能在此刻乖乖听话，她一个眼神扫向别处，长箭飞了过去，藤曼也自动从她身上退了下去。
　　沈如初清晰的看到一缕幽魂又再次钻进御灵剑中，有那么一瞬间她都开始怀疑，这把剑里的魂究竟是原主的，还是传说中的剑魂，似乎自从她拿到这把剑起，她就见到了两次原主。
　　不过现在不是想这些的时候，刚才她能驱使这些植物，是别人的功劳，和她自己无关，她也只是一瞬间脱离了危机罢了，若是再多呆三十秒，这些东西又得继续攻击她。
　　沈如初这次不再吝啬自己的灵力了，干脆加大火力，浑身燃烧着熊熊的火焰，让这些植物根本近不得她的身。方才她本不至于落入险境的，因为害怕如果见到最终boss，而自己用光灵力打不过，所以省了些，结果就省了那么一点，她就差点没栽在这里。
　　她现在也不考虑之后见到幕后boss打不打得过的问题了，起码她得有命去见人家。
　　叶从一看着战局，沈如初走一路烧一路，要不是这片森林里有结界，火焰只能烧到固定范围，她怀疑沈如初真能毁了这片林子。
　　将她送进去的时候，她便有料想过沈如初会遇到什么样的危险，但这一次，她是真的铁了心不会再帮她，因为她相信她，相信沈如初会平安归来，也相信她更希望自己一个人取得胜利。
　　因为在莫家镇的时候，她说过，她会变强，会保护自己。
　　虽说叶从一并不相信她真的有实力保护自己，不过她相信，她是一个外表看起来大大咧咧，实际却有着一颗坚强的心。
　　此时的沈如初心里有些忐忑不安，她从妖之森林的边缘到达深处，一路上应付了不少植物，还是在她不恋战的情况下，可打到现在，那幕后boss还没找出来。
　　不怕敌人在明处，就怕敌人在暗处，再这样打下去，沈如初觉得她能被自己活活累死。
　　金丹初期的人，已经可以查探到敌人的大概方向了，沈如初当然也能，她就是凭查探到的方向找到了密林深处，但因为确定不了具体位置，所以在这一片又绕了许久，直到再次一个不注意被树木的枝桠划伤手臂的时候，她才猛然惊觉出一个问题。
　　如果真的是妖兽，那么不可能找不着影，除非，操纵这些东西的和它们是一类，所以她才不会太过注意。
　　沈如初思考清楚了一点，便开始寻找这片森林里最粗壮的树，很快的便查探到那棵‘盘古树’的所在之地，并立刻向最终目标飞奔而去。
　　盘古树似乎也发觉沈如初发现了它，连忙操纵了更多的古树去拦截沈如初，它本身的作战力并不强，全靠这些植物来为它打消耗，加上沈如初的火系灵力最是克它，能不迎战就尽量避免。
　　无数的古木突然开始移动起来，铸成了一道坚不可摧的木墙，沈如初挥动御灵剑，硬生生在木墙上打破一个口，从当中跃了过去。
　　仙器果然还是仙器，若她手上的剑是一把灵器，她都拿这些古树无可奈何。
　　御灵剑直朝盘古树而刺，被古树迅速躲过这一剑。
　　又是一场激烈的搏斗，最终以沈如初凝聚熊熊烈火，烧毁盘古树而获得胜利，古树中掉出一块绿色的结晶石，沈如初从没见过这玩意儿，她摸了摸那块石头一样的东西，可石头一触到她指尖，便瞬间融入她掌心。
　　沈如初：“……这，这不会给我整个瘤子在手上吧？”
　　她心里突然有些慌张起来，那可真是丑到爆。叶从一一定会嫌弃她的。
　　长时间的战斗让她不得不尽快离开这里，她已经没有精力，也没有灵力再去做多余的战斗，可就在这个时候，之前一直观望着的高等妖兽也越来越朝她靠拢。
　　沈如初被一群妖兽围在中间，她尝试着再次聚起灵力来应战，但因为先前消耗太多没来得及恢复的原因，手上暂时只有一丝微弱的火光，和她当初刚练火球术的火焰差不多大小。
　　原本一直跟着她的乌鸦之前无论她怎样遇险都会紧紧跟着她，这次似乎觉得她必死无疑也纷纷跑路。
　　沈如初无奈叹气：“虽说我没想让你们陪我一起死，但你们这也太现实了吧？”
　　她摸了摸手里的御灵剑。“你也赶紧跑吧，别到时候仙器被打成废铁。”
　　御灵剑纹丝不动，她也不知道这柄剑是想和她共患难，还是刚才也打累了，现在动不了。
　　妖兽们虽说都将她包围，但到底谁也没先动手，一直呈僵持局面，它们也不知道沈如初究竟还有多少实力，虽说她看起来不强，但刚才和盘古树那一战中，所施展的却绝不仅仅像是金丹初期的实力，当然，御灵剑在那场战斗中有一半的功劳。
　　世间慢慢流逝着，妖兽们似乎没了耐心，互相用兽语沟通着，沈如初听不懂兽语，不过看它们的表情，约莫是要一起上的意思。
　　就在这时，天空中突然传来一声响彻云霄的鸟叫声，妖之森林边缘的叶从一惊叹一声。“不好！”连忙进入了森林内部，而围攻沈如初的妖兽们也全都散开。
　　沈如初只看见一只像凤凰却又不是凤凰的大鸟落了地，大鸟脚踩火焰，身上有着红色的羽毛，头上一顶凤冠，看起来神采奕奕，而大鸟的背上，正坐着她的三只乌鸦。
　　看上去，这三只乌鸦，好像来头有点大呀……
　　此刻那三只乌鸦从大鸟身上下来，又歇在沈如初肩膀，大鸟收了羽翼，口吐人言。“首先，十分感谢你把我的三位女儿带来妖之森林。”
　　沈如初摇头。“不，我并不知道它们是你的女儿，也没有特意要把它们给您带过来。”
　　大鸟仿佛听不见她说话般，自顾自说道。“然后，我的这三位女儿十分喜欢你，为表示对你照顾了它们的谢意，我决定把我的一位女儿许配给你。”
　　沈如初疯狂摇头。“不不不，我并没有照顾它们，它们都是自己出去觅食，而且，我现在已经有一份棘手的婚约了，我也并不想再多一份。”
　　大鸟似乎仍旧听不见她说话。“那么现在你来看看，你更喜欢我的哪个女儿？”
　　三只乌鸦又从沈如初肩膀飞到大鸟身上，大鸟施展灵力，三只乌鸦身上的黑色羽毛一瞬间竟全都变成了同大鸟一样的鲜红色，‘啾啾’，‘啾啾’地叫着。
　　大鸟道。“现在你来选吧！”
　　沈如初：“……”
　　“不好意思，容我多嘴问一句，你这女儿是怎么变成的乌鸦？”
　　大鸟一瞬间愧疚了起来。“我与妖族玄羽是天生的死对头，当年她乘我不在，遂对我的三位女儿下了手，将她们变成乌鸦，封于纳戒，欲让她们惹万人嫌弃，好在遇见了你，我赤焰一族向来有恩必报，至于你先前那位同你有婚约的女子，我女儿都告诉了我，并非你所愿，你大可安心迎娶我女儿，我会替你解决了她。”
　　沈如初有些不好意思的挠了挠头。“那你女儿有没有告诉过你，其实我对她们也没多好？”
　　大鸟一本正经的回答。“我自然知道，若是方才我问你话时，你一心表态对她们好，我也就不会许你这门亲事了，也就是看你诚实，我才愿意把女儿交托给你。”
　　沈如初抽了抽嘴角，这年头，诚实也是罪过啊。
　　万不得已之下，她只能拿出叶从一当挡箭牌，且不说这要给她许配姻缘的是只鸟了，就算是个美女，帅哥，那在没有感情的情况下，她也不会和任何人结婚的。。
　　沈如初脸上扬起一抹娇羞的笑意。“那你女儿有没有告诉过你，我其实心有所属啊，我心悦我师妹叶从一许久了，这辈子定是非她不娶的。”
　　以为沈如初遇到危险前来搭救的叶从一此时站在她身后。“……”
　　大鸟看了眼她的三位女儿，三只小鸟又‘啾啾’，‘啾啾’地叫着。随后大鸟目光又定格在她身后。“那你也喜欢她么？”
　　沈如初一脸茫然，一回头……
　　史诗级尴尬！
　　在看见叶从一的那一刻，她已经想好下场了，叶从一一定会说。“不喜欢！”
　　然后大鸟要么觉得自己骗了她，要揍人，要么坚持许配她女儿给自己。
　　话说叶从一不是说不进来，让她一个人自生自灭的么？怎么又进来了？沈如初此刻一脸惆怅。
　　但令她没想到的是，叶从一在短暂的沉默后，轻飘飘的两个字“喜欢”，却压在她心里呼吸困难。
　　她大概能想到叶从一是为了帮她摆脱困境才这样说的，但即便如此，她心里也不受控制的剧烈跳动着，仿佛遇见了什么极为高兴的事，和中了五百万彩票一样的心情。
　　大鸟得到了答案，又开始和她的三位小女儿商量起来，最终得出结论。“作为报答，这门亲事便不用了，不过还是可以给一位女儿给她，护她百年周全。”
　　沈如初本想拒绝，毕竟她觉得这小小的一只鸟根本护不了她，还不如让她陪在母亲身边，不过叶从一却为她应下了这件事，并亲自为她挑选了一只。
　　大鸟在那被选出去的小赤焰鸟嘴上轻轻啄了一口，传了些许灵力给她，那只小赤焰鸟瞬间也变得和大鸟一般模样，亲昵的蹭了蹭大鸟的头，又蹭了蹭其余两只小鸟的头。
　　其余两只小鸟眼里流出一丝艳羡，若是修行的话，她们还得再修行百年才能有如此姿态，而她们的母亲却是修行了万年的妖兽，随便给了些修为出去，被沈如初选走的鸟便立刻有了百年修为。
　　待到赤焰鸟告别完了以后，沈如初和叶从一骑在她背上，翱翔于半空之中。
　　沈如初摸了摸赤焰鸟的头道。“鸟鸟，我给你取个名字吧？”
　　赤焰鸟长鸣一声，显得极为开心。
　　沈如初：“叫你红火怎么样？红红火火~而且你的羽毛是红色的，也会吐火，这名字最配你了。”
　　赤焰鸟不搭腔了，载着沈如初乱飞一通来表达不满
　　沈如初又想了个名字，试探性问道。“那要不然，叫你……初一……”
　　叶从一：“……”
　　但难得的是，赤焰鸟似乎还挺喜欢这个名字，又在半空中长鸣了一声。
　　沈如初抱着她脖子，为了她能记熟自己的名字，初一，初一的连叫了好多遍。
　　叶从一吐槽她。“不知道的，还以为刚过完年。”
　　沈如初不答话，只是一个劲儿傻笑着，心里藏着她自己的小秘密。她只是单纯的希望，她和叶从一能有一种联系，无论是什么，只要同时关系到两个人就好。
　　初一有叶从一的名，也有她自己的名。
　　只不过，当想到被叶从一撞见拿她当挡箭牌的事，为避免叶从一误会而两个之间尴尬，她觉得还是有必要解释一下。“刚刚的话，我是万不得已才说的，如果不那样说，可能我就要……”
　　“我知道！”叶从一有些闷闷不乐的打断她，她一早就知道，只不过当沈如初直白的解释出来，还是有些不爽。
　　沈如初僵硬的笑了笑。“哈哈哈哈~”
　　果然，叶从一也是因为知道她的心思，所以才会那样说，来帮她解围，虽说她一早也有心里打算，不过难免还是失落。
　　两个失落的人此时心思各异，谁都没再说话，气氛突然沉默。
　　沈如初看着身下的云朵，又摸了摸初一的羽翼，然后问。“你为什么要答应留下初一在我身边啊？”
　　叶从一坐在她身后，看着沈如初的半边侧脸，没有直接回答问题，倒是有些别有深意的说了一句。“看不出来，你还挺受欢迎，前有桃夭夭要和你成婚，现在又有赤焰一族的要与你定亲。”
　　沈如初总觉得她语气怪怪的，却又说不上哪里怪，开口解释道。“桃夭夭喜欢的是一年前的我，不是现在的我，现在要与我定亲的，也不过是出于感恩的心态……”
　　从本质上来说，报恩的不算，而真正有人喜欢的，也是一年前的原主，她们是两个截然不同的人。
　　她突然有些好奇，叶从一会更偏向于哪一个。
　　“叶从一！”她第一次叫她全名，郑重又忐忑。“一年前的我，和现在的我，你觉得，哪一个更好？”
　　叶从一几乎不用经过大脑思考也可以回答她。“当然是现在的你更好……”但她绝不会将这句话说出来。
　　若是说出来的话，依照沈如初现在的性子，不免又要沾沾自喜，她很多时候都会怀疑，一年前她认识的沈如初，和现在认识的沈如初，是两个人，不过这个理由也不成立，沈如初体内并没有被夺舍的迹象。
　　沈如初没等到答复，忍不住又问了一遍。“叶从一……”
　　叶从一回神，昧着良心回答。“以前的你！”
　　沈如初垂下眼睑，睫毛微微颤了颤，早知道还不如不问了，她以为相处了这么些时日，叶从一会回答是现在的自己。她又不死心追问了一句。“为什么？”
　　“因为以前的你，很强！”
　　沈如初紧了紧拳头，鼓起勇气。“那如果现在我也变强的话……”
　　如果现在我也变强的话，你会不会就觉得现在的我好？但她不敢问了，她还没问出后面的话，叶从一便问她。“你那么在意我的看法做什么？”
　　沈如初咬着唇。“没什么，就随便问问！”
　　就连她自己都不知道，为什么会那么在乎叶从一的看法。
　　此时昆虚派的弟子纷纷聚集在一处，望着天上的赤焰鸟议论纷纷。
　　“这是什么坐骑？好像是往昆虚派来的。”
　　“不知道，从未见过，应该是个大有来头的人。”
　　“看上去很厉害的样子，若是有朝一日我也有这样的坐骑便好了。”
　　……
　　直到赤焰鸟降落，沈如初和叶从一落地，众位弟子纷纷瞠目结舌，
　　距离昨天她们疏远沈如初也不过才过了不到两天时间，沈如初和叶从一是怎么出了昆虚派的，她们不知道，至于怎么搞到这么厉害的坐骑，她们就更不知道。
　　看热闹的人脸上都有些挂不住，有些好奇想问问那是什么玩意儿，但又不好意思开口，只能一个一个散了。
　　甄柔弱跑上前，伸出食指，想摸又不敢摸的样子，毕竟这赤焰鸟看上去属实威武霸气。“我摸摸它，它不会和我打起来吧？”她问叶从一。
　　叶从一用眼神瞥向沈如初。“这是她的！”意思是，这问题别问她，虽然她知道答案，但她就是想让别人对沈如初刮目相看，赤焰鸟就是最好的示威方式，之一！
　　甄柔弱被惊得张大了嘴巴。“这……大师姐你自从抱上了从一师姐的大腿，越来越威武霸气了呀！”
　　沈如初本没把自己的走运往叶从一身上想，但经过甄柔弱这么一说，她恍然大悟，好像真的是这样，原来叶从一就是她的福星。
　　沈如初摸着下巴，十分不要脸的想了一个问题。“这大腿，要是能抱一辈子就好了！”
　　赤焰鸟又从大鸟的模样变成了小鸟，懒懒的趴在沈如初头上，甄柔弱这才注意到。“大师姐，你头上的乌鸦哪儿去了？”
　　沈如初指着头上的小赤焰鸟。“就是她。”
　　甄柔弱明显不信。“别逗了，怎么可能。”她又问叶从一，得到的点头的肯定后，才不得不信。
　　“原来三只乌鸦可以变大红鸟……”甄柔弱突然也有了要养三只乌鸦的念头。
　　此次的比武设立在终南派，各门各派都会派人去围观，一是想看看沈如初现在的实力究竟到了哪种地步，二也是想借机看看其余门派的弟子修为如何，最后一点，才是奔着看热闹的想法去的。
　　距离比武时日还有三日，沈如初她们得提前出发，此次再回昆虚派，也是因为之前郝浮夸说过她也想去看看，特意来接她的。
　　沈如初决定在去接郝浮夸之前，先去和掌门打声招呼。好巧不巧，路上又遇到了她喜欢不起来的蔡寅。
　　蔡寅看见她言语有些讽刺。“大师姐还不去参加比武么？莫不是怕了要做只缩头乌龟？不过这样也好，起码小命倒是保住了。”
　　沈如初懒得搭理他。“挡路了，借过一下！”
　　蔡寅微微侧了侧身，待到沈如初走过去时又一脚伸过去想让她摔个狗吃屎，结果没想到沈如初不按常理出牌，反而一脚踩在他脚上。
　　察觉到脚下的触感不对，沈如初低头，才发现自己踩到了某人，她发誓，她真不是故意的，就只是凑巧而已，不过约莫是有些太凑巧了，蔡寅就是觉得她有意的。
　　他刚想发怒，无意中瞥到了沈如初头上的赤焰鸟，神色一惊。
　　一般人可能不识货，但他知道这是什么东西，本该是上古神兽，与凤凰齐名，但后来因触犯天条，而被削去神藉的赤焰鸟，虽说没了神藉，但要真是打起来，实力与凤凰也是不相上下。
　　沈如初怎么会有这种好东西？这已经相当于一柄神器了。不！神器到底还是死物，即便里面有灵识，但它的上限也就在那里，可是赤焰鸟不同，赤焰鸟和人一样，能修炼，能进阶，简直比神器还要厉害许多。
　　他心想着沈如初或许并不知道这是什么东西，欲将赤焰鸟骗过来，原本打算发怒的脸色也一瞬间变得缓和。“师姐，你头上这只鸟委实碍事，不如让我为你解决了吧？”
　　沈如初：“……”
　　这蔡寅是把她当傻逼么？不过他变脸那么快，就算是傻子也能知道他别有阴谋好不好？
　　见沈如初不说话，蔡寅以为她是在考虑，继续保持着他翩翩君子的模样问。“师姐以为如何？”
　　沈如初：“不如何！”
　　她现在可算是知道什么叫话不投机半句多了，根本理都不想理这种人，赶紧和掌门辞行完了去参加比武去吧。
　　蔡寅见她敬酒不吃吃罚酒，无论如何，这只赤焰鸟他今天一定要拿到手，既然沈如初软的不吃，那他不介意来硬的。
　　沈如初没料到他会突然动手，若不是初一方才施展灵力为她挡了蔡寅的一掌，她指不定会伤成什么样，那可真是一点没念及师姐弟情，下了狠手的。
　　蔡寅见这赤焰鸟已经有了灵力，更是坚定了一定要将它取到手的决心。
　　沈如初抽出御灵剑，一剑刺向蔡寅胳膊。这种人，不打他难不成还留着一起过年么？
　　蔡寅显然没想到沈如初实力会突然进步这么多，两人打的难舍难分，最终还是被路过的弟子禀报了掌门，此事才暂且画上了一个句号。
　　沈如初和蔡寅站在三清殿，同门打架若非是讨论武学的切磋以外，都是会受罚的，这件事情闹得大，算是昆虚派这么多年来第一次有弟子私下打斗的，叶从一和不少弟子都到了三清殿围观处理结论。
　　掌门人摸着络腮胡子，一掌拍在桌子上，那桌子瞬间裂成两半，让他好不心疼了一番，他只能把账算在沈如初和蔡寅身上。
　　“说说吧，破坏的公物，谁赔？”
　　沈如初指着蔡寅。“他赔，他先动手他有钱！”
　　掌门又道。“桌子钱谁赔？”
　　沈如初还是指着蔡寅。“他赔，他先动手他有钱！”
　　解决完了财务纠纷，掌门才开始解决打架的事，此事是蔡寅先动的手，即使没人看到大家心里也都有数，毕竟沈如初不是那种挑事儿的人，不过无论谁先动手，两人肯定都是要罚的。
　　至于怎么罚，昆虚派的弟子除了见他罚过关禁闭以外，就没见过别的处罚方式，果不其然，这次又是关禁闭。
　　“你们俩，关禁闭面壁思过一个月去！”
　　沈如初又指着蔡寅。“怕是只有师弟自己去蹲禁闭了，师傅，我还得去参加比武呢。”
　　蔡寅：“……”
　　本来在今天之前，他也一直想去看看沈如初是怎么丢的脸，不过经过刚才那么一打，他觉得去不去都无所谓了，沈如初实力大增，不管是输还是赢，只要不是一招被秒杀，都让他高兴不起来，也羞辱不起来。
　　对此他觉得，关不关禁闭都无所谓。
　　不过还是忍不住吐槽沈如初一句。这人可真够不要脸的，赔钱推在他身上，关禁闭也都推在他身上？
　　处理结果完了以后，沈如初准备起程去往终南派，她走到叶从一跟前，叶从一似乎一点也不关心她为什么打架的事，沈如初忍不住问她。“你怎么就不问问我呢？”
　　叶从一：“问什么？”
　　沈如初撇了撇嘴。这人还真是一点都不关心她。
　　叶从一看见她闷闷不乐的模样，有些分不清状况。
　　有什么好问的？反正不管做了什么，她相信沈如初都没有错。
　　初一到了山门口，又变成了大赤焰鸟的模样，沈如初先坐上去，叶从一紧随其后，甄柔弱是第三个上去的。郝浮夸站在初一跟前迈不动步子。“啊，要是有什么能记录一下我乘过这只大鸟就好了。”
　　沈如初笑她。“或许你需要一部美颜相机。”
　　郝浮夸：“什么玩意儿？”
　　沈如初：“没什么！”
　　郝浮夸痛心疾首。“师姐，你变了，以前你最爱吹牛逼，现在和叶师妹呆久了，反而变低调了，还学会卖关子了。”
　　沈如初：“？？？”
　　她有么？就是有也不会承认，那影响她在叶从一心里的形象。于是她转移话题。“你还上不上来？”
　　肖跟班也在一边搭腔。“对啊，师姐，上去吧！”要不是她领着郝浮夸的工资，她才不可能一直眼巴巴的等着郝浮夸先上，她也想赶紧乘大鸟威风一下的好不？
　　郝浮夸不得不乘上大鸟，一脸艳羡道。“师姐，这只鸟你哪儿捡的？我也想去捡一只。”
　　“我知道！”甄柔弱接话，充分发挥了好学生积极回答老师提问的特征。“那三只乌鸦变的。”
　　郝浮夸翻了个白眼。“这话也就你信！”
　　甄柔弱也接着翻了个白眼。“傻子才不信！”
　　眼看两人又要吵起来，肖跟班问了个最关键的问题。“师姐，这次比武，几分投？”
　　郝浮夸和甄柔弱这才关注起沈如初的修为问题。
　　“师姐能和大师兄过招，并且还没被打死，应该不会输太惨吧？”郝浮夸道。
　　甄柔弱不觉得沈如初进步有那么快。“话说，真的不是大鸟帮忙么？”
　　沈如初笑而不语，这个问题，她属实回答不上来，她怕到时候说两句实话，别人又觉得她在吹牛逼，毕竟她最近修为进步的实在是太快了。
　　赤焰鸟的飞行速度极快，几人到了终南派山脚的小镇上，距离比武还有两日，镇上来了不少其余宗派的弟子，热闹非凡。
　　沈如初决定先找家客栈歇脚，现在距离比武时间还早，有许多宗派的人还没有到达终南，不过客栈的房间却已经告急，一共只剩下三间房。
　　甄柔弱坚持要自己一间，郝浮夸和肖跟班将就挤一间，剩下一间，沈如初厚着脸皮。“师妹，要不再挤两个晚上？”
　　叶从一：“……”如果她说不同意，沈如初就不会进去睡了么？
　　答案是，不可能！
　　甄柔弱和郝浮夸等人安顿好后便准备去逛集市，沈如初本来也想去，不过却被叶从一拉着出去修炼了。她现在主要的修炼方式就是打怪。
　　沈如初有些不解。“师妹，为什么你去到哪里，都知道哪个地方有妖兽啊？我怎么就不知道？”
　　叶从一：“因为你蠢！”
　　沈如初：“我有小情绪了。”
　　“那你哭！”
　　沈如初有些不可思议的看着她，过了一分钟后，倏然笑了起来。“师妹，我发现你变幽默了，你不会是和我呆太久，被我潜移默化影响了吧？”
　　叶从一一时无言以对，只能道。“修炼去！”
　　沈如初吐了吐舌头，心里想，师妹理亏的样子还挺可爱！要是一直都这么可爱就好了。
　　又是与妖兽搏命的一天，相对于第一次，沈如初这次技能熟练了不少，这次她着重练了木系功法，并且还能两种属性一同使用。
　　鉴于第三日要比武，在第二日的时候，叶从一便没再让沈如初去拿妖兽练手，而是让她补充体力，平心静气的加深这些时日学会的东西。
　　沈如初心里有些乱，不能完全静下心，只要一回想学到的东西，便忍不住想起在霄云山，叶从一蒙上眼睛抱她的情景，她几乎就那么混了一整天，直到晚上睡觉，两人同寝的时候，她才问出白天最想问叶从一的话。
　　“这次比试过后，你还会再教我么？”
　　叶从一许是没想到她会问这个问题，一时有些诧异。她之前也并未好好思考过这个问题，不过既然沈如初问了，那么她就一定会给她一个答复。
　　最终她回答。“不会！”
　　她没有义务教她，也没有合适的身份去教她。
　　“那……我们还能继续像现在这样么？”教不教的无所谓，她在意的也不过是两个人不要因为距离而渐行渐远罢了！也不知道是从什么时候开始，她发现她就是依赖叶从一，就是不想和她分开，沈如初自己都不明白，这种感情是友情，还是别的感情。
　　叶从一本想继续回答，不会，不过最后怕沈如初失落，又稍微委婉地说了一句。“不知道。”
　　她不可能一直留在昆虚派，早晚是会回天庭的，即使她想留，神界的规矩也不允许她在人界逗留太久，她不想给沈如初什么不切实际的希望，还是提前让她心里有个准备比较好。
　　于是她又接了一句。“若是我要离开，我定会知会你的。”
　　“哦！”沈如初翻了个身，背对着她，有些小赌气。
　　所以还是要走的意思咯。
　　比武之日。
　　今日的小镇比起往日人还要多一些，甚至有些拥堵，大家纷纷朝着终南派前行。
　　终南派的弟子们列队在山门口，由终南派二师兄接待诸宗门弟子，此次前来的大多是各门派的年轻弟子，倒也用不了多么隆重的接待。
　　沈如初和叶从一等人上山的时候，那位二弟子倒是挺和善，连忙把她带去了比试场，此刻场下已经坐了不少人，看见沈如初前来纷纷笑着和她打招呼。
　　叶从一和其余人也找了个地方坐下来，郝浮夸听见旁边有几位弟子在小声谈话。
　　“我们来押一局吧，看是沈如初赢，还是桃夭夭赢。”
　　“傻子都知道肯定是沈如初赢，有什么好押的？你要敢押桃夭夭，我就敢押沈如初。”
　　那位说赌一局的弟子不搭腔了，毕竟他也觉得沈如初一定会赢，这是一场根本没人会反着押的赌局。
　　郝浮夸顿时两眼放光。“我押，我押，我押桃夭夭。”她掏出一锭金子，这些人之所以会信沈如初，那是因为他们不知道实情，可她知道沈如初到底有几斤几两啊，这次一定要趁着这么好的机会大赚一笔。
　　肖跟班在一旁蠢蠢欲动，最后实在没忍住，把自己千辛万苦攒下来的钱也一起押了桃夭夭赢。
　　甄柔弱拍了拍叶从一的胳膊。“师姐，你压谁？”
　　叶从一看着台上，各宗门弟子已经到齐，桃夭夭和沈如初也已经上了场。
　　她记得上次见桃夭夭时，她受了伤，现在看来，伤已经大好，并且已经从金丹期渡到了元婴期，而沈如初，才刚进入金丹期。
　　若是论修为的话，那么铁定是桃夭夭赢，不过她心里，莫名的还是相信沈如初，相信她会带来奇迹……
　　桃夭夭挑衅地扫了眼沈如初。“你就等着在众目睽睽之下，向本姑娘下跪，求着我嫁给你吧！”
　　沈如初看了眼台下的叶从一。“下跪不可怕，娶你才可怕。”倒也不是说她看不起桃夭夭，或者说针对她，沈如初只是单纯觉得单身万岁罢了！
　　而且，只有单身了，才能去追自己喜欢的人。
　　台上有人敲了声锣，高声道。“比武开始！”
　　而这场比武的裁判，也是桃夭夭的父亲，此时正坐在最中央的位置，目光直直视着沈如初，眼神里有一抹震惊。
　　“怎么可能呢？”他的计划，不应该失败才对。


第32章 
　　叶从一看着比武场上的沈如初, 她和桃夭夭的战况相当激烈，不过观众席上却有不少人开始窃窃私语起来。
　　“三年过去了, 依照沈如初以前的修炼速度，不应该一点长进也没有啊……”
　　“那谁知道呢, 或许是仗着自己天赋高, 结果玩脱了，不进反退了？”
　　“我觉得不一定。”有一名弟子替沈如初说话道。“我倒认为她是故意把修为压在金丹期, 让桃夭夭一阶, 试想，若是在金丹期也能打败桃夭夭, 那是何等的威风啊？”
　　还别说, 他这种说辞倒真让刚才还在议论沈如初的人都信了。毕竟当年的沈如初傲气得很，这还真像是她能干出来的事儿，现在大家的关注点都在金丹期要如何打败元婴期。
　　桃夭夭的武器是一条七虹绫，作为终南派的掌上明珠, 自然会把最好的东西都给她, 因此这条七虹绫也是三品仙器，并且可攻可守，能化成上百种武器, 比之沈如初的御灵剑，还要好上一些。而且桃夭夭体内为水灵根，擅用的是水系法术，刚好克她的火。
　　她与桃夭夭几乎同时施展灵力，水与火的碰撞, 桃夭夭的修为比她高，沈如初自然很快就败下阵来，不过就在沈如初即将要被击退的一瞬间，她瞬间以木盾防护，以火球术打出攻击。
　　桃夭夭显然没想到她会有这一招，立刻催动七虹绫作盾，不过因为反应慢了些，还是被伤到了胳膊。
　　虽然已经及时灭了胳膊上的火，不过衣袖还是被完全烧毁，露出被火烧伤的一片赤红，桃夭夭顿时觉得颜面尽失，索性催动全部灵力，七虹绫在天空旋转缠绕，化为一柄长戟，直刺沈如初心脏。
　　沈如初堪堪躲开，足尖踩于长戟之上，长戟落地，砸出轰的一声巨响，石头碎裂的烟尘有片刻的阻挡视线。
　　台下的桃正天眼神一亮，催动灵力直击沈如初。他以为沈如初能活下来已经算是命大，却没想到至今还有这么强的修为，倒是他小看了她，但不管怎么说，这场比武，他的女儿不能输，否则当初做的那些事情，又有什么意义呢？
　　但他的灵力攻击并没有落到沈如初身上，而是直接被化解了。
　　没错，不是落向别处，是直接被化解，若是落向别处，只能证明出手的人与他实力相当，但若是被化解，则证明这个人实力远远在他之上。
　　桃正天有些心慌意乱，此次来的都是年轻弟子，不应该有此等实力才对，他甚至能确信他们根本就没有察觉到他出了手，难道是暗中来了高人？
　　比武场的打斗还在继续，但桃正天已经没有心情再去看两人的战况，他在心里猜度着，当今修真界，有哪些排得上号的实力强劲的人，但脑子却越想越乱。
　　那实在太多了。
　　他是个没有天赋的人，也正因为如此，老爷子坐镇到现在，也没打算把掌门之位传到他手里，而是打算跳过他传位给天赋还不错的桃夭夭。
　　桃正天稳住心神，他现在只能静观其变，不宜再出手，那位幕后之人是不是和沈如初一伙的还不一定。
　　叶从一的视线从后方紧紧锁住桃正天。
　　这个人？如果她没看错的话，刚才那一招是想要沈如初的命！如果只是因为不想让桃夭夭输，也犯不着下这么狠的手，那么真正的原因又是什么呢？
　　她很快的又将视线挪开，看着比武场上暂时被桃夭夭压制的有些狼狈的沈如初。
　　在这场比试之中，她不允许任何人暗地捣鬼，也不允许有除了桃夭夭之外的人伤到沈如初。
　　高出一个阶级的灵修在长时间的打斗中，逐渐压的沈如初有些心力交瘁，如果说最开始她还游刃有余的话，那么现在身上几乎大部分地方都挂了彩，而桃夭夭恰恰和她相反，除了一开始的攻其不备被沈如初伤了她一点皮毛以外，之后沈如初便连她一根汗毛都没碰到。
　　七虹绫若是作为进攻型武器，或许威力不如御灵剑那般强大，但在桃夭夭灵力的加持下，也能和现在沈如初所能使出的御灵剑威力持平，而若是作为防御型武器，那这是御灵剑根本没得比的。
　　本就高出的修为，再加上强大的武器，若是就这样打下去，那么不出意外，沈如初一定会输。
　　她一边尽量闪躲着避免硬战，一边思考着应对方法。
　　桃夭夭被她躲的有些恼怒。“沈如初，你要是打不过，就直接下跪认输，你现在是在和我玩捉迷藏么？”
　　沈如初没回她的话，而是看向台下的叶从一。
　　叶从一也在看着她，虽说隔得远，她不能看清她眸子里的情绪，但那又怎样呢？只要她看着自己，这就够了。
　　无论是为了赌约，还是为了不让叶从一失望，她都不想输。
　　沈如初这次不再躲闪，直接硬抗，先以木筑盾挡了桃夭夭的漫天飞雨，虽说那雨滴看起来平平无奇，但一旦落在人身上，便会瞬间爆破。
　　她再次升起一团火焰朝桃夭夭发起进攻，桃夭夭轻蔑一笑。“这种把戏，还真以为我会上当第二次么？”
　　她早有准备的用七虹绫化为一道冰晶，沈如初的火焰根本伤不得她分毫。
　　有了七虹绫的绝对防御，桃夭夭则可放心大胆的施展驭水之术，众人只看见半空中突然出现一条水龙，张着大口要将沈如初吞于腹中。
　　沈如初躲开水龙的致命一击，却又还是被它的爪子击中，不过她立刻趁桃夭夭不备，再次对她发动攻击，桃夭夭只以为她又要施展驭火术，站在原地动也未曾动一下，反正她笃定沈如初伤不了她。
　　水龙的攻击还在继续，桃夭夭虽说没有躲开攻击，但手上也没闲着，再次施展漫天飞雨，她要让沈如初避无可避。
　　但她没想到的是，沈如初靠近她，根本就不打算用火球术进攻，而是直接用御灵剑一剑劈在结成冰晶的七虹绫身上。
　　如果七虹绫本身自带防御，御灵剑无法将它砍断的话，那么当它化为防御体的时候，它进行了对主人的保护，却无法保护自己本身。
　　沈如初在赌，赌若是她自己的修为摧毁不了它的话，那么就让同为仙器的御灵剑摧毁它。
　　剑劈在冰晶上，完好无损，桃夭夭似乎没想到她会来这么一招，一时之间有些诧异，不过诧异过后又是嘲讽。“你的御灵剑，看起来很没有用啊！”
　　但就在这时，冰晶突然从里开始碎裂，一块一块的落在地上，变成了原本的七虹绫，不过，却是碎了的七虹绫。
　　桃夭夭不可置信。“怎么会？”
　　观战的人群也瞬间沸腾起来，这可是一柄仙器的，就这么毁了该有多可惜。
　　在场的弟子所用的都是灵器，很多人连九品灵器都没有，用个七八品的灵器都算是好的，也因此当他们看见桃夭夭和沈如初都用仙器时，有多羡慕不用说，但到底也能想得通。
　　桃夭夭是终南派的掌上明珠，能用上最好的东西自然不用多说，沈如初是修真界的旷世奇才，昆虚派给她一柄仙器那也不是太大的意外，而如今，一柄他们梦寐以求的仙器就毁在他们眼前，不止桃夭夭和桃正天痛心，他们也痛心。
　　桃夭夭怒不可遏，恨不得当场诛杀沈如初，但以往她一向依赖七虹绫，如今七虹绫毁了，反倒有些束手束脚，当沈如初再次使用火焰朝她发起进攻的时候，没了七虹绫做盾，桃夭夭一时僵住，直接被重伤。
　　她试图和沈如初硬拼，不过沈如初同时使用火木双系攻击，再加上有御灵剑的加持，没了七虹绫的桃夭夭很快自乱阵脚，败下阵来。
　　这场比试除了七虹绫的牺牲有些让人惋惜以外，倒是打的精彩。
　　桃夭夭重伤在地，修真之人的打斗，从来不存在点到为止，尽管心有不甘，但还是被人给抬着下了场。
　　人群里传来欢呼，无一不是在夸耀沈如初的，特意压下灵修，以金丹期和桃夭夭斗，竟还能赢下，可见沈如初真正实力有多强。
　　但这场比试，有两个人并不是太开心的起来，郝浮夸和肖跟班看着赌局的那几人乐呵呵数着银子，心里别提有多复杂，悲喜各掺半。
　　喜的是沈如初能赢，悲的是她们输了银子。
　　沈如初从台上下场，走的有些慢，却还是一步一步走到叶从一面前，此刻就只想把喜悦分享给她而已，她看着她笑，笑的像个得了糖果迫不及待要和好朋友一起分享的孩子。“我赢了。”
　　叶从一“嗯”了一声，眉梢眼角里是她自己都没察觉到的柔情。
　　明明四下很吵闹，可这一刻，她们却只看见彼此，也只听得见彼此的声音。
　　但这喜悦并没高兴多久，沈如初突然扑进她怀里，她伤的不比桃夭夭轻，水龙的攻击加之后来桃夭夭铁了心要杀她的攻击落在她身上，全被她给硬撑了下来，桃夭夭认输的那一刻，她委实松了一口气，松气的同时又在想，若是桃夭夭也有自己这般毅力的话，那么这一局，兴许她就赢不下来了。
　　多亏那人是娇生惯养的大小姐，吃不得苦。
　　叶从一自然知道她的伤势，语气里有些无奈。她本想将沈如初背在背上，但想了想，这里这么多双眼睛看着，一定要让沈如初走的威风，于是她准备唤来赤焰鸟。
　　但她还没行动，桃正天便挡在她面前，看上去十分和蔼的对她道。“想必沈少侠也累了，不如就在这里先歇息歇息，再行下山？”
　　叶从一微眯着眼。“刚好，她也想知道这老头子葫芦里到底卖了什么药。”


第33章 
　　叶从一小声在怀里的沈如初耳边问。“还能自己走么？”
　　其实她心里对沈如初的伤势有数, 沈如初能撑下来走到她身边，就这一点, 她都觉得有些不可思议，但在大庭广众之下, 若是她抱她离开, 难免会惹人非议。
　　沈如初脑袋在她怀里蹭了蹭。
　　其实刚才桃夭夭认输倒地的时候，她也想跟着倒下去的, 只是后来想了想, 地上又凉又硬，摔下去肯定不舒服, 所以她才又憋着一口气, 走在叶从一跟前，倒在她怀里，这可软乎多了。
　　但现在叶从一问她还能不能走，她就很想说声“走不动”, 不过为了不让叶从一为难, 她还是没有使小性子。沈如初在心里给自己鼓了半天的劲，最后说了句。“你抱抱我吧！”
　　“你抱抱我，就这么站着抱抱我就好, 抱抱我我就不疼了，我就能自己走了。”
　　叶从一又好气又好笑。
　　她身上是有什么特殊的能力么？抱一抱就能让人伤势全好的那种？
　　甄柔弱在一旁对肖跟班吐槽。“原来大师姐撒起娇来是这种调调？”
　　但肖跟班现在满心思都在自己输掉的银子上，完全无心理会她。
　　叶从一实在拿她没办法，只能抱抱她，不过是把她抱回房间。
　　方才还在夸沈如初的各宗门弟子这才注意到她的伤情。“原来沈如初也伤的挺严重啊？”
　　有弟子搭腔道。“换你用金丹期修为和元婴期打, 指不定都被人家打死了，受点伤不是很正常么？要我看啊，沈如初这才是真正的君子风范。做好了让一阶的准备，就绝不变卦！”
　　郝浮夸驻足八卦现场，默默的摇了摇头。“这些人想的还挺多……”
　　沈如初明显就是险胜一招，不过即便如此，她心里也挺宽慰，在短时间内修为恢复到这种地步，那可不是一般人能达到的，她现在甚至都开始怀疑，沈如初是不是早就在默默修炼，只是故意装疯卖傻了。
　　郝浮夸最终得出结论：很有可能！
　　吃瓜弟子们吃完了沈如初和桃夭夭的赌约之瓜，便又开始吃起了甜蜜蜜的爱情瓜。
　　“我现在可算知道为什么沈如初不愿意娶身家显赫，又貌美如花的桃夭夭了。”一位弟子望着叶从一抱沈如初离开的背影，有些艳羡。“换我，我也不娶桃夭夭。”
　　“万一人家只是师姐妹关系好，不是你们想的那种关系呢？”有一名弟子弱弱开口，结果遭来了全体白眼。
　　“这小伙子还是年轻，友情和爱情能一样么？”
　　客房内。
　　沈如初躺在床上，她觉得她真的有必要要和叶从一解释一下，她没有要让她把自己抱回房间的意思，但每次只要她一开口，叶从一就会打断她的话。
　　“好好休息！”
　　沈如初张嘴了几次，都以失败告终，只能默默闭上嘴巴。“……那行吧！”
　　与其说她后来是睡着的，倒不如说她是昏迷，外伤倒是小事，不过内伤却十分严重。
　　叶从一让甄柔弱三人先行回避，准备为沈如初先行疗伤，不过还未来得及使用治愈之力时，她便感受到一股来自阴间的力量。
　　人死后，魂魄会自行归于冥府，依照生前的罪孽来判定是下地狱还是投胎转世，投胎者过三途河，喝孟婆汤，进轮回路。阴间有专门的引路人，但除非是捉拿不肯进入冥府的鬼魂，否则引路人并不会来到人间。
　　终南派乃修仙宗派，即便是穷凶极恶的恶鬼，也不敢在此地游荡，她倒是想不通，那阴间的冥差此次来终南派作何了？
　　黑白无常直奔沈如初房间，哪怕是修仙之人，只要未成神，依旧是凡骨肉胎，并不能看见他们的真身，虽说他们也算鬼魂，但好歹是属于地府官差，隶属小仙职位，论级别，也要高出修道者许多，因此修道者对普通鬼魂的那一套，对他们根本没用。
　　而此次他们来人界的目的也很明确，就是要取走沈如初的魂。
　　叶从一最开始是不动声色假装看不见他们的存在，直到他们对沈如初动手的时候，才忍不住出手。
　　黑白无常显然没想到房中的女子能看见他们的真身，不禁对叶从一的身份存疑，但因为是小仙，所以也不会认得高阶的神仙，只是怀疑她可能也同他们一样，是个小仙。
　　叶从一微微施展神力，这两人立刻便知道此人身份在他们之上，连忙开始行礼。
　　叶从一语气恼怒道：“私取凡人魂魄，论罪，当打入恶鬼道，魂飞魄散！”沈如初不过是受了重伤，有她在，万不会到死的那一步，何时轮得到这些鬼差来擅作主张？
　　两位鬼差面色犹豫，似乎也不知该如何解释，这种事情，说出来实情也是大罪一桩，不说也是大罪一桩，他们这做属下的，也是难办。
　　叶从一自然不会和这些小将多做争论，直接下了地府，看他们那模样，应当是得了吩咐才敢这么做，罚罪先罚领头人，无论是阎王授意，还是不知情没管教好下属任其作乱，都该去和他追究此事。
　　黑白无常见叶从一下了地府，一时不知道还该不该索沈如初的魂，犹豫了小会儿，还是决定先回地府等候结论。
　　阎王对叶从一并不熟，不过也曾在王母的蟠桃盛宴下远远见过她两面，连忙恭恭敬敬将她迎进了主殿，那黑白无常一看这架势，也就更不敢说话了。
　　“不知八公主此次前来，有何吩咐？”虽说看出了叶从一来者不善，但阎王还是将尊卑分了清楚，满脸笑意道。
　　叶从一开门见山。“不知擅取活人之魂，此事可是阎王爷的授意？”
　　阎王一听，顿时冷汗直冒，不知该从何说起。
　　叶从一瞥了他一眼。“看来阎王是知情了，那你就和我说一说其中缘由。”
　　阎王看了眼四周，最终无奈的把鬼差都遣了下去，无论他说或是不说，这篓子他都捅了，只要叶从一上报天庭，他这乌纱帽就保不住，但若是说出缘由，好歹还能坦白从宽，于是他最后还是选择说出实情。
　　“并非是我要去索谁的魂，而是，那具躯壳里住着的，本就是已死了的魂。”
　　叶从一眉目一怔。“此话怎讲？”
　　阎王将此事徐徐道来。“沈如初当初走火入魔时，人就已经死了，现在她身体里的，也不是她自己的魂，而是另一个死者的，不过那位死者的魂却在投胎时出了意外，魂魄无意寄居到了沈如初身上。”
　　“起初我们只知道出了问题，但却无从追查到源头，只能希望此事不要被发现，但就在刚刚，沈如初身体里的那缕魂受了重创，魂体不稳，我们才寻到了她，也才刚刚知道她的魂体是寄宿在名唤沈如初的女子身上，为了补好先前出的岔子，我这才派黑白无常去将她的魂体捉回冥府。”
　　他也没想到他点儿能那么背，正巧能遇上在人界微服的八公主，早知道还不如不捉，说不定还不会被发现。
　　叶从一用手支着头。“那么，之前沈如初的魂呢？”
　　阎王恹恹地回答。“已经投胎去了！”
　　“所以，现在沈如初体内的那缕魂，抓回来也是要送去投胎的吧？”
　　阎王又恹恹地点头，或许是觉得自己态度有些敷衍，又加了一句。“没错！”任谁想到自己即将要受罚，那都高兴不起来。
　　叶从一若有所思。“轮回投胎，和现在有什么区别呢？不过是换种方式活着，做阎王不能那么死板。”
　　阎王突然听不懂她的意思了，脑子里确认了好几遍叶从一想表达的意思，最终才有些不确定道：“八公主的意思是？就让她以沈如初的名义活着？”
　　叶从一点点头。“此事你知，我知，黑白无常知，便不必再有另外的人知晓了。”
　　阎王一时有些摸不着头脑，这八公主怎么不按套路出牌呢？非但不告诉天庭惩罚他，反而还和他一起瞒下此事……
　　这是典型的胳膊肘往外拐，还是有别的原因？
　　不过不管是因为什么原因，这对他来说，当然是个好消息。
　　将叶从一恭恭敬敬送离冥界后，阎王坐在殿内的宝座上，至今都有些不敢置信，恍如置身于梦里一般，现在还能稳稳当当的坐在这里，感觉可真好。
　　叶从一再返回房间的时候，沈如初的脸色苍白，看起来安安静静，却又有些叫人心疼，叶从一为她治好内伤确认她无误后，才认认真真的打量她。
　　“我说怎么性子不一样呢？原来是换人了？”不知怎的，她心里竟有丝隐隐的高兴，说不清又道不明。
　　她指尖描过沈如初的蛾眉，眼睛，鼻尖，嘴唇，突然觉得越看越顺眼，明明一年前的这张脸她看都懒得多看一眼。
　　话说这个人也和沈如初长相一样么？叶从一突然好奇，又有些遗憾，她刚才怎么就忘了问一问阎王呢？
　　沈如初之前本是因为内伤而昏迷，如今内伤被治好，已经清醒了一些，再加之叶从一的手在她脸上勾的痒痒的，自然而然也就醒了，她如宝石般明亮的眼睛与叶从一对视着。
　　“师妹，你这么一直看着我做什么？”
　　这会让她怀疑，她是不是有点好看 ……


第34章 
　　叶从一别开眼, 自然而然地为她掖了掖被角。“你乖乖躺好。”
　　沈如初：“……”是她比武赢了桃夭夭之后飘了么？怎么感觉叶从一说句话都在发射爱心的形状？
　　一定是她飘了！
　　沈如初不想再继续躺下去，不知道是不是刚才打的太激烈的原因, 总觉得腰酸背痛，她拽着叶从一的手, 小声地问。“你能扶我起来坐会儿么？”
　　她自己实在是起不来, 浑身上下伤口太多了，一动就疼的她倒吸一口凉气。
　　叶从一看着她龇牙咧嘴的模样, 一口拒绝了她的请求。“听我的, 你躺好休息。”
　　“可是我觉得我也没有伤的那么严重，不至于卧床不起……”
　　叶从一打断她的话。“我不要你觉得, 我要我觉得。”即使沈如初的内伤好了, 也不能在外面蹦跶，她要的就是桃正天以为她身受重伤，才好露出马脚。
　　沈如初一时无言以对，两眼一闭, 干脆当个死人, 等哪天她打得过叶从一了，她也一定要强制性让她下不了床！
　　叶从一见她乖巧闭眼，径直出了室内。
　　甄柔弱和郝浮夸等人此刻正在被热情好客的桃正天招待喝茶。
　　此茶用的是无根水, 浸泡上好的西湖龙井，茶叶细嫩成朵，香飘四溢。
　　郝浮夸和肖跟班没喝过这种好东西，区分不出来，但甄柔弱喝过, 甄柔弱一说句‘好茶’，郝浮夸便瞬间高兴起来。
　　大叔不仅是个好人，还是个有眼光的人。一般像她们这些小弟子，主人家都不会亲自接待的，让门下弟子随意安排就是了，而这位大叔不仅接待了她，还看出了她是个有格调的人，特意给她配了好茶。
　　她可真是喜欢这位大叔。
　　桃正天让人上了茶，面容和善。“不知道如初少侠近三年可有什么变化？”
　　甄柔弱不方便回答这个问题，她回答不上来，在她眼里沈如初就是个不着调的逗比，虽说现在稍微好了点，但沈如初的初印象给她实在太过强烈，一时还有些转换不过来，至于她以前到底是不是这样，她还真不知道。
　　郝浮夸放下手里的茶杯，认真回答。“那变化可就大了，自从两年前她……”话到了嘴边，桃正天正等着她的后续，郝浮夸突然又顿住了，有些庆幸还好她收的快，不然若是把沈如初走火入魔这件事说出来，怕是不太好。
　　想了想，于是她又重新开口。“自从叶师妹离开昆虚派后，可能一直不顺眼的人走了吧，大师姐心情也变好了，就是好的有些过分。”
　　桃正天追问。“怎么个过分？”
　　郝浮夸答：“就是完全不像一个人，不过现在好了，自从叶师妹回来后，大师姐虽然和一开始那个大师姐还是有点不一样，但人总归要沉稳很多，不像之前那样，我一看见她我就想笑，不过……”她突然反应过来。“大叔你问这个干嘛？”
　　桃正天笑。“只是觉得她和之前有些不一样了。”得到了自己想要的答复，他也没必要再对这些小辈套话，借口有事后就直接走人。
　　他现在十分确定，沈如初就是被人夺了舍。桃正天捏紧了拳头，一想到还在重伤昏迷的桃夭夭，以及被损毁的七虹绫就肉疼，当下也就决定一定要让沈如初吃不了兜着走。
　　桃正天走后，叶从一现出身形。“看样子，沈如初并非是走火入魔而亡，而是和桃正天有关。”只是她有些想不通，桃正天为什么要杀沈如初，而且沈如初并非是当时就出事，距离和桃夭夭立下赌约，她也活了一年有余，那么桃正天又是用了什么方法，能让沈如初在一年后出事故？
　　是他后来又特意从终南派到昆虚派秘密见了沈如初，还是说昆虚派实际有一位是他的帮凶？如果是后者，那她此行陪沈如初来一趟终南派，倒是收获不小。
　　桃正天将画好的符咒贴身放置，此符咒只要贴在被夺舍之人的身上，便可让夺舍的恶鬼现出真身，比起杀掉沈如初，他现在更想彻底毁了她。
　　叶从一凝眉沉思，对于桃正天的所作所为突然有些摸不着头脑了。
　　她原先以为，桃正天一心要置沈如初于死地，两人之间一定是有深仇大恨的，或者是沈如初无意之间撞破了他什么秘密，所以桃正天急于封口。但现在看来，她所设想的第二种情况已经不成立了，如果是想要封口，那么桃正天就绝不会在大庭广众之下去揭穿沈如初被夺舍，毕竟到时鱼死网破对两人都不好。
　　她觉得她有必要去问问房间里的那个小傻瓜蛋，知不知道些什么情况。
　　沈如初听见房间门吱呀一声被打开，连忙睁开眼睛，在看到是叶从一之后又泄了气。
　　郝浮夸和肖跟班是怎么回事儿？一点都不担心她受没受伤的么？她觉得她人缘不至于这么差啊，好歹这俩人当初在蔡寅和她之间，也是选了她的，怎么就看都不来看望她一下呢？
　　叶从一瞧着她可怜巴巴的眼神，有些好笑。
　　原本以为桃正天会再次刺杀沈如初，所以她才让沈如初继续躺着，装成个重伤病人，但现在既然桃正天改了计划，她原先的计划也就用不着了。
　　她如沈如初所愿的把她扶了起来，用枕头靠在她脖子边，以便她躺下不会那么硌得慌。“你和桃正天，可有什么私怨？”
　　沈如初一脸懵逼。“我能有什么私怨？加上这次见面，我也才是第二次见他。”
　　叶从一见她不像说谎的样子，心里大概有了另一种结论，不过对于这种结论，她又觉得有些荒唐，索性就不再想了。
　　反正害都害了，她也知道桃正天是真凶，这就够了，至于原因，并没那么重要。
　　沈如初的肚子在谈话结束后突然发出‘咕噜咕噜’的声音，在只有两人的房间显得格外响亮，以往这个时候，她还会觉得有些尴尬，但也不知道现在是和叶从一混熟了还是怎么着，她表现的理所应当。“师妹，我饿了……”
　　打了半天的架，可把她这个精致的猪猪宝贝给饿坏了。
　　叶从一点点头，本着要贴心照顾病人的原则回答。“我去熬粥。”
　　沈如初：“……好像，突然就不饿了呢……”
　　叶从一蹙眉。“你是看不起我熬的粥么？”
　　沈如初给了她一个十分诚恳的眼神。“我是看不起我的胃，师妹，答应我，除了熬粥，一切好说。”
　　叶从一有些自我怀疑。
　　她做的东西真的有那么难吃？
　　沈如初拽着她的衣袖，虽说肚子仍然在响，但那双眼睛里满是对她的留恋，仿佛生怕她离开半步，叶从一从她的眼神里找到了答案，一时之间有些挫败。
　　沈如初见她的眸子黯了黯，心里突然有些不好受起来，埋头在她手臂上蹭了蹭。“我就和你开个玩笑而已，瞧你，居然当真了，其实我最喜欢喝你做的粥，是别人都做不出的味道。”
　　叶从一知道她在安慰自己，一时心里有些暖意，她倒从未想过，沈如初居然也有这么暖心的一面，不过这种哄骗三岁小孩子的把戏，着实拙劣了一些。但她还没感动一分钟，沈如初又紧接了一句。“只不过，我现在就是突然没胃口而已，要不改天吧，改天我一定把师妹熬的粥喝的一口不剩。”
　　叶从一：“……果然，这个女人就会说好听话骗我，关键是骗人还骗得那么不诚恳。”
　　她一脸认真的看着沈如初，沈如初则回以她一个‘我求求你可千万消停点吧’的微笑，叶从一一脸不爽的摔门而去。
　　沈如初躺在床上，惊魂未定的一颗心终于获得了平静。
　　说起来她最近也不怕叶从一生气了，是她着实太飘了，还是她们之间的关系更近了？沈如初想不明白。
　　而待客大厅内，甄柔弱和郝浮夸，肖跟班正在慢条斯理地继续喝着茶吃着点心。为了不浪费这样的好茶叶，在甄柔弱一杯茶还没喝完的时候，郝浮夸已经续了三杯水。边喝边感叹。“终南派还是有钱啊，你看咱昆虚派，啧啧……”
　　她简直都不想吐槽。
　　掌门喝的茶叶，全靠别人送礼，不过到底是送的，量少不多，自己又买不起，那一份茶叶，能连泡两天，她以前一直以为隔夜茶是喝不得的，直到见到了掌门泡茶，她才发现，原来隔夜茶不仅能喝，还能强身健体，延年生发，要不掌门那头发怎么看起来那么浓密光滑呢。
　　她和甄柔弱有一搭没一搭的聊着天，大概内容还是沈如初究竟是为什么会突然变得这么强，但因为两人都不知道，所以这聊天很快也就结束了。
　　郝浮夸喝完了茶盏里最后一杯茶，正准备续水第四杯，突然看见了本来在房间休息的各大门派弟子逐渐聚拢，她最喜欢看这些八卦，当然也不会错过这种机会，甄柔弱和肖跟班也同她一起跟了上去。
　　郝浮夸问一名弟子。“你们这是做什么？”
　　那名弟子摇头。“不知道啊，终南派的弟子突然把我们叫出来，说有要事商议，我也正好奇呢。”
　　一名弟子在前面带着路，而所去往的方向，正是沈如初卧房的方向。


第35章 
　　桃正天在半路拦截了他们, 一位走在前头的弟子礼貌性问出了所有人都想知道的问题。“不知前辈此番叫我们来是有何事吩咐？”
　　桃正天叹了口气，一脸惋惜。“实不相瞒, 刚才沈少侠和夭夭在打斗中我便发现，她身上似乎有被恶鬼夺舍的痕迹, 未免被误传是我终南派输不起栽赃陷害她, 所以我特地将诸位少侠请来做个见证。”
　　人群里顿时有些乱。“恶鬼夺舍？怎么可能？”依沈如初的修为，当不至于被恶鬼打上主意才对。
　　郝浮夸立刻便替沈如初说话。“是啊, 我整日和大师姐在一起, 她哪里有反常……”她本想说，她哪里有反常我还不知道, 可当对上桃正天的眼睛时, 便突然又顿住了。
　　沈如初可不就很反常么？那反常还是她告诉桃正天的，她一时之间也有些不确定起来，难不成现在大师姐体内的魂，当初在真正的大师姐走火入魔时, 趁机霸占了她的肉身？
　　她和肖跟班脸色同时阴了下来, 桃正天见她说话说到一半，和颜悦色地问她。“小友怎么不继续说下去了呢？”
　　郝浮夸一时不知道该怎么去接受这件事，只能心里堵着一口气。“说完了。”
　　她甚至不知道该不该去阻拦桃正天, 如果他所言非虚，那么一旦被证实，沈如初必死无疑，可如果她真的夺了大师姐的舍，那么她不是本来就该死么？
　　桃正天见她神情纠结, 再次添了一把火。“我们一行人都是男子，沈少侠如今在房间休息，恐怕还是要劳烦郝少侠前去将她请出房间了。”
　　即便杀人，那么他也要当一个彬彬有礼，杀人不见血的刽子手。
　　郝浮夸默了默，然后点头，心底有一些不是滋味。
　　沈如初躺在床上百无聊赖，感觉自己和一条咸鱼没什么两样，然后她突然听见了似乎有大部队朝着她所在的庭院来的脚步声，并在她门口驻足停下。
　　根据她多年看的经验，通常这种情况准没好事，不是有刺客闯进来要搜屋，就是东西掉了要搜屋，总之一定要搜屋。
　　然后敲门声扣扣响起，郝浮夸在门外问她。“大师姐，我方便进来么？”
　　沈如初望着门口，她没做亏心事，一点儿也不怕，遂应声。“你进来吧！”
　　郝浮夸推开门，一行人都在庭院中等着她把沈如初带出去。
　　沈如初见她面色难堪，关切道：“感觉你不是很开心啊，是你的肖师妹又不理你了么？”她刚说完话，肖跟班和甄柔弱也紧跟着进了屋。
　　甄柔弱给沈如初使了个眼色，用唇语说道：“跑！”
　　沈如初：“……”这是怎么肥事？甄柔弱为什么会叫她宝？
　　见她一脸懵逼的模样，甄柔弱彻底对她放弃拯救。
　　郝浮夸边说话边去扶她起身。“师姐应该也躺累了吧，不然我扶你出去走走？”
　　沈如初欣然答应，从床上慢慢起身。“师妹啊，我刚刚明明听到很多人来了这里的样子，怎么才你们仨？”
　　郝浮夸看着门口的方向犹豫不定，内心挣扎了许久，最终总算做出了决定，她凑到沈如初耳边小声道：“桃正天怀疑你被夺舍了，一会儿你出门，赶紧跑，千万别靠近他。”
　　说到底，她和以前的沈如初虽有同门之谊，但关系并不好，以前的沈如初和任何人关系都不好，虽说现在的沈如初，身体里寄居着的是别人的魂，但不得不承认的是，她确实更喜欢现在的沈如初。
　　郝浮夸做不到原谅她夺了真正的沈如初的肉身，也做不到将她置于死地。
　　沈如初的心瞬间便揪了起来，她虽是无意占了原主的身，但到底也是外来的魂，和夺舍没什么区别，一旦被发现，她必将只有死路一条，可现在，她一点也不想死。
　　沈如初点了点头，假装镇定，两人一同出了门，桃正天站在门的左侧，看准时机正准备将符咒贴于她身上，沈如初眼疾手快的把郝浮夸拽在身前挡了下来。
　　“初一！”赤焰鸟听到她的召唤，立刻现出原形，沈如初来不及跳到她的背上，只能抓住爪子，一人一鸟长空飞行，逃命的那一刻，她从半空中看下去，看见了叶从一。
　　桃正天脸色阴沉。“追！”
　　沈如初的逃跑默认了她做贼心虚，不管有没有贴上符咒现出真身，在别人眼里她现在都是夺舍了沈如初的恶鬼，一众弟子御剑飞行，对她紧追不舍。
　　“初一，飞高点。”沈如初勉强应付着后面追兵的攻击，初一偶尔也会为她挡一挡，但她现在本来身体就虚弱，肯定打不了持久战，御剑飞行的高度是根据灵力来决定的，这些弟子的灵力都不算很强，她只需要让初一飞到一个他们无法接近的高度便可安心。
　　初一长鸣一声，很快便飞于云端之上，将那些弟子彻底甩开，包括桃正天。
　　桃正天暗啐一声，不管怎么说，目的已经达到了，沈如初现在已经孤立无援。他充分的诠释了什么叫做道貌岸然的伪君子，开始惺惺作态起来。“此事既然是我终南派发现的，那我就一定会对这件事交代到底，大家且放心，我终南派定会将她找出来，然后交给昆虚派处置。”
　　没错，他确实会派人把她找出来，只不过如果真找到了人，届时便有一番新的说词。“沈如初拼死反抗，弟子不小心误伤”，人死了也就死了，没人会追究他的责任。
　　叶从一终究还是去晚了一步，在她的计划里，要的就是桃正天带着人去揭露沈如初，然后她反将一军，可她没想到，沈如初给逃了，她这么一逃，倒真是坐实了罪名。
　　沈如初和初一飞到了一处密林，眼下她也不知道到底该去哪里，似乎身份一被揭穿，这天下就没有她的容身之所了。她抓着初一爪子的手有些泛酸，只能先让初一停下休息。
　　因为方才一直在抵挡别人的攻击，她身上的伤口全部被扯开，一袭蓝衣染了一身的血迹，她躺在青草地上，给自己施法清掉了衣服上的血迹，有些疲惫不堪。
　　初一去为她猎了只野兔以解决她的饱腹问题，沈如初感激的摸了摸她的头，道了声谢，然后将兔子扒了毛直接给烤了。
　　她突然想起在霄云山的时候，叶从一也为她烤了只兔子，她眼睛突然有些发酸，泛着隐隐水光，因为一直忍着的原因，没掉下来，也没收回去，最后积的多了，便直接如水滴般落了下去，也没在脸上留下痕迹。
　　沈如初不知道自己是太疼了，太累了，太饿了，还是因为别的原因才那么难过，她只知道一切都回不去了，昆虚派回不去，认识的朋友回不去，和叶从一也回不去。
　　她现在名声已经彻底发臭，成了别人口中夺舍的恶鬼，即使她和别人说，‘我只是不小心占了沈如初的身体’，也没人会信这么滑稽的借口。
　　她闻着兔肉发出的香味，估摸着食物大概熟了，连忙把它从火堆上取下来，然后一口咬上去，嘴皮被烫出一个泡，彻底哭出来了。
　　在积压了那么多的情绪面前，遇上一点微不足道的小事仿佛就能被彻底压垮。
　　叶从一寻到她，站在她身后默不作声，等她哭完了，从右侧递给她一张锦帕，沈如初接过锦帕，语气哽咽的擤了擤鼻涕，然后突然反应过来，一回头……
　　“叶从一？”
　　她抽了抽鼻子。“你怎么会来？”
　　叶从一也是来捉她的么？还是来教训她来了？
　　叶从一瞄了眼她手上的兔肉。“先吃吧！”
　　沈如初沉默着，小口咬了一口，总有些不安心地道：“你应该有话要问我吧……”
　　叶从一不答话，沈如初又吃了口肉。“你要是问我，我会回答你的。”
　　叶从一还是不答话。
　　沈如初彻底急了。“你也觉得我是只恶鬼么？”
　　叶从一见她一副又要气哭的模样，张了张唇，难不成她要告诉她，她早就知道这件事么？
　　显然是不可能的！
　　于是她换了个说词。“我并不介意你是人是鬼。”这下子，应该能让她心情好点了吧？
　　果然，沈如初一听这话，瞬间便不自觉笑了出声，然后狠狠咬了一大口肉下肚，方才还没什么味道的兔肉此时味道都好多了。
　　还好，叶从一不讨厌她就好。
　　叶从一坐在一边，安静的等她吃饱了过后才开口。“你有没有想过，逃跑过后会有什么在等着你？”
　　沈如初‘嗯’了一声。她当然想过，但追杀和被当场诛杀，脑子不傻肯定都选一，只不过以后的日子肯定有些难熬就是了，不过还好她有初一，打不过的话，跑就是了。
　　叶从一似乎看出了她的想法。“你是不是以为初一可以带着你逃，但要是人多了，或者遇上修为高的，你和初一怕是都逃不掉。”
　　沈如初一听她这么说，立刻怂了，眼巴巴的等着她拿主意。“那现在怎么办？”
　　叶从一睨了她一眼。“别这么看我，我对你的职责，在你和桃夭夭比武那一刻，就尽了。”
　　沈如初死皮赖脸的去抱她。“咱师姐妹感情好，我要是死了，以后可就没人给你暖床了，这马上冬天就要来了，我火气贼旺。”
　　叶从一：“……”
　　沈如初继续在她手臂上蹭。“师妹，好师妹，求你了，帮帮我，保证是最后一次~”
　　叶从一：“……我从不做赔本生意。”
　　沈如初脸上的笑瞬间没了，通常这种情况，就是在谈条件，不是要钱财，就是要美色。
　　钱财，她一穷二白，毛都没有。
　　美色，她有！
　　难不成叶从一是看上她了？
　　“也对，要是没看上我，怎么会跑过来找我呢？”沈如初捏着下巴沉思。
　　她有些不确定叶从一到底在想什么，试探性问了句。“你莫不是，想和我做个一夜交易？”
　　叶从一点头，斩钉截铁。“是！”


第36章 
　　沈如初有些不自在的把玩着胸前的两缕头发。“叶从一这个闷骚, 看不出来心里居然还对我存了这种心思，虽说我对她也有那么一丢丢的好感啦, 但是这种事情……”
　　她当然也知道，21世纪作为开放世纪, 一夜·情不在少数, 有好感同居的也不在少数，这种你情我愿的事情, 沈如初虽说不反对, 但也不代表她赞成，她脑子里装着的仍旧是比较保守的规矩, 那就是初夜必须留在新婚。
　　她有些犹疑不定的望着西边天际, 太阳已经落了山，天边还残留着最后一片红晕，极为好看，她给自己鼓足气, 问：“叶从一, 你可以给我一壶酒么？”
　　叶从一蹙了蹙眉头，她身上确实有随身空间，但里面装着的都是她平常用得到的东西, 至于酒这种东西，她从来不喝，也自然不会装进去，变倒是能给她变出来，只是她有些想不通。
　　她不就是看沈如初最近压力太大, 想让她说个笑话高兴高兴么？这人怎么表现的跟自己就要吃了她似的？
　　沈如初见她没动静，一时反应了过来，这在荒郊野岭的，哪来的酒？一直以来她都以为叶从一无所不能，其实她也有做不到的事情啊。
　　她刚想出声和她说，那要不就算了。
　　叶从一手上凭空出现一壶酒，递给她。
　　沈如初：“……”还好没说出来。
　　她从没喝过白酒，一口下去，只觉得辣喉咙，不过还是硬着头皮直接干完了那一壶，然后一甩酒壶，用手抹了把嘴，自认豪气的又道了句。“再来！”
　　叶从一见她脸上一片潮红，好意提醒。“你喝多了。”
　　结果被沈如初直接推倒，沈如初双手按住她肩膀，跨坐在她大腿上，拍了拍她的脸。“我真没喝多，你要是不信，我给你表演个节目吧！”
　　然后她把头埋在她胸口，想了想。“表演什么呢？不然我就亲你一口吧。”
　　叶从一措手不及，唇瓣突然湿软。
　　该死！她明明最受不了沈如初亲她。
　　唇瓣相触，衣带渐宽。
　　只是当叶从一瞥见她身上伤口的时候，脑子突然清醒过来，她眼底的情·欲蓦然散开，变得无比清明。
　　瞧她刚才都做了些什么。
　　沈如初有些痴痴的，脑子不清醒，她已然完全喝醉了，但嘴里却喃喃念着叶从一的名字。
　　叶从一抬手，想为她的伤口上药，却被沈如初再一次抱住，像个孩子一样在她怀里撒娇。“你可不可以，不要抛下我？”
　　叶从一眸子一暗，越发觉得自己不是个人，她迟早都是要回天庭的，要不是沈如初身上有伤，还不知道她到底会对沈如初做出什么荒唐事，就这一刻，她突然觉得十分对不住沈如初。
　　她右手揉了揉沈如初的头，微微哄诱道：“别乱动，我为你上药。”
　　沈如初果真就不动了，只是咧着嘴傻笑。“叶从一，我好像，有一点喜欢你，但是你也不能太自恋哦，只是一点点而已。”
　　叶从一上药的手突然一顿，眉目里不自觉溢出笑意，明明知道沈如初明天一早起来就会忘掉今晚的事情，却还是回答她。“我也只有一点点喜欢你，而已……”
　　她心里突然有些小鹿乱撞，似乎还想等到什么回应，但一低头，沈如初躺在她怀里睡得正沉。叶从一看了看怀里的人，又看了看天上的月。
　　或许，人间才是她最应该留下来的地方。
　　她替沈如初褪去了衣衫，待到上好药后又为她重新穿上，最后用法术搭建了一所小木屋，把沈如初抱了进去。
　　初一是只有灵识且不八卦的鸟，每次所行亲密之事的时候，一瞅着风头不对，她都会自动飞远，过段时间，又自己飞回来。
　　天色渐明，林间的鸟啼声分外悦耳，沈如初宿醉一宿，头还尚有些疼，但她这次并没有赖床，而是在想到某件事情的时候麻溜地起了身。
　　昨天晚上，她说了要和叶从一做交易来着……但好像喝完酒过后，就什么都不记得了，她扫了一圈，没在屋里看到叶从一人，心想这厮不会发了脾气溜了吧。
　　她从木屋里跑出去，叶从一正在林间修炼。
　　难得，这还是她第一次看见叶从一练功。
　　叶从一察觉到来人，停止练功，睁开眼睛问她。“找我有事？”
　　沈如初脸色一窘。“那个，昨天晚上说好的做交易……”她想问问叶从一这事儿能不能换个别的要求。却被叶从一打断问话。
　　“此事我会负责的，你大可安心。”
　　沈如初突然摸不着头脑了，她早上起来，既没有腰酸背痛，衣服也穿的好好的，但怎么听叶从一的意思，好像交易已经完成了呢？难不成叶从一说的不是睡觉，是她自己想歪了？
　　思及此，她弱弱地又问了一句。“敢问，我昨晚上做了啥？”
　　叶从一有些心虚。“……你表演了个节目。”
　　沈如初继续追问。“什么节目？”她是唱了青藏高原还是给叶从一扭了段秧歌舞？毕竟她也没有别的才艺啊。
　　叶从一第一次觉得沈如初话那么多可真烦，她微微叹了口气。“忘了！”
　　沈如初突然放心，既然这么快就忘了的话，那说明她昨晚上并没有太丢人，不然叶从一一定记忆犹新并顺带给她一记白眼。
　　沈如初小步跟着叶从一。“那既然你说话算话的话，这件事你打算怎么解决？”
　　“比起这个，我需要跟你确认一下，自从三年前见过桃正天后，你就再也没见过他了？”
　　沈如初仔细回想了一下。“真的没见过。”
　　“那你见过他之后，身上可有什么异样？”
　　沈如初不知道叶从一为什么要这样问，她脑子里装着的只有沈如初的记忆，并不会知道她曾经的身体感受是什么，好像没在记忆中发现让她痛苦的事情，但好像……
　　“哦，我突然想起来了。”她回答叶从一。
　　“见过他之后，沈如初好像练功经常精神不济，上次失手打伤你也是因为这个原因，并非是看你不顺眼故意伤你。她也曾吃过不少凝神静气的药，但都没有成效，反而越来越糟糕。”事到如今，她也不打算对叶从一隐瞒自己的身份了，毕竟她做贼心虚的事已是板上钉钉，如果她是真的沈如初，也不至于会逃跑，叶从一那么聪明的人，肯定也看的透彻。
　　但叶从一既然看透彻了，还选择帮她，一定是相信她的，她索性直接给她摊牌。“虽然我是占了沈如初的身子，但我也不是故意要夺舍的，现在人人都要追杀我……”她突然反应过来。“你问的事情和帮我摆脱追杀没有半毛钱关系呀？”
　　“当然有关系。”至少叶从一现在可以完全确定，昆虚派里和桃正天一伙的人到底是谁。
　　她看了眼沈如初，胸有成竹道：“我们回昆虚派。”
　　“我不要！”沈如初拒绝，她回去那不是自投罗网么？
　　叶从一摸了摸她的头。“信我么？”
　　沈如初低下头。“信是信的，只是要真动起手来……”叶从一厉害是厉害，可是也打不过掌门啊，虽说老秃子看起来是很不靠谱，不过人家怎么着也是修真界前十名的存在。
　　叶从一顺了顺她的头发。“那就和我回昆虚派！”
　　沈如初别有深意的看了她一眼。“你不会是桃正天派来的卧底吧？”
　　叶从一被她气笑。“那我为什么不现在就杀了你？”
　　沈如初撇了撇嘴。“那谁知道呢？或许是觉得这样比较好玩……”不过话是这样说，最后她还是乘上初一，和叶从一一起回到昆虚派。
　　因为怕初一太显眼，两人在快到昆虚派时，换成了御剑飞行，从昆虚派后山过，直接进入三清殿。
　　有关她夺舍的事情，桃正天已经派人传来了消息，此刻掌门人刚用完午膳，正靠在椅子上，给自己沏了杯茶，眯着眼睛小憩，听到了脚步声又睁眼，待看到来人是沈如初和叶从一之后，坐正了身子，既不气恼也不责备，反而还微笑着问了一句。“吃过午饭了么？没吃我让厨房给你们做。”
　　沈如初一度觉得他是笑里藏刀，她就不信掌门真的什么都不知道。
　　叶从一自然的坐在椅子上，沈如初关上了三清殿的门，将阳光隔绝在门外，她当然知道掌门人是在享受午后的阳光，不过她更怕会被后来的弟子发现她的存在引起骚乱。
　　掌门指了指他桌子前的茶，难得大方地问。“需要来一杯么？”
　　叶从一看向沈如初。“你要喝一杯么？”
　　沈如初摇头，搞不懂叶从一在卖什么关子。
　　叶从一再次向她确定。“真的不用来杯水？”
　　沈如初：“暂时不太渴……”
　　“那就……”叶从一脸上扬起笑意，看向正在喝茶的掌门。“直接绑起来吧！”
　　沈如初：“什么？”
　　她几乎都没反应过来，便被掌门施法用绳子五花大绑了起来。她一脸不可置信的听着叶从一对掌门道。“你要的鬼，我可给你带回来了。”
　　那笑容在沈如初眼里明亮到有些刺眼，她的视线开始逐渐模糊起来，突然也跟着叶从一笑了起来。
　　早知道会被叶从一给捉回来，她还不如一开始就死在终南派，至少不会那么讽刺。
　　三清殿的门豁然被打开，阳光未能照进她阴郁死寂的眼底，沈如初被叶从一牵着绳子出门，有一种过街老鼠的错觉，过路的弟子都纷纷驻足，她甚至怀疑，如不是叶从一拦着，她们可能都想打死她。
　　原来她是个那样招人恨的人，亏她以前还没有自知之明。
　　昆虚派不是官府，不会捉拿犯人，自然也没有牢房，沈如初照旧被关进了禁闭室，这禁闭室她呆过很多次，却从没有像今天这么心情复杂。


第37章 
　　叶从一将她眼底的悲凉尽收眼底, 指腹微微摩挲着她的下唇。“知道么？今天这件事情就是最好的一堂课，永远不要轻易相信任何人, 包括你身边最近的人。”
　　沈如初突然张唇，一口将她的手指含进嘴里。
　　叶从一意料之中地笑。“咬下去！”
　　她倒希望她咬下去, 起码能证明她是个不允许自己吃亏的人。
　　沈如初只是牙齿咬住她的关节处, 既舍不得用力，又万分的忍不下这口气。
　　叶从一用另外一只空出来的左手捏住她脸颊两侧, 手指轻松的从她嘴里退出来, 然后情不自禁的叹了口气，额头抵在她额头上, 用手拍了拍她的头。
　　“就先呆在这里吧！”剩下的话她欲言又止。
　　至少这里, 安全！
　　禁闭室外有掌门设的结界，但凡有弟子关进去，若非掌门打开结界，弟子都是出不去的, 自然也没人进得来.
　　沈如初低着头不再看她, 叶从一用着最温柔的语气对她说话，结果却对她做了最残忍的事。
　　张无忌她妈早就说了，漂亮的女人最会骗人, 她怎么就把这件话给忘了呢？
　　本来打算永远都不要再搭理那狗女人的，但眼看叶从一转身就要走了，沈如初还是没憋住。“喂！能不能给我把绳子解开！”
　　她又不是粽子，至于捆那么紧么？
　　叶从一一个指诀，她身上的绳子顺势落到叶从一手中, 门从外面被缓缓关上。
　　她最后抬头的时候，透过门合上之前的光影，看见叶从一和掌门并肩而立，沈如初的眸子彻底暗了下去，说不上为什么，被抛弃总是这样令人难过。
　　听说人越长大，快乐就越少！
　　她突然想起在那段不在意赌约，也不用拼命修炼的无忧无虑日子里，她是真的很快乐，只是很可惜，以前的日子都已经回不去了。
　　禁闭室外。
　　就连掌门也没能揣测出叶从一的真正用意，他问：“你又把她带回来做什么？”
　　叶从一嘴角勾起一丝冷笑。
　　带回来做什么？
　　解决一个人当然容易，但她只要一想到沈如初被他们欺负的埋头痛哭，一想到她的性命竟被那些渣崽捏在手里，她就想把他们碎尸万段。
　　既然桃正天坚持要毁掉沈如初，那她就以其人之道换治其人之人，她倒要看看，届时臭名昭著，成为万人口中笑料的人到底是谁。
　　她眼里透着股狠戾，说出来的话却又带着处处为昆虚派着想的语气。“沈如初作为罪人，自然应当带回昆虚派处理，不过既然这件事是桃正天发现的，我觉得掌门有必要送张请柬请他亲自来一趟昆虚派，好生感谢一番，各家子弟也要请来，得当着他们的面处决沈如初才行。”
　　掌门人虽说平日看上去极为不靠谱，但好歹也是一宗之主，叶从一说的话，他自然一个字都不信，不仅不信，他还从这番话中，知道了她的真正目的。
　　他记得叶从一以前性子极冷，从不会轻易管闲事的。
　　“你喜欢那丫头？”这是他唯一能想到的，叶从一有如此转变的可能性。
　　叶从一反问：“你不喜欢？”
　　沈如初自小便跟在掌门身边，二十年的朝夕相处，她可不相信，他一点都没察觉到那具壳子里换了个人。
　　一开始的反常，可以判定为是沈如初无法接受打击而失心疯，但随着之后的相处，便也能发现出，这是个正常人，只是和先前的性子完全不同罢了。
　　叶从一敢断定。在一段时间的相处后，他肯定也已经怀疑沈如初了，只不过后来发现，无论沈如初是否夺舍，他的徒弟也回不来。
　　她笑道：“留沈如初继续呆在昆虚派，与你是不是秃头完全没有关系，说到底，你也只是找了个秃头的幌子留下她，毕竟你孤零零了几十年，突然来了这么个开心果来陪你打发时间，是不是瞬间便觉得日子都过得有滋味多了？”
　　“她和你原来的徒弟，一个是手心，一个是手背，都是你割舍不下的。”
　　掌门人瞄了她一眼。“果然也只有在提到她的时候，你才会突然那么多话。”
　　叶从一一时语塞。“或许以前自闭久了，好不容易有个感兴趣的人，就开始因她而喋喋不休了吧。”
　　掌门一副幸灾乐祸的模样。“不过你突然来这么一出，她可不知道你在处处为她好。”
　　叶从一叹气，那能有什么办法呢？做戏总得做全套，她要是告诉沈如初实情，依她那性子，说不定被绑起来还能笑呵呵的，这场戏不是就演不了了么？
　　而且，当沈如初在性命关头还愿意相信她的时候，她虽然很感动，但也确实很想给她上一课。
　　这世上，唯有人心最难猜，她总不能时时呆在她身侧，她也不希望自己突然离开一小会儿，沈如初就出了什么意外。
　　掌门将送请柬之事交给了蔡寅，小伙子在得知这件事的时候，分外开心，他甚至可以保证这是他接任务接的最开心的一次，恨不得分分钟就能集齐所有门派的弟子。
　　现下诸位弟子都已经回到了各自门派，包括甄柔弱等人，也早在终南派派人来传信的时候，一起跟了回来。
　　掌门和叶从一分开之后，甄柔弱不服气的找到叶从一，她以前很尊敬叶从一，认为她强大，而且叶从一身上也有一种无形的让人信服的力量，但这次，她却十分不赞同她的做法。
　　“师姐，你怎么可以是这种人呢？大师姐明明那么信任你，你们以前关系也那么好，她怎么看也不像是个坏人啊？”
　　“你以前不是很爱欺负她么？”叶从一漫不经心的浇着花。“还是说，你认为能被你欺负的人就是好人？”
　　甄柔弱抢走了她手里的水壶，因为个子太矮，即使跳起来也不能直视叶从一的眼睛，对此她只能插着腰，尽量在气势上比过叶从一。“师姐，你都没有心的么？”
　　叶从一脸上闪过一丝讶然，她从前总觉得甄柔弱幼稚，竟从未想过她能说出这么有哲学性的一句话。
　　不得不说，沈如初交朋友的眼光还挺好。
　　甄柔弱见她没反应，暴脾气地跺了跺脚。“叶从一，你到底有没有在听我说话？”
　　叶从一答非所问。“你觉得晚膳，沈如初应该吃什么好？”
　　甄柔弱：“……”
　　“我在让你把大师姐放出来啊！”
　　叶从一：“不然熬点绿豆粥吧，败败火！”
　　甄柔弱拿着水壶，眼睁睁看着叶从一离开却无能为力，只能在心里怒骂道：“这该死的定身术，上课的时候长老明明有教过怎么解的……”她以后一定要好好学习，天天向上。
　　这次的绿豆粥，叶从一完全根据食谱熬制，保证沈如初会喜欢，知道沈如初今天火气肯定旺，所以她特意连配菜也是下火的。
　　清炒苦瓜配绿豆粥，绝配！
　　到了晚饭时间，她立刻迫不及待的把食物端过去，不知道是不是她对沈如初有些愧疚的原因，分明也才一个下午不见，她却觉得时间过了老长。
　　禁闭室有专门送饭的窗户，但叶从一还是选择进屋和沈如初单独相处，门口的结界早在今天沈如初进去时，掌门就把结界撤了，换成了叶从一自己的结界，所以她来去随意。
　　沈如初看着她手里的晚餐，即便到了即将人头不保的时候，她也从不打算和吃的过不去，可是当看见叶从一食盒里的东西时，沈如初便是十分不乐意了。
　　“监狱里的断头饭好歹还有顿鸡腿，为什么我要吃素炒苦瓜？我都要死了还不能吃顿大鱼大肉么？”
　　叶从一笑她：“断头饭是最后一顿，你可能还得再熬两顿！”
　　沈如初骂骂咧咧：“这人是个会计吧？算账门儿清？”
　　叶从一把粥端到她面前。“吃么？”
　　沈如初看了眼碗里的绿豆粥，虽然看上去已经脱离黑暗料理了，但是……
　　她很有骨气的别开头。“不吃！”
　　于是叶从一从随身空间掏出一壶酒。“那就喝点酒。”
　　沈如初狐疑的看了她一眼，怎么总觉得这个人跟有阴谋似的？可她又委实没在叶从一脸上看出阴谋的情绪。
　　沈如初扯了扯自己的衣袖，把手缩进袖子里。“你没下药吧？”叶从一会这么好心哄她吃这个喝那个？
　　反正她现在是彻底不信她了。
　　叶从一又从随身空间里取出一只烤鸭。“算作赔礼道歉，断头饭，你可以放心吃吃喝喝。”
　　沈如初当下不再怀疑，叶从一确实是对不起她，虽说她并不怎么爱喝酒，但似乎吃肉的时候和酒是绝配。
　　叶从一在一边静静等着她吃饱喝足，沈如初有些晕乎乎的在原地转圈，一转脑子就更晕了，一个没站稳摔下去，幸好叶从一眼疾手快，把她抱在怀里。
　　沈如初拍着她胸口。“叶从一，我给你表演个节目吧？”
　　叶从一脸上露出得逞的笑意。“盛情难却，却之不恭！”
　　她现在已经彻底摸准了，沈如初喝醉酒的时候，最容易投怀送抱。
　　于是沈如初抬起头，眼神迷离，堪堪的打了个饱嗝，然后食指指着她胸口。“那我就给你表演个……”
　　叶从一正等着她吻上去，沈如初一把火点燃了她的衣裳。“我就给你表演个，火烧叶从一吧！”


第38章 
　　“这货！果然还是小气。”叶从一埋怨了一声, 也多亏她反应快，一察觉到不对劲便及时制住了沈如初的火, 不然还真能烧在她身上。
　　某些人看起来不吭声，实则心里怨气还是挺大。
　　沈如初见自己的灵力失了效, 不甘心的和叶从一吵嚷着：“你敢不敢和我打一架？”
　　叶从一：“不敢！”
　　沈如初也不管她打不打, 抬手又是一团火球术，叶从一这次不敢再抱着她了, 连忙闪去一边。
　　紧接着沈如初把自己所有会的法术一股脑往她身上丢, 叶从一一脸无奈，索性直接溜了。
　　她若是出招, 即使下手轻点, 也怕伤到沈如初，毕竟某人现在醉醺醉醺的，不一定躲得过。
　　她若是不出手，那就这么躲沈如初的出招也挺难。
　　究竟是喝醉酒的女人是疯子？还是喝醉酒的沈如初是疯子？她倒是说不清了。
　　沈如初看着禁闭室的门被关上, 一屁股坐在地上, 双手枕在膝盖，撑着脸，双足时而落下, 时而抬起，晃晃悠悠的。
　　她目不转睛的盯着门口，那门并未如她所愿的被打开，沈如初有些不信邪的叫了两声。“叶从一！”
　　没有回应！
　　她便彻底不说话了。
　　想想也奇怪，她明明被叶从一卖了, 可似乎，她还是很想见她。不知道是不是看多了的原因，她总还对她抱有一丝期待，万一呢？万一叶从一只是和她开玩笑呢？万一叶从一另有隐情呢？
　　可能现实生活中被渣男欺骗却还执迷不悟的女孩子，和她抱有一样的心情吧。
　　沈如初跌跌撞撞回到床上，昆虚派还是挺人性化的，禁闭室里会放一张单独的小床供人晚上休息，但这里的弟子都很自觉，并不会白天晚上都躺在床上睡大觉。
　　不过沈如初显然不是那种自觉的人，她就是能在床上躺一天，平躺累了就侧躺，侧躺累了就半躺在床上靠着墙头，总之怎么舒服怎么来。
　　而此时三清殿内。
　　叶从一给甄柔弱施展的定身术已经自动解开，掌门正悠哉悠哉的坐在椅子上喝着茶水，甄柔弱推门而入，浑身上下散发着壕气的光辉。
　　“你不是喜欢钱么？”甄柔弱抽出一沓银票。
　　“我给你，想要多少你开口就是了，我甄家最不缺的就是钱！”
　　掌门眯着眼，脸上都笑开了花。“你身上有多少？”
　　甄柔弱把所有的银票都交给他。“这里一共三万两，我爹说我到了昆虚派便下不了山了，也用不了什么钱，所以只给了我一些盘缠，你要是嫌少，我就传个信儿给我爹，让他派人再捎点来。”
　　掌门人连忙接过银票，揣进兜里。“你想要资助昆虚派的这份心意，我十分感动，等明儿个空了，我会把所有弟子都召集在一起，好好夸奖你。”
　　甄柔弱气的跺脚。“谁要你夸我，我是让你放了大师姐！”
　　掌门看向门口的方向，叶从一正气定神闲的走来，甄柔弱会在三清殿出现，早就在她意料之中，毕竟自己没答应她，她能想到的另外的方法便是拿钱贿赂掌门了。
　　掌门人语重心长。“从一你来的正好，这个人打扰我休息，你也把她带进禁闭室和沈如初关一块儿吧！”
　　叶从一点了点头，甄柔弱瞬间又被一条绳子五花大绑缠在了身上，然后叶从一牵着她往禁闭室的方向走。
　　昆虚派的禁闭室不止一间，现在空余的房间还很多，按理说甄柔弱应该单独呆在一间房，不过叶从一考虑到甄柔弱既然这般有情有义，还是把她和沈如初关一起会比较好，刚好也有人陪沈如初打发时间，一个人不会那么闷。
　　甄柔弱简直被气到昏厥。
　　这些人怎么回事儿？拿钱不办事儿就算了，还要暗地里阴她？
　　叶从一心情极好的也为她上了一堂课。“下次想拿钱办事儿的时候，最好多带几个保镖，很多人收了钱不仅不会干活儿，还会灭了你的口。”
　　甄柔弱一时不敢说话了，她并没意识到叶从一是在好意提醒她，而是认为叶从一是在给她敲最后的警钟。
　　她要是再敢多说半个字，就该被灭口了。
　　甄柔弱心里滴着泪，现在一心想回家找爹娘，这一刻她无比怀疑自己，她甄家的钱多的，就算她在家当米虫，也是几辈子都用不完，她为什么非得出来趟这么危险的浑水？
　　而在叶从一把她丢进禁闭室里，她看见睡得跟猪一样的沈如初时，心里就更委屈了。
　　瞧瞧人家，当事人一点都不着急，她可瞎操些什么心？
　　她和沈如初浑浑噩噩在禁闭室呆了两天，期间只有该到用餐时，叶从一才会来透过小窗户来为她们送饭，人也没再进过屋。
　　每当这个时候，沈如初总会一边扒饭一边问甄柔弱。“你看咱俩像不像两头被饲养的猪？吃饱了睡，睡醒了吃，等养肥了，就该拖出去宰了？”
　　甄柔弱也总会回她：“呸！我堂堂一个千金大小姐，谁和你一样？再说了，要被宰的也不是我啊，等你死了，我就该被放出来了。”
　　她保证，一旦等她出来，必定要去曝光老秃子这个人渣。
　　两人如往常一样等着开饭的时间，但这一次，却只等来了叶从一两手空空的推门而入。
　　沈如初大概知道自己这头猪是真的要被拿出去宰了。
　　但她并不是一个认命的人，看上去十分配合的乖乖跟着叶从一走，心里却在想，一旦出了结界，一定立刻召唤初一让初一带自己逃出去。
　　她把急迫写在脸上，叶从一一眼便能看出她心中所想。“初一早被我关起来了，没用的！”
　　甄柔弱只能无计可施的暂时跟着走，她打不过叶从一，甚至打不过现在的沈如初，她只用拳头打得过那些不会武功也不会法术的人。
　　这一刻她再次感慨，好好学习是多么重要，她原本比沈如初强很多的，可现在沈如初已经进步神速，比她强了很多。
　　沈如初听了叶从一的话，扬起嘴角，笑的嘲讽。“师妹还真是为我着想呢，还知道帮我养着初一。”
　　叶从一不置可否。
　　沈如初冲甄柔弱眨了眨眼睛，开始安排起后事来。“我走之后，初一就送给柔弱师妹吧，好歹她心里还惦着我。”
　　叶从一：“没问题！”
　　沈如初见她答得爽快，又立刻道：“现在就给她吧！”
　　叶从一：“没问题！”
　　“那你把初一关在哪儿了？”
　　叶从一笑：“后山！”
　　沈如初假装打了个喷嚏，低下头对着甄柔弱用唇语道：“快去！”
　　甄柔弱难得智商上线，明白了她是想让自己把初一放出去救她，立刻接话。“多谢师姐，那我现在就去看初一啦！”
　　说完迈着小短腿就跑了。
　　沈如初尽量表现淡定，但嘴角还是不由自主扬起一丝微笑，恰好被叶从一捕捉。
　　“开心了？”她问。
　　沈如初语气埋怨。“都要死了，还开什么心？”
　　叶从一点头，不再言语。
　　沈如初瞄了她一眼，怎么总感觉这个人好像知道她的计划似的？可她又不敢问她是不是刻意支走甄柔弱，万一叶从一并不知道计划，一问她不是送上枪口的露馅儿么？
　　沈如初被带到一个露天的操场，因为此处宽广，平日里众位弟子演武便在此地进行，各项招待其它宗门的活动也都在此地，操场对面就是会客厅，可容几十人共同就坐。
　　这两日她和甄柔弱被关在禁闭室里，两耳不闻窗外事，自然也不知道，昆虚派已经陆陆续续来了许多其他宗门的弟子。
　　操场边缘有一个圆形天台，掌门若是训话，便会站在天台之上，而这次，她却被叶从一带上了天台。
　　昆虚派的弟子以及各宗门弟子纷纷朝这边围了过来，皆是义愤填膺，掌门，各长老以及桃正天姗姗来迟。
　　叶从一与沈如初一同站在天台之上，言词诚恳：“沈如初被恶鬼夺舍一事，是由桃前辈发现的，所以我派特意请桃前辈来将她当场诛杀！从一在此，代表我们昆虚派，诚挚感谢桃前辈。”
　　桃正天摆了摆手，一脸谦虚：“过奖过奖，此恶鬼罪恶滔天，将她除之而后快，是我们修仙之人的义务。”
　　叶从一点头颔首，表示认同。“只是不知道桃前辈是如何发现的呢？我派掌门与她朝夕相处这么久，竟还不如桃前辈的一双慧眼。”
　　桃正天立刻面色难看，昆虚派掌门与他父亲实力相当，比起他不知道要强多少，这小丫头这么说是不信他？还是在故意给他拉仇恨？
　　叶从一勾唇，眼神有一秒的不屑。“废话不多说，那就请桃前辈先为沈如初贴符，让她现出原形吧！”
　　她为沈如初施了定身术，兀自退到一边
　　为保公允，此次昆虚派只准备了空白符咒，上面的符画是由桃正天自己所画，随着最后一笔落完，沈如初猛地因为恐惧而紧闭上眼。
　　符咒贴在她身上，意想之中的灵魂出窍并未发生，台下传来了议论声。
　　“怎么回事儿？不是夺舍？”
　　“沈如初是被冤枉的？”
　　“可桃前辈明明说他发现了呀？”
　　沈如初一脸的不可思议，心情跌宕起伏，尚未平静。
　　叶从一眼里透着森凉的寒意。“不如，我来说一个完整的故事吧！”
　　桃正天脸色变得铁青。“你想说什么？”
　　叶从一唇齿微张，带着瘆人的笑意：“你，和你的帮凶！”


第39章 
　　台下的弟子自然都被这场反转而弄昏了头, 但看热闹的也不在少数，尤其是除开昆虚派与终南派以外的弟子, 因为事不关己，倒是格外热心, 对于他们而言, 这场剧情当然是越精彩越好。
　　于是立刻就有人表面看上去在为桃正天说话，实则是希望叶从一赶紧说出更劲爆的事。
　　“虽说沈如初没被夺舍, 但你一个小辈也不能凭白污蔑桃前辈, 你可有证据？”
　　桃正天紧握着拳头，此刻已经完全知道自己被摆了一道, 不过平复下心情后, 他已经并不紧张了。
　　在场的都是各大门派的弟子，既非掌门，也非长老，他三年前施的术, 应该已经随着沈如初的修炼而被慢慢化解了, 即使还残存一点微不足道的灵力痕迹，但那些弟子检测不出来，而若是昆虚派的长老或掌门来检测, 他便可以说他们早就伙同好了的。
　　所以，他怕什么？
　　叶从一并不着急说证据，而是不慌不忙的问出一个问题：“试问，若是在天下豪杰面前求婚被拒，你们的第一反应是什么？”
　　沈如初默默站在一旁, 她第一次见叶从一说这么多话，而这些话都是为了她而说的，让人心里不自觉就和沾了蜂蜜一样甜。
　　在众人都在关注叶从一的提问时，她在关注叶从一。
　　要不是现在叶从一在忙正事，她甚至想扑上去亲她一口。
　　昆虚派的弟子没一个回答的，他们现在不可谓心情不复杂，尤其是在沈如初澄清出没被夺舍过后，就更对她多了一些愧疚。
　　想想也是好笑，在选择蔡寅和沈如初时，他们为了前途集体选择蔡寅。
　　而在得知沈如初或许被夺舍时，他们又像是有多喜欢沈如初似的，恨不得立刻除掉夺舍的那只恶鬼。
　　多令人讽刺。
　　在今日这场闹剧之前，或许他们心里更多的，是真的希望沈如初被夺了舍，那么当初孤立她的那几分愧疚，也可以转换为心安理得。
　　可在又一次伤害沈如初的时候，愧疚只会越来越重，重到你已经没有办法再直面她，也没办法参与她的生活。
　　所以他们统统选择了沉默。
　　有时候疏远一个人，或许不是因为讨厌，而是因为内心里觉得，配不上她的好。
　　沈如初曾对他们好过。
　　无论是不苟言笑的大师姐，还是活泼无邪的大师姐，都曾对他们情深义重。
　　其余门派的弟子虽然不懂叶从一为什么会扯到这个问题上，但仍旧配合她回答。“羞耻！”
　　叶从一点头微笑：“没错，就是羞耻，应该没人会有意见吧？”
　　下面的人不说话，便代表了集体认同。
　　叶从一继续问：“那么，面对一个让你羞耻的人，你会想要做什么？”
　　这次很快就有人回答：“当然是以其人之道还治其人之身，狠一点的，说不定还会要人性命。”
　　叶从一再问：“那要是那个人实力比你强，天赋比你高，并且沉迷武学，是你一辈子可能都无法超过的高手呢？”
　　很明显，这个问题的指向对象是沈如初和桃夭夭。
　　叶从一的问题一针见血，在这种绝对打不过的情况下，要么只能放弃，要么，找更强大的人来，那么桃夭夭当时的选择就很不合理。
　　如果在必输的情况下再比一场，只能让桃夭夭再被沦为笑柄，因为她必输无疑。
　　除非她能赢过沈如初。
　　那么，应该在什么情况下才能赢过沈如初呢？
　　“可是也不对啊？若是桃正天想害沈如初，那为什么非得等到比武结束后才冤枉她？而且冤枉的这么没有水准？毕竟只要一贴符，沈如初有没有被夺舍一看便知，沈如初当时又为什么会逃跑呢？”
　　叶从一从天台上看着他们一脸狐疑的模样，开始为他们解惑。
　　“想必大家都以为，大师姐上次比武，只用出金丹期的实力，是她有君子之风，特意礼让桃夭夭的吧？”
　　各大门派弟子：“难道不是？”
　　叶从一摇头。“非也！而是她当时，只有金丹期的实力。”
　　台下再次骚乱起来。
　　怎么可能呢？沈如初三年前就已经不止金丹期的实力了。
　　叶从一说到这里，偏头看了沈如初一眼。
　　怎么回事儿？场面明明这么严肃，她明明也在很严肃的讲话，沈如初在干嘛？为什么看着她笑的跟个傻子似的？
　　嗯？她是眼睛进了沙子了么？为什么一直冲她眨眼？
　　而此刻，沈如初见她看着自己，眼睛眨的更厉害了。
　　看样子她很有抛媚眼的潜力呢，本来还担心抛得不好看，不过看叶从一这一脸震惊的模样，想必是被她迷到说不出话了吧？
　　叶从一干咳了两声，别开头，还是正事要紧。
　　但她经历了沈如初刚才那么一出，突然有些脑子空白。“说到哪里了？”
　　沈如初小声回答她，声音娇滴滴的。“说到人家只有金丹期的实力了。”
　　叶从一：“……”她真的好想提醒沈如初好好说话，但是，正事要紧。
　　于是她平复了心绪继续道：“我们的大师姐，自从三年前立下赌约后，不久就走火入魔，差点丢掉性命。”
　　若是这样的话，那么故事就说得通了。
　　三年前立下赌约，桃夭夭为报仇，特意请自己的父亲用计，让沈如初在练功的时候走火入魔，本以为这场比武怎么着也是赢定了，却没想到居然还会输给沈如初，于是桃正天怀疑沈如初被恶鬼夺舍……
　　但！一切都是凭空猜测，毫无证据。
　　桃正天也是认准了这一点，所以即便叶从一将事情完全还原，也并不慌张，他只需要问一句“证据呢”？
　　他笃定叶从一拿不出证据。
　　“慌什么？”叶从一气定神闲。
　　“诸位想必都知道，虽然各家门派都是修真，但即便是最简单的火球术，十个人使出来，也有十种灵力波动，这种灵力波动是因为宗派不同，修行的方法便也有所不同，而产生区别。”
　　“所以，为了确认沈如初体内是否有终南派的灵力……”
　　叶从一的目光突然看向昆虚派山门的方向，嘴角含笑道：“我特意将终南掌门请了来，昆虚派将以绝对公正的态度，见证最终结果！”
　　弟子们闻言纷纷转身，果然就看见一位青衣老者御剑而来，仙风道骨。
　　他们对他都不陌生。
　　——终南派掌门，桃之言。
　　桃正天原本胸有成竹的模样突然变得惊恐。
　　老头子不是去了南海为南缘道人贺寿去了么？怎么那么快就回来了？
　　南缘道人乃是桃之言的师傅，两人师徒情深，每年桃之言都会去为他贺寿，且小住些时日，一来一回得一月有余，而这次，桃之言竟提前了半个月回来。
　　与桃正天不同，桃之言确实是个正人君子，为人也光明磊落，只是他再正统，家丑不可外扬，也不代表他会当着所有门派来宣扬自家孩子的丑事。最多是关上门好好教训一顿。
　　可这次是神的旨意！
　　他无法违背！
　　桃正天素来怕这个老爷子，此时已经有些站立不稳。
　　他用眼神乞求他。
　　此事一旦揭露，损害的不只是桃正天和桃夭夭的名声，对整个终南派也会有影响。
　　他想，哪怕桃之言不为他，为了终南派，或许也该帮他压下此事。
　　桃之言无视他的乞求，抬手欲搭上沈如初的脉搏，却被叶从一拦住。
　　叶从一用红线寄在沈如初手腕上，将红线另一端递给桃之言。“男女授受不亲，桃前辈莫要见怪！”
　　桃之言心里窝着火，敢怒不敢言！
　　他年过花甲的人了，还能对一个小姑娘起什么心思？
　　桃正天的灵力从红线流动，丝丝缕缕，逐渐进入沈如初身体，开始找寻着另外的残存灵力。
　　一众弟子全都屏住呼吸，焦急安静的等着最终结果。
　　待到桃之言松开红线的时候，这结果便已是出来了。
　　只听见“啪”的一声，桃正天脸上挨了一个结结实实的巴掌。
　　一宗之主必有大家之风，不喜形于色，不怒于言表乃是基本，这一点桃之言以前都做的非常好，只是当实打实的证据摆在面前，告诉他他这辈子，不仅教了个孽子，还没教导好自己孙女的时候，难免怒气冲天。
　　桃正天的罪，是坐实了！
　　叶从一并不打算对他处以死刑，毕竟桃之言卖了她个面子，她也得还桃之言一个面子，况且，站在她的角度，活着不一定比死了好。
　　死了耳根子也就清净了，而活着，却还要遭受无数流言蜚语。
　　桃之言显然也明白这一点，不过站在父亲的角度，到底是自己身上掉下的肉，无论犯了什么事，无论活得再卑微，他也希望他活着。
　　此刻他看向沈如初，素日里高高在上的宗主低下头，灰白的头发有些扎眼，看起来竟显得几分可怜。“老夫代孽子先向少侠赔礼道歉，至于这孽子，我会带回去好好处置的！”
　　说罢！也不等沈如初是否同意，直接带着桃正天便离开了昆虚派。
　　叶从一没把完整的故事说完，桃正天也因为桃之言的出现，一时懵了，也没找出借口狡辩。
　　其实他完全有理由彻底把责任推在另一人的身上，毕竟他当初在沈如初体内施的术，也并不会让她致死。
　　因为若是下手太重，他也害怕被昆虚掌门发现。
　　这一点桃之言早在检测沈如初体内灵力的时候，也已经发现了，只不过他是个清高的人，即使不致死，他也容不下桃正天使出这种卑鄙手段。
　　而且他相信，另外一个谋害沈如初的人，也是桃正天的授意，所以解不解释都无用，还不如赶紧离开此处，别再继续丢那个人。
　　“都散了吧！”桃正天走了，叶从一也开始发话。
　　昆虚派的叛徒，应该关上门慢慢解决，就不必再像终南派一样，再丢一次人了。
　　当时他对桃正天说“你和你的帮凶”时，声音极小，小到只有一旁的沈如初能听得到，所以诸位弟子自然也都以为这场戏落幕了，纷纷散场。
　　但……
　　实力低微的人听不到，不代表实力强大的人也听不到。
　　此刻在某一处，已经有人开始按捺不住。
　　当所有人都散场之后，操场上只留着叶从一和沈如初，还有几位长老正准备离开。
　　沈如初咬着唇，有些不好意思的去牵叶从一的手。“师妹，我们也走吧！”
　　叶从一任由她牵着，低声回应。“嗯！”
　　沈如初走了两步突然又不走了，停下步子，和她面对面站着，十分诚恳的道歉。“那个……我之前在紧闭室的时候，有骂过你。”
　　她耳朵上逐渐泛起红晕。
　　叶从一笑。“没关系，能猜到！”
　　沈如初的脸色突然猛的一下就变了，她不可置信的看向那个带着凌厉掌风，出现在叶从一背后的男人，连忙抱住她，调转了两人的位置。
　　轰的一声。
　　白衣上染了血。
　　沈如初的声音落进她耳朵里。“叶从一，快逃！”


第40章 
　　叶从一早就察觉到身后的危险, 只是她没想到，沈如初会为她去挡住这一掌。
　　那人用娇小的身子挡在她身前, 一脸的担惊受怕，紧张地想要推开她。“叶从一, 快逃！”
　　那一刻, 叶从一在她的眸子里，看见了自己, 她心底最后一道门的枷锁也被彻底打开, 展露出最柔软的一部分。
　　她想，今后无论天上地下, 她都会永远和这个人在一起。
　　和这个, 把她性命看在第一位，永永远远都相信她的人，在一起。
　　她催动灵力，与老者的攻击相撞, ‘轰’的一声, 强者与强者之间的灵力碰撞，瞬间使得地动山摇。
　　老者见势不对，一掌过后, 连忙逃窜。
　　远处还尚未离场的两位长老一时没反应过来，待到老者逃跑以后，才赶紧跟了上去。
　　叶从一没再追。
　　她扶着有些惊魂未定的沈如初肩膀问：“还好么？”
　　刚才那一掌，沈如初虽然挡了上去，但老者看见是沈如初时, 又特意在千钧一发之际收回了一些力道，而在与叶从一交手时才又加强了力量，因此沈如初伤的也并不算重。
　　沈如初这才反应过来，赶紧拍了拍叶从一，完全忘了自己的伤势。“师妹，你还好吧？没有哪里受伤吧？你要是受伤了你别憋着，你告诉我啊。”
　　刚才那人可是昆虚派的长老石无衍，虽然只是个医药派长老，但也有合体期的实力，她还真怕叶从一会交代在这里。
　　叶从一捏了捏她的脸，眸子里带着笑：“受伤的不是你么？”
　　“对哦！”沈如初这才反应过来，她刚刚完全没经思考就挡在叶从一身前了。
　　她这么一个贪生怕死的人，能做出这种事情，委实连她自己都觉得不可思议。
　　叶从一突然双手捧着她的脸，郑重其事。“沈如初！”
　　沈如初趴在她怀里，扬起头，有些不知所措。“怎么了？”
　　一下子这么严肃，怪让人害怕的！
　　“你记住了。”清冷的声音传进她耳朵里，带着不容抗拒且让人信服的力量。
　　“在这个世界上，没有任何人能杀得死我。”
　　“所以我命令你，从今往后，再也不许为我以身犯险。”
　　“如果真要有一个人能杀得死我的话，那么那个人，一定是你！”
　　【无论是今日欠你的人情也好，还是看清我对你的心意也罢，因为是你，只要是你，我就一定不会还手。】
　　“知道了，老婆！”沈如初不由自主的脱口而出。
　　她总觉得她像是在仰望一尊神，这尊神不仅能让她安全感十足，还能让她心潮澎湃，心里泛起一层又一层，甜甜的涟漪。
　　想亲她，想抱她。
　　甚至，想……□□她……
　　最后一个念头一闪而过，吓得沈如初赶紧把头扭向一边，不敢再看叶从一的眼睛。
　　罪过，罪过，她怎么能对仙女生出这么龌龊的念头呢？
　　阿弥陀佛~
　　叶从一既不懂‘老婆’的用意，也不懂沈如初的反常，只以为她是累了，便蹲下身子对沈如初道：“我背你。”
　　虽说沈如初伤的不重，但她也不舍得让她一个人走。
　　沈如初乖乖趴上去，脸上的笑意突然止都止不住。
　　“叶从一……”她捂着涨红的脸，在说出以下话时，便连脖子和耳根都一起红透了。
　　“那个……我……”
　　“我……还缺个对象，你要是也没意见的话……”
　　“不然，就和我谈个恋爱怎么样？”
　　沈如初说完话，把脸埋进她背上。
　　叶从一肯定会答应她的吧？毕竟叶从一为她做了那么多，不喜欢她怎么可能会这么好心？
　　她一直等着叶从一的答复。
　　然而叶从一既听不懂什么是‘对象’，又听不懂什么是‘谈恋爱’……
　　陷入爱情的小女生并不想在沈如初面前表现出自己无知的一面，这或许会让沈如初对她的好感有所减分，所以她也不好意思问。
　　于是叶从一机智的换了个话题。“对于石长老谋害你这件事，你怎么看？”
　　沈如初：“诶？”
　　她算是被叶从一拒绝了么？
　　她脸上的脸上的羞涩瞬间没了，有些黯然伤神。“可能是收了什么好处吧……”
　　电视剧里当叛徒的，不都是因为利益么？
　　但是根据她以往的接触，她一直觉得石长老是个好人，只是脾气有点怪而已，要不是事实摆在她眼前，可能单是听别人嘴里说出来，她也不愿相信。
　　叶从一笑而不语。
　　那个人，还真是舍得背锅呢。
　　她将沈如初安置在自己床上，施展灵力为她疗伤。
　　沈如初仿佛是个好奇宝宝，问个不停，但问的话题和凶手没有半毛钱关系，一心一意关注叶从一。
　　“师妹，你怎么什么都会啊？”
　　“天生的。”
　　“哇哦，师妹你好棒棒哦！”
　　叶从一：“……”
　　“师妹，你家住哪里啊？”
　　“你要不要邀请我去你家做做客？”
　　“伯父伯母都喜欢什么礼物呀？”
　　“你家里还想不想多要个女儿？”
　　一口气问出这么多，沈如初身心舒畅。
　　叶从一抿了抿唇：“……应该不想要！”
　　沈如初不死心地追问：“为什么？女儿多好，贴心小棉袄，我不止贴心，我还能给他们当开心果。”
　　叶从一：“我家都是女孩子。”
　　顿了顿，又补了一句。“八个！”
　　沈如初：“……”
　　“既然都这么多了，或许？也不介意多一个？”
　　“我可以不要改口费的。”
　　叶从一一脸不解。“什么改口费？”
　　沈如初垂下头，再次害羞起来。“哎呀！讨厌！”
　　叶从一顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　见沈如初的伤势也恢复的差不多了，连忙把手从她背上拿下来。“沈如初，你给我正常说话！”
　　沈如初皱了皱眉头。
　　这人还真是不解风情。
　　谁说撒娇女人最好命的？叶从一摆明了就不吃这套。
　　难道是她想错了？叶从一其实不喜欢她？
　　沈如初想到此处，忍不住哀怨的叹了一口气。
　　可是也不应该啊，叶从一明明对她挺好的，也没见她对其他人那么好过。
　　沈如初想来想去，最终得出结论：叶从一是个闷骚，一定要主动出击才行！
　　她刚想撩起裙子给沈如初唱一首“痒”，门口便传来了敲门声。
　　“叶师妹，掌门让你去一趟三清殿。”
　　叶从一应了一声，眼神复杂的看了眼沈如初。“你……自便！”
　　总觉得沈如初怪怪的，可她也没被伤到脑子啊？
　　沈如初把手从大腿上拿开，平心静气。“好的呢，师妹……”
　　她并不介意被人坏了好事，毕竟这种事情确实不能太着急，得有准备的来。
　　叶从一一听她这语气，再次不放心的用手探了探她的头。
　　没发烧，也没伤到脑子，到底是为什么会变得这么奇怪呢？
　　难道是被吓坏了，还没回过神？
　　她若有所思的把沈如初牵到床边，嘱咐她。“你好好休息，千万别跑出去。”
　　她担心沈如初一旦跑出去，以她现在的智商，万一迷路了？被人拐跑了？那问题就很大。
　　可这话在沈如初听上去就不是那么个意思。
　　她觉得叶从一是想告诉她【你先在床上等我，我一会儿回来找你】
　　于是她再次脸色红红的低下头。“好的呢，师妹，我绝对不会跑出去的！”
　　而此时三清殿内。诸位长老皆是面色严肃。这几位长老平常关系都不错，似乎怎么也没想到石无衍会做出这等事。
　　此次的追捕被石无衍给逃了，但通缉令也是万万贴不得的，毕竟长老谋害同门弟子，说出去委实给门派蒙羞，将叶从一宣过来也正是因为此事。
　　毕竟这件事情是她在追究。
　　几位长老说明用意，试图商量着能否秘密派人追捕，就不要太过大张旗鼓。本以为还需要多沟通一番，却没想到叶从一居然一口应下。
　　几位长老面面相觑，似乎有些不可置信，再次确认了一番。“小友当真同意了？”
　　她明明看上去很关注这件事，怎么会这么容易就松口？
　　叶从一看了眼主位上茗茶不语的掌门，再次点头。
　　于是长老们得了话，与掌门打了招呼，纷纷离开三清殿。
　　待到人都走后，掌门才放下茶盏，心情复杂道了声谢。
　　众人都知道，一旦此事秘密进行，那几乎就等同于是不再追究石无衍的责任，只是诸位长老都以为，掌门提出这个要求，是念及几十年的同门之情而放过石长老。
　　但叶从一和掌门心里却都有数，这人只是为了弥补三十年前被他抛弃的人，而故意做出他才是真凶的假象罢了！
　　她非常能明白掌门人不愿意宣扬此事，只为了给石无衍留一条退路的心情。
　　只不过……
　　她突然话锋一转：“你放走了石无衍，算是对他有个交代了，那么以前的沈如初呢？”
　　到底是自小便跟着他的孩子，虽说以前的沈如初生性凉薄，但掌门人对她而言，也算是如师如父了。她倒是很好奇，他会不会也给沈如初一个交代，还是打算放过那个既可怜又可恨的真正凶手。
　　掌门人幽幽叹了口气，似乎觉得有些疲惫，挥了挥手。“你也下去休息吧！都累了！”
　　叶从一如他所愿的退出了三清殿，并贴心的为他关好门。
　　而此刻，叶从一房内。
　　沈如初褪掉了外衫，只穿着一件单薄的里衣，近来天气寒了，她一个人缩在被子里，待听到外面响起脚步声时，又连忙从被子里钻出来。整个人斜躺着，将衣服往下拉，露出一半白皙柔嫩的胳膊。
　　衣服下摆也被她拉到大腿处，摆出了一副极其性感妖媚的姿势。
　　脚步声越来越近。
　　越来越近。
　　然后，门吱呀一声被推开。


第41章 
　　沈如初看着来人, 开始娇媚地唱起了在心里练习了无数遍的歌词。
　　“来呀，快活呀, 反正有……”
　　‘大把时光’没唱出来。
　　她看见了从叶从一身后走上前的郝浮夸，肖跟班, 而小矮子甄柔弱已经从她开始唱第一句就站在了叶从一后面。
　　沈如初：“……”
　　一行人目瞪口呆。
　　叶从一连忙勾手, 将床上的被子覆在沈如初身上。
　　甄柔弱摸了摸头，有些搞不明白。“按理说这天气已经凉快了呀, 我现在都加衣服了, 大师姐你怎么还热呢？”
　　沈如初满脸通红，一点一点挪动身子往下滑, 然后彻底钻进被子里。
　　这真是……
　　太特么丢人了！
　　绝壁是她这辈子最丢人的一次, 没有之一，也不会再有之一。
　　肖跟班似笑非笑地拍了拍甄柔弱肩膀。“小孩子家家，别问那么多，少儿不宜！”
　　甄柔弱鄙视了她一眼。“你才是小孩子, 你全家都是小孩子。”
　　肖跟班的脸色突然变得难看, 不过只是一瞬间，又很快恢复如常，没再答话。
　　叶从一看了眼在被子里缩成一团的人, 又看了眼站在门口的三个人，有些无奈。“今日，怕是有些不是时候！”
　　处决沈如初的那出戏，这三个人都没看成，后来从别人口中听说沈如初是被冤枉的, 郝浮夸和肖跟班自然想来道个歉，而甄柔弱则是纯粹想看看沈如初，恰巧叶从一从三清殿出来，和她们遇见，便将她们带了来。
　　委实没想到沈如初会来这么一出。
　　郝浮夸率先一脸八卦的点了点头：“哎呀，我懂的，师妹你需不需要我在门口帮你护法？我保证不会偷听，我就帮你挡住那些，万一要过来找你的人。”
　　这话连甄柔弱都听不下去了，十分嫌弃的回怼了她一句。“二师姐，你这想听墙角的心思也太明显了吧，你以为叶师姐智商和你一样，这么容易被糊弄啊？”
　　郝浮夸撇了撇嘴：“我这不是，求知欲旺盛，想看看到底怎么回事儿嘛……”
　　叶从一脸上尽力扯出得体的笑，虽说都是朋友，也没什么恶意，不过这种当面谈及私事的情况，她还是不大能接受，只能随意指着一个方向道：“请便！”
　　肖跟班一眼就看出这算是下了逐客令，连忙一手拉一个提着人就走。“真是的，赶紧走吧！别坏人家好事！”
　　待到人都走远了，叶从一关上门，抿了抿唇，有些不好意思的轻手轻脚往床边走。“出来吧！”
　　沈如初小心翼翼的露出头，刚才郝浮夸说的话自然一字不落落进她耳朵里，虽说在这之前，她是有那种想法，但这会儿子被人撞见，又被人点破，那脑子一热想出来的糊涂事便是完全没了，此刻除了有些不好意思外，更多的只剩尴尬。
　　她不自觉撅了撅嘴，又将头埋进柔软的棉被里。“我刚刚，就是真的有些热，你知道，我身体里有火灵根，刚练完功，就特别热……”
　　啊呸！这蹩脚的借口，鬼才会信！
　　练什么功，有什么灵根，并不会对身体直接造成影响，若是有影响，那金灵根的人不是做梦都会笑醒？一练完功就遍地是金子？
　　她有些懊恼的在床上晃来晃去，这叶从一也一直不说话，就更叫她心慌了。
　　叶从一被她这副模样逗笑，忽然左手勾起她的脸，让她与自己平视，右手食指按在她殷红的唇上。“说快活的是你，现在，想逃的也是你？”
　　“沈如初，欲擒故纵可不是好手段哦。”
　　沈如初喉咙做了个吞咽的动作，不知道是心虚的，还是被叶从一这张脸给迷的，本来打算干脆勇敢一点，该干啥直接干就行了，到时候生米煮成熟饭，叶从一就是她板上钉钉的女朋友。
　　可她刚打算凑过去亲一口叶从一的时候，突然想到了什么，像个泄了气的皮球完全焉了，是真的有贼心但没贼胆。
　　“唉！”沈如初幽幽的叹了口气，拍掉叶从一的手，直接趴在了床上。
　　“我昨晚做了个梦，梦见我亲了你一口，然后被审核关小黑屋差点领便当，我还想多活几集，这种风流快活的事，还是以后再说吧。”
　　她暗自幽怨地叹了几口气，又从床上坐起来，打算说点别的事情来缓解现在尴尬的局面。
　　“话说师妹啊，你是怎么知道我没有夺舍的？”就连她自己都不太清楚，不过看叶从一当时揭露桃正天真面目的时候，倒是胸有成竹。
　　叶从一反问她：“你是故意抢夺沈如初肉身的？”
　　沈如初摇头：“那倒没有。”
　　叶从一用眼神回答她。那不就行了？
　　沈如初突然觉得自己有些像白痴，她之前当然也想过自己是无意的，不算夺舍，但毕竟用了别人的身子，自然也就觉得理亏，免不了想的更复杂。
　　就像别人问你一加一等于？
　　正确答案明明就知道是二，你却总怕其中有诈，非得回答等于‘田’。
　　沈如初忽然觉得，自己在叶从一面前实在太弱智了，也不怨叶从一不答应和她谈恋爱，换谁谁也不想找这么个白痴啊。
　　于是她有心在叶从一面前秀一秀智商。“那我来还原一下石长老的作案过程吧！”
　　叶从一：“……”
　　忽然不忍心打断说的正起劲的沈如初。
　　“一定是原主被桃正天阴了一把，然后身体状况不好，就去找石长老拿药，结果没想到药里也被动了手脚。”
　　她脑子里突然灵光一闪，拍了拍枕头。“哎呀，我怎么早没想到呢？石长老一直都在为原主诊病啊，他要不是凶手，他早该诊出问题了，就是因为是他自己动的手脚，所以原主的异常才没被人发现。”
　　叶从一认真听着她的言论，待到她闭嘴后才问：“说完了？”
　　沈如初眨着眼睛，一副求夸奖的模样：“说完了，是不是完全还原真相？”
　　叶从一颔首，不忍心打击她的自信，想着索性也就骗骗她好了。“对！完全还原。”
　　似乎昧着良心说话也没她想象中那么难。
　　沈如初眉开眼笑，智商得到叶从一认可，只想说句美滋滋。
　　而此时，距昆虚派相邻的一座山，石无衍正穿行其间，直到到了一处杂草丛生的地方，他才小心张望了一下四周，然后按下机关，顿时草丛覆盖的石头处便打开了一个缺口。
　　他从缺口中进去，石头再度自行合上。
　　里面是一个山洞，幽深晦暗，不见天日，每隔几秒，便有水滴滴落石板发出的清脆声，持续不断，无论白昼黑夜，春夏秋冬，这样的滴水声永远都不会间断。
　　石无衍越发往里走，地上便出现越来越多的剧毒毒物，但其实从一开始进洞的那一刹，山洞的石岩上便早就聚集了密密麻麻的毒蛇。
　　一位玄衣女子正在炼制着药物，听见后面有脚步声也并未回头。
　　石无衍长叹了一口气。“无论你为什么那样做，是和我赌气作对也好，还是收了别的贿赂也罢！此事我都为你担下去了，不过也只能骗得过那些想要追究此事的人，你最好也快些离开这里，若是掌门执意要为沈如初报仇的话，那么我也拦不住他。”
　　从一开始他就知道，沈如初中了毒，他也大概能推测出沈如初是中了谁的毒，只是那时的他太过自傲，他以为这是月娘在对他宣战，他也乐意接受这场医与毒的较量，所以他并未声张此事，只是一直在暗中调配解药。
　　可他到底是高看了自己，这场较量，他完全败了，他本以为能找到月娘拿回解药救回沈如初，可他们之间，有太多的过节，他没能拿到解药，沈如初也早已毒入肺腑，无力回天。
　　修真之人即便使毒，那也是有修为在其中的，并非直接用灵力便能驱除掉，甚至很多修为至深的人，都会死在用毒的修真者手里。
　　对于不通药理的人来说，在同等修为下，或者即便对方不如你的情况下，即便中了毒，若是对方执意杀死你，也只有死路一条。
　　石无衍不是没想过找掌门求助，不过能救活的机会，也只有万分之一，他不愿为了那万分之一的机会，去冒毁掉他名声的险。
　　月娘的毒毫无疑问是缓慢性的，也是十分成功的，即便修为高深如掌门，也没发现沈如初的死亡异常。
　　若不是这次真相被叶从一揭露出来，其实这件事情可以瞒的很好，他也没必要为了弥补谁而去冒充凶手。
　　而此时，玄衣女子听了他的话，突然冷笑一声。
　　女人回过头，从背后看，她的手臂苍白。但一看正面，却发现这张脸显然已经变成了两幅面孔。
　　一半仍旧是苍白的，而另一半，却是乌青腐烂的，无数的血泡聚集在她脸上，密密麻麻，甚至还能从那一半脸当中钻出细长的白色虫子。
　　这绝对是一张令人恶心，且晚上会做噩梦的脸。
　　石无衍不由的将脸别向一边。
　　女人冷睨了他一眼，有些不屑。“我何尝需要你的假好心？”
　　“这毫不避讳的嫌弃，可和以前你对我浓情蜜意的模样，大不相同呢？”
　　石无衍沉默不语。
　　三十年前，他曾前往药王谷，短暂拜入医圣门下，学习医术，而在那药物谷之中，除了医圣以外，还有一位老毒怪。
　　说来也好笑，医圣与毒怪素来不对盘，可他却和老毒怪的徒弟月娘，也就是现在站在这里的女人日久生情。
　　那时的月娘娇俏可爱，言语间潇洒直爽，是他一眼便爱上的人。
　　两人相交四年，虽未定终身，倒是早已确认了情意，感情甚笃。
　　只是后来石无衍发现，她所喜欢的女子，逐渐开始随了那老毒物的性子，阴暗猜忌，并且两人一医一毒，价值观也有所不同。
　　在继续忍受三年，只换来月娘越来越变本加厉后，他决定放弃这段感情。
　　七年的情意，随着他的不辞而别而单方面宣布告终。
　　月娘没来找过他，他后来听说，月娘好像怀了孕，又好像只是谣传，说不准！
　　若是她有了身孕，生下的孩子也应该和沈如初差不多大。
　　自两人分别后，二十三年过去了，他不知道月娘到底做了什么，才把自己搞成这副不人不鬼的样子，但他知道，她会把自己搞成这副样子，一定是因为他。
　　从十年前开始，他便会每年都收到一个被月娘下了毒的试药人，两人开始一来一回的较量。
　　石无衍觉得自己并无什么大的过错，若真有当年不告而别抛弃她的错，那么他今此一举，也算是偿还了。
　　他做到了他所能做的，并顺带提醒她她应该注意的，至于她听与不听，都与他再无关系了。
　　月娘看了眼他离开的身影，脸上说不清悲喜，低下头又继续摆弄着手里的小瓷瓶。
　　太阳渐渐落了山，石无衍已经离开了许久，山洞的石门再次被人打开。
　　而这次，所有的毒物都做出了攻击姿态。
　　“你来的还挺快？”女人的声音从山洞深处传到门口。
　　进山洞的不是别人，正是昆虚派掌门，清虚子。
　　这是一场早已知晓结果的战争。虽说过程打的激烈，但到底以清虚子的获胜而告终。
　　他向来是个心慈手软的人，从未真正杀过任何一个人，这次自然也不例外，只是废了月娘的一身修为与毒术，让她再也无法再进行修炼。
　　月娘落寞躺在地上，有些讽刺。
　　这样的结局，对她一个把毒看得比性命还重要的人来说，无疑是最致命的。
　　今日不是十五，晚上的月亮却分外的圆，似乎在为这个故事拉下一段完美的序幕。
　　一位穿着昆虚派门派服的女子在掌门离开一会儿后，轻车熟路的进了山洞，用脚踢了踢地上重伤的女人。
　　月娘睁开眼睛，漆黑如夜一般的眸子，里面有苦笑，有难过，有不舍……万分复杂。
　　匕首在夜色里泛出银光，然后蓦地一刀捅进她的致命处。
　　“就到你为止吧！”冰冷漠然的声音在夜色里尤其刺耳。
　　月娘听了这话，却忽然笑了起来，她躺在鲜红的，恍若玫瑰花一样的庄园里，明明月色照不进来，但又好似看见了月光。
　　三十年过去了，这是她第二次落泪。
　　第一次，是石无衍离开的时候，她望着漫天星辰与月色，不顾形象嚎啕大哭的时候，那时候她还是个青春正好的姑娘。
　　第二次，便是现在，她已经是个丑妇了，而面前之人，对她毫无眷恋，甚至还无比庆幸她死亡的时候。
　　她想，这一切都是她自找的。
　　她想，若是她没有师从老毒怪就好了。
　　其实她并不爱毒，她不过也是老毒怪的实验品，只是在她还怕蜈蚣都怕的要死的时候，便被丢进了万毒窟，从此万劫不复。
　　若是石无衍当初肯带她走的话，结局也会不一样吧？
　　她最后闭上眼的那一刻，仿佛看见了年轻时的她，也曾风华绝代，也曾万人追捧，但，她选择了石无衍。
　　石无衍会告诉她，天上星辰的名字。
　　石无衍会背着她，在药王谷的林间奔跑。
　　石无衍曾为她编了个花环，对她说，他爱她。
　　她有千般的怀念石无衍，便有千般的放心不下眼前杀掉她的人，她只能在临终前说一句。“别和我一样！”
　　虽然，或许有些晚了。
　　其实，也真的是晚了。
　　那人最终也只是面无表情地踹了踹她的尸体，脸上带着笑：“终于，可以结束了。”


第42章 
　　近来昆虚派看上去像是发生了一些大事儿, 但对沈如初而言，则完全像是无事发生, 她依旧可以睡到日上三竿。
　　昨儿个下午的时候，郝浮夸和肖跟班为表曾因为夺舍之事疏远她的歉意, 特意由郝浮夸出钱, 肖跟班出力，集体为她送上了一个大礼。
　　一架新床。
　　沈如初一点也不喜欢这份礼物, 因为这意味着她即将和叶从一的床告别, 再也没有理由能赖在她床上。
　　不过她又不得接受，毕竟人家都给她扛到房间了。
　　昆虚派的弟子该修行的修行, 该上课的上课, 没人知道昨天夜里死了人，所有的生活都在照常重复着。
　　沈如初哼着小调去找叶从一，三年比武的赌约没了，她身上的重担与责任也就没了, 似乎又可以过回以前无忧无虑的日子。
　　没事儿就逗逗初一玩, 或者去祸害祸害后山的那片花圃，偶尔吸收一下天地灵气修炼，她委实不算个很有上进心的人, 或者说人看得通透，并不在意自己的修为如何，只在乎活的快不快乐。
　　但她刚推开门，又碰上了即将打扰她和叶从一过二人世界的不速之客，甄柔弱。
　　沈如初皱了皱眉头。“这个时间, 你不去上课，来找我做什么？”
　　甄柔弱面无表情：“课程跟不上了。”
　　沈如初：“……课程跟不上你还不努力补课？”
　　甄柔弱理直气壮。“跟不上就不学了吧！反正我家里有钱，以后我专雇实力高强的人当护卫。”
　　这绝对是沈如初见过最霸气的富二代，当然了，她这辈子也就只接触过甄柔弱这么一个富二代。她无法反驳甄柔弱说的话，因为人家说的完全没毛病。
　　沈如初挑了挑眉，只能希望她家千万别破产。
　　她把甄柔弱往郝浮夸房间的方向推。“去找二师姐或肖师姐玩哈，你乖，让我好好和你从一师姐约个会。”
　　甄柔弱白了她一眼。“从一师姐不在房间，二师姐和肖师姐也下山去了，你以为谁都跟你一样猪似的，那么能睡？”
　　沈如初连忙跑去推开叶从一的房间，被褥叠的整整齐齐，房间干净整洁。“这怎么一晚上没见，人就没了？”
　　甄柔弱双手环胸。“这不是很正常么？以前一天不见，我也没见你惦记从一师姐啊。”
　　沈如初嘴角扬起笑，略微羞涩。“那不是，今时不同往日嘛？”
　　甄柔弱才不管什么往不往日，突然十分严肃的对沈如初道：“大师姐，陪我打拳吧？”
　　沈如初本想拒绝，但一想到当初甄柔弱就是用拳头追了她一整座山头，便不由得哼哼起来。“打，今天不打你个脑袋开花，我就以肖跟班的名义起誓，吃饭必中毒！”
　　甄柔弱：“……那我就以你的名义起誓，我要是拳头对拳头打不过你，你就必被肖师姐弄死。”
　　结果……
　　虽然沈如初修为比甄柔弱高，不过因为她处处克制灵力让着她的缘故，两人打到午饭时间，也只打了个平手。
　　鉴于大家都饿了，她和甄柔弱先暂时约好和平共处，等到吃完饭继续打，不过这饭刚吃完，还没来得及打，郝浮夸便背着肖跟班火急火燎的去找了医药派另一位邱长老。
　　沈如初和甄柔弱出食堂的时候，刚好看见她，也紧跟着一起去问情况。
　　“这是怎么回事儿？”沈如初瞥到肖跟班满面乌青，一脸担忧。
　　郝浮夸先没回答，直到把肖跟班放在病床上，由邱长老诊治过后，得到并未伤及性命的言论后才放下心。
　　“肖肖今早和我说，再为你买一份礼物，并请我去她家吃饭，结果她娘亲好像采集到了有毒的菌菇，一顿饭吃下去……”她突然有些不忍心，似乎怕昏迷中的肖跟班听见，声音便越来越小。“她娘和她弟弟都死了。”
　　沈如初一瞬间便懵了，一时之间一句话都没敢说，她刚才就和甄柔弱开了个玩笑，怎么就这么乌鸦嘴了呢？
　　饶是不谙世事甄柔弱，此刻也知道这种情况意味着什么，不过她有些疑惑。“那师姐你怎么没事儿？”
　　郝浮夸语气低落：“肖肖她弟弟一直吵着要吃桂花糕，我便去为他买了，走之前跟她们说了不用等，让她们先开饭，结果没想到一回去就……”
　　“明明是一直生活在深山里的人，怎么还会采到毒蘑菇呢？要不是肖肖有些修为，可能也当场就毙命了。”郝浮夸叹了口气，想来肖跟班若是醒来，定也是难过极了。
　　沈如初垂着头，越听越愧疚，她没事儿开什么乱七八糟的玩笑？
　　甄柔弱看了病床上的肖跟班一眼，拍了拍郝浮夸肩膀，有些庆幸。“还好二师姐你最近低调了，不然依你那一路高调张扬的性子，肯定会买很多礼物过去，到时肖师姐她弟就不会缠着你想吃桂花糕，然后说不定你们就会集体中毒，还没人发现。”
　　郝浮夸这么一听，身上顿时惊出一身冷汗。
　　本来她确实是要买的，不过却被肖跟班拦住了，不然还真得交代四条命进去。
　　肖跟班在被长老驱除了体内的毒性后，又睡了两个时辰才悠悠转醒，期间沈如初陪着郝浮夸去葬了她家人的尸体。
　　郝浮夸因为担心肖跟班的身体，走得急，也没顾得上她娘和她弟。
　　沈如初看了桌上的食物，有一只烤鸭，其中一个碗里装着两个鸭腿，应该是小孩子的，还有几份最常见的炒青菜，这些食物明显没问题，那么有问题的便是那唯一一份小鸡炖蘑菇了。
　　蘑菇的颜色和常见的颜色没什么两样，沈如初只知道，色彩鲜艳的颜色是有毒的，这些蘑菇若在她的眼里，那都是正常能吃的，她估计肖跟班的娘亲在采集蘑菇的时候，应该也是抱着这种心态，所以才一家人都送了性命。
　　她们为母子俩定了两口棺材，埋在了屋后不远处一块靠近湖泊的地方，也算是山清水秀的好风景。
　　肖跟班的家里确实很穷，茅草房，房里除了一张床，一张桌子，一个脸盆，便什么都没了，就连做饭也是在门口搭的棚子。
　　也因此，床头那唯一一个看上去是用钱买的拨浪鼓便显得尤为珍贵。
　　沈如初将拨浪鼓收起，她想，或许肖跟班会需要这个东西。
　　两人回去的时候，肖跟班已经醒了，看上去情绪不太好，双眼也哭的红肿，甄柔弱不知道怎么安慰，只能在一边干看着。
　　沈如初把拨浪鼓递给她，肖跟班的眼泪又不停往下掉。
　　沈如初和郝浮夸对视一眼，觉得不放心她，便干脆都不睡了，陪在她面前和她说话。
　　“肖肖，听说最近北荒都下雪了，你想不想去看看雪？”郝浮夸赔笑道。
　　沈如初也连忙搭腔。“是啊，一直呆在昆虚派也挺无聊的，不然我们出去玩玩吧？”
　　甄柔弱大气放话：“我请客！”顿了顿，突然想到她的钱都给掌门骗去了，便又接了一句。“不过你们要提前决定好啊，我好让我爹给钱。”
　　肖跟班从始至终不答话，只是摇着拨浪鼓。
　　一声，又一声。
　　开始唱起了她弟弟最喜欢的童谣。
　　众人皆是一筹莫展，最后郝浮夸见她一直哭，实在怕她哭瞎了眼，干脆一剂安眠药混在解毒药里，直接让她睡死过去。
　　三个人在屋里大眼瞪小眼，最后沈如初觉得屋里有些沉闷，干脆跑了出去透气。
　　她已经一天没见过叶从一，除了早上的时候想念了她，后来因为肖跟班的事儿便将她彻底忘了。
　　她推开叶从一的房门，屋里的灯光很暖，照在她一半的侧脸上，也照在那看上去有些沉重的竹简上。
　　叶从一抬眸看她，不知道是不是灯光的原因，沈如初总觉得她今日整个人都是暖的，说话的语气也是暖的。
　　虽然只有简短的两个字：“来了”？
　　沈如初点点头，没吭声，自觉坐在一旁的凳子上。
　　“叶从一，你说，神明会听到凡人的起誓么？”
　　“一般情况下听不到！”
　　“那听得到的情况下呢？”
　　“也不会理。”
　　沈如初不解：“听到了不就是缘分么？为什么不会理。”
　　叶从一放下竹简看她：“因为人的命数是早就定好了的，即便是神，也不能干涉！”
　　她已经从别的弟子口中听到了肖跟班中毒的事情，听到沈如初这么一问，多少便知道她定是又乱说话了，这样的回答确实是在安慰她，不过也确实是实话。
　　因为一旦干涉，即便是微不足道的事情，也会让六界乱套，造成不可逆转的后果。
　　沈如初心里突然好受了一些，目不转睛的看着叶从一手里的竹简。“你知道肖师妹的事情么？”
　　叶从一点头。
　　她本来也是个不会安慰人的人，知道沈如初她们都在，便也没去看她。
　　她去不去，都起不了什么作用。
　　沈如初叹了口气，虽说和叶从一这么一聊天，心里是好受了一些，不过还是放心不下肖跟班，和叶从一打了声招呼，便又去看她了。
　　屋里灯火明亮，门也一直开着，甄柔弱趴在桌子上直接睡沉了，沈如初为她盖上了一条小毯子。
　　郝浮夸刚洗完手，甩了甩手上的水迹，然后伸到沈如初面前问：“干净了么？”
　　屋外突然响起一声惊雷，明明不是夏季，这天气却诡异的说变就变，沈如初连忙去关上门窗，再一回头。
　　郝浮夸突然不见了。


第43章 
　　沈如初确信, 这间屋内没有别的出口。
　　屋外又是一声惊雷，直让她打了个颤栗, 好在甄柔弱可算被这声雷给惊醒了。
　　她揉了揉有些惺忪的睡眼，瞧着沈如初弯着身子双手紧抱住自己的模样, 问：“大师姐, 你在干嘛？”
　　沈如初听到声音，勉强松了一口气, 好歹能有个活人能陪她说话了。
　　她一脸惊悚道：“前一秒郝浮夸还在和我说话, 后一秒就不见了，你说她是从哪儿跑出去的啊？”
　　这屋子一览无余, 根本是不可能会藏人的。
　　甄柔弱裹了裹身上的毯子。“大师姐, 你是不是困了？”
　　沈如初摇头：“我没有啊，你也觉得不可思议，认为我在说胡话吧？”
　　甄柔弱继续把头趴在桌子上，混不介意道：“可是, 郝师姐早就走了呀, 你前脚刚出门，我看她也有些累了，就让她走了。”
　　“你一定是困了出现幻觉才会这样的, 要不你也睡会儿吧。”
　　说完，她还特意指了指旁边的凳子让沈如初坐过来，然后闭上眼睛继续睡。
　　沈如初：“……”
　　人是幻觉，声音也是幻觉么？
　　她突然拔出自己腰间的御灵剑，对着空气一阵乱砍, 以求个心安。
　　只是，当她脸上蓦然被溅出一道血迹的时候，沈如初便瞬间愣住了。
　　甄柔弱和肖跟班都在睡觉，她也没砍着自己，那么那道血迹到底是哪儿来的？
　　这简直比遇见鬼还恐怖。
　　她身为一个修真者，见鬼和见人其实没什么区别，毕竟她也算是开了阴阳眼的，唯一的区别可能就是收与不收的问题，但她现在遇见的东西，是完全看不到，摸不着，却是真实存在的。
　　沈如初这么一瞬间，拔腿便想离开这里，去找叶从一要个抱抱安抚一下害怕的心灵，可外面下着暴雨，又一片漆黑，她站在门口，还是没打开这扇门。
　　这时候还挺羡慕甄柔弱的，睡得香甜，什么都不知道。
　　沈如初只能继续在房间里挥着御灵剑，但也没再挥出什么异常。
　　雨渐渐停了，东边也泛起了鱼肚白，沈如初精神不太好，不过好歹也因为天色渐亮而安了些心。
　　她推开房门，打算回屋去补个觉，正巧遇上了起了个大早前来关心肖跟班状况的郝浮夸。
　　郝浮夸捂着脸，显然心情不是很好。
　　沈如初问她：“大清早的，谁又招惹你了？”
　　郝浮夸把手从右边脸上拿开：“还说呢，是我自己点儿背，刚才瞌睡没醒迷迷糊糊走着，谁知道昨夜风太大把树枝给吹下来了，有一截树枝垂在树上，我也没注意，走过去就给我脸上划一道。”
　　“你瞧瞧，我这张貌美如花的脸，就这么给破相了。”
　　她要是不说自己貌美如花，沈如初可能还会安慰安慰她，一听她后面的话，确定了她肯定没事儿，便干脆就不搭理她了。
　　“我回去补个觉，肖师妹那儿你去看着吧。”
　　“去吧去吧！”郝浮夸说着便往病房走。
　　沈如初没回自己房间，反而是去了叶从一房间，吵吵着一定要睡在她床上才心安，但也没对叶从一说昨天晚上究竟发生了什么事。
　　叶从一拿她无可奈何，本来被褥已经都叠好了，又只能为沈如初铺开。
　　不过沈如初并未着急躺上去，反而问她：“师妹，你一会儿有事儿么？”
　　“无事！”
　　“既然无事，你要不要再睡个回笼觉？”沈如初睡到床的里侧，指了指外面给叶从一留出来的空白位置。
　　“两个人睡，又温暖又安全。”
　　叶从一犹豫了两秒。她没有睡回笼觉的习惯。
　　不过后来又想了想，沈如初已经有了新床，今后两人同床共枕的机会必然越来越少，这似乎，也算是两人能亲近的机会？于是干脆就不再推辞。
　　沈如初确实是困了，叶从一刚躺上去没一会儿，她便完全睡死了过去。
　　叶从一偏头看了她一眼，然后翻了个身，把她搂进怀里。
　　忽然觉得，其实沈如初静下来，还挺乖的。
　　***
　　郝浮夸进屋的时候，肖跟班也已经醒了，半靠在床上，不知道在想些什么。
　　郝浮夸寻思她已经两顿没吃过饭了，便问她：“肖肖你饿么？”
　　肖跟班摇了摇头，脸上勉强扯出一抹笑意，看在郝浮夸眼里分外心疼。
　　要是可以的话，她倒是宁愿肖跟班哭出来，也不愿意她就在心里这么憋着。肖跟班虽然家境贫寒，但她和她的娘亲与弟弟关系却是极好的，一时出了这种事，郝浮夸估计她肯定能在心里难受很久，现在她唯一能做的，也就只有找别的事情转移她的注意力。
　　郝浮夸正想说些什么，肖跟班却难得开口了。“师姐，我想下山！”
　　郝浮夸连忙拍着大腿。“下山好啊，你想去哪儿玩都行，我会一直陪着你的。”
　　肖跟班又摇了摇头，小声回答：“我不想出去玩，我想去接任务，为民除害，以前我娘在世的时候，一直教我说，一定要做个好人。”
　　“那咱们就去接任务。”郝浮夸连忙顺着她。“接最难的任务，杀最厉害的妖怪，叫上大师姐一起，现在大师姐也有金丹期的实力了，咱们师姐妹同心，一定要做修真界最美的修士。”
　　肖跟班知道她在逗自己开心，却并没心情笑，只是点了点头。
　　这时候甄柔弱也差不多被郝浮夸慷慨激昂的措辞给吼醒了，迷迷糊糊把头从桌上抬起来，坐直了身子，用袖子抹了抹嘴角边的口水，然后伸了个懒腰。
　　“师姐们早啊，一起去吃个早饭么？”
　　肖跟班从床上起身，揉了揉甄柔弱的头，有些愧疚。“劳烦师姐师妹们为我操心了，走吧，去吃饭！”
　　郝浮夸紧随其后，走的时候顺手薅走了药柜上的一瓶膏药，专门擦于外伤，防止留疤破相。
　　自从叶从一为沈如初证明清白的那一刻，蔡寅便连夜走了，听说走的时候极度不甘心，不过也亏得他走了，现在的食堂倒是没有这么压抑了。
　　几人用完了早膳，便一起去三清殿找掌门接任务。
　　掌门自然也知道肖跟班家里发生的事情，有些感慨地摸着胡子问：“确定现在就去么？”
　　肖跟班点头。
　　掌门便拿出了一封帖子，并不是什么难度系数很高的任务，只不过因为任务地点在皇城，特意想让肖跟班也去散散心。
　　甄柔弱看着信上的地址，眼睛里瞬间便亮了起来。“好巧，我家就在皇城，你们可以一起去我家玩。”
　　郝浮夸一听被邀请去做客，连忙看了眼肖跟班，毕竟她就是被肖跟班邀请到家里才发生了那样的事，但见肖跟班神色如常，也就暗自松了口气。
　　“皇城近来发生多起金银偷窃案，案发现场有发现动物的毛发，怀疑是妖怪所为，此事就交给你们吧！”
　　其实皇城有专门的特殊府衙，其中人员皆是由修士组成，负责捉拿由妖怪引起的各种案件，但恰巧遇上了皇城每三年的修士切磋赛，但凡能在这个比赛上拿上名次的人，无论在修真界，还是在官场，或者在普通老百姓心中，那都是风光无限，有名有利的。
　　因此不少修士们便都将心思放在了这场比试上，只顾提升修为，倒是无暇破案了。所以这件事情才被委托给昆虚派。
　　肖跟班接过任务帖：“那我们现在就出发。”
　　郝浮夸知道她心急，却还是先拦住她：“肖肖，你先等等，还没叫上大师姐呢。”
　　**
　　沈如初这一觉睡得很沉，当然了，她没有哪一天睡得不沉的时候。
　　郝浮夸先是敲了敲她的门，没听见回应，便推门而入，望着空落落的房间，她突然就不知道该怎么找人了。
　　没有办法，她只能拿出她的压箱底。
　　那面已经许久没用过的锣鼓，站在院外，敲一声，顿时吸引无数人。
　　这面锣从前都是肖跟班在敲，是从什么时候开始尘封的呢？郝浮夸有些不确定。
　　或许是她以为肖跟班是她命定缘分的时候？
　　又或许是看见大师姐那么不着调的人都逐渐变得正经上进的时候？
　　总之，她还挺怀念以前那段时光的，她就是张扬，就是狂傲，就是让人看不顺眼，但无论怎么看不顺眼，他们还是得乖乖叫她一声二师姐。
　　但现在，她和沈如初一样，都把性子收敛起来了。
　　叶从一的房间就在沈如初房间的对面，挨得极近，沈如初当然被这声巨响给敲醒了。
　　一睁眼，她在叶从一怀里。
　　一抬头，两人的距离便是那样近。
　　近到她能听见叶从一的心跳，能感受到她呼出的气息，能看见她眸子里倒映出的自己的脸。
　　沈如初往后退了一些，拉开距离，便于能看清她的一整张脸。
　　叶从一的脸上有光，是从窗户缝隙里透进来的，落在她脸上，更显得她谪仙一般不染纤尘。
　　她觉得，她本应该离她远一些的，因为这样的人，凡人根本不配染指。
　　可她却还是不由自主地，想问一问她：“我可以亲你么？”


第44章 
　　随着又一声锣鼓声, 暧昧的气氛被一扫无余。
　　叶从一有些不悦的皱了皱眉头，旋即起身。
　　本来刚才她想回答她, 以后这种事情不用问，可以直接做, 不过还没开口, 便被郝浮夸给坏了好事。
　　沈如初显然也是面上一窘，低着头从床上坐起来, 连忙推门出去。
　　叶从一盯着她有些狼狈的背影忍不住想, 方才沈如初算是在和她表白么？若是真的答应了，她们是不是也算名正言顺的在一起了？
　　可惜, 错过了机会就是错过了。
　　沈如初站在门口, 理了理自己的衣服。“大清早的，生怕别人不知道你精神好。”
　　她本来就一宿没睡，起床气加上被坏了好事的恼怒此刻连在一起，一不小心语气就重了些。
　　郝浮夸看着她出来的方向, 顿时嘴巴张成了O形, 一副‘原来是这样’的表情。
　　要是按照她以前的性子，她一定会给沈如初怼回去，但是现在看情况, 她只能默默的把锣鼓收好，一副理亏的模样。
　　她真不是有心要坏她们好事的，这不是事情紧急么？
　　于是郝浮夸赔着笑脸道：“不好意思，太不好意思了，不过问题不大, 来日方长嘛，有你们夜夜笙歌的时候。”
　　沈如初脸上顿时就红了。“什么日不日的，你别乱说话。”
　　郝浮夸：“……这，到底是谁在乱说话？”
　　察觉到自己口误，沈如初连忙呸了一声：“我是想说，什么夜夜笙歌不笙歌的，我们很单纯的好吗？”
　　郝浮夸耸了耸肩膀。“你说单纯就单纯咯。”
　　嘴上虽然顺着她，却还是忍不住在心里腹诽。
　　单纯你还那么气？
　　沈如初没再和她扯别的，直接开门见山。“说吧，找我干什么？”
　　郝浮夸叹了口气。“肖肖想去为民除害，我们就接了份去皇城除妖的任务，顺带叫上你啊。”
　　沈如初“哦”了声，犹犹豫豫着，耳垂上逐渐泛起绯红。“那你问问，叶师妹去不去？”
　　“你不是就站在门口么？自己问呗？”
　　沈如初坚定回复：“你问！
　　她是绝对不会再问叶从一问题的，一问她问题，她就能想到上个问题。沈如初抿了抿嘴巴，仿佛这样，叶从一便回答了她，两人真是相吻了似的。
　　郝浮夸瞧着她这副扭扭捏捏的模样。
　　懂了。
　　别看大师姐脸皮厚，感情之事，也还是个纯情小姑娘，脸皮子比厨房案板上的饺子皮还薄。
　　于是她脸上带着奸诈的笑，特意放开了嗓子朝着屋内吼。“叶师妹，大师姐让我问问你，要不要一起去皇城？”
　　沈如初：“……”
　　这丫的卖队友的！
　　叶从一叠好被褥，沈如初和郝浮夸的谈话，她当然听的一清二楚，也非常能明白沈如初在躲什么。
　　她顺着郝浮夸的话应了一声。“去！”
　　于是三人一起朝着昆虚派山门出发，肖跟班和甄柔弱早就在门口躲着了。
　　甄柔弱一见到沈如初便异常兴奋。“师姐，快，把大鸟召唤出来让我骑。”
　　近来初一已经不怎么跟着沈如初了，几乎都是自己在外面玩，除非沈如初召唤她才会回来，要不是现在已是深秋，沈如初都快以为她是发春了，在外面有了别的鸟。
　　沈如初一边喊了句“初一”，一边在心里想，初一要真是有了别的鸟，她该怎么和她妈交代？
　　她声音落了约莫有一分钟，初一才从远处飞回来，变成了一只大鸟的模样，降落在山门口。
　　甄柔弱有些惊讶：“这鸟是有顺风耳么？这么远也能听到？”
　　沈如初刚刚只是小小的喊了一声，而根据初一飞回来的时间，可以确定她飞的还挺远，要不是初一有顺风耳，甄柔弱还真不知道这鸟是怎么听见沈如初声音的。
　　但有关于这一点，沈如初自己也不确定。
　　她这些日子偶尔无聊了会对初一做测试，让初一有多远飞多远，然后她再小声喊她，初一还真能听得见。
　　至于是顺风耳还是心灵感应，沈如初对此一头雾水。
　　不过叶从一却是知道的，这是初一真正认可了她，火焰鸟一旦认主，便能感知到主人的一切呼唤与危险。
　　***
　　从昆虚派到皇城，即使是乘上初一，也有差不多半天的路程。
　　甄柔弱搓着小手有些期待。“等到了皇城，先去我家，我让我家厨子给你们做好吃的。”
　　这些日子在昆虚派，可算是把她馋坏了，虽说她没少去后山猎野鸡野兔，也没少吃蔡寅大方邀请的山珍海味，但昆虚派厨子的大锅炖，怎么可能会有她家私厨做的好吃。
　　不是她吹，她家的厨子，那可是和皇宫里的御厨一个水准。
　　郝浮夸扶了扶额，小心翼翼瞥了眼肖跟班的神情。“这小师妹，真是哪壶不开提哪壶。”
　　现在已经是申时了，鉴于大家都没吃午饭，尤其是沈如初连早饭都没吃，所以还是统一决定明日再去官府报道，今日先安顿在甄家。
　　为避免惹眼，几人在城郊便落了地，初一再次变回了一只小鸟的模样，这次到了陌生地方，她反而不着急乱跑了，像是有些认生的孩子，乖乖巧巧的一直跟着沈如初。
　　几人不慌不忙的进了城，有些像刘姥姥进大观园。
　　郝浮夸看着皇城人来人往的街道，以及路边各种店铺小摊，咂了咂舌：“不愧是国都啊，就是热闹。”
　　她虽说经常下山去做任务，但去的大多是偏僻小地方，也就在镇上逛逛，委实没见过什么世面。
　　沈如初就更不用说了，看得眼花缭乱。
　　她总共也就下过两次山，原主以前虽然有实力，但却是个宅女，不爱出门，到了沈如初来了，她倒是想出门看看大千世界，却又没实力。因此也就只去过莫家镇和终南派。
　　于是叶从一便看见这俩丢人现眼的，一会儿看看这个簪子，一会儿闻闻那块糕点，而甄柔柔弱则在她们耳边念叨。“你们想买么？你们没钱吧？”
　　每到这个时候，老板总会用怪异嫌弃的眼神看着她们。郝浮夸为了证明自己不是真的没钱，也总会大方的买下所有东西。
　　几人连皇城一条街的一半都没逛完，郝浮夸便大包小包的买了一堆。
　　叶从一立在一家摊贩前，手上拿着刚才沈如初看过却又没舍得买的簪子，将一锭银子递给了老板。
　　肖跟班沉默的看着这一幕，终于还是问了出来：“师妹很喜欢现在的大师姐吧？”
　　叶从一不置可否。
　　肖跟班见她不答话，也就不再自讨没趣了。
　　越往皇城走，便越来越热闹，直到走到皇城中心的时候，更是挤满了人。
　　城楼上一位身着华服的姑娘，此刻手上正拿着一颗红色绣球，即便不用听小厮介绍规则，沈如初也知道这意味着什么。
　　她和甄柔弱，郝浮夸一起钻到人群最中央的位置去凑热闹。
　　郝浮夸道：“这姑娘看上去家境不错，理应不缺提亲的才对，怎么会选择抛绣球呢？”
　　沈如初捏着下巴：“可能是和你一样，也想找个有缘人吧。”
　　“哎呀！”甄柔弱长得矮，只能一蹦一跳的偶尔看一眼城楼上的人。“到底什么时候抛啊？”
　　话音刚落，便见那女子突然转身背对她们，郝浮夸一脸激动。“抛了抛了。”
　　绣球从城墙半空划出一个弧度，许多人争先恐后的去抢着，可这时，突然刮起了一阵风，那颗绣球生生偏了方向，朝着沈如初三人的方向下落。
　　绣球的位置不偏不倚，刚刚在沈如初头顶中央，沈如初没料到会有这种变故，下意识的为了不被砸脑袋，手一伸。
　　全场寂静。
　　然后小厮欢快的声音在人群中响起。“那么就是你了，这位女侠！”
　　沈如初：“……”
　　她两只手抱着绣球，连忙往地上一扔，但显然是赖不掉了。
　　小厮哈哈大笑起来：“瞧这位女侠，激动的球都拿不稳了。”
　　沈如初扯了扯嘴角，看了眼一旁的甄柔弱：“你们这里，女子和女子成亲，是正常的？”
　　甄柔弱僵硬的点点头：“皇城的达官显贵，大多眼界开阔，其实并没有性别之见。”
　　小厮的声音又再度响起：“女侠，快上前来，见见我们家老爷。”
　　沈如初摆手想拒绝，奈何围观群众实在太过热情，竟纷纷把她推上前。
　　肖跟班只觉得自己周身突然有一股寒气，再一看叶从一，她现在不正好挨着一座冰窟么？连忙往一边挪了挪。
　　太冷了，实在太冷了。
　　她发誓，她这辈子都不想再挨着叶从一。
　　此刻沈如初前脚被人群推到前排，后脚又被家丁们带上城墙，一位胖乎乎，个子略低的老爷正满面和善的非让她说感言。
　　沈如初摇头拒绝，把刚才从地上又捡起来的球交还给那位老爷。“这球我真是误接的，不然前辈您还是让小姐再抛一次吧……”
　　她这话一出口，那位和善的老爷脸色顿时变了。“姑娘这是看不起我徐家的意思？”
　　沈如初：“真的没有。我是觉得我配不上您家，您看看我这破烂衣服就知道，我有多穷。”
　　胖老爷的脸色顿时又缓和了一些。“那没关系，姑娘不需要有钱，直接嫁到我徐府便可。”
　　沈如初：“……”


第45章 
　　城墙之下的叶从一此时恍若从地府走出来的冷面阎王一般, 浑身上下皆是肃杀之气。
　　她朝某个空旷无人的角落一眼扫去，地上顿时便出现一滩血迹, 然后一只白狐凭空出现，有些不甘心地望了她一眼, 迈着受伤的小腿连忙逃跑。
　　郝浮夸和甄柔弱从人群里挤出来。
　　郝浮夸拿不定主意道：“叶师妹, 这可咋办啊？抢婚么？”
　　甄柔弱笑嘻嘻接话：“抢什么婚呀？就让大师姐嫁到皇城呗，以后有事没事的, 我还能找她玩儿。”
　　郝浮夸连忙捂住她的嘴, 瞪了她一眼。
　　这家伙，明明不会说话, 还贼喜欢说话。
　　叶从一捏紧拳头, 抬头看了眼城墙上此刻正笑颜如花的沈如初，顿时便气的心脏抽疼，咬牙切齿道：“她喜欢接，就让她嫁！”
　　郝浮夸顿时把目光投到肖跟班身上, 有些不确定：“师妹这是生气了？”
　　肖跟班撇了撇嘴：“或许……吧。”
　　甄柔弱把郝浮夸的手掰下来, 有些气愤：“干嘛不让我说话？”
　　郝浮夸叹了口气，知道和她说不通，也就懒得解释, 随口敷衍了一句。“没什么。”
　　甄柔弱乐呵呵地看着城墙上的人，并没有继续追问，反而道：“先一起去我家吃个饭吧，你们应该都饿了吧？大师姐应该要被那家人给请到府上，等咱吃完了, 我问我爹打听打听这家人的情况，然后从我家带点宝贝过去，给大师姐撑一撑排面。”
　　郝浮夸看了眼面色不善的叶从一。“师妹真的不管师姐了？”
　　叶从一没理她，而是看着甄柔弱。
　　“带路！”
　　这下就是再搞不清楚状况的甄柔弱也能感受到她那恨不得把人挫骨扬灰的气愤了，连忙往前面跑。“好的，师姐，你们跟我来。”
　　想她甄柔弱，这辈子还是第一次这么怂过一个人。
　　沈如初的眸子顿时黯了下来。
　　她以为叶从一或许会上来，和她一起解决这桩成亲之事，她多多少少还对她抱有期待。
　　期待叶从一在乎她。
　　可当她看见叶从一头也不回的便跟着甄柔弱离开时，沈如初的心顿时碎了。
　　她突然明白过来，或许之前叶从一对她的关照，真的只是单纯的同门之情，是她自己误会，自己想太多。
　　她有些自嘲的想了想，她这副样子，本来就是配不上叶从一的，既然叶从一看不上她，那她和谁成亲又有什么区别呢？
　　反正要陪她走到最后的人都不是叶从一。
　　沈如初知道自己现在在赌气，可她还是依旧任性的不再和这位老爷继续解释。
　　此时的沉默，等同于她答应了这门婚事。
　　徐家老爷这才稍稍平息心里的不舒服。
　　但因为沈如初的几次推辞，却也没有之前那么热情，只是稍微和善道：“既然女侠已经想通了，那便就先随我回府吧？”
　　沈如初没应声，只是垂头丧气地跟着他们走。
　　那位徐家小姐见她这副模样，尝试着与她搭话：“不知姑娘芳龄几何？”
　　沈如初这才抬头看她，先前她一心一意都在想叶从一一定很在意这颗绣球上，满脑子都是要怎么尽快摆脱掉这门婚事，因此即便这徐家小姐就站在她对面，她也没正眼瞧过她，净顾着和那位老爷说话。
　　而现在，她偏头看了看站在她旁边的徐家小姐。
　　其实这位姑娘长得很不错，穿着一身碧色青衣，眉目如画，鼻尖小巧，嘴唇殷红，身上还透着一股子婉约之气，典型的美人。
　　像这种家世容貌都上等的女孩子，定是有许多人喜欢的，也难怪那么多人都想抢那颗绣球。
　　或许能娶到这徐家小姐，对他们而言，那都是祖上有福的，但很可惜，沈如初并不想要这份福气。她不想要，福气却又偏偏找上了她。
　　沈如初略有些头疼，回答她：“几千岁了吧。”
　　她是几千年后的人，这回答没毛病。
　　那位徐家小姐却被她逗笑：“姑娘可真幽默。”
　　沈如初没和这些人走几步，那颗跟叶从一赌气的心顿时便消了大半，她寻思无论怎么着，终生大事还是她自己的事，哪怕单身一辈子，也好过和人成亲去祸害别人姑娘。
　　正好她见这位姑娘心情好，忍不住小声和她商量：“我这个人，又穷又丑，晚上睡觉还打呼，缺点一大堆，你要不然和你爹爹商量商量，就说你不喜欢我，别选我了吧？”
　　徐家姑娘对着她笑的温婉，吐出来的话能给她气出心脏病。“可是我觉得你长得很好看，我也有很多缺点的，我愿意与你成亲。”
　　“但是……”沈如初还想说话，却被面前的人给打断，徐千菡先前的那股子温婉顿时散了，反而有些不耐烦地回答她。
　　“姑娘既然不想成亲，就不应该接这颗绣球，既然接了，那就应该对我负责不是么？”徐千菡冷声道。
　　本来还想暂时性和沈如初多交流一下，毕竟也是要死的人了，问一问她有什么遗愿，以后帮她置办也是可以的，但现在就沈如初的表现看来，倒是不必了。
　　要不是因为前来抢绣球的都是男人，怕自己到时候会吃亏，而唯一前来抢绣球的三个女人，这一个看起来最傻，怎么可能会把绣球落到她头上？
　　偏偏这人还一个劲儿表现不想娶自己？
　　徐千菡在心里冷笑一声，说的就像她多想嫁给这个蠢女人似的。
　　她心里的那点算盘沈如初当然不知道，只以为是自己一直拒绝，让徐家姑娘有些丢脸，所以才有这种反应，当下也就不再说话了。
　　人家说的对，确实是她的错，她不该去凑热闹，只是她也没想到，那颗球会突然调转方向啊。
　　说起那颗球，沈如初摸了摸腰间的御灵剑。
　　这件事情来的蹊跷，是应该好好查一下是哪个王八犊子在害她。于是她也不再纠结退婚这件事情上，走一步算一步。
　　她算是想通了，既然那王八犊子那么想让她迎娶徐家小姐，那她倒要看看，这葫芦里卖的什么药。


第46章 
　　徐府的家丁早已为沈如初备好了客房, 徐家老爷看了看她风尘仆仆的模样，对下人吩咐道：“去烧些热水, 备好衣服，给她接风洗尘。”
　　沈如初此次来皇城, 为避免穿上门派服太过惹眼, 因此和郝浮夸她们穿的都是便服，外人见她腰间佩着剑, 最多以为她是个懂些武功闯江湖的, 也不会把她往修真者方向想。
　　沈如初对徐家老爷道：“衣服就不必了，我这身衣服挺好的, 洗个澡就行。”
　　徐家老爷有些不耐烦：“既然你以后是我徐府的人, 我徐家自也不会亏待你，穿你那身衣服像什么样？丢人现眼！”
　　沈如初这就不乐意了。
　　城里人瞧不起农村人可还行？
　　于是她手上捏起指诀，那徐老爷身上的外衣顿时便裂开，从身上一块一块跟个布料似的掉下去。
　　“这, 这……”徐家老爷立刻抱住自己, 敢怒不敢言的模样。最终甩了甩衣袖，在下人的掩护下回房。
　　沈如初在心里偷笑，这下也不知道是谁丢人现眼了。
　　要不是她是个女儿家不方便看得太露骨, 那徐家老爷的最后一层遮羞布都保不住。
　　徐千菡东张西望地环顾着，没关心她老爹，反倒是像在找什么人，但沈如初窥见她那副神色，便知道她定是没看到想见的人。
　　她不禁开始对这徐府感兴趣了。
　　按理说衣服突然裂开这么件诡异的事, 怎么着也会让人联想到灵异神怪从而惧怕才对，但这徐府的家丁未免也太淡定了点，徐家老爷倒是有反应，不过全然是因为衣服的原因，只是生气，却并不害怕。
　　有意思。
　　沈如初礼貌性对徐千菡道：“我可以四处逛逛么？”
　　“当然！”徐千菡点头，但随之又唤来了几位看上去身手还不错的护卫，让他们跟沈如初同行。
　　“便让这些人为姑娘引路吧。”
　　沈如初知道这是嘴上说的好听，实则是怕她逃跑，不禁哑然失笑。
　　就凭这些人，她要真想跑，他们捉得住么？
　　如今已是秋了，但这大户人家花园里的花依旧开的旺盛，还未进后园，便能嗅到桂花的清香，黄的白的菊花傲骨寒霜，不过沈如初还是隐隐感觉到了，在这后园被花香掩盖的妖气。
　　她漫不经心问着身边的随从：“这后园里可曾养过什么宠物？”
　　一名随从回答：“曾养过一只狐狸。”
　　“那现在那只狐狸呢？”
　　随从们便不答话了，直到沈如初又问了一遍，才开口：“那只狐狸早就跑丢了。”
　　沈如初打量着他的神色，很明显，在撒谎！
　　结合之前徐家老爷与家丁的反应，她觉得，这家一定是经常发生诡异事件的，所以他们才能那么淡定，但虽说有诡异事件，想必也并没对他们造成什么实质性伤害。
　　始作俑者很大可能和这后园的妖气有关系，但至于是不是那只狐狸，她也说不准。
　　沈如初逛了一圈，一位家丁突然急匆匆跑过来对她道：“姑娘，可以沐浴了。”
　　几位婢女在浴桶里撒上一层玫瑰花，并纷纷候在一旁等着伺候沈如初。
　　沈如初向来习惯了一个人，并不喜欢被人服侍，因此也就干脆把这些婢女遣了出去。
　　温度适中的热水最是舒适，几乎洗去了她一身的疲惫，沈如初刚想感叹一声，那原本紧密关着的窗户突然就开了一道缝，一只狐狸跳上窗台。
　　感受到突如其来的妖气，沈如初并没有什么别的反应，这只妖修为并不算高深，她确定她一定应付得来，因此倒是想先装成一只小白兔，看看它到底想做些什么。
　　但沈如初没想到的是，这只妖精什么都没做，就蹲在窗台看她洗了会儿澡，就又溜了。
　　沈如初：“……”
　　难道这就是传说中的偷窥癖？
　　可她人在桶里，也什么都看不到啊？
　　这下她倒是越来越觉得这徐府透着一股子古怪。
　　***
　　时间不知不觉便到了晚上，徐府的人备了宴，分外丰盛。
　　正巧这时候甄柔弱也带着郝浮夸和肖跟班前来给她撑排面。
　　吃到一半的时候，门外便有家丁喜气洋洋地跑进来禀报：“老爷，老爷，甄府的千金来了，还让人抬了好几箱子的礼物。”
　　徐家老爷一时没反应过来：“甄府？哪个甄府？”
　　家丁笑的合不拢嘴：“自然是富可敌国的甄府。”
　　沈如初刚喝了一口鸡汤，差点没喷出来。
　　一说到甄府，她便立刻想到了甄柔弱，以前只知道她家有钱，却不知道还特么是富可敌国的有钱，难怪人家拽呢，这要换成她，她也拽！
　　徐家老爷一听，虽然不知道是为什么上门，但还是乐呵呵地前去迎接。
　　能和甄家打好关系，那是好事啊，以前他都是没机会接触人家的，现在人家主动上门还送礼，当然要好好招待。
　　徐家老爷刚跑没几步，突然又停住，连忙对下人吩咐道：“快，再去让厨房做几个好菜，今日务必好好招待甄小姐。”
　　甄柔弱人未到，声先来。“大师姐，我来看你了。”
　　徐千菡狐疑地看了眼沈如初：“找你的？”
　　沈如初咽下嘴里的牛肉丸：“或许吧！”
　　徐千菡顿时沉默，用勺子小口舀了勺鸡汤递到嘴边。明明以为是个远道而来的路人，无钱无势，在此处也没有亲人，最容易拿她动手，可这怎么又和甄家小姐扯到一起了？
　　徐老爷立在甄柔弱面前，甚至还特意弯腰与她说话：“不知甄小姐此次来我徐府是有何事？”
　　甄柔弱瞬间停下，叉腰看着他：“你就是这儿管事的？”
　　徐家老爷满面谄媚地点头：“是是是！我就是这徐府的老爷。”
　　十几箱装有宝石玉器的箱子被甄府的下人抬进了院子，甄柔弱一脸严肃道：“我家大师姐这就要嫁到你们府上了，这是我特意为她准备的嫁妆，今后，你可得对我师姐好一些。”
　　徐家老爷一时愣住：“你家？师姐？”
　　完了完了，他刚刚才说了沈如初丢人现眼，这下打脸打的飞快，也不知道沈如初记不记仇，万一在甄柔弱面前说两句不好的话，惹得甄家不愉快，那他徐府那点生意也别想再做下去了。
　　这皇城里的人都知道，甄老爷最是宠他的闺女，而看样子，他这闺女又和沈如初关系十分好。
　　徐家老爷抹了抹额头上的汗，在不确定沈如初一会儿会不会在饭桌上吐槽他的情况下，现在并不太想留甄柔弱在这里用膳了。
　　但甄柔弱显然不管他怎么想，和郝浮夸，肖跟班大步流星地就进了正厅。
　　“我说大师姐，你听见我来了，怎么也不来接接我啊？”肖跟班一见到沈如初便忍不住抱怨道。
　　沈如初透过她们三人，一直盯着门口的方向，在确认叶从一真的没来之后，又继续低头给自己夹了一口芙蓉虾球，但原本味道鲜美的食物，在这一刻也变得索然无味起来。
　　于是她放下碗筷，用手帕擦了擦嘴角。
　　徐千菡见她一直不说话，便只有自己招待甄柔弱她们：“三位姑娘还请先坐下，来人啊，赶快为三位姑娘备上碗筷。”
　　甄柔弱见沈如初有些闷闷不乐的样子，不解道：“大师姐，你这是怎么了？是徐府的人欺负你让你不开心了么？”
　　身后的徐老爷连忙搭腔：“哎哟喂，我怎么可能欺负她呀，她以后就是我的第二个女儿，我心疼她还来不及呢。”
　　肖跟班倒是知道她在想什么，出声道：“叶师妹在忙着查案的事，所以就没和我们一起过来。”
　　沈如初笑了笑，立刻又变成嬉皮笑脸浑不在意的模样：“谁要提她了，爱来不来，你们愣着干什么？赶紧吃饭啊，吃了饭我们出去逛逛夜市。”
　　站在一旁的徐家老爷也附和道：“对对对，先吃饭，厨房正在做新的菜品，看看合不合甄小姐的口味。”
　　徐千菡敏锐的捕捉到查案两字，又想到甄柔弱沈如初一声师姐，突然有些好奇：“不知几位姑娘是做什么的？”
　　看她们这样子，也不像是衙门里的人啊。
　　甄柔弱搓了搓小手：“想不到吧？我们可都是昆虚派的弟子，这次来皇城是来捉妖的。”然后她指了指沈如初道：“这是我们大师姐，她超厉害的哟。”
　　也不知道是从什么时候开始，或许是看见沈如初打败了桃夭夭，或许是沈如初有初一这么一只大鸟让她觉得惊奇，甄柔弱竟在不知不觉间开始崇拜起了沈如初。
　　徐家父女两人顿时变了脸色，指尖的筷子都因为紧张而掉在了桌子上，徐千菡有些抱歉地笑了笑：“不好意思，失礼了。”
　　原以为捡了个软柿子，却没想到碰到了刀口，徐千菡捏着拳头，有苦说不出。
　　看来这门婚事，她确实要依沈如初之言，直接作罢！
　　想到这里，徐千菡用手帕擦了擦唇角，然后微微笑道：“实在抱歉，之前竟然不知道姑娘身份如此贵重，也难怪姑娘想退婚，千菡确实配不上你，这门婚事不如就算了吧？”
　　徐千菡胸有成竹，这话递到沈如初嘴边，她想，她是一定会顺着答应的。
　　一旁的徐老爷面色不明，看起来万分纠结。
　　若是能和沈如初订婚，毫无疑问，他是攀上了甄家这棵大树，但可惜就可惜在，沈如初是个捉妖的道姑。这等同于他们的计划在她身上完全不能见效。
　　他几不可闻地叹了一口气，在心里腹诽：“都是孽缘啊！”
　　甄柔弱一脸懵逼地看了看徐千菡和沈如初：“咋滴？现在是要退婚么？”
　　她嫁妆都带来了，虽说她甄家也不缺那些小东西，但这不是捉弄人么？
　　沈如初摇了摇头，一脸坚定：“不退！千菡小姐何必妄自菲薄呢？我倒觉得我们俩，极为登对。”
　　徐千菡的指尖泛了白，紧紧捏成拳头，她可不信这女人是真的突然喜欢上了她。
　　“或许？她是查出了什么？”一想到这个念头，她心里就极度不安定。她必须得找个机会出去见见小狐狸，让她先离开这里一段时间。
　　于是她从这一刻开始，便度秒如年。
　　等啊等，等着沈如初用完膳，盼着她赶紧和这三个人一起出去玩，可好不容易大家都吃好了，沈如初却笑眯眯地问她：“徐姑娘，一起出去逛逛么？”
　　徐千菡用手支着头：“我就不去了，身子有些不舒服，你玩的开心就好。”
　　于是沈如初一脸惋惜，转头对甄柔弱等人道：“那还真是遗憾呢，既然徐小姐身体不舒服，那我便留下来照顾她，你们自己去吧。”
　　徐千菡脸顿时气红了，连忙拒绝：“不用，我有婢女照顾，姑娘便出去吧，不然我心里过意不去。”
　　沈如初摇了摇头：“怎么能这样说呢？你我以后好歹要成亲的，我今儿个听家丁说，你们早就定好日子了，就在三日后，既然即将成为一家人，那我抛下身体有恙的你去和朋友欢歌笑语，这多说不过去。”
　　沈如初把甄柔弱往外推，一边推一边遗憾道：“这次我就不去了，你们先回吧，记得三日后来参加婚礼就好。”
　　甄柔弱：“这……大师姐你也太重色轻友了吧？”
　　不过没办法，沈如初都这么说了，她们也不好意思再久待。
　　徐千菡咬着唇，安慰自己。“没关系，没关系的，还有晚上，还有三天时间呢，不怕甩不开沈如初。”
　　但事实就是……
　　徐千菡大半夜想溜出徐府的时候，沈如初坐在她房间门口看月亮：“呀！徐小姐，你也失眠啊？”
　　徐千菡只能悻悻一笑，咬牙切齿：“没有，姑娘还是早些睡吧，不然对身体不好，你明日不是还要去查案么？”
　　沈如初笑着朝她挥手：“查什么案呀？我都交给我师妹了，这大好的日子，不碰那些晦气事！”
　　徐千菡狠狠把门一关，气得直喘粗气。
　　她和沈如初近乎斗智斗勇的斗了三天，直到斗到成亲之日，距离她们将要实行计划的那一天，她也没成功跑出去传递消息。
　　沈如初身着大红喜服，婢女们为她精心描绘着妆容，佩戴头饰，旁边的徐千菡亦然。
　　沈如初偏头看了眼面无表情甚至有些丧气的徐千菡，也不知道怎么的，徐千菡越不高兴，她就越觉得有鬼，越为自己即将发现真相而感到高兴。
　　锣鼓声声，宾客如云，一派喜庆。
　　甄柔弱等人早就已经坐好了位置，只等着两人拜头成亲。
　　徐家老爷坐在主位，虽然心里有些惴惴不安，但脸上仍得赔笑。
　　“一拜天地！”
　　有人高声喊道。
　　沈如初和徐千菡纷纷低头。
　　只不过紧接着的‘二拜高堂’，沈如初却迟迟没等来。
　　屋里原本的笑语声突然停止，一片寂静。
　　沈如初没忍住好奇的掀起盖头，只见所有人仿佛被人施了定身术般，全都保持着一个姿势。
　　叶从一身着红衣，与往日的白衣是两个极端之色，怒火中烧地朝她逼近，直接将她揽入怀中，低头靠近她的唇，一字一顿：“沈如初，你还真敢嫁？”


第47章 
　　沈如初没想过她会来, 吃惊之余，又多了一份欢喜, 不过在短暂的偷笑过后，她便又板着一张脸。
　　“我嫁不嫁的, 和你有什么关系？你不是无所——唔。”话未说完, 她便被某人堵住了唇。
　　叶从一气的牙痒痒，立刻在她唇上咬了一口来发泄自己的不满。
　　没关系？之前亲也亲过了, 抱也抱过了, 现在她要嫁人了，反倒和自己说两人没关系？
　　沈如初的眼里顿时浸上了一层泪花。
　　MD, 这人下嘴可真狠！偏偏她被叶从一禁锢的死死的, 还没办法挣扎。
　　叶从一听到怀中人有些吃痛的低吟，然后才放开她，目光从沈如初略微泛肿的唇上移开，看向她略显委屈的眸子。
　　“你有什么可委屈的？”
　　沈如初狠狠推了她一把, 没推动。
　　她怎么就不委屈了？她心心念念着叶从一的时候, 这人鸟都不鸟她，现在这是怎么回事儿？反而还来问罪来了？
　　沈如初十分不服气：“你还讲不讲道理？”
　　叶从一不答话，再次覆上她的唇。
　　讲什么道理？亲就完事儿了！
　　沈如初一时愣住, 她一安静下来，叶从一便瞬间温柔了许多，轻轻的，浅浅的，感受着两人之间的紧密。
　　直到沈如初有些喘不过气的时候, 才万分不舍的放过她。
　　沈如初红着一张脸，鼓足勇气：“你……你到底喜不喜欢我？”
　　她实在搞不清楚叶从一的心意，不知道她是想耍流氓，还是真的对自己有好感。
　　叶从一瞬间失笑，抬手点了点她的鼻尖：“还不够明显么？”
　　沈如初脸上的笑容瞬间便绽开，收也收不回：“那你今日特意穿身红衣，是来与我成婚的么？”
　　叶从一眉眼舒展暖意，带着万千的宠溺回答：“不错！”
　　她见不得沈如初和别人成婚，所以她就自己来了。
　　她只欢喜，沈如初和她成婚。
　　沈如初在她怀里蹭了蹭，开心之余又显得有些为难：“可是，我今日必须成婚，我觉得徐家有鬼，我想查一查她们到底想做什么，也避免以后有其他人遭殃。”
　　因为怕叶从一误会，所以她连忙一口气解释清楚。
　　叶从一蹙了蹙眉，实在拿她没办法，于是只能施法变出一个和沈如初一模一样的人：“让她代你拜天地。”
　　沈如初惊得合不拢嘴，用手摸了摸那被变出来的人，触感和人的触感一样，眼睛，鼻子，嘴巴，也都和她的一模一样，最关键的是，这玩意儿还朝她眨了眨眼睛。
　　好家伙，这以假乱真的法术，要是被坏人学会了，那还不知道能假冒别人的名头做出多少坏事。
　　沈如初有些担心地拽着叶从一的手：“师妹，你这不会是学的什么禁术吧？”
　　叶从一一时哭笑不得，此种法术人界当然是没有的，但她又不能对沈如初说明自己的身份，只能宽慰她：“你放心，无碍的。”
　　沈如初半信半疑地点了点头，沉默了几秒又补了一句：“要是有什么副作用，你可千万别再用了。”
　　“知道了。”叶从一牵着她，两人隐了身形躲在一边看热闹。
　　屋内的声音突然又热闹了起来，没有人知道刚才发生了什么，徐家总管的声音继续响起：“二拜高堂。”
　　沈如初和叶从一手牵着手站在一边。
　　虽说是盖了盖头的，但一想到盖头下的人和她一模一样，并且自己正看着她成亲，这感觉还是挺微妙。
　　因为都是女子，不必像男子一样抛头露面去敬酒，因此在拜堂完以后，两个人都被送进了洞房。
　　徐千菡率先掀开盖头，有些心绪不宁地张望着四周。
　　不一会儿，一只小狐狸便跳上了窗台，徐千菡甚至没来得及让她赶紧逃，那只狐狸便眦着牙往“沈如初”身上扑，只是当她扑上去后，那位盖着盖头的“沈如初”便突然消失不见了。
　　徐千菡慌忙道：“快逃！”
　　但真正的沈如初已经手持御灵剑搭上了那只狐狸的脖子。“你们想杀人？”
　　徐千菡不敢轻举妄动，只能解释：“不是杀人，只是想找个人，占了她的身子。”
　　“那和杀人又有什么不同？”沈如初怒道。
　　要不是她阴差阳错接了这颗绣球，那那日接到绣球的人，不就正好被这只狐狸赶走灵魂，成为孤魂野鬼永世不得超生了么？
　　小狐狸无精打采的躺在地上，知道自己招惹到了不该招惹的人，并且此刻命也在她手上，因此也不敢挣扎，只能一切都交给徐千菡。
　　她法力低微，化不了人形，也说不了话，但许是曾经徐千菡曾经一直养着她的原因，她们之间倒是能够交流。
　　徐千菡无法反驳沈如初。
　　原计划确实是打算找一个无权无势，最好也没有亲人的，让小狐狸可以住进她的身体，然后两人光明正大在一起。
　　徐老爷的意思原本是找个不起眼的叫花，死了也没人在意的那种，但徐千菡怎么可能同意要那种人的身子？所以最终才起了抛绣球的心思。
　　徐千菡不喜欢男人，也怕那男人色心骤起，在小狐狸没来之前对她动手动脚，所以才让小狐狸一定要为她选个女人。
　　并且，小狐狸本也就是个女子身。
　　原计划本该是万无一失的，却没想到偏偏砸中了一个修真的。
　　徐千菡自然知道，沈如初不是傻子，她再怎么找借口人家也不会信，她只能跪下给沈如初磕头：“姑娘，求您了，我们现在不是也没要人命么？而且我确实也是打算好好赡养你们家人的。”
　　沈如初冷笑一声：“现在没要？要是换个人呢？”
　　徐千菡顿时便哭了，哭的声泪俱下，开始一个劲磕头：“求求你，真的求求你别杀她，我知道错了，我保证再也不会了。”
　　沈如初扫了她一眼：“你很爱她？”
　　徐千菡泣不成声，只能不断点头。
　　虽说她只是只狐狸，但在那么长日子的相处里，当然是生了感情的，要不然她也不会想出这种手段。
　　沈如初迟疑了一下，在徐千菡绝望的眼神里将小狐狸收进了一只玉壶。
　　“虽说你们尚未害人，但到底是动了贼心的，作为惩罚我会将她带回昆虚，这一世都不得和你相见，若是这一世你仍旧等她，那到了下一世，你及笄之年，我会放她下山，届时她有了人形，你们也可有情人终成眷属。”
　　“徐千菡，一世孤寂，你敢不敢？”
　　徐千菡咬了咬牙，虽有不甘，但还是忍着泪：“我敢！”
　　***
　　而此时，冥界。
　　黑白无常匆匆回禀道：“报！我等奉命去缉拿妖狐魂灵，但，但那妖狐没死啊……”
　　阎王有些不可置信地打开生死簿：“怎么可能？那只狐狸的死期明明就在今天。”
　　难道是他记错了？
　　可是上面记载的，确实是今天啊，没理由会变……
　　阎王施展法术，查看到底出了什么变故，这一看，脸黑了。
　　原本沈如初是早就死了的，因此这次的皇城查案，自然也没有她，那颗绣球本来是砸在了郝浮夸头上，而最后，那只狐狸死于被人取走妖丹，如今沈如初这么一掺和，全都乱起来了。
　　这下可完了。
　　阎王在大殿来回踱步，这样下去，迟早会被发现的。
　　他只顾着担心该如何交差，却没注意到地藏王菩萨突然来了。
　　生死簿虽是由他掌管，但地藏王菩萨也有决策权，偶尔会来看一眼，结果这一看，正好发现此等猫腻。
　　待到阎王回过神来，他与地藏王菩萨四目相对，身上顿时惊出一身冷汗。
　　这人什么时候来的？黑白无常怎么不告诉他？
　　他心里抱着一丝侥幸，期待或许地藏王菩萨不知情，却没成想接下来的一句话顿时打破了他的侥幸。
　　地藏王道：“此等过失，我定会上报天庭。”
　　阎王心里叫苦连天。
　　他就不该听八公主的话，若是当时直接去坦白，不过也就轮回界出了点错，可现在，不止轮回界，连人界也因为沈如初开始出岔子了。
　　阎王捧着他的乌纱帽，在地藏王离开后，一帽子砸在黑白无常身上：“人来了，不知道叫我一声么？”
　　黑无常一脸无奈道：“我们叫了，您听不见，我们也不能当着地藏王的面，大声叫您对不对？”
　　***
　　徐府的事算是告了一个段落，并且徐千菡心里过意不去，又坦白了另一件事。
　　原来这皇城的金银失窃案，都是小狐狸干的，目的是为了送给徐千菡，讨她开心，徐千菡将小狐狸私藏的金库透露出来，沈如初则直接带着衙门的人去了金库，并骗人说凶手在打斗之间被她给收了，这案子也就算破了。
　　甄柔弱一直不明白，这怎么成个亲，明明都进洞房了，两人又不干了，也不明白沈如初是怎么抓住凶手的。
　　她和郝浮夸都很好奇，但沈如初就是不说。
　　依照规矩，事情办完了便要回门派复命，这次也不例外，但在回程的路上，沈如初却坚决拒绝她们三人再同乘初一，非得让她们自个儿御剑。
　　甄柔弱虽然不乐意，但奈何这是人家的鸟，她也没道理拒绝。
　　她御剑术并不算好，因此也只能厚着脸皮去蹭郝浮夸的剑。就这样飞到半途，沈如初突然乘着初一调转方向，并朝她们挥手道：“你们先回去，我过几天就回来。”
　　叶从一在她身后挑了挑眉：“你这是要去哪里？”
　　沈如初笑的得意：“当然是去找个好地方，和你成亲。”


第48章 
　　霄云山。
　　之前的那间木屋还完好无损存在, 似乎依旧在等待着她们的主人，此地竹林环绕, 鸟语花香，走出竹林便是山清水秀之地, 确实是个好地方。
　　沈如初从百宝袋里掏出一朵朵菊花, 这是她在徐家花园里摘的。
　　叶从一有些惊愕：“你干嘛？”
　　沈如初献宝似的笑：“这是我特意留在我们成婚时用的，你今夜娶我的时候, 我要让天上下一场菊花雨。”
　　叶从一：“……”
　　菊花？雨？
　　她大概能理解沈如初的小女孩心思, 喜欢浪漫一点，什么桃花, 樱花, 玫瑰花瓣从天上掉下来，那都是好看的。
　　可这黄澄澄的菊花是什么鬼？
　　她也没有看不起菊花的意思，只是……想想那副场景，都觉得没眼看。
　　沈如初还在乐呵呵地继续从百宝袋里掏菊花, 叶从一怀疑她可能把人家徐家花园里的花都给摘完了。
　　“你？”她最终还是没忍住, 想问问沈如初真的要这样做？
　　但一对上沈如初一脸认真的模样，叶从一完全明白了。
　　她现在突然不想成亲，她只想退婚。
　　沈如初此时正在清点她的菊花数量, 她在徐家摘花的时候就特意数了的，一共九十九朵，寓意长长久久，她还要最后再检查一遍，一点纰漏都不能出。
　　叶从一默默站在一边：“你喜欢什么花？”
　　沈如初：“别插嘴！”
　　叶从一又问了一遍：“你喜欢什么花？”
　　沈如初这下不高兴了：“看看你, 我本来记性就不好，你问我两句，我都不知道数到哪儿了。”然后她像哄小孩子一般哄叶从一。
　　“你乖！先别说话，等我数完了，我再来陪你玩儿。”
　　叶从一：“……”
　　行吧！她闭嘴！
　　沈如初脑子不好，她早就知道的，并且在明知道沈如初脑子不好的情况下，她还喜欢她，叶从一只能认了。
　　沈如初数完了她的菊花，跟个没事儿人似的又屁颠屁颠跑去找叶从一。
　　“师妹，你刚刚问我什么来着？”
　　叶从一透过窗外看风景，眼皮子也不抬一下：“没什么？”
　　沈如初凑过去：“师妹你是生气了么？”
　　叶从一：“没有。”
　　“那你亲我一口。”
　　叶从一：“？？？”
　　沈如初一本正经：“没生气你就亲我一口啊，你亲了我，我才相信你是真的没生气啊，万一你骗我怎么办？”
　　叶从一用手撑着额头：“姑娘家家的，你就不能矜持一点？”
　　“那你到底亲不亲？”
　　“亲！”
　　叶从一搂着她，不亲白不亲。
　　……
　　感受了彼此的温柔过后，沈如初坐在她大腿上，把玩着她的头发：“师妹，今夜成亲过后，我们就是伴侣了，你知道伴侣是什么嘛？”
　　叶从一摇头。
　　沈如初对她解释：“伴侣就是相互信任，相互珍惜，是要走一生一世的。”
　　叶从一似笑非笑：“看不出来你还挺会讲大道理。”
　　沈如初冲她挑了挑眉，然后把头低下，去听她起伏的心跳声：“那可不！以后相处久了，你会发现我越来越多的优点，然后你就会每天都被我的魅力所倾倒，每天都多爱我一点点，爱到这份感情超出期限，我们就还有下辈子。”
　　“然后下辈子对我的喜欢也会每天都多一点点，就还会有下下辈子，循环往复的，我们就会生生世世都在一起。”
　　叶从一突然失笑出声：“你哪来的自信？”
　　沈如初板着一张脸严肃地看着她；“难道你还想要别的小姐姐么？”
　　叶从一瞬间起了捉弄她的心思：“嗯！成了亲，我就抛下你去找别的好看姑娘。”
　　沈如初从她腿上跳下来，像一只炸了毛的猫，一副凶巴巴的模样：“腿都给你打断。”
　　虽说她心里十分清楚，她是一定打不过叶从一的，但起码气势不能输。
　　叶从一无奈摇了摇头，从竹椅上坐起来，两人开始一起布置房间。
　　贴上了“囍”字的木屋作为婚房，有些简陋，没有聘礼，没有宾客，叶从一看着这一幕，总觉得对她有些愧疚。
　　她想给她最好的！
　　但沈如初却已经心满意足了。
　　她把头靠在叶从一肩上，笑的没心没肺：“真好，我就要和师妹成亲了，我们多过几天二人世界再回去吧。”
　　叶从一低低的“嗯”了一声，从袖口中掏出在皇城为她买下的白玉簪子，簪头衔有一朵红梅，很是典雅高贵。
　　她将玉簪为沈如初仔细戴上，眼睛里仿佛含着一汪春水般温柔，摸了摸她的头，浅浅笑道：“好看！”
　　“什么东西？”沈如初只知道她给自己头上别上了一支簪子，却未曾见过，当下就不解风情的取了下来，于是瞬间乐开了花。
　　这不是她当时在皇城看中却没钱买的簪子么？
　　“瞧你这闷骚的，还搞什么惊喜？你要不说说看，你是从什么时候喜欢的我？”
　　她见叶从一不答话，又把白玉簪子递到叶从一手中：“快，再给我戴一次，以后我每日梳头发的事儿，可都交给你了。”
　　叶从一低笑：“还有什么想要的？”
　　沈如初认真思考了一会儿：“有的，我要我们永远都在一起，一生一代一双人。”
　　叶从一的手在她发梢上一顿，然后宠溺地摸了摸她的头：“没了？”
　　她以为沈如初一定会狮子大张口，毕竟某人和昆虚派老头子一样，是个典型的财迷。
　　沈如初眼睛笑成了一弯月牙：“没了。”
　　***
　　夕阳西下，天际留有一片煞是好看的余晖。
　　一切都已准备妥当，沈如初却面对着两身婚服开始犯起了愁。
　　上次她和徐千菡成亲是都盖了盖头的，但这次她既想看漫天花雨，又想让叶从一为她掀盖头，于是她手里拿着红盖头，有些犹豫不定。
　　“这可咋办呢？你要是给我掀盖头，那我就得盖上，我一盖上，不是就看不见我的菊花雨了么？”
　　叶从一挑起眉笔为她描眉：“你可以看完再盖上。”
　　沈如初闭着眼任她为自己描妆：“可是，我化完了妆，就是最好看的时候，我想让你在掀盖头的时候看见我最好的模样。”
　　叶从一忍不住弹了她一脑袋镚：“猪脑子，你的妆就是我化的，早就见过了。”
　　沈如初：“……”
　　好有道理！她竟无法反驳。
　　“原来热恋中的女孩子智商会变低是真的呀！”
　　叶从一反驳她：“你本来智商也不高！”
　　沈如初嗤了一声：“近朱者赤，近我者蠢，我蠢你也蠢。”
　　叶从一为她在眉间描了一朵花。
　　她要是不蠢，也不会靠近沈如初。
　　沈如初白日就在屋外铺了一条红毯，直通竹林外，目的就是为了不浪费她那九十九朵菊花，她要走的长一点，走的慢一点，把这些花都给用完。
　　但她没想到，原本备好的菊花从天而降时，却变成了玫瑰。
　　沈如初一点都没高兴起来，反而是一脸惶恐：“你怎么招呼都不打一声就给我换了呀？”
　　直到叶从一回答她“九十九朵”的时候，她又瞬间喜笑颜开。
　　“换的好，换的妙，师妹你可真有本事！”
　　沈如初当真在看完这场漫天花雨后，又重新盖上了盖头。叶从一则又用称心如意杆挑起来，并将桌上的合卺酒递给了她。
　　沈如初满脸绯红，一口白酒下肚后，鼓起勇气在她脸上“吧唧”了一口。
　　叶从一忽然存了捉弄她的心思，又特意将一壶酒递给她：“这么好的日子，不多来一点？”
　　沈如初扭扭捏捏，心里打着自己的小算盘却没出声。这么好的日子，不应该洞房么？干嘛喝酒啊？但见叶从一递酒壶的手一直不落下去，她又只好接住。
　　“反正我把话说前头了，一会儿我喝多了，睡过去了，你可别后悔！”
　　叶从一冲她点了点头：“你就放开了喝。”
　　她笃定，这次喝多了的沈如初会十分主动，所以，后什么悔？
　　不出所料，十分钟后喝多了的某个人便开始不安分的扒她衣服。
　　“叶从一，你个闷骚，看老娘今天怎么把你吃干抹净。”
　　床幔摇晃，隐隐能听见清浅的喘息声：“叶从一，你和我表个白嘛，你就说一句你爱我嘛！”
　　“我爱你！”
　　一室春香旖旎。
　　沈如初不知道是从什么开始睡觉的，只是在迷迷糊糊的时候，听见外面轰隆的雷声。她往叶从一怀里蹭了蹭，天气寒凉，靠近她便有暖意。
　　隐隐的她感觉到叶从一起了身。
　　然后便是一觉到天亮。
　　沈如初伸了伸胳膊，有些腰酸背疼，穿戴好衣服后，开始搜寻叶从一的身影。
　　屋里没人，竹林她搜了一圈儿，也没人。
　　沈如初只好问初一：“我师妹哪儿去了？”
　　初一努力用人言和她沟通：“昨夜连夜走了。”
　　沈如初：“……”
　　沈如初不信。开什么玩笑？叶从一才不可能招呼都不打一声就走。
　　可她在等到晌午也没能看见某个人时，她便有些没底气了，连忙追问初一：“朝哪个方向走了？”
　　初一说不出来，只回答她：“她让我给你带句话，她过两天就回来。”
　　沈如初虽然心里有些不乐意，但好歹也算放心了，拍了拍初一的头：“你不早说，害我担心一个上午。”
　　初一有些难过的了她一眼：“我说了你也没信啊，你都不信，我还说个啥？”
　　于是沈如初便真的安心的等着叶从一。
　　饿了就去山上打猎，想换口味了就去河里捞鱼，实在想吃清淡了，霄云山还有不少野味。
　　可几天过去了，叶从一没能如约而归。
　　沈如初拎着初一的脖子：“不是说几天么？”
　　初一还是难过的看着她：“或许有事情耽搁了。”
　　那时候的沈如初一直以为，初一是因为自己不信任她，她才那么难过，可很久后，她才知道，初一是在为自己难过。
　　霄云山的梅花开的旺盛，和叶从一送她的白玉簪子上的梅花一模一样，她喜欢将掉落雪地的梅花拾起来，攒到小瓶子里，保存好，这是她打算送给叶从一的礼物。
　　湖面已经结了一层厚厚的冰，现在已经捕不着鱼了。
　　后来，梅花都落了，冰也化了，蔓蔓青草与娇花的生长都意味着，她等了她一个冬。
　　在初一一次又一次的欺骗声里等着她，在无数个寒凉夜里带着希冀等着她。
　　这一刻，当她再问起初一叶从一要多久会回来的时候，她才知道，原来初一的难过，从来都是在可怜她。
　　初一说：“我都是骗你的，她连夜和一个女人离开了。”
　　沈如初眼里落下了一滴泪，脸上却在笑着回答：“是么？她好像是说过，成完亲就会去找别的姑娘的。”
　　她恍如木偶般机械的进屋，关门，坐在窗户边。想了许许多多为叶从一开脱的理由，却没有一个理由能够解释，究竟是为什么能在新婚之夜说也不说一声就消失的无影无踪的。
　　或许叶从一没开玩笑，她就是抛下她走了。
　　反正成婚的只有她们两个人，儿戏一般的婚姻，当不当真，在不在意，又有什么关系呢？
　　门外突然传来了熟悉的声音唤她：“师姐！”
　　沈如初擦干眼泪，在看到来人时有些诧异，但还是勉强笑着去招待她：“你怎么找到这里的？快进屋坐！”
　　但也就是来人进屋的时候，沈如初突然觉得脑子一片昏沉，紧接着她就仿佛失去了知觉一般，连思考都停止了。
　　她听见那个熟悉的声音在她耳边念叨：“师姐，你恨么？你生下来就是孤儿，被人抛弃，长大了却依旧被喜欢的人抛弃，师姐，你很喜欢叶师妹吧？可她也只是在欺骗你啊。”
　　沈如初无法说话，可眼角的泪却是最好的证明。
　　“师姐曾经明明是修真界的天才，可后来却被人谋害，这个世界的人对你多不公平啊，一点一点的，将你所有的珍贵的东西都剥夺。”
　　“师姐，你想报仇么？我可以帮你啊，我会站在你身边，与全世界为敌，只要你愿意，我们便一起杀了所有欺骗谋害你的人，让他们罪有应得。”
　　女人脸上突然勾起一抹狠戾的笑容。“我们并肩作战好不好？”
　　沈如初沉默了许久，后来缓缓地，僵硬地点头。
　　于是这屋里的笑声便更肆虐了。
　　这世上的人，总有一些炼制傀儡的，但他们的傀儡不是亡灵便是木偶，有傀儡卖命固然好，她虽有羡慕之心，却又看不上这种没有美感的东西。
　　直到月娘修炼了一种可以让活人变成傀儡的术，并传授给她。这正好是她想要的，鲜活的，完美的艺术品。
　　可这种术法唯一不好的便是，必须要当事人心甘情愿的答应。
　　如今沈如初答应了，她趁着沈如初心里即将崩溃之时，再对她用毒，使她彻底崩溃，使她在崩溃中停止思考，使她毫不知情的，就答应了。
　　女人手上缓缓结出一个法印。
　　“那么现在，成为我的人儡吧！”


第49章 
　　黑色的灵力开始流向沈如初体内, 但就在刚接触到她身体的那一刹那，白玉簪子里突然发出一道银光, 直将这股力量反噬了回去。
　　女人“噗”地吐出一口血，眼中尽是不可思议。
　　“怎么会这样？”
　　她捂着胸口, 心有不甘。收回灵力想将她头上的玉簪摘下来, 但刚一靠近，便又被一股力量而再次打中。
　　女人仓皇逃窜, 心里的震惊溢于言表。这世上只有神器才会自动护主, 难道沈如初运气就那样好？居然能弄到这种东西？
　　她阴狠地擦掉了嘴角的血迹，不知该是怨恨还是庆幸。
　　怨恨她沈如初什么好事都能遇上, 也庆幸还好沈如初现在神志不清, 神器开启了自动防御模式，而并未主动攻击，不然她现在丢掉的就不是半条命了，而是当场暴毙。
　　而此时, 白玉簪子里飘出一青一蓝两道幻影。
　　青衣女子道：“刚才她想杀沈如初, 你为什么要拦着我去追杀她？”
　　蓝衣女子摇头：“公主只让我们保护沈如初，这凡间的事，我们掺和不得。”
　　青衣女子撇了撇嘴：“你我虽说不是什么高阶神仙, 但好歹也是封了神的，公主竟让我们来保护一个凡人，你说说这凡人，哪里值得让我们为她保驾护航？”
　　“公主自有公主的道理，我们听吩咐就是了。”蓝衣女子说着, 再次钻进了玉簪里，青衣女子也悻悻的紧随其后。
　　沈如初也不知道木然的坐了多久，等恢复神智时，脑子尚还有些不清明，又坐着一动不动的开始走神。
　　从窗户看去，太阳已经要落山了，她的思绪突然飘向四个月前。
　　她和叶从一也是在黄昏时刻成的亲，她们成亲的时间，规矩，都是不合礼节的，但两个人却一点也不在意，相反的，沈如初心里甚至十分开心。
　　她想起叶从一为她挑起盖头的那一刻，明明叶从一的脸上也是有笑的，明明她的眼睛里也是装着喜欢的。
　　沈如初执起御灵剑，出神了许久后，终于从竹椅上坐起来，唤了声“初一”，然后一人一鸟朝着昆虚派的方向出发。
　　她不会在这里傻等着叶从一了，无论怎样，哪怕这门婚事不作数，她都要去找她问个明白的。
　　若是叶从一有隐情，那她就陪她共度难关，若是叶从一真的不爱了，那她问个明白后也就豁然放手，绝不会死缠烂打。
　　沈如初和初一直接停在三清殿门口。
　　她也不和掌门拐弯抹角，直奔主题：“师傅，我想知道叶从一她家住哪里？”
　　正在喝茶的掌门一口茶水喷了出来，摸着络腮胡子重复：“叶从一她家？”
　　他知道是知道，可他说了沈如初也去不了啊。但一看沈如初的表情，他知道今天要是不告诉这丫头，沈如初肯定是不会善罢甘休的，于是只能说个谎先骗骗她，暂时把这事儿给糊弄过去。
　　掌门清了清嗓子：“你往东边走，她家住在蓬莱岛上。”
　　沈如初：“？？？可蓬莱岛不是仙境么？”
　　掌门一本正经：“那都是骗人的，蓬莱岛上住着的都是修为极高的人，没有神仙之说。”
　　沈如初信了。
　　叶从一曾经也对她说过，她家住在东边，所以当掌门这么一解释，她根本完全没怀疑，当下就抱拳作揖：“那徒儿便先去蓬莱岛上了，以后再回来给师傅您做假发。”
　　掌门人点了点头：“去吧！”
　　徒儿傻一点还是好啊。好骗！
　　蓬莱岛确实如沈如初所言，是存在于人界的仙境，但也正因如此，几乎从未有人真的找到过。他估摸着沈如初找一段时间觉得没有希望，差不多也就死了这条心了。
　　沈如初出了三清殿，此时天已经完全黑了，她不得不先在昆虚派再住一晚。
　　甄柔弱得知她回来的消息前来找她，看见只有她一个人时有些诧异：“大师姐，她们人呢？”
　　沈如初以为她在问叶从一，可转念一想，她问的是“她们”。
　　沈如初：“……你问谁？”
　　“郝师姐和肖师姐啊。她们看你和叶师姐一直没回来，就来找你了，你没见到她们么？”
　　沈如初默了默：“我好像是见了个人，但我忘记见的是谁了，而且她也走了。”记忆像是有一段被删掉了般。
　　沈如初有些懊恼自己因为叶从一的事而导致心绪不宁，记性不佳，忍不住蹙了蹙眉头：“可能是她们明日返程吧，我走的时候已经很晚了，她们御剑兴许不方便。”
　　然后她突然又想到了什么，把玉壶交给了甄柔弱：“我方才太着急，忘记了还有这东西，你明日空了帮我交给掌门吧，让这狐狸在昆虚派好好修炼心智。”
　　甄柔弱接过玉壶：“你为什么不自己交？”
　　沈如初抿了抿唇，并不想告诉甄柔弱自己要离开的事情，依甄柔弱的性子，若是知道了，肯定是会缠着她让自己带上她的。
　　但……现在她和叶从一的关系说不清，若是叶从一真要悔婚，届时即便她装的洒脱，也是件令人难过的事，她不想让别人看见她的难过，而且这次归期不定，中途不知道会发生什么，她也不想让甄柔弱跟着她去冒险。
　　于是沈如初开始了忽悠人模式：“你想想看，你把这狐狸放出来的时候，她是不是对你感恩戴德？没准儿就给你当坐骑了。”
　　甄柔弱觉得她说的十分有道理，她一直想要一只拉风的坐骑，虽说没有大鸟威风，但狐狸也是很不错的。
　　于是甄柔弱立刻把玉壶揣进了怀里，似乎生怕她会反悔似的，连忙道了晚安。
　　这一夜沈如初睡得并不太好，似乎所有甜的苦的往事都一起揉进了梦境，令人又笑又哭，像个疯子。
　　天刚蒙蒙亮时，她便终于解脱了一般，忙带着初一离开昆虚，直往东方。
　　初一毕竟道行浅，最多飞一日便会觉得累，因此这一人一鸟晚上是一定会找地方歇息的。
　　沈如初找了家客栈，在一个偏僻的角落坐下，点了一份简单的小菜，她并没什么胃口，但又不得不逼着自己吃些东西来补充体力。
　　然后，她从没胃口变成了倒胃口。
　　冤家路窄的理论适用于任何人，也适用于任何场合。
　　就必如现在。
　　她的同门师弟，蔡寅，不知道为什么会在这个地方，不知道为什么会进这家客栈，更不知道为什么会正好看见角落里的她，并朝她走来。
　　沈如初放下筷子，一口没吃，却打了个嗝。
　　她和蔡寅在昆虚派时就苦大仇深，只不过当时碍于在门派内，蔡寅即使再看她不顺眼，也还是会悠着点，但现在可不一样。
　　现在出门在外的，死了就死了，最多算意外，只要钱给的够，口封的好，甚至杀了人也是不会被任何人怀疑的。
　　沈如初莫名想念21世纪那个名叫“监控”的东西。
　　此时蔡寅身边跟着几位看上去很正派但又不好惹的男子朝她的方向慢慢走来，阴阳怪气地和她打招呼：“这不是大师姐么？”
　　其实蔡寅长相不错，他身边这几位朋友长得也不错，因此这种明显不善的言论在客栈众人眼里，倒像是他对这位许久未见的大师姐多有意思似的。
　　他们觉得，沈如初现在就是被诸位王子围住的公主。
　　只有沈如初自己知道，她是一只待宰的羔羊，和蔡寅一挑一还行，人这么多，怎么打？
　　沈如初幽幽叹了口气，不想理他。
　　但蔡寅喜欢理她，一眼瞥到桌子上的青菜便开始冷嘲热讽：“大师姐看样子还是依旧很穷呢，嗯？这次怎么就你一个人？和你一心的师妹们呢？”
　　沈如初：“……”
　　沈如初有些纠结。
　　按理说她是不希望动手的，但蔡寅这么一直耍嘴皮子，有一种早些年看，《傲娇王爷爱上我》的既视感。
　　嘴皮子毒啊，就是和你作对啊，可人家确实喜欢你啊。
　　当然了，沈如初确信蔡寅对她没有最后一条，所以她心里便有些隐隐的希望，能不能直接动手别bb？可一想到她属实打不赢这么多人……
　　所以她现在实在是万分纠结。
　　蔡寅见她这副神游外太空的模样瞬间怒了，要不是他喜欢在人前当一个翩翩君子，现在他早和沈如初动起手来了。
　　于是他咬着牙：“师姐可否借一步说话？”
　　沈如初眼睛一亮，好机会，正好可以让初一带着她逃跑，于是当即就应了下来。
　　“去郊外吧！”
　　蔡寅脸上带笑：“那自然是最好！”
　　蔡寅对她的赤焰鸟早有提防，因此一到郊外，便立刻让同行的人看住初一，避免沈如初逃跑。
　　“算盘打错了吧？沈如初，你说叶从一那么护着你到底是为了什么呢？这世上那么多女人，个个都往我身上贴，偏偏她一眼都不正眼瞧我，反而处处维护你，我送的御灵剑你用的可还顺心？”
　　沈如初皮笑肉不笑：“顺手又顺心。”
　　“那就好！”蔡寅拔出佩剑指着她。“那我就先砍了你的手，再挖了你的心，以血祭剑。”
　　沈如初看了眼初一：“我好怕怕哦。”
　　初一立刻会意，趁着那几位弟子在看热闹，喷出一口火焰打了他们个措手不及，然后扑扇着翅膀准备飞起来。
　　她和沈如初早就有了默契，只要这个时候，沈如初抓住她的腿，她们便能逃走。
　　但蔡寅接下来的一番话，却让沈如初放弃逃跑，选择拔刀。
　　御灵剑出鞘，她眼里布着生平第一次的狠戾：“你想死！”


第50章 
　　初一飞在半空, 她知道刚刚沈如初已经碰到了她的腿，只不过后来又松开了。
　　最后一句, 是让沈如初留下来的理由。
　　“虽然我不知道你是用了什么方法让叶从一被你迷的团团转，不过我会留下你的眼睛, 让你看看以后她是怎么跪在我身下的。”
　　一旁的几位弟子听见蔡寅这话, 都不顾赤焰鸟是否逃跑，全都哈哈大笑起来：“蔡兄, 有姿色好的, 要一起分享啊。”
　　“分。”蔡寅咬着牙，“当然要分, 再怎么清冷出尘的人, 一遇到男人，还不都成了□□玩物？”
　　不可否认，叶从一曾是他心尖上的白月光，但也正因如此, 好面子的他更接受不了白月光完全和他作对, 一切从这把御灵剑开始，他就恨上了她，而在叶从一帮沈如初讨回公道之时, 他便彻底恨之入骨。
　　这世上的女人很多，他不缺一个叶从一。
　　相反地，他现在更想毁掉叶从一，让一个不可亵渎如仙女一样的人，变成人人可骑的婊·子, 才是他最想做的事。
　　沈如初周身弥漫着一股杀意，双眼充血赤红。
　　她是想做一个手不染血的人，但，若是有人敢觊觎她心尖上的人，哪怕丢了她这条命，她也绝不会放过对方。
　　蔡寅看见她这副模样，眼底划过一丝戏谑：“啧啧，看不出来师姐还这么护短，你以为你能打过一个元婴初期的桃夭夭你就不得了么？且不说我们这么多人，你双拳难敌四手，就单是我元婴中期的实力，你也依旧打不过。”
　　“沈如初，侥幸不会有第二次，我可不是桃夭夭那个蠢货，因为自己的武器没了，就手足无措。”
　　沈如初持剑的手抑制不住地颤抖着：“说够了么？”
　　“知道我为什么会让你说完么？”
　　直到这一刻，在看见她脸上的神情时，蔡寅才意识到，或许他真是触了沈如初的逆鳞，面对这样的沈如初，他竟然感受到一股骨子里的恐惧。
　　但很快的，他又强压下这些恐惧。
　　开什么玩笑？他怎么可能会怕沈如初这么一个菜鸟？况且，他们还有那么多人。
　　沈如初手指微动，顿时蔡寅所站的地方四周便出现许多树木，仿佛一个牢笼一样将他禁锢在里面。
　　蔡寅反应极快，腾身跃起，那些树木顿时又化为藤曼，速度极快地缠住了他的腿，沈如初手上燃起一股烈火，一掌击向蔡寅身上，而之前的藤曼又逐渐开始分化为无数根，遇火直燃，漫天火光熊熊不尽。
　　这些日子，她呆在霄云山，可不只是单单等叶从一回来，她带着初一回妖之森林，每日都和大赤焰鸟过招，从最开始的一招倒，到现在能从善如流地过几十招，虽说她依旧没突破金丹期到达元婴。
　　但那又怎样？
　　她当初既然可以凭金丹期的实力打败桃夭夭，那她也可以打过蔡寅，打过——周围突然止住笑意，开始对她虎视眈眈的人。
　　沈如初一眼扫过他们，眼神里似乎带着锋利的剑刃般，直让人后背发凉。
　　“来啊，不怕死，就一起上！”
　　铿锵有力的声音，带着不符合女子柔弱气息的强硬，清晰传进每个人耳朵里。
　　一位弟子双手握着剑，喉咙做了个吞咽的动作，对着另外的几位弟子道：“上！”
　　沈如初闭上眼，周身忽然也燃起熊熊火焰，像是在烈火中接受洗礼的魔鬼一样，看起来既神圣，又令人惶恐。
　　她在火光之中，以自己的灵气肉身与火焰融为一体，发挥出最大的力量。
　　初一忽然迎空长鸣了一声，紧接着俯身下冲，烈烈火羽带着猩红的艳，直接冲进人堆扰乱了他们的阵容。
　　几位弟子所排列的伏魔术被打断，有些阵脚自乱，不得不单枪匹马地挨个和她打，但这些人的实力却比蔡寅差得多，虽然和沈如初一样都是金丹期，却绝不是一个层次。
　　沈如初乘上初一，一人一鸟配合默契，这些人连初一的羽毛都没碰到，更别说碰到沈如初，个个如同下冰雹一样，冲上云霄，之后又落地，唉声连天。
　　“妈的，这次是真的把石头当成柿子了。”一位弟子不甘心的躺在地上。
　　“要是知道这姑娘这么强，别说嘲笑人了，我看见她我都得赶紧跑。”
　　他们显然是还有精神起来再继续打的，但却没人敢动，没什么深仇大恨，也没必要去送死，主要是沈如初在伤了他们之后，并未继续下手，所以还不如保持现在这种安全状态。
　　而另一端，缚住蔡寅的烈火正在逐渐熄灭，就在众人都以为蔡寅或许命丧黄泉之时，却听见火光之中传来一道猖狂的笑声。
　　“哈哈哈哈。”
　　然后火光散去，露出一个外壳像黄土一样的球，球壳裂开，蔡寅被保护的完好无损。
　　“沈如初，你确实变强了，可，你依旧会死在我的剑下。”
　　沈如初乘着初一，在空中冷眼瞧着这一切。
　　她当然知道他没死。
　　元婴中期的人，若是这么容易就死，那这万人才有一人能上的元婴期，未免听起来就像个笑话。
　　既然蔡寅想挖了她的心，剁了她的手，那她当然也应该以其人之道还治其人之身才对。
　　而此刻，看见蔡寅还生还的弟子们个个大喜。
　　“太好了，蔡寅师兄终于要为我们报仇了。”
　　甚至还有一位弟子因为太过激动而大喊了起来：“蔡寅师兄，杀了这个妖女。”
　　“对！杀了她，杀了她。”其余弟子也开始附和起来。
　　一群人被同修为的沈如初以一人之力让他们团灭，甚至连沈如初的衣角都没碰到，这对他们来说，自然是奇耻大辱。
　　两道身影在半空打的不可开交。
　　那位先行喊“杀了她”的弟子突然又紧张起来：“这是怎么回事啊？明明实力就差那么一截，那个女人怎么可能和蔡兄打的旗鼓相当？”
　　言语之间，御灵剑已在蔡寅身上刺出一道血迹。
　　另一位附和的弟子也开始心虚起来，对着那喊话的弟子埋怨道：“都怪你，喊什么喊？蔡兄若是输了，咱们都得完，还不赶紧先跑？”
　　“跑什么跑？万一蔡兄赢了，咱们要是跑了，那到时候怎么交代？”
　　“可是你看，那妖女又伤到蔡兄了。”
　　“她自己不也受伤了么？女儿家，并且还是一个金丹期的人，打不过蔡兄的。”话是这样说，但说这话的弟子还是不由自主握紧了拳头，正常人确实是打不过，但关键这沈如初她不是正常人，因此说这话，他自己也没底。
　　如今所有修真界的弟子都知道，沈如初曾被桃正天阴了，导致走火入魔，但不可否认的是，人家无论是重创前，还是现在，那都是绝世的天才。
　　重创前她是公认的天才，修为乃所有弟子中最强的一位，可从重创到现在，三年时间，除掉调养身体用去一些时日，不到三年修炼到金丹期，这是什么概念？
　　他们都相信，假以时日，沈如初依旧会站上修真界的巅峰。
　　只不过人都是识时务者为俊杰的，即便他们相信，但那是以后才会发生的事情，以后的事便是有变数的，因此在蔡寅与她之间，他们都选择站在目前实力强大的蔡寅这边。
　　这看起来似乎是个明智的决定。
　　如果蔡寅没有倒下的话。
　　这场对战持续了许久，最终在众人惊到失去理智的情况下，以蔡寅的坠落而告终。
　　而那个一身蓝衣，看起来十分好欺负的姑娘，此刻正浑身是血，摇摇晃晃地走向蔡寅身边，她俯下身，端的是睥睨天下的眼神，道的是嘲弄嚣张的口吻。
　　“我很不喜欢你这张嘴。”
　　蔡寅一脸不甘心地瞪着她，已经毫无还手之力，他原以为，沈如初是待宰的羔羊，可现在看来，他想错了。
　　输家才是羊，而他输了。
　　“叶从一怎么可以是你诋毁的呢？”御灵剑的剑锋划过蔡寅的脸，顿时出现一道血迹。
　　沈如初的声音回响在他边，哀凉而又坚定。“即便她当真有千般万般不好，那也只能由我来说，你既然想要我的手和心，那我回你的第一份礼物，便是你的舌头。”
　　“嚓”的一声，伴随着一阵撕心裂肺的哀嚎，蔡寅的嘴边顿时飙出一股鲜血。
　　沈如初将其端端正正放在他的胸口：“从今往后，你便再也诋毁不了她了。”
　　“至于我送你的第二份礼物……”沈如初的目光移向他的下身，嘴角勾起戏谑。
　　“你不是喜欢玩女人么？我倒是很好奇，没了那东西，你要怎么玩？”
　　蔡寅这下是真的怕了，脖子上青筋暴起，但无论怎么挣扎，他依旧只能躺在那里，即使嘴里想发出的不满，也只能转换为“嗯嗯”等词汇。
　　这次沈如初没用自己的剑，她用的蔡寅的剑，一剑下去，蔡寅顿时大汗淋漓，满脸苍白。
　　不远处的几位弟子顿时怕的瑟瑟发抖。
　　“这女人，这女人实在太可怕了。”
　　更有胆小的弟子已经吓到了尿裤子。
　　所有人心里都只有一个想法，“逃”，但双腿却软的没力气。
　　可就在这时候，一位粉衣少女御剑而来，无疑又给了这些弟子一份希望。
　　他们都认得她，沈如初的死对头——桃夭夭。
　　如果沈如初先前能和蔡寅斗，那么现在重伤的她，又拿什么和桃夭夭斗？


第51章 
　　天界, 牢房。
　　距离叶从一被关进天牢已经过去了两个时辰，此时她与百合相对而坐, 最后还是百合受不了沉默率先说话。
　　“公主啊，虽然我们都同意你谈恋爱, 但是你也不能知法犯法啊, 你明明知道让一个该死的人活下去会造成多大的后果，你以前不是挺聪明的么？怎么一下子就这么糊涂了？”
　　叶从一：“……”
　　“还有……”百合说到这里忽然就来气。
　　那天天兵们下凡本来是要捉拿沈如初的, 结果叶从一半路截了胡, 坚决阻拦天兵天将们动沈如初，并一人揽下全责, 所以她作为天界金尊玉贵的公主才会被关进牢里。
　　只是何必呢？她就不信叶从一不知道, 即便她揽下全责，沈如初本身就不该存在，天界照样会对她动手。
　　无非就是多此一举，多一个人受牵连罢了！
　　叶从一沉默不语。
　　那夜新婚, 她半夜起身, 便是去阻止天兵天将捉拿沈如初，并且她还篡改了初一的记忆，让初一告诉沈如初, 她是和别的女人走了，希望沈如初能对她死心，然后回到昆虚派。
　　如今她认了罪，天界即便有心处置沈如初，也不会再派天将下凡, 最多是借刀杀人，但只要沈如初留在昆虚派，有昆虚掌门的护佑，还有她吩咐的两位花姐护法，一切便可万无一失。
　　想是这样想的，只是不知道为什么，她心里还是有些惴惴不安。
　　如今她在天牢出不去，也被阻断了和人界的一切联系，实在不能知道沈如初现在到底怎么样。
　　她要是能乖一些，按照她的计划走就好了。
　　怕的就是，她会有变数。
　　百合见她一脸担忧的模样，以为她是听进去了自己说的话，刚想对她说，此事还有周转的法子，却听见叶从一对她道。
　　“你赶紧出天牢看看，她现在境况如何？”
　　百合：“……”
　　得，这真是典型的皇帝不急急太监，属她白操心。
　　不过再怎么不爽又能怎么着？叶从一的话，她还是得听啊。
　　但这不看不知道，一看百合便不自觉叹起气来了。
　　天界速度还挺快，原本不该出现在那地儿的蔡寅活生生被洗脑跑了过去，正和沈如初打的难舍难分，而另一位和沈如初有仇的主也被洗脑，御剑正朝着那个方向而去。
　　这不就是要沈如初死么？还打什么？打完一个来一个。
　　天界即便不亲自出手，也有的是方法收拾你。
　　百合本还在犹豫要不要将沈如初的真实情况告诉叶从一，但当她看见沈如初身边两位花姐护法时，顿时便怒了，连忙将那两位花姐召回了天庭。
　　叶从一简直是疯了。
　　竟然以权谋私，让两位有着仙位的花姐去护一个凡人，这若是被天界发现，她还嫌她身上的罪不够多么？
　　百合抑下脸上的不悦，打定了主意不在对叶从一透露半点有关沈如初的事情。
　　天知道她还会再做出什么荒唐事情来。
　　于是她再次进入天牢，对叶从一撒谎道：“挺好的，人没事儿。”
　　叶从一看见她飘忽不定的眼神，没拆穿她，故作信任道：“你不用陪我了，我想安静。”
　　天界的牢房对于平常神仙来说都是可以随意出入的，但犯人身上因为有着特殊封印的原因，但凡靠近牢门便会被结界阻隔。
　　百合见她发了话，也不好再多留，便直接先走了。
　　叶从一负手站立于天牢之中，依旧是不染尘世的孤傲，毫无身为犯人的狼狈。
　　几乎在百合前脚刚离开的时刻，她便将自己的心头血取出。
　　她是这九重天上的尊贵公主，她的心头血，可破一切封印。
　　只不过，取血的那一刻，却叫人痛不欲生。
　　***
　　沈如初与桃夭夭对视着。
　　她知道桃夭夭有多恨她，从眼神便看得出来，但她已经不能再打下去了，就在桃夭夭对她出手的那一刻，她一个闪身避开，忙乘上初一逃了。
　　桃夭夭并未往前追，手上握着沈如初的随身玉佩。
　　这玉佩是昆虚派每位弟子都有的，玉佩上储存着使用者的身份记录。
　　众位被吓得瘫软的弟子在看见沈如初离开后，皆是松了一口气，虽说桃夭夭没对沈如初下手，但至少他们的小命算是彻底安全。
　　只不过很快地，他们甚至还没来得及起身对桃夭夭道谢，便全都被一剑致命。
　　桃夭夭擦净了剑上的血，笑的妖艳明媚，好似她杀的不是人，只是在练武时毁了一片树林那样简单。
　　她食指晃着玉穗，款款走向生不如死的蔡寅，将玉坠放进蔡寅手心。
　　“你知道该怎么做吧？”
　　蔡寅眼底充斥着欲将人生吞活剥的恨意。
　　他当然知道！
　　这几位弟子虽说都是清霄派的外门弟子，但，足够让沈如初成为人人喊杀的妖女了。
　　叶从一赶来时，便看见满地的尸体，青草地染上一片鲜红。
　　她没顾得上苟延残喘的蔡寅，又飞身去找沈如初。
　　初一落进了一处林子里，此处隐蔽，但唯一不好的，便是夜深了，太过寒凉。
　　沈如初躺在她背上神志不清，她伤的太重，全靠着不屈的毅力才坚持了下来，如今一放松，便是彻底昏迷不醒了。
　　初一怕她冷，扑扇起一双翅膀，挡在她身上，除此之外，便什么都做不了。
　　直到她看见那一抹白衣慌张的寻了过来，才“啾啾”叫了两声，不知道是高兴还是希望叶从一能快些救人。
　　叶从一随手筑了间房子，将沈如初抱进屋里。
　　怀中的人似乎嗅到了熟悉的味道，忍不住往她怀里蹭了蹭，喃喃自语：“叶从一，我冷。”
　　叶从一为她生了火炉，指尖触过她苍白的脸：“还冷么？”
　　“你抱抱我，抱着我就不冷了。”
　　叶从一不知是该哭还是该笑，随后也上了床，将她搂进怀里：“还冷么？”
　　“冷。”
　　于是叶从一又为她裹上一条厚被子：“还冷么？”
　　“冷。”怀中的人眼角流出两行清泪，说出的话让人分外心疼。“你抛下我一个人，很冷。”
　　叶从一的眸子黯了黯，开始吻上她的额头，吻掉她湿咸的眼泪，吻过鼻尖，停至嘴唇。
　　天界一天，人界一年，待天界发现她的逃狱，再上报天庭，最后由玉帝做出处置，虽也不过是一炷香时间，不过在人界来说，也足够了。
　　她还能再陪她一个月。
　　源源不断的灵力汇聚进沈如初体内，沈如初只觉得被一股舒适的棉花包裹着，连带着身上的痛，也渐渐消散了。
　　她在那床上躺了一天，一天后，看见她朝思暮想的一张脸，只是那张脸，却不知道为何，竟那般疲惫。
　　沈如初舔了舔有些干渴的唇，突然之间，便什么话都没了。
　　明明在这之前，她是一定想找到叶从一，找到她问个清楚，要个答案的，可似乎真见到她时，她才发现，原来她是那样的害怕叶从一的答案。
　　叶从一手上端着一碗粥，见到她时，脸色惨白地笑着：“来，吃点东西。”
　　沈如初沉默着，在想这个时候，她是不是应该借题发挥，像电视剧里演的那样，把这碗粥打翻在地，然后声泪俱下地质问她，为什么不说一声就走？她是不是还有别的女人？
　　可当叶从一将勺子递到她嘴边的时候，她却不由自主地张开嘴，明明这碗粥带着一股怪怪的味道，可她就是什么气都消了，一点也怨不起来了。
　　比起怨她，她更想扑进她怀里，和她腻在一起。
　　叶从一笑着摸了摸她的头，似乎很满意她的乖巧，只是不知为何，沈如初却总觉得这笑容太过勉强。
　　叶从一一口一口的，将这碗粥给沈如初喂完，然后转身放碗，额头上浸出冷汗。
　　然后她在沈如初看不见的地方，擦掉额上的汗。
　　这碗里也取了它的心头血，并且在为沈如初疗伤之时，她还将自己的神魂分予了她，如此，她便再也不怕她以后会有性命之忧。
　　她会护着她，即使不在她身边，也用自己的神魂护着她，此后沈如初所有的痛，都将加诸在她身上。
　　只是，一连两次取掉心头血，纵使她是神，也熬不住这样折腾。
　　她尽量调复好自己的脸色后，忍着身上的万千疼痛，装作没事儿人一样返回房间，即便沈如初没问，也开始和她解释。
　　解释初一被篡改的记忆里，和她一起走的人是姐姐。
　　解释她是不忍心吵醒沈如初，才不辞而别。
　　虽说她都是骗人的，但耐不住沈如初就是个好骗的，倒也是信了。
　　于是沈如初笑着和她拉勾：“那我们说好了，你以后再也不能这样做。”
　　叶从一摸着她的头，笑的温柔，但在那不达眼底的笑意里，又藏着少许悲凉。
　　她允她，很简单的一个字，“嗯”。
　　沈如初又和她提要求。“这次真的要在一起一辈子了，有什么事情，我们可以一起做啊，人多力量大嘛。”
　　她吻她，鼻音里发出回答，“嗯”。
　　然后沈如初从床上蹦起来，跑到院外去为她捏泥人儿。
　　一个是她，一个是叶从一，一个是初一，她要是不解释，叶从一只以为这是三个奇形怪状的东西。
　　沈如初将泥人儿烤成雕塑，脸上又洋溢着从前那样天真灿烂的笑意：“叶从一，你看我们像不像是甜甜蜜蜜的一家人？”
　　叶从一看似伸手扶额，实则是将额上的冷汗擦掉，低声回她：“像！”
　　初一一脸好奇的蹭过头来，看着属于她的那一个雕塑，似乎有些不敢相信沈如初捏的居然是她。
　　叶从一笑看着这一幕，平凡的一幕，奢侈的一幕。
　　她陪着沈如初赏花看月，陪着她捉虾捞鱼，拖着一具病恹恹的身体，陪她疯，陪她闹，陪她奏乐吹笛，陪她舞沈如初现编的，毫无逻辑的剑式。
　　沈如初的手一点都不巧，却偏偏喜欢做些有趣玩意儿，于是屋里摆满了许多小物件，比之前她们成亲所住的屋子，还要有生活气息。
　　沈如初唯一能做好的，大概就是编花环，草戒，她每天都会编这两样东西，也每天都会和叶从一玩同一种游戏。
　　她总爱把花环戴在叶从一头上，然后举着草戒单膝跪地，笑着问叶从一：“咳咳，这位美丽的小仙女，你愿意嫁给沈如初女士当妻子么？无论贫穷或富贵，不离不弃，生死相依？”
　　每到这个时候，叶从一也总会分外配合：“我愿意。”
　　明明每天都玩的游戏，沈如初却总能笑的万分开心，跳在她身上，去吻她的唇。
　　日子就这样，淡淡地，从愉悦中流逝。
　　夜又深了。
　　沈如初躺在叶从一身侧，这些天，确实是她一生中最快乐的时间，只是她有些不解，她和叶从一明明成亲了，为什么自新婚过后，这些日子两人日日同床共枕，叶从一也不碰她。
　　这种事情，她也不好问。
　　沈如初翻了个身，往叶从一怀里钻。
　　每到这个时候，被沈如初触碰的时候，叶从一的身上都痛的厉害，这些日子，即便什么都不做，她也是痛的，只是有了触碰，这份痛苦便越发剧烈了。
　　沈如初在她怀里小声念她的名字：“叶从一。”
　　“叶从一。”
　　直到第三声，没得到回应，她终于生气了，开始吼了起来：“叶从一！”
　　“我在。”她回答。
　　但沈如初叫完她的名字，接下来又无话可说。
　　叶从一当然知道她想做什么，沈如初想的，她也想，若不是身体不允许，她怎么可能这般坐怀不乱。
　　只是这一次，她算着日子，大概也到时间了。
　　于是她第一次戏谑地，带着捉弄人的语气问沈如初：“想做？”
　　沈如初脸上闪过一瞬的惊讶：“你什么时候变得这么直白了？”
　　叶从一不答，只哑着声音问她：“想不想？”
　　沈如初自己把衣服脱了，也不和她害羞：“想。”
　　她似乎总喜欢在最舒服的时候让叶从一对她表白，这次也不例外，即便吐出来的字因为两人撞击的节奏而有些断断续续，但到底还是同一个意思。
　　“叶从一，你给我表个白嘛，你说你爱我嘛。”
　　不同于上一次的坚决，这次的叶从一在她耳边，重复地、缱绻地、悲凉地，低喃了无数声：“我爱你……”
　　她捧着沈如初的脸，一寸寸吻过她每一处，吻一次，又说一声，“我爱你。”
　　沈如初终于发现了她的不对劲，开始问她：“叶从一，你是不是有什么事瞒着我？”
　　叶从一却不回答她，手指抚过她眼角的泪，对她笑道：“忘了我吧！”
　　“叶从一，你到底什么意思？你特么睡了我两次，第一次睡完不辞而别，第二次睡完让我忘了你，你以为我是鱼么？我只有七秒记忆，我说忘就能忘么？”
　　“叶从一，你是不是从一开始又在骗我，你和我拉勾都是骗人的，你对我好也是骗人的，你特么就是个王八蛋。”
　　沈如初捂着头，拍开了叶从一向她伸去的手。
　　被人诋毁看不起的时候，她没哭，和人拼命伤痕累累的时候，她还是没哭，可唯有叶从一，这个她放在心尖上的人，让她哭了一次又一次。
　　叶从一穿好衣服，下床，然后离开。
　　直到这一刻，沈如初才发现，她是真的失去她了，她是真的又被叶从一骗了。
　　任她在背后如何喊叶从一的名字，喊她回来，那个人都是头也不回地，冷冷抛下一句话给她：“等到明日，你便会将一切都忘了。”
　　她不明白叶从一的意思，她只明白了一件事。
　　原来这份感情，从来都是她一个人的一厢情愿，而叶从一，叶从一高兴了就配合，不高兴了就走人。
　　原来，她也会有爱的这样卑微的一天。
　　这一刻，她这样想着。
　　***
　　可很快地，她似乎又有些能明白她的意思了。
　　随着太阳逐渐升起来，她开始忘记，忘记她是如何认识的叶从一。
　　忘记在昆虚派，两人之间有着怎样的交集。
　　忘记叶从一给了她怎样的好，她才会爱上她，和她成亲。
　　她终于明白了，原来叶从一没骗她，原来她真的会忘记她。
　　可她不想忘啊，于是她在手上刻上叶从一的名字，涓涓血迹流下，一点也不觉得疼。
　　但到最后，她还是什么都忘了，忘记自己为什么会在这里。
　　她看着手臂上的名字，似乎还有着一丁点，对这个名字爱过的记忆。
　　她喃喃地，有些生疏，又像是有些熟练地，唤出手臂上的名字。
　　“叶……”
　　可连这个名字，随着太阳完全升起，也消失了。从此那个人，真的彻底消失在了她的生活里。
　　她望着晨曦的光，明明是温柔明亮的，这样的光，该是令人心身舒畅。
　　可她为什么会哭呢？为什么心里会觉得，那样难过呢？
　　嘴里似乎还有欲言又止的字句。“叶……”
　　叶什么来着？
　　初一突然从远处向她身边跑来，沈如初记得她，她叫初一，是自己给她取的名字，她觉得有些好笑，为什么会叫这么奇怪的名字？
　　和刚过完年似的。
　　“和刚过完年似的……”这话似乎有些耳熟呢。


第52章 
　　而此刻, 天界。
　　叶从一正跪在一位华服妇人面前，恭恭敬敬对女人磕了三个响头：“母后, 女儿不孝，前来领罚。”
　　王母显然气极了, 就着桌上的玉如意便朝她扔去。
　　叶从一并未闪避, 额头结结实实的挨了一下，因为身子本就虚弱的原因, 顿觉头晕目眩。
　　“你擅改她人命运, 不知悔改逃狱，这两件, 哪一桩不是大罪？身为天界公主, 知法犯法，更是罪加一等，当真是本宫将你惯坏了，才让你这等无法无天么？”
　　身为天宫后主, 王母向来是威严的, 得体的，这还是仙童们第一次看见她这般失态。
　　叶从一缄默不语，从一开始决定的时候, 她就知道会有什么后果，却还是毅然决然去做了，从不后悔。
　　王母左手撑着头，平复好心情对她斥责道：“你做这些，又有什么意义呢？不该存在的人, 本宫依旧会让她死。”
　　她并不反对叶从一喜欢谁，如今天界早已没有神仙不得与凡人相恋的规定，只是叶从一偏偏爱错了人。
　　叶从一嘴角扯出一抹苦笑：“母后若是一定要杀她，那女儿怕是，也要与您天人永隔了。”
　　“你在威胁本宫？”
　　王母恨铁不成钢地看着她，她最疼爱的女儿，到头来竟是要为了别人，以死威胁她？
　　叶从一摇头：“女儿没有威胁您，女儿只是喂了自己的心头血给她，从此往后，她的伤，她的痛，都由我来承受，她生，我则生。”
　　换句话说，沈如初若是死了，那么她也活不了。
　　一旁的仙童们此刻纷纷大气都不敢出，竟没想到八公主居然会做到这种程度。
　　她从前明明是金枝玉叶，被整个天界上神都捧在手心的，哪怕是所有的低阶神仙，也都敬她，爱她，可那样高高在上的人，如今却跪在大殿之上，抛掉所有的尊严，甚至性命。
　　只因为，她爱上了一个人。
　　一个不该存在于这个世界，却让她愿意抛下一切护着的人。
　　王母咽下心头的哽咽，突然笑了起来：“好，很好，是我的好女儿，本宫真是惯出了一个好女儿。”
　　“来人，将八公主拖下去，锁入千刑台，受九九八十一道天劫。”
　　一众伺候的仙童们此刻纷纷下跪，掌事的那位仙童苦声求情道：“娘娘，八公主刚取了心头血，如今身子弱，八十一道天劫，会要了她的命的。”
　　“那些凡界即将渡劫飞升的最强修士，有不少人连一道天劫都渡不过，这可是足足八十一道啊，娘娘，您真想要八公主魂飞魄散么？”
　　叶从一虽说性子冷，但无论是对谁，她也永远是善意的，也因此，这里的一众仙童们都念得她的好，也都愿意为她求情。
　　王母一眼扫过这些下跪求情的仙童，几乎是从牙缝里一个字一个字的挤出来：“她自己做的孽，她就自己受着。”
　　眼见叶从一即将被天兵押走时，她又补了一句：“若是受住了，人还活着，此事便既往不咎了，若是死了……”
　　她后面的话没有说完，可叶从一却知道。
　　若是死了，沈如初也就死了。
　　她知道，王母是故意说这话给她听的，一切都只是为了能让她活下去。
　　千刑台的第一道劫，雷劫。
　　神一旦上了千刑台，自身神力便被封锁，无法施展法术对抗，只能以修为做防御，但八十一道天劫，前面磨的就是修为，待到修为磨尽，便相当于凡胎肉骨。
　　凡胎肉骨，便等同死路一条。
　　天雷轰身，叶从一选择用修为保住神魂，只要神魂不散，她便能撑的久一些，只不过这样做，注定让她承受入骨噬心之痛。
　　百合站在远处守着她，她突然有些后悔了，她不该告诉叶从一情爱之事的，若是不懂情爱，也就不会这般的苦了。
　　每一道劫落下，会有短暂的停歇，这才是最让人难受的，待到你好不容易从剧痛中舒缓过来，便又得接着承受另一道痛。
　　“你为她做了这么多，何苦呢？她不知道你的好，甚至，也不记得你这个人，说不定以后还会爱上别人。”
　　叶从一脸色苍白，却还是带着淡淡的笑：“何苦又要让她知道呢？我不让她记着我，也只是希望，她可以开始新的人生，可以像以前一样，无忧无虑的生活下去。”
　　“你以前不是告诉过我，爱一个人，不必强行占有，不必计较得失，只要她幸福就好了么？”
　　“你以前还告诉过我，喜欢的人，就是要宠着的，不让她哭，不让她痛，我已经让她哭了，便不能再让她痛了。”
　　“我那都是骗你的。”百合捂着脸，任由眼泪滴进掌心，公她众痛号YuriAcgn不知道要怎么面对叶从一。
　　“我当初就是信口胡诌，看你单纯好骗，若是知道事情会变成这样，我一定不会和你说那些空口大话。对不起，叶从一，对不起……”
　　叶从一不知道要怎么安慰她，这本就不是百合的错，她只能转移话题道：“我想看看她。”
　　百合深呼了三口气，平复情绪。
　　空中赫然出现了一个巨大泡沫，上面映着沈如初的模样。
　　***
　　沈如初和初一回到昆虚派，刚到山门口，她便看见昆虚派来了不少人。
　　沈如初一边疑惑一边进去，今天也不是什么特殊的日子啊？在她的印象里，昆虚派有这么多人的情况就两种，一种是各宗弟子切磋大会在昆虚派举行，还有一种是掌门生日，各派前来送礼。
　　她上次被桃正天诬陷洗白已经是特殊情况了。
　　沈如初突然陷入沉思，她上次是怎么洗白的？
　　而这时，原本正在议论纷纷的清霄派弟子突然有人看见了她，连忙喊了一声：“沈如初回来了。”
　　沈如初：“……”
　　她觉得她应该没有这么受欢迎才对。
　　下一秒，各门各派的弟子，以及清霄派的长老便将沈如初团团围住。“抓住她。”
　　画面进行到这里突然便停下了，只因为叶从一身上又受了第二道劫。


第53章 
　　沈如初并不准备逃, 她总得搞清楚事情缘由才对，如果仅仅是因为蔡寅的事, 根本不可能会惹得其他门派兴师动众。
　　她不想这么不明不白的当一个逃犯。
　　对于清霄派长老而言，他现在最想做事的当然不是捉住沈如初, 而是杀了她, 以此来祭奠那些冤死的亡魂。
　　只是他不能这么做，沈如初无论再怎么错, 也都是昆虚派的弟子, 得由掌门做主才行。
　　沈如初站于人群之中，不慌不忙, 眸中带着几分寒意：“我自己认路。”
　　一位想伸手缉拿她的人, 顿时便缩回了手。
　　这眼神，有些凉，没由来地便让人生畏，之前在终南派见她的时候, 她分明还不是这样的, 那时候的沈如初，站在一位白衣女子身侧，行为处事像个天真的小姑娘, 带着一股不自觉的依赖。
　　不过虽有一瞬的诧异，这名弟子也不觉有什么不妥，一个能突然之间毫无人道杀去十几名无辜弟子的人，变成这样不是很正常么？
　　大殿之中。
　　掌门人坐于主位，单手摸着胡子, 不知在想些什么。
　　在他左下位的是蔡寅家族之人，右下位的是清霄派长老的位置，其余各门派弟子，分别按顺序依次坐下。
　　修真之人最恨心狠手辣之人，是以，此事闹得还真不小。
　　蔡寅站在家族之人的身侧，沈如初也不知道那人是他父亲还是爷爷，修真者一般是看不出年龄的。
　　她与蔡寅对视了一眼，后者眼神里透着一股阴狠。
　　“蔡寅之事，是否是你所做？”坐在主位的掌门终于开口了。
　　沈如初敢做敢当：“是！他当初也想取我性命，徒儿不觉自己有错。”
　　这下清霄派长老坐不住了：“他想取你性命，你便让他生不如死，并顺带杀我十几名弟子，你这女娃，明明生得一张貌美的脸，却藏着一颗这么歹毒的心。”
　　“我承认自己不是好人，但我没杀人。”沈如初掷地有声，即便当初桃夭夭不来，她也没打算杀掉那些人。
　　她知道她说出这些话，没人会信，在场的唯一两个目击者，一个是桃夭夭，一个是蔡寅，她就是再傻，也知道这两人已经成了一丘之貉，想方设法要陷害她。
　　但她也不是说给不信她的人听的，她是说给掌门听的。
　　沈如初一说出这话，其余门派的弟子便开始打抱不平了。
　　“你没杀人，难道还是被你害的半死不活的蔡寅杀的？”
　　“同门都能割了舌头，更别说别的不相干的人了。”
　　“想不到啊想不到，明明是一个女子，却能做出这般残忍的事。”
　　“依我看啊，这种人，即便要以命抵命，也不能让她死的太简单。”
　　被一剑斩断下面的东西，蔡寅虽恨，却在书写沈如初罪行之时，还是将此事瞒了下来，事关他尊严的事儿，他不能提。
　　但他没想到，沈如初竟然还嫌她的罪不够大，势要将他也一起拖下水。
　　面对着无数的指责，沈如初不仅没有一丝忏悔，反倒当着众人的面，“嗤”地一声笑了出来：“岂止是割了舌头呀，连命根子都割了，你们要是不信，问问他啊。”
　　她朝着蔡寅挑了挑眉：“说句话啊？哦，我忘了，你哑巴了，要不然你写出来我是怎么下的手？不想写，点头承认也行，让别人看看，我究竟有多歹毒。”
　　蔡寅铁青着脸，强忍着不当场诛杀她的念头。
　　一时之间室内鸦雀无声，似乎都被这件事情给震惊了。
　　最终还是蔡寅家族的人恼羞成怒，忍不住对沈如初出手，只不过这一掌却被掌门给挡了下来。
　　“贫道教徒无方，定会好好处置这孽徒给诸位一个交代，便不麻烦蔡老出手了。”
　　沈如初感激地看了眼掌门，这话虽然不好听，但其实多少都在维护她，她不是铁石心肠的人，她懂得他的心意。
　　蔡寅家族的人冷下脸：“那掌门是打算如何处置她？”
　　“对，我清霄派十几条人命，掌门你打算如何处置她？”清霄长老也插话。
　　其余各派弟子纷纷附和：“让这妖女不得好死。”
　　沈如初冷眼看着这些人，被众人都盼着死的滋味，说不难受是假的，不过她也不怨，毕竟她拿不出自证清白的东西。
　　她现在最怨的，是她自己。
　　她当初就不应该一念之仁留着蔡寅，她应该杀了他的。
　　这一刻，她与蔡寅相对，两人都是对彼此的恨之入骨。
　　即使今日沈如初死了，蔡寅也并不见得好过，沈如初捅出了他的痛处，即便他活着，也不知道会有多少人在背后耻笑他。
　　这个女人，真是他这一辈子，最大的祸害。
　　掌门人犹豫不定，他当然是想拖延时间的，但看这些人步步紧逼，分明是一定要当场处决沈如初才肯善罢甘休。
　　蔡寅和沈如初都是他的弟子，二人心性如何他再清楚不过。
　　可他清楚又有什么用呢？拿不出证据，都是废话！
　　“我知道沈如初是你派的天才，难道掌门是打算包庇此事么？”见他迟迟不发话，清霄长老质问道。
　　沈如初不愿让他为难，她算过了，在这些人面前，她逃出去的几率为零。
　　初一若是要带她逃跑，必然要在室外才能幻化出庞大的身躯，而她当着这些人的面走到室外几率极小，即使她出逃成功了，今后也会有无穷无尽的追杀等着她。
　　“不就是一条命么？”她咬着牙，“我给你们就是了。”
　　御灵剑出鞘，在空中划出一道弧度。
　　在场的所有人都在笑着，唯有那位曾经最爱和她吵架，总是表面上看她不顺眼的掌门，眼底闪过一抹悲拗。
　　鲜血溅了一地，伴随着一声痛嚎，除了掌门，刚才那一幕，没人反应过来。
　　他们都以为沈如初是要自刎，心里想着的是，这还算便宜了她，却没想到就这么一会儿走神的功夫，沈如初居然是斩断了蔡寅的胳膊，并迅速逃出室内。
　　即便被追杀又怎样呢？只要她足够强大，那些人就耐她不得，就算真的打不赢，也可以让初一带着她逃，若是遇上绝顶的高手，初一也奈何不了，那到时再认命也不迟。
　　她给他们想要的。
　　不就是一个交代么？蔡寅的一双胳膊就是交代！
　　没了那双能写字的手，她倒要看看，他以后还怎么污蔑人。她是不会杀了蔡寅的，死太可惜了，她要让他被人非议一辈子。
　　“杀了她。”
　　随着蔡老的一声怒吼，几乎所有人都开始出动。
　　沈如初纵身一跃，初一早就准备好了，只等着带她逃跑，但她还是低估了蔡家这位前辈和清霄长老的实力。
　　两人都是合体期，齐心携手，便将她和初一困住。
　　沈如初低笑一声。
　　算了，大概是天也想亡她吧，今天是真要交代在这儿了。
　　她双手上举，做了个投降姿势：“我认输，你们不是想让我生不如死么？应该要把我放出来吧，不然我就这么死，可就太容易了。”
　　一位弟子恶狠狠瞪她：“放你出来，谁知道你又想耍什么花招？”
　　沈如初耸了耸肩：“两位合体期的前辈，难道还怕我一金丹期修为的人逃走么？”
　　这话说出来，未免太过可笑了些。
　　蔡老用恨不得将她生吞活剥的语气道：“即便不放你出来，我也有一万种让你不得好死的下场，这次妖女当场动手，掌门应该可以交给我来处置了吧？”
　　这话既可恨，又可笑，沈如初当着他们的面，大庭广众再废蔡寅胳膊一次，委实是狠狠打了他的脸。
　　这般耻辱，掌门没理由拒绝。
　　沈如初这下真的慌了。
　　她确实打算束手就擒了，只是不希望牵连初一，所以想让初一借机逃出去，但看现在这副局面，他们定是不会撤销掉灵力禁锢的。
　　于是她只能另寻法子。
　　“老头，我这赤焰鸟如何？够不够酷炫？我死了还有这么一只酷炫的大鸟陪我，羡慕死你们吧，活了那么多年，别说骑了，想必连见都是第一次见。”
　　“这辈子不亏，起码我陪葬物是你们得不到的神鸟。”
　　这一脸得意，摆明了是在炫耀，一副欠揍的模样。
　　蔡老果然中招了：“呵！做梦去吧！这只赤焰鸟，便算作是你对我儿的赔偿。”
　　沈如初惊慌摆手：“那可不行，你怎么能这样抢人东西呢？”
　　“你的东西，你从我儿身上取走的东西，哪样不比这只鸟金贵？”蔡老气的心脏抽疼。
　　想他蔡家向来子嗣单薄，却没想到，到了这一代，居然要绝种了，等他百年后入土，该怎么和列祖列宗交代？
　　沈如初尽管脸上表现出十分不甘，可心里却实实在在松了口气。
　　“初一，能不能逃出去，就靠你自己了。”
　　禁锢被撤掉的那一刻，沈如初不要命地对两位前辈出招。
　　“好一个无耻小儿，居然现在还贼心不死。”
　　两招不到，她便再次被制住。
　　不过，当看着初一的身影飞远时，沈如初的脸上露出愉悦的笑意。
　　真好！起码逃掉了。
　　“那么，这个世界就永别了。”她认命的闭上眼，不知道死后究竟是去投胎，还是回到老地方。
　　万一，醒来会是在医院，而那个世界的她，还没死呢？


第54章 
　　沈如初闭上眼, 本来以为自己必死无疑了，但等了半天也没别的动静。
　　她有些好奇的先睁开一只眼, 突然发现自己所处的地方已经不是昆虚派了。
　　沈如初不可置信地睁开第二只眼。
　　我的乖乖诶，这片桃花林是什么？
　　瞬移了么？
　　还是她在去地府的路上？
　　但也不应该啊, 依那两位想让自己不得好死的心态, 她死前一定会痛不欲生的，怎么一点感觉也没有？
　　直到她的后背被人拍了一下, 沈如初本能的转了个身。
　　一位老不正经的年轻女人正对着她笑, 此人不是别人，正是昆虚派开山强盗萧玉涵。
　　死里逃生固然值得高兴, 但沈如初却并不能理解萧玉涵为什么会来救她, 如果说她是舍不得自家门派的弟子死，那昆虚派那么多弟子，也没听她曾救过谁。
　　萧玉涵笑眯眯地看着她：“小姑娘，好久不见啊, 你看你, 之前净顾着谈恋爱了吧，明明给了你一本绝世神功，你既然找着了对象, 你就练啊，你怎么能被美色迷惑，把绝世神功给忘了呢？”
　　沈如初：“……”
　　不提这个还好，一提她就来气。
　　她当初因为那本破书累死累活的，结果书里除了嘲讽, 一句有用的都没有，现在这位强盗祖师还来和她扯对象的事情。
　　哪儿来的对象？是她老人家送的，还是国家分发的？她自己怎么不知道？
　　萧玉涵看见她一脸气鼓鼓的模样，也开始不乐意了，一巴掌拍在沈如初头上。
　　“你这丫头片子，不知道尊师重道就算了，你还生气？你气什么气？你祖师奶奶我都没气，你说说看，我本来和我娘子游山玩水快快乐乐的，结果……”
　　她后面的话没说下去。
　　结果被王母召回来保护这个丫头片子，她容易么她？虽说她只是个捡漏的神仙，但也是第一次碰见让神仙保护凡人的。
　　萧玉涵刚从外面回来，并不知道天界具体发生了什么事，只知道王母脸色不好看，劈头盖脸的把她好好教训了一顿，然后让她下凡来护着沈如初。
　　对此，她也有些丈二和尚摸不着头脑。
　　如果说是叶从一看上了沈如初要把她娶回去，那么让人来保护沈如初，萧玉涵还是能想通的，只是即便要护，也该是叶从一自己护，轮不到她啊。
　　萧玉涵一脸好奇地问：“你的叶从一呢？”
　　“叶从一是谁？”
　　“小姑娘，这玩笑一点也不好笑，快老实交代。”
　　沈如初：“……我真不知道是谁。”
　　萧玉涵狐疑的看了她一眼，然后用法术试探她，最后便越来越想不通了。
　　沈如初的记忆很明显的被人抹去了，天界到底在搞什么幺蛾子？
　　萧玉涵把沈如初搁在百宝袋里最底层，早就忘了的《绝世神功》掏出来，这本书她确实没骗人，需要一对情深似海，感情能跨越生死的恋人才能解开封印修行。
　　如今这本书因为沈如初将一切都忘了的原因，上面虽然显示了功法，但却只有前半段。
　　萧玉涵把书翻开：“喏，先练着吧。”
　　沈如初顿时乐开了花：“我亲爱的祖师爷，实在抱歉，我不该在心里吐槽您的，我知道了，你之前一定就是在考验我，而我也通过了您一半的考验，您说吧，下半部分的考验是什么？”
　　萧玉涵不知道要怎么和她解释，白了她一眼：“小心贪多嚼不烂，前半段练好了再来找我。”
　　“没问题，我的祖师爷。”
　　沈如初就地打坐，按照书上的功法开始练习。
　　恍惚中，她似乎看见了一个白衣姑娘向她走来，并为她插上了一支白玉簪子。
　　然后簪子落了地，碎成两段。
　　画面一转，是一个空旷的圆台，女子被绑在柱子上，承受着烈焰的焚噬，沈如初的心顿时揪成了一团，莫名地也跟着那名女子痛了起来。
　　萧玉涵打了个盹儿，一睁眼便顿时开始慌了：“卧槽，这都能走火入魔？”


第55章 
　　萧玉涵把沈如初从走火入魔中救出来, 忍不住吐槽她：“你说说看，你有个什么出息, 练个功法都收不住心，想些什么乱七八糟的？”
　　沈如初有些晃神, 一语不发地取下自己头上的玉簪。
　　和她在画面里看见的簪子一模一样。
　　指尖在玉簪上来回摩挲, 她记得当初在皇城，她确实很喜欢这支簪子, 只是苦于囊中羞涩, 买不起便只能放弃了。
　　记忆仿佛缺了一角，可越是回忆, 又越是头痛剧烈。
　　萧玉涵把她手中的书一把夺下：“别练了。”
　　沈如初抿了抿唇, 将玉簪重新插于发间，有些歉意：“抱歉，刚才只是个意外，祖师爷你要相信我。”
　　相信个锤子。
　　萧玉涵在她走火入魔救她之时, 便发现了她身体里还有一层强大的保护罩, 若是她所料不错，便该是神的心头血了，如此, 沈如初为什么会发生这种情况，便也能解释的通了。
　　按理说抹除了记忆，便是彻底的忘记，可因为她体内有着叶从一心头血的缘故，沈如初对她的执念太重, 平常倒是没什么，可一旦遇到这需要感情解开封印的功法，便又会逐渐被唤醒。
　　沈如初练不得这本书。
　　练功最忌心不静，无论再练多少次，她都不会静下来的。
　　沈如初见她执意阻拦，也不再多说，默默垂下头，总觉得心里空落落的，似乎做什么事都提不起精神了。
　　倏然，她身上又猛然打了个激灵，身子转向东边天际，仿佛那里有一道目光在注视着她，可她却什么都看不见。
　　她问萧玉涵：“祖师爷，您是神仙，您可知道那个方向有没有什么人么？”
　　萧玉涵不看不知道，一看吓一跳。
　　神魂穿过云层，便见那素日不染纤尘的高贵女子正被绑于千刑台上，一身狼狈，透过百合仙子的花蕊镜，正一瞬不瞬地注视着凡尘的某个人。
　　然后，万千的冰针一齐刺入她体内。
　　萧玉涵没敢再继续看下去，哑着声音回答：“没有。”
　　沈如初点了点头，确实在萧玉涵回答之时，那道视线便也消失了。
　　究竟是错觉，还是真有其事，谁知道呢？
　　可若是神仙也回答没有，那就该是真的没有吧。
　　她心里莫名透出一股酸楚，连带着眼睛也有些想哭，却不知道这种荒唐的莫名情绪是从何而来，沈如初收敛情绪，不去想那些有的没的，对萧玉涵道。
　　“我还是想回一趟昆虚派，我有些不放心与我交好的三位师妹们。”
　　蔡寅这个人是什么脾性她心里现在已经大概清楚了，怕的就是他捉不到自己，拿甄柔弱她们开刀，毕竟当初甄柔弱是选择和她一个阵营的。
　　“晚一些吧，你如今虽然才金丹期，但实力已经比元婴期的还要强一些，只是你不知道要怎么突破修为，现在我来指导你，待到上升了元婴期，你要是实在不放心，我们就去把那几位小姑娘接出来。”
　　萧玉涵现在最担心的就是，之前修行功法，沈如初的情感记忆被勾了出来，不知道以后修行会不会对她有影响，她需要进一步的确认。
　　沈如初在她的指导下开始修行，最开始的一切都很正常。
　　直到在最后突破的关口，灵力慢慢汇聚成顶，她原本空寂的心里再次点燃了什么东西。
　　脑海中不断有画面浮现。
　　一对身着大红喜服的新人在幽幽山林间，执手走过红毯，她看见了自己的模样，看见了她眼里的璀璨星光，甚至能感受到当时的喜悦以及对未来的期望。
　　然后她进了屋，盖上了盖头，一双白如葱玉的手执起秤杆，挑起她的盖头，两人喝了合卺酒。
　　有一道清冷如山间初雪的声音在她耳畔响起：“我爱你。”
　　沈如初体内汇聚的灵力骤然燃烧起来，她在烈焰之下，伸手想要抓住那道影子，想知道她的模样，她的姓名。
　　可那道影子瞬间便散了，仿佛从未来过一般。
　　萧玉涵看着她烈焰焚身，又看着她体内升起一层保护罩，视线望向遥远的天际。
　　看样子，对她的影响还挺大，若是继续下去，那沈如初以后别想再修行了。
　　萧玉涵犹豫了许久，最终还是勾手，剔除了她的情丝。
　　情丝没了，感情也就没了，那本书也就勾不起记忆了。只盼沈如初能早日飞升，在天界与叶从一相聚吧。
　　银白的玉丝落入萧玉涵手中。
　　沈如初身上的火焰逐渐变小，那层圣洁的保护罩也退了回去，先前的记忆在一点点减退。
　　心渐渐静了下来，一股源源不断的力量正在涌入她体内，沈如初盘腿而坐，用了两个时辰，终于将力量完全吸收。
　　她在地上蹦了蹦，语气里带着一种欣喜：“元婴期就是不一样啊，我感觉我走路都是飘的，随时都能飞起来。”
　　萧玉涵默了默，看了看天色：“走吧，先去吃点东西，再回去接你的朋友。”
　　“没问题。”
　　沈如初大摇大摆朝前走，身边有了萧玉涵，那是一点没在怕的。
　　论旁人修为再高，那也打不过神仙，她现在完全可以当一只螃蟹，横着走。
　　萧玉涵没好气的睨了她一眼：“你确定你要这么嚣张？帮你接出了你的朋友，我可就走了，届时若是因为太过招摇而引起追杀，也不关我事。”
　　沈如初顿时退到她身后，半躬着腰，做了个邀请的动作：“祖师爷您先请，我就跟着您就好了，您让我做什么，我就做什么。”
　　“怂样。”萧玉涵给她暂时换了张脸，“起码你现在顶着这张脸出去吃个饭，还是没人认得出你的。”
　　沈如初目光炯炯地望着她：“祖师爷，这变脸的功法，您也教教我呗？”
　　“不教！”
　　“为啥？”
　　“这是我媳妇儿教我的，不外传！”
　　沈如初拍了拍自己的御灵剑：“找媳妇儿这种事情，那可是太影响我修道成仙了，我这辈子都不会把时间浪费在感情这种事情上的。”
　　“干嘛？你用这种怀疑的眼神看着我做什么？难不成你不信任人？”
　　萧玉涵收回目光：“我当然相信！”
　　***
　　闹市。
　　因为沈如初换了模样又换了衣服的原因，没人认出她是谁，也没人把她往昆虚派弟子方面想。
　　沈如初随意找了间客栈，要了二两牛肉，邻桌的几个糙汉子牛肉配的都是酒，她倒是来的新奇，牛肉配清茶。
　　萧玉涵隐身坐在她旁边：“喂，门口有个小孩一直看着你呢。”
　　沈如初这才注意到门口的小姑娘，穿的不是什么锦绣华服，却也干干净净，不像是被丢弃的孩子。
　　沈如初走过去，蹲在她身边：“小姑娘，和家人走散了还是饿了？”
　　小孩不说话，眼神看着桌上的牛肉。
　　沈如初把她牵到桌子旁，递给她一双筷子，寻思着等吃完了就把她送去官府，让官兵帮着找她爹娘，可小姑娘却一直不动筷子。
　　沈如初冲萧玉涵坐的位置笑了笑，看起来像是在对空气说话：“这孩子，还不好意思。”
　　于是亲手夹起牛肉，放在小姑娘嘴边：“来，姐姐喂！”
　　但小姑娘却直接打掉了她的手，艴然不悦地瞪着她：“让你也被人吃掉。”
　　沈如初：“……”
　　这小姑娘的意思是在怪她吃小动物么？
　　她有些自行惭愧，摸了摸小姑娘的头：“真是个善良的孩子，呵呵呵呵……”
　　“小优，小优……”客栈外面忽然传来熟悉的声音，小女孩一听这声音登时跑出了门。
　　沈如初有些不放心，也跟着她一同出去，结果却看见小女孩投入了肖跟班的怀抱。
　　沈如初：“……”
　　什么情况？
　　她走过去，叫住了正欲带着小姑娘离开的肖跟班：“肖肖，这孩子谁啊？”
　　肖跟班一时没认出她来，只听着声音像，待看见她腰间的御灵剑后，有些不确定地问：“大师姐？”
　　沈如初如捣蒜般点头：“是我是我。”
　　三人站在室外，谈话不方便，沈如初便让肖跟班一起进了客栈。
　　“大师姐你干嘛易容啊？”肖跟班刚坐下便迫不及待地问。
　　“我现在估计被通缉了，这么大的事情你居然不知道？”
　　肖跟班摇了摇头：“我那时和郝师姐来霄云山找你，可我没找着你，等我返程的时候，遇见了小优，是个被人抛弃的孩子，我便收养了她，因为害怕掌门不让养，我便没再回去了。”
　　“师姐你这是发生了什么事啊？怎么会被通缉呀？叶师妹呢？她不是一直和你在一起么？”
　　沈如初夹起一块牛肉，刚想往嘴里塞，看见小姑娘的眼神又悻悻地把肉放下。
　　她得给孩子竖立个好榜样。
　　“你问哪个叶师妹？我不知道有谁和我在一起啊？”沈如初怀疑自己可能得了健忘症，如果真如肖跟班所说，有人和她在一起，那昆虚派姓叶的师妹也有好几个。
　　肖跟班狐疑的看了她一眼，刚想开口沈如初便又问：“那郝浮夸呢？”
　　肖跟班紧了紧小优的手，似乎有些不知如何开口，过了半响才道：“郝师姐，她疯了，自那次去霄云山后就疯了，总是念着要杀人，于是我趁她不备把她锁了起来。”
　　沈如初有些不愿相信，但看肖跟班的神情又确实不像在撒谎，赶忙从位置上起身：“带我去看看她吧！”
　　坐在一边的萧玉涵正准备一同跟去，却又被天界的传令童子召回了天庭。
　　萧玉涵走时骂骂咧咧：“这该死的，一会儿让保护人，一会儿又传令，到底想闹哪样？这次人要是死了可不是她的锅了。”
　　她一见肖跟班就觉得这姑娘心术不正，只希望沈如初别被阴了吧。


第56章 
　　天界。
　　萧玉涵跪在王母脚边, 也不知道自己到底犯了啥事儿，以往她见王母, 最多福个身，而今日, 她刚进殿便被一声“跪下”给怒叱了。
　　一旁伺候的仙童们大气也不敢出。
　　自从八公主犯了事儿, 被绑在了千刑台受罚，王母娘娘哪还有以往的和善, 她们伺候的时候都小心翼翼的, 生怕撞了枪口。
　　而萧玉涵……
　　可能只怪她倒霉吧！
　　毕竟八公主之所以会认识沈如初，还是因为和她打赌的缘故, 王母娘娘有气没地儿出, 也就只能拿她开刀了。
　　萧玉涵大着胆子扬起头：“娘娘，我这是错哪儿了，您倒是说啊，您不说我也改不了, 您自个儿在心里憋着事儿也委屈不是么？”
　　王母沉着一张脸：“谁给你的胆子？断了沈如初的情丝？”
　　萧玉涵直喊冤枉：“我要是不断, 她就没法儿修行，她没法儿修行，就无法飞升, 她不飞升，就配不上八公主，我全是为了她们的美好爱情啊！”
　　“去他妈的美好爱情。”王母一掌拍桌上，也亏得这桌子是由昆仑山万年晶石而制，不然早就碎成两半了。
　　萧玉涵连忙把头低下, 不敢看她。
　　一旁的伺候的侍女们在心里腹诽：“瞧瞧这把人气成什么样了？连脏话都说出来了。”她们都是在王母身边伺候了许久的，这还是第一次听见她飙脏话。
　　“凭什么本宫的女儿在受苦，她可以安安心心修炼？”王母最后还是把心里的不爽快道出来了。
　　萧玉涵连忙点头：“……是是是，娘娘您说的可太对了。”
　　“本宫伤不得她的身？还伤不得她的心么？”
　　萧玉涵：“对对对，伤她，让她哭！”
　　“你这是在敷衍本宫？”
　　萧玉涵举天发誓：“冤枉啊！绝对没有，小仙只是觉得娘娘说的都对，找不到反驳的理由，娘娘您说，您想怎么做？我一定完成吩咐！”
　　王母瞧着她这毫无半点真心的语气，却又一脸真诚的表情，一时竟找不到借口对她出一通恶气。
　　也不知道这种人哪来的狗屎运，能让她混上天界。
　　王母扶着头，一想到她那可怜的女儿还在受着苦，就头昏脑胀心里难受。
　　“把情丝给她还回去，再安排些好看姑娘去勾引她，本宫倒要看看，她值不值得叶从一为她做那么多！”
　　萧玉涵：“……娘娘啊，我刚刚才给她剔了，您能不能给个面子，让我晚点还？不然显得我好没有话语权哦。”
　　“你还想要什么话语权？”
　　“我不想要什么话语权，我只想要娘娘开心，娘娘的心愿就是我的心愿！”萧玉涵立刻改口，此话脱口而出，毫无尴尬，仿佛刚才想要给自己争点面子的人不是她似的。
　　王母指了指一旁伺候的侍女：“去把司命星君传来，让本宫看看，萧玉涵上辈子是不是个太监？”
　　侍女：“……”
　　萧玉涵：“……为什么是太监？”
　　“这么会溜须拍马的人，定是个口蜜腹剑，奸诈阴险，祸乱朝纲之徒！”
　　萧玉涵无法反抗，只能在心里默默叹了口气。
　　做人难，做神更难！
　　拍马屁，王母不高兴！
　　不拍马屁，她也不高兴！
　　萧玉涵从地上站起来，膝盖有些微疼，也不管王母答不答应，行了个礼，“那小仙这就去办事儿啦！”
　　然后一溜烟跑了！
　　惹不起她还躲不起么？
　　***
　　沈如初随肖跟班一起进到一片荒无人烟的山林，期间小优一直紧接牵着肖跟班的手，脸色有些怯怯的，却又像是极度依赖她。
　　“因为郝师姐发疯的缘故，所以我们不太敢住在人多的地方，怕她会伤到人。”肖跟班边带路边解释道。
　　沈如初咽下心头的苦涩，忽然有种物是人非之感：“怎么就疯了呢？发生了什么？”
　　肖跟班视线望向远处，不去看沈如初，幽幽叹出一口气：“谁知道呢？我见她的时候，便这样了。”
　　“师姐应该也很怀念当初在昆虚派的日子吧，什么都没有发生，你和郝师姐虽然有些不对头，但到底是无忧无虑的，不瞒师姐你说，我也有些怀念那些日子，我并不觉得当她的跟班很丢人，相反的，那可能是我这辈子最轻松的时刻。”
　　“其实一切本可以不用改变的，若非师姐非要追查当初的凶手，又怎会走到这一步呢？”
　　沈如初偏头去看她：“你现在是在怪我追查凶手么？”
　　她总觉得肖跟班话中有话，却又不能明白她究竟想表达些什么。
　　肖跟班低头冲着小优自嘲一笑，摸了摸小姑娘肉嘟嘟的脸蛋，仿佛刚才的那一瞬难过瞬间被这个小姑娘治愈了一般：“师姐追查凶手，是人之常情，我支持你还来不及呢！”
　　“可……”
　　“你有话直说就好了，你知道我这个人不聪明，猜不出你的话中意。”沈如初将视线从肖跟班身上挪开，不知道是自己变得淡薄，还是肖跟班变得淡薄了，明明是往日里交好的师姐妹走在一起，却一点也没有朋友之间的亲切。
　　肖跟班笑了笑，最终还是选择沉默。
　　她要怎么说出口呢？
　　说，若是沈如初不追查凶手，大家都不会走到这一步？
　　还是会的！
　　她没有沈如初那样幸运，从一开始她身上就背负了太多，变成一个十恶不赦的魔，只是早晚的事罢了！
　　两人在沉默之中到达了肖跟班的住处。
　　山林间有两间屋子，一间竹屋，外貌看上去屋子宽大，还有一间木屋，小小的一间，密不透风的样子。
　　肖跟班提醒沈如初：“一会儿我开门的时候，师姐你就站在门口吧，以免郝师姐伤到你。”
　　她边说着话，边打开木屋的锁。
　　郝浮夸蹲在床边，头埋进膝盖里，不知道是听见了门被打开的声音，还是感受到外面的光亮，开始抬起头，想要迫不及待地冲出门外，但她跑到一半，她胳膊上的锁链和脚上的链子又把她拉了回去。
　　锁链上入了灵力，她挣脱不掉，于是只能发了疯一样嗷嗷地叫着。
　　沈如初看着这一幕，突然想起了以前的郝浮夸，她明明最好面子，走到哪里都是光鲜亮丽的。
　　她朝着屋里走，肖跟班伸出手想拦住她，可尚未说出口的话最终还是随着下垂的手而咽进了肚子里。
　　郝浮夸显然已经六亲不认了，双目通红，不难能从那双眼睛里看出无尽的杀意。
　　沈如初走到郝浮夸刚好伸手够不到的地方，从百宝袋里掏出一面铜锣，“咚”的一声，郝浮夸稍微安静了些。
　　于是沈如初又连着敲了好几声，待到郝浮夸彻底安静下来，她微微俯身，问：“告诉我，谁把你害成这样的？我一定替你杀了她。”
　　郝浮夸虽然静下来，可眼底的猩红还在，沈如初也不清楚，她究竟有没有恢复意识。
　　她只看见郝浮夸突然笑起来，笑着笑着便流出了泪，像个被伤透了心的人，却又不肯说出是谁伤了她一般。
　　一直笑，一直落泪。
　　沈如初趁着这个时候，忽然上前一掌将她拍晕，并将她身上的锁链撤下。
　　肖跟班吃惊地望着她：“大师姐，你做什么？”
　　沈如初让郝浮夸靠在自己背上：“我带她去药王谷，药王医术高强，一定可以治好她的。”
　　“那她要是半路发了疯怎么办？”
　　沈如初没想过这个问题，她现在满脑子只想着要怎么救郝浮夸。
　　“若是发了疯，就走一步算一步！”总之无论如何，她是绝对不可能会对郝浮夸置之不理的。
　　肖跟班抵在门口：“师姐确定想好了么？你现在就带郝师姐去药王谷？”
　　“没错！”
　　听到答复，肖跟班让开出路，嘴角带着微微的笑：“既然如此，我要带着小优，就不方便同去了，祝师姐一路平安！”
　　沈如初看了眼一直抱着肖跟班大腿的小优，低声和她告别：“那以后，我再带着师妹来看你们！”
　　“怕是，没机会了！”
　　“什么意思？”沈如初一看她，便对上肖跟班不甘的眼神。
　　“我废了那么大的功夫，炼制的人儡，怎么可以被师姐带走呢？你要自己走还行，可你要带走我的人儡，那我可就不答应了。”
　　沈如初不可思议地看着她，只觉得背上越来越重，像是有泰山在压着一般。
　　肖跟班的脸上露出一抹诡笑：“发疯也好，平静也罢，亦或是现在的入睡，都不过是因为我的操作，师姐莫不是以为，她还真的有心？”
　　“本来我最初想要的人儡是你来着，可被你给躲过去了，不仅躲过去，还将我重伤。”说到这里，肖跟班就咬牙切齿。
　　“你说说看，郝浮夸这个蠢货，她本来不该是这个下场的，可她偏偏发现了我受伤，她这张大嘴巴，我怎么能让她把这件事情说出去呢？说出去我不是就露馅儿了么？”
　　“还好，还好她蠢，本来我也打不过她，她非要耗费自己的灵力来救我，这么好的机会，我当然要趁她最虚弱的时候，要么杀了她，要么改造她，你说，你若是我，你会选哪个？”
　　沈如初不可置信地看着她，仿佛这么多年，从未真的认识过眼前人：“到底是为什么会让你做出这些事情？”
　　肖跟班仰天大笑：“这种事情？你知道的事情还少呢，要不要我对你从头说起，你想听也可以，和郝浮夸一样，成为我的人儡，让我慢慢说给你听啊。”


第57章 
　　沈如初气的浑身发颤, 这世间从来不缺坏人，只是她没想过, 她身边居然也有这种人，不顾同门之谊, 心狠手辣。
　　若是没有交情, 她心里或许还会好受一些，偏偏这个人, 还是身边亲近的人。
　　肖跟班看见她紧接捏起的拳头, 手背青筋暴露，足可见沈如初有多恨, 多怨。
　　她当即笑了起来：“别装好人了, 你现在一定很想杀了我吧？”
　　沈如初要紧牙关：“是啊，想杀了你，即便以后会后悔，会怀念, 但是现在, 也想杀掉你。”
　　“那就试试啊。”肖跟班忽然双目赤红，从手上爬出无数条的毒蛇，小优看见她这副模样, 连忙跑去一边远远地站着，不敢再靠近。
　　沈如初敏锐地感受到身后之人的小动作，身子一闪，郝浮夸的攻击正好打偏。
　　一挑二么？
　　沈如初捏指成诀，无论是谁, 她都不会怕的！
　　在那些毒蛇即将扑上她时，忽然有无数根尖锐的木箭于半空直接斩断了那些蛇，并一齐朝着肖跟班的方向发射。
　　肖跟班面色轻佻地往左边空隙闪过，却没想到沈如初早就计算好了位置，一掌火焰直接打在她身上，避之不及。
　　与此同时，郝浮夸也在对沈如初发动攻击，趁着沈如初招架郝浮夸的功夫，无数的毒烟从肖跟班手上散出。
　　她向来没什么天赋学武，却唯独使得一手好毒！
　　那毒烟不需要吸进肺腑，只要沾染到皮肤，便会进入人体内，快速流遍全身，从而达到迷惑人心的效果。
　　沈如初并不了解毒，只以为屏住呼吸就好，直到她感觉到自己的脑子有些迷糊，才觉察出不对劲，一种酥酥麻麻的，恍如电流一般的东西控制着她的脑子，浑身似乎都使不出力气了。
　　郝浮夸的攻击忽然停止。
　　肖跟班远远站在一旁，待到沈如初支撑不住跪倒在地上才走过去，像当初在霄云山时一样，问：“那么现在，你愿意做我的人儡么？”
　　沈如初眼神散漫，缓缓点头。
　　肖跟班手上倏然结起一团黑色的法印，聚精会神，正准备打入沈如初体内，却被沈如初反手一掌给拍成重伤。
　　“怎么可能？”她一脸不可置信，“你怎么可能没有中毒？”
　　沈如初一剑架在肖跟班脖子上：“我刚刚也只不过是假装配合你罢了！像你让郝师妹配合我一样配合。”
　　肖跟班咬着唇，不甘地合上眼，再睁眼时，已是一副认命的模样：“师姐你就不想知道，我为什么会变成这样么？”
　　“任何悲惨的经历，都不是你成为坏人的理由。”
　　肖跟班听着她回答这番话，动了动手指，这个时候，她本来还可以让郝浮夸继续对沈如初动手的，可最后她还是放弃了。
　　从很早以前，她就一直想把沈如初炼成人儡，然后再在她耳边告诉她，自己到底有多羡慕她。
　　虽然她现在败了，可这句羡慕，却是她一直以来都想说的一句话。
　　“你们所认为的我的母亲，并非是我的生母，我的生母是月娘，你可能不知道她是谁，但你一定知道石无衍是谁，我就是他和月娘的孩子。”
　　“当初月娘将我生下，又嫌弃我是个孽种，便将我丢在山里，后来我被我现在的母亲捡了回去，在我记事起，她就因为我经常和她夫君吵架，她想要养着我，可她男人不肯，那时他们还没有孩子，我的日子就不怎么好过，过了七八年，那男人有了自己的孩子后，更是经常打骂我。”
　　“也就是在那一年，我的生母炼毒失败，把自己搞的不人不鬼，她突然生起了一个念头，那就是她自己没有使毒的天赋，便亲手培养一个，于是她又回来找我，完全不顾我是否所愿地培养我。”
　　“我当时才八岁，我连一只蜘蛛都害怕，却每日都被她丢进山洞里，被无数毒虫啃养，她觉得我无用，便将我丢弃，觉得我有用，又把我捡回，我只是她的工具，她丝毫都不介意，我会不会死在那山洞里。”
　　“还好，我活了下来！”
　　“她说我是她见过最有天赋的炼毒人，师姐你说，这话可笑么？”
　　“我修会毒术的第一件事，就是杀了那个经常打骂我的男人。”
　　“第二件事，是混进昆虚派，向她汇报石无衍的情况。”
　　“其实当初我还不觉得自己有多可怜，直到我认识师姐，我才知道，原来同是被丢弃的孩子，人的命运可以有这么不同，师姐天纵奇才，自小便被万人夸耀，受尽瞩目，而我，却要在那不见天日的恐怖深渊里，与毒蛇为伍。”
　　“我当时就在想，若我也是一开始就被掌门捡回去，或许没有师姐这般耀眼，但也不至于活得那么阴暗吧？”
　　“后来昆虚派开宗门交流大会，你惹怒了桃夭夭，桃正天心疼女儿，为她出气，打听到了月娘的住处，与她商议毒害你之事，以终南派强大的禁术作为交换，月娘本是不应的，是我劝她答应下来。”
　　“本来这事儿□□无缝，谁知道你不仅没死，还追查起了真凶，我当时怕的要死，我生怕石无衍揭露出月娘，月娘又把我也供出来，我好不容易能活在阳光下，我才不想继续回到灰暗里。”
　　“还好，都没有。”
　　“石无衍没有供出月娘，掌门知道真相找上月娘时，她突然良心发现，也没有供出我，于是为了不留下一点蛛丝马迹，我杀了她。”
　　“最好笑的是，明明是她一手把我打造成这个样子，她死前居然还让我不要和她一样？”
　　“我不仅杀了她，甚至为了不暴露自己是养女的身份，也杀了那对母子，我特意不让郝浮夸买东西，又特意让弟弟在吃饭时去缠着她买桂花糕。”肖跟班突然把视线挪到一动不动宛如木偶一般的郝浮夸身上，“那时候我没打算对她动手的。”
　　“我这个人，向来百毒不侵，所以我中毒都是装的，瞒过长老是因为我提早在体内施展了毒功，他诊治之时，不知那是我修行的功法，所以以为我中毒。”
　　“那天晚上我甚至还做了一件以防万一的事，那就是如果你真的会有所怀疑，我就嫁祸给郝浮夸，于是我对你施了致幻的术，让你以为你所看见的我，是郝浮夸。”
　　“我还用了修行的终南禁术，此术能让人灵魂出窍，伤人于无形，却没想到你会拿着御灵剑乱砍，我并未把这个功法修炼到高阶，因此，若是我的魂受了伤，我的身体也会受伤。”
　　“为了不被你怀疑，我第二日一早，便灵魂出窍在路口等着郝浮夸，用树枝划伤了她的脸。多么完美的计划，所有事情做下来，我便是干干净净的，丝毫没有嫌疑。”
　　“本来事情到这里就该结束了，只是我忽然发现，原来我杀的都是些最爱我的人，直到那一刻，我才意识到，我是真的一无所有了。”
　　“这多让人不甘心啊，于是我就越来越羡慕你，羡慕到发疯，发狂，我想要让你陪着我，陪着我一起堕落，两个同为孤儿的人，在一起不是最登对么？”
　　“所以我来找你了，正好你被叶从一抛弃，失魂落魄，是我动手的最好机会，但我还是没成功，不仅没成功，还反被你那只封印了力量的玉簪打成重伤，不过我一点也不担心，我放了一只吞食记忆的蛊虫，将你见过我的记忆抹除了。”
　　“后来的事你也知道了，郝浮夸一直问我为什么受伤，谁伤的我，为了我的万无一失，我不得不把她也干掉。”
　　沈如初静静听着她说完这一切，不知道是说她可怜还是可恨，忍不住有些唏嘘地叹息道：“那么现在，你又为什么不继续伪装下去了呢？”
　　肖跟班自嘲地盯着她：“因为，我不想让你带走郝浮夸，我也不认为你一挑二会打赢，那次过后，我查遍了所有有关神器的线索，才发现你那玉簪根本只是贮存了一部分防身的灵力而已，虽然不知道你是怎么做到的，但起码我不用担心它对我构成威胁。”
　　只是世事难料，谁能想到沈如初居然能抵住她的毒呢？
　　本该是稳操胜券的。
　　真是不甘心啊！
　　沈如初架在她脖子上的剑用了几分力道，白皙的脖颈瞬间流出鲜红的血。
　　“你从一开始就错了，但我现在不想和你讨论往事，选择都是自己抉择出来的，你既然能把郝浮夸做成人儡，也该有办法让她恢复成正常人。”
　　肖跟班不甘的眼神里透出一丝哀怨：“这般歹毒的功法，又不是我自创的，创出这功法的人，早死了，我只会用，怎么可能会解？”
　　“你想杀我，就杀了我好了，说不定我放下了这具满手血腥的壳子，下辈子就能做个好人了呢？”
　　沈如初的视线挪向小优，小女孩此刻站的远远的，不知道是不是跟着肖跟班久了的原因，正常的小女孩看着这一幕，定是又怕又舍不得自己的至亲被伤害。
　　可这个孩子，表情淡漠，仿佛一切都与她无关，只要血不溅在她身上就好。
　　沈如初挥手在她面前隔了一堵木墙，避免让她看见之后的血腥。
　　她持剑的手在微微发颤，理智告诉她，肖跟班确实罪不可恕，该死！
　　可情感上多少也会有些舍不得。
　　她闭上眼，眼泪不受控制地从眼眶流出：“那对母子和郝浮夸不管怎么说都是无辜的，既然你希望下辈子可以做个好人，那我成全你！”
　　肖跟班脸上带着笑意。
　　而这一刻，被木墙隔住视线的小女孩仿佛感知到了肖跟班的死亡，嘴角也扬起了和她一模一样的笑。
　　瑰丽的，妖冶的，惊喜而又愉悦。


第58章 
　　沈如初为她造了口木棺, 将肖跟班的尸首放进了棺材里，然后埋入土中。
　　待到做完一切事情后, 她才撤下了阻挡小优视线的木板。
　　小女孩平静的有些让人意外！
　　沈如初蹲下身，保持能平视小女孩的姿态问：“那位大姐姐经常欺负你么？”
　　小优摇头, 甜甜糯糯的声音回答：“姐姐对我很好”。
　　可就是这么一个对她好的人, 小优出口的话除了声音好听外，也是不对那个人带有感情的。
　　沈如初不知道为什么这孩子这么小, 性子却能这般凉薄, 只能紧紧握着她的手，尝试开导她。
　　“有什么不开心的事情么？”
　　小优沉默着摇头。
　　“那姐姐送你去一个地方好不好？以后你就把那里当成自己的家。”她得带着郝浮夸去找药王, 所以也不方便带着这个孩子。
　　小优眼珠子转了一圈, 沉默了一会儿又点头。
　　沈如初站起身来，牵着她：“那我带你去昆虚派，那里有很多大哥哥大姐姐，掌门爷爷也很亲切, 他们一定很喜欢你, 你也会喜欢他们的。”
　　她现在的模样是易容后的，即使大摇大摆进昆虚派应该也没什么问题，只要能和掌门解释清楚这件事就好。
　　可小优一听要去的地方是昆虚派, 突然又不干了。
　　她甩开沈如初的手，难得开口：“肖姐姐说了，昆虚派不会收养小孩子的。”
　　沈如初和她解释：“肖姐姐骗你的，姐姐就是在昆虚派长大的，在姐姐还没有你大, 只是个婴儿的时候，就住在那里了。”
　　小优双手背在身后不让她牵，一脸倔强：“我不会和你去那里的，我自己一个人呆在这里，我自己可以生活。”
　　沈如初一时拿她没有办法，她在这个世界除了门派里交好的那几位，确实没有别的朋友，也不知道该把这孩子放在哪里。
　　总之任她自生自灭是绝不可能的。
　　要是初一在就好了，起码她带着这孩子也方便。
　　沈如初正一筹莫展之际，忽然听见轻快的铃铛声，她转头看向声源处，一位身着绿色短裙，脚踝上寄着铃铛的少女正朝此地走来。
　　少女的短裙刚好及到膝盖，露出白皙的胳膊与细长的腿，裙身勾勒出紧致腰身，这身打扮完全不符合古代的保守思想，反而有些现代风格。
　　“需要帮忙么？”女孩莞尔开口，声音也是轻快的，因为本就长得甜美可爱的缘故，十分容易给人带来好感。
　　而天界。
　　萧玉涵正站在叶从一旁边，趁着此时将情丝还于沈如初体内，十分不好意思地说了句：“演员已就位。”
　　叶从一：“……”
　　萧玉涵向她鞠了个躬以表歉意：“美人计这种事情，真不是我安排的，万一那死丫头变心了，你可千万别怨我，要怨也去怨你娘啊。”
　　“不过你放心，要是她敢变心，我第一个不放过她！”
　　叶从一沉默着，早已没有说话的力气。
　　变心么？
　　在消除她记忆之时，其实她就希望沈如初可以重新开始新的生活，不然她也不会那样做。
　　只是希望是希望，但一想到沈如初以后可能真的会和别人过完余生，心还是会泛痛呢。
　　“不过话说回来……”萧玉涵看着她再次受完一道天劫后开口，“我觉得或许你也应该对她有些信心，你觉得呢？”
　　叶从一额头上痛出冷汗，自顾自在心里回答：“只要她过的好，就足够了！”
　　无论最后沈如初做出什么样的选择，她永远都尊重她。
　　萧玉涵重重叹了口气，虽说她可以在这儿陪着叶从一，但其实什么用都没有，她既不能干涉叶从一受罚，叶从一也没有精神和她说话。
　　不过是图个心理慰藉罢了！
　　她也曾不止一次地在想：“或许当初我没和你打赌就好了。”
　　这样对谁都好，两个人互不认识，不会疼也不会伤。
　　叶从一紧咬着牙关，终于还是忍着疼说了话：“我倒是，很感激你。”
　　她以往的日子太顺遂，也太枯燥，直到遇见沈如初，虽然她经常说她蠢，但不可否认的是……
　　她想永远护着这个蠢货，永远和她在一起。
　　沈如初的到来，让她在过完无味的千年人生之后，开始对未来的漫长日子有了期望。
　　所以现在所受的这些劫，又算得了什么呢？
　　萧玉涵一时不知道该说些什么，她这个人，素来运气都是极好的，出生即在富贵人家，后来爹娘死了，她继承一大笔遗产，带着贴身侍卫跑到昆虚山开宗立派，本想潇洒不羁的当个山大王，也学着话本里的故事掳了个姑娘回寨，打算当压寨夫人。
　　结果她掳了个大善之人，那姑娘做了无数好事，这次又在一次水患中救了数万人性命，正好累积了福报，两人成亲当日，也是那姑娘飞升之时，连带着她一起飞了。
　　她这辈子的人生，说精彩也精彩，像故事里的主角一样，奇遇不断。可说无趣也无趣，明明什么都没做，好事儿就是从天上掉下来砸到她头上。
　　她没有受过叶从一这样的苦，也自然不太清楚如今受苦的叶从一心中究竟有何感想。
　　萧玉涵视线透过云层，看向人界。
　　她依照王母吩咐，特意为沈如初选了好几位演员，甜美可爱型的，高贵冷艳型的，妖娆性感型的……
　　总有一款适合她。
　　此后沈如初的生活必然是精彩纷呈的，也就不需要她了。
　　***
　　此刻沈如初面对着这个凭空冒出来的友好姑娘，有些不信任她。
　　这姑娘确实是一眼看过去人畜无害的类型，但刚经历了肖跟班的事，她现在有心理阴影，总觉得人与人之间还是保持距离最好。
　　既不害人，也可以避免被人所害。
　　绿衣女子见她仍是一脸警惕的态度，清了清嗓子，看样子只能放大招了。
　　“我是这山里的精灵，你真的没有需要帮忙的事情么？”
　　沈如初半信半疑，抱着试试看的态度回答：“有，我想召回我的鸟。”
　　“没问题！”少女边说着话，手上边比划出一种奇怪的姿势，“我知道你那只赤焰鸟，她也在找你，不过我要是帮到你，你要去哪里，也带上我可以么？”
　　沈如初看了眼僵直不动的郝浮夸：“这……我可能和姑娘不顺路，我要带我的朋友去药王谷找药王解毒。”
　　绿衣女子瞄了郝浮夸一眼：“她那不是中毒，是一种邪术，药王解不了这种术，要蓬莱岛的仙人才能解。”
　　“蓬莱岛？在哪里？”
　　蓬莱岛的位置向来无人所知，但若是这位姑娘真是山间的精灵，想必会知道确切位置。
　　绿意女子狡黠地冲她眨了眨眼：“你答应带上我一起走，我就告诉你！”
　　“我答应你！”沈如初一口应下，“如果你能召唤来我的鸟的话。”
　　有了初一，那么她带上小优也会方便很多。
　　“等着吧！”绿衣姑娘一脸自信地冲她挑了挑眉，随处挑了个地方坐，双手撑在膝盖上捧着脸，问她，“姑娘，你觉得我长得如何？”
　　沈如初一脸懵逼，虽然不知道她为什么这么问，却还是认真回答她：“很好看！”
　　绿衣女子笑容灿烂：“那既然你觉得我长得好看，这次我又帮了你的忙，你就嫁给我怎么样？算是报恩了。”
　　“很抱歉，报恩可以有很多种方法的，所以……”沈如初话还未说完，那姑娘就窜到了她跟前，闷闷不乐，“所以什么？你这是嫌弃我么？”
　　“不敢！”
　　“你说的是不敢，而不是没有，你告诉我，你喜欢哪一种类型的？人美话少的？还是人美胸大的？还是……”
　　天空忽然传来一声长鸣，沈如初蓦地松了口气。
　　初一可真是她的救星！
　　沈如初打断她的问话，亲昵的抱了抱初一，然后先把小优抱了上去，又把郝浮夸挪了上去，最后才邀请绿衣姑娘也坐上去。
　　她脸上的易容术已经到了时效，再回昆虚派是不可能的了，而且发生了这种事，她现在也一心都想先救治郝浮夸。
　　至于甄柔弱，如果只有她一个人的话，掌门应该有足够的精力去保护她，而且她并不认为那些人敢动甄柔弱。
　　虽说她从未去过甄柔弱家里，但她听郝浮夸提起过，她家高手如云，连打扫的门童都有金丹期的实力，合体期修为的贴身侍卫也有好几位。
　　有钱能使鬼推磨！
　　甄家富可敌国，自然势力也极为强大，明面上如果蔡寅想动她，拿她开刀逼自己现身，那么只要甄柔弱报上名头，稍微有点脑子的人都会忌惮她的家世。
　　而暗地里有掌门坐镇，她也就完全不担心了。
　　根据绿衣女子的指路，沈如初在两日以后找到了那个神话中的地方。
　　从空中远远看去，山峦叠嶂，烟雾缭绕，还真是像极了书里描绘的，神仙居住的地方。
　　初一自半空俯身而下，却在即将坠落时，又被一道结界给弹回。
　　绿衣女子笑盈盈地看着她：“喂，目的地到了，之前我跟你说过的以身相许的事，考虑的如何了？”
　　“只要你答应，我就让你进去！你不是很想救你的师妹么？”


第59章 
　　绿瑶所接收到的萧玉涵的请求, 便是想方设法让沈如初爱上她，能成亲更是最好。
　　方才她已经试探过了, 沈如初根本不吃□□这一套，所以谈感情未免太过困难, 不如直接迈到成亲这一步。
　　看沈如初那般紧张她的师妹, 若是以她师妹的安危来作为前提，想必她会答应的。
　　于是她开始耐心等着沈如初给出答复。
　　沈如初沉默了许久, 最终开口问：“不知姑娘姓甚名谁, 家住何方？”
　　绿瑶在心里偷笑。
　　看吧看吧！就是这么容易，沈如初这会儿子都在打听她的家门了, 这不就意味着她准备和自己成亲了么？
　　于是她开口道：“都说了我是山里的精灵, 别的你便不用知道更多了。”
　　“所以若是我以后找你，直接去那座山林里寻你就可以了么？”
　　绿瑶一时不太明白她的意思，愣愣地点了点头：“不过，你都要嫁给我了, 还找我做什么？咱们以后就是一家人了。”
　　沈如初朝着她笑了笑：“姑娘的恩情, 我这里记下了，待以后办完了事情，我会来找你报恩的。”
　　绿瑶：“……”
　　什么意思？难道不是要成婚？
　　她有些坐不住了：“诶, 你这人怎么死脑筋啊？没有我，你根本进不去这座岛上。”
　　沈如初把小优从初一背上抱下来，铁了心地回答：“我会尝试着先破开这道封印，然后再进去道歉，若是破不开, 我便在这里等着，总会有人出来的。”
　　掌门说，蓬莱岛上住着的并非什么仙人，不过是修为高的修真者而已，既然是修真者，那么一定会出这片岛。
　　修真越到后期越困难，不是单纯修行就能进阶的，少不得要用许多灵丹妙药来辅助自身。
　　她总能等到他们出来！
　　绿瑶瞬间便无语了。
　　这姑娘是个死脑筋么？这些神仙们是不会出岛的，她到底在想些什么东西？
　　算了。她对这姑娘是彻底服气了，她认输。
　　至于那勾引人的事儿，还是交给别的神仙去做吧。
　　绿瑶在沈如初诧异又感激的注视下将封印打开，又将她带了进去。
　　“别问我为什么会帮你，因为本姑娘乐意。”进岛时，绿瑶如此对她说道。
　　沈如初背着郝浮夸，跟在她后面：“其实我没打算问的。”
　　她贼怕她问了绿瑶，绿瑶回答她说“为了和你成亲”，届时又不好交代了，虽然不知道绿瑶为什么会看上她。
　　可能是，眼瞎？
　　绿瑶一口气哽在心里，不能发出来，又不愿憋回去，她现在十分怀疑，八公主到底是怎么看上这个人的，既不懂风情，也没有强大的实力可以保护人。
　　除了稍微善良一点，也就没什么优点了。
　　她有些嫌弃地问：“你以前也是这样？无趣又死脑筋？”
　　沈如初默了默，似乎在认真思考这个问题。
　　绿瑶便更嫌弃她了：“你怎么回答个问题还要想半天？一句话的事儿，是与不是，直接回答不就行了么？”
　　沈如初眸子黯了黯：“我以前，不这样。”
　　“那又是怎么变成这样子的？”
　　“不知道。”沈如初牵着小优，有片刻的失神，“我只是感觉，自己心里缺了点什么，就再也高兴不起来了。”
　　“似乎是很重要的东西，可是我不明白，既然是重要的东西，我又怎么会忘掉。”
　　绿瑶此刻不再答话了，用一种略微同情的眼神看着她：“虽然我知道这样说不好，但听你这么一解释，我突然觉得，你还是别开心了。”
　　我家公主在那儿受着酷刑，你心里陪着她一起苦，这才显得你有些良心。
　　沈如初自然不知道她在想什么，一时有些懵逼。
　　这姑娘，也太不按套路出牌了吧。
　　虽然她也没指望被人安慰。
　　“姐姐，我好累。”小优走着走着，突然叫住沈如初，三人停在原地。
　　小优突然之间便四肢无力，瘫软在地。
　　这两日为了赶路，沈如初和小优都只简单吃了些干粮，沈如初知道这可能会暂时委屈孩子，但也以为不过两日而已，应当不碍事，再者，小优之前也并未表现出一丁点的不舒服。
　　怎么突然之间就这么严重了？
　　沈如初将郝浮夸拜托给绿瑶，让她先帮忙扶着一下，然后蹲下身去抱小优：“有什么地方不舒服么？”
　　小优脸色苍白，点了点头：“姐姐，我浑身都难受，我……我想喝血。”
　　沈如初心里“咯噔”一声：“喝血？什么血？”
　　“肖姐姐每隔两日，都会给我喝，我不知道那是什么血。”
　　沈如初把她抱在身上，心底顿时五味杂陈，她不知道她猜的对不对，但应该八九不离十。
　　这小孩子也被肖跟班拿来做实验了。
　　难怪她小小年纪，便给人的感觉是那般凉薄，也不知道究竟受了什么罪。
　　亏她还真以为，肖跟班是好意抚养这孩子来弥补之前犯下的错。
　　沈如初拔出御灵剑，将剑扩大了十几倍，然后把郝浮夸放在剑上，自己则抱着小优。
　　也不知道这里的前辈们能不能解除小优身上的毒，毒蛊与邪术不相通，若是解不了，她还得再带着小优跑一趟药王谷。
　　沈如初想到这里，不自觉有些急迫，转头问绿瑶：“姑娘，不知我们还要多久才到？”
　　“还早着呢，你别以为你在空中看着这蓬莱岛不大，实则里面内有乾坤，这不过是第一道门，里面还有无数道门以及法阵，稍微走错，便能与真正的蓬莱岛差个十万八千里。”
　　“那我们能快一些么？”
　　沈如初现在完全相信绿瑶真是那山间的精灵，不然也不会什么都知道，所以，既然一个是精灵，她自己也有修为可以御剑飞行，为什么偏要用走的呢？
　　绿瑶当然能看出来她着急，但她就是故意让她急。
　　只有这样，一会儿要出场救人的仙女才能给人一种暗夜里出现一道光的神圣感，让人忍不住想要紧紧捉住。
　　沈如初不吃自己这一款，没准就吃接下来要出场的那一款。
　　说起来，那位的性子和八公主也差不多，都是不怎么爱搭理人的，再加上自己为她铺就的光芒，想必一定能迷到人。
　　绿瑶现在甚至已经开始期待沈如初之后会有什么反应了。
　　都说凡人的爱不堪一击，她倒要看看究竟是不是这样。
　　沈如初见她还是一点不着急，实在拿她没有办法，她也不能擅自前行，要是真的迷路了，那完全是自己给自己添麻烦。
　　怀里的小优有些艰难地动了动，嘴唇从方才的纸白色变成了乌青色，不断地开始磨着牙。
　　沈如初甚至有这么一瞬间开始联想到吸血鬼的形象。
　　她再次心慌地催了催：“姑娘，真的不能再快一些么？”
　　“好了好了，速度记得跟上我。”绿瑶也不打算玩笑开的太过，这小姑娘情况确实不太好，到时别耽误一条人命，那她可就罪过大了。
　　一旦御剑飞行，速度便快了很多，不出一个时辰，两人便到了一座小岛。
　　岛上风景如画，在一处建造在湖面的亭台里，一位白衣女子正在弹奏古筝，琴声悠扬，有空灵之音。
　　沈如初现在倒是开始怀疑掌门所说的话了，若这岛上住的真的只是修为高一些的凡人，怎么可能会有这般不食人间烟火的气质？
　　虽然心里着急，但沈如初还是安静站在一旁，等着她弹完这首曲子。
　　随着最后一声琴音落，女子从湖心的亭台飞向岛上，与绿瑶的平易近人不同，这女子生来便是孤傲的。
　　但又并非是令人讨厌的傲气，而是让人觉得高不可攀的清冷！
　　绿瑶朝她使了个眼色：“piupiu，开始行动。”
　　白衣女子瞥了她一眼，缓缓走向一座金碧辉煌的宫殿中：“随我来吧！”
　　沈如初抱着小优，用御灵剑载着郝浮夸和她一起进了殿。
　　她知道，世上没有白捡的便宜，自然不可能就这么轻松的就让人帮忙办事，为了避免那位白衣女子不乐意，她便率先开口。
　　“姑娘有什么要求都可以提，只要是我能做到的。”
　　绿瑶一听，乐了。
　　这可真是得来全不费功夫。
　　先前自己也帮了她，她就是不愿意成亲，这下可好，落到凝瑶手里，若是凝瑶也以成亲之事来提条件，那她话都这么说了，不还是得应么？
　　对了，现在可是两条人命了。
　　“真是什么要求都应？”凝瑶重复了一遍沈如初的话，“确定你不会后悔？”
　　“是的！”沈如初斩钉截铁，“只要不让我以身相许，不让我做犯法的事，我都应，刀山火海，在所不辞。”
　　一旁的绿瑶深深鄙视了她一眼。
　　这沈如初，反应还挺快，刚刚明明没有这么说。凝瑶也是的，非得问什么问，直接提要求不就行了么？
　　她可真是为她们操碎了心。
　　“既然如此，便陪我练功吧。”凝瑶提出要求。
　　绿瑶用一种完全不可置信的眼神看着她，最终还是忍不住用只有她们两个人能听见的声音问道：“想什么呢你？速战速决啊。”
　　“你懂什么？日久生情才是爱！”凝瑶浅浅一笑。


第60章 
　　凝瑶的要求一点都不过分, 沈如初没理由不答应。
　　甚至于她觉得，若是凝瑶真能治好郝浮夸和小优, 这么点要求都是她占了便宜。
　　她向来是个不爱欠人情的人，心里已经打定了主意, 事成之后, 定还可为这白衣女子做第二件事，做到能偿还这份恩情为止。
　　不过目前一切都是未知, 她便也不将心中所想提出来。
　　凝瑶先救的人是小优。
　　郝浮夸那样, 死不了，也没有生气, 什么时候救都是无所谓的, 但小女孩不一样，再不救，她得死。
　　小优被放置在床上，只觉得额头上有什么冰凉的东西在进入她大脑, 然后流遍全身, 但这种冰凉却是极为舒适的，一瞬间便压下了她心头的燥热以及嗜血的渴望。
　　沈如初只看见那白衣女子指尖触在小优额头，纯白色的灵力在她指尖萦绕, 然后小优的脸色就开始恢复正常。
　　片刻后，女子将手收回，对沈如初道：“暂时稳住性命了，不过还需要一段时间的治疗才能彻底驱除她体内的血蛊。”
　　“血蛊？”
　　“血蛊就是在她体内种了只蛊虫，以各种毒血饲养, 待到这姑娘和蛊虫一起长大了，她也就百毒不侵了，但这姑娘也会被那种蛊的人所控制，就和你那郝师妹一样。”绿瑶替凝瑶向沈如初解释道。
　　“不过还是要比你那郝师妹好一些吧，起码还是有一点自己的思想。”
　　沈如初朝两位姑娘鞠了个躬以表感激：“多谢二位出手相救，只是不知道我师妹还需要多长时间才能治好？”
　　“一年。”凝瑶答。
　　“一年？”绿瑶吃惊道。
　　沈如初看她这一脸诧异的表情，只以为或许这时间有些仓促，便连忙对白衣女子道：“姑娘不必太过勉强，多久我都等得起的。”
　　绿瑶在心里暗自感慨：“看不出来这货还挺有心机的，明明一天就能治好，非得拖个一年，就为了让沈如初和她在一起呆的时间能长一些。”
　　不过，蓬莱岛的一年，可和人间的一年不同。
　　蓬莱岛的时间，既不是以天上的时间算，也不是正常的人界时间，蓬莱岛的一年，是人界的十年。
　　等沈如初再出去，便是十年后，届时怕是除了仇家，都没人记得她了吧。
　　不过她从蓬莱出去之日，也应该是和八公主的相见之时。
　　就是不知道沈如初能不能坚守初心。
　　凝瑶不是最撩的，这蓬莱岛有只狐狸才是最骚的。
　　凝瑶让沈如初把郝浮夸搬进了另一间屋子，以祖传功法为由，假模假样的让沈如初和绿瑶都出去。
　　沈如初倒是信以为真，真以为她是在为郝浮夸解术，但绿瑶却是知道的，这货就只是在骗沈如初而已。
　　果不其然，没过多久，凝瑶便从屋里出来了，沈如初连忙跑进去看郝浮夸，一点变化都没有。
　　“好吧！”她微微叹了口气，“是我心太急了，若是要一年才治的好，那怎么着也得半年才会有变化。”
　　虽说床上的人已经和木偶没什么两样，但沈如初还是像照顾人一样，为她盖好被子，然后退出屋子，轻轻关上房门，对着门外的凝瑶道。
　　“不知姑娘如何称呼？”
　　“白！”
　　“那不知白姑娘现在可要练武？”
　　“不急，你先打坐吧，蓬莱岛灵气十足，在此练武的速度可提高十倍有余。”
　　绿瑶的脸色变了变，私下传音给凝瑶：“怎么回事儿？萧玉涵不是说了她不能打坐练功么？她容易出事儿的。”
　　“要的就是她出事儿。”
　　绿瑶：“……那出事儿了要怎么交代？”
　　凝瑶不答她，视线一瞬不瞬地看着沈如初，直到她入定。
　　又是这样的一幕。
　　每一次练功，沈如初潜意识里都会有那样一个白衣飘飘的女子，背对着她，看不清面容，朝着光里走，然后化为烟尘。
　　她潜意识里知道，这是个对她很重要的人，但无论她怎么挽留，永远都只能看见那姑娘越□□缈的背影，永远都留不住人。
　　不过这次，似乎有些不一样了。
　　原本仍旧要消散的女子，忽然之间转了个身，然后奔向她，那张脸逆着光，有些看不真切模样，不过直到两人靠近的时候，沈如初却看清了。
　　那是，白姑娘的模样？
　　绿瑶用一种不可置信的眼神看着凝瑶：“你这样篡改她的记忆，不好吧？”
　　“有何不好？”
　　“她脑子里装着的人，本该是八公主才对，现在变成了你，你这是作弊啊。”
　　凝瑶继续在沈如初身上施展灵力，语气不屑：“若是真爱一个人，即使没有记忆，也不会认错人的。”
　　绿瑶似懂非懂地点了点头：“那你接下来打算怎么做？”
　　“等。”凝瑶淡淡吐出一个字。
　　***
　　沈如初之前练功总是静不下心，但当扰乱她心绪的人突然露出真面貌，她虽然疑惑为什么会是白姑娘，但心里的难过却是没了。
　　一直挂在心口的大石头终于落了地，便也能静下心来修炼。
　　蓬莱岛乃仙人之岛，准确来说，这里助益修炼的，已经不能说是灵气，而是仙气。
　　凡人汲取仙气来修炼，修炼进度自然十分迅速。
　　沈如初不知不觉打坐了一个下午，明显感到自己体内灵气充沛，照这样修炼，若是不出意外，那可能仅需一月，她便能跨到元婴中期。
　　这样算下来，沈如初倒是有些好奇那位白衣女子究竟有多强的修为了。
　　她从打坐的青石板上站起来，一想到她打坐时看见的那张脸，便止不住好奇。
　　莫非？她先前就认识白姑娘？
　　可她分明是第一次来蓬莱！
　　但若是不认识，又怎么解释白姑娘出现在她的记忆深处？
　　之前修炼，即便会扰乱她，但也都是看不见人的，唯独今天见了面，便浮现出那白衣女子的模样了。
　　沈如初向来不喜欢这些弯弯绕绕，也不喜欢去猜测些什么，她觉得还是有必要去问清楚。
　　甭管认识不认识，知道了答案，起码不会胡思乱想。
　　大殿里只有绿瑶在，沈如初没看见凝瑶，便只能问她：“姑娘，不知白姑娘去了哪里？”
　　绿瑶指尖一转，一只翠鸟顿时出现在她手中：“跟着她去吧，它会带你找到她的。”
　　“多谢姑娘。”沈如初道了谢，便随着那只翠鸟离开。
　　穿过丛丛草木，翠鸟停在了一株风铃草上，不再前行。
　　沈如初看向前方，分明已经没路了，她有些不解地看向这只鸟：“确定是这里？”
　　翠鸟仿佛能听懂人话般，朝她点了点头。
　　沈如初叹了口气，以为这鸟在逗她玩，于是笑着摇了摇头，故作威胁：“确定是这里么？我要往前走两步，没找到人，我就把你烤来吃了。”
　　但这鸟却一点不慌张，还是朝她点了点头。
　　沈如初和她赌气似的把腿抬起来，朝着什么都没有的地方迈开，可那条腿却真的迈了进去。
　　沈如初一脸震惊，紧接着又迈出另一条腿，然后到了另一个领域。
　　四周百花齐放，无论是春夏秋冬的花朵都有，仿佛在这里并不分季节，蝴蝶们则在花朵上翩翩起舞，画面十分好看。
　　沈如初怀着一腔好奇继续往前走，听见了潺潺水流，然后在黄昏下，看见了一位紫衣女子半浮在湖面。
　　她以为那人死了，连忙跑去救人。
　　可当刚触碰到那紫衣女子时，那姑娘却睁了眼，一双紫眸万种风情。然后一双手搂在她腰间，将她拽入水中。
　　两人一同沉进湖里。


第61章 
　　沈如初作为一个旱鸭子, 并不会水性，全靠着一口真气屏住呼吸, 但每次她想要挣脱这个女人逃离上岸的时候，就又会被拽回去。
　　沈如初心里叫苦连天, 想着索性先把这个女人打退, 偏偏实力还不如人家，根本打不过。
　　眼见着女人越来越靠近她, 仿佛随时都能亲她一口似的, 沈如初彻底慌了。
　　趁着那女人闭眼送香吻的那一刻，朝着她眼睛打了一拳, 然后慌张逃窜。
　　紫衣女人不悦地捂住眼睛, 并未追上前，表情略显委屈：“瞧她这怂样，不仅怂，还不懂得怜香惜玉。”
　　凝瑶从岸边的花丛里现出身形, 神色不明：“我说过, 这件事情你不要管。”
　　白鸢从水里站起身，湿哒哒的紫衣与身体紧紧相连，衣服纤薄, 性感之处若隐若现，有一种漫不经心的，却十分撩人的美。
　　凝瑶看见她这副模样，连忙将视线别开。
　　白鸢赤着脚，妖娆着身姿走过去, 顺势贴在了她身上，用指尖轻轻划着她脸颊，语气幽怨：“还不是因为有些人不解风情，本以为好不容易来个人，就会和你不一样的，结果也是个木头。”
　　“唉，真是可惜我这一张脸，要是去到凡界，不知道得受多少人追捧。”
　　凝瑶有些不自在地往后靠，可每当她退后一步，白鸢就贴着她上前一步：“你躲什么？我又不会吃了你。”
　　最终凝瑶扶着她肩膀，把她从自己身上分离开，对她关切道：“衣服湿了，去换一件。”
　　“好啊！”白鸢作势就要立刻脱，却被凝瑶拽住手。
　　“回房间换！”
　　“可人家就想在你面前换。”
　　凝瑶一时无言，脸上染上一抹绯红，将她推开，“我不将你赶出蓬莱，是念着昔日的情分，姑娘还是不要太得寸进尺。”
　　白鸢嗤笑一声：“切，原来你还记得昔日的情分，当年我还是只狐狸的时候，你可没少撸我的毛，现在我修成人形了，你倒知道避嫌了。”
　　她甩了甩湿哒哒的，还在滴水的袖子，然后略微不满地径直走人。
　　***
　　沈如初恍若见鬼了似的仓惶逃出这个结界，虽说这鬼是只绝美的鬼，但也未免太霸道了些。
　　而且，最重要的是，打从那女鬼刚刚想亲她的时候，沈如初就觉得后背直发凉，不是那种泡在水里的凉，而是像有人正在盯着她，身体不由自主地散发出心虚的凉意。
　　虽然，她并不觉得自己应该心虚什么……
　　沈如初给自己换了身干净衣服，脑中有一瞬的疑惑。
　　明明翠鸟是带她去找凝瑶的，怎么就出现了那么一个奇奇怪怪的人？搞得她现在都不敢在蓬莱岛乱逛了。
　　沈如初正在走神之际，突然有一双小手牵住了她：“姐姐，我饿！”
　　沈如初不自觉叹了口气，带着小优往屋外走，边走边说道：“那我带你去找吃的。”
　　绿瑶正坐在大厅里无所事事，逗着翠鸟玩，沈如初走过去礼貌性问道：“姑娘，请问这里的厨房在哪里？”
　　“没有厨房！”
　　沈如初：“……那你们是怎么吃饭的？”
　　“我们从来不吃饭，你要是饿了，你可以自己想办法，但是有一条，这蓬莱岛上的动物你不能杀，野果子你倒是能摘来吃，不过这里的果树似乎很早以前就被凝瑶给砍了，全种成了花儿。”
　　沈如初：“……”
　　这是让她和小优吃土的意思么？


第62章 
　　“小优, 和绿瑶姐姐一起呆在屋子里。”　沈如初并不打算带她一起出去找食物，小姑娘精神本来也不是很好, 于是她嘱咐完毕后便自个儿出了门。
　　在蓬莱岛兜兜转转了一圈，还别说, 真是一棵果树都没见着。
　　沈如初正琢磨着要是实在不行, 就只能去湖里捞鱼了，虽然绿瑶对她说不能杀生, 可小丫头得吃饭啊……
　　她自个儿倒是不急, 还能辟谷一段时间，但也绝不可能像凝瑶那样, 一直不吃东西的。
　　沈如初离开了那片山林, 朝着湖边的方向走，可没走几步却被一阵烤肉的香味给吸引。
　　循着香味而去，就见那紫衣姑娘正在烤一只兔子，兔肉烤的滋滋冒油, 十分诱人。
　　两人面面相觑。
　　沈如初走也不是, 留也不是。
　　“不是说，不能杀动物么？”隔得老远，沈如初还是问出心中所惑。
　　白鸢将兔子翻了个面, 颇有些得意：“你不能，可是我能啊。”
　　沈如初瞄着她，在心里腹诽：“难不成这奇奇怪怪的人，是这里最强的？”
　　她并未说出话来，可那紫衣女人却像是能听懂她在想什么似的：“绿瑶之所以说不能杀生, 是因为这蓬莱岛灵气充足，适合动物修炼，可是你要想啊，这要是一直不杀，任它们一代一代繁衍下去，那种群得多强大？”
　　沈如初：“……所以，你为什么会知道绿瑶和我的对话？”
　　沈如初并不知道绿瑶的名姓，那姑娘也没告诉她，但她在认识这紫衣女子之前，这岛上她就只认识两个人，而且看样子除了她们仨也没有别人了。
　　白衣女子姓白，绿衣女子应该就姓绿。
　　白鸢撑着脸，毫不避讳地看着她：“当然是听见了呀，不然你以为我为什么会在这儿烤肉？人家还不都是为了你。”说到这儿，她还朝沈如初抛了个媚眼。
　　沈如初听到这里，反倒不觉得这女子古怪了，联想到绿瑶一开始对她说的话，她最终用颇为同情的眼神看向这位紫衣姑娘，得出结论。
　　“你们蓬莱岛的姑娘，都这么缺女朋友的么？”
　　白鸢：“？？？”
　　紧接着沈如初走过去，开始苦口婆心地劝起了她：“姑娘啊，我大概知道你孤单寂寞热了，但是吧……”
　　“等等？我是孤单寂寞，可是你哪只眼睛看出来我热？”白鸢打断她的话。
　　沈如初幽幽看着她：“你都泡进湖里降火了，难不成你是冷的？打算以毒攻毒？”
　　白鸢一时无言，挥了挥手示意她：“你继续说。”
　　“哦。”沈如初顿了顿，直到回忆起自己方才说到哪儿了，才又开口，“其实我很能理解你，孤孤单单这么久了，想找对象没错，不过啊，其实谈恋爱没什么好的。”
　　“既浪费时间，又浪费感情，尤其是像你这种，长得好看又没脑子的，见人就扑，最容易遇到渣女。”
　　白鸢：……
　　她没脑子？
　　“我跟你说啊，这蓬莱岛是个修行的好地方，我觉得你应该一心放在事业上，这样，即使以后你被渣女甩了，也能一剑劈死她，这多痛快啊。”
　　“换个角度想想，要是你修为太低，结果又遇上一个修为很高的渣女，她把你甩了，你除了哭鼻子，你什么都不能做，这多憋屈啊。”
　　“所以你要相信我，一心扑在修炼上，实力强大才是最重要的。”
　　白鸢：“……说完了么？”
　　沈如初点点头：“完了！”
　　白鸢随手指了个方向，面无表情：“你走吧，我认输！”
　　沈如初一脸不解：“姑娘为什么会这么说呢？难道你觉得我说的不对么？”
　　白鸢长呼了口气，尽量劝自己别动手打人，然后骂骂咧咧走了。
　　“md，这人是个神经病吧？有哪个人遇见美人儿勾引，还苦口婆心开始讲道理的，她以为她是在逛窑子，劝娼从良么？”
　　“还有，最关键的是，她凭什么认为自己一定会遇上渣女？”
　　啊！好气啊！
　　白鸢曾出过一次蓬莱岛，在她刚幻化成人形的时候，耐不住好奇心去了人界。
　　结果那里的人见着她的模样，个个都是惊为天人的表情，无论男男女女，皆是跪倒在了她的石榴裙下，那些偶尔会来蓬莱做客的神仙也都夸她生的好看。
　　她活了这么久，唯一见过她，却没有夸过她的人便只有凝瑶一个，但凝瑶虽然嘴上不说，她也记得当初凝瑶第一次见她化成人形时，眼底的那抹惊艳。
　　偏偏……
　　偏偏沈如初这个凡人，看着她时眼里一片澄明。
　　白鸢唯一在她眼底看见的情绪，不是凝瑶的惊艳，也不是那些凡人的爱慕，而是恐惧。
　　白鸢想了无数种沈如初恐惧的可能性，最终得出结论。
　　她是怕自己接触她？
　　原来这世上，还真有不为美色所动的人！
　　被沈如初这么念叨了一番，她算是想清楚了，勾引谁，也不能去勾引沈如初，不然免不了又得听一堆大道理。
　　凝瑶不让她掺和这件事是对的，那女人就是个油盐不进的铁憨憨。
　　沈如初看着白鸢气鼓鼓的背影，忍不住叹了口气：“唉，这年头的小姑娘，就是不爱听真话，这是多么哲学的理论啊。”
　　她默默蹲下身，开始继续翻烤着兔肉，琢磨着若是下次见了面，还是得继续劝劝这小姑娘。
　　既然遇上了，她就不能不管，不然万一以后小姑娘被人骗了，她也良心不安。
　　沈如初独自坐在草坪上，有些无所事事，火苗隔着一定距离，持续地将兔肉烤出香味。
　　沈如初注视着那团熊熊燃烧的火焰，不自觉又开始走神。
　　火光里渐渐开始出现了两个人。
　　一位身穿白衣的女子为她准备了烤熟的兔肉，还准备了西瓜汁，好像是要送她去做什么似的。
　　忽然有风吹过，火光被吹低了一些，沈如初回过神。
　　她现在越发笃定了，那位白衣服的人就是凝瑶，只是不知道为什么，她将这一切都忘了，而凝瑶似乎也不打算提起。
　　沈如初有一瞬的纠结，既然别人不想提起的事情，她还要不要问呢？
　　但万一，凝瑶和她一样，也都忘了呢？
　　沈如初怀揣着满腔心事将最终烤熟的兔肉带给小优，凝瑶正坐在大厅里喝茶，见到她回来，微微一笑：“今日修行的如何了？”
　　“嗯……挺好的。”沈如初自然没忘记答应她的陪练之事，于是开口问：“现在是要先切磋切磋么？”
　　“不必了。”凝瑶看了看天色，“今日有些晚了，你不妨先休息吧。”
　　“是啊是啊。”绿瑶也在一旁搭腔，“你和小优睡一个房间，刚才你不在的时候她说了，她一个人睡害怕。”
　　沈如初看了眼吃兔肉吃的正香的小优，不知道为什么，心里突然有些发虚。
　　分明绿瑶就和她打过不能杀生的招呼的，虽然也不是她杀的，但当着别人的面让小孩吃，还是怪不自在。
　　凝瑶将茶盏放下，从袖口里拿出一个锦囊，对沈如初道：“这里面装着一些蔬果的种子，姑娘可以找地方种下，在种子成熟之前，湖里的鱼虾也可以随时捞捕，一切以孩子优先。”
　　“那可真是太好不过了。”沈如初边接过锦囊边道谢。如此一来，她也就不用担心小优以后的用食问题。
　　待到小优吃饱后，沈如初先带着她为她洗漱了一番，然后才把她抱上床，给她讲故事哄她睡觉。
　　“姐姐，你不上床睡觉吗？”小优往床里面挪了挪，给她空出了一大片位置。
　　沈如初默了默，有些不知道怎么回答。
　　其实她以前倒是不排斥和人睡一张床，只是不知现在怎么的，就是不太想和别人睡，哪怕是小孩子她也觉得不自在，但她又不能直接告诉小优，于是便骗她道：“姐姐一会儿再睡。”
　　然后她给小优讲着白雪公主的故事，小朋友很快便进入梦乡。
　　沈如初见她睡着了，又为她盖好被子，最终走出屋外。
　　今夜月明星稀，本该是赏花赏月的好时节，沈如初却兴致恹恹，完全提不起兴趣。
　　她趴在院落的石桌上，琢磨着究竟要怎么开口问凝瑶有关于两个人的事情，但还没琢磨出来，便听见一声熟悉的声音。
　　“姑娘可是不习惯我为你备下的房间？”
　　“当然没有。”沈如初连忙起身，有些局促，“姑娘慧智兰心，准备的东西我都很满意。”
　　“那沈姑娘为何在这儿发呆还不去休息？”
　　“我平时都睡得晚。”沈如初笑道，指了指旁边的石凳，“若是白姑娘也睡不着，不妨坐下来一起赏赏月啊？”
　　凝瑶微微点头，直接坐下，两人一时无言。
　　沈如初不停摆弄着自己的头发，这一幕落到凝瑶眼里，终于让她忍不住开口：“沈姑娘有话要和我说？”
　　话都递到沈如初口边了，沈如初当然也就顺着答了：“没错，是有些话想问问姑娘，总觉得姑娘怪面熟的，我们以前是不是认识？”
　　凝瑶微微一愣，似乎没想到她会这么问，沉默了半响后才回答：“确实认识，我与姑娘，曾经成过婚。”


第63章 
　　沈如初心有千千语, 然，此刻又统统哽在喉头, 不知如何出口。
　　她想问的实在太多了，以至于一时不知道该先问什么, 所以憋了许久, 直到组织好语言，平复好心情后才开口。
　　“所以, 为什么我们后来会分开？而我又什么都不记得了呢？”
　　凝瑶就那么淡淡看着她, 脸上并没有什么情绪，说出口的话也是淡淡的：“以前的事不重要, 重要的是我们现在还在一起, 你觉得呢？”
　　沈如初：“或许……”
　　说来也怪，就这么看着凝瑶，其实她对她是没有感情的，不知道是不是因为失忆的原因, 她对凝瑶的感情都在从前那些隐约的记忆里。
　　两个人就这么静静坐着, 谁也没再说话。
　　凝瑶的视线定格在沈如初身上。
　　沈如初正垂着头，手指不断在石桌上画圆圈，似乎有些不知道该如何与她相处。
　　凝瑶手肘撑在石桌上, 支着脸，语气平静道：“你要是觉得我们之间太陌生，不习惯，不然便同睡一床增进感情？”
　　沈如初心里咯噔一下，连忙慌张地起身：“不了不了, 小优还在等着我，我先失陪了。”
　　白鸢站在远处，一直远远地听着两人之间的对话，直到沈如初跑开以后，才酸溜溜地坐到凝瑶面前，“戏还演得挺真嘛，都邀请同床共枕了。”
　　凝瑶不以为然：“你不也打算亲上去？”
　　白鸢一圈一圈卷起自己的头发，卷到一半，又落下重新勾卷，语气明显不乐意，“我那能一样么？我就是想看看她会不会亲罢了！她要是不推开我，我也会推开我的。”
　　“可你呢？她要是真同意和你一起睡，难不成你会出尔反尔赶走她？”
　　“不会！”
　　白鸢咬着牙，听到这个答复一掌将石桌拍了个稀碎，“臭不要脸的。”
　　凝瑶看着满地的石灰有些微微叹气：“这蓬莱岛最后一张桌子也被你给毁了，以后你要再生气，又该毁什么？”
　　白鸢扬着头，语气不屑：“惹急了，我就去弄死沈如初。”
　　此刻沈如初站在屋内，突然打了个喷嚏：“谁在骂我？”
　　她揉了揉鼻子，不过后来想了想，恨她的人那么多，骂她的还能少么？
　　小优在床上正睡得香甜，四仰八叉的，把床占了大半的位置。
　　沈如初给自己打了个地铺，她向来是个不认地儿也不认床的人，只要困了，便睡得极快。
　　现在也不例外，不到十分钟，她就又做着有关于从前记忆的梦，只不过这次的梦却和以往完全不一样。
　　从前的梦，两人虽然亲昵，但到底没做出什么出格的事。
　　而这次……
　　沈如初却梦见了鱼水之欢。
　　惊得她一身冷汗！
　　她万万不愿相信她和凝瑶居然会做出这种事，她更愿意相信，这些事从未发生过，只是她因胡思乱想而做的荒唐梦。
　　沈如初一瞬间便没了睡意，窗外吹来的风带着些凉意，令人身心舒畅，估摸着凝瑶此刻也已经回了房，两人不会再遇见后，她才又踏出房门。
　　伴着微凉的风，开始就地打坐。
　　充足的灵气汇聚身体，沈如初全神贯注，不知不觉便达到忘我之境，仿佛踏入了另一个世界般。
　　在这个世界一切都是空白的，唯一能听见的声音便是“嘀嗒嘀嗒”的水声。
　　它们从小小的一滴，开始逐渐凝聚，最终进入她的身体。
　　沈如初开启了属于她的第三灵根，水灵根，并且，水灵根与火灵根并未出现不相容的情况，这对她而言无疑是个天大的好消息。
　　沈如初去到湖边，开始尝试着控水，力量为柔时，水流细腻的可以直接进入古树的树干里，然后在树干中引爆，这意味着对人也可以。
　　而力量为强时，水流便聚成了坚硬的冰晶，进可攻退可守。
　　只要她修习功法得当，并好好运用这三门属性，那么打败超过她一阶修为的人是完全没有问题的。
　　不知不觉中，沈如初再次修炼完毕，天已经大亮了，她刚准备起身回房小憩一会儿，绿瑶便从一侧发出了声音：“恭喜啊！”
　　沈如初被她吓了一跳。
　　众所周知，在完全沉浸在自己的世界里时，最容易被吓到。
　　绿瑶被她的反应逗的捧腹大笑：“哈哈哈哈，胆小鬼，你养的鸟可比你胆子大多了。”
　　沈如初：“……此话怎讲？”
　　绿瑶随手扯下一棵狗尾巴草，在手里甩来甩去，“你那只鸟，昨天当着我的面，诱拐我的小翠鸟，而且还真给拐跑了，现在两只鸟不知道在哪儿谈情说爱呢，你还是做好心理准备吧，想想以后怎么和赤焰鸟她娘交代。”
　　沈如初：“……”
　　她最担心的事情果然还是发生了，虽然之前也有考虑过，只是她万万没想到，初一会喜欢上一只小翠鸟。
　　难道以初一这么彪悍的形象，不应该喜欢豺狼虎豹么？
　　“哦，对了。”绿瑶嘟囔了这么久，才突然想起正事儿，“凝瑶姐姐说，让你练功完了，就去陪她练武。”
　　沈如初忽然之间又想到昨晚那个梦，老脸一红，浑身都不自在，不过嘴上却还是答道：“好的！”


第64章 
　　凝瑶坐在主殿上位, 怡然自得地给自己沏了壶茶，待看见绿瑶领着沈如初来了, 原本毫无表情的脸色才浅浅舒展开，朝着她微微一笑。
　　这一笑, 引得坐在她旁边的人狠狠瞪了沈如初一眼。
　　沈如初有些不解。
　　先是惊讶于那位紫衣少女怎么也会在这里, 后来想清楚她们应当认识之后，又不明白为何两个人对自己的态度有如此悬殊。
　　莫不是因为自己上次太啰嗦, 惹得这位紫姑娘生气了？
　　但即便如此, 沈如初最后还是选择把视线停在“紫姑娘”身上，她实在不知道该如何去面对凝瑶。
　　这种逃避不是因为喜欢一个人, 觉得不好意思的逃避, 单纯就只是满满的尴尬感。
　　“白姑娘不是说要练武么？你是现在就开始还是稍后开始？”
　　凝瑶不慌不忙端起茶杯，轻轻呼了口气，因为茶水尚还太烫的缘故，又不由得将茶盏放下。
　　“就现在吧, 打完了好喝茶。”
　　沈如初：“……”
　　这人是多看不起自己啊？
　　不过想想也是, 修真之人只要实力够强，一瞬间就秒了一个低等修为的人是很正常的事。
　　老实说，她也确实摸不准蓬莱岛上这三位姑娘的修为。
　　绿瑶自称自己是个神仙, 可师傅又告诉她，蓬莱岛上没有仙人，对于她们的身份，沈如初虽有略微的好奇，但这份好奇也没大到让她八卦多嘴去问一句。
　　但无论怎样, 她们的修为应该都是比自己高的。
　　所以沈如初真正有疑问的一点，是明明她们修为不低，为什么不互相切磋，非得找上自己？
　　凝瑶刻意压低了修为去陪沈如初过招，若是以她本身的实力，沈如初自然是接不了招的，不过即使压低修为，她也仍然比沈如初高了两阶，所展现出的也是合体期的实力。
　　在这种强压下，沈如初若是个有天赋之人，自然也会实力大增，越挫越勇，两人在一起的时间便会越来越多。
　　甭管是不是爱情，但她确信，只要接触的够多，总会生出些感情的。
　　即便是友情也好。
　　毕竟所有的爱情，都是从友情开始。
　　白鸢坐在一边，看着两人一来一往的过招，忍不住捏紧了拳头，绿瑶瞧着她这模样，连忙安慰她：“哎哟哎哟，都做戏呢，姑奶奶，可千万别拍桌子了。”
　　白鸢低头瞟了眼这玄冰寒铁做的桌子。
　　她倒是想拍，可她嫌手疼。
　　若是寻常的修真弟子，元婴期与合体期相打，那一定是绝对的碾压，上次在昆虚派，沈如初就被那两位合体期的前辈几招便制住了。
　　但这次，她却硬生生和凝瑶打了几十招。
　　这要是落在旁人眼里，指不定惊讶成什么样。
　　能和合体期对打几十招的人，就一定能轻而易举打败一个元婴中期的人。
　　凝瑶显然也没想到她会坚持这么久，按照她的计划，沈如初刚迈入元婴期，最多过十招，她便能去喝茶，可如今两人却对了三十多招。
　　当然，这一切得归功于沈如初灵根多，所能操作的元素也多，她现在主以木系元素做防，水与火都用来攻击，即使凝瑶比她修为高，也不敢小瞧了她。
　　这要是和同修为的人打，想必沈如初能打别人个措手不及，毫无招架之力。
　　直到这里，凝瑶才对沈如初多了几分刮目相看。
　　“喂，你的茶再不喝就凉了。”一旁的白鸢实在看不下，便趁着沈如初倒地的功夫对凝瑶吼道。
　　凝瑶淡淡看了沈如初一眼，伸手去牵她，“还起得来么？”
　　沈如初拒绝了她的好意，自个儿从地上爬起来，目光灼灼地看着她，“我可以，姑娘若是不介意，喝完了茶可否再来？”
　　凝瑶有一瞬的微怔。
　　这个人，眼神里对力量的渴望还真是比她对女人炽热得多。
　　她忍不住笑了笑，然后回答她：“当然可以，不过，在此之前，你可以先打坐休息小会儿。”
　　“哦，对了。”她分明都走了，却又突然退回来，掏出一本《生灵之愈》递给沈如初，“或许你可以试试，把木系元素转换为治疗。”
　　沈如初接过功法，激动之情溢于言表，甚至忘了道谢，等她反应过来之时，凝瑶已经进了主殿，又坐在位子上开始慢悠悠地品茶。
　　修真者有关治疗的功法是极难获得的，一般都是防御与进攻。
　　而且，治疗系功法必须要木系灵根者才能使用，因为练的是植物本身的生之灵力，所以这对使用者本人也有极大要求。
　　沈如初如获至宝地翻开书页，开始聚精会神地修炼其功法。
　　绿瑶小声在凝瑶耳边道：“还是姐姐厉害，先前她都和我们保持距离的，这下可好，居然主动提起要和姐姐多呆一会儿了。”
　　白鸢一听这话不乐意了，翻了个白眼，“人家明明就只是想练功而已，充其量就只是觉得某些人能让她进步，怎么就成了多呆一会儿了？”
　　绿瑶知道她心里酸，但还是忍不住和她争辩：“难道练功是不用呆在一起的么？这可是绝好的独处机会。”
　　“你……”白鸢突然抓住凝瑶的衣袖问，“你说，你是不是假戏真做，喜欢上别人了？不然为什么还送秘籍？”
　　凝瑶一瞬不瞬地看着她，表情严肃，“不送她，送你？”
　　“整日除了吃就是睡，要不然就和我吵架，你学么？”
　　“哼！”白鸢从鼻腔里哼出一个字，然后不服气地现出了自己的尾巴，在凝瑶面前晃来晃去。
　　“你以前撸我毛的时候，可不是这么说的。你每日都把我抱在身上，夸我可爱，抱着我睡觉，还亲我嘴巴……”
　　“噗！”凝瑶一口茶水喷出来，满脸通红，也不知道是被呛红的还是羞红的，低着头咳嗽个不停。
　　绿瑶忍不住张大了嘴巴，“原来你们以前感情这么好啊？”
　　她并不常来蓬莱，加上这次，也就第三次而已，倒真不知道白鸢和凝瑶的事，她只知道凝瑶以前养了只狐狸，即使这狐狸成精了，也念着情分没把她赶出蓬莱仙岛。
　　妖精本是不能呆在蓬莱岛的。
　　“原来凝瑶你念的情分，居然是爱情？”
　　凝瑶捶着胸口，“别瞎说，她那时候就只是一只狐狸而已。”
　　绿瑶突然想到了某种可能性，有些嫌弃地退后了几步，“她是只狐狸的时候，你亲她抱她，她变成人了，你却不搭理她，原来你有这种奇怪的嗜好？”
　　白鸢突然两眼放光，似乎被绿瑶一语点醒了般，连忙化成了一只小狐狸的模样，然后跳在凝瑶大腿上，用娇媚的声音道：“亲亲。”
　　凝瑶：“……”
　　凝瑶看了眼外边的沈如初，某人正在专心致志地打坐，丝毫没注意到这边的动静，她这才稍微放下些心，本来是想把白鸢直接从腿上扔下去的，可是一看小狐狸那软萌萌的模样，一瞬间又不忍心。
　　好吧！她承认，她确实喜欢小动物，也喜欢摸白鸢狐狸毛的手感，但绝不是那种喜欢。
　　她也绝不是那种丧心病狂的人。
　　白鸢看着她这手足无措的表情，瞬间又化成人形，整个人坐在她腿上，双手攀上她脖子，“所以，我当个人，还没有当狐狸受欢迎么？”
　　自古妖精修炼成人形，就是因为人们喜欢好看的皮囊，可是为什么到了凝瑶这里就行不通了呢？
　　凝瑶把她的手掰开，用哄小孩子一样的口吻说道：“别闹了，听话些。”
　　白鸢顿时心满意足了。
　　没有别的原因，就因为这个女人说的话甜到她了。
　　虽然绿瑶并没有觉得这话有什么特别的。
　　今日与沈如初的斗武自然是到此结束了，沈如初正一心扑在那本《生灵之愈》上，完全忘了要和凝瑶切磋的事。
　　甚至于在未来的一个月，只要凝瑶不提斗武的事，她都一心钻研着那本书，直到将治愈之术练的炉火纯青，并且在这一月之中，成功修行到元婴中期。
　　为此，凝瑶不得不再次提高实力和她打。
　　不过打归打，打了整整半年，两人虽是日日在一起，但似乎除了友情之外，沈如初也并未产生出一丝一毫的多余感情。
　　为了这事儿，绿瑶甚至忍不住专程去找了一趟萧玉涵，问她到底有没有把情丝还给沈如初。
　　得到答复，“早在你见她之时，我就还了”。
　　于是这做任务的三人便彻底懵了。
　　趁着沈如初又自个儿在外修行时，三人开起了一场小型会议。
　　绿瑶道：“咱这也太失败了吧，三朵金花都出手了，人家愣是一点点心动都没有，比那湖里的死水还要波澜不惊。”
　　白鸢插嘴道：“她是不是审美有问题啊？”
　　“怎么可能？你是在说咱们八公主长得丑么？”
　　绿瑶这么一问，白鸢也实在想不出原因了，“八公主当然是不丑的，难道是因为八公主太美了，所以她看不上咱？”
　　“你傻啊，八公主在人间的外貌，仅有她真身的十分之一好看。”
　　白鸢：“……那不还是比咱们丑么？”
　　三人正琢磨着究竟该如何放大招时，蓬莱岛突然来了位尊贵客人，而三人皆是不约而同向来人行礼。
　　“参见八公主！”
　　绿瑶忍不住在心里腹诽，这可真是说曹操曹操到。


第65章 
　　“不必多礼。”叶从一在众人的注视下, 自顾自坐向主位。
　　绿瑶低着头，时不时抬眼瞄她一眼, 像是有话想问却又不好意思问，叶从一见着她这模样, 不由得疑惑, “有什么事么？”
　　绿瑶实在没憋住：“公主，您这是受完刑直接就来了呀？”
　　叶从一点头颔首。
　　这可把在场的三人惊得不轻。
　　众人都知道, 这受完九九八十一道天劫, 不死也只剩了半口气，因此, 在她们估算的时间里, 叶从一即便再着急见沈如初，也得先修养一段时间，却没想到直接就跑了过来。
　　难怪一见面就直接坐着了，敢情是身体太差, 不能久站。
　　凝瑶率先出列认错：“公主殿下, 受王母之命，我们负责……那个。”
　　这话实在不好意思说出口，她相信叶从一能懂。
　　“为了更好的完成任务, 也为了检阅她对公主殿下的真心，所以我篡改了她的记忆，还请殿下责罚。”
　　请求责罚这话纯属面子话，也就说的好听罢了，她前面都点明了, 一是王母吩咐的，二是她为叶从一着想。
　　叶从一怎么可能会罚？
　　“无妨。”
　　得了叶从一的答复，凝瑶这才又道：“我这就为沈如初恢复记忆。”
　　“先不急。”
　　凝瑶忽然懵了。
　　这是什么意思？着急忙慌地赶来见心上人，却又不给人家恢复记忆？
　　八公主这是不想和沈如初在一起甜甜蜜蜜过日子的意思？
　　叶从一面色平静，实则心里也苦唧唧。
　　她怎么不急？她要是不急？她能这么快就下凡么？还不是因为身体不好怕被人嫌弃？
　　不过这种事情，她当然是不可能会告诉凝瑶等人的，这不是被人看笑话么？
　　于是为了维持她一贯的形象，叶从一只能先憋着。
　　当然了，她也是藏着一些小小私心的，在天庭看惯了凝瑶她们使出十八般技能去勾引沈如初，说不吃醋是假的，所以，她现在心里其实并不爽快。
　　她也得让沈如初亲自追追她，哄哄她才行。
　　于是叶从一就那么一直坐着，沈如初没来，她也不急着去找，她要保持形象，她要让沈如初对她主动，以弥补她这段时间受伤的心灵。
　　众人都不知道她究竟在卖什么关子。
　　说她不在意沈如初吧？她一受完刑，身体都顾不上就来了，说她在意吧，她在这儿坐着干嘛呢？
　　难道是因为身体实在太差起不来了么？
　　于是凝瑶试探性问道：“公主殿下，可否要我去把沈如初带来？”
　　“都行。”
　　凝瑶：“……”都行是什么意思啊？带还是不带啊？
　　行吧，她还是带吧！
　　想当初叶从一没来之时，凝瑶是这蓬莱岛上的老大，说一不二，可现在叶从一来了，她也就只能当个二把手了。
　　沈如初近半年痴迷练功，除了偶尔吃个饭，晚上睡个觉，时不时哄哄小优，她几乎一门心思扑在修行上，完全摒弃了七情六欲。
　　此刻无情无欲沈如初当然也依旧呆在老地方练功，凝瑶前去打断她，语气严肃：“岛上来了位客人，你前去拜见一下。”
　　“好的。”沈如初起身，跟在她身后，完全没多想。
　　叶从一远远地便看见了凝瑶身后的沈如初，不自觉地，看着她的眸子便情意缱绻，但当沈如初站在她面前时，她又很快地收敛住情绪，尽量以看向陌生人的眼光看着沈如初，淡淡地道了声，“初次见面，我叫叶从一。”
　　“叶从一？”沈如初当然知道这个名字。
　　这是个她完全没有印象，但萧玉涵和肖跟班却都提起过的名字。
　　沈如初伸出手，用现代人的礼仪道：“初次见面，我叫沈如初，以后请多多关照。”
　　叶从一伸出手握住她，指尖修长，温度冰凉，眉眼里含着笑，沈如初对上她的视线，瞬间便心跳加速起来。
　　完了完了，她怎么一看见叶从一就脸红心跳？身体僵硬，呼吸困难？
　　绿瑶的视线定格在两人紧握的双手上，“你们是打算一直握着不松手么？”
　　沈如初这才反应过来，慌张把手从叶从一手心抽回，“抱歉，是我失礼了。”
　　虽然是在道歉，不过她的眼神却一直是看着地面的，根本不敢看叶从一。
　　白鸢一看她这副模样就懂了。
　　其实沈如初不是无情无欲的，她只是分人，就必如现在，她不过才看叶从一一眼，就这么害羞，那要是抱一抱还得了？
　　难怪八公主不敢让她恢复记忆呢。
　　小两口小别胜新婚，万一到时没控制好，八公主现在本来身子也弱，搞死了怎么办？
　　八公主果然明智。
　　此刻明智八公主正微微摩擦着手心，感受着手心还尚未散去的余热。
　　她们已经很久没见了。
　　说真的，她很想她。
　　是那种把她揉进狠狠身体，彼此紧密相连，再也不分开的想念。
　　可是她不能！
　　沈如初自方才第一眼见过叶从一后，便没勇气再抬头看她了，她现在在心里不停地对自己念经。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，色即是空，空即是色，沈如初你清醒一点，虽然你对凝瑶没感情，但好歹也是成过婚的，千万不可以喜欢别人，不能当渣女，不能对不起凝瑶……”
　　叶从一见她一直看着地面，心里隐隐有些不乐意，这么长时间没见，不抬眼看她就算了，她能理解是因为失忆的原因沈如初不记得她，不过躲着她是怎么回事？
　　于是她手握成拳，放在嘴边轻轻咳了两声：“沈姑娘是不喜欢我么？”
　　“当然没有，我很喜欢你。”沈如初脱口而出。
　　然后……
　　有些后悔！
　　她可真是个渣女，居然当着凝瑶的面说她喜欢叶从一。
　　于是她连忙又补了一句：“我是说，朋友之间的喜欢……”
　　这话连绿瑶都听不下去了，这欲盖弥彰的言论也太此地无银三百两了吧，根本就没人怀疑她到底是哪种喜欢好不好？
　　叶从一浅浅一笑，向她发出邀请：“那，我的朋友，你不妨坐到我身边来，或许我们还可以深入了解一下。”
　　凝瑶同时扯了扯白鸢和绿瑶的衣袖，给两人使了个眼色，然后三个人一起出了大殿，并贴心的为她们关好了门。
　　沈如初愣在原地，正在走神，就看见屋里的亮光顿时暗了些，转身一看，才发现屋里的人都走了，只留下她和叶从一两个人在。
　　她靠近叶从一也不是，远离叶从一也不是，一瞬间双腿和树根似的，都扎在原地，动弹不得。
　　叶从一指尖在石桌上有节奏的敲打，声音在这空旷的室内分外清晰：“这是嫌弃我的意思么？”
　　“当然没有。”沈如初连忙走过去，坐在叶从一旁边，还好两人之间隔着一张桌子，她生平第一次觉得这桌子放在板凳之间居然是这么巧妙的组合。
　　桌上放着一盏茶，她也顾不上许多，因为太过紧张，直接端起来给自己猛灌了一口。
　　叶从一瞧着她下咽后，才戏虐地开口：“这茶，我喝过。”
　　沈如初哆哆嗦嗦把茶杯放下，然后双手捂脸，她刚才差点就想说“难怪这么甜”，还好她忍住了。
　　她不能当个渣女，她不能。
　　她必须得铁了心，和叶从一保持距离。
　　“你知道我和凝瑶成过婚么？”沈如初突然开口，言下之意很明显，她已经结婚了，即便没有感情，她也不能再喜欢别的小姐姐了。
　　叶从一表情微怔：“不知道，不过……”
　　她突然停顿，然后又开口：“或许你可以把人叫进来，让我知道知道。”
　　沈如初一时懵了，难道她一个人说的话不靠谱么？还非得把凝瑶叫进来再问一遍？
　　她刚准备起身去找凝瑶，大门瞬间又被打开了，凝瑶仿佛知道叶从一想找她似的，直接走了进来。
　　毕竟她和绿瑶她们一直在听墙角，这点自觉还是有的。
　　“所以……”叶从一再次问道，“你和沈如初成婚了么？”
　　凝瑶一时不知道该怎么答，私下传音给叶从一问：“公主，我这要怎么回答？”
　　“如实回答！”她碍于身体原因，不想立刻和沈如初相认，是因为怕被她嫌弃，但这不代表她还会继续把沈如初送到别人手里。
　　凝瑶瞬间明白了，面色严肃，斩钉截铁：“没有！”
　　沈如初：“……可你之前不是说……”
　　“逗你玩的！”凝瑶直接打断她的话。
　　沈如初的心顿时便放下了。
　　书上常说，人就这么一辈子，一定不要给自己留有遗憾，要大胆一些，想做的事情就去做，喜欢的人就去追……
　　她心里很清楚自己是对叶从一一见钟情了，既然没和凝瑶成婚，那她也没什么顾虑的，直接追呗……
　　于是沈如初立刻笑容灿烂：“叶姑娘，要我带你去参观参观蓬莱岛的风景么？”
　　绿瑶和白鸢默默在一边吐槽：“这人可真是两副面孔呢，之前明明是不怎么和人接触的。”
　　叶从一摆了摆手：“不了，有些累了，带我回房休息吧。”
　　凝瑶在前面引路，沈如初则跟在叶从一身侧，十分勤快地为她铺好床，然后红着脸问了一句：“你要是怕冷的话，我是火灵根，我身上火气十足，可以帮你暖被窝……”
　　绿瑶和白鸢默默在一边吐槽：“这人可真是究极无敌不要脸呢，之前明明说自己不习惯和人睡的。”


第66章 
　　叶从一当然不会放过和她亲近的机会, 当下便回答：“那就劳烦姑娘了。”
　　凝瑶，绿瑶, 以及白鸢三人此刻有一种深深的挫败感。
　　想当初她们那么勾引沈如初，沈如初都礼貌地疏远着她们, 保持着不沾女色的君子之风, 而现在……
　　现在的沈如初，和当初的白鸢绿瑶一样主动, 甚至比她们有过之而无不及, 像个几辈子没见过女人的老流氓，献殷勤直接献到被窝里去了。
　　凝瑶现在只能在心里安慰自己, 喜欢一个人, 其实与记忆是无关的，哪怕忘掉一切，但只要她在你心底，再相见时, 你也会一眼就认定她。
　　嗯, 她只能这样安慰自己，不然这会显得她们仨实在太蠢了。
　　待到将沈如初和叶从一带回房间后，她便自觉地不再当一个电灯泡, 直接出了房间。
　　沈如初躺在床的内侧，她是个十分诚实的人，真的将被窝暖好之后，便打算离开了，毕竟第一次见面, 她也不能做的太出格，可叶从一却牵住了她，声音里带着微微的引诱。
　　“我怕冷。”
　　沈如初又躺下了，心花怒放，翻了个身，面对着叶从一，把她搂进怀里，十分霸气地对她道：“别怕，有我在，绝对不会冷。”
　　当然了，说完这句话，她自己也觉得“呕”。
　　她委实不适合走霸道女总裁范儿。
　　叶从一忍不住有些自我怀疑，她是想让沈如初哄她没错，但这是不是有些跑偏了？她怎么觉得，两个人的角色颠倒了？而且，沈如初现在是在做什么？
　　她在抱着自己，拍着自己的背，给自己唱摇篮曲，哄自己入睡？
　　叶从一觉得，不能再继续下去了，她必须拿回主导权。
　　于是她挪了挪身子，和沈如初保持了一段安全距离，然后伸手去捏她的脸。
　　一张小脸顿时挤成了一团，殷红的唇色尤为明显，若是放在以前，叶从一定是会直接吻上去的，可现在她不能，她只能在脑子里想一想。
　　她板着一张脸，看起来十分严肃对沈如初道：“我已经不是个小孩子了。”
　　“哦……”沈如初连忙把手从她后背拿开，可叶从一捏着她脸的手却迟迟没有放下来，不仅没有松开，反而还开始打量起了她。
　　沈如初委实是瘦了，她记得以前捏她脸的时候，她都是肉乎乎的，现在虽然也依旧可爱，可到底还是消瘦了一些。
　　叶从一心里顿时生出一些愧疚，总觉得是自己没有将她照顾好，她默默地松开了沈如初的脸，有些害怕自己捏疼了她，又特意为她揉了揉，然后拍了拍她的头，翻了个身，身体笔直，面朝房梁，“睡么？”
　　沈如初咬了咬唇，说不上心里是什么感觉。
　　叶从一分明先前也是亲近她的，可如今这么个动作，却又显得有些疏远，沈如初安静地将眼闭上，以行动来表达一切。
　　身边的人很快就睡着了，呼吸均匀。
　　沈如初这才又睁开眼，看着叶从一的侧脸，忍不住思考，是不是自己表现的太急，把人给吓到了？
　　她确实没有追过人的经验，只是想到什么事就去做什么，不过这样静下来好好思考一下，要是别人也以这种口吻和自己说话，倒真像是耍流氓，会把她吓跑的。
　　沈如初忍不住微微叹了口气。
　　追姑娘可真难，比修行困难多了。
　　她在这样胡思乱想之中，不知不觉的进入梦乡，叶从一醒的时候就看到这样一幕。
　　某人手臂和大腿都搭在她身上，把她抱的死死的，根本无法动弹。
　　她小心翼翼地把沈如初的手臂放下，身子往远处挪了挪，也幸好这床够大，直到完全将大腿挪开，沈如初的腿自然跌到床上时，才又转了个身，和沈如初面对面。
　　叶从一做贼似的，在她唇上亲了一口，嘴唇依旧柔软，令人欲罢不能，她本来还在犹豫要不要再亲一次，但当沈如初手臂又搭在她身上时，她克制住了。
　　估摸着，人该醒了。
　　于是叶从一又闭上眼，假装自己还没醒，也没做过那种偷偷摸摸的事情。
　　-
　　沈如初迷迷糊糊地睁开眼，就叶从一目前的睡姿而言，这个角度很适合偷亲。
　　于是她慢慢地，十分心虚地把头往叶从一身边挪，心脏狂跳个不亲，两人的鼻尖已经相触了，她只要再进一步，就可以吻到某人的芳泽。
　　但……
　　沈如初突然又怂了。
　　初次见面，这实在不太好！
　　她慌慌张张地从床上爬起来，整理好衣服后直接就出了门，跳进湖里给自己洗了个凉水澡。
　　蓬莱岛四季如春，天气并不炎热，可她心里热，跟火烤了似的。
　　当然了，她也完美地错过了叶从一嘴角一闪而逝的笑意。
　　此刻沈如初泡在湖里，绿瑶就坐在不远处的一棵老树上，把树叶揉成球，砸向沈如初。
　　“喂，沈姑娘，我也怕冷，你也帮我暖暖床呗？”
　　“我挺忙的。”沈如初上了岸，顺势还在湖里捞了条鱼，把鱼打理干净后，升起了火，蹲在火堆边开始烤。
　　绿瑶从树上跳下来：“还算你有点良心，没因为见色眼开把小优给忘了。”她以为这鱼是沈如初为小优烤的，可只有沈如初知道。
　　她是给叶从一烤的。
　　小优早就可以自力更生，已经很久不需要她照顾了。
　　沈如初有些不好意思地笑了笑，“其实，见色眼开也没什么不好，你想想看，一个人多孤单寂寞啊，人嘛，总是要有个伴儿的，你病了她能照顾你，你不开心了她能陪伴你。”
　　绿瑶随手把一旁的枯叶扔进火堆里，“哦，也不知道先前是谁说找个伴儿浪费时间的，她只想一心修道，你记得这话是谁说的么？”她故意问沈如初。
　　沈如初挠了挠头，“那谁知道呢，说这话的人，可真是无趣，咱不提她了，这么无趣的人，实在扫兴。”
　　绿瑶：“……”果然是，人不要脸，天下无敌。
　　“来，你闻闻这鱼香不香？”沈如初当然不是那种完全不要脸的，她也知道她前前后后两个说法实在站不住脚，可她能怎么办呢？在认识叶从一之前，她确实是不打算谈恋爱的，可是爱情来了，她也挡不住啊。
　　她毕竟只是个凡人，七情六欲，都是有的。
　　“我鼻子又没病，当然香了。”绿瑶白了她一眼，还用凑过去闻么？就光是坐在这里，她闻着味儿都觉得馋人，但馋归馋，她又吃不到嘴里。
　　“你想不想尝一口？”沈如初把烤好的鱼递在绿瑶跟前。
　　绿瑶瞬间有一点点感动了，其实沈如初人挺好的，看出了自己对这鱼有意思，就直接送给她，她心里顿时对沈如初改观了不少。
　　沈如初撕了一小条鱼肉递到她嘴边，“快，尝尝看，味道怎么样？”
　　“嗯！外焦里嫩，很好吃。”绿瑶正准备接过沈如初手里串着鱼的树枝，沈如初拿着鱼直接走了，临走时还不忘对她说了声，“谢谢啊。”
　　既然绿瑶觉得好吃，那么叶从一也肯定会喜欢的。
　　-
　　沈如初欢天喜的地带着烤好的鱼前去找叶从一。
　　凝瑶刚刚为叶从一疗完伤，“公主这身子，怕是要养个半年才能好了。”
　　“正好，距离你骗沈如初的一年之期，也还有半年。”叶从一答道。
　　凝瑶有些不解，“既然您也下了凡，经此一事，王母也同意你们在一起，为何不带着她直接飞升？或者就呆在蓬莱也是好的。”
　　“再说吧，她心里还有牵绊，何况，即使她自个儿不在意，我也绝不允许有人往她身上泼脏水，桃夭夭必须给她个交代。”
　　两人谈到这里，因为感知到沈如初的靠近而中断了话题。
　　“那，公主殿下，我就先告退了。”凝瑶自然是十分有眼力见的，绝不可能呆在这里打扰她们的二人世界，话音刚落，人便消失在屋子里。
　　与此同时，沈如初刚好进屋，拿着烤鱼献宝似的递给叶从一，“我猜你醒来一定会饿，你快尝尝味道如何，我去给你沏杯茶，记得小心些鱼刺啊。”
　　叶从一：“……”如果没有最后一句话，那么她一定会很开心。
　　她已经是个成年人了，不是个还会被鱼刺卡到的孩子。
　　叶从一细嚼慢咽地将鱼吃完，然后喝了口沈如初为她沏的茶。
　　沈如初坐在一边，心满意足地看着她吃完，拿出了手里一早就准备好的手绢去为叶从一擦嘴巴，虽然叶从一嘴角并没有沾上什么东西，不过这是沈如初所以为的浪漫。
　　但在叶从一看来可就不是这么回事儿了，她实在没忍住，叫了她的名字，“沈如初！”
　　沈如初一脸懵，“咋地啦？”
　　这咋还不高兴啦？
　　“你是照顾小朋友照顾久了么？”
　　沈如初：“……”她可真是冤枉，她明明就没给小优擦过嘴。
　　叶从一一见她突然委屈的脸，顿时不知如何是好，只能把她拉到自己身边，让她坐在腿上，轻言细语道：“都说了，我不是小朋友。”
　　沈如初撇了撇嘴：“没把你当小朋友，我只是想，浪漫一点……”越到后面，她声音便越小声，惹得叶从一忍俊不禁，在她耳边温柔呢喃。
　　“你喜欢我？”
　　沈如初一时羞红了脸，把脸埋进她怀里，点了点头。
　　叶从一瞬间便笑出声来：“成亲么？”
　　“哈？”沈如初突然抬头，满脸的不可思议，她以为她自己就够主动了，可这个人怎么比自己还主动？
　　难不成？她也是一眼就爱上了自己？
　　叶从一捧着她的脸，视若珍宝般，在她唇上浅浅一吻：“你可以不用着急回答，若是你愿意，等以后办妥了你的事情，我给你一个盛大的婚礼。”
　　这婚礼，是之前在霄云山她欠沈如初的，她当时就想着一定要给她最好的。
　　“好。”沈如初凑过去，主动献上了一个吻，缠绵而又缱绻。


第67章 
　　半年的时间, 对于沈如初独自待在蓬莱岛时，那是绝对漫长的, 可自从有了叶从一，仿佛弹指一挥间便就过了。
　　两人每日呆在一起, 练武, 赏景，如胶似漆, 不知不觉, 沈如初竟是到了蓬莱岛一年。
　　她当然没忘记她还有个叫“郝浮夸”的师妹。
　　这一年来，她也会经常去看她, 但郝浮夸永远都是安安静静地躺在床上, 连眼皮子都不抬一下。
　　凝瑶告诉她，郝浮夸得到痊愈了才会有动静。
　　这一次，凝瑶依旧进屋治疗，沈如初呆在屋外等情况, 距离凝瑶说的时间已经一年了, 她想，应该会有进展了。
　　果然，凝瑶再出门时, 便对她说了好消息：“进去吧，她已经无碍了。”
　　沈如初没叫上叶从一一起，有些事，她想单独和郝浮夸说。
　　郝浮夸依旧躺在床上，眼睛睁着, 偶尔会眨一眨，却是面无表情的。
　　沈如初走过去，坐在她跟前，一时不知道该说些什么好，屋子里静悄悄的，过了半响，她思虑了许久之后才开口，“身体还有不舒服的地方么？要不要起来活动一下？”
　　郝浮夸的眼神一直是空洞的，一动不动地看着某个地方，沈如初不太分得清，她究竟是好了，还是单纯不想说话，她坐着陪了郝浮夸一会儿，正准备出去问问凝瑶具体情况，郝浮夸突然又开口了，声音沙哑而又无力。
　　“师姐，那时候，你是骗我的吧？”
　　即使她不说清楚，沈如初也明白，她唯一骗过郝浮夸的只有一件事。
　　“你说睁开眼看见的第一个人，就是我的天定良缘，是骗我的吧？”郝浮夸又问了一遍。
　　沈如初眼里噙着泪，点了点头，后来似乎怕她看不见，又“嗯”了一声。
　　“骗你的。”
　　谁知道事情会变成这样呢？
　　“那就好，那我就放心了。”郝浮夸忽地笑了起来，笑容苦涩。
　　她对于肖跟班是一种怎样的感情呢？
　　她说不上来。
　　她只知道，在很久之前，昆虚派的弟子都不是很喜欢她，从那个时候起，肖跟班就陪在她身边了，她知道肖跟班只是为了钱，可她不介意。
　　即便是建立在金钱的基础上，两个人相互依靠，也总比一个人好。
　　于是她们的关系可能是师姐妹，可能是朋友，也可能是亲人。
　　她总觉得，两个人应该都是离不开对方的。
　　直到沈如初和她谈起了感情之事，她才又想，或许她和肖肖之间的关系可以往谈婚论嫁方面想？这样不也有合理的身份可以一辈子互相依靠了么？
　　她一直以为，大概肖跟班也是需要依靠的。
　　直到肖跟班趁她不备打伤了她，直到迷迷糊糊中，她感到自己的意识与知觉正在一点一点被剥夺，那一刻她才发现，肖跟班不需要。
　　一切不过是她一厢情愿罢了！
　　既然肖跟班不需要，那她也不应该还留有牵绊，沈如初的回答，她很满意。
　　郝浮夸用手撑着床板，努力起身，因为太久没走过路的缘故，脚尖沾地一时还有些不适应。
　　沈如初扶着她，两个人从屋里慢慢走到屋外，她一路上为郝浮夸介绍着蓬莱岛的风景，带她去看自己种的菜园子，带她去认识救了她的凝瑶以及绿瑶。
　　沈如初本想隆重介绍叶从一给郝浮夸认识，可是她没找到叶从一人。
　　待到郝浮夸完全适应如何行走之后，她才问她要不要回昆虚派。
　　郝浮夸没立刻回答，她在认真思考着这个问题，沈如初也不着急，她已经在蓬莱呆一年了，也不差这几天时间让她考虑。
　　一夜过后，郝浮夸有了答案。
　　她不可能因为那些不愿回首的往事就逃避回昆虚派的，她清楚的知道，无论是念旧也好，埋怨也好，只要她心里还装着肖跟班，那么无论她到哪里，肖跟班都会在她脑子里挥之不去。
　　既然如此，她还不如回昆虚派，大大方方的面对过去。
　　思及此，郝浮夸前去敲了沈如初的房间。
　　沈如初还是和小优一间房，一个睡床，一个打地铺，因为沈如初正在打坐修炼的缘故，此次开门的便是小优。
　　小姑娘长得白白嫩嫩，眼神清澈，可她之前并不是这副模样的，之前因为被肖跟班当作实验品的缘故，她的眼睛里总有几分阴翳。
　　郝浮夸打从心眼里喜欢这个可爱的小姑娘，不由自主笑着捏了捏她的脸，然后进了屋。
　　沈如初察觉到来人，停止了练功，起身和她打招呼：“师妹怎么来了？要我陪你出去走一走么？”
　　她之前本也有多陪陪她的打算，不过又害怕郝浮夸睹物思人而伤情，因此又想着不如让她一个人先静一静。
　　郝浮夸摇头拒绝道：“我是来和师姐商量回昆虚派之事，明日何时启程？”
　　“我都可以，看你吧！”沈如初对她稍微安了安心，郝浮夸愿意回去，就代表她至少不会钻牛角尖。
　　“那就卯时吧，我们早些走，消失了这么久，师傅定会担心的。”她说完话，也没有别的要和沈如初说的，便直接又出了房门。
　　倒不是她对沈如初有意见，而是经历了这些事，她忽然就变得沉默了，不大爱说话了，沈如初也十分能理解她，将她送出去，本想送到郝浮夸房间门口的，却被拒绝。
　　于是沈如初送到一半，拐了个弯，去了叶从一房间。
　　她下午便没看见叶从一，也不知道她是去做了什么，在不在屋里？既然准备明日离开，那么无论叶从一要不要和她一起离开，她都是要打声招呼的。
　　从某种角度来说，她更希望叶从一不要跟着她，毕竟她现在在江湖上的名头不太好，出去还不知道有多少人盯着要追杀她，萧玉涵的易容术也失效了，她想隐藏身份都隐藏不了。
　　沈如初站在叶从一门口，正犹豫着该如何开口时，头顶突然被什么东西打了一下。
　　叶从一手上汇着水珠，与正抬头望天的沈如初四目相对，她坐在屋顶上，笑容浅浅，对沈如初道：“上来。”
　　沈如初飞上去，坐在她身边：“你怎么爬到这上面来了？”
　　“带你看星星。”叶从一笑道。
　　沈如初没看星星，她在看叶从一，叶从一感受到她的视线，却愣是装作不知道。
　　沈如初掰着手指头，时间过了许久之后她才鼓足勇气开口：“叶从一，我明日就走了，你之前说半年后会娶我的话，可千万不能反悔哦。”
　　她本来想问问她说的话还算不算话，可后来想一想，她不能给叶从一反悔的机会，她要直接把结果说出来，叶从一就不能再拒绝她了。
　　叶从一将视线从漫天星辰移到她身上，眸子里仿佛也装着星光璀璨：“记住你刚才的话，以后也没你后悔的机会了。”
　　沈如初倏然之间便笑了，两手挽着叶从一的胳膊，把头靠在她肩膀上：“那，你可不可以再等等我？等我办完了事情后，我就回来。”
　　“不可以。”叶从一不假思索。
　　沈如初的脸色瞬间变了，把头从她肩膀上抬起来，惴惴不安：“还说什么喜欢我，让你等一等你都不愿意……”她这话说的极小声，不过却还是被叶从一所听见。
　　叶从一无奈地笑了笑，揉了揉她的头：“早些回去睡吧，明日我们一起走。”
　　沈如初一瞬间脸便涨红了，有些担惊受怕，她怕叶从一跟她出去以后，发现她名声原来那么臭，直接就不喜欢她了。
　　她扭扭捏捏被叶从一带下房顶，然后牵回她自己的房间。
　　沈如初睡下去的时候，脑子里想了许多事，最后终于安慰自己，若是叶从一到时候真的嫌弃她，那她也认了，这么好的姑娘，不应该跟着自己受苦。
　　但如果叶从一愿意跟着她的话，她一定会掏心掏肺地对叶从一好。
　　-
　　天刚蒙蒙亮时，叶从一就来敲了沈如初的房门。
　　沈如初打着哈欠，先把门打开，然后又伺候着小优起床，最后才召唤初一。
　　这一年来，初一和绿瑶的那只翠鸟几乎形影不离，哪怕沈如初召唤她，她也是和翠鸟成双成对而来。
　　扑面而来的爱情气息。
　　沈如初不想棒打鸳鸯，可她又必须带着初一离开，因此只能问绿瑶：“你那只鸟？要不然就嫁给我的初一吧？”
　　绿瑶欣然接受，反正她也不止一只鸟，不像沈如初这个穷光蛋，少一只就彻底没了，她少了一只鸟，还有许许多多只。
　　绿瑶，凝瑶，以及白鸢三人将她们送出蓬莱岛，期间郝浮夸一直没说话，见着叶从一也只是微微点头。
　　初一载着众人前往昆虚派的方向，为了不太过张扬，在临近昆虚派时，几人又换成了御剑飞行，从昆虚派后山溜到三清殿。
　　郝浮夸不知道沈如初被通缉的事，只以为她是为人低调，也并没多问。
　　三清殿的大门被沈如初推开，又很快合上，掌门依旧懒洋洋地靠在椅子上晒太阳，见到她们回来瞌睡立刻全醒了，拿起一旁的扫帚就往沈如初和郝浮夸身上打。
　　“死丫头们，还知道回来，都十年了，我还以为你们死外边儿了，能不能让人省点心？”
　　沈如初和郝浮夸纷纷往一边躲，沈如初接话道：“师傅您先别打，怎么就十年了？”
　　掌门人捏着胡子：“可不就是十年么？你们甄师妹早都下山继承家业去了，我还以为你俩不回来了。”
　　沈如初弱弱道：“可……可我就在蓬莱岛呆了一年啊……”
　　“什么？你说你去了蓬莱岛？”掌门人吃惊道，不过后来看了看一旁的叶从一，有这位在，沈如初去蓬莱岛也不是什么稀奇的事，她就先暂且原谅这两个徒弟。
　　沈如初一时不解：“是啊，就是一年啊，可是怎么两边时间会不一样呢？”
　　掌门人不答话了，转移话题问她：“你这次回来，有什么打算啊？虽然过去了这么久，可清霄派和蔡家的人可都还挂着这事儿。”
　　“什么事儿啊？”一旁的郝浮夸突然也开口了，直觉告诉她，沈如初似乎惹上了麻烦。
　　沈如初抿了抿唇：“不管怎么说，我会找到证据证明清白的，至于蔡寅，那是他罪有应得。”
　　掌门人哼了一声，两人都没回答郝浮夸的问题：“你找证据？找什么证据？能证明的人都死光了，你与其找证据，还不如找叶从一。”
　　沈如初：“……”她明明没有和掌门说叶从一的名字啊？
　　郝浮夸见两人忽略了她，又问了一句：“需要我帮忙么？”
　　“不需要了，师妹你就安心修行吧。”这事儿委实没有人能帮，至于掌门为什么说叶从一可以帮忙，她就不得而知了，不过这老头子素来爱开玩笑，她刚想问问两人是不是认识，叶从一突然牵着她的手对她道。
　　“我们先离开此地吧！”
　　“也好！”郝浮夸也送回来了，师傅他老人家沈如初也见了，为了不给昆虚派惹麻烦，她确实不应该在这里久待。
　　沈如初把小优拉到掌门身边，对他道：“我这儿有个孩子，不方便让她跟着我吃苦，师傅您不如就收留了她吧？”
　　掌门人对着小优左看看右瞧瞧，然后又看了看沈如初和叶从一：“这孩子和你们也长得不像啊，谁的娃？”
　　沈如初一时无言以对：“师傅，小优还是个孩子，您能正经点么？”
　　“好好好。”掌门人招呼着小优过去，小姑娘也乖巧，留下她当然也没问题，不过他当然也要问问小孩子的意见。
　　“愿意和爷爷留在昆虚派不？”
　　若是换作以前，小优肯定是不愿意的，但今时不同往日，她已经懂事了许多，而且从沈如初偶尔提起的往事中，也知道了昆虚派其实是个好地方，既然沈如初有事带不了她，那她也愿意呆在这里。
　　安顿好了小优，沈如初便没什么可挂念的了，与掌门和郝浮夸辞行后，又和叶从一一同离开了昆虚派。
　　她想先去一趟终南派。
　　初一朝着目标点飞行，只是刚飞了一大半，还未到达终南派地界，便被一行人御剑包围在半空中。
　　她先前回昆虚派的时候，恰巧被终南派一位弟子看见了，放眼整个修真界，有这样一只赤焰鸟的只有沈如初一人，因此根本不用看清鸟上坐的是谁，那名弟子就确立了身份，连忙回去禀报了桃夭夭。
　　桃夭夭本还害怕等她到达昆虚派的时候，沈如初已经逃走了，却不想她竟然还会主动上门，两方人直接碰了个正着。
　　沈如初将手搭在御灵剑上，她和桃夭夭之间，一触即燃。
　　一名弟子率先问道：“少主，我们是将她捉拿，羁押回清霄派，还是直接给清霄派送上人头？”
　　桃夭夭嘴角扬起一抹笑意：“沈如初反抗激烈，我们自保杀人。”
　　此话不言而喻，她就是要沈如初死。
　　“很好！”沈如初将叶从一护在身后，她在蓬莱岛呆了一年，也不是吃咸菜的，当下就拔剑，直冲桃夭夭。
　　这十年来，她修行极快，已经到了合体期，桃夭夭虽也有进步，可也不过才刚刚化神期，她自以为自己的修行速度已经够快了，直到沈如初在众弟子还未反应过来的情况下，击退一行人，又将她重伤在地，她才从震惊中清醒过来，完全不可置信。
　　“怎么可能？区区十年，你怎么可能有如此修为？”
　　放眼整个修真界，没人能在沈如初这个年纪，便到达合体期。
　　沈如初懒得和她多逼逼，在众人惊讶又恐惧的眼神下，一剑斩下了桃夭夭的头颅。
　　她确实要也要送个礼物给清霄派。
　　-
　　桃之言得知桃夭夭带着弟子外出的时候，便心觉不安，连忙又紧跟着出宗想看看她究竟在做什么，自从经历了桃正天谋害沈如初之事，他对这父女俩都不太放心。
　　可当他赶到时，便看见沈如初手上提着桃夭夭的头颅，桃之言当下大怒，出手便打向沈如初。
　　沈如初自然是接不下这一掌的，这一掌被叶从一给接了。
　　“桃掌门，请先息怒，不然同去清霄派，我们一起将此事理清楚？”
　　桃之言自然不可能会息怒，这种情况下，没人能息怒，若非叶从一的身份是神，他定是会殊死一搏的。
　　而他当然也不是因为忌惮叶从一的身份，他只是觉得叶从一话中有话。
　　桃之言做了几十年的掌门，自然也分得清对错，若桃夭夭真是错得离谱，那么他自然无话可说，可若桃夭夭罪不致死，他拼上一条老命也要报仇。
　　沈如初用白绫将桃夭夭的头颅一圈一圈裹好，和桃之言直接一同去了清霄派，她不知道叶从一到底在卖什么关子，可她信任她。
　　叶从一说要去清霄派，她就答应去。
　　清霄派的人看见沈如初与桃之言同来，一时围攻也不是，不围攻也不是。
　　桃之言好歹是掌门，若是围攻，显得不给面子也不信任他，若是不围攻，可这些新弟子老弟子都知道，沈如初的通缉画像那是一直贴在山门口的。
　　一名弟子前去禀报掌门，很快的，清霄掌门与几位长老全都到达了山门口。
　　“桃掌门，你这是？”开口的是清霄掌门，他委实不知道桃之言为何如此动怒，他们几个见到沈如初都没这么大脾气的。
　　桃之言一口气憋在心里，只紧紧咬着牙，捏起拳头，也不说话。
　　叶从一接过沈如初手中被包裹的完好的白色球状物，然后递给清霄掌门：“礼物！”
　　清霄掌门一脸好奇地打开，待看见里面装着什么时，差点没直接扔掉，若不是后一秒反应过来，桃之言还在这里。
　　一时间，一旁的清霄弟子全都将剑拔了出来，对着叶从一和沈如初。
　　沈如初也同样做好应战准备。
　　叶从一不慌不忙，随手施展法术，半空顿时被撕成出一个洞，呈透明状，上面还原着当日沈如初对付了蔡寅之后的情况。
　　桃夭夭的面容呈现在所有人面前，她杀人的一幕也自然呈现在所有人面前。
　　全场鸦雀无声。
　　对于清霄派而言，桃夭夭的头颅现在自然是礼物，毕竟这才是真正的杀人凶手，而沈如初，是被他们错怪的人，可如今这种情况，他们既不好意思说抱歉，也不好意思说感谢。
　　桃之言的脸色铁青，手指不住地颤抖着，最后只能一言不发地捡回桃夭夭的头，然后默默离开，背影有些令人心酸。
　　他这辈子，清明一辈子，公德一辈子，却没想到能教出这样的儿子与孙女。
　　他不自觉开始怀疑，或许他是个好的掌门，却不是个好的父亲与爷爷，他向来对桃正天严厉，又对桃夭夭宠溺，导致了他们走了歪路子。
　　直到他离开后，清霄派的长老才对沈如初道了歉，并承诺定会恢复她的名声。
　　沈如初被叶从一带走，一路上有些好奇：“你怎么什么都会啊？”
　　叶从一笑的宠溺，没回答她的话，而是问：“现在事情结束了，做好和我成亲的准备了吗？”
　　“做好了！”沈如初眼睛弯成了月牙。
　　于是一眨眼的功夫，她突然瞬移到了一个地方，云层在她脚下，她有些不知所措。
　　“这里是？”
　　叶从一亲吻着她额头，与之而来的，有关于两人从前的记忆也一齐涌入她脑海。
　　“我家，我带你来见见爹娘。”
　　她本以为沈如初会高兴，却没想到某人脸上的笑容顿时没了，叶从一顿时有些心慌，将她揽入怀里：“别害怕，他们都认识你。”
　　沈如初喉头哽咽：“我不是怕他们，我是怕，你还会第三次丢下我。”
　　叶从一在她耳边呢喃，轻轻亲吻她耳垂：“这次不会了，我保证！”
　　-
　　天界已经许久不曾这般热闹过了，四海八荒的神仙全都赶来参加一场婚礼，玉帝王母坐在大殿中央，按照人界的礼仪，沈如初有些慌张地给两位奉了茶。
　　她没经历过这种大场面，语气也有些结巴：“玉皇大帝，王母娘娘，请喝茶。”
　　王母睇了她一眼：“这不懂规矩的。”
　　沈如初的心瞬间揪成一团，紧接着在听到下一句话时，又长舒了一口气。
　　“叫母后！”
　　沈如初乖乖改口：“父皇母后请喝茶！”
　　玉帝王母大喜，遂即给人界降下十年祥瑞，以求六界同乐。
　　红鸾锦帐中，叶从一挑起盖头，眉目温柔：“这次的婚礼，可还满意？”
　　沈如初将她推倒在床上：“少说话，多做事！”


第68章 
　　三年后, 昆虚派。
　　“大师姐好。”郝浮夸一路从大殿行走到练武场，见到她的人纷纷向她问好。
　　这三年来, 她早没了以前的不正经的样子，平日里都是万分严肃的, 因此也让其余弟子有些望而生畏。
　　沈如初和叶从一刚进入昆虚派的时候, 还以为她们叫的是自己，直到她看见练武场最上方正在训练众弟子的郝浮夸, 又觉得, 可能郝浮夸比自己更适合当大师姐。
　　小优也在练武场陪着新入门的弟子练功，虽说已经过了三年, 但沈如初还是一眼认出了她, 小姑娘个子比以前高了不少。
　　“大师姐好！”沈如初乐悠悠地走过去，对郝浮夸调侃道。
　　郝浮夸揉了揉自己的眼睛，似乎有些不敢相信还能再见到她：“师傅说你陪着从一师妹当神仙去了，你个没良心的, 我还以为你不回来了。”
　　“我不回来不是正好, 要是我还在这里，你也当不了昆虚派最老的师姐了。”沈如初笑道。
　　郝浮夸白了她一眼，连忙又唤道：“小优, 你看谁来了？”
　　小优丢下手里的剑急急忙忙跑过来，站在郝浮夸身边对沈如初叫了声：“沈姐姐。”
　　比起沈如初，她现在倒是对郝浮夸更亲近一些。
　　郝浮夸拍了拍她的头：“还有呢？这里只有沈姐姐么？”
　　小优又不好意思地捂着脸，对着叶从一道：“叶姐姐。”
　　“嗯，乖孩子, 练功去吧！”沈如初看出了她不好意思，也不多留着她。
　　郝浮夸在一旁替小优解释道：“这孩子还是性格内向，不擅长与人交往，不过她倒是很喜欢这里。”
　　沈如初无所谓地笑了笑：“我知道，这些日子以来，你有去找过甄师妹嘛？”
　　“见过两次。”郝浮夸咂了咂舌，“还别说，甄师妹现在可有范了，你自个儿去看看你就知道，虽然个子矮，但气势十足，身边跟着一行保镖，我上次去的时候，她在看她家账本，估摸着是想清楚了，打算回家继承家产吧。”
　　沈如初流出羡慕的眼神：“我要是有那么多钱，我也选择继承家产，她家就一个独女，她要是修真去了，等她父亲老了，那财产可怎么办啊？”
　　她说这话的时候，郝浮夸又白了她一眼：“你都当神仙了，别说风凉话。”
　　“可我依旧会继续修炼的。”沈如初目不转睛地看着她，十分严肃，“毕竟学无止境。”
　　郝浮夸：“……”
　　“好了好了。”沈如初也不逗她了，召唤了初一当坐骑，先扶着叶从一坐了上去，然后又自己坐上去，对郝浮夸道：“要一起么？去看看甄师妹。”
　　“当然。不过，你这只鸟现在也跟着飞升变成神鸟了么？”郝浮夸忽然好奇。
　　“非也非也。”沈如初答，“她是只妖，我在天界的时候，都不让她化形的，王母她们虽然没意见，但总归影响不好。”
　　初一飞向天空，小优朝着天上挥了挥手和她们告别。
　　郝浮夸又道：“那这样多可惜，以后大鸟就永远只能变成小鸟了，也不能这样飞行。”
　　沈如初摸了摸初一的羽毛：“她只陪我一百年，我和师妹成完婚，不打算久待天庭，我们打算去世界各地游山玩水，以后可能会住在蓬莱岛吧，偶尔也会回天界，或者来看看你们，你也要赶紧修行啊，做了神仙后，来陪我。”
　　“我怕是做不了神仙了。”郝浮夸自己什么资质，她心里还是有数的，“可能你只有来找我的下辈子了。”
　　沈如初瞬间乐了，两人说说笑笑，叶从一不怎么插话，一般都只是静静听着，很快就到了皇城郊外。
　　初一又自动变回了一只小鸟，她和翠鸟各呆在沈如初的左右肩膀上，看起来十分滑稽。
　　郝浮夸将她们带到甄府，甄柔弱正站在门口使唤人：“你去把城南的房租收了，你，千万记住，每家店五十匹布，不能多也不能少，这批货卖的就是限量抢购，别给我搞砸了……”
　　三人远远地站着，直到甄柔弱都安排完了才走上前去。
　　沈如初忍不住给她鼓掌：“小师妹厉害啊，有一家之主的风范。”
　　郝浮夸一听见声音，连忙就扑了上去：“师姐你可算是想起我来了，我还担心你记我仇，当了神仙就不来看我了呢。”
　　沈如初摸了摸她的头，当对上叶从一那含有警告意味的眼神时，连忙把甄柔弱从怀里扯开，面色尴尬：“怎么会？我当然不可能记你仇了，以后我还会再来看你的。”
　　“真的么？”甄柔弱又想扑她怀里，被沈如初隔绝在外。
　　“那个……我，我夫人还在这里，而且我都成亲了，咱就别抱了吧……”
　　甄柔弱恍然大悟：“哦，你是个妻管严呀……”
　　沈如初：“……我们只是感情好。”
　　甄柔弱故意和她唱反调，又站到叶从一身边：“那我要抱从一师姐。”
　　“不行！”沈如初现在彻底能明白叶从一为什么不爽快了。
　　“两个小气鬼。”甄柔弱吐槽了一句，把人迎进屋，吩咐下人准备了糕点上桌。
　　“我家的糕点师，可是皇城最好的糕点师。”她指着桌子上的糕点得意道，“师姐你上次没来我家你不知道，郝师姐和肖师姐当时为了抢吃的，差点没打起来。”
　　室内突然一片安静。
　　甄柔弱察觉到不对劲，连忙捂嘴。
　　肖跟班的事她后来听郝浮夸说过，两人也去祭拜过她，不过就这么说出来，沈如初心里想必也有几分愧疚的吧。
　　毕竟，那个人无论再坏，也是曾经感情深厚的师妹，往日的情分总是有的。
　　沈如初食不知味的咬了口桂花糕，叶从一紧了紧她的手，给她一股无形的力量，她喝了口茶水，确保刚才的糕点完全下咽后才又道：“我还没有去拜过她，虽然天界不过才三天，不过人界已经三年了，走吧，一起去看看吧！”
　　肖跟班的坟孤零零立在林间，这还是当日沈如初为她埋的，她们从甄柔弱家薅了不少好东西带过来。
　　郝浮夸心里已经无爱也无怨了，她举着香，鞠了三躬：“希望你下辈子可以过得很好。”
　　“师姐，肖师姐应该还没轮回转世吧？”甄柔弱突然问沈如初，她觉得沈如初是神，应该会知道的。
　　“算算时日，应该就在今日吧。”人死后，会根据生前的罪孽而受刑，生前若是善人，那么死后会直接进入轮回，并投身好人家。
　　生前若是恶人，那么死后会洗去罪孽后才投胎，至于投胎什么人家，则是随机，看命！
　　“我可以知道她投胎到哪儿去了么？”甄柔弱好奇道。
　　叶从一随手施法，只见一个偌大的“甄府”牌匾出现在众人眼前，众人的目光皆是变了。
　　这甄府，不是别的甄府，而正是方才去过的甄柔弱家里。
　　再然后画面一转，甄府的兔子生了窝崽子。
　　众人：“……”
　　甄柔弱从震惊中回过神来，拍了拍胸脯，觉得自己责任重大：“你们放心，我会对兔子好的。”
　　郝浮夸默默看着坟前的糕点，又把糕点装进了方才带来的食盒里，嘴里嘟囔道：“人都投胎了，我还是带回去自己吃吧，都散了吧，以后有缘再见。”说罢自己直接御剑走了。
　　沈如初和甄柔弱面面相觑：“我先把你送回去。”
　　她估摸着甄柔弱定是不怎么会御剑的，却被甄柔弱直接拒绝了：“师姐你别小看我，我也没那么菜好么？好歹我也是个元婴期的人。”
　　沈如初目送着甄柔弱离开，然后看向叶从一：“我们先去哪儿玩？”
　　“随你，我都可以。”
　　“初一，gogogo，你喜欢落在哪里我们就歇在哪里。”沈如初乘在她背上激动道。
　　待到欢快劲儿过了，她又把头靠在叶从一胸口：“你说，以后郝师妹和甄师妹要是投胎，会投成什么呀？”
　　“不知道！”
　　“那你说，咱师傅什么时候能飞升啊？”
　　“不知道！”
　　“你都知道什么？”
　　“我知道我爱你！”

　　（全书完）



