


《吉娃娃》作者：假大骗子

　　文案：
　　【坚强成长年下攻：当年软受变成攻还有两副面孔】
　　【乐观包容佛系受：当年宠人如今被宠做受就做受】
　　分手五年后，程吉和宋思涵在十字路口相遇。
　　程吉看宋思涵，觉得她现在郁郁寡欢，光彩暗淡。
　　宋思涵看程吉，觉得她现在积极向上，阳光灿烂。
　　都和过去很不一样。
　　宋思涵：“这是个误会！”
　　程吉：“怎么又遇见你。”
　　——
　　这是她们第三次遇见。
　　第一次，程吉的童年因为宋思涵一个眼神而改变。
　　第二次，她们有一个甜蜜开始又仓促结束的初恋。
　　过去的爱已经结束。
　　现在，是新的开始。
　　宋思涵：“等等，姿势好像不对？”
　　程吉：“新的开始，新的姿势。”

　　注：
　　1、开头有一点点虐，后面会越来越甜！
　　2、文中人物各有缺点，职业部分纯属虚构。
　　3、第一和第二卷含有回忆（小学、大学）描写。
　　4、第59章正文完结，第60章万字番外。

　　内容标签：都市情缘，破镜重圆，天作之合，成长，互攻
　　搜索关键字：主角：程吉，宋思涵┃配角：程伊芙，管明明，米娉，娄静娴，宋燕┃其它：久别重逢，破镜重圆


第1章 过去完成时（1）
　　如果不是今天那一眼，宋思涵不会记起这些往事。
　　只是在熙熙攘攘的商业中心街道匆匆瞥过，回头再想确定是不是她的时候，那个有几分像她的人已经隐没在人群里。当时漫不经心，没承想当晚居然会一梦回到十七八年前第一次见到她的时候。
　　那时宋思涵还只有十岁，上小学四年级。四年级对宋思涵来说是个不寻常的时间点，那之前的半年她爸爸净忙活办转校的事儿了，请客送礼托关系，把她塞进了声名赫赫的赛恩斯国际小学。这所私立国际小学施行小班化教学，教育设备先进，不是花钱就能进的。
　　作为转校生，且还出身于无权无钱无名气的普通家庭，宋思涵刚进学校的时候，得到的自然只有冷遇。
　　但宋思涵其人，完完全全继承了她爸爸的聪明，从小就比别人多长两个心眼，她不急不躁，迂回进取，大方得体地交际，适当表露出“完美倾听者”的特质，让那些被哄着宠着长大又特别富有表达欲望的小姑娘们对她有了兴趣，终于在两个月之后扎扎实实融入新班级，也和目标人物搭上了话。
　　这时候宋思涵已经摸清了目标人物的性格，她又用了一个月，成功当上了程伊芙的好朋友。
　　在宋思涵和其他多数同学的眼里，程伊芙就是完美无暇的公主。大家理应捧着她，绝不该让她受到一点点委屈，如果谁让她露出了难过的表情，那个人简直不可饶恕。
　　雪一样洁白的皮肤、樱桃一样嫩红的嘴唇、泛着金棕色的微卷的头发，和花样翻出的定制裙子，让女生们向往地围在她身边，为她的笑容而喜悦。
　　宋思涵也喜欢和她说话。
　　程伊芙那乌黑发亮的双眼，永远充满着纯真与幸福。她理所当然地吸引着别人的注意，可是又一点也不高傲，一点也不惹人讨厌，面对着她，女生们连嫉妒的心思也绝不会有。
　　反正宋思涵和她做了朋友以后，就有点明白童话故事里的王子们为什么总是会对公主一见钟情。如果，公主们都长得像程伊芙一样，这确实很有可能发生。看看班里的男生们，这个是政-府高官的儿子，那个是跨国公司老总的孙子，对程伊芙只会追捧和讨好，还要暗暗较劲争风吃醋，宛如演电视剧。
　　宋思涵对这些傻兮兮的男生们不屑一顾，不过她的目光和这些男生们一样，都聚焦在程伊芙身上。
　　额外地，宋思涵也关注着围在程伊芙身边的女生们，努力搜集到更多有关程伊芙的消息。
　　有一天课间，两个女生正在争谁和程伊芙关系更好，她听见其中一个女生不无炫耀地对另一个女生说：“去过程伊芙家有什么了不起？你见过她家的吉娃娃吗？我就见过！”
　　原本作两耳不闻窗外事状的宋思涵立刻悄悄竖起耳朵。可惜那女生刚说完就好像意识到自己说漏嘴，任由另一个女生怎么纠缠，只把嘴巴闭得死紧，不肯吐出更多。
　　那天放学回家，宋思涵就用家里的台式电脑搜索“吉娃娃”。
　　宋思涵的爸爸叫宋中道，是华跃公司的小经理，妈妈叫陈于巧，是建材厂的会计，一家三口住在六十多平方的房子里。当时家用电脑普及率还不高，价格昂贵，宋中道一咬牙就买了，紧跟上时代潮流。
　　看到搜出来的图片，宋思涵很嫌弃地对下班回来的宋中道说：“爸你来看这狗，长得像外星狗一样，丑得吓人。”
　　宋中道解了领带，笑着说：“我看着也挺丑，你搜它干嘛，想养狗了？咱家可没地方。”
　　宋思涵说：“我要养也不养这么丑的，一点不毛茸茸，这不听说程伊芙养了只这种狗么。”
　　宋中道来了兴趣，摸了摸女儿的头，从餐桌边搬了个凳子坐在边上跟着看，忍不住说：“丑是真丑啊。”
　　宋思涵怀疑道：“难道有钱人家的孩子审美和咱们不一样？”
　　宋中道摸了摸下巴，勉强说：“看多了好像也有点可爱。查查生活习性。”
　　父女俩对着电脑研究了半天，等到陈于巧回家做饭，才关了电脑。
　　管这狗丑不丑，既然是程伊芙家的狗，那就是公主狗，见了必须夸好看。可惜宋思涵左等右等，等不到程伊芙提起吉娃娃这茬，那句违心的夸奖也就没有说出口的机会。
　　天气渐渐严寒，四年级第一学期临近结束，宋思涵心想那吉娃娃说不定已经被送走不养了，便不再想那丑狗。
　　直到快放寒假的时候，一天四个女生坐在一起说话，除了程伊芙和宋思涵，还有与程伊芙关系最好的常沁，以及之前不小心说出“吉娃娃”被宋思涵听到的女生娄静娴。常沁眼睛转了一圈，大约觉得在场的都是程伊芙的“心腹”，就问道：“程伊芙，都快放假了，什么时候再去你家看吉娃娃啊？”
　　程伊芙微笑起来，漂亮得让人心里有一股甜甜的滋味。
　　“这个周末吧。”程伊芙回答，又看向宋思涵发出邀请，“宋思涵，周末你要不要一起来？”
　　十岁的宋思涵当即心花怒放，但表情绷得很矜持，点点头回答：“好啊。”
　　进入赛恩斯小学的任务，完成了一半。
　　赛恩斯国际小学的学费高昂，为了凑出宋思涵三年学费，一家人除节衣缩食，还向宋思涵爷爷奶奶家借了钱，生活水平顿时跌落了一大截。宋中道的人情往来费用也减到最低，他是把宝全压在女儿身上了，期望不可谓不高。
　　宋中道家境小富，底下有一个弟弟。家里供宋中道上了大学，出了婚房的钱，就全了义务。如果说他想进政-府机关，家里少不得要花钱为他铺铺路，但他心有“大志”，非要进私人企业上班，家里就没再管过他。
　　他的确有些本事，跳槽几次，跳进了华跃公司，去年还当上了经理。
　　华跃公司发源于京州本地，主要生产和销售电器，当年已是北方一带势头最强劲的公司之一。宋中道坐上经理位置，在老同学里也算比较体面的了，但他不满足于熬资历按部就班升职，想要再往上努一把劲。
　　几个平级的经理，要么和上头有关系，要么家里有人做官，就属他背景最干净，直接走公司里的关系是难。正抓耳挠腮，苦于无处施为，宋中道偶然听见一句闲谈：他的顶头上司程宪，给女儿买了条裙子，一千多块！
　　说者无心听者有意，程宪的工资多少，宋中道心里约莫有数。再说按当时物价，一件童装卖一两百就不便宜了，什么裙子能卖一千多？就算是买了，那么小的姑娘她能穿到哪去？不怕人眼红？还有，如果程宪家里这么有钱，干嘛受委屈每个月领那么点工资？
　　凭着这一点蛛丝马迹，宋中道暗中摸索、到处套话，还真让他挖出了程宪的身份——竟然是华跃公司董事长的二儿子。
　　再往深挖，找出了程宪女儿的学校和班级，那位小公主正好和宋思涵是同级生。
　　虽说舍不得孩子套不住狼，但要套住程宪女儿这匹狼，要花下的本钱太大了。饶是向来胆大的宋中道也不禁踌躇，打探清楚个中门道，和妻子陈于巧商议颇久，才终于下定决心，四处运作，把宋思涵送到了程伊芙身边。
　　而宋思涵也不负父母的寄望，一个学期的时间，就混成了程伊芙的心腹，将要迈进程家的大门。
　　听到这个好消息，宋中道不免把女儿高高举起来转了几圈，又仔细叮嘱一番到了程家该怎么表现，心里对自己的前途信心倍增。
　　在那个周末，宋思涵搭上公交车，来到了程家别墅。
　　当时一家人还挤在居民楼六十多平方的房子里的宋思涵，眼睛看着这栋高大宽阔的独栋别墅，心中有一股让她后来都羞于想起的敬畏感。那种感觉，就好像她面对着的是雄伟城堡，是巍峨大山。后来她明白了，她敬畏的是钱和权。
　　宋思涵刚到，常沁就坐着小轿车来了。两人进入别墅之前，常沁好心地讲道：“程伊芙的爷爷奶奶、伯伯一家和程伊芙她家，都住在这里，你可不要乱走，程伊芙的爷爷和伯伯不喜欢被人打扰。”
　　见她表情严肃，常沁又说：“你不用害怕，他们是分开住的，只要你不走别的楼梯，就不会迷路。”
　　宋思涵答应了，冲她感激地笑了笑。
　　别墅地面铺着漂亮的大理石地砖，佣人请她们换上舒适的拖鞋，没有进入气派的大客厅，而是向左侧走，穿过一段走廊，来到一间下沉式小客厅。
　　程伊芙和娄静娴正坐在沙发上，与一位年轻的女人聊天，见她们到了，程伊芙招手让她们过去坐。这时那位年轻女人也转过头来对她们微笑，宋思涵一眼竟看得呆住了。
　　她很快回过神，露出一个腼腆的笑容，坐到沙发上，忍不住多看了那位年轻女人一眼。
　　程伊芙介绍：“这是我妈妈。”
　　宋思涵礼貌地打招呼：“阿姨好。”
　　程伊芙的妈妈长得很美，比杂志里的明星还要美，皮肤白皙透水，眼睛温柔盈盈，仪态高贵大方。宋思涵有一点点拘谨，一点点着迷，还有一点点自惭形秽，她又想多看几眼，又不敢多看，害怕破坏了自己稚嫩的自信心。
　　程伊芙的妈妈说话轻声细语，非常好听，但是看起来不太有精神，没过多久就从小客厅连着的实木楼梯上去休息了。
　　常沁立刻小声问：“吉娃娃呢，在哪里？”
　　程伊芙笑着说：“别急，等一会儿。”
　　宋思涵一边听她们讨论最新的发饰，一边往四周看，她有些好奇程伊芙家那只丑狗长得什么样子，难道真的会瞪出来那么大的黑眼珠？
　　根据资料里写的，吉娃娃怕冷怕热，现在都冬天了，应该是养在家里的。四周一看，没见狗窝狗盆，宋思涵正想着吉娃娃会从哪里跑出来，忽然听见轻微的铃铛声。
　　她循着铃铛的声音抬头看向楼梯，耳边是常沁压着兴奋的嗓音说：“吉娃娃来了！”
　　作者有话要说：
　　注：第一卷宋思涵视角，第二卷程吉视角，会有三条时间线（小学、大学、现在）穿插叙述；第三卷双视角，只写现在进行时的故事。


第2章 过去完成时（2）
　　铃铛声轻轻，微微，颤动着。
　　宋思涵脚踩着柔软的白色羊毛地毯，隔着拖鞋也能感觉到地毯的厚实暖和。她翘首看着实木楼梯在视线里的顶端，分出一丝心神在想，这地毯好热，脚有点要出汗。
　　其他三个女生和她一样抬着头，注视斜前方的楼梯。
　　因为坐得最靠边，宋思涵第一个看到那双穿着纯白色短袜的小脚。她怔了一下，什么还没有来得及想，那双脚转了方向，从脚尖朝外变成脚跟朝外。直到一个小小的身子伏低下来，宋思涵才猛然想到了什么。
　　一瞬间，荒唐感席卷而来，她的脑海中冒出一个令她禁不住发冷汗的念头。她不由转头去看另外三个人的表情，她们脸上却是如出一辙的期待。
　　楼梯上的小人儿背对她们趴下去，双手和膝盖着地，一级一级从楼梯上倒着爬下来。
　　宋思涵想张口问一句，可是嗓子像是被粘住了，说不出话。
　　这是吉娃娃？
　　这不是个人吗？
　　她用力眨了眨眼睛，使劲看过去，那个倒退着爬下楼梯的小孩子穿着一件浅米黄色的连体绒睡衣，头发整整齐齐，短短的刚盖住耳朵，头上戴着一个竖着一对狗狗耳朵的发箍，看不出是男孩还是女孩。
　　脑袋里涨满疑问，宋思涵直觉地看向程伊芙。程伊芙转头对她浅浅一笑。
　　是真的，这就是吉娃娃……宋思涵确认了答案。她心里混合着错愕和茫然，然而迎着程伊芙投过来的目光，反应快过想法，脸上挤出了一个带着惊奇的笑容。
　　程伊芙似乎对她的反应很满意，转头继续去看“吉娃娃”。宋思涵也看了过去。
　　等到那个小孩子缓慢爬到楼梯底部，程伊芙亲切地唤了一声：“吉娃娃，快点来。”
　　那个小孩子转过身，低着头朝她们爬过来，姿势熟练，没有僵硬或不自然，像是做惯了这样的动作，和宋思涵见过的真正的小狗一模一样。
　　看着“吉娃娃”爬过地砖，上了地毯，宋思涵的眼睛无意识地落在那一双白白的小小的手上。
　　她表情有些木然，心里一阵一阵地发冷，陷在温暖的羊毛里的一双脚也开始变凉。她甚至不知道这股冷意从哪里来，只是后来每一次想起这个场景，心脏就好像泡进了冰水，狠狠地收缩，被冰水里漂浮的冰碴子扎得一抽一抽地疼。
　　程伊芙端起一盘做成小兔子形状的饼干，用宠爱的语气对地上的小孩子说：“吉娃娃，怎么不叫呀？来，喂你吃一块饼干，叫一声好不好？”
　　那个一直沉默的小孩子终于抬起了头，宋思涵立刻看去，第一眼，就看到一双大得有点吓人的眼睛。
　　宋思涵“咕咚”咽了下口水。还真是——有点像吉娃娃。
　　这应该是个女孩子，比她们几个小一些，下巴尖尖的，脸非常小，那双又黑又亮的大眼睛仿佛占了半张脸，像两颗硕大的黑宝石。但是这双眼睛嵌在这张小脸上，和“丑”字绝对沾不上边，比吉娃娃可爱好看得多。
　　“吉娃娃”的表情很平淡，虽然抬起了头，但眼睛是朝下方看的，不和程伊芙对视。她张嘴叫了一声：“汪！”
　　程伊芙、常沁和娄静娴都开心地笑起来。宋思涵慢了半拍，也摆出笑容。
　　“真乖，吃饼干。”程伊芙两根手指捏着一块饼干，送到了“吉娃娃”嘴边。
　　从“吉娃娃”出现开始，四个人的目光都没有离开过她。宋思涵的心稍稍提起，密切关注着她，内心隐隐约约浮出不希望她吃这块饼干的想法。
　　“吉娃娃”好像感觉到了这道比别人更炙热的视线，黑漆漆的眼珠极快地扫过这边，除了宋思涵没有人在意这个小动作。她张开嘴叼住那块饼干，慢慢地吃进了嘴里。
　　宋思涵有点泄气，她心里藏着一股微弱的愤怒，弱到连她自己也难以识别。
　　程伊芙又发出指令：“绕着茶几走一圈。”
　　她所说的“走”显然是“爬”的意思。“吉娃娃”低了头，开始绕着茶几爬行，所有人都兴趣盎然地盯着她瞧。
　　看着她爬到自己面前，宋思涵几乎忍不住想要缩回脚的冲动，但双腿只是僵着一动不动。
　　宋思涵已经意识到自己今天表现得非常不好。这是她第一次来程伊芙家里，如果这次程伊芙对她的印象变差，也许以后她就会被疏远，想要重新获得程伊芙的认可肯定比前一次更加难。
　　她不能再这么心不在焉。宋思涵咬了下舌尖，接着扬起笑脸说：“没想到你们说的‘吉娃娃’是人假扮的。”
　　常沁说：“这比真的吉娃娃听话多了。真狗狗特别讨厌，总爱乱跑，和它说话它什么都听不懂。”
　　宋思涵其实想问问，这个“吉娃娃”是谁？是佣人的孩子吗？她的爸爸妈妈知道她扮成小狗吗？这些问题从喉咙冲到嘴边，全部淹没在了嘴角勾出的小涡。宋思涵附和道：“是啊，她好乖。”
　　看“吉娃娃”爬完一圈，常沁对程伊芙说：“让她‘拜拜’吧，我想看。”
　　程伊芙捏起一块饼干说：“来，拜拜。”
　　“吉娃娃”跪着直起身来，双手搭在一起拜了两下，咬走了那块饼干，重新俯下身子。
　　宋思涵的注意力总是不由自主放在她身上，虽然知道不应该。宋思涵发现她在“拜拜”的时候，尽管抬起了脸，眼睛却始终在朝下看，没有看向她们任何一个人。
　　她心里是不情愿的吧，宋思涵这样想道。接着又想，如果程伊芙的妈妈知道了这件事，一定会阻止。但后一个想法只是动了动，就被压了下去。
　　这件事她不能管，也管不了。宋思涵有预感，如果被程伊芙知道她从中捣鬼，她们刚刚建立起的友谊立刻会面临破裂，而“吉娃娃”的处境不会因为她的多管闲事改变多少。
　　而且她身上还有任务……
　　宋中道把宝压在了她身上，但交给她的任务难度不算很高，毕竟她才只有十岁。这项任务的内容有两条：一，和程伊芙成为好朋友；二，保持下去。
　　宋思涵心里酸酸的，还有点苦苦的，像是喝下了隔夜的冷茶。但在这个年纪，她还不会分析这种酸苦味来自哪一种情绪。她虽然聪明，虽然提早窥视到了成人世界的一角，可仍是父母呵护下长大的涉世未深的孩子。
　　她只能感觉到自己对这个扮成小狗的小女孩产生了同情。这个女孩也是为了保住父母的工作才会这么做吧。
　　于是宋思涵自然地想到了自己。
　　答应帮助爸爸的时候，她的身体里涌现出了巨大的力量，她很骄傲自己能帮助爸爸，很自信可以完成这项任务。但是进入赛恩斯小学后，面对全新的环境，陌生的同学，她也有过感到不安的时刻。她没有说出来，默默压在了心底。现在看到“吉娃娃”，那些压在心底的情绪突然膨胀，塞满她的心脏，让她闷闷的很不舒服。
　　不想让程伊芙等人发现自己的低落，她别开头主动和常沁搭话：“你家里有小狗吗？”
　　常沁撇撇嘴：“我外公养了一只大狗，站起来比我还高呢，它总喜欢舔我，特别讨厌。”
　　宋思涵笑着说：“它喜欢你才会舔你。”
　　常沁嫌弃得直摇头：“我宁愿它讨厌我，离我远远的最好了。”
　　程伊芙忽然问：“宋思涵，你喜欢狗吗？”
　　宋思涵说：“我觉得小狗很可爱。但是我家太小了，我爸妈不许我养。”
　　程伊芙漂亮的眼睛里满是笑意，指着“吉娃娃”问：“那你喜欢吉娃娃吗？”
　　宋思涵顺着她的手指看了看安安静静跪在地上的小女孩，一时猜不出程伊芙的心思，点了点头：“喜欢。”
　　程伊芙拿起一块饼干说：“吉娃娃，宋思涵喜欢你，你要不要舔一下她？”
　　这个要求让宋思涵立刻愣住了，她看着程伊芙脸上灿烂的笑，感到一股冷意陡然袭来，后背僵了一僵。
　　“吉娃娃”惊讶地抬头，睁大眼睛直直地看向宋思涵。
　　猝不及防地对上那双深黑色的大眼睛，宋思涵更加回不过神，她第一次在“吉娃娃”眼睛里看到情绪。那双眼睛，黑得宋思涵心里发沉，大得宋思涵觉得自己的一切都被照进了那里面，什么都藏不住。
　　极短暂的对视，“吉娃娃”垂下目光，慢慢爬了过来。
　　宋思涵心里慌乱起来，她很想躲，不知道能躲到哪去。她突然清晰地意识到自己和身边这几个女生的不同，她没有富贵的家庭，她更承受不起这样的“待遇”。
　　程伊芙脸上的笑容，灿烂中有一丝可爱的狡黠，偏偏十分天真。常沁和娄静娴都看好戏似的盯着她看。
　　宋思涵急的呼吸都乱了，硬着头皮开口说：“不要吧，我不好意思……”
　　程伊芙没有因为她的拒绝生气，但也丝毫没有收回命令的意思，安抚她说：“你看，吉娃娃也喜欢你呀，你不让她舔一下，她会难过的。”
　　宋思涵心底蓦地滋生出一股怒意，余光瞥见“吉娃娃”已经爬到她身边，直起身向她凑了过来。
　　“吉娃娃”年龄小，大概还在上一年级，身高原本就矮，还是跪姿，碰不到宋思涵的脸颊，正要站起来，程伊芙以命令的口吻说：“不能站起来哦，你现在是吉娃娃。”
　　于是“吉娃娃”重新跪稳了，仰头看着宋思涵。这次宋思涵又看不清里面的神色了。
　　程伊芙半是怂恿半是撒娇：“宋思涵，不要这么害羞啦，只是舔一下，别让吉娃娃伤心咯！”
　　她语气娇软，但宋思涵知道一旦她对人撒娇，就是最后通牒。如果自己继续拒绝，程伊芙一定会生气，可能还会红眼圈。
　　宋思涵僵硬着弯下腰，眼睛直勾勾盯着地毯，莫名不敢呼吸。她很忐忑，心脏扑通扑通跳动好像刚刚上了一堂体育课。
　　忽然间，一个凉凉的软软的东西碰到了她的脸颊，接触的地方只有很小一块，却飞快染红了她整张脸。
　　轻轻一触，完成了命令，“吉娃娃”俯身跪着移向程伊芙，吃掉象征奖励的饼干。
　　常沁哈哈笑道：“宋思涵你的脸怎么红了！”
　　宋思涵用手背擦了擦脸颊，装作害羞地垂下头。刚才被“吉娃娃”舔到时她的心脏剧烈地跳动着，现在还没有恢复，她的嘴唇发干，心头越来越凉。她深刻地明白了，在这几个人的眼里，她和地上的“吉娃娃”没有不同——都是可以随意开玩笑而不必在意心情的人。


第3章 过去完成时（3）
　　宋中道说：“涵涵，你的任务只有一个，和那个姓程的小姑娘做好朋友，保持住你们的友谊。其他的事有爸爸，你不用管啦。爸爸了解过了，赛恩斯小学教育设施都是最先进的，还有好多有意思的课外活动，你要好好学习，好好玩儿，珍惜这个机会，珍惜爸爸的钱。”
　　“您放心吧，保证完成任务！”宋思涵高高仰起头，一脸自信地笑着。
　　宋中道慈爱地摸了摸她的头。
　　宋思涵脑袋里突然有个问题：“我是要真正和她做朋友吗？还是装着哄哄她？”
　　闻言，宋中道有几分纠结，女儿聪明他骄傲，女儿太聪明了，他又觉得自己的教育方式是不是不太正确。犹豫了下，他说：“这个你自己决定，要是你觉得她人不错，愿意和她当朋友，就真着来；要是她脾气坏，对你不好，你表面上热乎点就得了。”
　　宋思涵心里有数了，进入新班级后，就开始了对程伊芙的观察。
　　程伊芙长得漂亮，学习成绩好，性格也很开朗，偶尔有点小脾气也是非常可爱的。宋思涵从上幼儿园，到三年级结束转校，见过的女生里面没有一个比程伊芙像公主。
　　很快她就发现，她愿意和程伊芙当朋友。就连程伊芙身边经常围着的几个女生，虽然脾气大了点，她也不觉得讨厌。
　　慢慢地，和新同学有了话题可以说，再接着，和程伊芙的来往逐渐密切起来，不知不觉中，她开始真正地把程伊芙、常沁等等几个女生当成了朋友，她们对待她也很亲密，把她当作了好朋友。
　　她以为她们把她当作朋友。
　　的确是朋友，但不是她以为的那一种。
　　从程家离开的时候，宋思涵已经认清了自己的位置。
　　她本来就是带着任务去接近程伊芙的，那么程伊芙不把她当朋友，这有什么不对呢？而且，有一条线在她和她们见面以前就清清楚楚地划在那里了，公主会和其他公主做朋友，有谁见过公主和侍女做朋友的？至少程伊芙不会是这样的公主，而她宋思涵也不稀罕做一位幸运的侍女。
　　其实那天，除了命令“吉娃娃”舔她一下，程伊芙没有再给“吉娃娃”下过分的指令，也没有再捉弄她。但是那个晚上，宋思涵躺在怎么都捂不热的被窝里睡着以后，做了一晚上记不清具体内容的噩梦，只有那种凉冰冰的、黑幽幽的印象留在了她心上。
　　没过多久，赛恩斯小学的寒假开始了。假期里宋思涵接到邀请，又去过一次程家，不过那一次没有什么“吉娃娃”的花样，让宋思涵提着的一口气松了下来。
　　自从想通以后，宋思涵发现自己面对程伊芙时心情比过去更加轻松了。
　　相反的是，一想起“吉娃娃”，她的心头就像有一块石头压着，变得很沉重。她有点害怕见到“吉娃娃”。
　　宋思涵第二次见到那个小孩子，是在四年级下半学期开学一个月后。
　　班里十二个女生，除程伊芙外，剩下的十一个里面有六个都去过程伊芙家，不过只有常沁、娄静娴和宋思涵三个人有这个荣幸和“吉娃娃”玩。
　　上个学期，娄静娴向别人炫耀时说漏了嘴，让宋思涵知道了“吉娃娃”的存在。寒假里程伊芙邀请女同学们到家里玩，当着其他人的面，娄静娴没心没肺又一次说走嘴，程伊芙当时笑眯眯地岔开了话题，过后就不理娄静娴了。
　　幸好娄静娴只是提起了“吉娃娃”，没有说出“吉娃娃”是人，否则还不知道程伊芙会怎么样。
　　想一想，宋思涵都觉得后怕。娄静娴家里也开公司，很有钱，程伊芙对她的疏远是暂时性的，算是个小小的惩罚。倘若那时说走嘴的人是她宋思涵，结果又会不一样了。
　　针对娄静娴的惩罚还没有结束，所以这一次来程伊芙家里和“吉娃娃”玩的只有常沁和宋思涵两个人。
　　同样地，等程伊芙的妈妈上楼后，又过了两三分钟，“吉娃娃”才出现。
　　在她们几个中间，常沁对“吉娃娃”的热情最高涨，她央求着程伊芙，命令“吉娃娃”做拜拜、转圈、翻滚、汪汪叫一系列动作，过足瘾头，才笑着放下玻璃杯，揉揉肚子说：“果汁喝多了，我要去洗手间。”
　　一楼有个客用小洗手间，常沁认得路，但她站起来之后又改变了主意，回身拉着程伊芙的胳膊说：“你爸爸在国外给你买的新裙子呢？我想看，带我去看吧？”
　　程伊芙被她拉了起来，说：“裙子在我的房间里面……”
　　别墅一共三层，程伊芙的房间在二楼，常沁笑嘻嘻拉着她往楼梯的方向走，程伊芙只好回头对宋思涵说：“你留下陪吉娃娃玩吧，我们一会儿就回来。”
　　二楼，“吉娃娃”也是从二楼下来的。这个念头闪过脑海，宋思涵并没多想。程家的别墅外观大致是方括号形状，主楼两边连着杂物房和佣人房，也许内部是相通的。
　　宋思涵站在原地，微笑看着她们走上了楼梯，才又坐下。
　　程伊芙和常沁都在的时候她不需要多说话，只要时不时附和一两句就好。她们两个一离开，小客厅安静得一丝声音也无，在这样的安静中，宋思涵后背上的汗毛慢慢竖了起来，她感到了紧张和无所适从，垂眸盯着高档真皮沙发上漂亮的皮纹。
　　她知道“吉娃娃”正低头跪在茶几旁边，不远不近，程伊芙走了也没有变化过姿势。
　　片刻后宋思涵朝楼梯上望了眼，没有看到她们的身影，犹犹豫豫地把目光放在了“吉娃娃”的头顶，小声地说：“你休息一下吧。”
　　“吉娃娃”摇了摇头，乌黑的短发一晃，从耳朵边掉下一绺，发尾就耷拉在耳廓上，看得宋思涵替她痒。
　　又望了眼楼梯，宋思涵继续小声说：“她们过一会儿才能下来，你可以站起来走走。”跪了这么久，即使是跪在柔软的羊毛地毯上，膝盖也一定很不舒服吧？
　　见“吉娃娃”还是没有反应，宋思涵心里很矛盾。她有点担心“吉娃娃”会把她说的话报告给程伊芙，不过，反正她已经说了这么多了——也无所谓再多说几句。
　　“要不你坐到我旁边，我挡着你，她们下来了我提醒你？”宋思涵提议道。
　　跪在地上的小孩子终于抬起头来看向了宋思涵。
　　她的眼仁乌沉沉的，上次宋思涵匆促间看到的时候，暗忖她的性格应该有些沉闷。这次她没有立刻低下头，宋思涵得以认真仔细地观察，便觉得她的眼睛其实只是大了些而已，眼神呆呆的，懵懵懂懂，和别的小孩子一样，看不出什么特别。
　　她还是摇头，没有说话，又把头垂了下去。
　　宋思涵就不再劝，默默地看着，越看越觉得她像一个柔柔弱弱的小动物。宋思涵一面谴责自己有这样不尊重人的想法，一面又忍不住地偷偷心疼这个乖顺可爱像小动物的小孩。
　　直到程伊芙和常沁从二楼下来，“吉娃娃”也没有对宋思涵说过一个字。她很小心，不愿轻信别人，这一点宋思涵心里是很认同的。
　　轻信别人是非常不好的习惯，不仅会对自己造成伤害，还可能会伤害到身边的人。宋中道就曾经讲过几个工作上的例子，教育宋思涵学会谨慎。
　　宋思涵以为，第三次见到“吉娃娃”将是一、两个月后在程伊芙的家里。她没想到，竟然会是在赛恩斯小学。
　　由于学费高昂，招生标准严格，赛恩斯小学的学生大部分家（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）里有钱，少部分没钱但有关系，宋思涵勉强算后一种，不过在后一种里面她也排在底层。好在她品学兼优，听话又聪明，老师们对她的印象都不错，有些跑腿的杂活不方便支使那些有背景的娇贵学生，支使起她十分顺手。
　　赛恩斯小学在市区圈了一块很大的地，校园内绿树成荫，四季花香不绝。三栋外观漂亮的教学楼环抱塑胶操场，每栋教学楼只容纳两个年级的学生，配备阅览室、活动室、琴房等等，楼前各有一片活动区，因此不在一栋楼的学生除了周一早晨的升旗仪式通常不会碰面。
　　那天宋思涵趁大课间，拿着英语老师让她代送的一份装订好的材料，从三四年级所在的幼苗楼走到一二年级所在的萌芽楼。经过萌芽楼前的花坛时，突然看见了一个熟悉的后脑勺，黑亮的短发在阳光下富有光泽。
　　这片活动区填满了一二年级的小萝卜头，有的三五成群做游戏，有的两两凑在一起窃窃私语。那个小孩独自坐在花坛边，背影看起来孤零零的。
　　宋思涵没有犹豫多久，朝她走了过去。
　　程家难道有钱到了把佣人的孩子也送进赛恩斯小学的地步？如果正好是同年级的小孩，倒还容易理解，充当古代伴读的角色，但是一个小豆丁进来能帮什么忙？程伊芙也从来没提过小豆丁。
　　宋思涵怀疑自己认错了人，但是她不知道小豆丁的名字，也不能叫“吉娃娃”，只能绕到前面去看看脸。
　　刚走到小豆丁的背后，一个站在不远处踢毽子的小姑娘突然朝这边招手，喊道：“程吉！来一起玩啊！我们人不够了！”
　　小豆丁站起来走了过去。
　　招呼程吉的那个小姑娘疑惑地瞧了瞧宋思涵，眼里写满了“奇怪的人”四个字。宋思涵有点尴尬，双手抱着材料掉头上楼。
　　在她背后，程吉好像感觉到了什么，回头看过来，目光在快步走远的宋思涵身上停了两秒。


第4章 现在进行时（1）
　　昏昏沉沉一个长梦，将宋思涵密密实实地压在床上，一整晚也不曾醒过。
　　闹钟响起的时候，好像有一只枯瘦的手攥紧了她的大脑，硬生生把她拽出了回忆的泥沼。她双手捂着头，皱眉忍耐那种虚幻的扯裂般的疼痛。
　　好半晌，才坐起身，长长地舒了口气。
　　十七八年前的事情了。那时她才十岁，现在还差一个月她就二十八了。徒然地在心中感慨了下时光飞逝，宋思涵拿起床头的黑色弹力发圈一边扎头发一边走出房间。
　　这套位于市中心的精装修公寓是她大学毕业回京州工作那年，宋中道给她的。九十平方两室两厅，布局紧凑，一个人住或者两个人住都合适。
　　主卧门口正对三米多长的过道，左手边是卫生间，连着往前是厨房，右手边是次卧。卫生间和次卧的门都开在过道，主卧和次卧两道门挨得尤其近。宋思涵驻足发了会儿怔，伸手打开了次卧房门。
　　厚实的深灰色落地遮光窗帘隔绝了光线，显得房间昏暗寂寥。
　　木地板上几个纸箱整齐挨墙摆成一排，从纸箱与床尾之间的空隙走过，宋思涵来到窗边“唰啦”一下拉开了窗帘。
　　早晨的光霎时扑了进来，宋思涵看见漂浮在空气中的尘埃，眯了眯眼睛。
　　打开窗户通风，转头看着面积不大还摆着纸箱却莫名有些空旷的房间，她胸口有些发闷，用力呼吸了几下，不再待在这里，转身走去了客厅。
　　昨晚忘记合上窗帘，客厅亮亮堂堂。
　　宋思涵更喜欢待在光线明亮的地方，她绕过茶几坐在沙发上，终于感觉到了几分舒适。过分安静的房子带给她的失落感，被温暖的阳光渐渐驱散。
　　九月八日，节气：白露。
　　宋思涵回到单身的第一个周六早晨。
　　八点半，管明明打来了电话，约定半小时后来搬行李。宋思涵听着对方公事公办的语调，想说的话全都卡在喉咙口，闷声答应了。
　　挂断电话才感觉胃里空荡，饿到有点灼烧感。想起昨晚加班，没有胃口，外卖只吃下一半，现在又不知不觉在客厅干坐了十几分钟，全然一副失意者模样，宋思涵皱了皱眉，心情愈加烦躁。
　　上周日，一次普通的争吵过后，管明明就坐在她现在坐着的这个位置，疲惫而冷静地提出了分手。
　　她们在一起已经两年了，同居也有一年半的时间。管明明比她大四岁，成熟聪慧。当初是她主动追求，这两年虽然有过一些争吵，可那些并不是不可调和的矛盾，她一直以为她们的关系已经非常稳定，从没有预想过有一天管明明会如此果断地为这段感情划下休止符。
　　过了这么多天，宋思涵内心仍然无法接受。在管明明提出分手之前，没有任何预兆，她们之间没有过任何与这个话题相关的交谈，对宋思涵来说一切发生得太突然。
　　门铃按响的时候，宋思涵已经换了衣服，正在厨房切刚做好的三明治。她放下刀去开门，看到管明明身后没有搬家公司的人，脑中还不及产生想法，就听管明明解释道：“搬家公司的车堵了，十分钟左右就到。”
　　她让开门，从鞋柜拿出管明明几天前还穿着的那双拖鞋，问：“怎么不自己开门？”
　　管明明换上拖鞋，自手提包里拿出一把钥匙放在鞋柜上说：“还给你，以后用不到了。”
　　宋思涵张开嘴，却无话可说。
　　管明明视线往下一扫，说：“你先吃早饭。”
　　宋思涵跟着低头看，发现自己手背沾了一粒吐司上的芝麻。
　　脖子沉重，一低下去就没再抬起来，她不想再面对管明明，今天的管明明与前几天一样，毫无道理地拒绝所有沟通。她回到厨房里把牛奶倒进杯子用微波炉加热，同时切开三明治，洗了手，一手端盘一手拿杯子，走到厨房门口，眼睛被鞋柜上的钥匙蜇了一下。
　　开放的餐厅与封闭的厨房相对，分别在公寓进门左右两边。
　　早先，餐厅放着一张六人餐桌，宋思涵回家直接把鞋脱在地垫上。管明明住进来后，两个人的鞋子不够放，她们一起到家具店选了一张四人的餐桌，腾出空间在进门靠墙处添了一个小鞋柜。
　　宋思涵不再看着那个熟悉的鞋柜，走到餐桌边坐下来，心不在焉地吃早餐。
　　过去不论在多么生气的情况下，两人始终守着一条底线，不会冲动说出分手二字。那天听见管明明说“分手”的瞬间，她先是感到愤怒，紧接着头脑就像被人泼了一盆冰水，蓦地冷静了下来。这不是气话，不是提议，而是决定。
　　那时宋思涵大脑空白手足无措，她没有问“为什么”，但她相信管明明是知道的，知道她在问，但管明明没有回答。
　　周一和周二，管明明请阿姨打扫她空置一年半的房子，下班回来打包行李，晚上住在次卧。周三临时出差，周五回到京州，当晚管明明就住在了已经打扫干净的自己的房子。
　　这场雷厉风行的分手充斥着无形的暴力，打得宋思涵毫无还手之力，她尝试与管明明沟通，询问分手的理由，而管明明态度十分决绝，完全不理会。整整一周，她都处于一种极度憋闷、无法发泄的状态。
　　现在重新看到管明明，窒闷委屈的感觉渐渐消退，她终于从无可转圜的分手事实中平静下来，开始感到心灰意冷。
　　管明明在阳台上，背对着她，倚靠防护栏，眺望前面的秋实公园。
　　这套房子地段极好，虽然不在京州市最繁华的地段，但毗邻秋实区商业中心，坐拥秋实公园绝佳景观，步行到宋思涵上班的写字楼只要十分钟，而且楼下两条地铁线，交通便利，幸亏宋中道买得早。
　　管明明的房子是一居室，面积不算小，两个人也够住了。当初选择在宋思涵的房子同居，大部分原因是这里离公司近，少部分原因则是秋实公园。管明明喜欢看树木花草，但住的小区绿化面积很可怜，刚刚达到统一标准而已。
　　阳台上的一套桌椅，也是在管明明住进来以后才擦干净了积灰派上用场。
　　宋思涵看着管明明的背影，直到她要转身时才收回目光，不过等她回到客厅里，宋思涵又抬头看她。
　　管明明避开视线，在沙发坐下，头仍然转向外面。
　　宋思涵说：“我们谈谈吧。”
　　这时门铃响了，管明明与宋思涵视线一触。
　　从她的眼睛里，宋思涵看到了放松。
　　她的态度也忽然地比前几天放松了，在宋思涵起身去开门之前，她道：“好，再过几天，等我房子收拾完。”
　　宋思涵点头：“我等你。”
　　搬家工人们在门口套上鞋套，整齐地进门，搬走了管明明留下的东西。但房子里仍旧充满了另一个人生活过的痕迹。
　　管明明彻底离开了，不会再回来。
　　在宋思涵这里，又还不够彻底。那种不上不下的感觉始终存在着，像喉咙里噎着一块糕点，她克制不住地一直咽口水想把这件事咽下去，没有用，想吐也吐不出来，只能等待着管明明答应的那场“谈谈”。
　　这不是她第一次失恋，却是她经历过的几次分手中最不舒服的一次。以前不管是她想分手还是对方想分手，总有一段沟通的过程，双方铺平摊开，互相理解，好聚好散，这难道不好吗？
　　管明明比她更加成熟，难道不明白这个道理？
　　宋思涵实在百思不得其解。她没有劈腿，她相信管明明也没有，所以分手的原因只在她们两个之间。既然是内部问题，为什么不能内部解决？为什么非要选择从外部强行突破，宁可把局面弄得难看，也坚决杀她个措手不及？
　　管明明对她有什么意见，大可以摊开来说个清清楚楚，她宋思涵不是那种纠缠不休的人，相反她还挺能接受现实的，这一点管明明应该了解。如果管明明觉得和她在一起不快乐，不想和她继续下去，只要管明明说明白，她愿意放手让两个人都好过。
　　到底是什么原因？
　　宋思涵回想上周日她们的争吵。起因是她预定了周六的烛光晚餐，作为自己错过两周年纪念日约会的补偿，那家餐厅很难预定，她走了宋中道的关系才定到位子。管明明在她预定成功的时候就同意赴约，周五还确认过一遍，但在周六当天下午，管明明由于加班临时取消了计划。
　　这种状况很正常，不能怪管明明，宋思涵虽然内心非常遗憾，但也表示了理解。只是第二天宋中道问她约会如何的时候，她想起来泡汤的烛光晚餐，心里不禁郁闷，对管明明抱怨了一句：“昨天没吃成，不知道下次吃烛光晚餐会是什么时候。”
　　只是抱怨了一句。
　　管明明神色立刻变了，细眉紧皱，目光严厉，旧账翻得哗哗响，其言辞之犀利坚韧有如野猪鬃硬毛刷，把宋思涵的脸皮狠狠刷掉一层，直说得她满面通红哑口无言。
　　宋思涵心知这次是自己不对，就连烛光晚餐也是为了补偿先前纪念日的爽约，管明明性格比较敏感，昨天没吃成心情肯定也不好，她不该抱怨，于是诚心道歉。
　　管明明不肯接受，继续翻旧帐，细数宋思涵过往的疏忽，句句怪罪。
　　后来就吵了起来，再后来两个人吵累了，管明明坐在沙发上，她在餐厅烧了一壶热水，到厨房拿了两个杯子，倒两杯水晾着，想双方缓和一下情绪，等到水变温了再心平气和地聊一聊。
　　在安静之中，客厅紧绷的气氛随着杯口氤氲散开的热气慢慢松弛，还不待热水变温，管明明的声音响起：“宋思涵，我们分手。”
　　那一刻，已是结局。


第5章 现在进行时（2）
　　周末独自在家里待了两天，哪儿也没去，宋思涵的情绪缓缓地沉淀，内心承认了分手的事实。
　　她的接受能力一向很好，愤怒、不甘、委屈……都只是一时，一旦心里定下来，这些就会很快平息。毕竟感情只是生活的一部分，而其他的生活仍在继续。
　　现在，宋思涵的状态不再焦躁，对于自己被甩的理由也没有了那份执着。她等待着管明明答应的那场未来的谈话，只想让这段持续两年的，她所经历过最长的恋爱可以瞑目。
　　周一早上，宋思涵如往常一样步行上班。
　　她和管明明的公司都位于秋实区商业中心，但不在同一幢写字楼。过去她们一般提前一些时间，一起出门，到了分别的路口就各走各的，很少被同事看到。
　　两人都已经向家人和朋友出柜，对公司同事倒没有特别说明，如果有眼神敏锐的人看出来，好奇问一两句，她们虽不正面回答，也不会刻意否认。
　　公司里，明确知道宋思涵性取向的有一个，法务部的宋燕。
　　三年前宋燕来华跃面试，结束的时候正好是中午，就到相邻商场里一家有名的餐厅等位，恰好宋思涵也是一个人，两人就拼了桌。等餐的时候，两人就京州市几家网红餐厅是否名副其实进行了友好的讨论，各自餐点上来以后则专心品尝。
　　面试成功后，宋燕进了公司又遇见宋思涵，都觉得很有缘分，关系便亲近起来。
　　当时宋思涵还是普通职员，两年前她升任营销部一组组长，和上司相处和睦，和下属打成一片，除了二组组长因为潜在的竞争关系看她不太顺眼，在营销部她算是如鱼得水，人缘好得没话说。
　　午休时间，宋燕到营销部找她，其他人都见怪不怪，对宋燕抱以笑容。
　　营销部经理有一间大办公室，两个组长也各有一间小办公室。宋燕推玻璃门进来，问道：“外卖点了没？”
　　“点了，一份番茄牛肉乌冬，一份和风咖喱乌冬，两个温泉蛋。”
　　“温泉蛋赛高。”宋燕鼓鼓掌，在宋思涵对面坐下，“跟你说，我们部门的小毛被绿了，他昨天撞见他女朋友挽着别的男人逛街。”
　　宋思涵对八卦有点兴趣：“哦？打起来了吗？”
　　宋燕摇头：“打什么啊，他当场愣在那儿，他女朋友反应倒是快，拉着新对象就跑路了，还发微信让小毛把她的东西快递给她。小毛收拾了一晚上，今天早上来上班，顶着两个那么大的黑眼圈，我们经理看见了，刚问一句他就哭了。我们费好大劲才劝好的。”
　　宋思涵点点头，有些唏嘘，那个小毛他见过，人很开朗，爱开玩笑，就是个子矮了点，听宋燕说过他女朋友很嫌弃他这一点，所以总不爱和他逛街。
　　宋燕感叹道：“这女的心太狠了，行李都不自己去收拾，就是欺负小毛人老实。”
　　“是啊。”宋思涵低头摆弄了一下手边的签字笔，淡淡道，“自己的东西，还是应该亲手收拾。”
　　宋燕听她语气好像有点微妙，仔细打量了她一眼，才发觉她今天脸色比平时稍微憔悴一些，也没什么精神的模样。
　　“……”宋燕有一个预感。
　　想了想，她小心问道：“你和明明姐还冷战呢？”
　　宋思涵嘴角微微一提，有点皮笑肉不笑的感觉：“分了。”
　　宋燕深深吸了口气，瞪着眼睛，说不出话。
　　这时，宋思涵组里的小居一手拎着外卖敲门进来说：“组长，我去前台拿外卖，正好你的外卖小哥送到，我就给你捎过来了。”
　　宋思涵的笑容立时扩大到全脸，和颜悦色道：“谢了。”
　　小居把袋子放在办公桌上，笑着和宋燕打了个招呼才出去。
　　宋思涵一边拿出外卖一边说：“小居人挺好的。”
　　宋燕知道她暂时不想说管明明的事情，顺着接话道：“好是好，就是这个姓，小居，听着跟卖萌似的。”
　　宋思涵：“叫全名不就好了。”
　　宋燕说：“居安，念快了像‘卷’，也挺萌。”
　　宋思涵笑笑不说了。宋燕比她小一岁，今年也二十七了，家里催着找对象，宋燕自己也愿意谈，就是总没感觉。居安比宋燕还要小一岁，性格好，办事靠谱，人长得眉清目秀，个子也有一米八。但宋燕嫌他太面嫩，衬不出自己的年轻美貌。
　　吃完外卖，扔掉了垃圾，宋燕又关心起了宋思涵的感情问题。
　　“你们现在是怎么的？”
　　宋思涵说：“她的东西已经搬走了。”
　　宋燕闻言叹了口气，那就是真没挽回余地了。
　　她想要安慰宋思涵，然而看着宋思涵平淡的神情，也不知该怎么劝。凭这几年的了解，她觉得她不需要安慰开导，宋思涵自己能想通，还是陪着做点什么事分散注意比较有用。
　　这么想着，她问：“晚上想喝酒吗，今天放松一下？”
　　“周一就喝酒啊？”宋思涵失笑，想了下，没拒绝，“行，下班再联系。”
　　“说起来，上次和你去拉拉酒吧都是很久以前的事了，我一个人不好意思去，心里还有点想。”宋燕露出怀念的神色，“有机会咱们再去赏一赏？”
　　“你赏个屁。”宋思涵哭笑不得，连怼她好几句。
　　午休时间快结束了，宋燕又坐了一会儿就回去自己部门。
　　宋思涵工作效率很高，下午忙完一看时间，离下班还有半小时。
　　华跃电器公司的营销部门分成两组，一组负责市场推广，二组负责销售管理，各司其职。相对而言，一组的工作时间比较宽松一点，宋思涵寻个由头提前下班并不难。她找经理说了一声，错开下班高峰，拎着包离开写字楼。
　　路上给宋燕发了条消息，让她到路口接上自己，宋思涵感受着傍晚徐徐吹在面上的微风，心头酥酥痒痒地犯懒，越走越慢，最后像散步一样晃悠悠地到了路口。
　　这是个十字路口，横纵两条马路都不是很宽，车流量小，路旁可以临时停车，所以经常有人从这里上车。
　　看时间，估计还得等个十几分钟，宋思涵站在靠里的一个绿化花坛边上，低头玩了一会儿手机，觉得脖子有点酸，锁了手机垂下胳膊，仰头稍微拉伸了一会儿，重新平视前方。
　　正好是红绿灯变换的时候，宋思涵转头看向左侧允许通行的人行道。堆积在对面的行人们朝这边走了过来，男男女女，迫不及待的、垂头丧气的、漫不经心的、眉开眼笑的……
　　忽然，宋思涵的目光凝在人群中某一点。
　　对方眉目舒展，嘴角微翘，穿着白色衬衫和浅色牛仔裤，一双白色运动鞋透着活力，清新而又寻常。随着对方走近，那股熟悉感愈发强烈，宋思涵的心脏“咚咚”地响了起来。她注视着那个人，惊讶在这里遇见，可是很快她记起几天前的一瞥，果然，她没有看错，那一眼就是今天的预兆。
　　对方似也感觉到她的关注，看了过来，两人的视线交织一瞬，都没有挪开。
　　犹豫了一下，宋思涵抬手挥了挥，露出笑意。
　　对方反应慢一拍，也笑了笑，向她招手。
　　“程吉。”唇齿间泄露了这个久违的名字，宋思涵低低地念了一声，像是确认什么一般。
　　那个熟悉又陌生的人穿过斑马线，朝着她走来。
　　发型换了，齐刘海中长发变成了中分齐肩，长度稍短几公分，减去乖巧，露出整张脸，显得干练。两颊的肉也消下去了，脸看起来更小，更加精致。
　　“好久不见。”程吉来到了宋思涵面前。
　　宋思涵点头道：“好久不见。”
　　已经五年。
　　“你回京州了？”宋思涵问道。
　　“是啊。”程吉没有多谈，问，“你在附近工作？”
　　宋思涵突然觉得有些难以开口，只“嗯”了一声。
　　程吉却没有避开，接着问：“在华跃吗？”
　　宋思涵点头。
　　程吉微笑起来，似乎对她的事情很感兴趣：“哪方面的工作，方便说吗？”
　　宋思涵：“市场推广。”
　　程吉眼睛一亮，从单肩包里拿出一张名片，双手递给她：“交换一下名片吧？我们与国内多家知名公司有过活动推广合作，自媒体互助推广的经验也很丰富，你可以看一看我们网站上的成功案例，如果有意向，随时联系我。”
　　宋思涵：“……”
　　宋思涵把手机放进口袋，双手接过名片看了看——米吉文化有限公司，程吉，经理。
　　她笑了下：“你不问问我的职位？”
　　程吉：“我们公司的发展前景和你的职业发展前景同样光明。”
　　“谢谢。”宋思涵将自己的名片递给她一张，不由自主地说了一句，“你变了很多。”
　　从说话时自信坦然的语气，从目光相触时明亮坚定的眼神，宋思涵感觉得到，在她们分开的五年里，程吉就如破茧成蝶，脱胎换骨。
　　即使程吉身上仍然有她所熟悉的地方，但面前的这个人已经不能用过去的眼光看待。
　　程吉听到这句话，便从工作模式转了回来，说道：“你也不一样了，比过去……内敛很多。”
　　宋思涵从那个小而不容忽略的停顿中，听出了十足的委婉。
　　她有些憋气，两年恋爱骤然结束，她怎么可能阳光灿烂？装都装不出来。程吉不知道她的特殊情况，估计以为她是被生活打压成郁郁寡欢的模样。
　　正考虑要不要稍作解释，宋思涵的手机响起来，宋燕打来了电话。她对程吉道了声“不好意思”，侧身接通。
　　本以为宋燕是要提醒她到路边等着，但是电话一通，宋燕又气愤又愧疚的声音就传了出来：“思涵，我车被刮了！气死我了，在停车场里也能被刮，这人是有多瞎？！那人留了纸条，我已经给他打电话了，他现在正过来。没想到能出这种事，对不起啊，我今天恐怕去不成了。”
　　宋思涵安慰道：“他既然留了电话，应该是愿意协商。需要我去帮你吗？”
　　“不用了，你早一点回家休息吧，下次咱们再去。”
　　“好，有事找我，明天见。”
　　程吉等她挂断电话，微笑说：“那我先走了，再见。”
　　“再见。”平淡地道别，宋思涵同样没有其他话要说。
　　独自回家，打开客厅的灯，打开厨房餐厅的灯，仍然无法驱散空旷之感。宋思涵在沙发上坐了片刻，缓缓躺了下来。
　　她有车，就停在小区地下车库，但她不想开车出去。她连晚饭都不想去弄。
　　早知道就在外面买点东西回来吃……算了，叫外卖吧。
　　吃完外卖，打起精神做完必要的家务，洗个解乏的热水澡，宋思涵无事可做，九点半就早早地躺上床，睡不着开始玩手机。
　　手机是杀时间的利器，即使她心神不属，不知不觉也玩到了十点多。直到觉得眼球酸涩，她才放下手机，原本想培养睡意，脑海中却浮起几块回忆的碎片。
　　她和程吉是怎么分手的？
　　有点记不清——


第6章 现在完成时（1）
　　这次遇见，宋思涵说程吉变了很多，其实她自己的模样与五年前分手时也有许多不同。
　　宋思涵小学毕业时，宋中道与上司程宪的关系已经非常稳固。利用宋思涵与程伊芙的友谊作为突破口，宋中道打入程宪的社交圈，相处一段时日后，程宪心中有一丝亲近打底，再看到宋中道出众的工作能力与交际手腕，渐渐对他重视起来。
　　这个过程中，宋中道及早嗅到了程家两兄弟之间的硝烟，果断站在了程宪这边——这也是没有选择的选择，程宪的哥哥职位更高，他攀不上关系。
　　在程宪争夺华跃公司继承人位置的路上，宋中道紧跟程宪的步伐，是最坚定的助力，也是最忠实的朋友。
　　事实上，在宋思涵小升初的关卡宋中道提出过让她转到公立学校。
　　他看得出宋思涵不是真心喜欢程伊芙及其身边的富二代富三代们，每每回想当初的决定，总觉得自己亏欠了女儿，不能让女儿享受无忧无虑的童年。然而当他询问女儿的意愿，宋思涵却坚持要读私立学校。
　　早在被问之前，宋思涵就做好了决定。
　　由于三年来勤勤恳恳为老师跑腿，老师们对她偶尔的请求都不会拒绝。她向老师打听得很仔细，私立初中和高中每学期都有数额不菲的奖学金，而按她的成绩，应当能够拿到一等奖学金，这样一来学费不会成为家里的负担，她也可以维护自己与那些娇贵的千金们建立起的人际关系。
　　宋思涵与程伊芙做了三年小学同学，三年初中同学，两年半高中同学——程伊芙没有参加高考，申请读了国外的大学。
　　这一次在高考志愿的选择上，宋中道的态度硬气了起来。随职位上升而显现的威严强势是一方面原因，另一方面原因是他真心地希望女儿能自由自在几年。
　　于是宋思涵来到了远在江南水乡的清州市。
　　这里有湿润的空气，有全国排名前五的清州大学，有宋中道希望她可以在如花的年纪感受到的自由。
　　宋思涵完全没有辜负老父亲的期望。一进大学，她迅速放飞自我，参加社团、进入学生会、聚会野炊旅行开party，样样不落。
　　她剪了短发，模样清秀俊俏，待人又大方，轻轻松松招好感，身边从不缺笑盈盈的可爱妹妹。
　　大三时，宋思涵做了学院学生会副主席。主席是个认真做事有点大男子主义的男生，累活一肩挑没有怨言，宋思涵沟通力强，与老师们插科打诨毫无压力，两人工作分配自开学迎新就十分明确。
　　这年夏天很炎热，进入九月，气温还未降下来，宋思涵坐在开着空调的办公室，与两个大二的学妹谈笑风生，等待新生来录入信息。
　　坐一上午，宋思涵觉得有些无聊，到了下午就把在外面跑得一头汗的主席叫过来歇歇，打算去学院迎新点瞧一瞧还未受军训摧残的白嫩小学妹们。
　　组织迎新的部长见她过来了，笑着打招呼让她坐，给她拿水喝。
　　宋思涵拧开瓶盖喝了一口，问：“有没有漂亮的学妹？”
　　“有。”部长说，“这一上午我看见了三个漂亮的。有两个学弟也不错，一米八多。”
　　宋思涵对学弟没什么兴趣，眼睛一瞭，见一个帅气学弟走过来，胳膊肘碰碰部长：“看那个怎么样？”部长喜滋滋地去迎新了。
　　一双眼睛带着点散漫，在茫茫新生中搜索着，忽地亮了亮。
　　宋思涵拧上瓶盖，仔细看了过去。
　　那是一个留着齐耳短发的女孩，似乎没有家长陪同，单手拉行李箱朝这边走着。那女孩肤色十分白皙，没有油光，在午后热烈的阳光下很清爽干净，脸上没有一点焦躁之色，她的眼睛大而圆，乌黑清透，是整张脸最引人瞩目的地方，令她的颜值直接翻了番。
　　看到一个学弟蠢蠢欲动想去搭讪，宋思涵快速起身越过他迎了过去，释放出善意的笑容：“嗨，同学，是经济学院的新生吗？”
　　小学妹怔了下，像是对这样的热情不太习惯，快速看了她一眼之后就将视线固定在她的下巴，小声回答：“是的。”
　　宋思涵又问：“一个人来的？”
　　小学妹：“是。”
　　宋思涵笑道：“不用担心，报到只要按流程走就好，很简单，我入学的时候也是一个人来的。通知书带了吗？”
　　小学妹：“带了。”
　　“好，跟我来。”宋思涵见她一直乖乖的，觉得可爱，怀着欣赏之情多看了两眼。小学妹没有抬头，不知道是没发现她的目光，还是刚来到大学心情紧张，不好意思和人视线接触。
　　到了领取新生入学指南的地点，小学妹从双肩包里拿出录取通知书，宋思涵一眼扫过，不由愣了一下，念出上面的名字：“程吉？”
　　听出她声音里明显的疑问，小学妹转头看过来，用眼神表达：有问题吗？
　　程吉，这个熟悉的名字……
　　宋思涵心思牵动，怔怔地看着面前这对黑眸，它们逐渐与脑海深处的那双无辜的眼睛重叠了。
　　“你是程吉？”宋思涵心神微震。那些她以为早已忘却的记忆忽然如海啸般扑进了她的大脑——让她后悔自己几分钟前迈出了那一步。
　　对面的女孩也发呆似的盯着她片刻，目光渐渐深了，表情绷紧，轻声说：“宋思涵。”
　　……她没有想到，程吉竟然记得她的名字。
　　她从来没有向她正式地介绍过自己的名字。
　　“麻烦……？”身后传来礼貌的催促。
　　宋思涵回过神，压下心头持续翻涌的情绪，先和程吉离开人群。
　　两人沉默地走着报到流程。宋思涵自忖她们之间的关系有些尴尬，要寒暄问候吗？但她们只在十年前见过几面，而且那段经历，不用想也知道一定是程吉不愿回忆的部分。
　　可她们又确确实实叫出了对方的名字，至少算是旧识。
　　一人一只手，拎着刚才在学校统一购买的全套被褥，默默无言地走到程吉的寝室。
　　寝室是上床下桌结构的四人间，其中一张床铺好了被褥，但人不在，大约是和家长逛校园去了，程吉是第二个来的。
　　放下沉重的被褥，宋思涵终于想好了要说的内容：qún：一一零八一七九五一“我是咱们学院今年的学生会副主席，我的电话号码你记一下，有什么事不明白、遇到什么麻烦，都可以找我。”
　　虽然十年前的相识不算愉快，但那已经过去太久了，也许程吉已经不在意了。
　　既然两个人有过一点交情，宋思涵觉得自己有责任罩一下新学妹。
　　说起来，这还是宋思涵在学校里遇见的第一个过去认识的人。她上的是私立高中，到了高三下半学期教室一大半座位都空着，那些是要出国的学生。高考的学生里一多半选择了京州本地的大学，余下的只有一个同学来了清州，还和她不在一所学校，两年来各自发展朋友圈子，联系也少了。
　　程吉拿出手机，拨了宋思涵报出的号码，听到宋思涵裤兜里的手机响了，挂断通话，才说了互相认出后的第一句话：“谢谢你。”
　　“不用谢，应该的。”宋思涵已经圆满完成任务，但她踌躇了一下，又想出几句嘱咐，“米饭套餐推荐二食堂二楼的广式烧腊窗口；面食推荐三食堂一楼拐角的窗口；一食堂离教学楼最近，早餐种类多。”
　　程吉又说了一声谢谢。
　　这会儿微信还不怎么流行，宋思涵自己有帐号，想着程吉可能没有就没问，最后说了一句：“再想起什么我发你短信。我走了。”
　　程吉点头，送她到寝室门口：“再见。”
　　回去宋思涵没有心情迎新，猫进空调办公室里，一下午都没再出来。
　　两天报到之后，新生们通过学院组织的活动熟悉了校园，军训随之开始。周五上午课程结束，宋思涵收到通知明天上午陪辅导员一起检查军训第一天情况，忽然想起程吉白生生的脸，发了条短信——
　　【防晒霜和晒后修复面膜买了吗？】
　　程吉——【还没有。】
　　宋思涵回复推荐学校东门马路对面某家化妆品店，让她报自己的卡号打折，打字到一半，起身去拿钱包里的会员卡看卡号。
　　室友问：“哎，下午没课，逛街不？”
　　宋思涵抽-出会员卡，顺嘴问：“逛哪？”
　　室友：“东门？”
　　宋思涵顿了顿，心想真凑巧了，插回会员卡说：“行，正好我买点防晒霜。”
　　然后删除对话框里的几行字，重新写了一条短的——
　　【我送你一套，晚上在寝室吗？】
　　等了半天没有回复，看室友已经开始换衣服了，宋思涵便收拾好自己的包，和室友一起出了门。
　　进化妆品店之前，宋思涵又看了一眼手机，五分钟前程吉回复了——
　　【谢谢，晚上我在。】
　　宋思涵收起手机，在店门口拿了一个篮子，放进一套自己平时用的牌子的防晒霜，质地水润不粘腻，想想军训时期的用量，多拿了一套，面膜则买了一盒补水面膜和一罐修护面膜。
　　室友买了两支睫毛膏，结账时看到她买的东西，问：“送人的？”
　　宋思涵：“嗯，一个学妹，以前认识。”
　　室友笑道：“整天对学妹关怀备至，怎么不对我们这些室友好一点啊？”
　　宋思涵也笑：“对你们不好吗？哪次逛街叫我我不去？”
　　“嘁。”室友白了她一眼，“今年就难了，当了学生会主席有你忙的。”
　　“副的。”宋思涵强调，“比正的轻松，逛街的时间绝对有。”
　　买完化妆品，再逛逛服装店，室友淘到一条长裙，吃了碗冒菜，心满意足打道回府。
　　回到寝室天已经黑了，宋思涵从自己的储物箱里挑了些零食另放一个塑料袋，拎上装着防晒霜和面膜的纸袋去找程吉。
　　程吉的寝室号她还记得，径自上楼敲开门，见只有程吉一个，她问：“室友都不在？”
　　程吉：“都去和高中同学聚会了。”
　　宋思涵把纸袋递给程吉，塑料袋里的零食分发在四张桌子上，搬了把椅子坐下：“你的高中同学呢？”
　　程吉犹豫了一下。
　　宋思涵猜测是考到这里的同学和她关系不太好，岔开话题：“院学生会招新的宣传单收到了吗？报名了吗？”
　　程吉坐在她对面，双手拘谨地放在膝盖上，微微低着头，像在回答老师的提问：“报名了学习部。”
　　宋思涵开玩笑道：“这么热爱学习啊？”
　　问完，就见程吉认真地点了点头。
　　“……”宋思涵干巴巴接上，“呃，挺好的，知识就是力量。”
　　程吉弯起嘴角，似乎被逗笑了。
　　从两片粉红的嘴唇之间露出细细的一条缝，宋思涵看见她洁白的牙齿。她的头仍然是微垂的，薄薄的齐眉刘海和稍稍内扣的发尾把她的脸包裹起来，有种含蓄的感觉，她的目光也这样含蓄着不与人相接。
　　宋思涵脑海中那个被时间冲淡的身影，与眼前有点害羞胆怯的女孩渐渐融为一体。
　　这十年在宋思涵身上施加的影响飞快地剥离，在程吉面前，她像变回了十岁的自己，重拾保护欲。宋思涵心想，既然她没有可以聚会的熟人，就让我充当这个角色。
　　“程吉，”宋思涵略为认真地唤了一声，对上她抬起的目光后，微微笑起，补上了迎新当天缺失的一句话，“欢迎你。”


第7章 现在完成时（2）
　　宋思涵的生日在十月一日。
　　大学之前她的生日都过得很简单，一个奶油蛋糕，一桌子拿手菜，一家人吃到扶腰再齐齐瘫在沙发上看会儿电视，圆满。
　　至于生日派对这样洋气的活动她没办过。一直读私立学校，又有意结交家境好的同学，导致她的朋友们眼界都高，未必瞧得上她请客的档次，打肿脸充胖子更没必要。而且年年这时都放假，大家沉浸在假期的美好气氛中，松懈的大脑是不愿意记挂某位同学生日了这种小事的。
　　上了大学就更别提，宋思涵的三位室友，俩本地人一放假就回家，还有一个家离得远，却是背包旅行爱好者，总能和同好们寻摸到风景优美的小村小镇。因此大学两度十一，寝室都空荡荡。
　　也不想回京州。宋中道饭局少不了，陈于巧也没闲工夫，老同学一半在国外，回京州还不和在学校一样？索性就待在清州，省得来回坐飞机折腾。
　　宋思涵喜欢热闹，但不喜欢凑热闹。平时她挺忙，到处都有她的身影，什么新鲜玩意儿她都玩得来，不过要是没人找，她一个人在寝室闲待一整天也不觉得无聊。她尤其不想凑假期的热闹，“人口众多”四个字不用非得亲眼见识。
　　所以宋思涵的生日总是不咸不淡就过去了。
　　今年不太一样。
　　十月一日正好是周六，周五下午课完，俩本地室友就没影了。周六早上，宋思涵送走了要去探访古镇之美的最后一位室友，坐在极度安静的寝室里，用两小时写完一篇千字论文，看还没到十点，考虑着是再等一会儿还是提前联系程吉。
　　程吉假期也不回家。一周前宋思涵知道了以后，问明她十一当天没有安排，就约她到小粉猪电玩城痛快玩一天。
　　军训前一晚给程吉送了一次防晒霜后，宋思涵忙于学生工作，两人除了隔一两天发一条短信，就只见过一次面，在食堂吃了顿夜宵。现在军训结束，长假来临，两个人都不回京州，自然应该再见见。
　　宋思涵没有忘记过要照应程吉的事。这一开始是她单方面的决定，但每次都发短信程吉回复都很快，简短却无敷衍，宋思涵便觉得她和程吉就这方面已经达成了默契。
　　开学迎新、送防晒霜、食堂夜宵，这三次都不算太长聊天也并不深入的见面，加上平时的短信往来，从这些宋思涵观察出了一点程吉的性格：内向，慢热，很礼貌，不会主动提要求。
　　总的来说，好像有点不能适应大学生活。
　　对于终于结束了高压的考前冲刺，度过了没有作业的暑假，迢迢来到一个陌生的地方，甚至从北到南跨越上千公里的新生们来说，不能迅速适应大学生活简直是不能再普遍的情况。
　　然而，在其他人都还没有适应这种转变，尚未发现大学与高中的区别的时候，如果能够厘清头脑，领先一步，将来就有可能步步领先。
　　这次约程吉出来玩，一是真的想带程吉高高兴兴玩一回，放松心情，第二，宋思涵想要再近距离地观察一下程吉的性格，增强了解，好确定以后在哪些方面给予她什么帮助。
　　脑袋里思考着，还差五分钟十点的时候，宋思涵打电话给程吉：“准备好了吗？”
　　“嗯，好了。”
　　宋思涵笑了一声：“那怎么不早点找我？走，东门见。”
　　东门集合走到地铁站，经过六站，就到了小粉猪电玩城所在的商场。
　　这个商场的档次比学校附近那家商城高得多，价格当然也贵，宋思涵不知道程吉每月零花钱多少，不过看程吉的低调打扮和性格，估计对逛商场兴趣不大。
　　程吉没有任何意见，基本上宋思涵问什么她都点头，宋思涵就凭着自己的感觉带她去了商场附近的一条步行街。
　　步行街有间创意店，装修简约，一层卖书和文具，二层卖些有趣的小物件。宋思涵问：“进去看看？”
　　程吉点头。
　　两人先在一层文具区逛了逛，宋思涵选了个桃子小印章，见程吉这半天什么也没拿，笑着说：“我生日你不给我挑个礼物？”
　　程吉想了想，低下头也去看那些小印章了。
　　宋思涵哭笑不得：“……诶我开玩笑的，走吧走吧。”
　　现在吃午饭有点早，来都来了，索性上二楼也逛一圈。宋思涵对这些小玩意儿挺感兴趣，挨个看过去，不过什么也没买，程吉倒是买了一个陶瓷小黑猫摆件。
　　宋思涵内心还警惕了一下，怕程吉把刚才的话当真了准备送给自己，看到程吉用手掌托着那只趴着的小黑猫放在眼前仔细看，嘴角弯起来，一看就是真心喜欢，才知道自作多情了。
　　十二点，两人到商场里的餐厅吃饭。
　　宋思涵预约了靠窗的位置，点菜时程吉也没有任何意见，不过点完菜程吉提了一句AA制，宋思涵拒绝道：“不管有没有你，我都会找个好点的餐厅吃饭，这顿我请吧，回学校你再请我。”
　　程吉没再说话了。
　　这家餐厅上菜很慢，但一上就是几道一起来，宋思涵点的四个菜一次上齐，她先拿起手机拍照发给宋中道和陈于巧，然后招呼程吉快吃。
　　许多人喜欢吃饭的时候聊天，认为这样能更快拉近距离，宋思涵显然不是其中一个。她吃饭的时候不太说话，很安静，程吉也是一样。
　　不过，程吉在其他时候也非常安静。
　　宋思涵打定主意，下午在电玩城一定要多和程吉聊聊。
　　小粉猪电玩城在负一层，面积很大，宽敞明亮，游戏机种类也特别全。光洁整齐的瓷砖倒映着天花板上的彩色灯管，被装饰得五彩缤纷的游戏机向到来的人发出活泼又亲切的呼唤。学生、上班族、阿姨大叔……这里是全年龄孩子们的游乐场。
　　还没走到门口就隐约听见里面的说话笑闹和游戏音乐音效。丰富的声音不会让人觉得混乱嘈杂，反而走近以后，里面的人们脸上的笑容会让人想要立刻加入这场热闹。
　　宋思涵问：“以前玩过吗？”
　　程吉摇头，好奇之中藏着一丝胆怯，小心打量着这个她完全不熟悉的地方。
　　“走吧，先去换游戏币。”宋思涵看出她并不排斥，不由笑了，心里觉得带她来这里的决定很正确。
　　跳舞机和爵士鼓都空着，赛车和摩托的位子也没有占满。因为程吉是第一次来，宋思涵想先让她习惯这里的气氛，于是带她去……抓娃娃。
　　这个操作最简单，一学就会，就算程吉从小到大什么游戏都没玩过也无所谓。
　　游戏币也是宋思涵一个人换的，理由是“你第一次来，我先带你熟悉熟悉，下次再各换各的”。
　　分了一把游戏币给程吉，两人站在两台相邻的娃娃机前面，准备开始。
　　宋思涵说：“抓到娃娃我们就换游戏，谁先抓到就谁决定下一个玩什么。好，开始！”
　　她说这话时态度严肃，程吉的表情跟着认真起来。话音一落，两人的手同时落在摇杆上。
　　五秒钟后——
　　机械爪夹着一只头顶和脖子都系着粉色蝴蝶结的小白猫玩偶，准确地在出口上方松开。
　　宋思涵：“……”
　　程吉弯腰掏出憨态可掬的小白猫，眼睛弯了弯。
　　宋思涵不敢相信道：“你是第一次抓娃娃？！”
　　程吉：“是。下一个还玩这个。”
　　“运气太好了。”宋思涵喃喃，随即聚精会神抓第二次。
　　一分钟后——
　　程吉微笑着掏出了第二只小白猫。
　　看起来程吉已经感受到了电玩城的趣味。但宋思涵还是很想说，她玩的抓娃娃机好像不是这样的。
　　在程吉收获四只小白猫之后，宋思涵终于抓到一只蓝海豚。
　　程吉已经满足了，主动说：“我们换一个玩吧？”
　　宋思涵想了想，问：“会打篮球吗？”
　　程吉：“没打过。”
　　宋思涵：“我也很少打，投篮机很简单，随便扔就行。五局三胜，比比？”
　　程吉没意见。
　　五局结束：宋思涵二，程吉胜。
　　宋思涵吸了一口气想说什么，又没说，朝眼中透出兴奋的程吉比了个拇指。
　　幸好后来宋思涵在极速摩托和捕鱼游戏里取得胜利，自信心不至于被打击得太惨。玩了一个多小时，电玩城的人渐渐多起来，两人各点了一杯果汁坐着休息。
　　看程吉状态到位了，宋思涵趁机拎出今天的主题，问道：“参加社团了吗？”
　　“参加了校摄影协会。”
　　宋思涵有点意外：“你喜欢摄影？有相机吗？没有我帮你借个单反。”
　　程吉摇头：“谢谢，不用了。我借室友的用。”
　　宋思涵就接着问：“和室友相处怎么样？有什么摩擦吗？”
　　“没有，室友都很好。”程吉说，“放假前我们寝室聚餐了一次。”
　　宋思涵有点放心了，说：“我和你们学习部部长很熟，跟她打过招呼，特殊照顾是没有，但如果你哪天身体不舒服或者有别的事，不要拘谨，直接跟她说，让她帮你调整工作分配，这没问题。”
　　程吉低头说：“谢谢。”
　　她一低头，齐刘海又把眼睛遮住了，看不出表情。
　　宋思涵又有点发愁，据她的观察，程吉虽然内向，但不讨厌社交，就是这动不动就害羞不说话的习惯真得改改，容易被人欺负。
　　任重道远啊。
　　在脑海里替程吉规划了半晌，最后宋思涵道：“好好学习吧，认真听课，认真复习，绩点很重要。给自己做一份职业生涯规划，隔段时间重新看看，修改比对，慢慢就知道以后想朝哪个方向发展……”
　　说着，宋思涵忽然发现自己的语气和辅导员简直一模一样。
　　怕程吉有逆反心理，宋思涵转回热心学姐的口吻，笑着问：“有什么需要帮忙的都可以跟我说说，就算我帮不上忙，我也可以帮你问问别人。”
　　她这话固然是真心话，但说出来的时候，心里是觉得程吉不会找她帮什么忙的，程吉对待她的态度一直算不上特别亲近。
　　不过她一说完，却见程吉抬起头有点犹豫地看了她一眼，然后问道：“学姐可以给我推荐一些兼职吗？”


第8章 现在完成时（3）
　　刚进入大学就想着做兼职的很少。
　　大部分新生还是努力适应和融入着大学的氛围，与身边的同学、学长学姐互相熟悉，或者一头扎进无数种娱乐方式里，把过去十几年没能好好享受的一次性补个够。
　　大一的课程多，活动也多，再用兼职把空隙时间塞满，那就真的没有个人时间了。
　　宋思涵觉得……程吉应该不缺钱。程家的华跃公司发展稳健，从宋中道那张越来越春风得意的面孔就能看出来。照理说程家不可能克扣程吉的学费和生活费，那才多少？指缝里漏一点就有了。
　　但宋思涵什么也没问。
　　通过学生会外联部的关系找了几份兼职，她筛选之后推荐给程吉，程吉决定做两份。
　　一份是周末兼职，酬劳比较高，工作内容相对轻松，负责人是同校毕业的学长，每周提前联系确认周末来不来，一天还是两天。宋思涵和学长认识，拜托学长关照程吉，学长也一口答应，只要程吉工作不出太大差错，这份兼职可以一直做到程吉主动放弃。
　　另一份时间较宽松，整理数据制作表格网上提交，在寝室里就能做。这年计算机二级考试还没考，程吉没有相关证书，宋思涵去到她寝室看她操作，一力担保才让她顺利得到这份兼职。
　　程吉更忙了。
　　宋思涵已经半个月没见过她。
　　清州市的秋季非常有上进心，每天变冷一点点。十一月中旬的某天下午，宋思涵参加完讲座，吹了一路风回到寝室坐着，略僵的手指上转着一支钢笔微微出神。
　　这支她带出去做记录的钢笔是程吉送她的生日礼物。那天她们去小粉猪电玩城，晚上回到寝室楼下，程吉才从背了一天的书包里拿出礼物。
　　见到裹着碎花包装纸还扎了一朵小花的长方形盒子之前，宋思涵一度以为自己没有礼物。她也不在意程吉送她或者不送她东西，礼物只是个形式而已，程吉陪她玩了一天，足够开心了。
　　然而她有礼物，还是精心准备的。
　　当惊喜的感觉慢慢过去，平稳了心情，微笑着伸手接过礼物，宋思涵心里留下了一丝感动。
　　说不上是不是因为这一丝感动，她后来总是不由自主地关注程吉，莫名其妙想起程吉的次数越来越多，渐渐地有了好感。
　　程吉的含蓄性格、总是秒回的短信、难得露出的微小的笑容，似乎都很普通，却特别吸引她的注意，搅动她的心情。程吉像一只安静的玻璃瓶，敲击有短促悦耳的响声，看不见的时候担心被别人磕碰，看见她的时候就会想要双手呵护她。
　　为了下个月的计算机二级和英语四级考试，程吉白天没课的时候都在图书馆做题。上次见面是宋思涵帮她找复习资料，借到了交给她，之后程吉愉快徜徉在学习的海洋，明显把这两场考试看得很重。
　　宋思涵最近开始意识到，程吉打从一进学校就很着急，不论是做兼职赚钱，还是复习准备考试，都像是有人在后面追着一样拼命冲。
　　当然了，热爱学习是优秀品质，积极赚钱这一点也很务实，宋思涵没什么可劝的，相反如果程吉每天只顾着玩，宋思涵才有必要以学姐身份劝一劝，程吉这么努力，她这个学姐几乎没有发挥余地。
　　宋思涵有程吉的课表，现在这个时间程吉没有课。她发短信一问，果然程吉在图书馆。时间撞上一次不容易，她没犹豫拿着笔记本和钢笔出门了。
　　一般考前一个月到半个月，图书馆的座位才开始紧俏。现在图书馆的位子还很有富余。程吉坐在长桌子靠窗的一端，低头正在做题，身边空着的椅子上放着书包。宋思涵看见她，心里隐隐约约的急切就淡下去了，从书架上随便找了本书，走到程吉身后。
　　这时候程吉还没有发现她来了。
　　宋思涵见她认真，不想打扰，站在她后面看她做一道英语完形填空。做完所有小题，程吉才回头，看见了宋思涵。
　　“学姐。”程吉压低声音，微带嘶哑。
　　宋思涵点头，等她把包移开，坐下来说：“继续吧，不用管我。”
　　程吉的嘴角稍稍变化，给了她一个需要高清屏幕慢动作回放才能捕捉到的笑容，重新低下了头。
　　宋思涵也翻开书，目光放空，在脑海中一帧一帧回想刚才程吉的双眼。刚才她的注意力没有放在程吉的嘴角上，而是放在眼睛，这无疑相当合理，因为程吉的眼睛太大，打眼看过去自然而然会注意那双眼睛。
　　好像下眼睑微微向上推了一下，眼下两条卧蚕显出了一点雏形，应该是个笑了。
　　程吉眼下有浅浅的卧蚕，不大明显。而程吉不常笑，那两道卧蚕就更少出现了。宋思涵是觉得她笑开一点，眼睛弯起来更好看的，但这话她不好意思说，只想着自己如果能让她多笑笑就好了。
　　和程吉一起在图书馆待了两个小时，原本宋思涵没打算看书，在程吉的影响下也看进去了些。到晚饭时候，两人一起去餐厅吃饭。
　　出了图书馆，说话时宋思涵才发现程吉的嗓子哑了。
　　“可能是感冒的预兆。”宋思涵语气泄露了一点担心。
　　程吉：“我们部长感冒了，我可能传染了。”
　　“你应该多休息，现在天气冷了少吹风。”宋思涵看了看她的外套，“衣服也要多穿点，有毛衣吗？”
　　“有。”程吉很乖地回答，“明天就穿。”
　　宋思涵满意了，又忍不住啰嗦两句：“你才大一，用不着这么拼。专业成绩到前百分之十，二级四级拿到优秀就可以了。”这番论调与她当初激励程吉时说的大不一样。
　　程吉听了后，沉默了片刻，才哑着嗓子低喃一句：“我想尽快……”
　　尽快什么，她没说完。她低着头，宋思涵又看不清楚她的神情了。然而宋思涵像是模糊明白了一点什么，没有再劝。
　　风冷冷清清地从两人之间穿过，宋思涵走着走着，挨近了程吉一点。
　　宋思涵的心底发生着十分轻微的震动，合着心跳的节拍，像是刻意藏着让人难以察觉。等到发现的时候，心里已经装进这个人了。
　　从好感到喜欢，不过又是几次见面而已。
　　这一年的平安夜恰好是周六，天空下着小雪，夜晚几分清冷。程吉兼职结束坐车回到学校，宋思涵撑伞在车站等她。南方的雪很湿，有时像雨一样。
　　与同去兼职的校友们道别，两个人打同一把伞，很慢地走着，直到身边没有其他人经过。
　　雪落在黛青色的地砖上，转瞬融化了，两双脚迈着协同的步伐，印在每一块砖石上。程吉总是很少话，这个晚上的宋思涵也静默如出一辙，不寻常的气氛包裹着伞下的人，使她们自成一个忐忑世界。
　　终于宋思涵压抑住了心里的紧张，她开口了：“程吉，我喜欢你。你有感觉吗？”
　　程吉低着头，过了很久才说出一个字：“有。”
　　宋思涵吐了口气，才发现自己一直不敢大声呼吸，她问：“你呢，你对我是什么感觉？”
　　等待中，宋思涵一直努力控制自己怦怦的心跳，怕心跳声盖过了程吉的回答。
　　程吉很小声，极小声地回答：“嗯，我也是。”
　　宋思涵重新听见小雪落在伞面的声音。
　　从车站到寝室楼，宋思涵先牵了她的手，初恋就这么开始。
　　宋思涵没有恋爱过，因为没有喜欢过谁。她对恋爱的想法很简单，喜欢就要争取，如果互相喜欢，那就应该在一起。
　　说实话，在表白以前，她还不全确定程吉对她有没有那方面的心意。她能若有若无地感觉到程吉对她和对别人的态度有种微妙的不同，她的短信程吉总是秒回，她约见面程吉从不推脱，她的关心偶尔越过了界限，程吉也从无异议全部接受。
　　但程吉又无疑是缺乏回应的，也许是性格的缘故，程吉待她的态度透着冷淡，有几次宋思涵以为她的冷淡是针对自己，不过这种想法一闪而过，如同错觉，宋思涵不以为意。
　　幸好，程吉答应了，证明她不是自作多情。
　　这个开始水到渠成，在宋思涵看来非常完美。她对未来没有任何忧虑，只要两个人都不变心，初恋可以一直持续下去。
　　两个人都是第一次恋爱，起初，她们一边适应作为恋人的身份，一边束手束脚地靠近彼此，努力自修恋爱这门复杂精深的课程，却只在门外打转。
　　直到寒假宋思涵回京州过年，程吉留校，近一个月分隔两地，想念催熟感情，开学以后两人总算入门，只要走在一起就散发出恋爱的清甜味。
　　程吉恋爱后没怎么变。
　　她很少说“喜欢”，不说“我爱你”，有时候会用一个害羞的眼神代替，宋思涵就会放过她。有时候宋思涵促狭，强迫她说出口，她就红着脸把额头撞在宋思涵肩膀上，让宋思涵饶了她。
　　“你什么时候能热情一点啊？”宋思涵经常无奈地笑着问她，但没有真的因为这个生气，一是看着她垂下头沉默就不忍心，二是宋思涵知道她童年的经历，本来带有心疼，恋爱后就变成纵容。
　　于是程吉始终没有改，羞涩着，被动着，寡言着，甚至在床上也很矜持，叫声也是轻轻的。
　　唯一一段程吉情绪外露的时光，在宋思涵大四毕业前的几个月。
　　宋思涵在清州本地找了工作，因为经常加班，租房在公司旁边，周末带程吉到她新发现的不错的餐厅吃饭，如果程吉没空出来，她就去学校见程吉。
　　她们一周见一面，如果赶上两人都没空，两三周才见得一面。当程吉在见面时猝然发脾气，宋思涵只想快点哄好她，不要不欢而散，在短信电话里哄终究隔着一层，会埋下不安定的种子。
　　但一次两次哄好了，还有下一次。发短信打电话也常常因为一些并不严重的问题吵起来，宋思涵工作很忙，联系程吉的时候往往已经精力不足，程吉又好像故意找茬一样，几次之后，宋思涵终于意识到两人的关系出了很大的问题，想找程吉谈一谈，谈话又会演变成新一轮争吵。
　　过去程吉的迫切只用在学习和赚钱上，在她们分手前的那段日子里，她的迫切全用在了宋思涵身上。这种突然的转变宋思涵无法习惯，她在这段感情中渐渐感受到了压抑和烦躁，不愿再继续看不见头的频繁的争执，她只能想，这份感情走到这里，也许真的到了尽头。
　　毕业那天晚上，等到散伙饭也散伙，宋思涵叫程吉出来走走。
　　宋思涵喝了一点酒，她酒量还可以，见到程吉的时候十分清醒。
　　但是后来再想起这一天，宋思涵只记得是自己说了分手。别的，就全部模糊了。
　　作者有话要说：这是宋思涵心里的初恋版本，在程吉的印象里就是另一种样子嘿。切换到程吉视角之后也会有小学和大学的回忆部分，但是大家放心，内容肯定不会重复，即使写到同个情节，侧重点也肯定不一样。下章又回到现在进行时啦！明天见~


第9章 现在进行时（3）
　　她们在一起的时间有一年半。程吉的头发从齐耳短发留成了中长发，宋思涵的发型几乎没变化，一直是爽快的短发。
　　宋思涵在清州找工作是为了程吉，当两人分了手，宋思涵也不想滞留在这个失去意义的地方，很快辞职回了京州，进入华跃公司。
　　然后就是五年。她们再也没有联系，遗忘在茫茫人海。
　　宋思涵以为自己遗忘了。这一次意外见到程吉，接连浮出的回忆告诉她，她没有彻底忘记这个人、这份不算完美的初恋。
　　华跃最近没有相关业务可以与程吉的公司合作，宋思涵将程吉的名片妥善保存起来，不打算去联络。
　　没有心情。对任何计划外的事情都没心情。毕竟是刚失恋的人。
　　宋燕的车子被撞，对方走保险，定损、协商、维修等等事项让宋燕忙得头昏脑胀。宋思涵是不指望她陪自己解闷了，真要坐一起聊天估计就是双方互倒苦水，那场景想想就让人退避三舍。
　　这么游魂似的飘了几天，管明明答应的事兑现了。
　　周六下午，宋思涵来到她们过去常来的街边咖啡厅。管明明喜欢坐窗边的位子，宋思涵走过玻璃窗，看到了管明明低垂着头的背影。
　　两年的感情，即使结束，总有几分温柔留存心里。宋思涵推开门，走到管明明桌旁，拉开椅子坐下。
　　“你来了。”管明明抬头对她笑了笑。
　　“嗯。”宋思涵看她，妆容遮盖了脸色，只看得出瘦了一点点。这几天管明明也不好过。
　　管明明点了一块芝士蛋糕，尝了一口就放下叉子，显然没什么胃口。
　　宋思涵没动叉子，喊了声：“明明姐。”她们刚认识的时候，宋思涵就是这样喊她。
　　管明明知道这是在示意自己开口，她叹一口气。
　　“明明姐。”宋思涵看出她在最后地徘徊，但今天见面宋思涵不准备无功而返，“你的东西都搬走了，我们以后应该很难再见了，这可能是最后一次谈话，你真不肯跟我谈谈吗？把话说开，咱们两个心里都别留遗憾，你说好吗？”
　　管明明点头，神色仍有迟疑，不知怎么说起。
　　宋思涵说：“你总要给我个原因，为什么突然分手。”
　　管明明又点下头，眼神定了定，表情松缓下来，慢慢道：“你觉得突然，对我来说，这是被感性主宰很久之后，用理智做出的决定。我们不合适。”
　　“这两年我们一直很好，现在哪里不合适了？”
　　“是啊，两年了。”管明明目光忽然悠远，停顿许久，看着宋思涵说，“两年的时间我终于想通了，你不会为我改变。不管我做出多少努力，你还是和两年前的你一样，一点也没变，我真的累了。”
　　宋思涵错愕，这些词语她全是初次从管明明口中听到：“什么努力？不是，你想让我改变什么？”
　　管明明：“我想让你重视我，在乎我。”
　　宋思涵问：“我没做到吗？”
　　管明明放在桌上的双手轻轻捏拳，迎着她的视线：“我要你更重视，更在乎。”
　　宋思涵感到茫然：“你从来没说过。”
　　“如果你足够关心我，你早就应该发现了，这些话哪用得着我亲口说出来？”管明明质问。
　　宋思涵想了一会儿，问道：“因为我没有看出来你在想什么，所以你也不说？这是对我的惩罚吗？如果你早就觉得这是个问题，为什么不和我沟通？我们在恋爱，我们两个人应该都希望这段关系越来越好，不是吗？”
　　管明明向后倚靠，抵着椅背，手从桌面滑落在置于膝盖的皮包上：“是吗，你希望这段关系越来越好？那你为了这个目标做过什么吗？”
　　“我不觉得我们的关系有什么问题，就像之前那样，我觉得很好，只要保持下去不就行了？”宋思涵说。
　　“因为你只关心你自己。”管明明道，“明明就有问题，五年以后我们要做什么，十年以后呢？你考虑过我们的未来吗？你的眼里只有现在，只有你自己，你只需要自己开心就好，你想过我要什么吗？”
　　“你要什么？”
　　“我要什么？我已经说了这么多，你还不明白吗？我要安全感。因为你不够关心我，不够在意我，你不管我在焦虑什么，你完全不在乎，也不去寻找解决办法，只会告诉我别焦虑了，一切都很好，可是在我眼里这些都不好，到处都是漏洞。你以为如果我不提分手，我们能走多远？”
　　宋思涵哑口无言，她以为可以走到永远。
　　管明明的指控让她记起来了，今年的六月和七月，管明明很焦虑。六月二十六日是管明明三十二岁生日，宋思涵以为她为年纪烦心，劝慰过很多次，每天小心地不碰到逆鳞，尝试些浪漫的小花招，最终和平度过了那段时间。
　　原来从那时候管明明对她已经不满，管明明所焦虑的不止年龄，还有未来。这些管明明也没有说过一个字。
　　宋思涵明白了“到处都是漏洞”的意思，在她眼里一切都好，在管明明眼里什么都不好。
　　“你和我在一起不开心吗？”宋思涵终于醒悟了。
　　管明明眼神复杂。沉默片刻，她说：“两个人在一起，只有快乐是不够的。”
　　“是吗。”宋思涵低喃。
　　管明明语调软下来，说道：“所以分开对我们都好，既然你不会为我改变，我就不抱希望了，免得将来变成怨偶。”
　　宋思涵听了，沉默几秒，忽然看着她问：“明明姐，你为我改变过什么吗？”
　　管明明微怔。
　　宋思涵：“你做出了很多努力，在哪里？我怎么都看不见？从什么时候开始你希望我能改变？难道你是以改变我为目标和我在一起的吗？”
　　“不是。”管明明立刻说。
　　“那是不是你发现我们不合适以后，觉得唯一的解决办法就是改变我？”
　　管明明没有再反驳。
　　宋思涵随之沉默，她想她要换一副眼光看待这两年，她眼中的快乐在管明明眼里也许不是快乐。这原来也不是一场突然而至的分手，说难听些，是预谋已久。
　　好难过啊，宋思涵静静地想，现在比管明明提分手的那刻还要难过。
　　“我还是不知道我哪做错了。”半晌，宋思涵说，“今天以前，我都以为咱们在一起很开心，可能是我太迟钝了。就像你说的，不够重视你。”
　　她深吸一口气，强打精神：“不管怎么说，我还是感谢你，也觉得对不起，没能让你在这两年里和我一样开心。”
　　等了一下，发现管明明没有接话的意思，她问：“明明姐，你有什么要求吗？”
　　管明明含着歉疚看了她一眼，也稍稍振作，回答：“没有。”
　　“那就这样了。”宋思涵笑了一下，“我们就这样吧。”
　　管明明心有未尽之感，但实在无可说，只剩一句：“再见。”
　　“再见。”
　　宋思涵起身离开咖啡厅，再次经过玻璃窗，目不斜视。
　　在路口等待红灯的时候她脸上的淡然不见了，无力感扯着她的嘴角下坠，让她做不出一丝一毫笑的表情，就像是在面无表情地哭，而没有眼泪流出。
　　她脚步缓慢回到公寓，坐在沙发上。这间房子与她的心情一样空洞。对曾经住在这里的另一个人的留恋，无声无息地由阳台敞开的落地窗飞了出去，消散在京州秋天寂寥的傍晚。
　　慢慢地，她滑倒下来侧躺，目光虚虚落在茶几，头脑中反思自己哪里做错，大脑时停时转不予配合，弄得她疲惫更深。昨晚加班到很晚，不知不觉就这么睡着了。
　　被电话惊醒时宋思涵一阵心悸怔忡，脑袋里嗡嗡的，没看名字就赶紧接了：“喂？”这才想起来看一眼是谁，手机还没从耳边拿开，听见里面传来的轻快声音，宋思涵无奈地笑一声。
　　“喂！宋思涵，我在巴黎机场，明天就回国啦，想不想我啊？航班号我一会儿发给你，明天中午来接我，我去你家睡一觉，晚上咱们一块去嗨！”
　　宋思涵揉了揉额头坐起来：“你家不是有司机吗？你等等，你去哪儿睡觉？”
　　“哎呀我不想回家，一回家就被念叨结婚结婚，烦死了。说好了啊，明天中午国际出口接我，最好先带我去吃顿好的，我想死你找的那些小馆子了！”
　　宋思涵无语，一个月不见娄大小姐自说自话的本领依旧无人能敌，只得答应：“好，明天机场见。”
　　“行啦，别有怨言，我给你带了礼物呢，保你喜欢！不说了，我去机场免税店逛逛，爱你么啾么啾！”
　　“……”
　　电话挂了。宋思涵对着息屏了的手机欲言又止。上回打电话结尾还是用了很久的“么么哒”，这次突然升级成“么啾么啾”，猝不及防，怪里怪气。
　　看时间是晚上十点，她睡了四个小时，虽然还有点困，但胃已经顶不住了，考虑了一下没叫外卖，拿上钱包下楼寻觅夜宵店。失恋了日子还是要过，今天一天都没好好吃东西，晚上吃碗热热的馄饨或汤粉才行。
　　吃完夜宵溜达回家，差不多消化了，于是洗澡上床，这一觉睡得沉沉，醒来身心都舒服。
　　娄静娴的航班中午十二点半到达，宋思涵十二点到机场，原本站在人群后，前面的人逐渐接到亲友离开，宋思涵就挪到了护栏后第一排。
　　换了三种站姿，宋思涵终于看见推着手加=一=一=零=八=一=七=九=五=一推行李车的娄静娴，上面两个巨大行李箱加一个登机箱，她挥挥手，会合后接过手推车说：“买这么多东西，海关没把你扣下来？”
　　“扣下来你也别想要礼物了。”娄静娴习惯了长途飞行，一觉睡回国，降落前补个妆，看起来容光还挺焕发，“我好饿，午饭哪里吃？”
　　“订了一家茶餐厅，离我家不远，放了行李我们再去。”
　　“很好。”娄静娴满意，想起来关心一句，“明明姐一起吃吗？”
　　“不，我们分手了。”
　　“啊？”
　　“分了。”
　　“啊？”
　　“……”
　　“分手啦？！”娄静娴惊叫，“你们在一起不是已经两年了吗？”
　　“是啊，所以我很伤心，你别再戳我伤口了。”
　　“哦哦，对不起，么啾么啾。”
　　“也不要么啾我。”
　　娄静娴：“……？”


第10章 现在进行时（4）
　　娄静娴从法国回来，带了两只路易威登的包作为礼物，一只皮革饰边的Twist斜挎包给宋思涵，一只有丝印图案的Neverfull肩背包给管明明。两只包总价大约四万，现在它们都是宋思涵的了。
　　好包不嫌多，宋思涵表达了感谢和喜欢，收下双倍礼物放进柜子里。她不在价格方面和娄静娴较真，那样娄静娴会很生气。娄静娴是被宠大的姑娘，凡事只由自己的想法，不会照顾别人的情绪。这样有好也有不好，好的是只要顺着她的心意来，和她相处总是非常愉快，不好的是她经常无心地说出扎心的话，还让人没法同她计较。
　　早上宋思涵给客卧换了一套干净的四件套，现在娄静娴洗完澡，就穿着睡衣趴在被子上，和站在床边的宋思涵商量。
　　“晚上去哪玩啊？现在你可是百无禁忌，正好和我痛痛快快地玩几天，别浪费了这段时间。拉拉酒吧怎么样？”
　　宋思涵奇道：“你们直女对拉拉这么感兴趣的吗？”宋燕也是，娄静娴也是，明明都很直。
　　娄静娴挥手：“你们拉拉不懂直女的心，和你说不清楚。”
　　宋思涵：“……”还是我的错了？
　　“你刚才说我们直女，还有谁要去，一起啊？”
　　“宋燕，我同事。”她想了想说，“这两年开得最好的是‘绸缘’，周日正好营业。我问一下宋燕，你先睡吧，到时间我叫你。”
　　她关上客卧房门到客厅阳台打电话，和宋燕约好时间，倚着护栏望向秋实公园。
　　现在的她需要朋友陪伴来打发骤然多出的时间，逐渐适应由同居到单身的转变。娄静娴来得刚刚好，一下子填充了她的周日，不知道这次停留几天。宋燕车子的刮擦意外也已经处理妥善，以宋燕的贴心，往后这半个月估计是随叫随到的状态。
　　宋思涵俯身半压在栏杆上想，有朋友可太好了。
　　晚上七点叫醒娄静娴，没过几分钟，宋思涵提前点的外卖送到，两人简单吃一餐，之后化妆换衣，八点钟宋思涵开车前往“绸缘”。宋燕打车过来，三人在酒吧门口碰面，穿着黑色大T恤配牛仔裤一身低调的宋思涵看着身边的两位，感到十分无语。
　　她们俩不约而同精心装扮，都穿吊带连衣裙，都化彩色眼妆，都把绑起的发尾烫了卷，宛如姐妹相认现场。
　　宋燕和娄静娴都从宋思涵口中听到过对方的名字，见面后表现得颇投缘，却非得一人挽着宋思涵一边胳膊，隔着她说话。不知情的人看到她们三个还以为她宋思涵左拥右抱，谁能想到里面只有她一个人是弯的？
　　“绸缘”内的软装运用了大量丝绸面料，昏暗的室内，灯光照在光滑细腻的面料上，显得柔情而旖旎。三人进入卡座，宋思涵坐中间，姐妹二人坐在她两边。沙发靠枕也是绸面的，摸上去手感很好。
　　这时座位还有许多空着，酒水上来，三人闲聊着天，等待酒吧的人声渐渐热闹起来，到了九点这里已经全部坐满，音乐由舒缓转为动感，她们的视线便游弋到卡座之外。
　　“你们看前面散台，短头发穿亮片裙子的那个，腿很漂亮。”娄静娴说。
　　宋思涵转头去找，看到了那个侧对她们的女孩，一双白生生的大长腿无处安放。
　　“她对面那个看起来像是她女朋友，拉手了！她们拉手了！果然是女朋友。”娄静娴说。
　　宋思涵：“……”你这么遗憾干什么？
　　宋燕说：“舞池里有个白T恤扎在牛仔短裤里的，我喜欢这个款。”
　　“哪呢哪呢？”娄静娴积极问道。
　　宋思涵也去看，舞池现在人不多，很好找。那个女孩背对她们，齐肩发很清纯，短裤下也是一双白溜溜的长腿。她正欣赏着，那女孩身体转动，让她看见了正面，一张精致漂亮的巴掌小脸，笑时一双大眼睛微弯。
　　宋思涵眼中浮出讶色。距离有些远，但她看得清晰，那是程吉。程吉怎么来这里了？不对，程吉怎么这么巧在今天来这里了？宋思涵瞥了眼娄静娴，她的视线已经抓到程吉，表情没有任何异样。宋思涵松口气，自哂地想，二十年前见过的人现在能认出来才奇怪，何况娄静娴向来忘性大，她真是过度紧张了。
　　这么想着，她不禁再看向程吉，不知道是不是她们三个的视线太灼热，程吉忽然像有所察觉，目光越过舞池边的散台客人们看向了她们所在的卡座，然后与宋思涵的目光相接。
　　宋思涵微怔，脑海中飞快地想道：程吉的记忆力很好，兴许现在还能认出娄静娴，她还是不打招呼为好，免得让程吉想起过去的事情破坏了心情……这些想法还没转完，程吉已经若无其事地回过头，好似完全没有看见她一样。
　　宋思涵：“？”
　　宋燕被吓了一跳：“她看到我们了吗？真敏锐啊。”
　　娄静娴很兴奋：“你看到她的脸了吗？又白又小好可爱，我喜欢，一看就是个单纯的小女孩。”
　　宋思涵吐了口气，拿起酒杯喝一口，刚才那下憋得有点内伤。
　　娄静娴和宋燕继续寻找美女的小游戏，宋思涵偶尔随着她们的描述看一眼，一直没怎么说话，过了十多分钟，娄静娴和宋燕都发觉她兴致不高，以为她还在为分手的事难过，转而安慰起她来。
　　宋思涵总不能说她是在想程吉的事，只好默认了。
　　娄静娴：“你不是第一次失恋了，坚强一点。我们今天出来就是寻欢作乐的，给美女们一点尊重，没有长腿解决不了的伤痛。”
　　宋燕押她的韵：“我也失恋过，你的感受我能懂，到了这个年纪时光匆匆，抓紧一切能让自己开心的东西，把烦恼都放空，这样不知不觉你就找回了单身的光荣。”
　　宋思涵忍不住也来了一段：“你们怎么劝我都是无用功，我知道失恋以后该怎么弄，不用管我，请你们自由自在地发fong。”
　　娄静娴觉得有理，点头：“那我去跳舞。”
　　宋思涵推宋燕：“你们俩一起去，让我静静。”
　　卡座位置高，宋思涵挺直身子，目光搜寻一圈舞池，人很多，没有发现程吉的身影，就不再找，端起杯子叼着吸管慢慢喝鸡尾酒。酒吧里有音乐声，有人说话笑声，但娄静娴和宋燕离开后，宋思涵身边好像真的安静了，她逐渐有一种自己与环境格格不入的感觉。
　　宋思涵把她们留下的包移近自己旁边，拿出手机刷刷八卦，蓦地想起程吉的公司，便搜索官网点进去看。这家名为米吉文化的公司果然如程吉所说，拿出过不少成果。从网站上挂着的案例时间，宋思涵可以轻易获知程吉的工作历程。
　　原来程吉毕业后在工作室一年后就回了京州，她们在同一座城市里待了两年。
　　现在华跃还看不上这样的小公司，但宋思涵比较看好米吉文化，如果这次没有意外遇见，再过几年也许两家公司就会有合作，她仍会遇到程吉。
　　把米吉的官网细致看过一遍，宋思涵收起手机，抬头正好看到舞池姐妹花回来了。
　　宋燕手机有一个未接来电，出去找安静的地方回电话。娄静娴叫了一杯海岸，打开微信通过一条好友申请，津津有味地看这位新朋友的朋友圈。
　　宋思涵意外地问：“刚认识的？你不是来真的吧？”
　　“什么真的，认识了一个新朋友而已。”娄静娴说，“以后约着一起玩。”
　　宋思涵好奇：“是富二代吗？”
　　“当然了，她和我有同款Cartier手镯，不然我怎么在人群中注意到她？”娄静娴侧身过来给她看新朋友的一张照片，“看，这件外套我也有。”
　　娄静娴继续翻看，一边还对宋思涵说：“虽然我的朋友大多数都是富二代，年年约着去法国意大利买买买很开心，但你永远是我最喜欢的朋友之一，每次回国和你待几天，接接地气，特有生活的感觉，特舒服。”
　　地气欲言又止。
　　“哦对了，我在法国遇见程伊芙和她未婚夫了，她说她今年也要回国，提前约我们。她快有三年没回来过了吧，这次回来应该要办婚礼了。”娄静娴没有发觉宋思涵的神情突然变了，还说着，“我不喜欢和她玩，有她在的地方别人都像丫鬟。家里有钱怎么了，有钱了不起啊？”
　　地气止言又欲。
　　娄静娴：“到时候能推我就推掉，你呢？我记得上学的时候你们好像关系很好，现在还联系吗？”
　　“不联系了。”宋思涵回答。其实到高中，她和程伊芙的关系就不如小学和初中那样近了。程伊芙身边不缺朋友，多半没在意过。刚才她听到程伊芙回国有那么大反应是因为立刻联想到了程吉，后来一想京州这么大，碰到的几率很小，就不再放心上。
　　娄静娴说：“她的朋友很多，我以为她早把你忘了，没想到会对我提起你，是不是在我朋友圈看到合照了？哎，我想到了！你爸爸是华跃集团的副总吧？那难怪了。对了宋思涵，我们两个什么时候成好朋友的？”
　　“高中。”宋思涵回答。难为娄静娴还能记起她爸是副总，对于娄静娴的脑瓜子来说真挺不容易。
　　“我们的友情已经十几年了呀。”娄静娴高兴地搂住她脖子，酒意涌上头有些亢奋。
　　宋燕打完电话回来，就看见俩人亲亲热热地黏糊在一起，她正要坐下，瞥见散台有一个人面朝这边，定睛一看正是她之前发现的白T恤牛仔短裤女孩。
　　“有个女孩在看我们。”宋燕说着，走动两步，确认道，“在看你们。”
　　宋思涵抬头顺着宋燕的视线，恰好看到程吉低头的一瞬间。
　　“咦？她又不看了。”宋燕坐下来，多瞧了几眼。那个女孩对面坐了一个人，但两人行为并不亲密，也许只是朋友。
　　“是哪个？”娄静娴把头抬高，听宋燕的描述找到人，觉得有谱，怂恿宋思涵，“你去搭讪试试呗？可以先做朋友。”
　　宋思涵摇头：“不了。”
　　顿了顿，她补充：“不是我喜欢的类型。”


第11章 现在进行时（5）
　　三人在酒吧玩到十一点多，客人们渐次离开，标志着上半场落幕。宋思涵和宋燕明天还要上班，就叫了代驾回家。
　　宋思涵先卸妆洗澡，躺下时已经快一点钟，娄静娴拿了睡衣去浴室洗漱。
　　她没喝多少酒，第二天起来头不痛，精神也还不错，她叫醒娄静娴一起吃了早饭，等她出门的时候娄静娴又去床上躺着了，一个回笼觉睡到自然醒。
　　娄静娴在她家里待了一周，吃喝睡万事不愁，周五晚上被电话催回家的时候长胖了三斤。
　　宋思涵又回到了独居状态，有娄静娴的过渡，这次她没有感到什么不适应，几乎已经从失恋阴影中恢复过来，找回了独自生活的节奏。
　　第二天周六，宋思涵背着新包，神清气爽地出了门。她在点评软件上找到一家新开的咖啡店，打算去实地考察一下，如果感觉不错就用来代替她过去常与管明明一起去的那家。
　　宋思涵喜欢光线充足的咖啡厅，最好有落地玻璃窗，这家沿街新店就有，离家一公里，不近也不算太远，步行不到二十分钟。她走在秋日的人行道，耳机里放着悠扬的歌，心情十分愉悦，快要到达咖啡厅时播放列表换到一首《远走高飞》，宋思涵跟着哼：“你打开一扇窗……”
　　刚唱了一句，宋思涵走过落地玻璃，看见靠窗的桌旁有一个熟悉的背影。
　　她一怔，停下脚步。这让人无语的默契。
　　这时，坐在管明明对面的人察觉了她的视线，隔着玻璃望过来，宋思涵转眼看到一个刚刚重新熟悉的正面，彻底无言以对。
　　管明明回头，也看到了窗外的宋思涵，于是三个人隔着一道玻璃，齐齐沉默了。
　　气氛变得奇怪，但没有人说破。程吉最先回神，视线在两人之间来回，似是明白了什么，低下头主动退出。
　　电光石火，宋思涵也想到了：为什么程吉会两次出现在秋实区商业中心，为什么现在程吉会和管明明见面——因为米吉文化和管明明工作的代理公司达成了合作。大胆点推测，为什么程吉去酒吧玩，或许就是因为拿下合同想庆祝一把。
　　管明明眼中神色明明灭灭，仿佛欲语还休，宋思涵心下暗叹，转身走了。
　　窗内，管明明转头看着面前的咖啡杯，想到程吉先发现了宋思涵，便问道：“程经理认识刚才那个人？”
　　程吉笑说：“认识，她是我大学的学姐，不过她毕业以后我们就没有联络了。”
　　“原来是这样。”管明明微笑一下，有些心不在焉。
　　程吉：“既然新修改的方案您觉得满意，那我们就着手准备。细节方面如果您有新的想法可以随时联系我，我们再通过邮件、电话联系，或者约时间见面。您看呢？”
　　管明明点头：“好，今天先这样，有问题再联系。”
　　程吉问：“那管经理，我先走一步？”
　　管明明想再坐一会儿，说：“好，再见。”
　　管明明的性格和宋思涵很不相同，两人还在一起的时候，管明明就想过，如果她们分手了，宋思涵一定放下得比她快。宋思涵很能接受现状，可以说是个活在当下的人，就像今天，她们都知道一切已经结束，她还会克制不住地凝视宋思涵，宋思涵则是转身就走。
　　她是不舍的。虽然她没有后悔，但要从失恋的泥沼中抽身，她还需要很多时间。
　　另一边，宋思涵不像管明明这样伤感。找新店的心情是没有了，她索性就回家待着。下周一中秋节，连着这个周末一共三天假，京州市每天都要迎接大批游客，她一个本土市民就不添麻烦，安安生生宅家里得了。
　　下周末调休上两天班，接着就是十月一到十月七日的长假，一年生日又要到了。回到公寓的宋思涵内心感慨白驹过隙，发微信提醒爸妈别忘了女儿的生日，顺便报备自己已经分手的情况。
　　母亲陈于巧回复：没事，妈给你再找一个。
　　父亲宋中道回复：你别掺合，让思涵自己找。
　　陈于巧：你对我的事业有意见？
　　宋中道：没有，别多想啊。
　　陈于巧：老宋同志，你给我等着。
　　宋中道：我又怎么了？思涵你帮我评评理。
　　宋思涵袖手旁观，拒绝参战。平常她都是月末回父母家，这个月她的生活有了变化，挺想见见父母感受一下家庭的温暖。
　　管明明的家在外地，去年的十一她们还一起去见管明明的父母，感情的事真是说散就散。
　　忙忙碌碌打扫一遍房子，宋思涵清空脑袋，歇在沙发上，想起了今天同时看到的程吉。
　　程吉的家，也不能算家了。这两年程吉在京州不知道是怎么过的，估计是租房住，过年也一个人过。宋思涵随意一想就觉得很可怜，她琢磨了一下，发现过了五年自己想罩着程吉的念头竟然还会蠢动。
　　也许因为认识得太早了，即使不做情人，心里对她仍然有着几分与情愫无关的顾念。虽然没什么必要。
　　九月底，白日的气温已经变得凉爽，夜里还有些冷。九月三十日下了班宋思涵开车回父母家，陈于巧正在客厅打电话，手指轻轻扶着脖子上的颈膜，宋中道坐在另一张沙发上看手机。
　　“爸，妈。”宋思涵小声唤道，脱了外套，看到茶几上放着醒酒器，已经注入红酒，旁边还有两个红酒杯。等陈于巧在电话里安排完工作，宋思涵劝说：“晚上少喝点酒。”
　　“你爸才要少喝酒。”陈于巧说，“晚上喝一点助眠，没关系。你来尝尝看，我没喝过这种。”
　　宋思涵对红酒没有研究，只是泛泛了解。陈于巧今年才突然有了这个爱好，是听了公司里一个小帅哥的建议，隔三差五品一品，那小帅哥也跟着喝了不少昂贵的红酒。
　　宋中道职位升高后常常需要应酬，难免有几回和年轻姑娘同桌喝酒，衣服上沾了香水味，陈于巧就会和他吵架。等到陈于巧自己当了老板，好看的男孩们对着她说好听话，她就懂得了其中兴味，大度起来，再也不为这事和宋中道吵嘴。家庭关系是和睦了，宋中道反开始忧心忡忡，觉得那些小男孩都是狼子野心。
　　宋思涵倒酒品尝，口感很醇，没有酸涩的味道：“好喝。”
　　她给陈于巧倒了一点，陈于巧尝了也觉得不错，说：“还有半瓶，我用真空酒塞保存着，明天喝。”
　　宋中道没有杯子喝酒，脸拉得老长。宋思涵笑着问他：“你又怎么惹到我妈了？”
　　“谁惹她了。”宋中道说，“明明是她惹我了。”
　　哦，这是又吃醋了，宋思涵心里有数。
　　陈于巧不搭理他，问女儿道：“你和明明为什么分手了？”
　　宋思涵摇头：“没什么，觉得不合适就分开了。我和她都是成年人，做这个决定很冷静，你们别担心。”
　　“怎么可能不担心。”陈于巧皱眉，“算了，你不愿意说就不说。那你现在呢，想找新女朋友吗？我公司新签的一个女孩挺不错的，天然美女，性格特别乖，我给你留意一下？”
　　宋思涵失笑：“不用了妈，我暂时不想谈。”
　　“没事，先认识认识交个朋友，有感觉了再发展。这样，十月要办一个秋季主题party，很多女孩都参加，你也去，多交几个朋友。”
　　宋中道听不下去：“你公司那些网红有什么可介绍的？要介绍也介绍几个正正经经的姑娘。”
　　“你这话什么意思？”陈于巧立刻鼓起眼睛，“网红哪里不正经了？还是说我开的传媒公司不正经啊？我们公司遵纪守法，一分钱税也没少交！这都什么年代了，不允许女孩子发挥才艺自力更生？你脑子里都是什么腐朽思想？宋中道，我跟你真是没有办法交流。”
　　宋中道：“你跟我没法交流？！你想跟谁交流？是那个会喝红酒的小鲜肉，还是会弹吉他的文艺青年？”
　　“哪个都比你好，至少人家不会冲我大呼小叫！”
　　宋中道气到嘴歪，但是也不再喊了。
　　宋思涵打圆场：“网红挺好的，我爸是心里酸呢，没有那些意思。我刚分手，想再享受几个月单身生活，等我想恋爱了要是没遇见合适的人，你再帮我介绍不迟。”
　　陈于巧还有些气不顺，暗瞪了宋中道好几眼，答应她道：“好，听你的，以后再说。不过我让你多交朋友你要听啊，多和朋友玩，不要总宅着。”
　　“我知道了。”宋思涵笑着说。她回来是想感受家庭温暖，结果今天温暖过火，场面一度热烈。心情紧张过后再一放松，压抑着的疲惫感倏然涌出，整个人状态可见地懒散起来。
　　见她累了，宋中道原本想和她谈谈工作上的事情，现在挥手让她早点休息。
　　两位成功人士有没有继续斗气，宋思涵不知道也不担心。这对夫妻的感情，经历过共同贫穷的日子，也经历过共同富贵的日子，什么风浪都一起见过了，爱情的小船早已升级成航空母舰，眼下这点小颠簸算得了什么？
　　宋思涵躺在床上，本来准备睡觉，回忆起父母经历过的生活的起起伏伏，不由感慨良多，脑子里塞满了各种想法。
　　两人结婚早，三十年婚姻，携手从初出茅庐到看尽百态，吵过闹过，但谁也没有真正想要分开过。程家两个儿子争夺到了白热化的时候，宋中道出策出力熬得发际线猛往后蹿，是陈于巧在背后支撑和照顾他。陈于巧辞职创业两度失败，也是宋中道鼓励她不要放弃，第三次陈于巧就成功了。
　　更重要的是，风风雨雨过后，他们之间还有爱。他们看向彼此的时候，被皱纹环绕的眼睛（最近陈于巧打了除皱针，暂时脱离这个形容）是温柔的。
　　宋思涵以为她和管明明也可以做到如此，但事实证明她想岔了。
　　怎么想岔了？缺乏沟通。
　　更深一层的缘由？她试着从父母的经验中寻找答案。
　　宋中道和陈于巧互相付出信任，不管是在宋中道想要搏一把，借钱将女儿送入赛恩斯小学的时候，还是在陈于巧想要辞职，踏入她并不熟悉的领域的时候，他们都相信对方的决定，都相信对方能够支持自己的决定。如今两个人俱是事业有成，身边涌来了年轻的异性，吃醋归吃醋，他们仍然十分确信，另一半不会偏离轨道。
　　宋思涵脑中忽然闪过灵光：管明明不信任她。
　　她突然想明白一点：管明明不愿意和她沟通，不只是性格所致，还因为管明明对她不信任。
　　所以，相比剖开自己倾心露胆，管明明更愿意用一种更有安全感的方式让她“潜移默化”。
　　但是没有成功。这很明显，因为她们现在分手了。
　　宋思涵不知道自己在这两年间变化了多少，她也没能想起来在哪些时候管明明曾经故意引导她改变。人一旦心中有了怀疑的种子，看处处都觉可疑，宋思涵不愿以那样的眼光看待这两年，那对管明明的感情不公平，而且使人感觉悲哀。
　　总之她的变化远远不及管明明的预期，对方爱她，却总在失望，这种矛盾导致了痛苦，痛苦衍生出埋怨。
　　宋思涵此时豁然开朗，她终于理解了管明明的感受。
　　管明明的不开心真实存在着，是日积月累、有迹可循的，然而她丝毫没有发觉，或者她发现过但没有一次深究细想。感情难论对错，在那场谈话过后她对管明明的指责一直不服，现在她才彻底想通了关窍，她习惯性的忽略已经不能用迟钝来掩盖，她对管明明的确不够关心重视，她果真是一个眼里只有自己、只有现在的人。
　　宋思涵终于找到了自己的错误，更发现了自己的缺陷。就是不知道要怎么改了。


第12章 现在进行时（6）
　　寻觅新咖啡店的安排搁浅，宋思涵买了一台崭新的高级的咖啡机，摆上小餐桌。一个人吃饭，连四人餐桌都嫌大了。
　　阳台许多天没管，重新落了一层灰尘，宋思涵在请一位家政阿姨来打扫阳台，未来的一段时间里这儿将成为她的私人咖啡厅。视野开阔，光线充足，还有一个公园的树木造氧——奢华享受，触手可得！
　　十一假期过去，白领们回到格子间忙碌工作，宋思涵从经理办公室出来时深觉自己是个热爱工作的好员工。
　　数十年间，华跃由一个普普通通的电器工厂发展成为赫赫有名的集团，如今除了宋思涵所在的电器股份有限公司，还涉足了地产与物流等行业。不过华跃是做电器起家，现在最成熟和稳健的仍然是电器行业。
　　今天经理叫她过去说新产品即将面世的事情，这事宋思涵回家时就听宋中道提过，所以不感到意外。接下来营销部一组的工作重心就是为新产品进行预热，以及等新产品上市以后策划推广。如果需要与其他公司合作，则尽快确认合作事宜。这都是做熟了的工作，繁忙但没有太大难度。
　　不过当经理交代完工作后，宋思涵鬼使神差地把自己还未思考成熟的想法提了出来。
　　华跃生产的家电，大到空调冰箱、小到电水壶吹风机，种类繁多，可以满足一个家庭的全部需要。在空调、冰箱、洗衣机、烘干机等领域，华跃向来占据着大量市场份额，但在小家电领域，许多公司专精某一类产品，更加受到群众的认可，比如吹风机、破壁料理机等等，华跃的销售额就很稀松。
　　这次新产品做推广，宋思涵顺势提出把一些卖得不火的小家电类旧产品打包再炒一炒。这些旧产品过去推广效果一般，公司也不大重视，宋思涵建议找一家有新意的公司试试，经理听了后略一想，便点头说：“把你的想法整理出来书面交给我。”
　　于是宋思涵肩上又多了一份工作。
　　新产品推广如果寻找合作，必然是找与华跃有合作经验的大公司，宋思涵没往这上面打过主意，但卖得不好的旧产品要打包推广，条件就宽泛多了。选择小公司，等于低预算，宋思涵的书面申请写得漂亮，很快就通过了。
　　宋思涵拿出程吉的名片，拨通电话。
　　“喂，您好，我是米吉文化的程吉，请问有什么事？”
　　“我是宋思涵。”
　　电话传来的回答语气轻松：“我知道。”
　　宋思涵：“我们公司有意向针对一些小家电类旧产品做一次集中推广，米吉能做吗？”
　　那边静了大约两秒，再出声时十分正式：“没问题，我们有相关成功案例，请绝对放心。请问您什么时间合适，我们见面详谈？”
　　宋思涵想了想：“明天周四，下午三点整在……在写字楼二楼的‘三山咖啡’见，稍后我把地址发给你。”
　　“好的，没问题，谢谢您的信任，明天下午见。”
　　挂了电话，宋思涵犹有些不自在。虽然这是她习惯了的说话方式，但一想到电话那头是程吉的脸，她就觉得有种说不出的别扭。
　　像这样正式的会面，其实一般约在公司会议室或者她的办公室。上次撞见程吉和管明明周六在外面的咖啡厅见面，应该是特殊情况的加班。
　　重遇的时候程吉表现得对华跃毫无芥蒂，但宋思涵仍是担心程吉到这里来会不舒服，所以约在了楼下。这栋楼是纯办公楼，一楼和二楼都有咖啡厅，旁边连通的商场里也有咖啡店，都是楼里职员们与人约见常选的地方。
　　第二天下午宋思涵提前下楼到三山咖啡，刚在窗边位子坐下就看到程吉走进来。
　　“不好意思，我来晚了。”程吉一坐下来先道歉。
　　“你没晚。”她们都来早了。
　　程吉笑笑：“比你晚就是晚了。”
　　宋思涵听她语气略带随意，不由凝视她的脸。程吉面对她一直非常职业化，难得表现出一丝她们曾经认识过的迹象。
　　程吉：“宋经理，您喝什么，我来点单？”
　　宋思涵：“热的摩卡。”
　　“好，您稍等。”程吉放下包，起身去柜台。
　　宋思涵一语不发地看着她的背影。程吉今天穿着黑色职业套装，袖口和裤脚是九分设计，露一点手腕和脚踝，里面搭的是纯白棉质T恤，比较正式，也不至于沉闷。脚上还是白色运动鞋，好像和九月遇见那次是同一双。
　　她低头看看自己，把卷到手肘的衬衫袖子放下，系好扣子，抻了抻胳膊让衣袖的褶皱不那么明显。因为来见的人是程吉，她忘记了整理仪表，和程吉一比她显得太随意了。
　　程吉拿着咖啡回来，笑着说：“久等了，当心烫。”
　　宋思涵一看她笑容之中的热情，觉得她可能要说恭维的话了，果断切入正题：“我研究过米吉官网的推广活动案例，非常符合我们的设想，这次见面我是带着合作的诚意来的，我们可以直接开始商讨方案，顺利的话下次见面就是签合同的时候。”
　　程吉一愣，从善如流地跳过寒暄试探步骤，开始表现己方的诚意。
　　“接到您的电话以后，我们对贵公司的企业文化与品牌口碑进行了深入了解，剖析了华跃品牌下目前在售的产品特点与顾客定位。今天来见宋经理，我这里已经有几个初步方案，不如您先讲一下贵公司打算把哪些产品集中推广，我再给你介绍合适的方案？”
　　“好。”宋思涵在讲之前，纠正道，“我只是组长，不用叫经理。”一般称呼对方职位都会往高了叫，经理是最常用的称呼，其他人这么称呼还好，程吉这么叫她就觉得奇怪。程吉对她说“您”她也不大适应。
　　听到程吉答应了一句“好的宋组长”，宋思涵又说：“也不用对我用尊称，说‘你’就可以了。”
　　程吉闻言笑了一下，多说了两句：“你比我大两岁，称呼‘您’没什么错。再说现在是工作时间，我希望您看到我专业的一面。”
　　宋思涵笑问：“专业包括热情的态度和客套？你以前——”她意识到不妥，戛然而止。
　　程吉面无异色：“当然包括了，这些能体现出我们对客户的重视。而且大部分人吃这一套。”
　　宋思涵想了一下，如果她和程吉没有过去的记忆，见到这样一个热情礼貌又长得可爱的小姑娘，自然会心生好感。
　　她意识到，她之所以不习惯程吉对她说“您”、说“请”，不想程吉对她这样客套，是因为她没有把程吉完全当作一个合作公司的经理，她似乎还挺想和程吉叙叙旧，轻轻松松地喝杯咖啡，听程吉说说这些年的经历。
　　恍惚了片刻，宋思涵回过神来，对程吉笑了笑，也拿出了工作的态度。
　　两人都摆正状态，后面的商议讨论进行得十分顺畅。宋思涵越听越有信心，这次合作也许会收到意想不到的效果。
　　在她想到帮程吉拿下华跃的合同的时候，她确实研究过米吉文化的官网。程吉说她们与“多家知名公司”合作，夸大了现实，但这是很普遍的现象。宋思涵仔细看过却发现，不论合作方是大小公司，米吉文化都会以有限的预算获得最大的效果。
　　就像今天程吉说到华跃公司的企业口碑、产品定位时侃侃而谈，不难知道她从昨天到今天的时间里做了多少功课。宋思涵有些后悔没给程吉多点时间准备，程吉的妆比较薄，仔细看眼下有淡淡的青色，昨晚应该熬了夜。
　　“宋组长？”程吉唤道。
　　“嗯？”宋思涵意识到自己刚才跑神了。
　　程吉体贴地提醒：“我们刚才说到线上宣传的投入。”
　　“对。”宋思涵点头，“你继续说。”
　　如今的时代，线上推广所占的比重越来越高，买一个热门应用软件里的广告位价格不低。华跃虽然更重视线下，但也没有放弃网络这个便利的载体。这次的预算对财大气粗的华跃而言不算多，对米吉文化来说则是一个大项目，足够在举办一场线下主题活动的同时，请自媒体与网络红人进行线上推广。
　　两人谈了一个多小时才结束，时间已经五点了。
　　“明天让你们公司的人过来签合同。”宋思涵说道，看一眼时间问，“一起吃个饭吗？”
　　程吉可见地放松下来，问：“这是工作还是私人邀请？”
　　宋思涵：“私人邀请。”
　　程吉笑了下，摇头：“不吃了。”
　　宋思涵：“好吧。”她也没有觉得遗憾。
　　程吉坐在椅子上，一安静下来，没有了工作状态下的斗志昂扬，仿佛汹涌波涛都在身体内蛰伏平息，整个人变得风平浪静。她的神情让宋思涵有几分熟悉感，于是宋思涵也没有说话，没有离开。
　　程吉再看向宋思涵的时候眼中的热情消退了，只余下温和的感激，开口道：“我知道我们公司资质不够，这个项目我们能拿到，多亏你的帮忙，谢谢你。”
　　先公后私，宋思涵明白了她的想法——宋思涵给她机会，她拿出实力证明宋思涵的信任不会被辜负。
　　宋思涵笑起来，她想说即使是这样，也不用表现得像不认识一样吧。这话还没说出口，她又想起一句话，分手了就是陌生人，便没什么好说的了。
　　“不用谢我，我很看好你们公司。”宋思涵说，“下班高峰期，你怎么走？”
　　“地铁。”程吉说，“我先走了，明天下午三点签合同可以吗？”
　　“可以。”
　　后一天，程吉还是亲自过来，在华跃的会议室签了合同。
　　宋思涵把这个项目交给居安负责，米吉文化也换了一个员工与这边联系。之后一个月，宋思涵与程吉没有再联络。
　　忙完双十一促销，营销部一组才有了喘口气的时间，后续的销售管理是二组的工作。周五下班前，宋思涵想起米吉文化的项目，把居安叫进办公室询问情况。
　　居安汇报：“准备开始自媒体宣传了，下周六二十四号活动开放，为期两周，到十二月九号，避开双十一和双十二的网购热潮。”
　　宋思涵：“你去现场看过，觉得怎么样？”
　　居安笑着说：“挺吸引我的，我进去了都不想出来。”
　　宋思涵问：“活动主题不是‘都市造梦’吗？”
　　居安振振有词：“男孩也有梦啊，我小时候就想当一个豌豆王子，躺在二十床云朵一样柔软的棉被上，感觉到我丢失的玻璃弹珠就在被子最底下。”
　　“……？”宋思涵点点头，“去吧。”
　　听居安这么一描述，宋思涵心里有些好奇，打算活动开放前抽时间去看一看。
　　没想到的是，她还没有安排出时间，就接到了程伊芙回国的消息。


第13章 过去完成时（4）
　　高中以后，程伊芙身边来往密切的大部分是将来同样要出国读书的女生。宋思涵自然而然退居二线。
　　大学时，国内与国外假期时间有时对不上，见面机会变得更少，疏远在所难免。毕业后宋思涵回到京州，与程伊芙又见过几次，大约三年前，程伊芙再度出国几乎不回来，联系渐渐地断了。
　　连朋友圈点赞的交情都维系不住。程伊芙的朋友圈每条都有几十个赞，根本留意不到宋思涵；宋思涵很少发朋友圈，内容平淡，不值一赞。
　　若是没有遇见程吉，宋思涵不会对程伊芙回国的事情这么关注。她曾经忘记过程吉与程伊芙的交集，忘了很多年，但又两次重新记起，一次大学再遇唤醒她的记忆，一次街头一瞥又让她梦回童年。因为程吉的存在，宋思涵无法将程伊芙与其做过的事情分开来看。
　　宋思涵心里不平静，周末就没有出门。
　　她在阳台对着公园喝热咖啡，总会想到小时候的事。那些记忆都很模糊了，她还记得比较清楚的只有几件让她印象深刻的事，比如第一次和最后一次见到程吉。
　　第一次，她看清了自己与程伊芙的差距，知道她们不可能成为平等的朋友。最后一次，她做了一件非常胆大的事情，尽管现在想来那件事十分普通，也没有导致任何后果，但当时她的紧张和焦虑的心情让她很久也没能忘记。
　　宋思涵试着去回忆最后一次见面的场景，却想起来最后一次之前，她们还在程家见过一面。
　　那大概是在四月——
　　宋思涵在学校萌芽楼前面看到一个与“吉娃娃”很像的背影，就在那个周末，程伊芙再一次邀请她和常沁到别墅做客。
　　另一名“心腹”娄静娴在被程伊芙惩罚性地疏远以后，找到了邻班一个女生做好朋友，每天都过得很欢快。程伊芙已经重新和娄静娴说话了，不过宋思涵估计以后“吉娃娃游戏”不会再有娄静娴的份。
　　每次来，程伊芙的妈妈都会招待她们一会儿，今天她亲手烘焙了一盘黄油曲奇饼干请她们吃。宋思涵小心地打量了她几次，她看起来又善良又温柔，宋思涵默不作声思忖她到底知不知道程伊芙的游戏？
　　学校里那个叫程吉的小孩也让宋思涵忍不住猜测，尽管她没有看到正脸。她问过爸爸他的上司是不是只有一个女儿，宋中道说应该只有一个，他非常留意与程宪有关的信息，从来没有听人提到过其他孩子的存在，任何蛛丝马迹都没有。
　　程伊芙的妈妈上楼休息后，“吉娃娃”伴着轻轻的铃铛声倒退着爬下楼梯。
　　宋思涵注意看她的后脑勺，实在很像同一个。
　　很多话不能说出口。宋思涵真的不觉得把小孩当成小狗来训的游戏有什么好玩，就她看到的这三次，每一次玩的花样大同小异，既不有趣也不新鲜。然而程伊芙和常沁都很投入，她也只能装作喜欢，和她们一起笑着为“吉娃娃”的转圈咬尾巴表演鼓了鼓掌。
　　常沁向来对这项游戏最积极，今天也从程伊芙手中求来了指挥权。她让“吉娃娃”停下时，“吉娃娃”晕头转向地栽倒在了羊毛地毯上，露出侧脸，闭着眼睛表情很难受。常沁拍手哈哈大笑，转向程伊芙用飞挑的眉毛炫耀自己的能耐。她一下子想不到再让“吉娃娃”做什么动作，对今天的收获也感到满意了，和程伊芙说起话来。
　　宋思涵听到程伊芙说这个月得到了一件粉色的新裙子，就知道程伊芙为什么叫她们来玩了。
　　程伊芙说那是欧洲公主穿的蓬蓬裙，裙子里面有很多层内衬，走下楼梯的时候要用两只手轻轻提起裙摆，还有一个配套的宴会礼帽。果然常沁一听，立刻缠着程伊芙要看，程伊芙被她求了几回才答应。
　　“宋思涵，你要来看吗？”程伊芙问。
　　“她不用上去。”常沁抢着回答，对程伊芙说，“你把裙子穿上，一会儿从这个楼梯走下来，她不就看到了？”
　　宋思涵正好不想跟着去，手指着茶几上的黄油曲奇饼干说：“这个好好吃，我以前没吃过，我在这里吃着饼干等你们可以吗？”
　　常沁站起来，眼尾朝下瞥着看她，脸上的笑很怪异。宋思涵只当没看见。
　　程伊芙大方地说：“好啊，想吃多少都可以，走的时候我让阿姨包装起来给你带回去。”
　　宋思涵：“谢谢！”
　　她们一起上了楼，走之前谁都没看地毯上的小孩子一眼。
　　宋思涵伸手拿一块曲奇，饼干的味道很甜腻，她之前吃了两块就觉得嘴里有点发苦。快速吞掉三块饼干，她看了看楼梯，才小声对眼前的小孩说话。
　　“还是很难受吗？”
　　小孩睁开眼睛看向她，没有说话。
　　“你，你上一年级吗？”
　　小孩还是没有反应。
　　宋思涵咬了咬自己的嘴唇，弯下身靠近她，紧张地说出那个名字：“程吉？”
　　小孩的眼睛睁大了一瞬，马上垂着眼皮不和她对视了。
　　宋思涵咽下口水：“你别怕，我不会伤害你的，我，我……”她很想说“我想帮你”，可是这句话怎么也说不出来。她知道自己的力量多么渺小，即使她有办法，也不能轻率去做。她苦恼地闭上嘴巴，心想自己还是太冒失了，就算她知道小孩的名字，小孩又凭什么要相信她？
　　这时，小孩睁着黝黑的眼睛认真看了宋思涵几秒，接着抬起头观察楼梯，最后爬起来坐在了地毯上。宋思涵立即往前坐了坐，尽量用自己的身体挡住她。
　　“二年级。”小孩程吉回答了一个问题。
　　宋思涵先是意外，然后感到一阵阵的喜悦，对程吉笑了起来，被人信任的感觉太舒畅了。她又吃了两块饼干，还问程吉：“你饿吗？要吃吗？”
　　程吉摇了摇头。
　　宋思涵看差不多够有说服力，也不再吃，用抽纸擦干净指尖的饼干渣，犹豫一下问：“你爸爸妈妈知道这些事吗？”
　　程吉沉默着，宋思涵耐心地等她。
　　“阿姨知道。”程吉小声回答，“爸爸，不知道。”
　　她后一句话考虑了下才说完，像是不确定爸爸是否知情。
　　宋思涵已经怔住了，无法掩饰自己的吃惊。她嘴巴不自觉微微张开，直到程吉看过来也没能合上。许许多多的不成形的想法在她脑中横冲直撞，一个很有可能是真相的推论将要浮出。
　　——二奶的孩子。
　　宋思涵知道“二奶”是什么意思，但从没见过。
　　于是程伊芙对程吉的侮辱有了理由。程吉的妈妈破坏了程伊芙父母的婚姻，由于某种原因，程吉被接到了父亲家里，程伊芙讨厌这个家庭的外来者，为了发泄，就让她扮成小狗，让她在朋友面前表演。
　　而程伊芙的妈妈，那位美丽温柔的阿姨一直都知道。她默许这些行为，因为她也讨厌这个不属于自己的孩子。
　　程吉没有告诉爸爸，因为她认为爸爸不会保护她。程宪从来不说自己还有一个女儿，这个家里的人都不希望外人知道程吉的存在。
　　程吉可以上学费不菲的赛恩斯小学，但不能说出自己是谁，除了一个名字。
　　一切都有了解释。
　　但宋思涵感到了更大的迷茫。
　　这些难道都是因为程吉的错？
　　可是程吉那么听话，她才上二年级，怎么会是不可饶恕的罪犯？
　　这所有的所有——为什么全让程吉来承受？
　　宋思涵沉浸在自己的思绪里，呼吸不知不觉变得沉重，满脸写着“荒谬”。这个词语是她新学到的，转瞬间她就体会到了它的含义。鼻腔里钻过一股酸意，宋思涵心里竟然有深深的委屈，她委屈得都要哭了，不是为了自己，她为程吉委屈！
　　不应该这样。
　　没了解缘由的时候她就觉得这是不对的。现在猜到了真相，她仍然认为，这不对，这不应该！
　　做错的人是谁？宋思涵脑海中想到了很多人，可是她最终悲伤地发现，她不知道这个答案。她觉得每个人都有错，包括她自己。如果她自己也错了，一个有错的人怎么判定别人的对错？
　　宋思涵窥见一个斑点，她开始明白这个世界远远比她想象的复杂。
　　程吉再也没有说话了。宋思涵也忘了她的存在。
　　半晌，皮鞋踩着木地板的“踏踏”声从上方传来。换上了华丽的淡粉色蓬蓬裙，宛如公主一般纯洁和漂亮的程伊芙，挂着明媚的笑容走下实木楼梯。
　　宋思涵立刻起立挡住程吉。在她站起之前，程吉就已经变成了跪姿，此时低下头一动不动。
　　常沁的声音响起：请[加[君羊[壹[壹[[零捌[壹[[柒玖[[伍]壹“等一下，我要到楼梯下面去看。”接着她就绕过程伊芙的大裙摆，小跑着下楼来，眼光随意扫过宋思涵没有停顿，仰头望着程伊芙。
　　程伊芙走下来，这条昂贵的代表着父母疼爱的裙装缓慢展露它的全貌。
　　淡粉的颜色轻灵而优美，蓬松的裙摆围绕着她，一点也不显得沉重，在她下每一阶楼梯时轻盈地晃动着，就像是把云彩穿在了身上。上半部分紧身，衣领和袖口都有精致的花边，方形领口展示出她脖子上闪着光的珍珠项链，她的头上还戴着一顶装饰了花卉和蕾丝的礼帽。
　　常沁发出“哇”的赞叹声，宋思涵从声音中就能听到她的羡慕。
　　程伊芙享受这种羡慕，宋思涵从她的笑容看了出来。
　　饼干或者委屈，让宋思涵的喉咙干涩。她没有发出惊叹，只是睁大了眼睛一眨不眨地看着程伊芙走下来，这样的反应也可以过关。
　　常沁问她：“宋思涵，你没见过这种裙子吧？”
　　宋思涵摇头：“没见过，好美啊。”
　　常沁嘻嘻笑了几声，挎住程伊芙的胳膊：“伊芙，你穿这条裙子真的像公主一样。我妈妈肯定不会给我买这种裙子，我好想穿啊。”
　　程伊芙说：“你的裙子也很漂亮啊。”
　　“和你这一件可不能比。”常沁的眼睛像黏在裙子上一样，求她道，“借我穿一次吧？我真的好喜欢。”
　　程伊芙为难地说：“可是这件裙子是定制的，你穿可能尺寸不合适。”
　　“不会的不会的！我们两个尺寸差不多。”常沁又想起了宋思涵这个人，与程伊芙平齐站直了，转头问，“宋思涵你说是不是？”
　　宋思涵认真地看看她们两个，回答：“嗯，我看着好像差不多。”
　　程伊芙对待朋友很大方，宋思涵知道她一定不会拒绝常沁，只要常沁再多求几句就好。果不出所料，在常沁问了几遍之后，程伊芙点头答应了。常沁拉着她欢欢喜喜地上楼去换衣服。
　　宋思涵坐下，视线转向穿着米黄色连体衣的程吉。这一次她没有对程吉说话，无能为力的感觉让她失去了开口的勇气，她低下头玩着手指，以沉默抵御内心里不熟悉的情绪。


第14章 过去完成时（5）
　　这天回家，宋思涵的情绪又很低落。
　　她坐在沙发上，表情木木的像在发呆。宋中道一眼集看出她不开心，坐到她身边问：“和朋友闹矛盾了吗？”宋思涵只摇了摇头。
　　宋中道有些担心，悄悄观察。他想起女儿第一次从程家回来时，也是一副受到打击的模样，但那次他和妻子什么也没问出来。现在又发生这种状况，宋中道不能淡定了。
　　他送女儿去和上司的孩子打好关系是因为信任女儿的能力，宋思涵从小到大都很会交朋友，人缘特别好。她也确实不负期望，程宪大约从老师口中听过了宋思涵的名字，在“无意中”知道他是宋思涵的父亲后，就对他表达了善意。如今他在程宪面前已经说得上话了。
　　虽然相信以女儿的聪明才智拿下一个小姑娘不成问题，但是假如姓程的小姑娘也很精明，性格又恶劣的话，他不会坐视自己女儿受委屈。见女儿一直沉默，他怕女儿是被欺负了不敢说，郑重道：“别怕，发生什么事都可以和爸爸讲，爸爸一定会保护你。”
　　宋思涵转头看了看爸爸，犹豫起来。不是犹豫说不说，而是犹豫怎么说。
　　她从来没有想过把“吉娃娃游戏”和她对程吉身份的猜测说出来，在她的认知里，这些属于绝对不能说的事情，必须藏在自己肚子里。但是今天的发现狠狠冲击了她的头脑，她想不通又憋得难受，需要聊一下。
　　“爸爸，”宋思涵编好了理由，问，“昨天我听到一个男生说另一个男生是二奶的孩子，还骂了他。二奶的孩子是可耻的人吗？”
　　宋中道愕然，随即一想，有钱人包个二奶，把私生子送到国际学校也不稀奇，女儿可能认识被骂的男生，心里为他抱不平吧。宋中道不想让女儿这么小接触到这些乌七八糟的事情，但是女儿问得认真，他便没有敷衍了事。想了想，他先问：“你知道‘二奶’是什么意思吗？”
　　宋思涵：“是小老婆。”
　　宋中道点头：“世界上绝大部分国家是一夫一妻制，咱们国家也一样，一个男人只能有一个合法的老婆。结婚等于向对方保证忠诚，找小老婆就是出尔反尔，违背了自己的承诺。”
　　说到这里他不禁暗自汗颜。他对女儿讲解这些的时候义正词严，但是进入社会工作这么多年，听到过的男女出轨的故事还真不少，同事里就有一个结了婚还找小姐，而且不以为耻的，大家表面上不还是正常相处。
　　宋思涵趁他停顿，说：“所以，找二奶的男人有错。”
　　“嗯，这个男人肯定错了。”宋中道接着说，“至于二奶，如果她早就知道这个男人有老婆，还和他在一起，就是和他一起犯错。”
　　“是从犯？”
　　“视情节严重程度吧。”宋中道没细说，“但是，二奶知道这个男人有老婆，还和他生孩子，她就肯定错了。”
　　“为什么？”
　　“因为养一个孩子要负很大的责任啊。你看，别人问你爸爸是谁，你可以说，我爸爸是宋中道，是华跃公司经理。别人问二奶的孩子你爸爸是谁呀？他能回答吗？这个时候他多难过啊。你再想，周末爸爸妈妈带你去动物园，你开心吗？开心吧。二奶的孩子能骑在爸爸脖子上看大象吗？不行，他爸爸要驮着别的孩子看大象，你说他难过不难过？”
　　“像单亲家庭，爸爸再婚的孩子一样？”
　　“不一样，单亲家庭它原来也是双亲家庭，二奶的孩子从来没有家庭。”
　　“没有家庭？”宋思涵眼睛睁大，不理解这话的意思。
　　“也可以说是偷来的家庭。偷来的东西能算自己的吗？况且没有真正偷到手。”
　　宋思涵思考一会儿，明白地点点头，问她最关心的问题：“二奶的孩子有没有错？”
　　宋中道叹了口气，他自己是个父亲，想到不被疼爱的私生子便觉得很可怜，说：“一个小孩没有偷过东西，但他父母都是小偷，你说他算是小偷吗？父母有错，不应该算在孩子头上。如果他自己做错了事情，他才能被说是可耻的。”
　　这个解释和宋思涵心里的想法近似，她也认为程吉没有错。不过她又一想，现在程吉住进了程家，情况比宋中道举例的要复杂。她仔细对比后，进一步问道：“如果这个小孩的父母偷完东西，还把小孩放到失主家里养着，小孩花失主的钱，还是没错的吗？”
　　宋中道被这个怪异又复杂的假设弄迷糊了，心想小孩的世界这么难以理解吗，那个骂人的男生到底骂了多少东西？这到底是把私生子接回家养了还是把私生子送人了？他踌躇道：“具体情况具体分析，这个……主要还是大人之间的矛盾，小孩又不懂事，不能自己做主……”他都不知道自己在说什么了，沉吟片刻做了个总结，“总之遇到这样的孩子，不要戴有色眼镜看他，人品比出身重要。”
　　宋思涵配合道：“好，我记住了，谢谢爸爸。”
　　宋中道对这次父女谈心的结果很满意，站起来摸了摸她的头说：“好了，作业写完了吗？不想写作业看看课外书也行，一寸光阴一寸金啊。”
　　“嗯，我去看书了。”宋思涵聊完天心情好多了，回到房间读《假如给我三天光明》。
　　晚上陈于巧和老同学聚会回来，听了两耳朵孩子太皮不省心的抱怨，看到自己乖巧伶俐的女儿正坐在书桌前认认真真地阅读名著，那模样怎么看怎么让人喜欢。她平时管孩子比较严，没办法，有人要做慈父就得有人来做严母，现在她心中充满柔情，忍不住过去搂了搂女儿，想和小棉袄来一场母女间的亲密谈心。
　　陈于巧坐在女儿的小床边问：“今天在同学家玩得开心吗？”
　　宋思涵放下书说：“开心。”
　　陈于巧：“那最近有什么不开心的事情想对妈妈倾诉吗？妈妈今天晚上有空，陪你聊聊天吧。”
　　宋思涵：“爸爸今天跟我聊了很久，妈，你出门那么累，还是早点休息吧。”
　　“知道你贴心。”陈于巧笑笑，随口问，“你爸跟你聊什么了？”
　　宋思涵想到程吉有点跑神，回答就简短了点：“聊二奶。”
　　陈于巧笑容不变，站起身来拍了拍女儿的肩膀，“你看书吧，我去和你爸聊聊。”
　　宋思涵拿起书，心里淡淡疑惑，刚才妈妈的语气怎么有点咬牙切齿？
　　这个夜晚，宋思涵睡得不是很安稳，但好在没有做噩梦。过了几天她才调节好了心态，不会再在睡眠中感到压抑或难受的情绪。她已经决定不去管，只是去萌芽楼送东西的时候，忍不住会在一群小萝卜头里找那个有点熟悉的身影。
　　四年级下学期最后一次去程家之前，她在学校碰见了程吉两次。一次对上了目光，但只是互相看了看没有搭话，一次程吉没有看到她，她远远地望了一眼就走了。宋思涵说不清自己的想法，她对程吉有同情，有义愤，也许还有一点愧疚。
　　六月，天气热起来，穿裙子的女生越来越多，程伊芙的裙子仍然是最好看的。
　　时隔两个月，她和常沁又接到程伊芙的邀请参与“吉娃娃游戏”。周六中午，陈于巧和宋思涵刚吃完饭，和领导一起出差的宋中道提前回家了，盛了些剩饭狼吞虎咽，以行动赞美陈于巧的手艺。
　　还不到要出门的时间，宋思涵在旁边看着爸爸吃完饭，犹犹豫豫地挨着他坐，问道：“爸爸，你们出差的所有人都提前一天回来吗？”
　　“是啊。”宋中道笑着捏了捏女儿的脸，“想爸爸了吧？爸给你带礼物了。”
　　宋思涵问：“程伊芙的爸爸也回来了吗？他回家了吗？”
　　“问这个干嘛？”宋中道很意外，也没深想，回答说，“程总去公司了，应该晚点再回家。他还说要给女儿一个惊喜，对了，你到了程家先别告诉他女儿这事。”
　　宋思涵：“好。”
　　这个时候她还没有想过自己要做什么，看了会儿课外书到时间就坐公交车去了程家。
　　再看到那位美丽有气质的阿姨，宋思涵丝毫没有第一次见到她时的喜欢和羡慕。看样子阿姨也不知道程总已经回来的事情，否则不会让程吉出来。
　　铃铛声一响起来，宋思涵的心跳就变重了。
　　程吉倒退着从楼梯爬下来。常沁迫不及待地命令她：“吉娃娃，一边叫一边爬。”说完常沁扭头看程伊芙的脸色，对于越过程伊芙去命令小狗她心里没有底气。幸好程伊芙没有不高兴，也没有阻止。
　　程吉“汪汪”叫着慢慢爬过来，来到她们面前等下一个指令。
　　今天的小饼干是骨头形状，程伊芙拿起一块说：“吉娃娃，尝尝新饼干好吃吗？好吃就‘汪’一声。”
　　程吉咬住吃掉，张嘴：“汪。”
　　“真乖。”程伊芙笑着摸了摸她头上戴着的狗耳朵发箍。
　　“我能摸一下吗？”常沁看到程伊芙点头，才伸手捏了一下发箍上的耳朵，笑着说，“真好玩。”
　　程伊芙问：“宋思涵，你要摸摸吗？”
　　“好啊。”宋思涵答应，很轻很轻地抚摸了一下。
　　常沁“哧”一声笑道：“这又不是真的耳朵，看你胆小的样子。”
　　不知道是不是觉得她太没意思，接下来常沁玩的时候都没有拉宋思涵参与。最近宋思涵发现常沁对她有点敌意，偶尔会通过贬低她确认自己在程伊芙身边的地位。宋思涵没有兴趣和常沁“争宠”，有时候她心里想，比起程吉，常沁才像程伊芙养的小狗，仗着主人的宠爱任性胡闹，但是只要主人瞪一眼就会马上安分下来。
　　宋思涵看着她们逗弄程吉，觉得很乏味，内心莫名焦躁起来。她按捺住情绪，尽量扮演一个安静的玩伴。
　　等到所有把戏都玩过了，程伊芙和常沁都没有什么创新的想法，两个人就转移了注意力，说起各自的新玩具。那些玩具有的宋思涵在电视广告见过，有的听都没听说过。常沁说她爸爸买了一只电子狗，会说话，会跑会叫，但她觉得一点意思也没有，已经被她摔坏了。
　　宋思涵听得心里一跳，惊怕地想，她不会伤害程吉吧？
　　常沁抱怨道：“我看过好多狗狗，还是你家的吉娃娃好玩。如果我也有一只就好了。”
　　宋思涵生理上有一种不适的感觉，眉头不知不觉皱起来。她在心里想，常沁从没提过程吉的身份，是不是什么也不知道呢？常沁以为程吉是谁？程伊芙没有对她说过“吉娃娃”的身份，她也没有问过。常沁和程伊芙的关系更好，常沁问过吗？程伊芙解释过吗？还有一个被排斥的娄静娴，又知道多少？
　　难道说她们都接受有一个小孩子是养在家里的小狗的说法？对宋思涵来说这太奇幻了。
　　常沁：“我想不出新游戏了，要不我们玩别的吧？”
　　宋思涵一听，顿时心急火燎，她霍然明白自己刚才的焦躁是为了什么——原来她一直在等待程宪回家撞见“吉娃娃游戏”。
　　她来不及多想，张口说：“我想到了一个游戏！”


第15章 过去完成时（6）
　　“狗狗的鼻子很灵敏，我们蒙上她的眼睛，让她闻一样东西，然后藏起东西让她去找，找到了奖励一块饼干。”宋思涵紧张地咽口水，她现在才知道自己想做什么。这是临时想出的主意，她一边说一边快速思考，担心她们觉得没趣，补充：“还可以设置障碍、放几个迷惑的选择，如果找错了就惩罚她……学狼叫、猫叫。”
　　话音一落，地上跪着的程吉就抬起头看向了她，大大的眼睛睁得很圆，里面只一片茫然。宋思涵被这一眼看得心里难受极了，想用眼神解释自己没有恶意，但程吉已经低下了头。宋思涵失落地移开目光，这一瞬间的交流并没有被另两人察觉。
　　她们正在思考这个游戏值不值得玩。
　　惩罚的内容不吸引常沁，不过她想到“吉娃娃”到处爬来爬去地找东西，样子一定很好笑，对这个提议还是满意的：“有意思，怎么不早说。”
　　常沁问程伊芙：“我们就玩这个吧？我今天还没有玩够呢。”
　　程伊芙点了下头，接着对宋思涵笑了一下，带着认同和鼓励的含义。宋思涵也笑着，心里则是悄悄松了口气。
　　游戏的准备不需要她们自己动手。程伊芙叫来佣人，让她去找一块蒙眼睛的布，一些味道比较明显的东西，再拿一些干净的凳子和箱子。蒙上程吉的眼睛后，程伊芙对她说：“吉娃娃，我叫你之前不要动哦。”
　　过了十分钟，所有的东西准备齐了。目标物都用盒子装起来，保证“吉娃娃”不能作弊。常沁看着茶几上的东西，拿起香包闻了闻。端午节还没到，香包先行一步，这个香包可能放了一段时间了，味道变得淡了。常沁征求程伊芙的意见：“第一个先用这个吧？”
　　程伊芙同意了，常沁把香包拿到程吉面前说：“吉娃娃，记住这个味道。”程吉嗅了嗅，微点下头。
　　程伊芙说：“我们都在这个客厅里走一走，吉娃娃很聪明，不要让它听出来我们把东西藏在哪里。”
　　这个下沉式小客厅里，除了沙发和茶几，电视柜、博古架、装饰花瓶都可以藏东西。佣人已经在这些地方放了一些干扰的选项，也按照要求在地毯之外的地方摆上方凳和储物箱。
　　常沁转了几圈，指着博古架上的一个圆碗形状的器物，有点兴奋地看程伊芙，程伊芙向她点头，她就把香包放了进去。
　　圆碗所在的高度大约离地一米，程吉如果在地面爬动是不可能够到这里的，除非借助方凳或者储物箱。木头方凳虽然结实却不好爬上去，因为程伊芙不允许程吉站起来，储物箱矮一些，但因为是塑料的看起来很不稳当。宋思涵担忧地看了一眼程吉，内心祈祷程宪快点回家。
　　宋思涵分析，大概是由于程宪不关心程吉，她觉得说出来没有用，才不把这些告诉爸爸。宋思涵的想法和她不一样，就算程宪不喜欢这个额外的女儿，这到底还是他的孩子，他不可能看着一个女儿把另一个女儿欺负成这个样子，而且是在外人的面前。这次发现之后，程宪一定会阻止程伊芙做这种事。程吉没有告状，就不会被迁怒。
　　香包藏好了，三个人继续在客厅走了几步，回到沙发上，程伊芙说：“吉娃娃，我们藏好了，你可以开始找了。”
　　程吉摘掉眼睛上折好的布条，抬起头看了一圈，爬动起来。
　　她一动，常沁就开始笑。看到她压低身体在茶几和沙发下面寻找，常沁更是乐不可支，笑声里充满了畅快。
　　程吉把小客厅的地面都摸了一遍，没有找到，她开始往高一点的地方找，爬到装饰花瓶旁边，膝盖仍跪在地上，上半身直起来，两只小手搭在大花瓶的边缘探头往花瓶里看。常沁已经笑得前仰后合，还上手拍了宋思涵几下，大约是夸奖她这个游戏方式想得好。
　　常沁是个很容易讨好的女生，高兴不高兴都直接写在脸上，只要有技巧地奉承她几次，她就不吝啬笑脸。带着任务转学过来的时候，宋思涵为了接近程伊芙身边的朋友，自然用心和常沁打好关系，后来真正把她们当成朋友了就不在意这些了，不费力又可以让朋友开心的事情她不介意去做。
　　至于现在，她只想要保持友谊，不再想着更上一层，做什么贴心好朋友。
　　等到其他地方都被程吉找遍，只剩下博古架的时候，常沁露出了看好戏的表情。
　　宋思涵等得心焦气躁，真想回头盯着大门，偏偏只能安安静静地坐着，还要面带微笑看程吉努力找香包。
　　程吉推着一个储物箱到博古架前，手脚并用爬上去，然后由下往上、由左往右按顺序看古玩摆件的内部。这时她一伸手就能够到那个圆碗，但她兴许是怕碰坏东西，始终没有用手去碰。发现高度不够，她从储物箱爬下来，试着推动方凳。
　　方凳很重，发出了摩擦地板的声音，程伊芙叫了一声：“吉娃娃。”
　　程吉动作顿了顿。低头钻到方凳里面，用头顶和双手顶起方凳，摇摇晃晃地跪着移动，前行几步就停下来歇一歇。
　　常沁捂着嘴笑，眼睛一眨不眨地盯着她笨拙的动作。
　　程伊芙轻声说：“你看，我说过的，吉娃娃特别聪明。”
　　常沁点头：“真聪明，我太喜欢吉娃娃了！”
　　如果闭上眼睛听，会以为她们在讨论的真的是一只吉娃娃狗。宋思涵忽然发现只是微笑的表情就让她感到很累。
　　程吉艰难地顶着方凳到了储物箱旁边，先爬上储物箱，再爬上更高一些的方凳，这次高度刚刚好够，程吉看到香包，小心地从圆碗里拿出来抓在手心。
　　程伊芙吩咐：“吉娃娃，不要弄脏了。”
　　程吉把香包放在嘴巴前，想了一下，举高手把香包挂绳套在了狗狗发箍的右耳朵上，原路回到地面，朝着她们爬过来。狗狗耳朵比较软，为了不让香包掉下，她爬的时候稍抬起头，底部的穗子晃悠着一下下轻轻打在脸上，她眼睛也一眨一眨。
　　就在宋思涵以为要再重复一次游戏的时候，一道低沉的声音伴着突然出现的脚步声在几人的背后响起：“这是在干什么？”
　　宋思涵心脏猛然一突，又迅速落定，她无法自制地转头看向出现在小客厅外的男人，极力压抑自己的喜悦，这一定就是程伊芙的爸爸！她成功了！
　　她心情激动地看向程伊芙的表情，却是不由愣了一下。程伊芙的脸上有的只是意外和尴尬，不见害怕，也不见慌张，就像现在的状况只是一个小秘密被发现了而已。
　　宋思涵惊诧之下又立刻去看程宪，他沉着脸没有表情，宋思涵只能看出他现在不高兴。她忐忑了起来，还没有想明白这些意味着什么，程伊芙已经有了反应。
　　“爸爸！”程伊芙绽放明朗的笑容，向他扑过去。
　　程宪走下客厅边缘几级台阶，脸色虽然不大好看，但还是弯腰接住了程伊芙，将她抱起来。
　　“你提前回来了怎么不告诉我呀？吓了我一跳。”程伊芙搂着爸爸的肩膀说，“你要给我礼物压惊。”
　　宋思涵脑袋空白，看着程宪脸色松缓，声音也柔和了些，说：“给你带礼物了。在同学面前撒娇不害羞吗？”
　　程伊芙看了看她们，不好意思地转头冲着程宪背后。
　　程宪愉快地笑了两声，走到沙发旁边才放下程伊芙。他没有看地上的程吉，只是略微侧头说了句：“回房间去。”语气不重，却也明明白白地没有任何温情。
　　常沁是见过程宪的，笑着打招呼：“程叔叔好。”
　　“你好，常沁。”程宪应了一声，转向宋思涵说，“你就是宋思涵吧？”
　　宋思涵赶紧收回心思，装作惊讶的样子回答：“我是，叔叔好。”
　　常沁替她问道：“程叔叔认识宋思涵？”
　　程宪：“宋思涵的爸爸是我的同事。”
　　三个女孩同时露出意外的表情。
　　程宪看到她们表情一致，笑了笑：“好了，你们女生之间继续玩吧，我上去看看你妈妈。”
　　程伊芙拉住他说：“爸爸先别走，礼物呢？我想现在就看到。”
　　“好，好，我让人拿过来。”程宪笑容带了点无奈，他坐下来，“那我就打扰你们一会儿了。”
　　这边欢声笑语，只有宋思涵的注意分出一半放在程吉身上。
　　在程宪让她回房间后，她就站了起来，目光扫过了这里的每一个人，然后她垂下头慢吞吞、无声无息地走向楼梯。
　　宋思涵的余光看到程吉走上了一阶楼梯，站在那里回过头来看向这边。宋思涵下意识回望了过去，她看到程吉的眼睛很大，很黑，沉沉的，两人目光对上的瞬间她仿佛看到程吉眼中闪过了一点光。
　　程吉转回头继续上楼，宋思涵也终于收回了目光。她有一种想哭的感觉。
　　……
　　当时怎么会觉得让程宪发现是个好办法？
　　宋思涵喝了口咖啡，入口涩冷，她发呆太久了。她望向下方，秋天的秋实公园没有秋实累累的景象，透着一股萧瑟。
　　换作现在的她，恐怕会多思量一些。程家从别墅大门到小客厅附近都有佣人，虽然在她们玩耍的时候不会出现，但只要程伊芙一叫就会过来听安排。如果“吉娃娃游戏”被发现的后果很严重，程伊芙的妈妈会管束佣人，佣人会在程宪进门之前就提醒程伊芙，那么她做的就是无用功，平白让程吉受苦。如果佣人不提醒，说明这在程宪眼里算不上多恶劣，她让程宪发现这些也改变不了什么。
　　宋思涵叹一口气。
　　这是最后一次在程家见到程吉。
　　她在那天就知道了，程伊芙不会因为这件事受到任何惩罚。果然周一上学的时候程伊芙还是开开心心的，对她也没有怪责或芥蒂，过后仍旧会请她和常沁到家里玩，只是再也没有“吉娃娃”游戏了。
　　常沁非常遗憾，问“吉娃娃”去哪里了，程伊芙说“吉娃娃”不在家里了。宋思涵不相信，她觉得程吉肯定是被限制不许在外人来做客的时候下楼。后来她也有幸上楼进入了程伊芙的房间参观，看新裙子，不过二楼的房间有好几个，都关着门，她就不知道程吉会在哪一扇门里了。
　　往好处想，程宪也许约束过程伊芙，不让她再玩这种游戏，对程吉来说这应该算是一个小小的改善了吧。
　　很快四年级结束，宋思涵和同学们都移到了五六年级所在的禾穗楼。
　　程吉升到三年级，换到宋思涵刚刚离开的幼苗楼，但宋思涵没有再去找她，也没有偶遇过。下一次见到程吉，就是十年后在清州大学。
　　宋思涵重做了一杯咖啡，听着机器轻微的嗡鸣声，出神地想，她和程吉真的算是有缘。不知道今年九月初程吉走过马路看见她的那一刻，心里想了些什么。


第16章 现在进行时（7）
　　周二下班，宋思涵从写字楼停车场开出车子。
　　程伊芙把聚会地点定在一个格调很高的清吧，接到邀请的，除了宋思涵、娄静娴和常沁这三个和她从小学到高中一直同班的朋友，还有两位是程伊芙在高中后半阶段关系亲密起来的同学，她们和程伊芙都去了美国读大学，其中一个与程伊芙同校。
　　路上有点堵车，宋思涵到时其他人已经齐了，她先看见了面对她的方向的娄静娴，加快脚步走到长桌前说：“对不起，来晚了。”
　　室内灯光调在一个偏暗的亮度，只有桌子范围偏亮一些，让人感到放松和舒适的同时不由自主地专注于眼前一隅，用光线隔出了私密感。
　　娄静娴旁边留了一个座位，宋思涵坐下后就听到一个温柔的声音说：“你来的时候是下班高峰期，堵车很正常，我们理解。”
　　她抬起头看去，对面三人中间坐着的是程伊芙。宋思涵有时刷朋友圈，手指会滑过程伊芙的照片，没有点过大图，依稀感觉是越来越漂亮。现在看到真人才有了直观的感受，程伊芙长开以后真让人眼前一亮，并心生荣幸，赶上了一朵花盛放的模样。
　　她的头发还是泛着金棕色，还是微卷，好像天生如此。
　　宋思涵笑了一下：“好久不见，欢迎回来。”
　　“谢谢。”程伊芙笑着说，“我们都点过了，你给自己点一杯饮料吧。”
　　对面最里位置的常沁说：“喝什么饮料啊，来酒吧不喝酒怎么行，我们都点了酒。”
　　娄静娴说：“宋思涵还要开车呢。”
　　常沁不以为意：“不是有代驾吗？”
　　宋思涵在桌面下按了一下娄静娴的手腕：“没关系，我喝酒。”
　　在座的今年都是二十八周岁，三个结了婚，两个有孩子，一个备孕。大家聊着原来同学们的八卦说说笑笑地喝过了一轮，叫上第二轮酒水，话题转向各自的生活。
　　几人中一个女同学毕业回国不久就结了婚，现在儿子已经三岁了。常沁生了个女儿，现在一岁半。她们一边吐槽着从怀孕到生产再到抚育小孩这几年经历过的不顺心的事情，一边也向另一个正在备孕的女同学传授着经验。
　　宋思涵和娄静娴对这些话题都插不上话，微笑坐着。程伊芙也只是听，神情有些认真。
　　常沁说着不知不觉喝完了一杯酒，还意犹未尽，视线转到程伊芙，一下子抛弃了方才的话题：“伊芙，你和你那位终于舍得回国啦，是不是该办点什么事情？”她故意眨了眨眼睛。
　　程伊芙笑容大大方方，回答说：“对，再准备几个月就要办婚礼了，到时候给你们发请柬。”
　　几人都说恭喜期待。
　　常沁：“我可等了你好久，我女儿也在等一个和她一起玩的小朋友呢。你们只顾着过二人世界，现在回了国，看你家长辈怎么催你们吧。”
　　程伊芙说：“我不着急，该有小孩的时候就会有了。”
　　两位单身女士宋思涵和娄静娴，对以上话题的参与度为零。她们悄悄眼神交流了一番，都表达了“想走”的愿望。
　　程伊芙对常沁说了几句，忽然把话题丢给了围观群众之一宋思涵，转头问道：“宋思涵你呢？一直都听不到你的消息，你现在这么样？”
　　宋思涵怔了一下，笑着说：“我没什么变化，每天上班，没时间谈恋爱。”
　　常沁说：“怎么可能没时间恋爱呢加-一-一-零-八-一-七-九-五-一？我看这完全就是借口。高中毕业都十年了，你肯定恋爱过吧，怎么，不想说吗？”
　　宋思涵那还真是借口，她总不能说我是个姬佬，只得苦笑：“恋爱过，分手了。”
　　娄静娴帮腔：“单身多自由啊，想去哪就去哪，恋爱对我来说太没意思了，这世界上有些人适合单身，天生就是来享受自由的。”
　　常沁歪嘴笑了下：“我现在也一样想去哪就去哪，还多了一个人帮我拎购物袋。可能真的有些人只适合单身，不过我觉得大多数都是没有遇到合适的人，或者遇到了抓不住，只好自欺欺人了。”
　　娄静娴眉毛一竖就要发怒，宋思涵打圆场道：“看来我就是大多数人里面的一个。静娴的缘分也许还没到，但是依我看，单身的时候享受单身，才是对自己生活负责的表现。”
　　娄静娴勉勉强强熄了火，常沁也没什么可反驳的，两人互相翻个白眼。
　　程伊芙这时插话说：“宋思涵，你没有遇到合适的男人，说不定是因为你认识的人比较少，你平时是不是不常参加聚会啊？我刚刚回国，很多以前的朋友都要组织聚会叙旧，要不你和我一起去玩，多见一些人，也许就有合眼缘的。”
　　宋思涵当真受宠若惊，她隐约觉着今晚程伊芙对她挺关照的。但是她没有兴趣认识男人，也不想再度和程伊芙拉近距离，便婉拒了：“等过一阵吧，十一二月我们部门正忙，而且……”她假作伤心，“我上一次恋爱结束还没多久，想留一段空窗期恢复一下心情。”
　　程伊芙点了下头，没再劝她。宋思涵稍稍放松，余光瞥到娄静娴也替自己松了口气，心里温暖许多。
　　聚会后半段无惊无险地过去了，宋思涵一直在判断自己感觉到的程伊芙的关照是不是错觉，聚会散场时她下了结论，恐怕不是错觉。她有点烦，因为想不通程伊芙和她重修关系会是为了什么目的。
　　各个女孩由各家司机接走，宋思涵叫了代驾，见娄静娴还没走，问道：“你家司机呢？”
　　娄静娴：“我让他别来了，今天我睡你家。”
　　“你问过屋主的意见了吗？”宋思涵惊奇道。
　　娄静娴的态度特别理所当然：“家里做菜太腻了，动不动吃什么花胶、松茸，我想吃点清粥小菜。”
　　“谁天天吃清粥小菜了？”宋思涵又想起自己被说成“地气”，顿时气不打一处来，“自己换新四件套去吧！”
　　到了公寓，娄静娴洗完澡出来走到客卧门口一看，四件套已经换好了，笑着说：“谢谢啦！我们单身狗就应该互相取暖嘛。”
　　“你才是狗，试试自体发热吧。”宋思涵懒得理她，去洗澡了。等她吹好头出来，娄静娴还没睡，坐在床头盖着被子玩手机。娄静娴道：“我喝了酒睡不着，陪我聊会儿天呗。”
　　“我明天还上班，最多跟你聊半小时。”宋思涵盘腿坐到床尾的被子上，觉得自己为友谊牺牲了太多，“聊什么？”
　　娄静娴：“你想个话题。”
　　宋思涵倒真有想聊的，她问：“你还记得我小学刚转学过去的时候吗，当时你和常沁都是程伊芙的好朋友，后来你怎么不太喜欢和程伊芙玩了？”
　　娄静娴茫然：“是吗？我记不清了。反正我越长大就越不喜欢程伊芙。谁都知道她有钱，可是她有必要那么高高在上吗？好像别人全都是凡夫俗子。还有她笑的时候我总觉得假假的，我有种直觉，她不像她外表那么单纯。”
　　“我也这么觉得。”宋思涵附和。
　　“是吧！我就知道！所以我们成了好朋友啊，因为我们都是聪明人。”
　　宋思涵失笑：“小学的事情你还记得多少？”
　　娄静娴：“应该记得一部分吧。”
　　宋思涵试探道：“你去程伊芙家玩的事情还记得吗？”
　　娄静娴皱眉思考：“我没印象了。”
　　宋思涵：“那你记得的事情呢，说一两件？”
　　娄静娴沉默半晌：“好吧，我好像全都忘了。但是我记得几个人。”
　　宋思涵：“什么人？”
　　娄静娴：“你，程伊芙，常沁……”
　　宋思涵：“可以了，不用说了。”她百分百确定，娄静娴已经丢失了小学时期的记忆。
　　她相信人会改变。四年级时她认识的那个娄静娴还不太会分辨善恶，不理解尊重二字的含义，所以对“吉娃娃游戏”感到新奇，陪着程伊芙作恶。后来娄静娴逐渐懂事，就不再做伤害别人尊严的事，无意识地建立了择友标准，形成良性循环，一根刚长歪的苗苗自己就把自己拧正了。
　　至于娄静娴没有学会反思过错，宋思涵觉得不能苛责，毕竟这个人是一边活一边忘的。
　　第二天早上宋思涵留了早饭，中午她打电话问，娄静娴居然已经起来了，而且把早饭吃了，宋思涵就叫她出来，再叫上宋燕，午休时间三个人一起到旁边商场吃饭。娄静娴没回公寓，在商场逛了一下午，打电话叫司机把买到的东西送回家里，晚饭继续和宋思涵宋燕吃普通餐厅。
　　吃完饭的三个人喝着饮料，娄静娴刷刷手机，突然“哎”一声，把身边俩人拉进一个新群说：“我发了一个链接你们看看。”
　　宋燕把这个三人群聊改名为“蹦迪少女”，然后点开文章。宋思涵也在看，快速略过前面的铺垫，然后“咦”了一声。
　　娄静娴：“你也觉得有意思吧？”
　　宋思涵摇头，看着“都市造梦”四个字说：“这是我们公司的合作项目，算是外包了，我们没怎么管。”
　　“华跃的啊？是广告吗？”娄静娴重新看了一遍，介绍里还真有一句“与华跃电器共同打造”。
　　这篇文章是一位京州时尚达人的个人公众号发布的，推荐一个即将开放的名为“都市造梦”的新活动，夸赞其为这个秋天最梦幻的拍照地点，每段话搭配一张自拍，并神秘兮兮地说其中有一段梦境不许拍照，她不能剧透，但非常超值！
　　娄静娴就是被那些照片吸引的，她道：“这个广告效果是不是差了点？”
　　宋思涵：“公众号文章的目的只是把人吸引过去，广告效果现场体验了才知道。”
　　娄静娴鼓动：“这个周末开放，我们一起去看看吧？宋燕咱们去拍照，宋思涵你去检验一下广告效果呗。”
　　宋燕：“好啊！我新衣服买了还没穿呢。”
　　宋思涵也没有意见，虽然她坐在办公室等数据反馈就行，但现场看看活动热度也不超出她的工作范围。不过——宋思涵觉得自己被区别对待了：“我为什么不是去拍照的？你们两个喝好了吧，走，陪我逛街买新衣服。”
　　作者有话要说：宋思涵：都是为了工作，和程吉没有关系。（穿上新衣服）


第17章 现在进行时（8）
　　夏叶区艺术购物中心的B1层，电梯门打开，等在外面的宋燕“哇哦”一声对宋思涵说：“我宣布今天你是最靓的仔。”
　　娄静娴骄傲道：“我帮她搭的。”
　　“说真话你只是要求我背这个包吧？”宋思涵笑道。她选衣服的时候没觉得自己多用心打扮，外面是新买的浅灰羊毛大衣，内搭同色圆高领薄毛衣，下-身是黑色长裤和黑皮鞋，一身衣服总共两个颜色而已，头发也只是简单扎马尾，但娄静娴和宋燕的反应都不小。
　　娄静娴指着她送给宋思涵的Neverfull肩背包，说：“不搭这个包，你今天只是普通有型，搭上这个时尚亮眼的包包，你才能吸引所有人的目光。”
　　宋燕特别捧场：“对对对，这个包让你在有型之中多了几分可爱和亲近。”
　　宋思涵受不了：“快别吹了，再怎么吹我也上不了天。不过要是今天我找到对象了，我就当你们说的都是真心话。先看看朝哪边走。”
　　夏叶区艺术购物中心有超多国际时尚品牌入驻，在京州年轻人群体中非常受欢迎，那些对购物体验和艺术享受有着较高标准的年轻人尤其热爱这里。
　　首先，它的建筑外观就不走寻常路，楼顶环绕式的室外绿植墙赋予这里鲜活的气息，透明玻璃代替玻璃幕墙，削弱了空间的隔离感。其次，它的室内格局复杂多变，打破固定模式，让购物更加随心所欲，步步惊喜。最后，它的设计从内到外处处细节都充满艺术气息，即使不为购物、看展，只为观赏和放松，这里也值得来。
　　这三点当中，“首先”提高了宋思涵等人对活动的期待度，“其次”导致了她们在B1层走了不少冤枉路，“最后”则很好地安慰了她们的心情，至少迷路的这段时间视觉不无聊。
　　“都市造梦”活动地点在南区，距离正面较远，位置也偏了点，逛街时间不充裕的人很少绕到这里。这也是没办法的事，活动占地面积大，只有南区能满足需求。
　　整片区域用板材包围起来，正面是一整幅湖边秋景的彩绘，入口在画面左边的巨大树洞里，出口在画面右边的湛蓝的湖水中。从入口的圆门看进去是黑色背景墙，上有彩色的“都市造梦”发光字，图案请人设计过，很有梦幻的艺术感。下面还有一行方方正正的小字，是华跃电器的标志和广告语。
　　入口处的地面铺着一块很大的灰蓝色地毯，边缘围了一圈伸缩带。地毯左边是个流理台，三人走近，看到一名穿白衬衫的女工作人员正在那里……做豆浆。在华跃牌豆浆机的旁边，还摆着一台华跃牌破壁料理机，用来破冰块，把豆浆升级成冰豆浆。
　　右边则是五张小圆桌，各配三把椅子，现在都坐满男女。有的在喝豆浆，有的在聊天或低头玩手机。
　　“怎么不进去？”娄静娴疑惑。
　　流理台旁边有一张方桌，桌前立了块牌子写着“欢迎问我”，一位白衬衫男工作人员面带笑容坐着。宋思涵过去一问才知道，这里坐着的还不是全部人，有很多拿了号先去逛街了，排到号再过来。
　　娄静娴听了介绍，有些惊讶。一次最多进两个人，如果三分钟之内前面的人出来了，后面的人可以提前进入，否则要等到三分钟才可以进。白衬衫男告诉她们，目前还没有人能在三分钟之内出来的。
　　“这里面是迷宫吗？”娄静娴纳闷道。
　　白衬衫男一本正经地说：“是梦境。”
　　“……”宋思涵说，“我们排三个号，大概要等多久？”
　　“大概一个小时。您可以提前过来坐在休息区等，我们提供免费的冰豆浆，如果您自带水果，我们还可以免费为您制作奶昔。这是您三位的号牌，请收好。”白衬衫男递来三张卡片，上面印着枫叶堆叠的图案，右下角印着数字，样子很漂亮，“方便的话可以留下电话号码，排到您的时候我们会打电话提醒。”
　　宋思涵留了号码，拿着三张卡片走了。正好刚才过来的路上，娄静娴和宋燕都看到了感兴趣的店铺，三人回头一边找一边逛，买了护肤品、洁面仪、秋装外套等等东西，样样都不便宜，钱花得飞快。
　　宋燕管不住自己的手，一看时间快到了赶紧拉着她们去南区，正好空着两个位子，购物姐妹花高高兴兴地坐下了，才想起有点不对。
　　宋思涵：“……”她冷酷地装作不认识她们，独自站远了玩手机。
　　薄情姐妹花只愧疚了一小会儿就开开心心喝着被送过来的冰豆浆互相安利，浑然忘记今天来的是三个人，直到一位陌生女孩从她们旁边走过，停在了宋思涵身边开始说话，她们才吃惊地抬头看过去，看清楚的瞬间目光变得炯炯有神。
　　从她们的角度只能看见背身。那女孩是齐肩发，穿着简约，深灰色宽松薄毛衣配深蓝紧身牛仔裤和深灰翻毛皮短靴，一套两色，和宋思涵特别登对。
　　娄静娴小声说：“凭直觉，这个女孩长得不会差。”
　　宋燕：“看她的腿，又直又细，不管她长什么样我都喜欢。”
　　直女姐妹花对着这个陌生的背影犯起了花痴，冷不防宋思涵抬手指向这边，似乎对那女孩介绍了两句，接着那个女孩便转身看向她们。娄静娴情不自禁低语了一句：“真白！”
　　宋思涵见她们状态不对，走过来道：“你们发什么呆呢？”
　　她先对程吉介绍：“这是今天和我一起来玩的朋友，娄静娴和宋燕。”
　　接着要介绍程吉，宋思涵正要开口，突然想起来，两个月前她们三人在酒吧里遇见过程吉，不知道这俩还有没有印象。宋思涵略带心虚地观察她们的表情，姐妹花站起来正等着她的下文，好像没有认出来的迹象。也对，都过去了那么久。
　　她说：“这是‘都市造梦’活动负责人，华跃合作公司米吉文化的程吉，程经理。”私人关系就不必介绍了。
　　娄静娴和宋燕很热情地对程吉打招呼，先把这次的活动大夸一通，虽然她们还没进去看过。程吉也一直笑眯眯的，看着特有亲和力。旁边桌一对情侣排到号进去了，程吉看现在没有人等位，就和宋思涵一起坐下。
　　聊了几句之后，宋燕看程吉的眼神渐渐起了些疑惑。宋思涵几乎立刻注意到了，她见宋燕又看了程吉几眼然后眉毛一皱似苦思冥想起来，心里就暗道不好。不会这么寸吧？
　　这时一位手里拿着号牌的高瘦男孩朝这边走来，目光落在休息区，程吉起身道：“你们慢聊，我先离开。”
　　等她走了，宋燕“呀”的一声，眼睛点亮了，她看了看宋思涵，侧身对着娄静娴的耳朵小声叽咕，娄静娴的表情先是困惑，再苦苦回忆，半天才恍然大悟，顿时看向宋思涵的眼神充满了戏。
　　宋思涵：“……”
　　娄静娴眼睛也亮起来：“你这个表情，你果然记得！”
　　宋思涵很懵，两个月前见过的人怎么还能记住？这不合理啊！宋燕得意道：“呵，你不想想我是做什么的，记性不好能背下来那么多条法律法规吗？而且那是——是那个酒吧，我难得去一次当然记忆深刻。”
　　她还有点理智，没在大庭广众下替宋思涵出柜。
　　宋燕的椅子和宋思涵挨得近，她一边在脑内梳理时间线，一边招手让娄静娴靠过来。新坐在宋思涵这桌的男孩来了就低头玩手机，头也没抬过，这时却像脑后长眼睛，自觉地挪开椅子给她们腾地方。
　　三把椅子跨桌密会，宋燕低声分析：“你先在酒吧遇见她，留下了深刻的印象，后来找合作公司你就认出她了对不对？你在近距离接触中感受到她的魅力，又知道对方的底细，觉得你们之间可以发展一下，所以对她那么亲热对不对？说什么‘不是我喜欢的类型’，是不是打脸了，疼不疼？”
　　“……”宋思涵奇冤啊，宋燕脑子里怎么这么多戏？记人就算了记她说的话干什么？娄静娴还在一边听得津津有味还点头不停表达认同？而且她哪里表现得亲热了？宋思涵感觉自己今天是洗不白了。
　　娄静娴：“一般情况下我不爱劝人恋爱，但是你们这么有缘分，不抓住红线怎么对得起月老的恩赐？时间不等人，你看起来很优秀的对象在别人眼里一样优秀，喜欢就上，不要犹豫。”
　　宋燕：“加一。哎对了，我看她对你好像没什么特别的，她对你没印象吗？你没告诉她你们遇见过？”
　　另一边，白衬衫男叫号，娄静娴举手说：“这里。”
　　白衬衫男笑问：“要和朋友一起进去吗？”
　　戏多姐妹花对视一眼，手拉手站起来。娄静娴看见程吉就站在白衬衫男旁边，回头对宋思涵露出一个别有意味的笑。
　　“……？”我并不需要你们创造机会好吗？我们已经谈过恋爱了啊！宋思涵十分头痛地目送她们走进树洞。
　　作者有话要说：宋思涵：我哪里表现得亲热了？
　　姐妹花：群众的眼睛是雪亮的！


第18章 现在进行时（9）
　　余光里闪过一道敏捷的身影，新来的男孩换到了旁边那桌的空位，还把屁股下面的椅子摆正，目光始终没从手机上离开过。宋思涵看着他发愣，心想他是嫌这张桌子不够宽敞？一回头就看到程吉走过来，正好坐在了她的旁边：“你怎么没有进去？”
　　宋思涵张嘴，发现自己不知道该怎么说，半晌才一脸无语道：“我们在绸缘酒吧遇见那次，她们也看到你了，刚才记起你来了。她们以为我……她们比较热心。”
　　“啊，”程吉也很意外，“你说了我们以前认识吗？”
　　宋思涵：“没有。她们以为我记得你，但你不记得我了。”
　　程吉失笑道：“怎么会有这种误会？”她想了想，“待会儿她们出来的时候，你应该在里面，我帮你解释一下，就说我们都记得对方，但没有进一步的打算，你看呢？”
　　比起被安上一个“居心叵测”的标签，这个说法当然好多了。宋思涵点头说：“好，谢谢你了。”
　　果然，白衬衫男再次叫号的时候，姐妹花还没出来。宋思涵一个人进去走了一圈，推开湖水出来，就看到程吉、娄静娴和宋燕一起站在不远处等她。她神思不属，尚未脱离那些人工创造出的“梦境”，双脚遗留了踩在沙滩上的感觉，走路都有些轻飘飘。
　　“哎，宋思涵出来了！”娄静娴招手，等宋思涵走到跟前，娄静娴像是想到什么好玩的事情，笑着对程吉说，“我们不了解，看到两个弯的就觉得能成一对，宋思涵说你不是她喜欢的类型，我们还不相信。没想到你们两个真的就是记性好而已。”
　　宋思涵停下脚步，但已经来不及了，此时距离之近，除非她刚才恰好耳鸣，否则不可能说自己没听见。
　　程吉一脸纯真地微笑看过来：“哦，是吗？”
　　宋思涵尝到了脸疼的滋味。她的两颊慢慢变红，心想今天算是丢人到极限，再无颜面可言了。娄静娴这个猪队友，你的脑子是被涮成脑花吃了吗？！
　　由于不分场合说错了话，为表歉疚，娄静娴请宋思涵和宋燕在艺术购物中心里最高级的餐厅吃晚饭。
　　“我当时想，你们两个都是攻，属性不配套，绝对没有可能了，那句话说出来没什么大不了的呢。”谁知道宋思涵居然会羞愤到脸红。
　　“等等！”宋思涵瞪着眼睛，“我们都是攻？这话是程吉说的？”
　　“不是啊，我们在外面等你的时候一起聊天，我看出来的。”娄静娴说。
　　你看出个屁，宋思涵暗暗想。她道：“算了，说都说过了，反正这次合作完，下一次见面不知道是什么时候，说不准我和她都忘了。”
　　娄静娴补刀：“会吗？你们两个记性都那么好……”
　　“别说了快点菜。”宋思涵扶额，“宋燕，看着最贵的点，千万别手软。”
　　娄静娴连忙点头：“对，不要手软，我很有钱。”
　　宋思涵和宋燕：感觉更扎心了呢。
　　娄静娴忘性大，吃完饭就不记得自己捅娄子的事，兴致勃勃地说着她在“都市造梦”里看到的“梦境”。
　　从入口进去往左转，穿过一段黑暗的隧道，这里只能借头顶的星点微光看到路，就像是夜晚入睡的过程。临近尽头，隧道光线渐渐由暗转亮，第一个梦境就出现了——
　　周围墙壁上画着蔚蓝的天空和形状各异的云，脚下也是纯白柔软的厚厚的棉垫，就像走在云上，天花板悬垂着许多洁白的云朵，有温暖舒服的微风从云里吹出，拂过脸庞。伴着令人沉醉放松的纯音乐，入梦的人带着逐渐柔软下来的心走过第一个梦境。
　　宋思涵点头，第一个梦境大家都是同样的：“云里面是华跃的吹风机，参加这次活动的滞销产品之一。入口外面的豆浆机和料理机也是。”
　　娄静娴继续说第二个梦境——
　　走上三层白色的台阶，转过弯就进入了一间城堡风格的卧室。卧室里是夜晚，床头的两盏缓缓喷出白雾的球形白底藤条纹理夜灯，加上从云端梦境折射过来的些微光线，就是这个房间的全部光源。淡蓝墙壁笼罩安谧的气氛，床上蓬松隆起的被子看起来无比柔软，让人忍不住走到床边坐一下。这时可以嗅到香薰精油蒸出的淡淡香味。
　　“华跃的香薰夜灯，一百二十九，我也用过。”宋思涵问，“你们会注意到产品吗？”
　　宋燕：“会啊，我坐在旁边感觉头皮被按摩了一样，超舒服，又安静，这要是在我家我就躺下来睡了。我还拍了照，今天就下单。”
　　娄静娴：“我没有，这个太便宜了，我打算让家里的阿姨买点Diptyque的产品。”
　　宋燕：“……”Diptyque一个香薰蜡烛八百块，突然感受到了贫富差距，好气。
　　因为光线不足，第二个梦境要拍照只能在夜灯附近，或者手拿着夜灯给自己打光。拍完照片，娄静娴和宋燕继续前进，走下三层淡蓝的楼梯来到一间洗衣房，这里摆着三台洗烘一体机，其中一台正在运转。不同的机器对应不同的路线，三台机器外部都被装饰起来，机门上画着醒目的华跃logo，看不到里面是什么。
　　第三个梦境为非拍照区域，不可走回头路。
　　娄静娴选了一号机，打开里面是些一模一样的帆布购物袋，印着与门口彩色发光字一样的“都市造梦”图案。她从一号门出去，来到一片零散分布着小蘑菇道具的森林。
　　宋思涵听完她的描述，解说：“那是华跃的空气净化器，开了负离子模式就会有一种类似森林的味道。”
　　宋燕选了三号机，里面是许多条不同颜色的围巾，她挑了一条粉红色的，从三号门出去，来到清风吹拂的草原，一台伪装成小山丘的机器随她移动，朝着她吹凉风。风的温度有点低，围上围巾脖子就不会冷。
　　宋思涵点评：“移动空调啊，跟着你走应该是底部安装了轨道，这个想法有点新颖。”
　　娄静娴问：“你走了森林还是草原？”
　　宋思涵：“洗烘一体机是衣干即停的，我到洗衣房的时候二号机已经好了。我选了二号机，里面是一篮子白色棉袜。”
　　宋燕：“棉袜？什么地方会用到棉袜？”
　　宋思涵：“海边。”
　　脱下鞋子，换上棉袜，踩上微微倾斜入水的沙滩，蓝色的海水悠悠漫上来再退回去，循环不停。宋思涵不知道这是什么原理，她没有心思去想，站在有七八分仿真的海滩，感受着加湿器营造的潮湿感，听着播放器传出的潮声，就仿佛真的来到海边。
　　她想起大三暑假，程吉依然留校，她推迟一周回家，和程吉飞到了国内最南端的海滨城市南亚市。旺季将至，价格上浮，这趟旅行花光了宋思涵卡里余额，她觉得很值得。酒店拥有一片干净细腻的私人海滩，傍晚时分她们穿着拖鞋，手牵着手在沙滩上散步，走到夕阳余晖没入深蓝海面，天色暗下来，回首望过去，路灯和泳池亮起了光。再远处，整幢酒店大楼灯火辉煌，无数扇落地窗后面有无数的人，谁也不知道她们在沙滩接吻。
　　回忆起逝去的快乐仍会不自觉微笑，只是那已无法重复，要自觉调节心绪免得徒增怅然。
　　第四个梦境与第三个相连，路线仍然分开，也不可以拍照。娄静娴和宋燕听彼此描述，都想去看看对方经历的梦境。从第五个梦境起不再限制拍照，路线合并为一，观感持续升级。她们先后来到第五个梦境，然后在第六个梦境相遇，走过一条由黑暗渐变明亮的隧道，打开门回到现实。
　　等宋思涵讲完她的第四个梦境，宋燕问：“洗烘一体机也是滞销产品吗？我觉得很好用啊，那么多条彩色围巾一起洗一起烘干也不染色，拿出来松松软软、温温热热的，我都想买一台了。”
　　宋思涵：“这个是额外申请的热卖品。”不过不是米吉文化申请，是她去申请的。
　　通过目前掌握到的宋燕和娄静娴这两个数据，可得出本次活动对提高参与者购买欲的效果约为百分之五十——可以说是非常严谨了。
　　活动赠送的小礼物受欢迎度大约是百分之六十——宋燕不仅收好了围巾，还拿到了娄静娴不要的购物袋，以及购物袋里面从森林捡到的一个小蘑菇。宋思涵也带走了自己穿过的棉袜，第三个梦境出口提供小袋子，她把棉袜装好打算回家洗洗再穿。
　　聊尽兴了，三人便离开高级餐厅，继续逛街消食。在与账户余额的斗争中，她们都击败了余额，夺得了心仪的战利品并带回家。其中宋燕的余额下场最为惨烈，堪称一败涂地。
　　这个下午总体愉快。晚上宋思涵洗完澡和娄静娴打了声招呼，回到主卧躺在床上，发现还没到十点。
　　太早了。
　　她犹豫片刻，决定给程吉发一条短信。


第19章 现在进行时（10）
　　宋思涵看得出来这次的活动非常注重体验，不论是唯美真切的布景，安排巧妙的推荐产品，还是在进场人数和间隔时间上的限制，都体现了米吉文化对高品质的追求。
　　参与者的满意度固然值得考量，但这毕竟不是纯粹的艺术展览，华跃的目的是提升滞销产品的销量，与之对应的是参加活动的总人数，总人数好看，华跃才会满意。
　　经过第一天的统计分析，程吉手里应当得到很多可用的数据。限制人数的规则不一定要推翻，但依据第一天的分析和对未来人流量的预估，条件可以适度放开，寻求一个艺术与商业的价值平衡。
　　宋思涵字斟句酌地编写完一条短信，通读两遍确认语气温和，发送之前在末尾续了一句话：如果遇到困难，尽管与我商量。她看着手机上的这句话，觉得太官方了，想想程吉面对她的态度又认为挺合适，就这么发了出去。
　　她对着手机发呆，两分钟后程吉的回复到了，措辞同样严谨，内容恳切精炼。第一句表达感谢，第二句深刻反思，第三句答应会认真考虑，尽快做出调整，第四句是“晚安”。
　　宋思涵还有点不习惯。怎么不说“祝您晚安”呢？
　　她放下手机，抛开无谓的思考，闭上眼睛意识渐沉。
　　今日白天看过那么多美丽的梦境，一闭上眼睛，只有一个梦潜了进来。
　　蓝色的海，脚下柔软的沙子，被海水卷走的拖鞋，跑着追拖鞋的披肩发女孩，惊慌又好笑地伸出手拉住女孩的人。在梦里的视角，她看见那只伸出去的手，是二十一岁的她拉住了十九岁的程吉。海水把那只拖鞋还了回来，不断向前奔涌的时间也在这个夜晚充满温柔地把一段沉没的回忆还给了宋思涵。
　　周日宋思涵没有出门，交代居安去活动现场看一眼。居安周末正无聊，就等着工作来呢，在现场兢兢业业盯了三个小时，晚上将写好的报告传给她。宋思涵看过以后知道程吉改换了限制方式，今天参与人数翻番，心就放下了。心情一好，她对居安就不吝赞美之词，居安感动得像打了鸡血，第二天上班同事们差点被他的暴涨的元气闪瞎眼睛。
　　不过这一天，公司的气氛有一种说不出的奇怪。好像有谁知道了什么秘密，虽然一个字没有透露，秘密本身的存在却如同涟漪般扩散到每一双耳朵，大家都知道有一个秘密，猜测着它会是什么，气氛于是变得古怪起来。
　　宋思涵并不关心还未发生的事情
　　。而且别说确切消息了，连个传言也没有。她以为这和自己没有关系，直到下班时宋中道突然打电话给她，说出一个消息，让她终于明白聚会时程伊芙莫名其妙的在意：“我听你程叔叔说，他女儿要进你们公司上班，进哪个部门我没问到，你自己留心。”
　　留心？她倒是想呢，问题是全公司好像只有她知道的最多。她看着程伊芙的微信头像，实在不情愿主动去问，索性不管了，只要程伊芙不来她的部门作妖就好。
　　这般过了两天，经理把宋思涵叫进办公室，交代完了工作，却没有让她出去。
　　“我不能说太多。”没头没尾地说出这么句话，经理眉头微皱，不是生气，眼中带着担忧。经理是一位面容威严的女士，也许年轻时是个凶猛姑娘，才会在脸上留下了痕迹，但如今她脾气宽容温和，做上下级几年对宋思涵多有照顾。
　　宋思涵不解道：“发生什么事了吗？”
　　经理：“这几天你有没有听到什么风声？关于人事方面。”
　　宋思涵心里立刻想到了程伊芙要进公司的事。接到宋中道的电话后，这两天她在公司确实听闻过只字片语，毕竟世上不存在绝对的秘密，既然宋中道知道了，别人也可以从程宪口中听到或猜出什么，传到这里并不稀奇。宋思涵回答：“听到一些，说有新员工要进来。”
　　经理有点意外，沉思片刻点了下头，又重复道：“我不能说太多。现在只能告诉你一点，新员工要来我们部门。”
　　“营销部？”宋思涵一愣。程伊芙来营销部干什么？程伊芙这几年一直在华跃驻海外办事处工作，和营销必然不相干。
　　难道是因为自己？不可能，程伊芙和她又没仇，没必要这么做。这逻辑一出来，她突然意识到自己想岔了，她觉得程伊芙来营销部会让她不痛快，程伊芙肯定不是这么想。说不定还想着好朋友齐头并进，上班和和睦睦下班快快乐乐呢。
　　——鉴于程伊芙极度自我中心的性格，这还真有可能。
　　宋思涵头很疼，经理确实没说很多，但架不住她早就知道空降来的人是什么身份了。她心态有点崩，就没在意后面经理对她的鼓励和祝福，谢过提点回了自己办公室，托腮默默发呆。
　　毕业后回京州进华跃公司工作，对她来说是早就安排好的路，有一个副总爸爸，在这上班至少不用担心被人放冷箭。当然更重要的一点，华跃电器是国内首屈一指的实业公司，宋思涵毕业前接到过一些不错的offer，比华跃更好的公司还是寥寥。从任何一个角度考虑，这里都是她当时的最佳选择。
　　原本因为程吉还没毕业，她考虑在清州市多留一年，等程吉大四实习再商量工作去向，但还没等她毕业两人就分了手，她也没有了拖延的理由。
　　进公司以来从实习做到组长，期间换过一次部门，她升职速度不算快，但很符合华跃的企业精神：务实和稳健。不出意外再过一到两年，三十岁之前她可以接手经理的位置，继续奋斗。她向上走靠的完全是自己的工作能力，在这里工作她感到很充实，能时刻看见自己的价值，说实话宋思涵喜欢这里，与程家或程伊芙无关。
　　然而很快，程伊芙就要入职了，二者突然有了关联。
　　宋思涵想要说服自己，不要让个人情绪干扰判断，程伊芙的工作能力与其品质并不直接挂钩，即使程伊芙来了，对她的工作也不会有太多影响，反正程伊芙不可能一直坐在她办公室里闲聊天。
　　但是一想到程伊芙这个人她就忍不住想起程吉，她对程伊芙本人的不认可早在十多年前就埋下基础，越长大，越看清，她就越不可能从心底亲近程伊芙，天天对着一个不想看见的同事难保不会影响工作状态。对于程伊芙入职一事她充满了悲观的心态。
　　这样的心情持续到了周五。当她收到人事变动通知的一刹那，她意识到，自己悲观早了。
　　营销部经理调入行政部，仍然充任经理；营销部一组组长宋思涵接任营销部经理；驻海外办事处主管程伊芙出任营销部一组组长。
　　兜了一圈，只为让程伊芙做组长。原行政部经理去哪了不重要，总之是在恰好的时机空出了一个位置。宋思涵私心觉得营销部经理比行政部经理职位更优，想必经理也不甘愿换部门，这次应该获得了一些补偿。
　　这次任命通知来得紧急，交接工作势必忙乱，从先前的提点看来经理对她接任一事应该没有意见，而且经理这一走再动就是升职了，不可能再回营销部，所以对她没必要藏私。至于她手里的工作要交多少给程伊芙这很值得仔细考虑。
　　想东想西，宋思涵最后的一个想法是：她之前怎么想得那么单纯？难道和娄静娴一起住几天她的脑子也被涮了？程伊芙回国进自己家公司做一个普通职员在格子间办公，这可能吗？把火锅里的脑花捞出来问问，脑花也说绝对不可能啊！宋思涵非常不理智地把这个锅甩给了早已回归豪宅生活的娄静娴。
　　心情平静下来后，宋思涵环视这间小小的办公室，过去两年她在这里度过了近三分之一时间。经理办公室是标准配置，组长低一级，办公室面积只有经理办公室的一半左右，一套办公桌椅，桌对面一把小椅子，一个文件柜就占满了，沙发也摆不下。她在这里办公，和宋燕一起吃午餐外卖，熟悉的日子猝不及防地结束了。
　　办公室玻璃门被敲响，没给宋思涵反应时间，来人已经推门进来了。他长相斯文却棱角分明，身材偏瘦但个子很高，属于乍一看文弱，细一看不好惹的类型。此时他纤细双腿摆动飞快，三步距离走出了急吼吼的气势，双手拍在办公桌上，怒瞪宋思涵，一副“你给我个解释”的表情。
　　对了，还有这个麻烦。宋思涵无奈抬头看着一直将自己看作竞争对手的二组组长郝英雄：“英哥。”
　　“别叫我英哥！”郝英雄新修的细眉挑得老高，好像宫斗剧里计谋落空正在发火的反派贵妃，这句话也非常有狗血的味道。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             现在进行时（11）
　　“英哥，这事我和你一样，也是今天才知道的。”宋思涵解释。
　　郝英雄屁都不信：“你以为你是老天眷顾的傻白甜啊？你什么都不知道，经理的位置非要砸到你头上？”
　　宋思涵能理解他的愤怒。郝英雄一直努着劲儿想上位，竞争还没开始就结束了，就像一个气球被猛扎一针，气儿且得撒一会儿才能瘪下来。这件事上宋思涵不能说自己完全无辜，她赢在她和程伊芙的交情，也许还有她的副总爸爸。她不是什么清心寡欲的圣母，不高兴是因为时机不对，也因为这个位置来得不够有说服力，但是既然经理的位置已经落到她手里，她就没有拱手让人的道理。
　　“我不是傻白甜，不过我确实受老天眷顾。你以为我不想靠实力赢过你吗？上面不给我这个机会，我难道要找上面说理，这不是得了便宜卖乖吗？”
　　郝英雄竟无言以对，气得在小办公室里团团转，疯狂痛斥命运的不公，好半晌才消了些气，又狐疑地盯着宋思涵：“你真不知道？”
　　宋思涵万分诚恳地一点头：“我真的不知道我要升职。”
　　郝英雄将信将疑，抓不到证据，只能带着不满回自己办公室。
　　宋思涵揉了揉眉心，上司被调离部门，下属一个对自己不服气，一个不知道工作能力如何但肯定不能批评。现在相熟的下属们以后和自己隔了一层，越过程伊芙直接指挥不合适，全部交到程伊芙手里又不放心。
　　唉，预见了秃头的危机。宋思涵准备买点防脱洗发液以防万一了。
　　这天下班后宋思涵心里还在想事，走在路上有点心不在焉，步子迈得很慢。忽然听到一个耳熟的声音，她下意识转头，看清楚对方的脸才后知后觉，不应该转这个头。
　　管明明也看到了她，表情有一瞬的惊讶，盯着她的脸看了几秒，眉头皱了起来似乎犹豫着什么。宋思涵警醒，撇开头加快脚步走开。在管明明说出了分手缘由以后，她对管明明便更加了解，她猜得到管明明刚才在犹豫什么。
　　看到她心情郁闷，管明明想要过来问一问她，如果可以，会试着开解安慰她。但管明明害怕自己这份心软，当初她们迟迟没有分手，导致管明明一天比一天压抑的原因就是一次次留恋和心软。
　　她们分开是对的，以后再不见面最好。管明明已经勇敢地做了分开的决定，她也会做到果断，绝不再拨动那根弦。
　　京州这么大，秋实区也足够大，分手三个月间她们只不小心碰见两面。渐渐地她们就互相遗忘，她忘得快一些，管明明慢一些，但总会再也想不起来对方。
　　一直走到家里，关上公寓的门，她才慢下来，将钥匙放在门边的小鞋柜上，换了拖鞋坐在沙发上发怔。
　　每段恋爱结束的时候她都会很快清醒。她的恋爱观念始终很简单，喜欢就开始，快乐就继续，争吵就反思，不行就结束。她不是不懂成人世界有太多纠结复杂，只是她总以为恋爱应该是件快乐的事，且不是伪装的快乐，是内心诚实的快乐。那天管明明告诉她“只有快乐是不够的”，她反复想过，最后承认这句话说得没错：只有一个人快乐不够，要确认对方同样快乐。
　　五年前，初恋分手后她没过多久就回到京州。其实她知道她人生的第一次恋爱结束得不太明白，那时候的她没能问出一个结果，于是一直留了淡淡的遗憾。今天见到管明明，顺着想起了这些，她忽然猜测，是不是当年的程吉和她在一起，也不快乐呢？
　　“都市造梦”活动这周末还在开放，她有一种冲动，明天到现场去看看程吉在不在那里，如果程吉在……等等，怎么忘了一件更重要的事！
　　活动还在开放，米吉文化与华跃电器的合作还在进行，而程伊芙下周一就要正式入职了！她必须早点提醒程吉，还要把这个项目扣在手里，另外嘱咐负责与米吉文化沟通的居安别露口风。
　　宋思涵不再想些有的没的，抓起手机拨通程吉的电话，听筒里响两声后，程吉不紧不慢的声音传过来：“喂，宋组长晚上好啊，请问有什么事？”
　　“……”宋思涵一口气噎在嗓子眼，着急都减轻了不少，语气也平缓了，“有件事，想当面谈，你方便吗？”
　　“公事还是私事？”
　　“私事，是一件重要的私事。”
　　那边“哦”了一声，说：“那不如我们明天再见面吧，我现在不太方便。”
　　鬼使神差地，宋思涵多问了一句：“你在做什么？”
　　程吉透着惬意的笑声与回答先后传入宋思涵的耳朵：“我在撸猫呀。”
　　宋思涵：“……”
　　由于程吉的声音听起来太轻松愉快，宋思涵不忍心打断她的撸猫大业，就同意了明天在活动现场见面。
　　第二天，宋思涵毫无意识地又穿了一件新外套。她开车到夏叶区艺术购物中心，心想幸好自己还记得路线这次不用摸索了，从停车场乘电梯到B1层，一出来就看到了“都市造梦”的活动海报和指路标。她挑了下眉毛，发消息给程吉说自己快到了，顺着指路标走到南区，看见并肩而立的两个人。
　　穿白色毛衣和直筒牛仔裤背对她的人是程吉，她从头发就能认出来。另一个人侧对着她的方向，穿牛仔外套，长直发，头发侧面编着一条细麻花辫，俏皮减龄，正在含笑说话。
　　宋思涵愣了片刻，走过去打招呼：“程经理。”
　　程吉笑着转头看向她，似乎正因为刚才的聊天内容而开心，眼角还是弯的，一对卧蚕十分亲和：“宋组长。”
　　宋思涵的视线不自觉停留了两秒，就听程吉身旁的人问：“这位就是华跃营销部的宋组长吗？一直听说你，终于有机会见面了。”
　　程吉向宋思涵介绍：“这位是我们米吉文化的总经理米娉，米总。”
　　宋思涵立刻微笑道：“米总好，久闻大名。”她伸出了手，才想到米娉的姓。
　　米……吉？
　　米娉右手搭上来同她握了一下：“这次多谢你的推荐，希望我们的活动效果可以让华跃满意。”
　　宋思涵回过神，说道：“这场活动办得很成功，贵公司前途无量，期待以后的合作。”
　　程吉等她们客套完了，对米娉说：“你在这里看着吧，我先走了。”
　　米娉笑着点头，程吉转向宋思涵询问：“我们走吧，去哪里谈？”
　　“你定。”宋思涵注意力有点不集中，和程吉一起走到电梯门口才问道，“去哪？”
　　“二楼的咖啡店。”程吉问，“你想到什么想去的地方了吗？”
　　“没有。”宋思涵摇头，“咖啡店很好。”
　　程吉带她去的咖啡店位置和“都市造梦”一样偏，但比“都市造梦”还难发现，只占据着一个小角落。宋思涵去过它在其他商场的分店，知道这里的咖啡豆品质很高。
　　宋思涵：“我去点，你喝什么？”
　　“果香拿铁。坐窗边吗？”
　　“好。”这里虽然迷你，却有两面是落地玻璃窗，视野并不局限，坐在旁边可以看到下面的马路。宋思涵一向喜欢这种位置，她看着程吉姿势随意地坐在简约风黑色椅子上，扭头朝外望着。巨大的玻璃窗，黑色椅子，白色的人，这样看程吉还真是瘦。
　　宋思涵点好咖啡，又看着程吉的方向，脑子里什么也没想。忽然程吉看了过来，两人视线碰上，程吉表情有点意外。宋思涵急中生智用余光瞥了一下橱窗里最近的标价牌，开口问她：“巧克力慕斯要吃吗？”
　　程吉愣了愣，点点头。
　　宋思涵趁机回身背对她，点了一份蛋糕。刚才她突然看过来的时候宋思涵一下就紧张了，现在就有点懊恼，怎么今天一直不在状态？
　　等坐到程吉对面，宋思涵已经变成一副说正事的脸。程吉配合作认真聆听状。
　　“昨天我们公司下了人事任命通知。”宋思涵找不到一个好的开头，于是开门见山，“我升到经理了。”
　　程吉面露讶异正要摆出笑容恭喜，宋思涵抢着说完后半句：“程伊芙接替我原本的职位。”程吉便安静了。
　　宋思涵心头沉沉。根据大学时程吉次次假期留校的情况看，程吉应该已经脱离了程家，即便现在回到京州也不会和程家往来。但意外总是难以预料，万一程吉那么不凑巧地碰见了程伊芙，早有心理准备也许会好一点。
　　“程伊芙刚回国不久，我前几天才知道她会到华跃上班，没想到她会来我的部门。这次活动我会一直负责到底，以后如果华跃和米吉再有合作，我也尽可能亲自负责。但是……”要把一件事宣扬出去很容易，要瞒住一件事很难，“我建议你让一个嘴严的下属和华跃沟通。”
　　程吉在听的过程中表情一直很平静，双眼认真地看着宋思涵，一秒也没有移开过。宋思涵说完后良久不见程吉回应，心里不由犯嘀咕，甚至怀疑她是不是在发呆。
　　“九月那天，我在路上看见你。”程吉的语气也与神情同样平静，但是她说的话却与宋思涵所言毫无关系，她的态度不像先前总是有意保持着距离，她此刻的目光是看着一个认识多年的人的目光，其中的温度让宋思涵感到了几分熟悉，程吉说，“我当时在想，我怎么又遇见了你。”
　　作者有话要说：程吉：破除伪装！
　　是不是有一点甜了？


第21章 现在进行时（12）
　　什么？宋思涵不明白话题怎么跳得这么快。
　　程吉吸了一口气，说：“八岁，十八岁，二十五岁。哦，今天是十二月一号，下个月我就二十六了。”她微微笑了一下。
　　宋思涵仿佛从她的眼中看到时间的流淌。在程吉短暂停顿的这个空隙，宋思涵意识到面前的程吉与过去那个人真的不同了。不管是客气又热情、仅仅把她当成合作公司代表来对待时，还是现在抛下了假面，以前任的身份对她说话时，都与过去那个沉默羞涩的程吉很不一样。
　　程吉接着说：“九月我看见你，差点以为你也变了，现在看你还和以前一样。”
　　宋思涵不知如何回答，有点分辨不出这句话是褒是贬。不过她又想通一件事，似乎对现在的程吉来说，自己的变化比程伊芙的出现更值得在意。于是她也让自己稍稍放松一些，不用那么着急。
　　“你为什么，唉……”程吉低下头，放弃了问一个问题。
　　“我为什么什么？”
　　程吉抬头看了看她，笑着说：“为什么还要关心我？我们现在连朋友都不算了吧。”
　　宋思涵稍觉窘迫，道：“我们认识过，提醒你一声是应该的。而且我只是把消息告诉你，也没有做别的。”算不上关心吧。
　　“应该的吗？”程吉反问一句，自己笑笑，没再说话。
　　宋思涵喝了一口咖啡，心里考虑着那个想要问程吉的问题。当她想到那个问题时，因为程吉明显想保持距离的态度她是不打算问的，今天程吉的态度发生变化，那个问题就游到了喉咙口。
　　她不自觉做了个吞咽的动作，脑海中想到了和程吉站在一起的米娉。九月遇见以来她从没有想过程吉目前的恋爱状态，但是刚才见到米娉时她愣住的那一瞬让她明白，其实她内心默认程吉单身。
　　米娉，程吉，很难不让人联想。如果真是她想的那么回事，那个问题就不方便提了。
　　她犹豫了又犹豫，还是想要一个答案。她看着程吉：“你们公司的名字‘米吉’，是不是米总和你名字的组合？”
　　程吉眉毛稍稍抬高，露出一点惊讶，但没有拒绝回答：“是。”
　　宋思涵嘴唇抿了一下，继续问道：“你们是恋爱关系？”明知道这个问题越界还去问，她声音不由自主地变轻，几乎到了发虚的程度。
　　程吉的眼睛本来就大，现在又睁圆了一点，看着她不说话。
　　宋思涵非常难为情，说：“对不起，我只是，有一个问题想问你，如果你们是那样的关系我就不问了。”
　　程吉的眉毛和眼睛回到了正常的状态：“你问吧。”
　　虽然没有正面回答，但宋思涵原本在乎的也不是那个，只要程吉不觉得为难就好。
　　宋思涵问：“你和我在一起的时候，觉得快乐吗？”
　　程吉像是被问住了，表情空白了很久，期间也没有说一个字，渐渐她的视线往下坠，大约是陷入了回忆。
　　宋思涵注视着她的脸，一开始是想观察她的表情，后来不知怎么变成了描画她的五官。刚上大学的时候她脸颊还有点婴儿肥一样的嫩肉，下巴又特别小，看着乖得不行。人一瘦，变化其实会很大，精神面貌也会不一样。她们分手的时候程吉还没有这么瘦呢。
　　娄静娴和宋燕都说过她漂亮，但宋思涵看她时总摆脱不了过去的印象，直到现在仔细对比过后，重新用不带怀旧滤镜的目光看一遍，便赞同了她们的看法，程吉现在是漂亮。不只是五官精致，她整个人积极向上的状态就像一个随时围绕着她的光环，很闪亮。
　　程吉眨了下眼从回忆退出，视线抬上来看着宋思涵，眼睛和嘴唇都在笑，回答道：“我和你在一起的时候很快乐。”
　　宋思涵心底松了口气，嘴唇便扬了起来，低头叉了一角蛋糕。
　　程吉眼睛一瞬不瞬地看她片刻，在她发觉前收回目光，从蛋糕另一边也整齐地取了一个角。
　　宋思涵想，分手的缘由虽然还不清晰，但过去这么久或许程吉也不记得了。她们现在各有各的的生活，都在往前看，没必要总是揪着过去的一点遗憾。至少程吉和她在一起时是快乐的，这就够了。
　　她想到这块蛋糕是自己拽出来当挡箭牌的，也应该负个责，就问程吉：“蛋糕味道怎么样？”
　　程吉答：“太甜了。”
　　宋思涵点下头。
　　程吉又说：“如果配味道更苦一点的咖啡，可能就适合了。”
　　宋思涵很认同。苦咖啡不一定难喝，有时候往咖啡里加很多糖才是对咖啡的浪费。她顺便向程吉推荐了几家咖啡店，有的是咖啡味道醇，有的是甜点出色。
　　离开咖啡店后，宋思涵和程吉一起下B1层，她又进了“都市造梦”，这次她选了森林梦境，像娄静娴一样捡了一个免费赠送的小蘑菇道具放在购物袋里。这个购物袋她也会一直留着。
　　周末很快过去。这一天还是到来了。
　　早上宋思涵来到经理办公室，心里还有些不习惯，她做的第一件事是集合营销部的全体员工，准备欢迎仪式。仪式通知昨晚已经发下去，所以今早人到得很齐。倒不是为了程伊芙的大小姐身份，营销部本就是一个有爱的大家庭，当然每个公司的大部分部门都是这么形容自己的，华跃营销部这个家庭里也存在同室操戈、你争我夺的现象，不过新同事到来的第一天，大家还是会共同呈现一个良好的风貌。
　　距离九点钟还有十分钟的时候，穿着古驰蓝色印花套装的程伊芙款款走进来，裙摆的花与枝叶图案十分清新甜美，大半员工对着她都露出惊艳神色。过去营销部第一美女之位还有争议，现在毫无悬念。
　　“好啦！”宋思涵不得不先提声吸引众人注意，才接着说，“我们一起欢迎新同事的加入，以后大家团结一心，争取让我们部门更上一层楼。”
　　众人啪啪鼓掌。程伊芙站定在请.加.君羊..壹.壹.零.捌.壹.柒.玖.伍.壹一个不远不近的位置，掌声平息后，她笑着说：“大家好，我是程伊芙，请多关照。”
　　“一定一定！”“欢迎欢迎！”场面一度其乐融融，温馨的气氛萦绕整个营销部。
　　宋思涵亲自带程伊芙去熟悉办公室，关上玻璃门，她稍微轻松了态度，还没张口，程伊芙双手做着绽放的手势，笑容明媚地说：“Surprise！”
　　我sur你……宋思涵猛吸了一口气，咽下内心的脏话，咧开嘴：“哈哈。”
　　程伊芙环视这间办公室，实在也没什么可看的，还没有程家的一个洗手间大。她并没有表达任何不满，笑着坐在了办公桌后的椅子上看向宋思涵道：“以后我们就是上下级了。经理，今天我的工作是什么呢？”
　　宋思涵拉开办公桌对面的椅子也坐下来，说道：“正常的人事变动都需要一段时间来交接工作，这个我想你是知道的。因为这次任命来得比较急，我手里原有的和接手的工作还没有整理完全，所以能分出来交给你做的事情不多。我们慢慢来吧，预计一到两周以后你的工作范围就能划分清楚了。”
　　“好啊，你是我的上级，我当然听你的安排。”
　　比预期的状况要好。宋思涵点头说：“大家都是一个办公室的同事，有什么事都可以商量着来。这段时间你也尽快和其他员工熟悉一下，以后工作中都会打交道的。今天晚上我定了位置聚餐欢迎你，晚上下班后大家一起去，没问题吧？”
　　“没问题。”程伊芙答应。
　　因为互相都认识，宋思涵就没说鼓励之类的客套话，回到自己的办公室。一到两周时间，等她把组长应负责的工作派给程伊芙的时候，与米吉文化的合作项目已经圆满结束了。看样子不会出什么差错。
　　午休时间之前，程伊芙敲开宋思涵办公室门，说：“经理，我准备给同事们的小礼物到了，帮我分一下好吗？”
　　“啊？好。”宋思涵走出办公室就看到地上的两个巨大纸质购物袋，其中一袋是白色恋人饼干，另一袋是LAMY钢笔，包装都很精美。看数量是全部门一人两件礼物，价值三四百块，这是不是有点铺张？
　　程伊芙说：“你和郝组长的礼物也送来了，在我办公室，发完这些我再拿给你们。”
　　“谢谢。”宋思涵只能微笑，把郝英雄也叫出来一起分发礼物。
　　俗话说：吃人嘴短，拿人手软。连吃带拿，不论谁对着程伊芙都是一副好脸。宋思涵心想要是程伊芙以后拿钱财开路，真不愁办公室人缘。毕竟上学的时候她不用钱也能吸引许多男生女生，现在可算是魅力翻倍了。
　　分完饼干和钢笔，程伊芙又来了一次办公室。午休时间正好到了，她放下礼物就甩着美丽的裙摆离开公司。
　　宋思涵看着办公桌上的古驰小盒子，里面大概是个短款钱包或卡片夹。她没有拆看，拉开抽屉把盒子收进去，关上抽屉打电话叫宋燕过来一起吃饭。
　　作者有话要说：下章是宋思涵视角的最后一章！程吉视角就要来了！特别感谢大家的评论鼓励，看评论真的超级补充信心！
　　关于上一章其实不甜的问题……我感觉比起前面的某几章，上一章稍稍还算有点点不苦吧（心虚地小声bb）


第22章 现在进行时（13）
　　十二月九日，“都市造梦”活动最后一天的上午，宋思涵叫上娄静娴和宋燕又去了现场。
　　在活动开放期间，除了自媒体推荐，还有国内知名互动视频网站——大仙视频的一些知名大仙过来拍vlog，吸引无数京州本地粉丝过来打卡。总体看“都市造梦”的热度自开放以来一直呈上升趋势。因此，活动已经到了尾声仍然有很多人来排队。
　　在对人数限制做出调节以满足更多人入梦心愿的同时，承办方不得不取消座椅休息区，改用伸缩带隔出排队区，冰豆浆的供应也改为随机抽取幸运者的形式。
　　娄静娴不喜欢排队：“难得我这么早起床，还以为人会很少呢。”
　　宋燕看了看：“那个白衬衫小哥还在，我去问问他大概排多久。”
　　好在排队只需要十几分钟，据说下午人多的时候半个小时也有人来排队等的。三人往前移动，后面陆陆续续也有人排在队伍末尾。
　　宋燕问：“活动人次应该早就超过预期了吧？里面还赠送小礼品，是不是要追加预算吧？”
　　“是啊。”宋思涵回答，“双方公司一直保持良好沟通。活动效果好，华跃当然肯大方。”
　　娄静娴：“你说程经理今天来吗？”
　　宋思涵问：“我怎么会知道？”
　　娄静娴：“你们不是朋友吗？你来捧场不告诉她一声吗？”
　　宋思涵指着正面巨幅秋季海景图的右上角：“你看那是什么字？”
　　“华跃电器，叉，米吉文化，合作呈现至美梦境。”娄静娴念。
　　“我是谁？”
　　“华跃电器什么部门的经理。”
　　“营销部，这是我们负责的项目，我是来检验推广效果的。”
　　娄静娴：“但你和程经理不是朋友吗？”
　　“……是吧。”这还真不好反驳，准确地说是前女友来着，比陌生人熟悉，又比朋友尴尬。
　　因为限制规定改变了，这回等到有三个人从出口走出来，她们三个就可以一起进去。宋思涵只剩一个草原没走过，这次选了草原，和娄静娴一条路。宋燕走的是森林。
　　推开出口处的门时，娄静娴走在第一个，宋思涵走最后，她一只脚跨出门，就听见娄静娴惊喜的声音：“程经理？！我们进去的时候还想你今天会不会来呢！”
　　宋思涵抬头一看，娄静娴没认错人，真是程吉。
　　程吉笑着和她们一一打招呼：“娄小姐、宋小姐、宋经理，这么巧又遇见了。”
　　宋思涵脑海里立刻浮出那句话——“我当时在想，我怎么又遇见了你。”她只朝程吉点了下头没有说话，心情有些复杂。
　　娄静娴热情地和程吉聊天，宋燕也参与其中。一旁的宋思涵听着听着发觉话题走向要不对了，果然娄静娴下一句是问：“正好快到午饭时间了，程吉你还没有吃饭吧？不如和我们一起呀，四个人正好一桌。今天我……哦不对今天不是我请，是宋思涵请客庆祝升职。宋思涵，你觉得呢？”
　　宋思涵还能说什么？还不是只能微笑点头说：“是啊和我们一起吧。”以娄静娴的脑子一定相信了她和程吉没有可能，但娄静娴是个单纯热情的人，“做不成朋友的女朋友，那就直接做朋友好了”——估计娄静娴心里就是这么个想法。
　　所幸程吉是聪明体贴的，婉拒道：“既然庆祝升职，还是你们几位熟悉的朋友一起更好。下次有机会的话我们再一起吃饭吧。”
　　娄静娴：“你看我们很熟，其实我和宋燕才只见过几次，想不到吧？朋友是越处越熟的，别担心啦，只是借着庆祝升职的名义，其实宋思涵升职了也没有多开心，而且我也不知道她到底是干什么的。”
　　……也没有多开心？看来娄静娴是真把程吉看成朋友了，当面拆她台丝毫没心理负担。
　　宋燕看了眼宋思涵的脸色，可能看出她不反对，加入娄静娴的行列劝道：“现在正好是用餐时间，你去别家可能要等位，我们有预定，而且那家餐厅我们上次吃过特别好吃。”
　　眼看着程吉找不出拒绝理由还要硬扛，宋思涵最后说道：“一起来吧。”
　　程吉只好点了头。
　　吃饭的时候，宋思涵和宋燕出于对美食的尊重很少说话，娄静娴的用餐礼仪不错所以也不怎么出声。程吉就更安静了，仅仅微笑听着，不过她看起来并没有不自在。
　　吃完饭才是聊天时间，娄静娴尝一口饮料，话匣子打开，讲八卦自己先笑个不停。她说累了就点名宋思涵：“程伊芙在你手下工作认真吗？有没有给你找麻烦？”
　　宋思涵看了一眼程吉，言简意赅：“没有，她不找事。”
　　娄静娴：“那你在愁什么？不要闷在心里啊，容易闷出问题来的，你不对我们吐槽还能去哪吐？”
　　宋思涵想了想，说道：“现在一切还好，我只是太忙了，觉得很累。程伊芙刚接触营销，我要手把手地教她。二组组长郝英雄的气还没顺过来，不肯接受命运的安排，虽然没有消极怠工，但他和我不是一条心。我担心他们两个打好关系以后不听我管。”
　　娄静娴：“我大概听懂了。你现在应该用离间计。”
　　宋思涵笑道：“是个好想法，我考虑考虑。”
　　宋燕：“你是不是水逆啊？先是九月那个，现在又是工作不顺心，升职了还要面对一堆麻烦。”
　　宋思涵问：“水逆能连逆三个月？还是间断性地逆？”
　　宋燕：“我也不懂，不顺就推锅给水逆呗。你要是本命年就好说了。”
　　宋思涵又笑了：“一整年的不顺都推给本命年？我倒是想一下年轻四岁，精力旺盛得多，这些都不算事。不过我离束手无策还早着呢，只是费心思，最后都会好的。再怎么麻烦，我也是少奋斗一两年提前坐上这个位子了，值得庆祝一下。”
　　娄静娴：“对！我们碰个杯！”
　　四人一同举起杯子碰了一下，朝气蓬勃仿佛一瞬年轻几岁。
　　饭可以一起吃，街就不用一起逛了，程吉借口要去活动现场看着脱离了这个临时混搭而成的四人小队，余下三人一层楼一层楼地逛逛买买。三点整，娄静娴接了电话说要先走，今晚她们家有家族聚餐，她要回家打扮准备。
　　等她走后，宋思涵和宋燕就转战平民价位的店铺，又买了些不是很必要的小玩意儿，宋燕不敢再花钱了，也要回家。宋思涵没有一起离开，她留下来继续散步，散到了上次和程吉一起来过的咖啡店，点了浓郁摩卡坐在玻璃旁边。
　　十二月天已经冷了，路上的行人大多穿着白色、黑色或其他偏暗色系的外套，偶尔经过穿亮橘色、亮黄色衣服的女孩就会格外醒目。
　　她坐了没多久，一杯咖啡还没有喝完，就有一个人拿着咖啡坐到了她的对面，宋思涵看过去然后笑了一下。她等的时候不确定程吉会不会来，但程吉来了她也不觉得意外。
　　程吉：“怎么没走？”
　　宋思涵：“在这里坐着心情很放松。”
　　程吉静了片刻，问了一句：“工作很累吗？”
　　宋思涵笑起来，这句关心的话听起来很生硬，她知道程吉是出于好意，可能是对她上次善意提醒的回报，但她还是忍不住想笑。她道：“我现在反而不适应你这个态度了，你叫我‘宋经理’的时候我比较习惯。我没事。”
　　即使有事她也不会对程吉说，怕影响程吉的心情。
　　程吉嘴角牵了牵，眼睛却没有变化，标准假笑，但语气是轻快的：“因为我不是那样的性格。你知道，我不想要讨别人的喜欢，虽然我变了很多，这一点还是没有变。”
　　宋思涵点头，人的有些特点是不论怎么成长也不会改变的。
　　程吉表情忽地认真，说道：“程伊芙是一个只要她想做什么事，她就想当然地认为自己一定可以做成的人。她可能不会为此努力，等着或指挥其他人替她出力，但她会把一切成功归因在自己的身上，差错都是别人的。她选择进营销部，有没有其他的原因我不知道，但这一点应该不会错。”
　　宋思涵也严肃起来，程吉的话给她提供了一个方向：“她之所以不去别的部门做闲职，是因为她觉得可以胜任更实际的工作。”宋思涵越思索越觉得这个方向没错，如果她想要压制程伊芙，必须抓住程伊芙的这种心理。至于为什么是营销部，又为什么不直接当经理，这些也许另有原因等她发现。
　　她正色道：“谢谢你，帮了我很大的忙。”
　　“不用谢。”程吉淡淡说，低头喝咖啡。
　　宋思涵看她心情还好，问道：“你还记得娄静娴吗？”
　　“记得。”程吉回答，“有三个人，常沁，娄静娴，还有你。”
　　这个回答在意料之中，但是听到“还有你”三个字的时候，宋思涵心里还是感到了一阵疼。在“吉娃娃游戏”中，她也是加害者中的一个，这是无法改变的事实。
　　程吉：“以前的事都过去了。现在我不讨厌她，她的性格……好像挺有趣的。”
　　又来了，这种委婉的说法，就像程吉穿过斑马线走到她面前时说的那句“比过去……内敛很多”。宋思涵替娄静娴说了句话：“她长大以后自己回归正道了。”
　　程吉点头说：“能看出来。”
　　宋思涵问：“今天是活动最后一天，你打算待到什么时候？”
　　程吉：“到十点钟商场关门我再走，楼下有地铁。”
　　宋思涵猜到了，又问：“晚饭你在楼上吃？”
　　程吉摇头：“一杯咖啡就够了。”
　　宋思涵吃惊：“不吃正餐？难怪你现在这么瘦了。”她目光在程吉身上扫了扫，眼皮垂下略觉担忧。
　　程吉没有搭话。等喝完咖啡，两人一起走到电梯处，程吉向下去B1层，宋思涵向上去停车场。
　　临近晚饭时间，上下电梯的人很多，她们站在电梯外等待着，程吉抬头注意每部电梯所在的楼层，宋思涵低头出神。
　　“你笑什么？”程吉突然问她。
　　“啊？”宋思涵转头疑问地看程吉。
　　程吉指面前关闭着的镜面电梯门，里面清晰映照出她们的样子。
　　宋思涵看了看自己的表情，好像真的在笑，她的笑容瞬间扩大了些。刚才她在想，大学时程吉那么着急地要独立、要变得强大，那么现在的这个模样应该就是程吉自己所期望的吧。尽管这里面没有她的半分功劳，她还是为程吉感到开心。
　　宋思涵回答：“我为你开心。”
　　电梯门忽然打开，最后留住的画面是程吉错愕看向她时的侧脸。
　　作者有话要说：第一卷结束。第二卷开启程吉视角，会有童年小崽子程吉、初恋小可爱程吉和现在小攻姬程吉！


第23章 现在进行时（14）
　　程吉回到家时,墙上时钟指针走到了十点三刻。
　　她先换衣服,洗手,泡了一碗即食燕麦片吃,然后洗碗，洗澡,十一点半才坐在客厅沙发上。
　　这套五十平米的房子一年租期快到了。它房型设计很不合理，客厅过于大,导致厨房、洗手间和卧室都非常狭小,玄关位置有一块难以利用的空间,却附带全屋景观最好的窗户。但是，她应该还会租下去。
　　这里离米吉文化所在的办公楼比较近,地铁只有两站路。小区安保很到位,保安日夜巡逻，遛狗不套牵引绳的不论是租户还是业主都会被劝导，遇见散养的狗,保安会先套起来关进笼子等主人来认领。而且这一年，屋子里的用具摆设一件件换成了她自己喜欢的,这里让她有温暖的感觉。
　　程吉很少让自己松懈,她迷恋忙碌紧张的感觉,也喜欢对将会发生的事情做好准备。当她一松懈下来，总会有一些她不想回忆的事情浮出脑海，让她难以抵挡，措手不及。
　　怎么会不记得？
　　那场“游戏”，恐怕她一辈子也不能忘记。每一个人,每一个名字，她都记得清清楚楚。
　　但是她已经分不清，到底是对那些事的记忆太深才让她不能忘记宋思涵，还是宋思涵的存在让她更加忘不了那段童年记忆。
　　这是第三次，宋思涵突然地出现在她生命里。九月她走过那条马路的时候，看到宋思涵朝她挥手，她一刹那很恍惚。五年没见了，五年又两个月。这五年的时间在看到宋思涵的一刻，好像从她短短的人生中偷跑掉了，让她的心有那么一秒或是两秒退回到了五年前她们在一起的时候，她是青涩的，宋思涵是包容的。
　　当时她很快乐。但不只是快乐。
　　客厅很大，所以沙发非常长。程吉没有对客厅做隔断，只摆了一张小桌作为餐桌，另外布置了一个小工作台。她在家不睡觉的时候，大部分时间在沙发和工作台度过。
　　她坐在沙发中央，不多久觉得累了，就侧躺下来。
　　华跃的联系不能丢。华跃电器品牌大，预算足，她之所以对“都市造梦”活动这么重视，一收到宋思涵的提醒立即做出调整，就是为了给华跃留下好印象，下一次要推广新产品的时候可以让她们分一杯羹。营销部要顾及的不只有家庭和个人顾客，还有许许多多企业、团体，当华跃力有未逮，愿意从手中漏出一点，就到了她们出彩的时机。
　　即使程伊芙在华跃营销部工作，她也不怕，绝不会退。京州市的公司开得遍地都是，像她们这样的小公司，不拼怎么能赢？
　　在心中坚定了信念，程吉心里再无杂念，她闭了闭眼睛，感觉到一点睡意，便起身走到卧室。卧室里紧紧卡着一张双人床，她曾经想把这张床换掉，后来发现储物空间已经足用，就省下了这笔钱。
　　躺上了双人床，她的身体只让被子中间出现一道不明显的起伏，显得她格外瘦小。这一天很累，她睡得特别快，两分钟后卧室里只有浅浅的呼吸，然后声音变得深长，一声一声显示着生命力。
　　第二天是工作日。米吉文化所在的写字楼大厦比较老，楼下不连接地铁站，出站后走六七分钟才到。公司在十六层，占一小间，隔出总经理办公室、经理办公室和普通办公区域，每个人都有位子，都是正正好好，多放点东西就显得拥挤。
　　米娉和程吉的办公室一样大，她们共用的隔板上方没有顶住天花板，空着一块，虽然两个人站起来互相也不会看到，但一边说话，另一边可以听得十分清楚。米娉想让她过去只要叫她一声就可以了，不想出声就敲敲中间那块隔板。
　　程吉坐下没一会儿，隔板被敲了两下。她来到米娉的办公室问：“什么事？”
　　米娉笑笑：“坐吧，没事，聊聊天。”
　　程吉拉开椅子坐下。
　　米娉：“昨晚什么时候回家的？”
　　程吉：“十点。”
　　米娉：“怎么这么晚？你睡觉的时候快十二点了吧？”
　　“嗯，差不多。”程吉微微笑了下，“最后一天，想亲眼看着。”
　　“那也不用干巴巴待到商场关门啊，你一个人在那里都没有事情做。有好好吃饭吗？”
　　“有。”程吉想了想，说，“昨天中午遇到了华跃的宋经理和她两个朋友，她朋友很客气，我们一起吃了饭。”
　　“是上周末找你的那个学姐？”米娉有点诧异，“她们碰巧去那里吗？还是去看活动最后一天的情况？”
　　程吉：“碰巧。”
　　米娉笑着道：“也有可能是想顺便看看活动，或者看望你，毕竟在京州遇见一个学妹不容易。她没毕业的时候你们关系很好吧？我觉得她挺照顾你的。”
　　程吉听出她的试探，低头沉默片刻，面无表情说：“她是我的初恋。”
　　“初恋？是你说过的谈了一年半分手的？”米娉没有想到会是这个答案，“天啊，怎么会这么巧？”
　　“是啊，很巧。”程吉不咸不淡。
　　米娉看她脸色，不再抓着这个话题，问道：“今天工作有什么安排？昨天在外面一整天，今天不用出门了吧？”
　　“出的，约好了。”程吉恢复一点笑意，“我喜欢在外面跑，总是坐办公室对身体不好，我还年轻，不想长胖。”
　　米娉接话：“你是说我胖吗？那我要不要买一些健身器材放在家里？”
　　程吉煞有介事点头：“买吧。”
　　米娉：“看来你真的觉得我胖了啊？既然你这么说，我就不犹豫了，今天下班你陪我去运动器材店选一台吧？选好了去我家看看黑白。周末你没去，我看它有点想你了。”
　　程吉犹豫一下，想到黑白，还是点头答应了。
　　黑白是米娉半年前领养的一只奶牛猫，程吉起的名字。黑白小时候喜欢黏人很可爱，长大了身材修长，看起来有点酷，但一张嘴就暴露了，叫声软软的。它身体大部分面积是干净的白，右眼上方有一块黑色，鼻子和嘴巴之间有一点黑，背部靠后位置是一片巴掌大小的黑色，尾巴纯黑。身体其他几处也有零星几点黑色，像是墨水不小心溅上去了。
　　米娉从店里订了一台折叠仰卧板和搭配小件，约在周二晚上送货上门，就和程吉一起回了家。米娉租的房子比程吉的离公司近一站路，面积有七十几平。黑白趴在飘窗窗台上的猫窝里，听到程吉的声音就站起来，跳下飘窗跑到程吉脚边，程吉蹲下来撸了把它的尾巴，笑着问：“想我了是吗？”
　　“喵！”
　　程吉对着猫比对着客户笑得还多。她又摸了摸黑白的脑袋：“陪你玩一会儿吧？今天想玩哪根棒棒？”
　　黑白咬住一根有粉色毛毛的逗猫棒，程吉坐在沙发上，举着棒子逗它，脸上的笑容没有落下来过。米娉现在倒是不怎么出声了，在一边看着。
　　顺便在米娉家吃了晚饭，九点多程吉才离开。一站路很快就到，出地铁站还要走一会儿，她打开客厅灯，虽然米娉家里有猫，但还是这里更让她安心。
　　深蓝色布面沙发背上搭着一块暗红色的装饰挂毯，她靠在那里看自己的手指尖。她喜欢那种柔软的触感和暖热的温度，但是她喜欢猫是在用手摸到一只猫以前。
　　也许因为不喜欢狗，才会去喜欢猫。因为一看到狗，不论什么品种她都发自内心地排斥，所以她对小动物的喜爱全部给了猫。
　　她的零钱包上有猫，桌子上有猫咪摆件，微博也关注了几个养猫的博主。即使知道米娉领养黑白有一点其他的目的，她还是给黑白起了名字，每周去看它。
　　不喜欢狗的原因？再也找不到合理的解释，没有其他原因，是那场为了侮辱她而被发明出来的名叫“吉娃娃”，由一个人发起，三个女生参与过，她出演七次的“游戏”。
　　第一次被当成小狗对待的时候，她七岁半，上小学二年级。一切的源头是程伊芙养的名贵小狗死掉了，说是她养，驯导、喂食、洗澡都是佣人做的，但程伊芙说那是她养的，谁也不能有异议。她想让小狗吃什么就会去喂，她认为小狗能吃小狗就应该吃掉。当那只小狗死掉的时候，它突然变成佣人养的狗，佣人被辞退，所有人都知道不是佣人的错。
　　程伊芙生气佣人养坏了她的小狗，也生气小狗自己死掉。她说：“我要养一只能自己吃饭，听得懂我说话，不会死掉的狗。”
　　程伊芙的妈妈甘玥笑着说：“哪里有这种狗？”
　　程伊芙说：“一定有！”
　　于是程吉就成了一只狗。
　　第一次，程伊芙学会了“驯狗”。第二次，常沁来了。第三次，娄静娴也来了。第四次，宋思涵出现了。
　　第一次见到宋思涵，程吉就知道，她与她们是不一样的人。她盯着自己的视线里不是兴奋或喜悦，而是难过和同情。当她被自己舔了一下而脸红尴尬的时候，程吉忽然明白了，原来这也是一个被戏弄的人。


第24章 过去完成时（7）
　　程吉生日在一月。在她三岁时,二月里一个下着雪的日子,程吉趴在二楼的窗户上,看到一辆轿车停在了程家别墅的楼下。佣人也看到了,就将她带回了房间。
　　这天，美貌柔弱的甘玥牵着她的女儿程伊芙,跟在程宪的身后走进了程家。
　　程家的别墅共三层，正面主体的外观很方正,两边横向延伸出杂物房和佣人房。别墅内部划分为左、中、右三个部分。左对应西边,住着程家二儿子程宪一家；右对应东边,住着程家的大儿子一家；中间住着程家老爷子和夫人。
　　住在一个家里，好像三家人。左中右分别有楼梯,程家人平时只从各自楼梯上下,除了固定于一楼饭厅进行的早午晚餐，互相很少遇见。
　　程吉知道程宪住在三楼，她常常听到程宪上楼的脚步声。二楼住着自己,但她被允许活动的范围只有房间。一楼是小客厅，那是她每天可以去玩耍一会儿的地方。
　　没多久,程宪他们上了二楼,程吉听到声音好奇地把房门打开一点,站在门边看。五岁的程伊芙穿着可爱的裙子，高傲地走进对面粉红的房间，程宪问：“喜欢吗？”程伊芙矜贵地点了点下巴说：“喜欢。”
　　程吉仰头盯着温柔笑着的甘玥，在甘玥转过头的时候，她却忍不住往门里缩了一下。甘玥温温和和地笑着,眼神是冷冷的。
　　程吉不记得自己妈妈的模样。她的妈妈之前住在三楼的房间里，总是躺在床上，忽然从某一天开始，那个房间空了，妈妈再也没有出现过，她也不能再去三楼。没有人告诉她什么是死亡，所以她一直不知道妈妈去哪里了。佣人从来不提起妈妈，屋子里没有妈妈的照片，她看不到也听不到，渐渐地忘记了。
　　甘玥来了，作为程宪的新妻子，但她依然没有妈妈。
　　程伊芙也看到了她，指着她问：“这是谁？”
　　程宪没有说话。甘玥微笑回答：“这是你的妹妹。”
　　程吉抬起脸看到程宪皱了一下的眉头，她不知道自己为什么突然多出一个姐姐。
　　“是吗？”程伊芙看了她一眼，嘴巴噘起来好像对她不满意，转过头去不要和她说话。
　　程宪说：“衣柜还没有看，里面有很多新裙子，去看看喜不喜欢？”程伊芙说了声好，冲程宪甜甜地笑了笑。
　　这个新姐姐也不像一个姐姐。
　　从此以后，甘玥和程伊芙住在了程家，她们是别墅西边的女主人和小主人。程吉呢？她什么也不是。程宪从不会给她一个正眼；甘玥见到她时会对她微笑，但是笑容没有一点温柔；程伊芙或许还不明白“妹妹”的含义，问过她好几次：“你为什么在这里？”
　　如果必须有一个身份，那么程吉在这个家里是一个多余的人。照顾她的佣人每天对她说的最多的词是“不要”，不要吵闹，不要惹先生、太太和小姐不高兴，不要离开西边的范围去打扰爷爷奶奶和大伯一家。她很听话，每天安静地待在房间里，上午和下午会到小客厅玩一会儿，佣人一提醒，她就乖乖回到自己的房间。
　　程伊芙来到程家几天后，有一次下楼撞见程吉在小客厅玩布娃娃。她接受了程吉在这里的事实，走到程吉面前居高临下地说：“我不知道你是从哪里来的，但是你住在我的家里就要听我的话，你知道了吗？”
　　程吉呆呆地抬起头，不明白程伊芙为什么这样说。
　　程伊芙以为她答应了，就说：“现在你跟着我到院子里玩。”
　　程吉说：“我不去。”佣人不让她离开小客厅。
　　程伊芙惊讶地说：“你不听我的？”
　　“我要回房间了。”程吉拿起布娃娃上楼，在房间里继续玩。当天晚上，一个佣人过来转达了程宪的斥责，让她不许顶撞姐姐。之后程吉在小客厅玩的时候，不等佣人提醒时间，自己就会早早地回房间。
　　每天的早午晚饭，她可以离开小客厅，跟着佣人绕过一楼大客厅向后走，来到宽敞的饭厅。在这里她能见到爷爷奶奶、大伯伯母、爸爸阿姨、哥哥和姐姐，全部人坐在同一张长桌子上吃饭，她坐在饭桌最末的位置。没有人对她说话，就像她不存在。
　　起初，爷爷奶奶和伯父一家对甘玥和程伊芙两个新住进来的人的态度也像对待她一样。一年年过去，甘玥和程伊芙逐渐融入了这个大家庭，而程吉仍然只能沉默地坐着。
　　程吉六岁时的春季，一天下午从学前班回来，不巧地在大客厅碰到程伊芙。她上的学前班放学时间和程伊芙所在的小学相同，但是距离更远，所以她回来时程伊芙通常已经在二楼房间里了。
　　程伊芙长大后很像甘玥，总是对人露出一张漂亮的笑脸。看到程吉，程伊芙就笑着叫住她：“程吉。”
　　程吉当做没有听见，继续往西边走。
　　程伊芙不笑了：“我让你站住，你没有听到吗？如果你不听我的话，我就告诉爸爸。”
　　程吉只好停下来。
　　程伊芙满意了，指着红木边桌上的一个飞机模型对她说：“你把那个拿过来。”
　　那是大伯家的哥哥的玩具，程吉摇了摇头。这几年的经验让她知道，向程伊芙解释做不到的原因是没有作用的。
　　程伊芙不高兴道：“我说的话就是命令，快去拿给我。”
　　程吉转头走了，没有理会身后程伊芙的声音。她回到房间看童话书，过了半个小时，佣人突然让她下楼去大客厅。她不知道发生什么事，放下书跟着佣人过去，就看到大客厅里坐着伯父伯母和爸爸阿姨，而哥哥和程伊芙站在客厅中间。
　　哥哥手里拿着一个飞机模型，程吉看到的瞬间心里有一种不好的预感。
　　半晌，还是伯父先说了话：“程吉，你是不是动了这个飞机模型？”
　　“我没有。”程吉立刻说。
　　甘玥道：“程吉，做错了事情不要害怕，说出来事情才能解决。”
　　哥哥问她：“是你弄坏了我的模型吗？程伊芙说她看见你碰了。”
　　程吉感到委屈，但语气坚决：“不是我，我没有碰过。”
　　伯母：“这是你哥哥要参赛的拼装模型，从来不让别人碰，佣人就没有收起来。如果是你弄坏的，你说出来，我们不会对你怎么样的，只想弄清楚是怎么一回事。我们这边的佣人看到伊芙在大客厅逗留，离模型很近，伊芙说是你放学回来拿起来玩，你怎么说？”
　　“我……”她看着程伊芙暗含威胁的眼神，心里很着急，咬牙说了实话，“我回来的时候看到她在大客厅，她让我把飞机拿给她，我没有听，然后我就回房间了，我真的没有动过那个模型。”
　　甘玥淡淡地笑：“我们知道你害怕，但是把错误推在姐姐身上可不是好的行为，学校的老师没有教过你要诚实吗？”
　　“我真的没有动！”程吉急道，她看向自己的佣人，“你看到我直接回房间了，你可以替我作证。”
　　佣人避开她的目光不回话。这时程伊芙身边的佣人垂着眼睛说：“我看到了。”
　　程吉转头期盼地盯着她，听到她说：“小姐今天放学回来先回了房间，然后想到院子里玩，经过客厅的时候发现程吉小姐拿着飞机模型，就劝她放下。等程吉小姐走了以后，小姐走近去看了看那个模型，但是没有碰。”
　　接着，照顾程吉的佣人也说道：“今天程吉小姐放学回来，看到桌子上的模型很感兴趣，拿起来玩了几下，当时大客厅没有人。后来确实是小姐劝了她她才放下的。”
　　程吉不敢相信她们竟然颠倒黑白，又生气又着急，眼泪都要出来了，可是不知道怎么能证明自己的话。
　　程伊芙低下头说：“妹妹可能是生我的气了吧，我没有帮她保密。”
　　从头到尾没出声的程宪终于发话了，他怒视程吉：“这么多双眼睛看到了，你还想怎么狡辩？擅自动别人的东西，弄坏了不承认错误，当着这么多大人的面你还敢撒谎栽赃，程家从来没有你这种品德败坏的人！念在你年纪小，我不体罚你，你给我回自己房间去，一个星期不许出来，吃饭也在房间里吃。”
　　程吉的眼泪一下子收回去，她震惊地看着威严的父亲：“可是我要上学。”
　　“上学？你上学学到了什么？学不会反省错误之前你都不要去学校了。”程宪直接吩咐佣人带她回去，眉头紧皱，不容置喙。
　　为什么没有人相信她？为什么没有人为她作证？程吉第一次因为冤屈哭了出来。被佣人拉回房间以后，她坐在房间里默默地流眼泪。
　　佣人给她拿了几次纸巾，劝道：“一个星期很快就过去了。”程吉不想和她说话。
　　过了些时候，甘玥和程伊芙来到她的房间。一看到她们，程吉立刻擦干了眼泪。甘玥温声安慰了她几句，程吉不肯张嘴说一句，程伊芙就笑嘻嘻道：“我说是你拿的，就是你拿的。如果你继续说谎话，爸爸会更生气，把你关一个月的。”
　　甘玥握着程伊芙的手说：“好了，程吉一定知道错了，让她哭一会儿吧，我们不要打扰她。”
　　她们走后，程吉的眼泪就像关了闸，一滴也没再流。她知道自己在程家和别人不一样，虽然找不到原因。没人告诉她哪里做错了，她只能尽量听话，小心翼翼地呼吸，轻手轻脚地走路，不要出现在别人的眼前。她以为自己做得已经很好，即使还是没有人喜欢她，情况也不会变得更坏了。但是飞机模型事件打破了她的想象——原来还可以更坏。
　　经过一周的禁闭，她六岁的脑袋想通了一件事：她要为更坏的将来做好准备。可她到底没能想到，转变来得那么急，那么快。
　　在她结束禁闭，被允许离开房间的第一天，她就发现了甘玥的改变。过去甘玥只是不喜欢她，但看到她的时候总会对她笑一下，有时对她说几句话。然而不知道发生了什么，甘玥突然地不再过问她的事情，有事只让佣人传话，面对她的时候连虚假的笑容也没有了。
　　程吉无处去问，只能努力适应新的处境。
　　夏天转眼过去，程吉进入小学，她和程伊芙不在同一幢楼里上课，放学她们也由不同的车接回家。在学校里程伊芙没找过她，回到家后，程伊芙便对她颐指气使。似乎从甘玥的态度中觉察到约束消失了，程伊芙一次一次尝试更过分的“玩笑”以寻找那条底线，终于变得无所顾忌。与此同时，程伊芙也不断学习模仿甘玥的表面工夫，学会了笑着温柔说话，在捉弄她的时候。
　　程吉上二年级时，那只“不听话死掉”的小狗让程伊芙萌生了新的想法。一天在甘玥面前，她突发奇想对程吉说：“我们玩一个游戏，你来做我的小狗好吗？”


第25章 过去完成时（8）
　　程吉早已拥有了自尊心,但她注定在程家得不到尊重。
　　程伊芙的要求让她内心强烈地抗拒,在忍气吞声一年以后,她坚决地对程伊芙说“不”。
　　程伊芙用可爱的语气：“你不可以拒绝哦,你只能听我的话。就这样说好了，以后你就是……就是‘吉娃娃’了！等佣人买到狗狗衣服,你就穿上它扮小狗和我玩。如果你做得好，我会奖励你的。”
　　程吉本能地认为这次比过去每一次都要过分,她惊慌失措地看向甘玥。程伊芙听不进去她的拒绝,但甘玥的阻拦一定会起效。
　　程伊芙的确是在试探。甘玥用不赞同的眼神看着她,说道：“伊芙，不要玩得太过分了,也不要让你爸爸看到,知道吗？”
　　“知道了妈妈。”程伊芙立刻笑起来，转头对程吉说，“如果你偷偷告诉爸爸,我会让佣人把你赶出去的。想一想那只小狗，它不听话的下场多可怜啊。”
　　程吉瞪大了眼睛看着她们,眼眶不受控制地红了。
　　小孩子会相信很多其实根本不可能发生的事情。比如对幼儿说“爸爸妈妈不要你了”,幼儿会信以为真,难过并害怕。现在，程吉就在害怕。她相信程伊芙说的是真的，如果她反抗，她就会被赶出去。如果她被赶出去能去哪里呢？程家的人不会管她，舅舅们也不会来找她。
　　她会像那只小狗一样死掉的,一定的。程吉已经初步理解死亡的含义，她觉得那是一件极可怕的事情，当她死掉的时候会特别特别冷，特别特别疼。
　　程吉有其他亲人。每年过年，会有一位舅舅从南方专程来到程家拜年，那时候她会被特意叫出来和舅舅见面。她有三个舅舅，他们都不喜欢她，其中任何一个来到程家，见了面给她一个红包，随意地问几句话，就去书房找程宪谈事情，然后她就被佣人带回房间。
　　上一次过年来的是大舅舅。她来到小客厅和舅舅面对面坐着，舅舅问她过得怎么样，和家人相处还好吗？那一年正是甘玥态度转变，程伊芙任性妄为的一年，她总是难过。她鼓起勇气想请大舅舅帮她，但是还没来得及开口，或者说大舅舅没打算听她的回答，放了一个红包在她手里之后大舅舅对她说：“舅舅知道你很懂事，要听阿姨和姐姐的话，别捣乱知道吗？”她默默地点了头。
　　直到十八岁，她考上了清州大学，独自打包了一个行李箱，坐动车千里迢迢来到了江南外公家里，才第一次见到了妈妈的照片，从外婆口中知道自己这么多年被舅舅们敷衍的原因。
　　但童年的她还完全不知道这些。
　　她从这个世界接收到的信息，是爸爸的讨厌、阿姨的冷淡、姐姐的轻蔑、其他程家人的遗忘、佣人们不约而同的忽略和舅舅的漠视。学校的老师因为她成绩平平，资料栏里没有显赫家属，对她不甚在意，同学们因为她沉闷寡言的性格也很少和她交朋友。
　　在她生活的全部世界里没有善意，没有关心。所以她相信没有人会帮助自己。
　　眼眶里蓄着的眼泪还是落了下来，但是显然她的眼泪没有价值。
　　于是，在一个程宪出差的周末，程吉穿上了浅米黄色的连体绒睡衣，戴上了狗狗耳朵发箍，跪在地上像小狗一样为了饼干作揖。当她双手双膝着地，听程伊芙开心地叫着“吉娃娃”的时候，她心里好想哭。她的身体没有受伤，可是她感觉很痛，每一秒她都觉得很难过，像有人在撕扯她的灵魂。
　　然而程伊芙还不满足，她需要别人的崇拜羡慕，她要炫耀给别人看。于是观看这个“游戏”的人多了一个，后来又多了一个，她们叫她“吉娃娃”，惊奇地夸奖她，表达着喜欢。这些“喜欢”只让程吉感到屈辱。
　　一月六日，程吉清楚记得这个日期。她从二楼爬下来，感觉到了一个人的注视，悄悄地扫了一眼，那是宋思涵第一次进入她的视线。这一天距离她的八岁生日还有十天。
　　宋思涵，应该是叫这个名字，她不知道怎么写，只听程伊芙这样叫。她与她们不同，尽管她也在笑着说喜欢，可是这是谎话，程吉就是知道。
　　宋思涵第二次来的时候，居然对她说了话。那是一种什么感觉？好像终于有一个人看到了自己，透过她的外衣看进她心里。这个人没有把她当成狗。当时程吉心里混合着许多种奇怪的感觉，有喜悦、被尊重感，也有戒备和怀疑，还有的感觉她从来没有尝到过，因此感到茫然，激起了她对未知的恐惧。程吉不敢相信这个人，所以她没有回答宋思涵的话。
　　宋思涵第三次来的时候，叫出了她的名字。程吉在程家很少听到自己的名字，只有程伊芙叫她，而每次程伊芙叫她的时候都意味着有坏事即将发生。但宋思涵叫她的时候，是小心的，平等的。程吉能够清楚地辨别两者的区别，她突然感觉到这是她所需要的，她想要别人这样对待她。
　　如同一个开关被打开，她发现原来自己有很多的感情，她想有朋友，有人关怀她，有人问她觉得怎么样，她也想告诉别人她心里的想法，只是从来没有人问，她没有说出口的机会。对他人的信任感在一年年的压抑中积蓄了强大的能量，她不能控制它的爆发，心里有个声音鼓噪：相信一次，相信这个人吧！程吉终于回答了宋思涵的问题：
　　“阿姨知道。”从始至终都知道。
　　“爸爸，不知道。”每一次“游戏”都发生在程宪恰好出差的周末，他应该不知道。不过，如果他知道了，他会不会也像阿姨一样装作不知情？程吉对爸爸没有一点点信心。
　　然而宋思涵听到之后，不再说一句话。为什么？难道是在偷偷嘲笑她？程吉立即后悔了，她不该说出来的，怎么能相信一个陌生人？可是积蓄的能量骤然放空，她觉得太累，没有力气想后面会发生的事。忐忑地等了几天程伊芙都没有找她麻烦，她想幸好，这一次还是安全的，但是下次一定不能再那样做了。
　　宋思涵第四次来的时候说：“我想到了一个游戏。”
　　一个非常有创新性，比过去的内容更富有趣味，对于玩的人来说又很省力的游戏。跪在地上听完新游戏的玩法，程吉再也无法克制自己的反应，抬头看着宋思涵。这就是她上一次轻信得到的惩罚。她垂下了脖子，不用别人嘲笑，她自己就想嘲笑自己。这个人也许真的和她们不一样，但是她忘了这个人与她也是不一样的。
　　她和程伊芙之间，没有人会选她，宋思涵不是一个笨人。她唯一感受过的关心，其实对宋思涵来说什么也不算，只是逗她玩而已吧。
　　明明已经不会为这些事哭了，程吉的鼻子忽然很酸。程伊芙说过“没有人喜欢你”，那是真的。
　　她也不笨，她知道怎么做能让程伊芙开心，但是她不想做。即使她的拒绝那么微弱无力，只会让程伊芙更想作弄她，即使她不得不听程伊芙的命令，她也绝对不在精神上屈从。今天的新游戏不会只有一次，将来程伊芙还会有更多过分的要求，她可以适应，但永远不会主动讨好。沉默就是她的反抗。
　　程吉没有见过希望的模样，但她心里有一个雏形，是她朦胧的幻想。
　　直到——
　　直到程宪出现在小客厅，目睹了这场“游戏”。尽管他没有表情，程吉清楚地知道他生气了，她很会看脸色。这件事越过了程宪所允许的界线，他会阻止，而且她没有告密，不用被赶出去。她甚至想，爸爸这次是不是会保护她？如果程伊芙赶她出去，爸爸是不是也会阻止？
　　她还看到了宋思涵脸上的惊喜，宋思涵在高兴。转瞬程吉就明白过来，原来不是她想的那样，宋思涵知道程宪要回来，提供新游戏是在拖延时间。
　　真是太好了。程吉想。
　　“爸爸！”程伊芙笑着扑了过去，像欢快的蝴蝶。程宪张手接住，像抱着一件宝贝一样抱起了她。一直受到宠爱的人当然不会害怕。
　　程吉与以前的每一次一样被彻底忽略，虽然已经习惯，这次她仍然感到深深的失望。她想，自己真是太不聪明了，在爸爸心里程伊芙比她重要得多，她怎么敢想从程伊芙那里争来关注？
　　幻想会被保护的她只得到了一句话：“回房间去。”她听话地站起来慢慢走向楼梯。
　　走上一阶楼梯，她不由自主回了一下头，她也不知道自己想要看什么。看爸爸和程伊芙温情脉脉的相处？还是看常沁和宋思涵对程伊芙的迎合？
　　她只对上了一双眼睛。宋思涵竟然在看她？她认真望过去，从宋思涵的眼中看到了伤心，愧疚。那是一个要哭的眼神。
　　伤心，愧疚，要哭。因为宋思涵认为她不该被这样对待，因为宋思涵真心地想要帮她，因为宋思涵替她难过。
　　因为她值得喜欢，值得关心，值得被爱啊！程吉猛然想通这一点，愣住了。她转回头，脚步不停继续上楼回到房间，心里忍不住一直回想那个眼神。这短短几年就是她的整个人生，在她习惯了程家人的冷眼旁观的时候，终于有一个人用眼神告诉了她，那些人都做错了。
　　那个眼神在她灰暗的世界里点亮了一束光。
　　她看到了希望的模样。
　　作者有话要说：下章回到现在，宋思涵要露面了，明天见~


第26章 现在进行时（15）
　　所以她永远不会忘记宋思涵,即使她们大学没有遇见,也不会忘。
　　不过,大学时的经历让宋思涵换了一种方式烙印在她的生命里,两相结合，宋思涵于她而言成为了极度特殊的存在。不论她过去或现在面对宋思涵的时候有多少种情绪,感激始终如一。
　　包括这一次，宋思涵帮她拿到华跃的项目,使得米吉文化进入了更多公司的候选名单,尤其是秋实区的公司。
　　程吉提前到了三山咖啡,中午的咖啡店人不少，她没什么选择座位的余地,坐在了靠着落地玻璃的桌子。约见她的公司与华跃在同一栋办公楼,对方这次只是先接触看看，把地点约在午休时间的咖啡店大约想营造轻松谈话的氛围。更不适合谈公事的地方程吉也见过，她对此毫无异议。
　　对方来的是一位三十岁上下的女性经理,波尔多红色的短发，看起来精瘦干练,走路很快：“程经理是吗？不好意思稍等,我点杯咖啡就来。”
　　又等了几分钟,波尔多红来到座位，笑着说：“我姓谢，我们通过电话。不好意思约在这里，实在是今天工作安排太忙了抽不出时间。我正在节食，中午只喝一杯咖啡,应该不会失礼吧？只是可能要耽误你吃午饭的时间了。”
　　程吉：“谢经理您好，您和我想象的一样呢，非常有能量感。我平时用餐也会控制分量，让精神更集中，所以一杯咖啡也足够我补充体力了。”
　　谢经理欣赏道：“没错，保持一个轻盈的体态才是健康的生活方式。现代人的身体负担已经很重了，还有一些人在过食、吃甜点喝饮料，这简直是在毒害自己的身体。几天节食就能让身心感到舒畅，多么经济有效的方法，但是能做到的人太少了。”
　　程吉认真诚恳地点着头，脸上写满认同。两人闲聊般谈了谈营销行业的前景，转入正题，程吉开始介绍米吉文化的优势。
　　“……过去的经验是推动我们前进的燃料，我们的眼睛始终向前看。”程吉说到这里，余光里忽然走入一个熟悉的身影。她分心透过玻璃窗向外扫了一眼，在写字楼连接旁边商场的路上有一个人穿着浅灰羊毛大衣，身旁的人有一头微卷的金棕色长发。
　　从三山咖啡看地面那条路非常近，走在下面的人只要抬起脸就能看清坐在窗边的人。宋思涵显然也看清楚程吉，只看了一下，宋思涵立刻自然地绕到程伊芙另一边，说话时的肢体动作幅度也变大，牢牢地将程伊芙的目光吸引到程吉的反方向，直到走进商场的门。
　　程吉收回余光，随着宋思涵的移动微微偏开的头回正，面带微笑，继续有技巧地自卖自夸。和谢经理谈了有半个小时，正事双方心里都有数了，程吉顺着谢经理的话意回到闲谈模式，再过了不到十分钟，两人和睦友好地一起离开咖啡店。
　　谢经理上楼回公司，程吉已经出了咖啡店不好回去，准备到商场买点吃的。下午还要见别的客户，午饭一杯咖啡她真顶不住。
　　工作结束，她才有心思回想宋思涵的举动。这个人，怎么一点不变？还把她当成八岁、十八岁需要保护的小姑娘吗？程吉出了写字楼朝商场方向走，心绪些微浮动，这条不长的路上白领来来往往，她回过神的时候才看见正面朝她走过来的两个人。
　　还是遇见了。程吉心头反倒有大石落地的感受。在她抬起头同时，对方也看到了她。程吉看到宋思涵的脸色一下变了。
　　程伊芙看了好几眼才确认，笑着说：“程吉？好久不见啦。”
　　程吉也微笑了一下：“嗯。”
　　宋思涵在程伊芙说第二句话前开口打招呼：“程小姐，这么巧。”
　　程伊芙意外地看向宋思涵：“你们也认识吗？”
　　“有过一次合作。”宋思涵说，“程小姐现在去商场应该是去吃午饭吧？午休时间要结束了，大家赶着回公司，现在正好人少了一点。”
　　程吉顺着话头：“那我……”
　　“不要急嘛，我们很多年没有见面了。”程伊芙打断她的话，又对宋思涵说，“领导，说几句话的工夫不会迟到的。小时候程吉借住在我家里，我把她当妹妹看呢，让我们叙叙旧。”
　　这次程吉看到宋思涵的眼神有一瞬间变得凶狠——简直是在护崽。忽然冒出的比喻让程吉内心哭笑不得。
　　宋思涵笑容扩大，说话时语调起伏明显，很能吸引听者的注意：“叙旧这么正当的理由，我可不敢拦你，但是工作的事你不要多问啊。”
　　程伊芙问：“为什么？”
　　宋思涵作无奈状：“你的学习速度太快了，我如果不紧紧抓住我负责的工作，是不是将来有一天你就要顶掉我这个经理了？对不起，我真的很有危机感啊。”
　　程伊芙“扑哧”笑出来：“哪加;一;一;零;八;一;七;九;五;一有你说的这么夸张啊？你放心好了，我不抢你的工作，也不要你的位置。”
　　“谢谢啦。”宋思涵松口气般笑了下，然后抬腕看手表，“要到时间了，我们快点回去吧？对了你的报告还没有给我，什么时候做好？”她一边说，脚下动了两步，身体侧转朝向办公楼。
　　“是小居啦，他效率有点低。”程伊芙和她说话，身体不自觉转向办公楼，“好吧，我们回公司。”
　　“程小姐也去吃饭吧，耽误你的时间了。”宋思涵道。
　　程伊芙这才想起程吉，早没了一开始的在意，随便说了句：“再见。”
　　“两位再见。”程吉点了下头，见她们离开，自己也转身继续走。遇见程伊芙是件影响心情的事，但宋思涵那么尽力地帮她转移程伊芙的注意力，让她的心情没有预想的坏，感觉很平稳。她现在甚至还笑得出来。
　　华跃和米吉文化的合作只能瞒一时，说不定哪天就暴露在程伊芙面前，所以她们遇见的时候宋思涵不能装作不认识，以免将来承担更大的风险。一直称呼她“程小姐”而不是“程经理”，大概是顾及到程伊芙现在的职位只是组长，担心“经理”这个称呼刺激出程伊芙的好胜心。
　　刚才宋思涵看似说了很多，其实没有内容，也不涉及程吉的公司和具体工作。如果程伊芙回过味来，想从宋思涵口中问出什么，宋思涵一定会极尽搪塞之能事，抹平程伊芙的好奇心，真到守不住的时候也会避重就轻。这人的责任感和正义感实在是几十年如一日，让她不得不感慨。
　　程吉坐在一家拉面店，快要吃饱的时候收到了宋思涵的回复——【不用谢，只是举手之劳。你现在还好吗？要不要和我聊一聊？】
　　程吉婉拒了之后，放下了手机。她现在心情不错，而且她承不起再多了。
　　程伊芙说的那句“借住在我家里”，宋思涵一定听懂了，但什么也不问，就和几年前一样体贴。这种体贴，或者说包容，是程吉曾经最喜欢的一点，她后来再也没遇见过谁具有这个特点。
　　在她心里，宋思涵是个很好的人，如果当初她们没有做恋人，而是做朋友……做朋友多好，宋思涵会是她最信任的朋友。
　　虽然以她们的前任关系，如今是做不成朋友了，但是她似乎收获了娄静娴突如其来的友谊。
　　程吉连着几个周末加班盯活动，活动结束后续工作又用掉一次双休日，这周末已经到了十二月下旬，程吉终于可以放松下来。她计划添置冬季衣服，地点也定下了，结果收到娄静娴的微信，问她要不要一起逛街。没有宋思涵，只有娄静娴和宋燕。程吉纳闷了几秒，觉得娄静娴选的购物商场也不错，就答应了邀请。
　　她坐地铁来到商城地下层，在一楼中庭与她们会面。这是一家中档综合商场，设计偏向现代时尚，入驻品牌的价位多在都市白领的可以承受，或者咬咬牙能拿下的范围。这里的服装品牌比较年轻化，风格齐全，定价不高的牌子程吉也买得起一两套。她衣服不多，重视舒适和质量，价格倒不是第一考量。
　　宋燕和娄静娴先后到了，比她只迟了两三分钟。娄静娴提前说道：“晚饭我请你们啊！我看过了，这里餐厅没有太好的，我预订了另外一家餐厅，到时候我让司机送我们过去。”
　　宋燕感动道：“静娴你真好。下次我来请客，我攒了点钱够我们吃顿好的了。”
　　娄静娴不在意道：“你的钱自己留着，我就是喜欢分享的感觉。其他朋友家里都有钱，这次你请下次我请和交换一样，没什么意思。”
　　程吉为这番豪爽的言论而深深震撼，是她接触的有钱人太少了吗，这样大方又单纯的富家女是真实存在的吗？此时她尚不知道，娄静娴对她的定位不仅是朋友，还是代替宋思涵的新“地气”。
　　几人先上二楼，宋燕说：“宋思涵当上这个经理真是辛苦多了，有时候午休也要工作，都不叫我去一起吃饭了，还要陪那个新组长。我听居安说，那个组长的组织能力不得行，只会指挥不会安排。”
　　娄静娴本来要跟着吐槽程伊芙，突然发现一个陌生的名字：“‘娟’是谁？”
　　宋燕：“呃，原来宋思涵的组员，姓居叫安，男的。”
　　娄静娴：“男的？你怎么是听他说，不是宋思涵说？”
　　宋燕：“呃……”她眼睛左右乱瞟试图寻找一个扯开话题的借口，这一瞟，还真被她找到了，她立刻拉住娄静娴指着楼下说，“你看那是谁！”
　　娄静娴马上转头找：“谁啊？谁？哎那个人是……”


第27章 现在进行时（16）
　　“是明明姐吧。”宋燕用疑问的眼神看着说不出名字的娄静娴。
　　“对,我知道,我是有点不确定。”娄静娴一本正经地说。
　　宋燕转头对程吉解释：“那是宋思涵的一个朋友,我们以前见过。”
　　程吉微笑点头,她也看到了管经理。联系某一次在沿街咖啡店隔窗见到宋思涵时，宋思涵与管明明的默然对视,程吉大概能猜出来是哪种关系。
　　被楼上的三个人这么看着，即使没有程吉对他人目光的敏锐,也不可能毫无察觉了。商场内是四方结构,中庭比较大,今天中庭没有活动展台，不论上看下还是下看上都很清楚。管明明看到她们三人,脚步停住了,似乎是犹豫了一下，朝她们挥了挥手，然后乘扶梯上来了。
　　“诶？她上来了,要过来找我们吗？”娄静娴说。她们刚刚上楼，站的位置离扶梯很近。
　　宋燕低声自语：“那我们要说什么啊。”
　　程吉眼看避无可避,说：“那是润成代理公司的管经理吧,和我们公司也合作过。”
　　“原来你也认识啊。”宋燕完全没多想,“应该只是打个招呼，说几句话而已。”
　　三人讨论中，管明明上到二楼走了过来，有点好奇地问：“宋燕，娄小姐,程经理，你们怎么会在一起？”
　　宋燕说：“通过宋思涵认识的。华跃前阵子和程吉她们公司合作了一个线下活动，宋思涵和我们俩一起去现场看，就和程吉认识了。”
　　管明明露出几分意外，很快自己想通了，笑着对程吉说：“原来你和宋思涵联系上了，这样也好，在京州这样的地方多几个熟人，工作也方便，毕竟做营销很需要渠道的。”
　　宋燕和娄静娴茫然地听着，感觉这里面似乎有很大的信息量。
　　管明明不知道想起了什么，目光微微黯然，又说了一句：“进入社会，人际关系就变得复杂。校友的关系大多时候都非常牢固，让人放心。”
　　顶着另两人的奇怪眼神，程吉镇定自若地笑着说：“是啊，宋经理人好，没想到她还肯卖我一个面子。不过我们还是靠实力的，管经理请放心，我们公司永远注重品质。”
　　管明明听后一句话笑了起来，又一敛眉问道：“宋思涵升职了？”
　　宋燕点头：“刚升的，现在工作很忙，所以今天没和我们一起。”
　　“哦，这样啊。”管明明点了点头，笑道，“不打扰你们了，我去一楼买点护肤品。”
　　三人与她道别，一起安静地走进店铺，各怀心思，逛得很不专心。
　　不出程吉所料，娄静娴憋不住先问了：“程吉，你和宋思涵是校友，那你们早就认识了啊？”她语气透着一股自己很不相信这个事实的意思。
　　有人打头阵，宋燕也立刻放弃假装看衣服，目光炯炯地等答案。
　　“对。”程吉装模做样的功力不低，表面没有一丝一毫心虚，“她是我的学姐，我们一个学院，我大一她迎新所以认识。”
　　但不管她再轻描淡写，也无法淡化娄静娴的重点：“就是说你们一直在演戏吗？”
　　这么直接的问话，程吉差点接不上。她不禁暗叹起自己的运气，最近怎么净在掉马？一边做出平静之下似有一点苦衷的表情，程吉一边在脑内现编：“没错，真不好意思，其实我和宋思涵都不想提……”
　　“等等。”娄静娴打断，“你愿意讲吗？如果你愿意我们找个地方坐下慢慢说，我直觉这里面有大事。”
　　既然已经掉马，这两个朋友如果交下去，总会有一天谈起这个话题，晚编不如早编，程吉点头：“找个地方吧。”
　　宋燕马上拿手机在点评APP查看商场的美食分类，提供地点：“大部分在B1层，有咖啡厅、甜品店、冰淇淋店，三楼有一家西餐厅可以吃下午茶，五楼六楼是吃正餐的。”
　　娄静娴看了眼图片：“走，上三楼。”
　　程吉有了缓冲时间，走路时也在默默把谎话编得更圆。西餐厅布置文艺，有一面全玻璃的花房，由于再过几天就是圣诞节，玻璃上粘着圣诞老人的红帽子。店内很安静，是个喝下午茶和聊天的好地方。
　　娄静娴和程吉坐在对面看着她。程吉已经准备好了，正要开编，宋燕说：“等一下，让我重新理一下时间线。”
　　没想到宋燕这么机敏，通过理时间线找出逻辑，免得被她说的话带偏。但程吉哪会想不到这一点？她胸有成竹地同意了。
　　宋燕开始分析：“根据明明姐和你说的话，你和宋思涵好几年前就认识了，而且互相记得，这一点没错吧？时间推回到九月，咱们四个人在‘绸缘’酒吧遇见，我记得你还特意看了宋思涵一次。那时候你们已经认出对方了，或者更早，对不对？然后营销部找你们合作，是机缘巧合还是故意拉线，这个暂时存疑，从你刚才说的话里听不出来。”
　　娄静娴听得频频点头，一直保持“原来如此”的表情。程吉心头讶异，宋燕的分析能力挺强，这些都说对了，而且她不得不疑惑了，宋燕怎么会记得几个月前她在酒吧看了宋思涵一次这种细节？如果不是她自己记性好，一听宋燕提起就记起有这么回事，她真会以为编的人是宋燕。
　　她们点的蛋糕和咖啡的下午茶套餐先上来了。
　　“接着你们顺利合作了。从‘都市造梦’活动来看你们公司确实很棒，所以宋思涵应该不是假公济私。活动开放第一天，咱们四个又遇见，宋思涵只介绍你们的工作关系，等我们进去之后，你们两个在外面交流过对不对？没错了，我们出来的时候你就找上我们，那时候你们两个已经对好口风了吧？”
　　程吉：“……”
　　“活动结束那天，我们又去了一次，中午我们一起吃了饭，你好像没怎么说话。那天我和静娴先走，宋思涵留下了，后来发生什么我没有看到，不做猜测。总之你们全程隐瞒了大学校友这层关系，合作在我们面前演戏。”
　　鸡米花也来了。
　　说到这里，时间线已经理清楚了，宋燕道：“也许你们有一些事不想告诉别人，我们其实没有权利怪你们。但是现在大家已经是朋友了，你也说愿意讲出来，我们都很想听听，一起玩的时候知道哪些地方需要注意。不然说错话弄得你们心情受损，那也不是我们想看到的。从你们的表现来看，你们大学期间有仇吗？”
　　程吉低头沉思片刻，开口道：“这些全是对的，包括最后一句。说‘仇’有点严重，我和宋思涵刚认识的时候原本关系还好，后来发生了一些事情，关系才变坏的，她毕业之后我们再也没联系过。今年九月我才又遇见她，好几年过去了，当时的事情我们都已经没那么在意了，所以大家各退一步，相逢泯恩仇。具体的情况我还是不太想说，总之，现在你们都知道了，以后也一样对待我们就好，没有什么需要特别注意的。”
　　芒果可丽饼最后上来。程吉笑了笑，起身说：“我去一下洗手间。”
　　她已经发现了，宋燕既有逻辑，又有很强的脑补能力，只要她尽快退场给她和娄静娴创造一个轻松的八卦环境，那么不用她自己编，宋燕一个人就能补成一出戏。而她只需要和宋思涵通个气，保持口风一致，不要透露多余信息。
　　果然，在她离开后，宋燕和娄静娴一边吃一边讨论起来。
　　宋燕：“大学能结的仇，她们不是一个年级不存在利益冲突，你说会是什么仇，情仇？回想起来，每次她们见面气氛都有点怪怪的。但宋思涵说程吉不是她喜欢的类型，她们两个还都是攻，应该不是恋人反目。哎，宋思涵跟你讲过她的恋爱史吗？”
　　娄静娴：“讲过吗？我不记得了。”
　　宋燕：“我和宋思涵认识的时候，她女朋友是另一个人，我没见过，是宋思涵后来告诉我的。她说那次恋爱谈了半年左右，分开的时候好像……我们认识没多久。从时间推算那个人肯定不是程吉。”
　　朋友已经分手的对象娄静娴肯定不会记得，不过她有个想法：“如果不是这种情仇呢？既然她们都是攻，可能她们喜欢上了同一个人？”
　　“哇！这么狗血？真精彩，我喜欢。”宋燕精神大振，“如果是抢女友的戏码，我觉得是宋思涵抢了程吉喜欢的人。”
　　娄静娴：“宋思涵有这么厉害？那她怎么被管明明甩了？”
　　宋燕：“也有道理啊，我是觉得学姐比学妹有优势，让我选的话，我喜欢学姐。”
　　娄静娴想了想：“我喜欢学妹。”
　　宋燕：“这样说，那个不知道存不存在的女孩可能是她们其中一个人的初恋。宋思涵好像……提起过她初恋在大学时候。你有印象吗？应该没有。”
　　娄静娴摇摇头。
　　两人讨论半天，虽然仍不知晓真相，但八卦欲望已经得到满足。
　　程吉回来前，宋燕突然问：“静娴你说，如果宋思涵那句话‘不喜欢’是假的，真相会是什么？”
　　娄静娴被问住了，两人面面相觑，娄静娴摆了下手：“怎么猜都是我们的想象，不管那些了，现在好好做朋友一切都OK。”
　　作者有话要说：程吉和宋思涵复合以后——
　　宋燕和娄静娴：情敌变情人！这梗刺激，我们喜欢！


第28章 现在进行时（17）
　　程吉这趟买到了一件白色短款棉服,一件黑色中长款羽绒服,两件她都很满意,花了小四千。
　　宋燕在潮牌店入手了一千多块的卫衣、一千多块的牛仔裤,离开商场的时候才清醒过来，含着泪说：“我要吃土了。下次能去中低档的商场吗？我知道你为了照顾我才来这里,可我还是买不起。”
　　“没问题，去哪都一样。”娄静娴到了这里有一种逛淘宝的感觉,大杀四方,买买买不眨眼,直到手里拎不动了叫来司机送到汽车后备箱去才停手，不再拉高路人仇富值。
　　这次没有宋思涵,程吉真正有和朋友一起逛街的感觉。
　　其实她没想过和宋思涵当朋友,在她几年前做出分手的决定时就不想再与宋思涵见面，那时她以为自己不可能回到京州，但世事难料。
　　周日下午她去米娉家里看黑白,米娉问：“昨天买到衣服了吗？”
　　“买了两件外套。”
　　“你真的一个人去逛街啊？晚饭也在外面吃的吗？”
　　周五时米娉问知她周末打算买衣服，提出一起逛街,她回绝了。程吉低头挠着猫下巴回答：“本来打算一个人,碰到两个朋友,一起吃了晚饭。”
　　“什么朋友，客户吗？”米娉笑道，“我可没看出来你还有时间交朋友。”
　　程吉不说话了，这已经是很明显的不想谈的信号，但米娉不依不饶地追问：“是华跃那个经理吗？”
　　“不是。”程吉想,给出这个否定，米娉应该可以消停了。
　　米娉：“程吉，我们来京州已经两年多了，除了工作往来，你有几个朋友？你说你以前在京州上学，但是我从没见过你参加同学聚会，大型的小型的都没有。我对你忽然出现的两个朋友好奇一点很正常吧？”
　　程吉压着脾气，又撸了两下猫，不想在猫面前发火。动物对情绪很敏感，她们争吵会让黑白感到不安。“是宋经理的两个朋友，我和她们合得来。”
　　米娉得了答案，安静片刻，再开口时语气不再咄咄逼人，温和多了：“好了，别生气了。我们认识这么久，没有人比我了解你，越是在亲近的人面前你的脾气越坏。”她似乎从程吉对她的不假辞色中证明了自己在程吉心里的位置，这还不够，还要当着程吉的面揭穿——与那两个人合得来，说明心里对她们不亲近。
　　程吉轻推了黑白一把让它先走开，看着黑白跳到仰卧板上专心舔毛，程吉才站起来，正面看向米娉。她们身高差不多，但程吉更瘦一些。在这一刻，程吉的气势全然压过了米娉，既然连米娉都说她在亲近的人面前乖僻，那么她不用再忍，这段时间米娉的有些言行过分了。
　　“你很了解我？”程吉反问，“那你就该知道我不想说的时候，就是不想说。我过去认识什么人，将来认识谁，只要不影响公司利益都和你没关系。你是我的朋友不代表你可以随便惹我，再把原因归给我脾气糟糕。”
　　米娉见她真生气了，忙道歉：“对不起，是我不好。”
　　程吉要求道：“以后我不想说的事不要一直问，我过去的经历别再旁敲侧击。”
　　米娉嘴唇张了张，有心想要反驳，怕关系闹僵只好先点头答应下来。
　　程吉被她搅得撸猫心情都没了，拿起外套：“不早了，我走了。”米娉留她一起吃晚饭未果，送她出了门。
　　回到公寓，程吉“噗”的吐了一口气，心情很快恢复平静。
　　有一点米娉说得没错，米娉确实是她这些年里最亲近的朋友。她认识米娉在大三上半学期，摄影协会组织去看摄影展的时候。大一大二她忙于学业和兼职，空闲的时间和宋思涵约会，摄影协会的校外活动只参加过寥寥几次，没有见过米娉。
　　米娉高她一级，视觉传达设计专业，当时在一家业内大佬的工作室里实习。据米娉说，那年她忙得不知白天夜晚，本来不可能参加协会活动，是大佬听她说起那场摄影展后建议她去看看。老板的建议等同于命令，米娉立刻报了名。
　　她们在摄影展上互相加了微信。刚认识时米娉对她有点意思，有事没事找她聊几句，但那时她和宋思涵分手只有几个月，没有力气恋爱。看出她的态度，米娉渐渐淡了心思，不过还是经常和她聊天，聊天内容也不断延伸。
　　程吉上大四时，两人已经很熟了。米娉看中她的专业成绩和实习经历，又知道她对设计感兴趣，慎重地邀请她一起成立传媒工作室。程吉非常重视，仔细了解过米娉的整体规划，觉得可行，两人便另外寻找了两个志同道合的校友，开始了困难重重的初次创业。
　　虽然摸索经验的过程异常辛苦，但成员们都肯坚持，工作室也逐步发展起来，有了一点名气。这期间工作室又招进来两个人，稳定在六个人的规模。不过两年后，有三位成员陆续因个人原因退出，招新也不太顺利，剩下的三人商量以后，做出了解散的决定。米娉和程吉来到京州市，创立了米吉文化，转眼又过了两年。
　　工作室解散的一个月前，程吉和第二任女友分手，这段感情维持了五个月。创立米吉文化后，程吉和米娉都过回了上次创业初的苦日子，不过这次她们拥有经验和案例，只半年就在偌大的京州站稳了。到京州一年后程吉开始第三次恋爱，这次比上次长一点，六个月，分手在今年年初过年的时候。
　　她和米娉并肩奋斗的这几年里，米娉也有过几段恋情。每当米娉回归单身，就会若有若无地对她释放信号，程吉全视而不见。这一次两人都单身超过半年，最近，米娉的试探有越来越过分的趋势。程吉没有考虑过米娉，米娉是一个好的工作伙伴，或许也是一个好的恋爱对象，但绝不会同时是这两者。
　　程吉发一次脾气，米娉接连两天都很安生，平安夜和圣诞节都没有试着约她。
　　圣诞节晚上，程吉加完班回家，小区里也装饰了树木，塑料小灯泡一闪一闪将道路照得明灭，有些看不清楚。程吉走到楼下突然看见一个人影徘徊，下意识握紧了包，随时准备抡一下。
　　由于是冬季，衣服比较厚，对方还戴着外套的帽子，看不出是男是女。那人彳亍几步，转身看到她，一下把帽子扒掉，露出一张不陌生的脸，栗色的波纹短烫发同过去一样。对方叫了一声她的名字：“程吉。”
　　“有事吗？”程吉暂时不打算上楼了。自从二月分手她没有再见过颜久。
　　“圣诞快乐。”颜久走近，程吉才注意到她手里有一个扁的礼物盒。
　　程吉：“谢谢，你拿回去吧。还有别的事吗？”
　　颜久想抓她的手，程吉避了一下，两人因此站得很近。颜久比她矮一点，扬起脸来看她，委屈地说：“程吉，我错了，我真的忘不了你，我们和好行吗？”
　　程吉有点诧异：“已经过了十个月了。”
　　“我知道，我……可我还是喜欢你。”颜久语气有点着急，停顿时目光快速地垂下又抬起，似乎是心虚。程吉猜她在这十个月里可能有过其他尝试。倒是不介意这个，但程吉不喜欢回头，只想向前走。
　　“对不起，我们不可能了，你回去吧。”程吉不犹豫地拒绝道。
　　“程吉，”颜久再一次抓她的手，还是没抓到，急切地向她保证，“我发誓，我以后再也不逼你了。我那个时候太想带你见我爸妈了，我也太想了解你的家庭、想认识你父母，我是太喜欢你了才那样的！真的，要是你接受不了，我可以改的！我已经下定决心了，以后你想怎么样就怎么样，好不好？你相信我这一次吧。”
　　程吉脸上的表情一点一点褪尽，冷漠地说：“不论你保证得多真诚，决心有多大，我都不会相信。我们早就结束了，我不想复合，你走吧。”
　　颜久第三次抓她的手，眼神很惶恐，这次抓到了，可是程吉的眼中没有丝毫曾经的温情。颜久忽然就哭了，终于意识到这段感情挽不回来，她朝前一步额头顶在程吉肩上呜呜啜泣了一会儿，程吉手抬起来又放下了，没有推开。
　　等她的眼泪停住，再抱着微末希望抬头看程吉一眼，发现程吉仍然没有任何改变主意的迹象。她难过不舍地松开程吉的手，把礼物盒往程吉手里推了一下，程吉不肯接，她只好心灰意冷地垂着肩膀慢慢抽噎着离开了。
　　程吉想到她没有带包，手摸到纸巾正打算叫住她，就看见颜久从兜里掏出一包纸巾，自己擤了擤鼻涕。
　　没问题了。程吉转身上楼。
　　这一次程吉吐一口气，却没能那么快恢复心情。其实她所希望的感情是长远的、稳定的，但很可惜，初恋还称得上长久，之后两次恋爱都很短暂。颜久的性格有一些小缺点，她都愿意接受，唯有迫切想要在双方家长面前落实关系，因为她不肯提及她的家庭而认为她不真心、生气闹情绪、暗示如果不说就分手……这些她无法忍受。
　　程吉承认自己的责任，她的性格不算好，绝口不提过去在别人眼里也很怪异。但是那些过去的事，她是如何走到孑然一身这一步的，在她完全准备好之前，不想告诉别人。
　　那段过去是不光彩的，充满着压抑，她需要从一段互相信任的关系中汲取足够保护自己的能量，让自己不在叙述中被击溃，那时她才会说出来。这将会是个漫长的过程，五六个月、一年两年，还不够让她产生信任感。
　　她很难付出信任。毕竟十八岁以前她没有一个可以信任的人，她的眼前没有真相。而当她知道真相的时候，却只看到了自私。
　　如今程吉很少回忆过去，但今天她又回想了起来。
　　作者有话要说：米娉：程吉生气我就高兴，我怕不是个抖M。


第29章 过去完成时（9）
　　睡衣和发箍被扔掉了,程宪插手以后,再也没有了“吉娃娃游戏”。
　　程伊芙收敛了一段时间,暑假时和程宪甘玥一起出国旅行,再回来以后更注重举止礼仪，俨然把自己当成真正的公主。因为没有受到任何惩罚,她并不引以为戒，大约过了一两个月就故态复萌。当她又一次命令程吉去做什么的时候,程吉一口拒绝了。
　　拒绝的时候,程吉心里是紧张的,她不断告诉自己要勇敢，坚定地直视程伊芙的目光。程伊芙没有想到她会拒绝,十分生气,却没有对她发脾气或者向爸爸告状。上次的事情终究起了一点作用，程伊芙不能再随心所欲。
　　有了第一次，第二第三次程吉就不那么担心后果了。也不知道程伊芙上了五年级之后,是不是在学校找到了更好玩的事情，竟然不再那么热衷于作弄她,对她的态度有时甚至称得上礼貌,她的日子好过了一些。
　　这是一个新的开始,宋思涵的眼神为她打下了信心的基础，程伊芙的放松让她有了恢复自信的空间，她慢慢地试着和同学交朋友，性格也悄然变化，虽然话还是很少,普通的交流已经可以完成了。经过一个学期，她和同桌、前后桌的关系好了起来，笑容也变多了。这一年的生日依然没有蛋糕和庆祝，但她过得很开心。
　　寒假里，程吉有一天忽然发现自己房间里的东西少了几个，她翻找了一遍确认真的丢了，问佣人，佣人却说没看见谁来过。她一冲动就去敲程伊芙的房门去理论。房门打开，程吉就看到自己的童话书被丢在地上，封面被剪下来，布娃娃也被剪开了。
　　程吉愤怒道：“你怎么能拿我的东西？”
　　程伊芙笑着说：“我的手工课作业要用到，我不舍得剪坏自己的书和娃娃，就用了你的啊。”
　　程吉指控她：“你这是偷！你根本没有经过我的同意！”
　　程伊芙毫无愧色：“我想用就用了，这些也是我的东西，我为什么要经过你的同意？”
　　程吉简直气坏了：“这是我看的书，我玩的娃娃，在我的房间里，你凭什么说是你的？”
　　程伊芙秀气的眉毛往里一拢，有点苦恼地说：“怎么办好呢，这个秘密我原本不想告诉你的，如果你再这样无理取闹，你可不要怪我呀。”
　　“无理取闹？你偷了我的东西还弄坏了，明明是你做错了事，你怎么一点都不讲道理？”程吉瞪大眼睛，过去那些被欺负了却只能往肚子里咽的记忆一下子都翻出来，她绷紧了表情大声说道，“你不能欺负我！就算爸爸喜欢你，阿姨护着你，其他人视而不见，你也不能想怎么样就怎么样。每个人都是平等的，我不会再允许你这样欺负我了！让开！我要拿走我的东西！”
　　“这里哪有你的东西？”程伊芙不为所动，“程家西边所有东西都是属于我的，爸爸妈妈是我的，你房间里的书全都是我的。妈妈不让我告诉你的，但是看你今天的反应，如果你还不知道自己的身份，你是不可能认清状况了。”
　　程吉紧盯着她，呼吸急促起来，眼神中透出一丝惊怕。她从程伊芙的话里听出了点什么，可是很模糊，她猜不到真相，只预先感到了危险。
　　程伊芙微笑着说：“在这个家里，你和我是不可能平等的，因为你不是爸爸的孩子。只有我，是爸爸唯一的女儿，所以这里的一切都属于我。你么，只是借住在程家的客人。客随主便，我愿意对客人礼貌，前提是客人要明白，住在这个家里必须听主人的安排。现在我要关门做手工作业，你就回到自己房间去吧。”她关上了门。
　　客人。
　　这两个字重复地回响在程吉的脑海中。新开始结束了。
　　不需要去核实，回想她在程家得到的待遇，其实很明显，没有人曾经接纳过她，她不属于这里，只是一个借住的客人。程吉蒙头思考自己究竟是谁，从哪来到哪去。这些问题如此深奥，她苦思冥想不得进展，很快又回到了过去沉闷的模样。
　　程伊芙果真将她当作客人对待，温和有礼，不再欺负她。也不必多此一举，程吉的信心已经让她打击得破灭了。
　　花了很多年，程吉才想出了其中一个答案——她要离开程家。她坚定了想法，不论去哪，先离开这个不属于她的家。
　　程伊芙出国读书之后，程家西边冷清了许多。程吉每天按时上学，按时吃饭，除此之外不出房门一步，刻苦用功，高二高三两年她的成绩突飞猛进，从中上游一跃进入班级前三，二模三模在全市排名中名列前茅。高考时她发挥非常稳定，回到程家就每天上网自主学习，直到收到清州大学的录取通知书。
　　清州，离京州市那么遥远。而且她妈妈的家就在江南一带。
　　程吉叫来佣人，让佣人上楼问甘玥可不可以见一面。一分钟后佣人下楼回话，甘玥请她上去。程吉踩上这段陌生的楼梯，走进了程宪与甘玥的卧室。甘玥靠坐在床头，身上盖着被子。她皮肤异常的白，由于很少出门就更没有晒到太阳的机会，精神总像是不太好似的，说话久了会累，经常在卧室休息。
　　甘玥笑着看向程吉：“有事吗？”
　　程吉站在床边说：“我收到清州大学的录取通知书了。我决定离开这里，以后不再回来了。”
　　甘玥温声说：“没有人要赶你走，你可以一直住在这里。”
　　“我已经决定了。”程吉说道，“走之前我有两个请求。我想看看我妈妈住过的房间，还有，我想要我妈妈家里的联系方式和地址。你可以答应吗？”
　　甘玥都答应了。那个房间已经空了，程吉没有找到任何痕迹。过了几天，佣人送来了一个地址和一张储蓄卡。
　　程吉离开的时候没有带卡，她把舅舅们每年给她的红包存到了一张新卡上，带着一箱行李走了。她带走的东西很少，只是些衣服和文件，其他的打算离开后重新买。
　　她走的时候是充满希望的，程家别墅里没有让她留恋的人或东西。她的希望寄托在遥远而广阔的南方。妈妈的家是她的起始站，在那里她可能会找到其他问题的答案。
　　程吉买的是直达卧铺票，夜晚上车，第二天早上到站。她不太习惯列车的晃动，一晚上睡得很不安稳，第二天清早提前起来洗漱后，程吉坐在动车的车窗边眺望，露出了笑容。外面不断变换的风景就是她人生的新路。从楼房，到田园，接近目的地时车外面晴空万里，洁白的云朵好像凭空出现在天上，颜色对比鲜明又舒服。她的脸靠近窗户，仿佛感觉温暖的微风吹在脸上，心情宁和又欢喜。
　　她出发前，甘玥说服程宪联络了范家，她自然不可能知道双方达成了什么协议，总之甘玥让佣人送地址的时候转告她已经安排好了。除了地址，甘玥给她的还有一个号码，上车前她把车次发给对方，下车后顺利找到了范家来接站的司机。
　　她很期盼也很紧张，和司机确认了地址之后，就没有再打听什么。司机比她话还要少，一直行驶到市郊的一座小山，在葱茏树木掩映中开上去，进入大门又经过一段内部道路，最后停在别墅门口，才对她说：“到了，行李箱稍后送到房间。”
　　程吉开车门下来，就有一位衣着朴素的老婆婆站在别墅门外对她微笑。她一边腼腆地笑着走过去，一边忍不住好奇打量这位老婆婆。
　　“程吉小姐，对吧？”老婆婆和蔼道，“我是你外婆的佣人，你叫我李婆婆吧。我带你去见你外婆。”
　　程吉说：“您直接叫我名字就好。麻烦您了，李婆婆。”
　　李婆婆笑了笑，并未答话，引她进入客厅。
　　轿车驶向别墅的时候她已经看到了那壮观的规模，走在开阔空旷的客厅更是直观感受到这栋别墅的豪华。程吉走入全新的环境，不免有些束手束脚，尽量目不斜视。她跟随着李婆婆走到二楼，路过几扇关闭的房门，在一个房间外停住。李婆婆敲门说：“程吉小姐到了。”
　　“来了？快进来吧。”门里一个声音道。李婆婆推开门示意程吉进去。
　　这是一间书房，外婆眼神柔和，头发盘起，穿着清淡有书香气的素色衣服，坐在椅子上等她。
　　程吉近情情怯，带了点拘谨地走过去站在椅子前，叫出这个不熟悉的称呼：“外婆。”
　　“哎，程吉。”外婆伸出手，“坐车累吗？”
　　尽管不习惯和别人接触，程吉还是轻轻把手放了上去：“不累。”
　　外婆把她拉近了一步：“让我好好看看你。”说着，外婆仰头细细地端详她的脸。
　　程吉稍弯下身子，看到外婆的头发是半黑半白的，总体看像一种优雅的灰色。她们互相从对方的脸上寻找同一个人的样子。
　　外婆眼睛慢慢变红，欣慰地笑起来：“蒙蒙如果看到你长这么大了，一定很高兴。”
　　程吉的母亲名字叫范蒙。她对母亲已没有印象，听到外婆这样说，便立刻相信了。外婆了解母亲，这话一定不假。
　　她们十八年来第一次见面，彼此都很生疏，但两个人都有意拉近距离，平常的寒暄问候也带了几分温暖。聊了些时候，李婆婆敲门提醒：“老夫人，午饭就要准备好了。”
　　“对，你快去休整一下，让李婆婆带你去房间。那里有你妈妈以前用过的东西，等吃过晚饭你看看吧。”外婆道。
　　“我知道了，我会好好看的。那我先走了，外婆。”程吉退出书房，跟着李婆婆走到二楼侧面，李婆婆介绍那是范蒙的房间，已经提前打扫干净。行李箱立在墙边，程吉没去管，也没有急着翻看母亲的旧物，她坐在单人床边，觉得情况透着古怪。
　　范家至少有外公、外婆、三个舅舅，她是第一次登门，今天还是周六，不用拜见外公，不用见见和她略熟悉一点的舅舅们，只见到了外婆。那么其他人呢，等着在午饭时让她一次见全吗？对于她的到来，范家其他人各自是什么想法？最后，程家和范家沟通了什么？


第30章 过去完成时（10）
　　范家的饭厅里是一张能坐十几人的大圆桌,桌上有转盘。
　　其中一把椅子与其他十二把椅子不同,不仅椅背更高一些,雕花也更讲究。
　　程吉不知道范家一共有多少人口,按椅子数量算，应该是十三个人。厨房正在上菜,带她下楼的李婆婆拉开了圆桌高椅右手边第六把椅子，如果以高椅为首,那么她坐的就是末尾的两个位置之一。她正要坐下,就看见两个年轻男人和一个小女孩前后走过来,因为不知道怎么称呼，程吉没有说话,几人互相点了点头,便各自坐下。
　　年纪大约二十六七的男士坐在了高椅左手边第四位，二十二三的坐在第五位，与程吉之间隔着一把椅子。那个七八岁的女孩坐在程吉左边,好奇地看了看她，问道：“姐姐,你就是新来的客人吗？”
　　程吉微怔,新来的没错,但是——范家上下视她为客人吗？她轻微点了下头算作回答。
　　小女孩似乎想对她表达善意：“我姐姐回来的时候，我就要坐在你现在的位置。”
　　程吉笑了一下，这时她对座次还没有别的想法。
　　菜上齐以后，其他人到了。程吉看过去，来的是大舅、二舅和他们的妻子,接着又来两人，是小舅和一位看起来不足三十岁的女人，也像是夫妻。程吉站起来朝他们问好，三位舅舅回应平淡，按排行填了高椅左手边的三个位置。三位舅妈空出高椅右手边第一个位置，依次落座。
　　小舅妈的座位挨着小女孩。小女孩问：“妈妈，我年纪小，我应该和姐姐换座位吗？”
　　小舅妈回答：“不用，你坐好，不要说话了，乖。”
　　十道菜摆齐，外公和外婆来了。程吉再次站了起来问好，外婆对她微笑了下，挨着高椅坐下，外公置若罔闻，不出预料坐于高椅。
　　外公吩咐：“开饭吧。”
　　程吉才知道只有这些人了。她右边是空座，左边是小舅的女儿，除了这个小女孩，没有人对她说过话。程吉忽然明白了什么，将几条线索穿连起来，李婆婆单独迎接、只见到外婆、在这张规矩严格的饭桌上坐在末座、小女孩问她是不是客人、小舅妈说不需要换座位、其他人对她态度格外冷淡……
　　范家人对她的到来抱以什么想法，她现在知道了：不欢迎，不在乎，不属于范家。
　　程吉的微笑长久地停留在脸上，变成了一副面具。她不能不微笑，她怕自己会不小心露出失落、难堪的表情。
　　来之前她对范家的期待渐渐沉了下去，压在心底让她喘不上气，呼吸也变得吃力。她在心底安慰自己，至少这不是她预想过最坏的状况，只是漠视而已，她早就在舅舅们的身上看到了端倪。
　　这顿午饭吃得很沉默，没有人在饭桌上交谈，连那个正值活泼年纪的小女孩也从头至尾保持安静。
　　饭后，程吉回到房间，她抛开私人情绪，安静地思考。
　　这里种种，隐约有旧社会的既视感。外公是绝对的主人，说一不二，非常注重主次尊卑。范家其他人的态度其实是外公态度的延伸，最不欢迎她的人是外公。外婆拥有一部分自由，可以让佣人迎接她到书房见面，但在饭桌上即使眼见了一切，也不能有一句意见。
　　程吉看得明白，范家的人不会给予她半分亲情，除了外婆对她爱屋及乌有一点关怀，其他人不会理会她。她还要继续留在这里，她还想了解给了她生命却没能参与她成长的母亲。现在看来，她只可能从外婆口中问出内容。
　　想通这些，程吉才开始翻看。母亲的旧物都存放在一个樟木箱里，箱子非常古旧，至少有几十年历史，现在看仍然结实气派。程吉打开箱子，东西摆放得很整齐，就像收拾好了准备搬家一样。她伸手抚摸最上面的一层，但她不知道这些东西与妈妈的联系，只是都拿出来看了看，再妥帖地放在一边，等着最后摆回原样。
　　她找到了一本相册，扉页写着两个工整秀气的字——“范蒙”。程吉的手指在这两个字周围轻轻滑动，深吸了一口气，翻开相册。
　　第一张照片就是范蒙十七八岁的模样，站在大学门口，双手交叠，含笑而立。这是一张二十多年前的彩色照片，以现在的眼光看清晰度很低，但是在当时很珍贵。它的颜色已经褪了很多，但仍然可以看出，当年的范蒙面容十分秀丽，宛如清水芙蓉。
　　程吉垂下脖子去看，范蒙的长相似乎与外婆有一些相像。她找出镜子看看自己，再看照片，发现她们两个的眼睛都很大，她的比范蒙的还要大一点。程吉放下镜子继续翻，后面的照片是范蒙大部分背景都在校园，照片上范蒙笑不露齿，很有大家闺秀的风范。
　　这本相册很薄，似乎只记录了一两年的时光，即使程吉看得很细致，也很快翻完了。由于她与范蒙之间没有建立感情联系，看照片的时候也很难产生亲近和触动，反而感到时间与空间的隔离感。
　　放下相册，她便接着看樟木箱里的旧物，直到李婆婆来请她。
　　还是在午饭前见过面的那间书房，外婆对面有一把椅子，程吉坐下来看着外婆。
　　外婆目光慈祥，问道：“你来这里，是不是有话要问外婆，关于你妈妈？”
　　程吉点头，先说出了一个疑问：“我妈妈在这里住过吗？”
　　外婆叹了口气：“蒙蒙出嫁的时候，这房子还在装修，我们都住在老宅。你住的房间是留给她的，樟木箱是我的嫁妆箱子，里面那些东西都是我和她一起收拾的。”
　　程吉：“我不是程家的孩子，是吗？”
　　外婆眼中浮出了伤痛之色，回答道：“是，你不是程家的孩子。”
　　“那我的生父是谁？”这就是程吉想要在这里找到的答案。程宪不是她的爸爸，那么她到底是谁的孩子？为什么这么多年都要住在程家？
　　外婆皱眉道：“是一个卑鄙的男人，他利用了你的母亲的单纯和善良，诱骗你母亲做出那种事！他是一个无耻混账，是他害死了你的母亲！”外婆的情绪越来越激动，最后一句话里的怨恨不加掩饰，表情也凶恶起来。
　　程吉的心直往下坠，等外婆情绪平复一些，才轻声问：“我母亲是被侵犯了吗？”
　　外婆犹豫一下，重复地说：“他诱骗了你母亲。蒙蒙原本是多么听话的孩子，都是因为他，蒙蒙才会违背了那么多年来我对她的教育。”
　　程吉：“那他是谁，和我妈妈是什么关系？”
　　外婆沉默许久，叹道：“他们是大学同学。”
　　程吉一步一步地问，终于得到一个不完整的故事。四十年前，范家与程家一南一北，原本毫不相干，只是不约而同抓住了国家经济迅猛发展的契机，快速积累资本，短短十几年就成为了南北两方的知名企业，时常往来。
　　为了联手对抗其他正在发展崛起的同类型企业，范家与程家决定缔结稳定合作关系，正在上大学的范蒙便成为了两家的纽带。
　　当时范蒙有个恋人，那是一个充满热血与理想的青年，她很清楚范家不会允许她与恋人在一起，因此没有告诉家人。得知自己被订婚，范蒙第一次反抗了父母。范家查过那个所谓的恋爱对象，出身低微，不值一提，范老爷子勒令范蒙分手，范蒙顽固不听，他强硬地办了退学手续，迫使范蒙留在家里直到第二年出嫁。
　　范家人都以为范蒙与那个男学生已经断了，谁也没有想到他竟然悄悄地跟去了京州，甚至进入范家做了佣人。
　　程吉听得身体有些发软，原来她是偷情的结果。可是为什么母亲去世后她却可以继续留在程家？
　　外婆面有难色。程吉便换了问题：“甘玥和程伊芙是怎么回事？”
　　听到这两个名字，外婆先露出厌恶，又快意地笑了起来，说道：“就算蒙蒙走了，她也是程宪的原配。续弦在正室面前永远低一头，甘玥那种女人打着什么算盘我会不知道？以为进了程家的门就能作威作福？她既然无媒苟合生下野种，没有人教她规矩，我就替她的父母教教她。”
　　程吉心想，在您心里我也是野种吗？
　　外婆毫无所觉，语气轻蔑道：“她倒是聪明，知道自己身份低进不了程家，怀上孩子不敢说，悄悄生下来才告诉程宪，哪想到程宪已经订婚了。蒙蒙福薄，生产以后身体虚弱，早早走了，这个不知羞耻的女人想要趁虚而入，这不是打范家的脸吗？我是蒙蒙的母亲，我一定要替她出这个头。蒙蒙没有体面的葬礼，甘玥也别想要婚礼，我让她和蒙蒙一样回不了娘家！她只能用范家女的名义在程家过活，一辈子给我安安生生的待在屋子里！”
　　是啊，外人只知道程宪有一个夫人一个女儿，也许很多人都以为范蒙没死，程宪和范蒙的女儿是程伊芙。
　　那我呢？程吉低头看自己的双手，她的十指仿佛被抽走了知觉，僵冷麻木。荒唐，真是荒唐。程家、范家，里面根本没有一个正常人。范蒙算什么？范蒙即使死了还要做程家明面上的太太。她又算什么？甘玥确实不能外出，不能社交，整日困在房子里精神衰弱，可是她也在程家，没有人在乎甘玥会怎样报复她。
　　“外婆，你是不是恨我父亲，也恨我？”程吉低声问。
　　外婆愣了一下，冷静下来，默默地看着她。看着看着，那双眼里渗出泪水。程吉知道她不是在为自己难过，只不过透过自己看见了另一个人。但是，您真的爱过自己的女儿吗？程吉那时很想问她一句。


第31章 现在进行时（18）
　　程吉在范家停留的日子里始终没有问那一句话,因为在那个时候她也不懂什么是爱。
　　每天她都与外婆交谈,问出一些过往片段,试图拼凑完整的真相——
　　范蒙怀孕六个月,程宪察觉了范蒙的私情，要求引产,范蒙誓死不从。因为那百分之五十的可能性，范蒙暂且保住了腹中的孩子,程家封锁了消息,也没有通知范家。等到孩子生下来,程家秘密做了亲子鉴定，结果清楚显示程吉与程宪不具有亲子关系,这才打电话给范家。
　　程吉的外公亲自带着大儿子和大儿媳去了京州,原想把婴儿带走，范蒙发了疯地护着，苦求程宪的父亲——程家真正做主的人。最后两家达成协定,等到范蒙怀第二胎，心情稳定以后,再由范家来带走程吉。
　　在远道而来的范家人面前,程宪说出了自己有一个私生女的事实。范蒙刚犯了错,范家也只好咽下这口闷亏。
　　范家人回南方了，范蒙与程宪依然是夫妻，但程宪再也不与妻子同房，自然不会有孩子。直到范蒙郁郁而终，程吉也没有被接回范家。当时两家都想继续合作,然而失去了范蒙这个理由，在他们眼里两家合作仿佛变得名不正言不顺。
　　程家老爷子便提出：这个孩子是在程家出生的孩子，孩子在这，咱们的关系就在这。范家老爷子竟也觉得这是个好主意。程吉的位置就这么被安排好了。
　　为了一个明面上过得去的理由，程范两家做出了让一个私生女成为两家关系友好的象征的事情，实在匪夷所思。程吉听到这些内幕时感到一阵反胃，两位当家人要的只是合作，只有利益，或许还有莫名其妙的“面子”。他们掩耳盗铃、粉饰太平的水平之高，实在让人难以置信。
　　范蒙死去不足半年，程宪要求再婚，再婚对象是他的婚前私生女的生母甘玥。虽说程范两家已经没有实质上的姻亲关系，但甘玥和程伊芙的存在挑衅了范家颜面，范家自然不满。程家也不屑甘玥的身份和作风，只是程宪意志十分坚决，而程家由于先是不允许他离婚、后不顾他的意愿留下程吉，对他原本就有几分亏欠感，便有些犹豫。这时外婆出了一个主意，出到了两家的心坎上，他们认为这样谁都没有损失。
　　二月一个下着雪的日子，甘玥与程伊芙无声无息地走进了程家。甘玥得到了程宪妻子的名分，从此不得不闭门不出，失去了自己的身份。程伊芙变成程家对外唯一的大小姐，她与程吉一个是范家名义上的外孙女一个是范家血缘上的外孙女，成为程范两家心照不宣的共同下一代。
　　每年过年，范家都派出一个人去京州拜年，目的并不是查看程吉的生活状况，只是为了谈妥下一年的合作。范家不方便也不必要对她表达任何关心，她只要起到一点微小的作用就可以了。
　　程吉心情灰暗，每一个荒谬的决定中隐藏的都是利益交换，范家不接她走，这其中没有苦衷。她对范家没有感情，舅舅们的漠然让她不能信任范家，更别提当作寄托。但是推想出自己是如何被两方忍着嫌弃利用，还是令她感到心悸恶心。不知道“我是谁、我从哪来”反而成为一道保护，消除了推翻原有认知的过程，让她不致受到太大冲击。
　　程吉一边从外婆的叙述中寻找线索，填充过往，一边也在观察范家。
　　她来到这里只见过李婆婆、两个厨房的佣人，两个打扫的佣人、一个司机。可能这里还有其他佣人，不在她视线所及，但即便再多几个，这样的数量与别墅面积和范家人口还是很不相称。
　　人手不足；草坪没有按时护理；楼梯扶手上，木头的裂纹没有修补，且不止一处。里外各处，破损或陈旧的地方都是佐证，范家的别墅至少几年没有进行养护。
　　而她第一次来就注意到的那些，范家这么多人每天住在这里不可能看不见。所以事实是，范家人已经习惯了。
　　范家曾经应当极为富有，注重享受，因此在几十年前土地管理还不严格的时候买下一座小山，修建道路，盖起了如此壮观的别墅。程家的别墅面积比这里也逊色很多。但是程吉在程家生活十几年，她的所见所闻让她对富贵有自己的辨识能力。单从每日三餐的食材来看，范家就远不如程家富裕。
　　过去范家的确在南方很强悍，如今却已经远不如当初，恐怕实力还在持续削弱。
　　程家发展越来越好，范家却在逐渐衰落，天平倾斜，程家已经不在乎范家了，范家只得仰人鼻息。没有了共同利益，程家与范家的关系自然越来越淡。程吉则被遗忘了一般，范家不要，程家也不缺一口饭，只当发发善心养着她而已。
　　在范家借住的最后一天，程吉见到了外公，这个固执冷血，与她有着亲缘关系的老人。
　　见过这一面，程吉再也无牵无挂。她知道了自己从哪里来，也想好了往哪里去。她再次从泥潭中站起来，从此以后她是一个没有亲属的人，她要彻彻底底斩断过去，干干净净走出属于自己的路，找到自己是谁。范家已经在她身后，清州大学会是她开始的地方。
　　阳光热烈的报到日。
　　有一个人叫出她的名字。
　　这个人在她的过去与现在之间又连起了一条线，这条线拉着她，让她无法迈出真正属于自己的脚步。
　　这个人给了她很多很多爱。
　　最后，这个人被她放弃了。
　　程吉猛然醒神，天花板上的灯具在她眼中渐渐清晰起来。她眨了几下眼睛，后背离开沙发坐直了。怎么想起了宋思涵？
　　高中时因为埋头学习，和同学说不上几句话，关系平平，其他同学即使考到附近也不会找她。来到清州大学的时候，她真的以为自己可以摆脱过去。结果宋思涵认出了她，她当时真是一点高兴的情绪也没有。
　　原本想着宋思涵身为学生会副主席，肯定很忙，留个手机号就不会再联系她了，结果又猜错，宋思涵竟然要送她一套防晒霜和晒后修复。
　　“……”过了七年多，再想起这一段程吉还是心情复杂。
　　意识到宋思涵不可能对她不管不问，大一的程吉也只能认命了。不得不承认，宋思涵是一个会照顾人且功能多样的学姐，不知不觉，她和宋思涵越来越熟，还谈了恋爱。
　　真是不可思议。程吉不自觉笑了一下又怔住，目光微微低垂，都过去了。
　　这天晚上程吉睡得早，不知道夜里下了雪。
　　这场雪断断续续下进了一月，气温一下子冷了很多，朋友圈里很多人高呼冬天真的来了。公历新的一年也来了。
　　一月二日雪停，正好是元旦三天假期休完，工作的第一天。程吉穿上新买的黑色羽绒外套，坐地铁上班。
　　出了地铁站还没走到公司，包里的手机突然震动响铃，有电话来。她立刻拿出手机，却因为备注的名字怔了许久。
　　外婆。她离开范家的时候留下了自己的号码，后来每次换号都会群发消息，复制通讯录，但这个号码从来没有打来过。路人经过见她发着呆不接电话，都看她一两眼，程吉才回过神按下接通键。
　　将手机贴在耳边，她没有说话。
　　那边传来一声苍老的询问：“喂？程吉小姐？”
　　“李婆婆。”听到称呼，程吉就知道了对面是谁，她问，“有什么事？”
　　李婆婆语带哽咽：“程吉小姐，老夫人快不行了，你今天能来一趟吗？从昨晚她就念你的名字，我怕打扰你休息，现在才给你打电话。”
　　是怕打扰她，还是外公不允许联系她？程吉第一反应是要拒绝，可是话到喉咙就卡住，让她的声音也有些不自然，像是难过。
　　“好，我今天去。”
　　挂断通话，程吉打电话给米娉请一天假，应付掉米娉对她所说的“一位亲人”的追问，返回地铁站，一路浑浑噩噩什么也没有想。回到家，她坐在最让她觉得安全的沙发里，靠着她喜欢的挂毯，手里握着手机，茫茫然又发起了呆。
　　手机突然又响了，程吉吓了一跳，心里微微恐惧，低头一看才松口气，接起来：“喂，宋经理。”
　　“程经理。”宋思涵说，“华跃的吸尘器要出新系列了，是二月的主推产品。你们公司做个小型活动策划试试，这次要占地面积小一点，参与度更高一点。方案出了先发到我邮箱，我帮你们看看，怎么样？”
　　“好。”程吉答应，“我尽快做好方案发给您。”
　　“嗯，不耽误你时间了。”宋思涵说。
　　程吉礼貌地等她先挂电话，等了两三秒，电话里传来一声有点犹豫的询问：“程吉，你是不是心情不好？”
　　程吉愣住，半晌没有说话。
　　“程吉？你怎么了？”宋思涵又问。
　　我……程吉做出口型，没能发出声音，她的眼眶慢慢发热。刚才看到来电显示不是来自外婆，她松了口气，心想幸好不是报丧电话，她还来得及。那时她才确定她想要去见外婆最后一面。而看清楚那三个字是“宋思涵”，她一颗心都放松了。过了五年，她竟然还是本能地相信着宋思涵，以至于在说话时很不专业地带上了情绪，被宋思涵觉察出不对。
　　“我外婆病重了。”
　　那边停顿两秒：“你在哪里？”
　　“我还在京州。”
　　宋思涵：“你外婆在哪个城市，现在要赶过去吗？有没有困难？”
　　程吉不由自主地说了地名，立刻就反应过来，她稳住了声音：“我现在订机票，没有困难，您忙您的不用挂心。”
　　“我陪你去吧。”宋思涵忽然说。


第32章 现在进行时（19）
　　“不用,不需要。”程吉果断地拒绝,她停了一下,接着说,“宋思涵，你对我没有责任,不用总是想帮我。工作上的事你给我便利我给你回报，别的就算了吧。”
　　那边久久没有回话,程吉低声说了一句：“谢谢,再见。”接着挂断了电话。
　　最近的航班十一点四十出发,现在九点，时间正合适。程吉订好航班,收拾了一些东西,打车前往机场。
　　过了安检，程吉找座位打开笔记本收发邮件，手机放在身边随时接打电话,处理掉一部分原本计划今天进行的工作，到了登机时间就起身走到登机口排队。
　　奔跑声传来时,她没有在意。机场里跑着去登机口的人很常见。
　　声音越来越近,程吉脑子里还想着工作的事情,没有多看一眼，突然一个熟悉的嗓音急喘着气说：“对不起。”
　　程吉的眼睛睁大了，转头看到宋思涵跑得发红的脸，一时说不出话。站在她后面的小哥退了一步说：“来晚了？幸好赶得上，来,你俩站一起吧。”
　　宋思涵身上只背了一个双肩包，对小哥道了谢，默默站在了程吉背后。程吉没有回头。宋思涵的出现太意外，可是要说震惊，又差了一点，在她心里宋思涵就是一个会做出这样的事的人。
　　为什么说对不起？程吉想道，你从来没有对不起我。
　　两人一前一后慢腾腾地随着队伍前进，登上由北往南的飞机。她们的座位不在一起，谁也没有提出换座。飞机开始滑行，噪音加快了程吉的心跳。她深深呼吸，闭上眼睛，在不舒服的失重感中飘上了天空。
　　两个小时的航程，飞机降落，她们来到这座南方城市。宋思涵一言不发走在程吉身边，两个人表情都很严肃，虽然距离略远，全程无交流，但看着很像是一起的。程吉没有让范家的人来接，自己提前用软件订了车，上车时宋思涵主动坐到前座，把后座让给她。
　　汽车开出机场，程吉才开口说了第一句话：“返程机票订了吗？”
　　“没有。”
　　“订吧，今天晚上九点那班。”
　　宋思涵愣了愣，应声拿出手机订票。
　　程吉拨通电话告诉李婆婆自己已经在路上，听筒里李婆婆的声音哭得不成样子，又是胡乱地表达感动，又是着急地对她说，她外婆只剩一口气吊着了，情况很危急。
　　挂了电话，程吉脸色愈发难看。良久，她问宋思涵：“你临时请假，工作没问题吗？范家在山上，你在山下找个地方休息吧，我离开的时候叫你。”
　　“工作我已经分配好，交给两个组长做了，没关系，他们现在内部竞争，都服从安排。我陪你一起上山，我可以不进去，在屋子外面等你。”
　　程吉想到范家从院子大门到别墅大门的距离，再想到别墅大门到房间的距离，觉得宋思涵不管站在哪个“屋子外面”都有点惨兮兮，内心无奈叹气，说道：“你还是和我一起进去，等有人拦你再说。”
　　她现在因为范家和外婆的事心里混乱着，没工夫考虑她与宋思涵之间剪断了又续接上的联系。而宋思涵的体贴一如既往，半句话也没有多问，安静得仿佛空气。
　　冬季树木凋零，荒凉颓败的气息弥漫了整条上山的路，连司机也被感染，车速变得谨慎许多。程吉坐在宋思涵正后方，看到宋思涵转向了车窗，从车座旁边露出了一点侧脸。宋思涵的鼻子很直，形状漂亮，她的眼睛总是很专注，上下睫毛都很浓密，所以侧脸特别好看。
　　程吉只看了几眼，宋思涵的身子就回正了。沉默中，车子开到了范家别墅的大门，大门敞开了一半，程吉让司机开进去，停在别墅门外。
　　司机问：“你们晚上的飞机，下午就要走了吧？我回去也是空跑，要不我在这等几个小时，你们走的时候再下个单让我接了，怎么样？”
　　程吉看时间：“好，现在三点，我们大约六点走，麻烦您了。”
　　车外已经有一个佣人等着了，见她们下车就问：“是程小姐吗？”
　　程吉：“我是。外婆现在怎么样了？”
　　佣人愁眉紧皱：“老夫人情况不太好，您去看了就知道了。”佣人没有问另一个人的身份，她们进到里面，一路也没有人拦下询问。范家别墅比上次的破损更明显，不常用的区域都关起来不再打扫。这几年范家仍在走下坡路，不用十年就会没落了。程吉走到二楼外公外婆的卧室门口，对佣人说：“你带她找一个地方休息。”
　　佣人下意识答应了。宋思涵对她点头道：“你快进去吧。”
　　程吉没再管她，匆匆走进房间。卧室四方开阔，走进去她就看到床边围着好些人，打眼一看有三位舅舅以及舅妈，还有几个年轻人。有个十几岁的女孩站在最边上，看见了她，就拉了拉旁边人的衣服，旁边几个人都看了过来。
　　程吉叫了一声：“李婆婆？”
　　“哎！”挨着床边的李婆婆立即起身说，“程吉小姐快到这边来，老夫人等你好久了。”
　　程吉走过去，才看到外婆的模样。床上的老人闭着眼睛，呼吸微弱，听见李婆婆喊出程吉的名字，勉强睁开眼睛望过来。李婆婆小声说：“老夫人看不清东西，程吉小姐走近些吧。”
　　程吉坐到床边，俯身看着外婆的模样。一别七年，外婆衰老得太快了，任谁看了都知道这位老人已经走到生命的尽头，就要告别这个世界。
　　“外婆。”程吉唤了她一声。
　　“哎，哎。”外婆答应着，模糊地叫她，“蒙蒙，你回来了。”
　　程吉怔了怔，说：“是，我来看您了。”
　　“你不怨我吧？”外婆努力想抬起手，发着抖的胳膊被李婆婆托住了，李婆婆两眼垂泪，央求地看向她。
　　程吉心口堵着一口气，她吞咽了一下唾液，双手合握住她的手，回答：“我不怨您。”
　　“哎，哎……”也不知是在答应还是痛得呻-吟，外婆的嘴角提起来一点，“我知道，你不会怪我。我都是为你好，都是，为了你好啊。”
　　程吉的喉咙又动了一次：“我都知道。”
　　“蒙蒙，我去见你了，妈妈想你想了好些年，我的蒙蒙……”外婆的目光不知望向哪里，意识开始涣散了。
　　大舅推了一把站在床尾的年轻人，急切道：“快！快去请你爷爷！快去！”
　　程吉双手握住的那只皱纹满布的手掌渐渐松了力，突然又挣了一下，外婆目光清明地对着她喊了一句：“程吉。”
　　“是，外婆，我是程吉，我在。”程吉连忙拢着外婆的手，注视着外婆的双眼，等着下一句话。
　　外婆干涸的双目中涌上泪水，灰白的嘴唇抿了一下，似乎是对她笑。程吉也露出微笑，眼睛变得湿润，她看着外婆慢慢阖上了眼睛，在她手中，那只发凉的手终于失去力气。
　　外公走过来，正看到这一幕，他愣了愣，没有言语，身体有些佝偻地站着。
　　程吉又握了一会儿那只手，轻轻地放下了，她低头眨了几下眼睛，没有让眼泪流出来。
　　李婆婆忍着悲痛探了探外婆的鼻息，带着哭腔道：“老夫人走了。”屋子里接连响起哭泣声，程吉听着周围混在一起的哭声，心口一阵一阵发痛，茫然地坐了会儿，看了外婆好几眼，好像还不确定这位曾经关爱过她的老人真的离去了。
　　七年前她从这里离开的时候想，她不会再来。可是就像她回到京州一样，今天她又来到外婆的床前，亲眼看见一位亲人的逝去。她们之间的关系只有范蒙而已，她甚至不能判断外婆最后叫她过来，是想见她，还是想透过她的脸看一看那个不幸埋骨他乡的女儿。但是她知道自己不后悔来这一趟。说到底，外婆离世，她的心里才彻底与范家形同陌路。她可以忘记这个地址了，删除那个号码，她再也、这次真的再也不会来了。
　　程吉最后看了一眼外婆的遗容，沉默地离开房间。同样地，没有一个人留她。佣人不知道去哪了，她在一楼饭厅找到了宋思涵。
　　“走吧。”程吉说。
　　宋思涵表情有点愣怔，默默站起来。走到客厅，二楼的哭声变得明显，宋思涵抬头看了一眼，和程吉一起走出别墅。程吉敲车窗让司机开车门锁，坐进了后座。宋思涵仍然坐前排，对司机说：“去机场。”
　　“这么快啊。”司机随口说了句，启动车子。
　　汽车下山时的速度体现出了司机迫不及待的心情。他也感觉到了这个地方充斥着的腐朽味道，令人呼吸困难，压抑自我。
　　这次她们同时办理值机，座位连在一起。登机口还不确定，她们过安检入候机大厅，先随便找了一个地方并排坐下来。没有更早的航班可供改签，她们要等四个小时。
　　“谢谢你。”程吉说。
　　“不用谢。”宋思涵答。
　　“我一直没有告诉过你，我的过去，我是谁，我为什么在程家，为什么离开程家。”程吉说道，“我为什么和你分手。”
　　宋思涵惊讶地转过身体，整个人面向她。
　　“你想知道吗？”程吉问道，对上宋思涵的目光。


第33章 现在进行时（20）
　　从未对任何人剖开自己的过去,从未付出百分之百的信任。程吉知道自己这一路怎么走来,所以她不苛责自己,与自己性格的缺陷和平共处。
　　她只对一个人有歉疚,而今天她想起了多年前她被蒙在鼓里一无所知时的内心困苦，那个她信任的,也被她欠着一个原因的人，正好坐在她的身边。默默跨越千里却一句话也不问,甚至还对自己道歉。
　　程吉的良心觉醒了。
　　宋思涵的眼神里有犹豫和疑惑。程吉看得出宋思涵对她过去的经历没有太强的探究欲望,倒是对她要自揭伤疤有些担心,还有就是对“我为什么和你分手”这句话很在意，眉毛都要弯成问号状了。
　　“听我说说吧。”程吉此刻与宋思涵相反。她决定了要全部说出来,心里竟然不感到焦虑,还笑了一下。
　　宋思涵点了下头，调整了姿势以便长时间面对着她：“好，你说吧。”
　　候机大厅里,她们身处的这片区域很空旷，只有她们两个人,并排坐在角落里。机场的噪声在她们面前都失去了攻击性,让她们感到放松。
　　“从最初开始,我是谁的孩子。”程吉说，“我的生母名叫范蒙，我们刚刚离开的就是范家，曾经是南方的一户大富人家。我生母嫁给了程宪，同时和她的恋人偷情,我是私生女。我不知道我的生父是谁，程家和范家都没有告诉我，我也不在乎。范蒙在我两岁多的时候去世，甘玥和程伊芙进了程家。甘玥就是程伊芙的母亲，是程宪曾经的恋人，所以程伊芙年龄比我大两岁。”
　　程吉看到宋思涵的神情震惊又困惑，眉毛纠缠。
　　“你是不是很奇怪，为什么范蒙去世了我还留在程家？因为范家不想要我，他们两家还要继续合作，决定把我放在程家。很荒谬吧？正常的人怎么会做出这样的事情？我的外公是一个好像活在上个世纪的人，我到现在还不能理解他的思想。”
　　程吉想起刚才在范家见到的外公。外公也老了很多，他已经过了八十岁了，脊背有点驼，脸上布满岁月刻下的沟壑，让他看上去更加顽固不近人情。
　　“上一次我到范家是七八年前，就是我去清州大学报到之前。我记得我在范家的最后一天见到了外公，他说的话让人不敢相信自己生活在现代。他说亲子鉴定结果出来，程家打电话通知范家的时候，他就提出把野种‘处理掉’，程家不同意。他批评程家‘妇人之仁’。我考上清州大学决定离开程家，他说我‘和你寡廉鲜耻的母亲一样没用’。他还对我痛骂我的爷爷，其实是程伊芙的爷爷，你听得懂吧？”
　　宋思涵面色沉重地点头。
　　程吉：“他说程茂德是个背信弃义的老匹夫，这些年吸干了范家的血。说我也是程家养出来的吸血虫，妄想来范家继续吸血，我不配成为范家人。他真的以为范家是人人艳羡的黄金屋，发了痴梦一样。”
　　“我在范家那些天，觉得自己全身都腐烂了。当我来到清州大学的时候，我以为自己可以长出一身新肉，结果我遇见了你。”程吉失笑，“那个时候我想，我的运气真的很不好，想找一个新开始也做不到。”
　　她说完这句话歪头看向宋思涵，惊讶地目睹宋思涵的眼眶里流下两行泪。程吉怔得无法言语，呆呆地看着她。
　　宋思涵哭得极度难过，开始是安静地流泪，接着做了个深呼吸抬起头似乎想止住眼泪，但是失败了，连嘴巴都没法闭紧，泄露了喉咙里的哭声，她又低下头哭，声音再也没断过。
　　不知道情况的人如果看见，还以为是程吉狠狠欺负了宋思涵。
　　“你……”程吉有点手足无措，又有点哭笑不得，“你哭什么啊？”
　　宋思涵喉咙发出几声吞咽的动静，勉强压着哭腔吐出几个字：“对不起。对不起。”
　　每个字都带着痛苦的音色，听得程吉眼眶也莫名热了起来。她无奈地说：“你怎么又跟我道歉，你什么都没做过。”
　　宋思涵点头说：“是啊，我什么都没做。我和你在一起的时候什么都没有给你。对不起。”
　　她在自责，非常的自责。程吉明白，可是很难去理解。宋思涵什么也不知道是因为她没有说，而且，宋思涵给她的已经很多。
　　程吉深深地知道，每一个人都是自私的。所以别人对她的关怀她从不以为是理所当然。前十八年，她心里储存爱的位置空空如也，直到遇见宋思涵，才有人来爱她。而后源源不断，在她们恋爱的一年半里宋思涵灌满了那块位置。是宋思涵让她知道什么是爱，也是宋思涵让她知道被人温柔对待的感觉，宋思涵是她感情的引导者，她甚至下意识地模仿宋思涵，因此学会了少许温柔。
　　“你没有错。”程吉说。
　　宋思涵摇头说：“不是的，我做错了很多事。”她愧疚又心疼地看着程吉，伸出手臂露出一个询问的眼神。
　　程吉看懂了她想要拥抱安慰自己，不过程吉觉得自己现在并不需要。程吉主动朝她倾斜身体，双手环住她的肩膀，来了一个友谊的拥抱：“谢谢你，宋思涵，你为我做的够多、也够好了。”
　　程吉放开双手，身体退回原位的时候，看到宋思涵的呼吸慢慢平复了。
　　宋思涵抬手抹了两把脸，又有一滴新的眼泪滑下，她说：“我错得太多了。我的眼里只有自己，你当时那么难过，我什么也不知道，怎么可能不是我的错？如果我多关心你，多考虑你的感受，我应该能发现的。我应该发现的。”
　　程吉心跳微微快了一些，但她自己没有发觉。她说道：“你想错了，我那时要的不是安慰、理解，我需要你包容我，什么也不要问我，你都做到了。你见过我的八岁，但你一句也没有提起过。你知道我每个假期都留校，和程家断绝联系，你就帮我找兼职、实习，花钱给我买东西。你很细心体贴，只是有很多事情你没有经历过，想不到罢了。”
　　宋思涵仍然垂头丧气，问道：“那我们分手前的那段时间，你的情绪忽然变得很激烈，是不是因为我说过将来要回京州工作，你不打算回京州，不想异地恋，所以心情不好？我又是什么都没有发现，只考虑眼下，不为我们两个的未来计划，也没有安慰过你，让你失望了？最后我还提了分手，我真是太混蛋了。”
　　程吉哑口无言。宋思涵把理由找得又合理又全面，责任全归在自己头上，她都不知道怎么说出实情了。
　　“我为什么和你分手。”程吉为难地说，“‘分手’两个字是你提的，但先想到分手的人其实是我。和你要回京州这件事的确有点关系。”
　　宋思涵的眼泪刚刚停住，这会儿脸上还带着泪痕。看着宋思涵这可怜的样子，程吉真不忍心。她想了想，决定还是先别直接说出来，等宋思涵的情绪再平和一点再说。
　　程吉：“我这么多年一直在找一个答案，我是谁？我不属于程家，也不属于范家，生父不知所踪，生母撒手人寰，我和这个世界到底有什么实质的关联？我就像一个孤儿，不对，我就是一个孤儿。我决定离开程家和范家，是因为我想找到自己是谁，找到一条属于我的路。别的人一出生就有一个位置，我用尽所有的努力也只是能够名正言顺地站在这个世界上而已。和你分手这五年，我有了事业，有了朋友，我能安身立命、独自生活，这就是我想走的路。”
　　程吉观察着宋思涵的状态，觉得差不多了，说道：“你阻碍了我的路。”
　　再看一眼，没有不良反应，程吉继续说：“我进入清州大学的时候，内心迫切想要形成新的自我意识，但是我遇见了你，而且你认出我了。那个时候我心里充满希望，但我并不知道自己要做什么、该做什么，其实我后来回想，觉得我遇见你之前是茫然害怕的。你把我拉回到我极力摆脱的过去，但你又给了我很多帮助和建议，让我撑过初次面对世界的迷茫期，我对你的感觉特别复杂。一直到后来我们发展了关系，我面对你的时候心里还是很矛盾。”
　　看见宋思涵的目光出现自责，程吉强调道：“我喜欢你，当时我答应和你在一起，是真的喜欢你。你在我眼里和别人都不一样，你没他们那么自私，很温柔、很善良。我和你在一起时很快乐，但是我心里装了太多东西，所以不只有快乐。”
　　宋思涵泪痕未干，眉头一皱：“你等等，很温柔？很善良？我怎么听着这不像我啊。”
　　程吉微愣，秉持平等的态度，请她提出修改意见：“那你对自己那个时期的印象是什么？”
　　“很潇洒，很帅气。”宋思涵不假思索，又补充说出自己近几个月才意识到的缺点，“我认为我是一个自私且势利的人，只关注自己的感受，不关心对方的想法。”
　　出入太大，程吉不接受修改。
　　宋思涵和平讨论：“大学时期我对你的印象，前几次见你时候，觉得你腼腆羞涩，后来我们在一起，你还是很容易害羞，特别可爱。”
　　程吉：“……你是不是对我有什么误解？”
　　作者有话要说：程吉：实力涵吹！
　　思涵：吉最可爱！


第34章 现在完成时（4）
　　迈入大学校门的时候,程吉的双肩包和行李箱里就装着她的全部身家。双肩包里是文件和钱包,行李箱里是衣服和鞋子。
　　和其他学生不一样,她没有家,没有放假时要回去的地方，也没有因为搬不来学校而留在某处的东西。
　　从出生到成年,她的一切都由程家提供，那些东西不属于她自己。范家允许她暂住,这已经是最大方的施舍。临走前外婆想给她一些钱,她谢绝了,但她没有退还过去这些年攒下来的舅舅们给的压岁钱，她已经明白了那些是她用自己身上微末的一点利用价值换来的。
　　九月初,清州市的阳光慷慨博爱,热烈地晒着她，驱散了附在她身上的范家的朽坏味道，让她的皮肤感觉暖洋洋的,有一种强烈的“活着”的感觉。她没有像许多学生一样特意挑树荫下面走，就这么坦然直面,在拥抱或追逐着什么似的走在阳光下。
　　这是她新生命里的第一个九月。她愿意完完全全地感受它。
　　校园里熙熙攘攘皆是新生及家长们,程吉找到经济学院的迎新点,拉着行李箱走过去。报考时填报专业，她所考虑的条件非常实际：就业范围、平均薪水。简言之，就是要尽快赚钱。
　　还没走到迎新点，一位学姐热情地迎了上来，浑身也像带着九月的阳光,一靠近她就散发热度。程吉虽然做了准备，一时还是不太适应。报考之前她查询各个专业的特色，看到关于本专业的描述，说是经过专业熏陶，学生性格会在多次团队协作中变得外向，社交活跃。
　　果然，很外向，很活跃。
　　程吉也想让自己配合一点，但寡言沉默这么多年，她很难立时调动起情绪，只好听着学姐的指引，跟着学姐去领东西。听到学姐念出自己名字时程吉没多想，她过去的社交范围那么窄，不可能在遥远的异地遇见一个恰好认识自己的人。
　　结果学姐又震惊地重复了一次：“你是程吉？”
　　那一瞬间程吉感到阳光注入的热意从身体里急速消退，冷风骤然倒灌，她竟有种无所遁形的窒息感。
　　她死死地瞪着对方，忍住内心的消极悲观极力辨认这张陌生的面孔。是谁，是谁？
　　时光在她眼眸中飞快回转，一年一年的记忆如暴风刮过她的脑海，猛然！定格在十年前。
　　“宋思涵。”
　　一个早该被时间侵蚀模糊的名字，如此清晰地出现在脑海。曾经让她看见希望的模样的人，如今毁损了她的希望。这一刻，程吉多希望宋思涵早已忘记自己，宋思涵的沉默里好像也有后悔。但是她们都无法自欺欺人。
　　程吉一开始不知道，宋思涵到底是真热情，还是缺心眼，可能两者兼具。面对宋思涵，她说不出拒绝的话，断绝来往的要求简直无理取闹，而且随着时间推移，她发现身边有宋思涵这么一个有求必应，无求也来主动关怀的学生会副主席学姐，实在是好处多多。
　　最重要的一点，宋思涵从来不问，从来不提，不会刻意让她想起过去。这么温柔的一个人，后来让程吉彻底不想拒绝，她渴望的光明和温暖，宋思涵身上都有。
　　当时程吉不承认自己心里的害怕。她是在与宋思涵分手后，强迫自己快速成长的过程中，逐渐愿意承认自己在刚入学的那段时间里，其实内心有很多恐惧。
　　自从她从程伊芙口中直到自己不是程宪的孩子，她就感到这个世界上没有自己的立锥之地。
　　在她的梦境里，世界总是无限扩大，而她只能蜷缩起来抱住自己的膝盖，感觉到外部世界越来越空旷，她落不到地面，伸手永远接触不到任何东西。有时她的梦境里，世界又会无限紧缩，直至将她压得透不过气，身体的每一寸都被包裹起来，就像一个被装起来的垃圾，不知道自己将被丢到哪里去。
　　那种极致而绝望的孤独感、隔离感，她用了很多年才慢慢消解，但也让她心里留下了长久的后遗症——缺乏归属感。
　　程伊芙出国留学后，她在程家有了喘一口气的空间，这时她才感觉到自己如一株晚熟的作物，在别人成熟的过程里她干瘪着，直到十六岁以后，忽然开始了生长发育，她终于清醒过来，定下了唯一的目标，离开。
　　所幸学习这件事，是付出努力就会看到回报的，两年苦读只为了这唯一的目标。总之她是无可牵挂的，与程家、与京州都没有联系，她可以山高海阔飘去任意地方。
　　清州大学的录取通知书是她的信心之源，薄薄的一张纸就像一个按钮，按钮上写着两个字：开始。
　　她离开了，完成自己唯一的目标。
　　她开始了，以新生儿的姿态，以柔弱的身躯，乍然面对了整个未知的世界。她又回到了那个梦里，静静地悬浮在广阔无垠的宇宙里，伸出手什么也碰不到，连呼喊也发不出声音，只好蜷缩起来。
　　所以，她怎么可能不害怕？只是从来不敢承认罢了。
　　最初她打算自己强撑着，然后宋思涵来了，尽管什么都不知道，却正正好好地用她最需要的方式帮她撑了过去。程吉对她又爱又……说不上恨，尽管宋思涵的存在让她无法彻底割断过去，她也不忍心去怪宋思涵。
　　程吉的记性很好，一段恋情，怎么开始，怎么结束，她总能记得清清楚楚。
　　她记得入校第一次长假，宋思涵带她逛街，请她吃饭，在电玩城陪她玩各种游戏机。那天是宋思涵的生日，但过得像是她的生日，或者说是她想象中的生日，因为在程家没有人为她庆祝。那是她开学后最开心的一天，从娃娃机里夹到的四只小白猫玩偶每次搬家都跟着她。
　　那年的秋末气温变化很快，学校很多人感冒，程吉也被传染了。她刚有感冒征兆的时候和宋思涵见过一面，被宋思涵嘱咐了几句，过了两天宋思涵再找她，她就已经结结实实地感冒了。程吉来到清州大学的第一次生病，病得非常普通，和无数个学生一起流鼻涕，后脑勺每天沉沉的。
　　宋思涵有她的课表，她一周有两天早上的一二节没课，因为早上气温低，宋思涵就让她不要专门下楼买早饭，那两天加上周末两天，宋思涵给她送了四次早饭。
　　那时候她才相信，宋思涵对她好，可能和真热情或缺心眼无关，只是想对她好。因为十年前见证她最难堪的时候，因为十年后又在一千公里外不期而遇。
　　善良又温柔，让程吉不受控制地被她吸引。察觉她的喜欢，自己也心生欢喜。
　　宋思涵把她困在那个幽暗寂寞的梦境，又做了她梦境里唯一照亮的萤火，伸手可以触碰，能感觉到对方的温度。
　　“程吉，我喜欢你。你有感觉吗？”
　　“你呢，你对我是什么感觉？”
　　我也喜欢你。
　　再给程吉一百次机会，她也一次都不会拒绝宋思涵，她渴望光明，而那个时候，宋思涵就是光明。
　　恋爱后的寒假是她们第一次长时间异地，她留在学校，白天做着兼职，晚上想宋思涵。宋思涵每天都会给她发很多消息，知道她很忙，不要求她及时回复，一次也没有因为这个发脾气。到了晚上宋思涵就会给她打电话，问她一天过得怎么样，她没多少可说的，但宋思涵还是每次问得认真、听得认真。
　　那个冬天她虽然一个人在清州，可是她觉得很幸福。宋思涵的脾气太包容，什么都依着她，即使她没有不高兴，还会哄哄她。听到宋思涵的声音她就开心想笑，看到宋思涵发给她的照片，她又想宋思涵想得心里难受。
　　过完年，宋思涵突然出现，比开学时间提起几天。程吉从来没有提过这个，她知道宋思涵与父母的感情很好，她自己没有感觉过家庭的温暖，所以她不要求宋思涵离开父母来到自己身边。但是学校寝室一开放宋思涵就来了，给了她一个惊喜。
　　寒假结束，暑假又至。
　　宋思涵和她一起飞到南亚市旅行，程吉知道程伊芙经常去旅行，或者参加学校组织的出国游学活动。程吉没有报名过游学，她知道如果她报名，程家会出钱，但那意味着她要去找甘玥，她不想听到甘玥藏在温柔语气中的施与，而且她和同学们的关系也不亲近。
　　直到这个夏天她才知道旅行多么快乐。她看到了海，踩到了沙滩，每天和宋思涵一起醒来，推开窗户就被带着一点咸味的海风正面拥抱，然后宋思涵会从背后拥抱她。她在这里抛开了所有顾虑，珍重地感受着每一天，真想刻录下来以供回味。这几天的放肆，让她整个暑假都觉得快乐。
　　下一个寒假，她们恋爱已经一年了，宋思涵对她还是一样好，每天联系，提前归校。
　　宋思涵再来到她身边的时候，程吉开始想到分手。
　　于是她们没有下一个暑假了。


第35章 现在完成时（5）
　　程吉很少对宋思涵说“喜欢”,几乎不说“我爱你”。尽管她真的喜欢,也真的爱宋思涵。
　　她以宋思涵为标准,倒映自己,觉得自己的喜欢与爱之中全是自利的想法。她在心底说了许多次，但是话到嘴边她便感到说不出口,只得用一个复杂的眼神代替。有时宋思涵玩笑胁迫她说，她会觉得从胸口到喉咙这一截都堵塞住了,憋到脸部毛细血管扩张,最后逃避地把额头撞在宋思涵肩膀上。
　　宋思涵问过几次：“你什么时候能热情一点啊？”
　　她答不出来这个问题。虽然宋思涵不会为此生气,她仍然心有亏欠。她和宋思涵在一起很快乐，快乐到有时让她产生迷惑,是不是遇见宋思涵以前的那十八年无人关心的生活才是虚假的？但迷惑总是很短暂,掩盖不了她内心的忧怯，她知道现在的快乐终有结束的一天，因为她不能一直这样下去。
　　她不能安心地待在宋思涵温暖的羽翼之下。
　　程吉很早就知道了,她真正能依靠的人只有自己，也必须是自己。她是太贪恋宋思涵的温柔关怀,太舍不得放开这好不容易出现在她生命里的萤火,所以一次次忽视了横亘在二人之间的问题：在她真正明白“我是谁”之前,她没办法对宋思涵袒露真心，她们之间总会隔着一层。
　　她坚信一点，只有割断过去她才能开始成长。如果她想要找到自己，就必须完完全全用自己的力量在这个世界立足，把仅属于自己的根系扎进土地,她先有了自己的位置，才能明白自己是谁。
　　这些都是她和宋思涵在一起的时候做不到的。在宋思涵身边她会不由自主地怠惰，看起来非常努力拼命，却只是像个不停旋转的陀螺，迂曲前进。
　　直到宋思涵大四的寒假前，有一次说起毕业回京州工作的事。宋思涵说家里问起她的打算，她想和程吉沟通一下。程吉推脱道时间还早，她才大二，再想想看。宋思涵半点不着急的样子，一口答应了。
　　当时程吉以为自己绝对不会回到京州。而宋思涵的家在京州，理想工作在京州，宋思涵总是要离开的。从这时开始程吉就从梦里醒了过来。
　　寒假回来，宋思涵就在清州本地找了实习工作，像是真的要慢慢等她想好再说。她们见面的时间定在了周末，宋思涵因为忙，和她的联系少了一些。程吉有更多独处思考的时间，她在宋思涵看不见的时候忧虑着。不能再拖了。
　　程吉了解宋思涵，因为宋思涵在恋爱中极度放松，毫无保留。一年多的时间，足够程吉了解她的脾气、她的好恶、她的底线、她对爱情的观念。换句话说，她知道怎样做能和宋思涵一直安安稳稳地恋爱下去，也知道她怎样做会让宋思涵选择分手。
　　宋思涵不了解她，因为她从来都隐瞒了一部分真实想法。宋思涵全部相信她，信她如果有苦衷会说出来，信她什么都不说是因为她们一样快乐。
　　不能再拖了，离宋思涵正式毕业还有三个月，这是临界点。程吉心中响起警报，她下定了决心。
　　下一次见面，程吉前所未有地对宋思涵发了脾气。第一次发脾气，程吉发得非常不熟练，满分一百她最多拿五十分，但这已经是她全力发挥的结果。她实在缺少相关经验，因为和宋思涵在一起的时候她们根本不会吵架。
　　她们两个都是不喜欢争执的人，日常相处中如果发生了小矛盾，往往刚有苗头，宋思涵立刻退让，她则立刻安静，矛盾消弭于无形。
　　毫无意外，五十分的冲突被宋思涵盖住了。可惜宋思涵料不到这是回合制的吵架，程吉的技术在一次次实践中得以提升，她对宋思涵展现出越来越强的攻击性，一味包容的宋思涵怎么可能是她的对手。
　　这三个月的争吵对两个人来说都是痛苦的折磨。不同的是程吉一直知道发生了什么，每一次她看着宋思涵流露出的茫然、苦恼和疲惫，心脏都会有种被攥紧的疼，她厌恨自己刻意伤害的行为，可是下一次她仍要强硬地拆除宋思涵的耐心。
　　如果有别的办法，她不想这样。但是“分手”这两个字不能从她口中说出，她们恋爱时的细节历历在目，她没有理由突然对宋思涵说分手。宋思涵是一个喜欢用沟通解决问题的人，一定会想和她好聚好散。但程吉不要好聚好散，她希望她们再也别联络，希望宋思涵早点忘记她。
　　通过频繁的争吵消磨宋思涵的喜欢，让宋思涵自己说服自己，这段恋情无法维持下去，而后“自然”地分手，是程吉以为对宋思涵伤害最小的方法。等宋思涵决定了分手就会很快忘了她，再也不主动想起来她，将这段记忆打上封存的记号，远远置于边角。三个月的时间正好。
　　事情的发展没有超出程吉的预想。宋思涵正式毕业那天晚上打电话叫她出来走走，程吉下楼的时候有种预感，这一天就是她们分手的日子。
　　见了面，两个人平淡地打了招呼，好像过去的争吵没有发生过一样。这天宋思涵喝了一点酒，呼吸时带着一点点酒气，和着夏日夜晚温热的风，温柔扑在程吉的全部世界。她的精神很紧绷，等待着那句结束，身体又很放松，因为知道这是她们最后一次见面，她无意识地用每个毛孔享受最后的时间。
　　学校外的马路很长，她们很安静，走了很久都没有说话。程吉发现了宋思涵也不舍得，也许是她们同行这段路让宋思涵又想起了她们过去好的日子。程吉垂着头，她让自己别去想，只感受现在。
　　走了很远很远，校园被两个人抛在了身后，到了一个路口，宋思涵说：“回去吧。”
　　程吉说：“好。”
　　她们沿原路走向学校，程吉身侧的手不自觉轻轻地握住了。宋思涵说：“这段时间我们吵了很多次，你不肯说原因，我就不问了。我觉得，可能是你不再喜欢我了，我能接受。”
　　程吉没有说话。
　　“今天拿到毕业证，大学四年对我来说就过完了。当初我来清州大学的时候，没想到会遇见你。不知道你怎么想，这两年的每一天我都很喜欢你，我不后悔和你在一起。”
　　程吉还是没有说话。
　　“但是这几个月我们两个人都很不开心，可能我们有什么地方变得不合适了，我没有找到原因。我不想再拖着这段关系了，你有想法吗？”
　　程吉摇了摇头。
　　宋思涵也沉默了很久，低声问：“那我们分手吧？”
　　“好。”
　　这段路还没走完，她们持续无言地向前走着，终点在程吉的寝室楼下。她们最后一次面对面，程吉抬头看了宋思涵的脸，说了一句“再见”。
　　终于还是失去庇护。失去了光，失去了温暖，失去了宋思涵。
　　程吉也一样不后悔和宋思涵在一起，却也不后悔今天的结局。她只对宋思涵感到深深的内疚，分手之后的很长时间她都遗憾自己那天没能对宋思涵说“对不起”三个字。但是，世上没有完美的告别，遗憾只不过是一种寄托。
　　也记不清哭过几次，醒来发现枕头湿了几次，无论内心崩塌了多少地方，她表面仍旧无事。婴儿肥消失也是这段时间发生的事，她瘦下去以后，脸颊再也没有圆过。
　　她得偿所愿，长成了她第一天走进学校时所设想的自己的形象，只能靠自己挣扎向上。为了成长，坚决地粉碎一切会让自己柔弱的东西，到最后真的不再惧怕，不再感到孤独，拥有了一颗强大的心。
　　三年后，她推翻了离开京州时的决定，为了更广的发展空间，由南往北，再一次踏上了京州的土地。
　　她又遇见了宋思涵。这一次她的世界早已不是一片无边的黑暗，她可以自己发出足够的光辉照亮前路。然而在她被范家腐朽衰亡的气息蛀蚀光芒的今天，宋思涵又一次义无反顾地做了她的萤火。
　　过了五年，程吉仍旧没有说出那句“对不起”，宋思涵却已经对她说了好几遍。
　　候机大厅里，讲完了心路历程的程吉静静看着宋思涵。五年前她觉得“对不起”这三个字太苍白无味所以没有说，现在她终于说出来了：“对不起，分手是我一个人的错。”
　　听完全部真相的宋思涵此刻已然平静下来，还是摇头说：“你没有错。分手是因为不合适。是我没做好，只看见表面的和谐，没有发现深层的矛盾，你先做出分手的决定，是正确的。”
　　“……”程吉感觉宋思涵在对她洗脑。
　　怎么她全面铺开说了这么多，都是白说了吗？连她故意吵架逼迫宋思涵说分手，到了宋思涵嘴里都成了明智的决定？程吉真实地茫然，觉得宋思涵在认错方面似乎矫枉过正。
　　“好吧。”程吉实在无话可说，转回前面的话题，“你听完这些应该知道了，我其实不是你大学印象里的样子。”
　　宋思涵诡异地沉默了一瞬，反问：“你现在还是觉得我大学很温柔善良吗？”
　　程吉：“是啊。”宋思涵这里又没什么反转情节。
　　宋思涵说：“我听完这些再看你，觉得你像是发光一样。”
　　程吉莫名羞耻：“那只是一种比喻。”
　　宋思涵不反驳，继续道：“但我还是觉得你那时候很可爱。坚强，不服输，永不言败，但是也特别可爱。”
　　程吉：“……”
　　宋思涵：“……”
　　两个初恋时都带着厚厚滤镜的人，现在面面相觑。
　　作者有话要说：程吉和思涵：都是滤镜的错！


第36章 现在进行时（21）
　　因为谁也不能说服谁,程吉和宋思涵在“大学印象”的问题上选择了互不追究,默默将它遗忘。
　　中午两人只吃了飞机餐,到了现在都有些饿了,话也叙完，就在机场的茶餐厅吃简餐。
　　程吉点了一份单人套餐,吃了大约三分之二就放下餐具，宋思涵看看她的盘子,问：“你现在胃口这么小？”
　　“嗯,大学还在发育,发育停止了就没必要吃太多了。”程吉回答。她心里觉得不可思议，分手时因为亏欠感,她原本不愿再和宋思涵有交集,现在她们居然坐在一起讨论饭量。当她把过去的想法坦白相告以后，面对宋思涵没了心结，觉得这样相处也不坏。
　　宋思涵说：“你太瘦了。”
　　程吉笑了下道：“还算健康,不用担心。”
　　宋思涵点了点头，继续把自己的套餐吃完。距离登机还有近两个小时,她们回到之前聊天的地方,那里还是很空,两人各自拿出笔记本和手机工作，公司都已经下班了，她们算是一起远程加班，结成了短暂的革命友谊。
　　期间米娉发消息询问，程吉回复正在机场,就接到米娉的电话。米娉先问了她外婆的情况，得知外婆已经去世，便说几句“节哀顺变、不要太难受”一类的话，又问她的情绪如何。程吉的情绪比较平稳，回答自己没事，明天可以正常上班，为了避免米娉过度关心，很快挂掉电话。
　　她这边挂断，那边宋思涵也打起电话，开口说：“小居。”程吉就知道对方是谁了，顺带想起了宋燕和娄静娴。下次逛街如果加上宋思涵，她应该也不会觉得不自在了。
　　九点钟飞机起飞，夜晚十一点钟到达京州市的机场，她们回家不顺路，各约了车，就此分头，到家时互相报平安。程吉放下手机前看了下时间，零点零分。新的一天到了。
　　这日凌晨，外面刮风不休，震得窗户嗡嗡一直响，程吉睡得不好，比平时早一些起床了。
　　到公司，程吉刚坐下就被米娉敲到了隔壁办公室，坐在米娉对面。
　　米娉打量她的脸色，问：“昨晚没休息好吧？”
　　程吉：“没事，少睡了点时间，中午补一会儿就行。”
　　米娉劝她：“昨天你奔波了一天，今天上午可以休息休息，最近的工作没有太紧急的，我和其他同事也都可以帮你分担一部分。”
　　程吉淡笑道：“不需要，我的工作我能做好。”
　　米娉笑着说：“是不放心其他人的工作能力？其实人情往来这方面的工作可以匀一些给我，有一些大客户我亲自联系也能显出我们的看重。”
　　程吉感觉她话里有话，问道：“什么大客户？”
　　米娉：“比如华跃电器。昨天是元旦假期过后第一天上班，新一年很多事都翻篇了，这时候和对方联络一下增进感情，有什么消息如果我们先一步知道，就比别的公司多点优势，你觉得呢？”
　　程吉皱眉问：“你昨天联系了华跃？”宋思涵没说过接到米吉文化的电话。
　　米娉：“对啊，我本来是要打给宋经理，电话被转接了，那位组长说宋经理早上已经到了公司，临时请了一天假走了，我觉得挺巧的。”
　　听到这里，程吉的脸完全沉了下来。她低头深呼吸了几下，心想米娉不了解内情，她不能迁怒，但是这件事本身就已经触犯了她们之间的边界。
　　程吉首先问道：“我是经理，宋思涵是组长的时候我和她谈合作很正常，她现在是经理，但我们以前认识，继续沟通也算合理。华跃上一个案例是我全权负责，你不主管业务，为什么问都不问我一声就去联系对方？”
　　没给米娉回答的时间，程吉接着说：“我们以前谈过的，工作既然分到我手里就由我负责，你要参与之前先告诉我。是不是我和宋思涵过去的关系让你觉得我不能胜任这些工作？我问你，从我们和华跃合作以来，包括我昨天请假缺席，我耽误过什么工作？你有什么理由质疑我？”
　　程吉语速很快，步步紧逼，米娉不敢阴阳怪气了，分辩道：“我没有质疑你，我只想帮你减轻负担。”
　　“从目的看，你不是。从结果看，没效果。”程吉毫不留情面，“米娉，我们合作四年多了，我对你要求过很多次‘公私分明’，工作永远摆在私人感情前面，你答应过我没有？”
　　“是，我答应了……”
　　“你现在回答我，你联系宋思涵是因为私人感情吗？”
　　米娉羞恼地咬了咬嘴唇，还在想怎么辩解。
　　程吉感到很失望，到现在米娉还不能意识到问题的严重性。这家公司是她们一起创立的，这里有她劳心劳力无数日夜的心血，在工作上她问心无愧。米娉虽然是总经理，比她高一级，但她们早有过协定，米娉不可以随意干涉她的工作。这是尊重和信任的问题。
　　“你想得没错，昨天宋思涵和我在一起。但是米总，这件事和工作有关系吗？现在是工作时间，我希望你只问我工作的问题。你不打招呼联络华跃这事我不会再提，希望以后你能尊重我。我可以回办公室了吗？”
　　米娉噎了半晌，到底还是没有向她道歉，低低地说：“可以。”
　　程吉回到办公室，按下这事不管，先处理工作。下午约了客户见面，午休时她原想睡一会儿，现在睡不成了，她打电话给宋思涵。
　　宋思涵还不知道有这事。昨天宋思涵走前锁了办公室门以免程伊芙乱翻资料，把办公室座机设了来电转移免得误工作，她也是真没想到会有米吉文化主动联系华跃这种操作。
　　没过多久，宋思涵从程伊芙那里套出话，回电给程吉。
　　听见宋思涵微沉的声音，程吉就猜到了结果。宋思涵：“程伊芙已经知道你在米吉工作了。不过你别担心，她这段时间会很忙。”后一句是保证的语气。
　　“谢谢。”程吉说，“我只想有个准备，她找我也没关系。”这是真心话，现在的她不惧怕程伊芙。不过宋思涵肯定听不进去，这程吉没什么办法。
　　之后过了十天，程伊芙都没个消息，估计又被宋思涵摁住了。
　　至于米娉，大概从她的态度里认识到了这次小矛盾的严重性，真正做到了公私分明，上班时各做各的工作，也不敲隔板叫她过去闲话了，下班后换着方法哄她。程吉始终不冷不热，她非常希望米娉去认识些新朋友，把多余的精力消磨在别人身上，不要在她这里试探来试探去的。但是米娉不仅没按她想的来，纠缠一阵子后，还突然开悟了。
　　一月十六日星期三，程吉生日。
　　这天米娉约她下班后去撸猫，程吉谨慎地拒绝了。谁知她回家过了不到半小时，米娉提着蛋糕，携猫登门。
　　“你怎么……”程吉低头看到蛋糕，“进来吧。”
　　米娉把蛋糕连盒子放进冰箱。程吉的冰箱很空，旁边的流理台干净整洁，因为利用率不高，厨房空间局促但不觉拥挤。她先把黑白从猫包里抱出来，让黑白稍微熟悉一下环境。以前黑白也来过几次，它冲着程吉叫了几声，程吉就把它接过来，对米娉说：“坐吧。”
　　两人坐在沙发上撸猫，不说话的时候有些温馨。程吉的大腿被黑白捂热了，心情也放松下来，有了些笑模样。
　　米娉道：“没吃晚饭吧？我看到你冰箱有鸡蛋、蔬菜，我做点一起吃？”
　　“不值得做。里面还有加热即食的，省事，我吃那些就好。”程吉手一停，黑白就扒拉了两下，她继续撸着说，“黑白也要回家吃饭。一会儿切了蛋糕，你还是回家吃吧。”
　　程吉抬头看一眼米娉。米娉今天专程来给她过生日，她心里是感谢的，但更多就不必了。
　　米娉若无其事地摸了把黑白的尾巴：“好。一会儿我们分蛋糕。”
　　看黑白被撸得醉生梦死，米娉从窗台拿来一个垫子。这垫子是黑白以前睡过的，黑白升级猫窝以后，米娉就送过来备着以后黑白来躺。程吉放下猫，两人洗干净手，米娉把蛋糕拎到茶几上，拆开是个两磅左右的巧克力松露蛋糕，看起来不大，但她们两个人一次肯定吃不完。
　　米娉递蛋糕刀：“生日快乐。”
　　“谢谢。”程吉笑着切下两小块，说，“剩下的我用盘子装一半，另一半你带回去吃？”
　　米娉没答话，程吉侧头，发现她定定地看自己。
　　程吉冷静地说：“全带走或全留下也可以。”
　　米娉接过分好的一块蛋糕，说：“这蛋糕要冷藏，留在你这里吧。”
　　程吉端着蛋糕盘站起来：“那好，我先放在冰箱里。”
　　等她回到沙发边，米娉已经恢复自然，微笑道：“一起吃吧。”
　　吃蛋糕时，米娉对之前发生的事道了歉，程吉说已经过去不必再提了，气氛一时融洽。
　　吃完，程吉丢掉用过的餐具，用手指逗黑白。米娉酝酿了会儿情绪，郑重开口：“程吉，我们认识有五年了，你跟着我从清州来到这里，经历过风风雨雨也都撑了过来。这些天我想清楚了，我对你的态度一直不够认真，所以你不相信我的心意。程吉，这次我是认真的，我喜欢你，想和你在一起。”
　　程吉的手指被黑白软软地咬了一下又松开。躲过初一躲不过十五。她轻轻按了一下猫头，转向米娉问：“我跟着你？”
　　放在茶几上的手机屏幕忽然亮起来，手机一边震动一边响铃，吸引着两人看向那上面的三个字：宋思涵。
　　米娉也反问了一句：“宋思涵？”
　　作者有话要说：米娉：都让开！我要打直球了！
　　程吉：一张黄牌警告。
　　米娉：？？？


第37章 现在进行时（22）
　　两人以眼神对峙,决定谁先发问。
　　铃声停止时程吉胜出：“来京州发展是我和你、两个人、一起讨论做出的决定。公司认缴出资你多我少,也是我们讨论的结果,是因为分出主次利于划分责任、提高效率。你负责经营我负责业务,所以你是总经理我是经理。当初我们说好，公司怎么发展由两个人共同决定,齐心协力把公司做大做强，这些是不是原话？
　　“我的工作量很大,这是我自愿,为了我个人也为了公司的发展。我为公司创造的价值超出我的收益,作为交换我要求你不插手我的具体工作，但是我一定做到透明公开。我保证的我都做到了。这两年你的决策我很少提意见,我以为就算我们两个出资不平均,职位不等，你至少承认这家公司是我和你共同拥有的。你说‘我跟着你’是什么意思，你把我放在哪个位置？”
　　米娉解释：“我只是一时口误,绝对不是否定你对公司的贡献。”
　　程吉：“我希望你能再好好想想，你现在对我、对这家公司的想法,是不是和当初不一样了。”
　　米娉再次保证：“绝对没有,你相信我。”
　　程吉不相信她。但话已经说得不能再明白,她只希望米娉回去以后再想一想她说的这番话。
　　米娉的第一次正式表白无疾而终，不太甘心，又知道现在重来一遍也绝无成功可能，她沉默片刻，问道：“你给宋思涵的备注为什么不是‘华跃电器宋思涵’？”
　　她刚说完,程吉的手机又是一震，亮起的屏幕上写着有一条微信消息。程吉怕是工作，打开看了，备注显示“华跃电器宋思涵”。
　　米娉忍着尴尬改口问：“为什么不是‘华跃电器宋经理’。”
　　程吉无语地看了她一眼。宋思涵只发了一条生日祝福，她回复了“谢谢”两个字，放下手机对米娉说：“我喜欢过她是有理由的。我没有喜欢过你，也有原因。我们两个不适合做情侣，还是不要浪费彼此的时间了。”
　　米娉万万没料到对方的拒绝比自己的告白还直接，一下子好像有点呼吸不上来。她怔了半晌，脑中不知转过了多少念头，终于豁出去了，说：“我们怎么不适合了？除了我谁还忍得了你的脾气？你数数看，从我们认识以来你和谁相处的时间比我多？一个也没有。我是最熟悉你的人，我最了解你，我也最最能包容你。”
　　听到“包容”两个字，程吉忍不住眨了两下眼睛，米娉对她说包容，还用了两个“最”？那宋思涵是不是要用三个“最”？
　　“你这么看着我干什么？”米娉有点心虚，“我哪句说错了？”
　　“哪句都对。”程吉说，“我也想问你，你的喜欢值几分？每次空窗期都来试探我的态度，遇见更喜欢的人转头就恋爱，在我恋爱的时候说我和她们性格不合适，这就是你的喜欢？我看不出来你对我有多重视，所以你的喜欢我也没必要重视。”
　　“我知道过去有些地方我做得不太好，可我这次来就是要向你表明态度，我已经想明白了，我真正喜欢的人是你。”
　　“真正喜欢？你过去那些恋爱都是不‘真正’的喜欢吗？”程吉听得想笑。
　　米娉张口结舌，含糊说：“你别歪曲我的意思。”
　　“好。我明白你的意思，过去你的空窗期太短，不够让你发现其实你是真正喜欢我，不只是把我当成玩具随便撩一撩，所以我们认识了这么久，今天你才意识到，我是一个可以认真追求的对象，是吗？你就从来没有想过一次我对你的感觉吗？”
　　米娉嘴唇紧闭，不再说话。
　　“没错，你是我相处最久的朋友，你也很能忍我的脾气，我们对于公司发展方向的观点基本一致，所以我珍惜你这个朋友和合伙人。不只你在忍我，我也忍了你很多次。你不把我的私事当私事，不把我的拒绝当拒绝。你认真想，我们认识到现在，我的哪一句话、哪个行为表明或者暗示我愿意和你发展超出友谊的关系？有吗，米娉？”
　　米娉的脸色越来越暗淡，目光也垂了下来。
　　不知道黑白是不是也察觉到了两个人类之间紧张而不愉快的气氛，这半天都没闹，乖乖地趴在垫子上。程吉摸了摸它，轻声说：“没事了，别怕。”
　　她抬头对米娉道：“今天谢谢你来给我过生日。黑白一会儿要饿了，你带它回去吃饭吧？”
　　米娉“嗯”了一声，没有动，嘴唇张张合合似还想说什么。
　　程吉：“什么都没变，我们还是朋友。”
　　米娉点了点头，沉默地起身收拾猫包，带着黑白走了。程吉送她出门，关上门回来，把黑白躺的垫子拆下来放进洗衣机，粘干净黑白掉的毛，收拾了茶几，才坐下来考虑米娉的事。
　　拒绝了不代表这事彻底结束，她说什么都没变，只是给米娉一个准话，告诉米娉她不会刻意疏远。但米娉怎么想就不是她能决定的了，以她对米娉的了解，米娉至少要别扭一个星期。
　　等米娉找到下一个对象，程吉想到这里不由无奈，明明是她和米娉两个人间的问题，却因为她们工作上不能分割的联系，非要指望另一个人来解决。这种自己无能的感觉真是太差了。
　　周四周五两天米娉减少了与她的接触，特别是眼神接触，说话也简短很多。周五下班米娉不但没有问她周末的安排，还没有提醒她去看黑白，上一次这样还是半年多前米娉没分手的时候。
　　久违的自在，程吉非常享受，她愉快地答应了娄静娴的周日逛街邀请。
　　这次是宋燕选商场，她带着娄静娴、宋思涵和程吉来到一家低端百货商场。这是个四四方方的老式商场，从外到里没什么现代设计，每层店铺密密地挨着，过道较窄，视野很受局限。虽然不如高档商场的购物体验那么休闲舒服，但因为店铺多，也能逛很久。
　　宋燕以前常来这里，和娄静娴认识了以后总是约着一起活动，尝到了花钱如流血、痛快又辛酸感觉，现在终于回归贫民女孩的生活。娄静娴不挑剔，在这里一样买得挺开心。
　　程吉和宋思涵也买到了一些合请@加@君羊@壹@壹@零@捌@壹@柒@玖@伍@壹用的东西，四人到商场里的餐厅吃饭时，手里都有几个袋子。
　　她们来的是一家湘菜馆，名声在外，宋燕极力推荐，从APP综合评分看这家店也确实是商场内最好的餐厅。
　　照例是娄静娴请客，她点了几道店里的推荐菜，都是辣菜，宋燕加了一道石锅腊肉菜饭，一道拔丝红薯，宋思涵加了一道炒秋葵，程吉觉得菜饭的量可能不够四个人吃，另加了一碗白饭。
　　上菜前，四个人都体体面面，以都市女孩积极向上的精神状态交流八卦，程吉也说了一个客户的事情凑数。
　　凉菜椒麻鸡上来的时候她们也没有太防备，吃得鼻尖微微出汗，娄静娴还夸了一句好吃。等到铺满了红艳艳辣椒的牛蛙腿上来，她们在红辣椒的海洋寻找蛙腿的时候，感觉到了一丝不对。紧接着，辣得根本不像花菜的干锅有机花菜来了，双椒鱼头根本不掩饰它的辣度有多么能打，四人吃得又流鼻涕又抹眼泪，最后菜饭、白饭、红薯、秋葵全都光盘，推荐菜反而剩了一些。
　　这顿饭吃得火火热热，离开餐厅的时候娄静娴被辣得都有点头晕了，她们摸到甜品店里坐下缓缓。
　　“呜，杨枝甘露太好吃了。”娄静娴感动得掉下眼泪。
　　宋燕一脸愧疚：“我错了我不知道你这么不能吃辣。”
　　吃完一份杨枝甘露，娄静娴想去洗手间，宋燕为了弥补过错主动陪着她去了，留下程吉和宋思涵。
　　宋思涵说：“明天签合同，你选个地方吧，合同在哪签都行。”
　　新系列吸尘器的合作已经敲定了。程吉说：“就在华跃楼下的三山咖啡吧，我明天还约了润成代理公司的管经理，走过去方便。”
　　“管明明？”宋思涵有点惊讶地问。
　　“对。”程吉看着宋思涵，微微笑了起来。
　　宋思涵也笑：“你知道了啊？其实九月我们遇见那次，我刚分手。”
　　程吉说：“管经理看起来性格很好。”
　　“是啊，她对待不熟悉的人会很礼貌，如果合作多几次，熟悉一点了，她的态度就会更温柔，所以很容易保持长期合作。”宋思涵说了几句，笑道，“这方面和你有点像。”
　　“什么？”程吉讶然，怀疑宋思涵是不是又加滤镜，她道，“有一个我很熟悉的朋友说，我越在亲近的人面前脾气越差。我和她相处的时间比我和你长。”
　　“这人是对你开玩笑说的吧？你又不是窝里横的人。”宋思涵没当真，“一个人在亲近的人面前流露真性情很正常，怎么能只说你心情不好的情况，不说你心情好的时候？你在亲近的人面前才会表现温柔的一面，在不熟的人面前只是客气，很容易分辨。”
　　程吉忘了说话，她也不知道自己应该说什么。她甚至觉得宋思涵说的人根本不是自己，没有人用温柔这个词形容过她。不对，宋思涵有过，在她们还在一起的时候，宋思涵确实这样说过。
　　程吉心想宋思涵是不是自有一套看人的眼光？宋思涵看自己，不仅和她自己的印象不一样，和米娉对她的印象也不一样。
　　她问：“那我现在呢？”
　　“你现在啊，在客气和温柔中间。毕竟你和我重遇没多久，你和她们还不够熟悉，你比较慢热。”
　　程吉低下头，勺子搅了一下甜品，掩饰了内心的不平静。


第38章 现在进行时（23）
　　宋燕和娄静娴从洗手间回来,站在甜品店斜对面的墙边看店里坐在一起的那两个人,没忍心进去打扰。
　　娄静娴：“她们在说什么？为什么看起来这么和谐？”
　　宋燕没有研究过唇语,猜道：“可能在叙旧。”
　　娄静娴：“她们会不会真的成一对？我们判断她们属性相撞,难道是看错了？”
　　宋燕不确定：“可能程吉不是攻吧。”
　　娄静娴：“你不觉得程吉有很大的潜力吗？我期待她释放她的攻击性，征服我。”
　　宋燕：“宋思涵也很有攻气,我希望她温柔地宠我，我小鸟依人地靠在她怀里。”
　　二人对视,不约而同地抖了抖,沉默了一瞬。
　　宋燕：“不是有句话说：两攻相遇,必有一受。我们慢慢看吧，日久见攻受。”娄静娴若有所思地点着头。二人再对视,火花暗溅,各自为其支持的姬佬站台。
　　店里，程吉和宋思涵聊着天，若有所觉回头一看,就见两位去洗手间久不回来的伙伴站在斜对面，在人群中安然凝视着。
　　程吉问宋思涵：“她们关系一直这么好吗？真难得。”
　　宋思涵也看了一眼：“不知道,我前阵子忙,没和她们一起出来。”
　　那边对视的两个人也发觉自己已经暴露,就回到位置上加入群聊。娄静娴问：“你们刚才在说什么？”
　　宋思涵：“在说活动策划，华跃的新系列吸尘器……”
　　姐妹花顿觉索然无味，关上了耳朵。
　　吃完甜品，几人从湘菜的威力下挺了过来，又逛了一层楼才解散。娄静娴找自己的司机,宋燕直接走地面，宋思涵和程吉乘电梯下楼。宋思涵问道：“还是坐地铁吗？我开车来的，送你吧？”
　　程吉：“不用，地铁更快。周末晚上容易堵车，我们也不顺路，你早点回去吧。”
　　宋思涵点头：“到家后在群里发个消息。”
　　“好。”原本只有娄静娴、宋燕、宋思涵的三人群聊“蹦迪少女”今天变成了四人群，可巧，连群名都不用改。她们四个初次全员会面的那天，正是“蹦迪少女”名字的源头所在。
　　到家，程吉在群里发了消息，将今天买到的东西收拾放好，洗完澡舒服坐在沙发上。平时白天不论在办公室还是外出，耳朵总是听到太多声音，回家只想安安静静，舒缓的音乐也不需要。
　　脑子里想事的时候，安静是最好的环境。她想着宋思涵说的那几句话，说她温柔，慢热，宋思涵形容她的用词总是偏褒义的，至多用中性词。上一次在机场对宋思涵坦白过去，宋思涵的回应就让她觉得非常失真，这次又是。
　　那次她无话可说，这次又是。
　　让程吉形容自己，虽然不会妄自菲薄，但她也实在用不出几个褒奖的词语，尤其是感情方面。在工作上，她愿意说自己独立、自强，或者隐忍、擅长伪装，可能还有聪明、敢拼。在感情上，她对自己的定位，可以用失败两个字概括。亲情一片荒凉，爱情不能长久，友情步步为营。
　　什么温柔，不过是在得到了超过标准的关爱时，回馈了一点点而已。
　　什么慢热，不过是想用更多的时间衡量利弊，推断发展下去的结果。
　　但她两次都对宋思涵的评价报以沉默。也许，程吉皱着眉头踌躇地想，也许她想要这个，想被人肯定。所以她听到这些话的时候，下意识不去否认。
　　矛盾的是，这些话来自被她亏欠过的宋思涵。一面填补她的需要，一面加重她的内疚。反过来想这又是一定的，除了宋思涵，谁还会肯定她？只会是宋思涵——对她过去的伤害不以为意，不但全然理解，还反过来认错，只有这样的人会做这样的事。
　　从范家回来的半个月里，每一次程吉想起在机场那天宋思涵流着眼泪对她说“我应该发现的”，她的心跳频率都会改变。
　　五年多了，她离开宋思涵以后，日日夜夜不敢放松，拼全力做出成绩来证明自己的存在是合理的。她一直一直向前走，从来不敢回头也决不允许自己回头，她以为自己已经走了够远，却又在这条路上看见了宋思涵。原来宋思涵仍然走在她前面。
　　曾经以为不会遇见，那就带着遗憾与愧疚将这个人慢慢遗忘，她确实做到了。直到她偶然重遇宋思涵，一眼勾起掩埋的回忆。她试图压下记忆，想与宋思涵保持距离，就像她们没有再遇见过一样。前情早已过去，别再让彼此难受。
　　机缘巧合，其实也非机缘巧合，是宋思涵不念旧恶，赶到了她身边，才让她意识到原来那些事情没有彻底完结，她一直欠了宋思涵一个解释。她终于摊开过往，解开心结，承认自己的错误，让全无用处的愧疚落在实处。
　　——却被轻描淡写地原谅。
　　仿佛坠崖，做好了撞得遍体鳞伤的准备，结果扑进柔软的棉花里，一下无所适从起来。她茫茫没方向，顺着宋思涵走，心想她们也许可以正常相处。
　　想不到还没过几天，她的心态又一次变化。
　　她深藏的情绪，被宋思涵几句话挑动，翻过几年的距离破出水面。离开宋思涵的这几年她独自生长，她再也没在别人身上见到过宋思涵拥有的东西。她以为自己成长以后自立自强，就不再渴求那些她从小缺失的东西，但是和宋思涵相处越久，她越能清晰地认识到：过去她所渴望的，现在她仍渴望。
　　而这些东西思涵身上竟然还有。不仅如此，宋思涵还往前了一步，比过去更加吸引她了。
　　宋思涵单方面与她尽释前嫌、言归于好，心里不存芥蒂，真诚地想和她做朋友。关心她，担忧她，像习惯，像天性，像过去的延续，从她八岁，到她二十六岁，十八年如一。真没有比宋思涵心境纯粹的人了。
　　程吉深深吐了一口气，不能缓解心里的痒。
　　何德何能。
　　她早就主动放弃了这个资格。即使宋思涵肯原谅，她也不能忘了自己的过错。眼下她不应该有多余的心思，她也不能为宋思涵做什么，唯一力所能及就是把合作项目做好。
　　转天周一，程吉到秋实区和宋思涵签了合同，接着去见管明明。
　　谈完工作、畅想了两家公司的未来合作前景，管明明还是没提出分别，似乎不急着回公司。程吉后面也没有约见别的客户，不介意陪她多说一会儿。
　　几次见面她对管明明的印象都很好。管明明工作态度很认真，尊重乙方，没有过敷衍或拖延；常常会笑，说话语气温和，与程吉假装出的面孔不同，管明明是一个真的温柔的人。
　　单凭她所见，她觉得宋思涵和管明明性格是相配的。但恋爱比普通的交往复杂，她一个局外人，就不知道她们是为什么分手了。正想着这些，管明明忽然提起了宋思涵。
　　“程经理，你和宋思涵现在还联系吧？”
　　“是的，我们学校在南方，来到京州有个熟人很难得。”
　　“这样看来，她毕业以后你们没有继续联系真是有些遗憾了。”管明明对她笑了笑，“我和她认识两年多，也知道她有几个同学在京州发展，倒没有多少特别熟络的。你们大学时应该还比较投缘，如果能一直保持联系，现在应该关系很不错。”
　　“也许吧。”程吉抿唇微笑，不想对管明明编谎，答得简略。
　　她看得出管明明对宋思涵的留恋。管明明见过她和娄静娴宋燕一起逛街，但没问过她知不知道实情，可能并不在意，只想找个人稍微倾诉；说话内容多是闲聊，偶尔几次带到宋思涵的名字时，语句都很克制，眼神透着犹豫，自己觉得这样不好。
　　程吉也认为这样反复回忆的行为不好，拖慢了走出来的过程，对本人是一种慢性的伤害。
　　接下来集中时间见了几位客户，程吉分配好时间，投入精力筹备华跃的合作项目。这次时间很紧，但因为活动场地小，准备工作难度比上次低得多。紧赶着忙了一周多，华跃电器与米吉文化的第二次合作线下活动“尘世温暖”开幕了。
　　“尘世温暖”活动场地在一家中档商场的一楼中庭，位置优越。华跃的新款手持吸尘器外观时尚轻便，售价四千多元，与商场消费水平相匹配。开放时间从二月一日至十七日，包含了今年春节假期——二月四日除夕至二月十日初六。尽管二月一至三日都要上班，但假期将近，朝九晚五们心思早就浮动起来；非上班族的人们在年末释放压力积极购物；学生们也放了假，约着浪。开放首日，热闹非常。
　　程吉一整天都在现场。最近她和米娉交流不多，今天米娉也没说要来，大约还没有想清楚。程吉与宋思涵也没空联系，今天才在群里发消息，请宋思涵她们来看看，娄静娴今天没空，宋思涵和宋燕答应下班一起过来。
　　下午程吉和现场的工作人员一起吃了盒饭，等到六点半，宋思涵和宋燕就前后开车到了。远远看见两人从电梯朝这边走过来，程吉的脸上不由自主露出笑容，好几天没见了。宋思涵这件外套没看到过，包也没看到过，都很好看。
　　走到互相看得见表情都距离，程吉看到了宋思涵的笑，亮堂堂的，露出牙齿。宋思涵的手从口袋里抽出来举起挥了挥，垂在身侧，向她走近。
　　越来越近，忽然间背景全部模糊了。程吉的笑容渐渐淡了下去，脑海中回忆起几年前她站在校门口等着宋思涵走近她的画面。当时她为什么没有主动走过去？她恍神这么想着，然而此刻她也被歉疚绊住了脚步，只是立在原地。


第39章 现在进行时（24）
　　人群往来不止,说笑声被拉远,宋思涵走近的轨迹是一条延伸到程吉心里的直线。步伐牵动程吉的心脏,轻微又难以忽视。
　　怦怦,跳动得和平时好像一样。听多几次才发现其中夹着一道声音：怦怦、怦怦、宋思涵。
　　“嗨。”宋思涵笑着打招呼。
　　程吉微笑问：“路上堵吗？”
　　“堵啊，京州的车真多,这种时候就特别怀疑我当初贷款买车的决定。”宋燕回答。
　　程吉的脸转向她：“有车冬夏出门舒服点。”
　　宋燕：“是啊，冬天外面真冷,商场救我命。你们这次办的活动比上次参与度高啊,位置真好。这次还送小礼物吗？”
　　程吉摇头：“面积太小,没有条件。”
　　宋燕兴致不减，说：“你们聊吧,我去排个队。”
　　宋思涵从善如流,走到程吉身边一起看着排队的人们。
　　“尘世温暖”在中庭围了一块地方，搭出连体三间封闭的小屋。四面图案是漫画风格的矮围墙，墙上无心地开出花丛,花朵和叶子碎碎小小的攒聚在一起；地面图案是落了一层黄叶的草地，落叶虽然多,看着却不过分密集,落叶间露出的草地青嫩可爱。
　　整体外观是轻暖的色调,在熙攘的商场一楼，让人一眼看见心里就平静下来。三间小屋门外都有排队的人，这些人脸上没有焦躁之色，与同伴说话时声音不由自主放低了，单独来的人则安静等着,手机也收了起来。
　　程吉对宋思涵介绍道：“三间屋子的地面分别是浅色的瓷砖、地板、地毯，覆盖彩色碎纸屑和白色碎羽毛。取下吸尘器吸出一条路径，就能看到前面的人留下的话。进去的人可以用我们提供的笔写下一句话，留给下一个人，然后在指定地方一键倒掉碎屑，把吸尘器放在充电挂座，就可以出去了。”
　　这些内容写在策划案里，宋思涵都看过，但程吉仍然详细讲了一遍。小屋里除了步骤提示，还运用许多暗示的元素，勾起人们心中温暖的念头，写下自勉或祝福的话语。假如参与者恶作剧，她们也有应对措施。
　　宋思涵：“没问过你，方案是你一个人定的？”
　　程吉：“大体是，细节经过了团队讨论。”
　　宋思涵：“活动的名字也是你起的吧？”
　　程吉：“是我起的。”
　　宋思涵笑了笑，说：“上一次是造梦，这一次是温暖。虽然你不喜欢口头表达，但你负责的项目特点很鲜明，有眼睛的人都能看见你心里的柔软。”
　　程吉没想到她能这样解读，微微惊讶地看她，蓦地又失语。
　　宋思涵被她看着，也觉得这些话挺煽情，露出不好意思的神色，错开了视线，解释下去：“心里有梦才能为别人造出梦境，心里温暖才会让这么多人都感觉到温暖。”
　　话音一落，宋思涵怔然回头看向程吉。
　　程吉握住了她的一只手。
　　程吉也有些发怔。刚才的动作发生得太快，未经任何思考，她就这么情不自禁地握了宋思涵的手。宋思涵的手掌比她暖和一点，握住的一瞬间细微的温度差传到她心里，像是突然过完了冬季。她的脑海空白着，在宋思涵看过来的时候她才意识到自己行为的突兀，松开了手。
　　宋思涵反应过来，笑了下说：“不用谢。”
　　程吉心想，宋思涵把她刚才的动作理解成“谢谢你的肯定”了吗？
　　她还没想好下一句接什么，就听见一道压着情绪的声音插-进来：“程吉，你在干什么？”
　　二人都转头看。米娉脸上含着怒意，扫了宋思涵一眼，走到程吉面前，忿忿不平又有些受伤地说：“我今天本来是诚心来和好的，我真没想到会看见你和她这样！我实在忍不住了，程吉……”
　　程吉对宋思涵道：“你进去体验一下活动吧。”
　　米娉停住话头，没有阻拦。
　　宋思涵不放心地看了看她们两个，似乎想解释，程吉又说了一次：“没事，你过去吧。”宋思涵才点头走了。
　　程吉回头看米娉，表情变得很淡。每到要做重要的决定的时刻，她都会异常冷静。米娉想继续说，在程吉这样的目光下，张了张口却没说出话。程吉只短短看了她几秒，而后直截了当地说：“米娉，别管我的事。”
　　米娉一下着火，不再顾忌：“你让我不管你？我们认识五年了，我对你怎么样你没有感觉吗？这么几年我都让着你，这次我绝对不会让。旧情复燃有几对好结果？都是分分合合互相拖着，最后悔不当初。程吉，我真没看出来你是这么拖泥带水的人，那个姓宋的到底什么地方让你念念不忘？”
　　说着米娉不由委屈起来：“我真心表白，你连试也不试一下就拒绝，那时候你不是很冷酷果断吗？她呢，你已经试过了，分手说明你们不合适，何必吃回头草？已经失败过了还非要往坑里跳，我就这么比不上她吗？”
　　程吉：“换个地方说。”
　　米娉：“不用换了，我心里忍的话已经说完了。程吉，你如果是因为她才拒绝我，我没办法接受。和你一起奋斗四五年的人是我，突然冒出一个初恋你就迷得不分南北，一脚把我踹开。我不能看着你这么糟蹋我的感情，还怂得一句话也不说。”
　　好在今天商场热闹，背景音乐下到处都是声音，米娉也是存了理智的，没有引来路人围观。程吉心觉疲惫，以前米娉没这么难沟通，掺进了感情以后她们的关系就再也回不去了。她确认道：“说完了吗？”
　　米娉严肃地点头，等着她的解释。
　　程吉澄清：“我拒绝你和她没有关系。我拒绝你是因为我不想和你变成现在这样的关系。你说我糟蹋你的感情，在我看来，这几个月是你一直在糟蹋我们的友情。我说过，我很珍惜你这个朋友，所以有时候你惹了我，我不想和你太计较，可你一次比一次过分。你忍在心里的话已经说出来了，今天我也忍无可忍，全说开了。”
　　米娉咬着嘴唇盯视她。
　　程吉越说，语气反而越平和轻缓：“米娉，你的喜欢对我来说一文不值，是个麻烦。上次我说得很清楚，我们不适合做情侣。第一我对你没有感觉，第二你容易公私不分，感情好的时候我们在公司相安无事，你想没想过，如果我们有了矛盾，或者分手了，我们还能正常处事，同心同力吗？米吉文化不是你一个人的公司，我也是股东。和我一起奋斗四五年的人是你，你难道不清楚它对于我的意义吗？”
　　米娉沉默片刻，问道：“所以你是为了公司拒绝我？如果我们不在一家公司，你才会考虑我？程吉，你把人的感情放在哪里，你眼里就真的只有利益吗？”
　　程吉认真地想了想，说：“是，对我来说，利益第一感情第二。”
　　“你可真冷血。”米娉刺了她一句。
　　程吉没出声，这句话米娉说得没错。每次看清自己的面目，程吉都从骨头缝里冒凉气，所以她喜欢宋思涵眼里的自己。只有宋思涵觉得她好，不知道那双眼睛怎么长的，居然看见她柔软。
　　实则不论梦境还是温暖，那都不是她心里的东西，是她没有、所以渴望的东西。具备这些的人是宋思涵。
　　米娉问：“如果今天和你合开公司的人是宋思涵，你是不是也不会考虑她？”
　　“不，我会考虑。”程吉不假思索，不等米娉质疑，她先反问，“米娉，如果我要离开公司，我能分到多少？”
　　米娉忍着郁愤回答：“按当初签的协议，你占多少比例，我一分不少都给你。”
　　程吉笑道：“这不叫‘你给我’，这是我应得的。超过我应得的部分才是‘给我’。”
　　米娉十分不服气，找不到可以反驳的点，应付道：“口误。”
　　程吉已经不想和她辩这一点了，接着往下说：“换成我，我也会这么做，我们是一样的人。宋思涵和你和我都不一样，如果我和她分手，我不用离开公司；如果必须有一个人离开，她会主动走，而且把属于她的东西留给我。”
　　“她要是真这么做，她就是傻子！”米娉愤然道，“你真相信这种话？根本是花言巧语，没有任何保障，事到临头你看她能不能做到。还有，你说我公私不分，她这才叫公私不分！”
　　米娉没有理解她举这个例子的意思，程吉稍一犹豫，也不打算说得再明白了，真说白了她们今天就走到头了。她跳过了重点，说道：“她没有说过，我相信她会这么做。她给多了我不会要，我只拿我应得的，但不妨碍我感动。”
　　“还是因为利益。”米娉带着一丝讽刺说，“她给你多，你就考虑和她在一起，你如果这样解释，那我无话可说，我今天才看清你。”
　　程吉点头：“好。”
　　米娉追问：“好什么？”
　　“好，我们之间没有疑问了，以后你别管我的事。”
　　米娉僵硬地笑了一下：“什么意思，朋友也不能做了？”
　　程吉答：“可以做。但身为朋友，本来就不该管得太多。”
　　米娉的表情空白了几秒钟，扯了一下嘴角，一个字也说不出来，没有道别就径直离开了。
　　程吉没去看她的背影。她知道米娉很生气、难过，但她心里一点感觉也没有。对于这一天的到来她早有准备，对于未来将发生的变化，最差的结局，她也有准备。
　　已经体验完活动，站在不远处等了很久的宋思涵和宋燕一起走过来。程吉拉开嘴角朝她们笑。面对坏的事情她喜欢做好准备，面对好的事情她不会，多一点就赚一点，这样永远不会失望。
　　宋思涵只给她希望。


第40章 现在进行时（25）
　　十八岁前,过年的喜庆团圆与程吉无关。进入大学,和宋思涵在一起,过年等于异地。和宋思涵分手后,过年又没有了意义。
　　每到年关总有媒体讨论年味变淡的话题，程吉倒是一直对过年没什么感觉。今年“尘世温暖”活动横跨过年假期,那几天效果不好估测，她打算每天过来看看。宋思涵问她今年过年怎么过时,程吉就照实说了,见宋思涵欲言又止,她才想到宋思涵问的可能不是这个意思。
　　宋燕已经先走了，她们坐在商场底下的巧克力甜品店。程吉说：“我没有亲戚,一个人过不用麻烦,和平时一样。你呢，在京州过还是出去旅游？”
　　“在京州过。”宋思涵犹豫了一下，问,“过年你要不要到我家来，我爸妈都挺热情的,我带朋友一起他们肯定欢迎。”
　　程吉细细看宋思涵的眼色,有没有她多想的那个意思。好像没有。这是一个基于友情的邀请。她摇头说：“不了。你们一家人团聚,我不想打扰。”
　　宋思涵不失落，也不多劝她，点了点头。
　　程吉看着她总是平静宁和的容色，心头拂过一阵痒意，不由自主说：“过年期间我会找你。”
　　“嗯？一起来活动现场吗？”宋思涵的猜想很符合程吉热爱学习工作的特点。
　　“不是,如果你有空，一起……”玩？她们两个人现在没什么可玩的，程吉卡壳，停住思索。
　　“逛逛吗？好啊。”宋思涵在她想好说辞前已经答应了。
　　程吉点头，吃了一口千层黑巧蛋糕。宋思涵吃着巧克力提拉米苏，过了一会儿说：“你喜欢这家的口味？这里的白巧克力瑞士卷也不错，下次你可以试试。”
　　程吉才发觉千层蛋糕已经快被自己吃完了，答应道：“走的时候我打包一个。”
　　宋思涵就笑着说：“你该多吃点，这身材不用担心甜食发胖。”
　　程吉低头看了看自己，不算瘦得过分，她不关心体重变化，没有用心记过。她再抬头看宋思涵，冬□□服厚，看不太出来胖瘦：“你和我差不多。”
　　“谢谢啊。”宋思涵笑道。
　　不行。程吉看她笑，心里就痒。她起身道：“我去点杯红茶。”走到柜台前程吉吐一口气，有点嫌弃自己的自制力，想着她需要自觉和宋思涵保持点距离。
　　回家时，程吉提着打包的蛋糕，坐上了宋思涵的车。
　　程吉：“……”
　　宋思涵开车不多话，调了个电台听歌，导航不时提示一句转弯或直行，穿插在电台歌声中：“如果这个时候窗外有风，我就有了飞的理由——”
　　快到的时候走的都是小路，没什么车，有些电动车或行人乱走，宋思涵开得慢，随口问程吉：“你有驾照吗？”
　　“没有，以前没有时间，后来到了京州觉得用不到。地铁加步行足够了。”
　　宋思涵笑了下：“你又吃得少，又天天走路运动，难怪长不胖。”
　　程吉无奈地笑，觉得宋思涵对她体重过分关注，不讲道理：“你是不是觉得我瘦了等于过得苦，胖了才是过得好？”
　　“是有这种想法，看见你就忍不住想，你是不是没好好照顾自己。那时候你没这么瘦啊。”宋思涵像个家长一样嘟囔着，转了个弯，导航提示已到达目的地附近，“是这个小区吗，能开进去吗？”
　　“是这里，里面路窄不好开，停在外面吧。”程吉说。幸好宋思涵此刻没有看她，她控制得了说话的声音别起波澜，掩饰不好听见那句嘟囔时她感怀的神情。
　　宋思涵停住车，转头说：“到家告诉我。”
　　封闭的车厢很暖和，让人不舍得离开。程吉捏住自己的手掌，目光深深地看一眼宋思涵的脸庞，才若无其事低头解开安全带说：“我走了，再见。”
　　她下车关了车门，看到副驾的车窗徐徐降下来，宋思涵坐在里面望她。她走进小区，回头与宋思涵挥手，宋思涵也笑着挥了挥手，才升起车窗开走。程吉慢慢走回家，放空地坐在沙发上，脑海里还想着宋思涵的脸。
　　一明白自己的渴望，承认自己还会被宋思涵吸引，再想起这个人一次、再见到这个人一眼，都在她空洞洞的心里投下一道一道声音。
　　开始还清楚，是“何德何能”、是“你配不上”、是“不要奢想”。渐渐地声音更多，混进了“她很漂亮”、“她在做什么”、“她怎么看待我”。再后来混乱得听不清了，嗡嗡吵响，全成了杂音，就只有“喜欢”两个字还清清楚楚，突显出来。
　　这次的喜欢，刚露出一角就已经让她意识到是比上一次坦诚的，与过去不衔接，却又挟裹着时间的磅礴力量的新的心动。蓄势待发，不知道什么时候就要凶猛扑向自己。
　　接着两天公司继续上班，程吉没有找宋思涵。除夕上午她按原计划来商场看着活动，漂在京州工作的人很多都回家了，米娉也回南方了。现场有一男一女两个家在本地的员工，没人的时候就一起聊天。
　　程吉听见他们讨论哪种馅儿的饺子好吃，又听其中的女员工问她：“程经理，你晚上吃什么饺子啊？”
　　她冰箱里没有速冻饺子，也不准备买，随便回了一个：“白菜猪肉。”
　　女员工：“我也爱吃白菜猪肉的。”
　　“是吗，那真巧。”程吉笑说，“这一年工作辛苦，晚上多吃点。”
　　女员工应声说程经理也辛苦，放假不忘项目。她有三倍工资拿，程吉可没有这钱，纯自愿。
　　程吉在商场待到中午，宋思涵打电话过来问：“还没买福字和对联吧？我家里有多的，下午我没事，送一副对联和两个福字给你？”
　　献爱心送温暖？程吉不想接受，改提出：“下午没事的话，陪我一起买东西吧。”
　　宋思涵爽快道：“好啊。两点在你小区门口见吧，我去接你。”
　　“我在‘尘世温暖’，两点商场外面见吧。”
　　约好了时间地点，程吉才开始想她要买什么，去哪买。她没有准备年货的经验，向女员工求教，听到那些吃的穿的用的送的供的，发现里头没几样是自己真能用上的，就只记下了几家超市卖场到时做个参考。反正她不真为买东西，人说团圆团圆，她和宋思涵一起逛逛，这个年就圆满了。
　　想到下午要见到宋思涵，程吉中午的盒饭都吃得有滋味，一份全都吃完了。她想好提前十分钟去路边等，结果刚一点半就站在了路边。今天没有风，干巴巴的冷，程吉把围巾掖进脖子，露出全脸，胳膊肘夹着一个圆筒，里面是刚在商场里买的橙色羊绒围巾。选颜色的时候她一眼看中了这个，和宋思涵给人的感觉很像。
　　路面比平时空。程吉穿着白色羽绒服，厚牛仔裤，戴着格子围巾，笔直安静地站在一棵树旁边，呼出的气都成了白色。
　　“呼……”程吉故意吹出白气自娱自乐。她夹着围巾筒在商场里等的时候，总若有若无地绷着神经，刚出来时也不安定，频繁地看手机，右手心都存不住热乎气。等得久了，她渐渐好像就忘了时间一样，觉得只一眨眼的工夫宋思涵的车就停在她面前。
　　她上了车，宋思涵就惊讶地问：“怎么脸都冻白了，等了多久啊？”
　　“没多久。”车里有暖风，程吉把脖子上的围巾拆松了一点。
　　宋思涵：“你手里拿的什么？”
　　“围巾，送你的新年礼物。”程吉笑了笑，“谢谢你出来陪我买东西。”
　　“这值什么谢，我在家也没事，晚上才开始忙。你家里还缺什么，咱们商量看看去哪买？”
　　程吉家里什么都不缺。但是按准备过年的标准看，是什么都缺。她不想买太多、太重的东西，两个人不好拿，也不打算为过年买些没实用的占地方，想到宋思涵觉得她瘦，就说：“买点零食吧。”
　　“对，吃的不能少，那咱们先去超市。”
　　程吉准备的地址没用上，说到买东西宋思涵比她有经验，问她没什么指定的地方，自己替她拿了主意。到了超市，程吉推了一辆购物车，就听宋思涵在身边回忆小时候过年的情景，那时候家里要准备猪肉羊肉、鸡鸭冻鱼，弄得家里都是香味，还讲起去爷爷奶奶家拜年收了多少压岁钱，买了什么东西。
　　两人在超市货架之间穿梭，宋思涵一边说着，看见货架上什么零食好吃，拿起来问她一声：“这个吃吗？”程吉点头，宋思涵就放进推车。
　　程吉还在程家的时候，每年也有压岁钱，有新衣服，虽然平时程家的饭桌就很丰盛，到了年夜饭也能见到一些不常见的珍贵食材。早些年还没禁烟花炮竹，程家在院子里放烟花，佣人会提醒她出去看，称得上优待了。听宋思涵讲这些，她才觉得过年真是有意思的事。那些在她眼里不实用的准备，因为全家人的参与，好像也变得有意义。
　　“现在和以前大不一样了。”宋思涵感慨，“东西不用自己准备，都买现成的，只有饺子还自己包。你晚上怎么吃？”
　　“速冻水饺。”程吉决定晚上在家附近买一盒。
　　正好逛到生鲜区，宋思涵说：“饺子皮和饺子馅都有现成的，买了自己包也不费事。你会包饺子吗？”
　　程吉想了一下：“会。”网上有教程。
　　宋思涵看看时间：“还早，我和你一起包，多包点分几袋放在速冻，吃的时候就拿一袋。”
　　“……好。”程吉最终还是接受了宋思涵的献爱心送温暖。


第41章 现在进行时（26）
　　小区里住了不少像程吉这样的白领租户,有些工作几年买了车的,今儿一早就已经开车赶回家过年,楼下的停车位都空着。
　　宋思涵就近停好车,两人从后备箱各拎两个袋子上楼。楼道里光线不好，电梯里贴着、写着很多小广告。两人都没有说话,和电梯一起默默地上升。
　　出了电梯，程吉走在前面带路。楼道有些窄,宋思涵走在她后面,脚步声被放大了似的,程吉觉得自己的后背全被包围，有什么要从背后淹没了她。她镇定地,也沉默地走到了家门口,打开了门，眼睛往里面看了一眼，熟悉的空间让她内心舒了一口气。
　　没关系,随机应变。
　　她走进玄关，回身朝宋思涵笑了一下：“请进。”
　　两人搁下东西,换上棉拖。程吉开了电视让宋思涵在沙发坐一会儿,去厨房烧热水、洗杯子。房子小,客厅大，相当于客厅与各个房间都是挨着的，程吉听到电视声音减小，然后宋思涵的说话声清楚地传来：“你这屋子的布置好用心，摆设、挂画都很别致,颜色搭配得有艺术感。我那房子住进去之后都没弄过，和你这一比像个样板间。”
　　程吉笑了笑没答话，客厅也没有声音再传过来。她用木托盘端着水杯出去，看到宋思涵端端正正地坐着，抬着头看对面墙上的搁板。那上面放了四只一模一样的小白猫玩偶。
　　程吉看了看她的神色，问：“你还记得？”
　　宋思涵点头微笑说：“看见一只可能不记得了，四只肯定能想起来。”
　　“以前一直收着，上一套租的房子也没有合适它们的地方，搬到这里看到搁板大小正好就摆出来了。”程吉说，“厨房太小了，等我把茶几擦干净，我们在客厅包。”
　　“我帮你。”宋思涵站起来。
　　“不用，你是客人，我总不能什么都让你做。”
　　宋思涵听话坐下，看着她撤走茶几上的花瓶和摆件，又看她清洁茶几，身体随着她的移动也微微倾斜，有点坐立不安似的，保持着随时能起身干活的状态，弄得程吉觉得不让她帮忙反而是折磨她。等到茶几放上砧板，饺子皮和饺子馅拿出来，两人洗了手，宋思涵终于心安理得地坐稳当了。
　　四盒饺子馅，白菜猪肉、荠菜猪肉、鲅鱼、虾仁，一盒能包二十个饺子，饺子皮数量也正好。
　　程吉坐在她旁边先看着她包。有真人教学，不用网上找教程了。宋思涵手很灵活，但包饺子速度不快，看得出来不是擅长厨艺的人，包出的饺子形状规规矩矩，有点呆模呆样。程吉看她包几个，自己也上手。
　　她们神色严肃，态度认真，把包饺子当一件严肃的工作对待，电视播了什么也没人关心，气氛如同民间包饺子大赛。程吉虽然没经验，学起来很快，到后面速度和宋思涵差不多，形状也相似，摆在一起都分不出是谁包的。
　　不过程吉完全照着宋思涵学，而宋思涵大概是怕她吃不饱，饺子里的馅包得比较多，到最后眼看着皮多馅少，宋思涵叫了停，思考了一下：“剩下的包成小馄饨吧。”
　　程吉勤学好问：“怎么包？”
　　宋思涵：“就是放一点点馅，随便捏起来……形状不重要，我们的目标是皮和馅同时用完。”
　　她示范了几个，程吉确实看出来了形状不重要，每一个长得都不一样。看来宋思涵没包过什么小馄饨，程吉不再多问，领会精神自由发挥。
　　过程有点粗糙，结果还是喜人的。宋思涵制定的目标完成了，所有材料都用完，至少能保证程吉过年这两三天不会饿着。
　　程吉家里没有速冻饺子盒，为了避免包好的饺子粘在一起，得先用盘子摆好放在冷冻室里冻一会儿再装袋。厨房虽小，冰箱这个硬件却没偷工减料，容量两百多升还是三门的，中间一层软冷冻，对不怎么做饭的程吉来说无用且费电。
　　她开冰箱门之前，宋思涵还担心这些盘子平铺放不下，说：“软冷冻也可以。一会儿装袋了也能放两袋，先吃这层的就行。”
　　程吉打开下层冷冻室，里面三个抽屉，只有第一层放了点东西。宋思涵一下没话了。
　　第一层抽屉里有两盒速冻小披萨，一袋速冻包子，一袋速冻汤圆。她把这些原本平放的东西竖起来靠边，腾出地方，接过宋思涵手里的盘子放进去。一个递，一个放，三层位置正好放下全部饺子和小馄饨，程吉关上冰箱门，才发现宋思涵的低落。
　　“怎么了？”程吉问。
　　宋思涵看了厨房一圈，问：“你平时不自己做饭？”
　　“我不喜欢做饭，而且很多时候在外面吃。”程吉说，“家里有燕麦片、点心、饼干、牛奶、速食汤，我有时候也会买些吐司、土豆泥放在冰箱里。”
　　宋思涵沉默了半晌，几次张口欲言，眼角都耷拉下来，闷闷地说：“你都没有肉吃，难怪瘦成这样。”
　　程吉：“……我可以叫外卖。我吃得起肉。”
　　“大过年的谁给你送外卖？”宋思涵还是一副心里难受的样子。
　　程吉向旁两步，抬手打开厨房吊柜的门，展示自己充足的储备：“你看，我真的能吃饱，吃的是有营养的东西。”吊柜里整齐地摆着几盒国产大牌的自热米饭，口味有咖喱鸡肉、黑椒牛肉、卤汁焖肉；几盒包装精美的进口拉面，口味有豚骨、叉烧、海鲜；正经牌子的速食汤、粥、冻干面。燕麦和点心都是挺贵的品牌，说出去真不算委屈自己。
　　宋思涵跟过去一看，表情更难过了。
　　程吉不自觉心虚，低声解释道：“这些都是真材实料，又方便，五分钟就能吃到。”
　　宋思涵叹气说：“我知道，那个豚骨拉面我吃过，很好吃，但是你只吃这些不行。”
　　程吉道：“没有只吃这些，平时在外面都吃得很好，只是在家里简便点。”
　　宋思涵点了点头，又看一眼时间，问：“你家附近有超市或者熟食店吗？我陪你再买点，过了今天很多店都关了。”
　　程吉无可奈何，认真地对她说：“宋思涵，你真的不用担心这些，我能照顾好自己，不会挨饿的。而且我还有饺子。”
　　宋思涵犹豫片刻，勉强同意。
　　程吉想问她，你觉不觉得你的关心过线了？但是宋思涵全程表情没有丝毫自然，好像她忧心程吉的吃饭问题是理所应当，是她的责任一样。就在一个月前，宋思涵说“我陪你去吧”，那时程吉已经告诉过宋思涵，她对她没有责任，不必多余做什么。
　　那次宋思涵还是来了，带着一句对不起。
　　可能在宋思涵那里，有一个比“尊重程吉”级别更高的行为准则是“照顾程吉”。
　　程吉早就不需要被照顾了。可是现在她说不出口，她已经不再想保持距离。当她重新对宋思涵心动，她自诩的坚固心脏就被咬了一个缺口，贪念源源不断地涌入，腐蚀了她拒绝的话。
　　她心里也有点胆怯，不知道宋思涵会不会喜欢她。当初宋思涵喜欢的是一个“腼腆羞涩”的程吉，姑且不论这个印象的正误，宋思涵喜欢过的，和现在的自己绝对不相同。程吉的眼光几乎没有变，就不知道宋思涵的眼光变了多少，她对宋思涵还有没有吸引力。
　　宋思涵走之前，两人把饺子们平均分装，那些形状各异的小馄饨们单装了一袋。程吉送她下楼，上车前宋思涵还叮嘱她一定要好好吃饭。天色将晚，宋思涵开车缓缓离开程吉家楼下。程吉目送了一会儿，上楼回去。
　　家里好像比宋思涵在的时候冷了一点。她坐在两个人坐过的沙发，脊背靠着她很喜欢的装饰挂毯，觉得稍微暖和些，抬头看着并排四只小白猫玩偶。摆出来的时候她没有想过，有一天宋思涵会来到她家里，看见这些。
　　假如她提前知道，也绝不会认为是一件好事。每一次宋思涵意外地出现，都让她先惊后喜。
　　程吉冷得抱住了自己的手臂，心头摇摆不定。
　　过去和宋思涵在一起时，宋思涵对她那样好，她仍没有找到归属感。而她们分开以后，她时刻警醒不敢松懈，终于占据一席之地，确信她所在的地方就是她的归属。这间她租的房子是她现在的归属，这里让她觉得亲切和温暖，是她劳累时能够安心休息的私人空间。
　　新的宋思涵来了，她单方面喜欢的人来过又离开了，她坐在最熟悉的沙发上，明明房间里的温度和刚才一样她却觉得少了什么，恍恍惚惚了好半天才发现自己想过刚才的生活，想要来自宋思涵的温暖。
　　依据重遇以来宋思涵说过的话，她变了很多，还会发光了，温柔、慢热、柔软，宋思涵为她高兴。不论这其中又有几重误解，宋思涵对现在的她印象大约不错。
　　这次她准备好了，心里没有疑问，没有必须抛开依赖才能做成的事。
　　这次她能抓住光。
　　她们还有可能吗？


第42章 现在进行时（27）
　　年初二,京州开始下雪,程吉每日出门,觉得雪天不方便,想等雪停的时候再约宋思涵。
　　年初四的早晨，雪停了。中午出了太阳,她站在商场门口发消息问宋思涵今天下午有没有空，一起出门走走。过了半个小时,才接到宋思涵的电话：“刚才在聚会,下午四点之后我有空,你想去哪里？”
　　程吉提了电影院、植物园、滑雪场几个选项，问宋思涵的意见。宋思涵一个也没选：“别出来了,外面这么冷,在你家里见吧——行吗？”前面几句语气很有做主的气势，最后那句“行吗”突然变成小心征询。
　　程吉有点意外，但在哪见都是见面,同意道：“可以。”
　　宋思涵声音又恢复了信心：“你晚上不要做饭了，我带家里阿姨做的饭菜过去,一起吃吧。”
　　难怪要在家里见面,还是怕她吃不上饭……程吉无语地答应了。下午她提前回了家,接近五点的时候，宋思涵发消息说已经到楼下了，她坐不住，在玄关徘徊着，听到门外的脚步声就打开了门。宋思涵脖子上戴着橙色的围巾,一见她就笑了，手里提着大号的便当包，问：“饿了吧？”
　　程吉也笑起来，咕哝道：“谁说过年没有外卖？”
　　“你说什么？”宋思涵解开围巾脱掉外套。
　　“没什么，你看餐桌摆得下吗？”
　　客厅这张小餐桌简约得像是敷衍了事，宋思涵打开便当包取出保鲜盒，红烧带鱼、宫保鸡丁、虾酱空心菜、冬瓜丸子汤，三菜一汤加米饭，摆得满满当当。宋思涵看了看，语气勉强：“可以吧。”
　　程吉看到全都有肉的菜式，默默去拿碗筷。分好米饭，两人面对面坐着，因为桌子小又靠墙，手脚都有点拘束。几道菜和汤味道都很好，量都不少，程吉埋头吃得非常努力，和宋思涵两个人把所有饭菜都吃光了，吃完不由自主往椅背上一靠，舒了口气，感觉几年都没吃这么饱过。
　　宋思涵的姿势和她一模一样，两人对看着，扑哧都笑了出来。宋思涵说：“没事，过年就要吃得饱饱的。”
　　“你带这么多菜出来，不影响家里吗？”
　　“不影响。”宋思涵说，“阿姨约好今天来做晚饭，我爸妈今晚都不在家吃，只有我。你这几天都吃什么？”
　　“早上燕麦片，中午在商场吃盒饭，晚上煮饺子。”
　　宋思涵点头：“还不错。”
　　程吉稍歇了歇就起身收拾：“你坐一会儿吧，我把保鲜盒洗干净，等晾干你带回去。”
　　“我来洗吧。”宋思涵要跟到厨房。
　　程吉转身用眼神止住她：“要是不想坐着可以在房子里走一走，其他房间你随意进，厨房就不要进了。”
　　洗完出来，程吉没在客厅看见宋加*一*一*零*八*一*七*九*五*一思涵，卧室门半开着，她走了过去。
　　卧室打开门，一边是卡在三面墙之间的双人床，另一边还有些空间，摆着一米多宽的衣柜，旁边卡着一个矮柜，矮柜上方的墙面上挂着程吉自己拍的照片。宋思涵就站在矮柜前看那些照片。
　　听到程吉进来，宋思涵看了她一眼，指着其中一张海天相接的照片问：“是南亚市吗？”
　　“对。”她们一起去的那次。
　　宋思涵嘴角微动，笑了一下，又指了一张照片：“这是京州吧，冬天的雪，是今年的吗？”
　　“去年的。今年没有拍。”
　　“没时间吗？”宋思涵问她。
　　程吉沉吟片刻，说：“我给你拍一张吧？”
　　“我？”宋思涵睁大眼睛，接着笑道，“我还没做过模特……好，在哪拍，要出门吗？”
　　“就在这里，背景是这些照片。”程吉从矮柜里拿出一台数码相机，看着站在旁边显得有些手足无措的宋思涵。
　　宋思涵：“站在哪个位置？摆什么姿势？会不会挡住照片？”
　　程吉笑道：“我只是业余的，你想怎么站就怎么站，什么都不用管。”
　　宋思涵花了一分钟才放松下来，倚着矮柜面对镜头，问：“要微笑还是不做表情？”
　　程吉已经把相机放在眼前，又拿下来说：“你现在心里想什么，就做什么表情，不用刻意。”
　　宋思涵凝目想了想，再度看向镜头，缓缓露出一个温柔的笑。程吉隔着镜头看见这个笑，呼吸便顿住了，手指一动拍下照片，做出低头检查的模样。
　　“怎么样？”宋思涵靠近来看。程吉的呼吸顿时更乱，心跳失控，她定了定神才说：“很好看。”
　　“是你拍得好。”宋思涵笑道。
　　宋思涵又待了些时候，把每个房间——拢共就没几个——都夸了一遍，带着便当包里干净的空保鲜盒离开了。程吉仍是送她到楼下，再返回屋里。
　　再过两天，春节假期结束。
　　程吉一早去公司，出地铁站就看见了米娉，她们在同一列地铁但不在同一节车厢。
　　自二月一日程吉把话说通透，二人几乎没有交流。今天恰巧遇见，便一起走。沉默了一阵，米娉先开口：“你看起来心情很好。”
　　程吉“嗯”了一声。这两天虽然没和宋思涵见面，但每天互相发消息。
　　米娉顿了顿，又说：“昨天晚上我把黑白接回家了。今天晚上去看看它吗？”
　　因为二人放假前不再交流，米娉那时还气着，就没有把黑白放在她家养，寄养在一位京州本地的养猫朋友家里。
　　“好。”说实话这些天她心里一直想着宋思涵，快要把黑白忘了。不过这么久没见，听米娉提起来，她还是有几分想的。
　　米娉顿了顿，问：“还在生气吗？”
　　“没有。”程吉看了她一眼，“那天说完我就不再生气了。”
　　米娉道：“这几天我在家里冷静了很多，那天我说话很过分，向你道歉，对不起。”
　　“没关系。”程吉语气轻松。
　　米娉没忍住问：“你真的不介意吗？当时你话说得特别重。”
　　“你这么说是想让我对你道歉吗？”程吉笑了下，说道，“因为世界上大部分人都一样。明白了这一点，就容易放平心态。”
　　米娉眼神落寞，直到走进公司之前，才说了句：“我们没缘分。我认清了。”
　　程吉朝她大大方方笑了一下，好像真的与她没有任何隔阂。米娉叹了口气，迈进公司的刹那重整表情，笑着对先来的员工打招呼。
　　节后刚上班，员工们松松散散，情绪还没有从假期模式转换过来，领导们一边以身作则积极工作，一边还要调动员工们的工作热情。程吉一个小公司的小经理就忙得不行，想也知道宋思涵多么忙，所以连着几天没有打扰对方。
　　上班第三天，十三号晚上，程吉点开与宋思涵的聊天记录，这几天她们也没有断联系，虽然一天只发两三条，内容没有什么实际意义。
　　她看着中午聊天的内容。宋思涵问她吃了什么，她回复牛油果沙拉和海鲜意面，宋思涵说太素了，她从点评网找了一张别人晒出的海鲜意面图，两只大虾非常醒目，发过去，宋思涵回了一个“赞”的表情。
　　程吉点输入框，打了一行字：明天晚上有时间吗？
　　手指停顿片刻，又加了一句：在“尘世温暖”见一面吧？
　　然后把第一个问号改成逗号，把全句看了一遍，点下发送。
　　她双手拿着手机，眼睛一瞬不瞬看着屏幕。忽然上方“华跃电器宋思涵”七个字变成了“对方正在输入…”，很快手机微震，底部多出一条消息——
　　【有时间】
　　以上短暂的过程重复一遍，宋思涵又发来三个字——
　　【明天见】
　　程吉把两条消息仔细看进眼里，放下手机，长长地呼了一口气。明天见。
　　睡觉之前，程吉搭配好明天要穿的衣服。第二天到公司，米娉上下打量了她几遍，什么话也没说。程吉上午在办公室做完了工作，下午就到“尘世温暖”活动现场，看着也等着。
　　时间过得很慢，商场里不知道天色明暗，隔了一会儿看时间，还没到五点，隔了再看，还没到。好容易等到五点，又不知道具体的情况，会加班吗？路上堵吗？程吉变得不像自己，毛毛躁躁，忐忑不安。
　　五点五十，终于等到宋思涵的消息，到地下停车场了。程吉望着电梯的方向，她想见的人出现了，戴着橙色的围巾。今天是情人节。
　　程吉反应过来的时候，自己已经朝着宋思涵走出了几步，脸上的笑容控制不住。无论如何，见到宋思涵她就是开心的。
　　宋思涵走到她面前之后的第一句话是：“饿吗？”
　　“……不饿。你呢？”
　　“我也不饿。先逛一会儿，有什么想买的吗？”
　　“走走吧。”程吉和她一起乘手扶梯上楼。她不进店，宋思涵也没有半途转弯，两个人慢慢地走着。
　　程吉转头看她，不知道她是不是已经猜出了什么。宋思涵接到她的视线，说道：“活动还有四天结束，这次的效果也很好。以后华跃的产品再做全面推广，我们一定还有合作机会。”
　　程吉点了点头，收回视线。这场景，和她先前只想对宋思涵谈公事的时候真像啊。
　　宋思涵还在夸：“像你这样当着领导还事必躬亲的太少见啦。不过你以前就特别勤奋，一直没变，你又认真负责，做什么都能成功。”
　　“你真的觉得我很好？”程吉问道。
　　两人乘扶梯上三楼，宋思涵站得高一层，侧身低头看着她说：“当然了。现在你性格也比那时候外向了点，不是说那时候不好，但这样更好，看外表就积极向上很有活力。我刚遇见你的时候差点不敢认。”
　　扶梯快到顶端，程吉提醒一句当心，宋思涵便转身朝前了。两人再次并肩，程吉问：“那你对我现在的样子熟悉了吗？”
　　“熟悉了啊。”
　　程吉：“我们现在是朋友吗？”
　　“是朋友啊。”宋思涵转头看她，像是等待她附议，却看见程吉双眼灼灼，神情郑重。宋思涵不由停住脚步，懵懂地回看着她。
　　程吉看宋思涵，眼中只看到温柔美好。这样一个人值得全力以赴，即使她抓不住，也必须要努力一次。
　　她注视着宋思涵的眼睛，清楚地说：“我不想只做朋友。我喜欢你，比过去还要喜欢。我想我们有更多可能，宋思涵。”
　　被表白的人呆愣片刻，而后眉眼舒缓，露出一个笑容来。


第43章 现在进行时（28）
　　“你怎么会……”宋思涵笑着说,“怎么还会喜欢我？”
　　“喜欢我”三个字的声音很轻,说出这话她有点不好意思,不由地低了一下头,又不想错过程吉的表情，很快地抬起来看着程吉的眼睛。
　　宋思涵此刻心里最强烈的感觉是惊奇。她觉得这事发生得太突然,如果今天不是情人节，而是愚人节,她肯定疑心程吉在骗自己。但今天是情人节,商场里充满了浪漫元素,程吉的眼睛这么认真，每一句话都清晰有力,她不得不相信。
　　程吉回答她：“因为我觉得你好,哪儿都好，我想多看见你。”
　　宋思涵仍然笑着，眉头却疑问地皱起来,真正觉得程吉是在开玩笑了，摇头说：“我没想过你会——怎么可能呢？我,”她在心里组织语言,“可能因为我们认识了很多年,我克制不住，总是想帮你。其实我真的没有你想的那么好。”她不由又紧盯程吉的双眼。
　　程吉沉默一下：“你说的我明白。你赶到我身边陪我去范家，关心我过年怎么吃饭，没有人比你对我更好，我很感动。但这些不是我喜欢你的原因。和你分开以后我见过很多人,她们都有各自的优点，但是我描述不出一个理想型，直到我又看见你。你就是我的理想，你的温暖包容、善良宽和，让我很心动。”
　　再次表白后，程吉紧张地抿了抿嘴，眼神明亮，暗含期待。
　　宋思涵还是摇头，摇了几下生怕她误会，急忙开口说：“我真的没那么好。上次我们分手，至少一半责任在我，这么多年我也没有长进，我还是只顾着自己，对待感情只要表面过得去就行，不为两个人的未来考虑。我觉得你应该再慎重点。”
　　这次程吉默了很久才说话：“上次分手谁对谁错我不和你辩论了。你说的这些，我觉得不是最重要的问题。宋思涵，你没想过再和我在一起，是吗？”她往边走，手臂搭在上护栏上，眼睛落在对面的二楼。
　　宋思涵跟过来，和她一样搭着护栏，看着下方诚实说：“我没想过这个。我根本没想过你还会喜欢我。毕竟我们上一次结果不太愉快，你能愿意重新和我成为朋友，是你宽容大度。”
　　“那你对我的感觉呢，除了想做朋友，想照顾我，还有别的吗？”程吉转头看她。
　　宋思涵也转过头和她面对面，说道：“你突然这么问，我有点没准备。本来能和你再做朋友我就已经特别高兴了，现在这样相处我挺满足，再往深处想，我没什么信心。”
　　程吉平静地点了点头。
　　宋思涵却好像在她眼里看见了低落，便放下了靠近程吉的那条手臂，侧转身体，整个人朝向她道：“说老实话，我觉得你现在很……吸引人。之前我夸你的那些话有所保留，怕说得太过了你觉得我奇怪。我眼里你特别好，真的。”
　　程吉疑道：“好人卡？”
　　“不是。”宋思涵抬手蹭了下鼻尖，“我是说，如果你不着急，能不能再给我点时间想清楚。”
　　程吉闻言笑起来，这样认真地看了她一会儿才道：“我不着急，你要想多久都可以。今天我突然表白是因为我希望你知道我在想什么，避免以后我们之间有误会。就算你这次拒绝我，我也不准备放弃。现在的情况比你直接拒绝可好多了，以后我约你见面，你会答应对吧？”程吉眸光闪亮。
　　宋思涵都有点被晃花眼，不大好意思直视她，微微撇开目光：“嗯，会。”
　　程吉声音愉悦：“继续走吧。”
　　“好。”宋思涵走在她右边，脸也朝右，眼睛粗略扫视路过的店铺。明明没看对方的脸，心里不知怎么就认为程吉应该在笑。
　　似乎来得有点慢，紧张的情绪现在才开始蔓延，宋思涵不由自主握紧了自己的手掌，指甲压进手心才有了点真实感。
　　宋思涵些微郁闷地想，真是怪了，她的心理素质一直很不错，哪时这么紧张害羞过？表白都已经结束了，自己居然不敢看程吉一眼。必然是太惊讶了才会这样。她缓缓摆正头，用眼角看了一下立刻收回视线。程吉不在看她，但嘴角确实是翘着的。宋思涵心头紧张不变，脸上已不自觉微笑起来。
　　转过一圈上四楼，再上五楼，两人什么店铺都没进过，一直走到五楼一间餐厅外程吉才看了看时间：“我预定了六点半的位子，还有十分钟，再走走还是在这里等？”
　　还订了位子？宋思涵意外地看着程吉，随即想到情人节确实需要预定留位。只是没想程吉会这么周到，以前她们在一起的时候都是她考虑去哪里吃。她回答：“在这里等吧。”
　　程吉向服务员报了名字，只过两分钟她们就被提前引了进去。她提早一天打电话，有些热门餐厅已经满座。这家餐厅口碑也很好，只是情调方面不如灯光柔和的西餐厅而已。两人在敞亮的中式餐厅里安安静静吃了一顿晚饭，再一起慢慢地一层一层走下去。宋思涵平常话不少，这会儿总想不到说什么，脑子里天马行空，好像还没从程吉表白的震惊中回过神。
　　程吉充分理解她的心情，等两人走到一楼中庭，就说道：“我还要留一会儿，你如果没事先回家休息吧？”
　　宋思涵下意识说：“挺晚了，你也回家吧，我送你。”
　　说完就见程吉对着自己笑，那笑容清清澈澈的，又好像充满内容。宋思涵反应过来，自己今天还婉拒了对方的表白，虽然程吉看起来一点都不介意。现在她们两个的关系发生了一点点变化，暂时比较敏感，她还没有找准位置，程吉什么都明白，应该会推辞吧……宋思涵正想着，就听程吉说：“好啊，麻烦你了。”
　　宋思涵一怔，见程吉的一双眼睛又大又亮，直直看着自己，她面上微热：“……那走吧。”怎么一表白完态度变化这么大？这就开始追求了吗？她又紧张了。
　　送程吉回家的路上，宋思涵开着电台听歌，程吉坐在副驾驶，眼睛只看前面的车流。一路上宋思涵都在想话题，开到程吉的小区门口，才说了一句：“天还冷，我送你进去。”
　　开到程吉家楼下，宋思涵转头看她一眼。程吉解开安全带：“谢谢，晚安。”
　　“晚安。”宋思涵看着她下车进楼，竟有点意犹未尽，大脑放空地在楼下停了片刻，心神不属地开车离开。幸好晚上车辆多，一路回去都开得不快，虽然一碰上堵车或红灯就发呆，还是安全到家了。
　　到了公寓门口，她在包里掏了半天钥匙，定定神一想，钥匙她在停车的时候已经顺手放进外套口袋了。进了门打开灯，宋思涵又莫名其妙地笑起来。她在房子里漫无目的地走了一会儿，坐在客厅沙发上滑了一会儿手机屏幕，想不出要干什么，就给娄静娴打了个电话。
　　过年时高中班长发起了一次同学聚会，她们这一届同学到了夏天高中毕业就十年了，现在大家都二十七八岁，有的结婚生子，有的事业成功，有的像娄静娴一样还在专心享受生活。许多同学在国外发展，聚会只来了十个人，宋思涵就在聚会上和娄静娴说了几句话，之后没再见过。
　　“宋思涵你好浪漫啊，情人节还给我打电话！”娄静娴开心地说，“我宣布你就是我最贴心的朋友！”
　　“你没出门玩啊？”
　　“玩什么啊，有对象去过节了，没对象的去酒吧找艳遇了，没意思。要不我们在‘蹦迪少女’群里视频聊天吧，大家都是单身，一起抱团取暖。”
　　宋思涵：“嘿。”
　　“嗯？什么声音？”
　　“没什么。”宋思涵问，“你这次回国都已经五个月了，打算在国内长待吗？”
　　“我爸妈不让我走啊。最近我想玩的心思好像没以前那么强烈了，那些朋友约我我也不乐意出去。这次回来认识了宋燕、程吉，咱们四个人吃饭逛街多开心啊，我越来越喜欢你们了，这大概就是我内心向往的稳定生活吧。”
　　宋思涵：“嘿嘿。”
　　“……？宋思涵，你是不是在笑啊？听得我毛骨悚然的。”
　　“嗯，听你说这些，我也觉得开心。”
　　“真的吗？你是不是有事瞒着我？让我猜猜，难道有人跟你表白了！”
　　宋思涵心里一跳，立即否认：“没有！”
　　“没有就没有，这么激动干什么，该不会是心虚吧。”娄静娴嘟囔了一句，“不是表白，难道你想到收拾程伊芙的办法了？”
　　宋思涵一听这个名字，顿时从天空落回地面，飘不起来了，回道：“能有什么办法，我收拾了她，她爸就要问我爸。明着不行，暗着来，为她花时间我嫌浪费生命，反正她以后不抢我的位子，爱怎么折腾就怎么折腾吧。”
　　娄静娴：“我现在明白她为什么愿意比你低一级了。结婚度蜜月，请假十五个工作日，她要是做经理部门都要解散了。结完婚要备孕，孕期十个月，产后休息半年，全靠你分担她的工作，就算她来上班，你能让她正常工作吗？累到了全是你的锅。这个人一点良心都没有的，等她恢复好了直接跳到别的部门当经理，真是轻轻松松。”
　　宋思涵奇怪道：“你以前都不关心这些，连我在哪个部门都记不住，现在怎么说得头头是道？”
　　娄静娴语带怨念：“我爸想让我进家里的公司，我妈无条件支持，过年这几天他们一看见我就说这些，想忘都难。幸好他们不催我找男朋友，不然我就告诉他们我和你搞姬了。”
　　宋思涵：“嘿嘿嘿。”
　　娄静娴叫道：“宋思涵！你给我正常一点，别再这么笑了！”


第44章 现在进行时（29）
　　第二天上班时宋思涵红光满面。
　　昨天情人节不知道多少员工过得甜甜蜜蜜,今天又是周五,过完年回来上班的第一个周末眼看着就要来了,营销部其他人都是眉梢带笑,面色红润，宋思涵这个有喜事发生了的状态一点也不突兀。
　　她到了就进自己办公室,上午程伊芙来请示工作，宋思涵听完方案指点了几个地方,好言好语打发她出去,实在不想多看见她几眼。
　　早先宋思涵知道程伊芙家里筹备婚礼,心里也有准备。法定婚假三天，京州规定晚婚还有七天奖励假,一共十个自然日。很多公司只给三天,员工也不能说什么，硬要争取权益等到休假回来难保不会被穿小鞋。程伊芙当然是要休满十天的，公司里没有她尺寸的小鞋。
　　当程伊芙“通知”她要休十五个工作日的时候,宋思涵发现自己太天真。程伊芙的婚礼日期在下周六，回来销假就是下个月中旬了。十五个工作日,就算掐头去尾,前后两个周末不算,中间也有十九天。而程伊芙告知她这个消息的时候，表情仿佛在说“感谢我吧，我可没有休满一个月”，一向文明的宋思涵差点又要爆粗。
　　确实，按程伊芙的身份和一贯作风来看,十九天假能算得了什么？可是程伊芙工作不到三个月，中间还休了过年七天，这马上又要消失大半个月，再想想后续备孕怀孕等等阶段要享受的特殊待遇，宋思涵就两眼一黑。她相当于拿着一份工资，做着两份工作，还要忍受程伊芙理所当然的态度。公司要是不给她加薪，她都觉得对不起自己那奋斗多年当上华跃集团副总的爸爸。
　　这种时候同为大小姐的娄静娴显得格外可亲，宋思涵一想起她，就更喜欢这个朋友了。换成娄静娴在她手底下混日子，哪怕娄静娴天天坐在办公室里看剧不做任何事，她都没这么大怨气。至少娄静娴还会感谢她，请她吃饭，送她礼物。
　　在心里发了一通牢骚，宋思涵想到礼物，忽然记起抽屉里还放着程伊芙刚进部门时送她的东西。她拉开抽屉看了眼，还在。办公室外没有人经过，她把古驰盒子拆开，里面是短款皮革钱包，样子倒是很漂亮。如果不是程伊芙买的，她转手就可以送给程吉。
　　宋思涵把钱包原样收进盒子，继续放在抽屉里不管。现在手机支付很方便，用到钱包的场合越来越少，送钱包不如送别的东西。程吉过年送了她一条几千的围巾，她还没有回礼物。
　　手机壳？宋思涵认真思索着，程吉的手机壳好像很久没有换过，这个可以列入候选。
　　脑海里的回礼清单列出七八样的时候，宋思涵觉得差不多了，可以一个一个挨着买，心情也变好，低头做回一个勤勤恳恳的好经理。下班前，宋思涵确认了手机消息，没有来自程吉的未读，聊天界面最后一条是今天中午发的。
　　她收拾东西离开公司，觉得办公楼旁边那个商场选择不够多，开车到另一家品牌更齐全的商场，想买个手机壳。但是一想起程吉家的布置，宋思涵对自己的审美就不太自信，怕她送的不合程吉心意，逛了很多店也没有选中，最后空手而归。
　　她知道程吉工作很忙，不一定每周都能空出私人时间。不过这周末是“尘世温暖”活动的最后两天，依上次的经验，程吉应该会在现场盯着，特别是最后一天的晚上。到时她可以去和程吉见一面。
　　宋思涵惊觉自己在期盼和程吉见面。不得了。
　　被程吉表白后，直到现在她还很恍惚。
　　机场那个下午，当她听程吉亲口讲述那些她没有参与或者她参与了却茫无所知的过去，再想到程吉曾经喜欢过自己，便觉得是莫大的荣幸。这段在她眼里“顺其自然”的初恋，在程吉当时的心里意义那么不同。程吉喜欢她的这条路布满荆棘，然而当年那个初次面对世界的女孩仍然带着新添的伤痕走到了她身边，没有说过一句辛苦。
　　她为什么没有发现过？
　　在人际关系上她有些小聪明，偶尔称得上精明，能和不同的人打好关系。但是在感情之中她太过放松，以为恋爱很简单，不需要花费太多心思就可以顺顺当当地持续下去。她与管明明分手后才明白，这样的心态大错特错。其实以她的聪明，如果肯多用心，关心恋人的真实想法，而不是只看两个人日常里相处和睦就满足，她有很多机会可以发现恋爱中的问题。
　　如果她发现对方的苦衷，即使最终仍会分手，她也不至于那么遗憾。
　　知道程吉的经历和感受之后，她始终觉得自己辜负了程吉，内心深深惭愧着。程吉在恋爱期间很少说“喜欢”，但心里应该是非常喜欢她的，否则不会和她在一起。可惜她却不是一个值得信任的恋爱对象。
　　现在，一切都过去了。程吉和她有了不同的生活轨迹，在各自的世界里努力着。冥冥之中的牵引让她们巧合地遇见，揭开了过去的谜题，出人意料地成为了朋友。宋思涵以为这次只到这里，朋友关系足以让她欣喜，她有机会关心程吉，略微弥补自己的过失。
　　想不到程吉居然又喜欢上她。
　　又一次。让她无比荣幸和喜悦。被人喜欢，被这样一个优秀到浑身散发光彩的人喜欢，被肯定了魅力，宋思涵感觉到自己的身体变轻，像要飞起来似的。
　　飞了一夜一天，宋思涵躺在床上，觉得今夜大概要着陆了，刷着手机突然接到程吉的消息，问她明天下午有没有时间一起去滑冰场。
　　程吉还会溜冰？不对，程吉这么晚才问，不会是刚加完班为了把明天下午空出来约她吧？宋思涵皱皱眉有点心疼，但是程吉都已经空出时间，她不去就浪费了这番心思，也不太好。
　　【有时间，哪家滑冰场？】
　　约定好了时间地点，宋思涵劝程吉早点睡觉，道了晚安，放下手机。
　　溜冰场，嘿。
　　宋思涵会溜冰，但只会正滑和倒滑，不会其他花式吸睛的动作。下午出门之前她犹豫了半天，最后没戴程吉送的橙色围巾，怕溜冰的时候不小心摔倒弄脏了，扎了条旧的薄围巾。
　　她们约在一家商场四楼的室内真冰滑冰场，都比约定时间来得早。打了照面，程吉就笑着朝她走过来。
　　宋思涵脑袋一抽，说：“我怕弄脏衣服就穿了旧的。”
　　程吉“嗯”一声，目光从上到下把她看了一遍，看得宋思涵手脚都不自在了，程吉这种眼神……真让她很不熟悉。她努力镇定地问：“你会溜冰吗，真冰？”
　　“会。以前一个客户的孩子报了班，他没时间看孩子，我帮忙照看过几次，学了一点。”程吉道，“走吧？”
　　“好。”
　　这家冰场很大，即使在冬天，双休日下午来滑冰的人也不少。她们一靠近就感觉到冷气，不过看着冰场内滑的、摔的，冰场外的和楼上观看的人群，仿佛没那么冷了。
　　刚刚清过冰，冰面平整光滑。两人脱掉外套和包寄存，换了冰鞋进去。一些人在场中央潇洒自如滑来滑去，几个戴着头盔的小孩子还会跳起来转圈，还有些人扶着外围的栏杆在慢慢滑。宋思涵刚进去也靠边走，她很长时间没滑过，先找找感觉，她回头看了几次，程吉一直在她身后。
　　绕着冰场走了半圈，宋思涵适应差不多了，松开手往里圈滑了两步，再回头看，程吉也脱了手。
　　“小心点。”宋思涵说了声，看着程吉滑到了她旁边，两人并肩滑行，速度不快。
　　前方有一对情侣，女孩拉着男孩的手教他，宋思涵看见了心里顿觉这画面有爱，等她们滑近了就听见女孩的声音：“你是猪吗？猪都比你胆子大！”
　　“……”宋思涵撇头看着和她速度保持一致的程吉，觉得还是自己这边的画面和谐。
　　程吉不明所以，笑着回看她。今天程吉穿的是芥末黄的连帽卫衣，衬着肤色白皙，青春俏丽像个学生样。宋思涵看着她，觉得自己也回到年轻时候。其实也不过是几年前，却感觉过了很久，工作以后不能像学生时代那样彻底地放松自己，刚过去的这一年生活和工作都发生了变化，不知不觉她心里已经积了很多压力。现在自由地滑在冰面上，真是难得轻松。
　　两个小时一到，她们换鞋离开冰场。宋思涵身体因为运动热了起来，脸有些红，外套抱在手里没穿，对程吉说：“这里环境不错，下次还可以来。”
　　“好啊。”程吉单手抱着外套，看了一眼手机，也提醒她，“你看看有没有错过电话微信。”
　　宋思涵拿出手机，看见有一个未接来电，若无其事地收起来说：“没有。”
　　程吉说：“先去喝点东西吧，过半个小时再吃饭？”
　　旁边就是美食街，楼上是餐厅。两人在奶茶店点了饮料，正等的时候，宋思涵的手机响了，她一看名字就掐掉声音，打算装作没看见。
　　程吉方才一瞥看到了来电人的名字，见她不接，顿了两秒说道：“没关系，接吧。我已经不在意了。”
　　宋思涵蹙着眉看程吉，程吉笑容坦荡，没有一丝阴霾。宋思涵犹豫一下，接起了电话：“喂，程伊芙，有什么事？”


第45章 现在进行时（30）
　　“宋思涵,你有程吉的号码吧？就是米吉文化的程经理,把她的号码发给我好吗？”
　　宋思涵不禁又看了看程吉。她们的饮料做好了,程吉一手拿一杯,宋思涵取了吸管，两人往安静的地方走。宋思涵应着电话：“米吉文化？上次你给我看的方案没有提到这个公司啊,找她们有事吗？”
　　“不是工作的事，”程伊芙在电话里笑着说,“程吉过去在我家里借住,长大以后一直没有回来拜访过。我爷爷听我说起她,想和她见一面。”
　　“是这样么。”宋思涵听她颠倒是非，喉头一阵不舒服,咽了咽,转头询问程吉的意见。
　　程吉点了头，她才答应：“可以，等下我发给你。”
　　挂断后,宋思涵说：“她收到号码可能会马上打给你。你先想好怎么拒绝，我等一会儿再发。”
　　程吉的目光远了一瞬,似乎刹那间就做了决定,从容摇头说：“我不准备拒绝。”
　　“你……”宋思涵神情忧虑。
　　“没关系。”程吉朝她笑,“我是说真的。我决定回到京州的时候就已经不在意过去了，既然爷爷想见我，我听听他要说什么。几年前我从程家孤身跑出来，这次我堂堂正正地走进去，当面做个了结。我不害怕。”
　　程吉没想过会再入程家。她身份尴尬,在程家时谁也不愿亲近，后来亲眼看到范家有没落的趋势，程吉自觉她的离开正好称了程家的心意。她还以为程家从此就当作没有过她这个人，默契地忘了她。
　　程茂德忽然要见她，也许真的有话对她说。有一点她至今还觉得怪异，外公思想封建令人难以理解，但程家并不腐朽，程茂德当年真的那么糊涂吗？不过，也说不定是程茂德年老了喜欢回忆旧事，愿意见见以前认识的小辈，选择性遗忘了当年对她多么忽视。
　　这一面可见可不见，所以见吧，就像彻底告别范家一样，对她曾经借住过十八年的地方做一次真正的告别。现在已经没有什么能打败她了。
　　宋思涵看到她的决心，默然将号码发给程伊芙。她们坐在商场里一处休闲椅，扎开饮料喝着，等了没几分钟，程吉的手机果然响了。她对宋思涵安抚地笑笑，接通道：“喂？”
　　“程吉，我是程伊芙，你还记得我吗？”
　　程吉故意停顿一下，好显得没那么自然，说：“记得。你找我有事吗？”
　　“你离开了这么多年没有音讯，我们都没有想到你会在京州，你怎么不回程家拜访呢？”
　　程吉表情未变，只听着程伊芙胡说八道，不给回音。
　　“家里长辈很挂念你，今天爷爷听到我说遇见过你，想请你来程家做客。你住在哪里，明天下午我让司机去接你，怎么样？”
　　程吉说道：“不用司机，我记得地址，明天我自己去。具体是下午几点？”
　　那边片刻没声，好像很意外她会答应。“下午三点。”
　　“知道了，我会准时到的。”程吉礼貌地说，“如果没有别的事，我还要忙，再见。”
　　“啊？再见。”
　　程吉利索地挂了电话，看到宋思涵这会儿一直举着杯子，说：“趁热喝。”
　　“哦。”宋思涵吸了两口，歪着头看她。
　　程吉问：“看什么？”
　　宋思涵笑道：“你好酷。我真是……想不到你长大了会变成这个样子。”其实她们刚遇见没多久的时候，程吉也是这样干脆地对待她。现在从旁观者的角度看程吉这样对别人，感觉特不一样，真爽！
　　程吉的眼睛弯了弯，一双可爱的卧蚕又出现了。宋思涵从她的眼神里看出些撩拨的含义，心想程吉比起过去可真是热烈多了，真让人，真让人……宋思涵低头喝饮料。还是不适应程吉这么主动。
　　程吉的视线由宋思涵的头发、耳朵、脸颊一路下滑，在她咬住吸管的嘴唇上停了停，收了回来。
　　宋思涵突然想到：“明天你怎么去程家？”
　　“坐到最近的地铁站，打车去。”
　　“太麻烦了，我送你去吧。”
　　程吉摇头道：“万一程家人看到了对你不好。”
　　“没什么不好。”宋思涵在这个问题上找回魄力，“我在华跃工作，又不是卖身到程家。你都不怕，我怕什么？程伊芙知道你和我的关系也无所谓，她不能对我怎么样。”
　　程吉笑说：“我们什么关系？”
　　宋思涵一时语塞，又笑又气地瞪她一眼：“说正事呢。”
　　程吉反问她：“这不是正事么？”
　　“……也是吧。但我们现在说的是工作。”宋思涵故作严肃，“明天你从程家出来，我正好送你去活动现场看看——你去看吗？”
　　“去看。”程吉点头，追问，“所以是工作关系吗？”
　　宋思涵拿她没办法，憋了一句：“听学姐话。”
　　“好的学姐。”程吉从善如流。
　　真乖，宋思涵心里暗暗点头，这一句可以常用。“那就定了，明天我送你去。”
　　如果不是程吉而是别人，宋思涵不会这么瞻前顾后。她们已经错过一次，这次她不能顺心而为，不能随性草率，她想等到自己有把握了之后再重新开始。宋思涵还没想好，所以现在捏不准和程吉相处的分寸，多了怕节奏太快，少了怕程吉难过，彷徨不定，自己放手了主动权。
　　喝完饮料，两人在商场里逛了逛，去吃晚饭。走前宋思涵在超市买了些新鲜面包和芝士威化、果冻布丁、千层酥等零食，一半分给程吉让她带回去当夜宵和加餐，然后送她回家。
　　周六晚上交通状况一言难尽。宋思涵没事，程吉同样不急，两个人在车里慢慢随着车流挪动，安静听着电台的歌。把程吉送到，约好明天见面时间，宋思涵坚持让程吉先上楼，看程吉进去才掉头离去。
　　一整晚，她连着做几个梦都和程吉有关，全在担心程吉被程伊芙欺负了说不出口，早上醒过来心里还留有着急的感觉。她醒得比平时晚，头有点疼，继续睡又睡不好，起来连着喝了两杯咖啡，站在阳台感受了一会儿冬春之交的冷空气，脑子恢复了清醒。
　　下午出门前她给程吉发了条消息，开到楼下又发一条。很快，程吉出现在楼下，脚步轻快地跑过来坐进了车里，缓解了她内心的不安。
　　看到她又戴了那条橙色围巾，程吉笑了笑，说：“到时候你不要开到门口，我提前下车走一段路就好，省得程伊芙多问。”
　　宋思涵想想觉得有理：“好吧。”
　　程吉曾经急于逃离程家，开展自己的新生活，但是第一站范家让她明白了龌龊的事无处不在，自私的人世上从来不缺。后来她对程家的感觉就慢慢淡了，不知道什么时候开始她心里不再介怀，好像过去的事都已经碎成粉末随风而逝。在她刚刚回到京州的时候，也许她还没有准备好再踏进程家，但是现在她觉得，不需要什么准备，她只是个普通的客人。
　　循着记忆中的地址，汽车开到了程家别墅附近，程吉让宋思涵停在马路拐角，下车走到了别墅大门外。
　　她住在程家时上学由司机接送，没有从这个角度看过这道大门，站在这里心中充满了陌生感。佣人带她走进别墅，堂皇的大客厅还与记忆中相同。程伊芙就坐在大客厅里，一看到她就眯起眼睛笑着站起身，朝她走过来说：“又见面啦，你很久没来过了，看看这里还熟悉吗？”
　　程吉点了下头：“没怎么变。”程家的别墅是花高价保养着的，家具、陈设虽然都有好些年岁，看起来并不老旧，有一种沉淀下来的厚重与端正。
　　程伊芙：“时间快到了，我带你去爷爷的书房。他很想你呢。”
　　程吉不搭话，随她来到别墅中间部分的三楼。程伊芙态度变得恭敬，敲了敲门说：“爷爷，我是伊芙，我带程吉来了。”
　　门内传出一道浑厚的嗓音：“进来。”
　　程伊芙推开门，和程吉一起进去。书房布置得古式，里头有一张巨大的书桌，外头是坐下喝茶聊天的地方，程家的老爷子程茂德正站在书桌后写字，身形仍然挺拔，下笔有力，头发梳得一丝不苟。程吉看到他写成了一个“吉”字，搁下毛笔，抬头说道：“程吉，几年不见都长这么大了，来，坐。伊芙先出去吧，这里不用你了。”
　　程吉感觉到身旁站着的程伊芙身体僵了僵。不过程伊芙对爷爷的话十分顺从，一声不响地低头走出了书房。程吉心想这难道是什么莫名其妙的争宠戏码？
　　“坐吧。”程茂德又和蔼地说了一次。
　　程吉在程家住那么多年，都没见过他待自己这样和颜悦色。程茂德精神矍铄，目光清明，声音中气十足不显苍老，不像老糊涂的样子。她有些不明白状况，自忖没有心虚的地方，兵来将挡水来土掩，便安心坐下了。
　　程茂德亲手泡茶，她起身接了茶杯再坐下，听程茂德问了句：“怨我吧？”


第46章 现在进行时（31）
　　“不怨了。”程吉回答。
　　程茂德笑道：“好孩子,心性中正,爷爷没看错你。”
　　程吉虽然不怨,却也不觉得他们之间有什么可畅谈,直问道：“您叫我来是为什么？”
　　程茂德：“昨天伊芙说她在京州见过你。毕竟你是从程家出去的孩子，阔别多年,我想看看你现在过得怎么样。有些事我原是打算等你离家去上大学的时候告诉你，你当年走得着急,我一直没有机会告诉你。”
　　程吉正襟危坐：“什么事？”
　　“不忙,今天你好容易来看望我。你现在做什么工作？生活有难处吗？”
　　程吉对爷爷几乎没有什么印象,程家三户人的关系互相算不上亲近，恐怕程伊芙除了每天吃饭和节日团聚,也很少见到爷爷,而她自己在程家时不能随意走动，平常见了长辈只低头，今天见到程茂德前,她脑海里都没有一个清楚的形象。
　　她对爷爷的恶感不如对外公的重。范家对她母亲、对她都极尽刻薄，源头在外公一个人的态度。程家人对她冷漠,则是因为他们与她没有血缘关系。面对外公的辱骂,程吉都没有失礼,面对爷爷她的态度自然也是尊敬客气。
　　“我在做营销方面的工作，与有需求的公司谈合作业务，也负责一些推广活动。生活上没有难处，我现在过得很好。”
　　程茂德满意地颔首，目光欣慰,说道：“你在程家的时候我就看出来了，你踏实沉着，又不懦弱，是个有骨气的孩子。真是可惜，这么好的孩子不是程家的。”他遗憾地摇了下头。
　　程吉没想到他居然关注过自己的性格。虽然这几个词可能都是信口胡说，不过程吉觉着都还蛮符合她对自己的认识，于是谦虚地点点头。
　　程茂德看她的眼神越来越温和，问：“你从程家走了以后，先去了范家是吗？怎么，没在范家住下？”
　　“对，入学前暂住了一阵子。今年一月外婆过世，我又去过一次。”
　　“你外婆过世了？”程茂德惊讶道，随后长叹一声，说道，“范家，只有你这位外婆关心着你母亲。”
　　听他提起母亲，程吉集中精神。
　　程茂德一边回忆一边讲述，并不吃力，语句很流畅：“你外婆把你母亲教得很好，秀外慧中，两家订婚之前我们打听范家，提起你母亲的无不夸她。当初你母亲刚嫁过来，你父亲对她非常倾心，谁也想不到后来会发生那样的事。”
　　这一段内容程吉不便评价，她默不作声继续听。
　　“你外公范卫正，”程茂德说起范蒙还心平气和，突然间换了叙述方向，表情居然有几分怒色，“真真是我平生仅见的封建遗毒。你母亲出事之前，他一派正人君子的作风，你出生后不是程家的孩子，我们打电话给范家想要沟通这件事，范卫正霍然露出他的面目。你在范家听说过什么吗？”
　　程吉猜到了他要说什么：“外公说要处理掉我。”
　　程茂德摇着头说：“一条人命，哪是说处理就处理的了？他说出这话叫我一家都大开眼界。我们不同意，他来京州要带走你，你母亲那么文静的人，突然歇斯底里起来，恳求我让你留下。她先前一时糊涂，那时清醒了，说你一走就活不下来。我看你那么小——你小时候长得特别可爱，眼睛又大又黑，鉴定出来之前我总抱你，多希望你是我孙女。我实在不忍心让你无声无息地消失了，当时你母亲的精神也很不稳定，我就做主把你留在了程家。”
　　这些是她在范家没有听过的。在范家嘴里，程家没有一个好人。程吉心想范蒙并不是一时糊涂，这短短的一辈子范蒙都过得很糊涂，只有私情败露后爱人被驱逐，范蒙明白了一生再也不可能与爱人见面，唯一的孩子也将保不住的时候，才终于清醒。
　　程吉能想到范蒙为什么选择去求程茂德。程宪要求范蒙引产的时候，那个做出决定让范蒙生下孩子的人应当就是程茂德。孩子出生后程茂德也表现过善意。范蒙无法挽回丈夫，只能哀求这个在程家权力更高的人。
　　程吉问：“我母亲去世后，我能继续留在程家，也是因为她求了您吗？”
　　程茂德：“这是其中一个原因。唉，你母亲身体原本就弱，生下你，只过两年多人就没了。我们和程家商量怎么办丧事，范卫正不主张大办，要我们私下把她葬了，话里话外全是这个女儿丢了他的脸面，没有半点情分。我实在不想和这样的人来往，在家里办了一场，没有通知他们过来。你那时还小，我把你送回范家，和赶你去流浪有什么差别？”
　　说到这里，程茂德颇感慨：“范卫正说你母亲是杂书读得多，俗人见得多，污染品性了。如果你去了范家，我看他不一定让你上学。你在程家，至少我能让你接受最好的教育。”
　　程吉听他说了这么久，好像只提及程家对她的回护和抚育，不禁问道：“我留在程家，对程范两家当时的合作有帮助吗？程家得利了吗？”
　　程茂德闻言便笑了，眼里透出狡黠的光芒，改换语气说道：“范卫正不想要这个外孙女，我留下你，他只怕觉得自己占了便宜，说不得还笑话我蠢。但是他怎么样？为了名正言顺地合作要认下你的身份，因为程家养着你，他又要捏着鼻子让利。就为‘面子’二字，亲人不似亲人，好好的朋友做不成。他这样泥古不化的老封建总会被时代淘汰。”
　　程吉点着头，所以她确实是发挥了一些价值。
　　范蒙求程茂德让她留在范家的时候，有没有想过她在这里会得到什么样的对待？有没有想过，程家和范家其实都是深坑？有没有想过如果不生下她，就不会落入两难的境地，以致郁郁而终？
　　程吉过去怨过她的生身父母，冒冒失失地将一个生命带来这个世界，却根本没有保护、陪伴她的能力。后来程吉想开了，那两个都是可怜人。一个被压抑了二十年，生出一颗反叛的心，一个赤诚热烈，可惜身单力薄。两个人都不懂世界的规则，不明白现实的残酷，只凭着原始欲求而轻率结合。
　　程茂德：“对了。除了这些，还有一件事是我早就应该告诉你的。你的亲生父亲离开程家以后回了南方，过得不是太好，依稀找过范家几次。你母亲过世以后，没过几年他也被一场意外夺去生命，不在了。”
　　程吉点头：“谢谢您告诉我。”
　　“你走得太急了。”程茂德说，“我知道你不愿待在程家。伊芙看着知书达理，实则性子骄横，你受了不少委屈。我当初不顾你父亲反对强留下你，不好再插手他的家事。那时公司正在发展的紧要关头，我也腾不出时间亲自照管你。”
　　“都过去了。”程吉笑笑，这些在她听来都是客套话而已，不需要用心想。
　　“伊芙很快要结婚搬出去了。你现在一个人在外面，要不要考虑一下，再回程家来住？只当是我一个老人家喜欢你这个孩子，认你作干孙女。”
　　程吉这才意识到刚才程茂德的话是铺垫。她愣了一会儿，疑惑道：“程宪——程先生还住在这里吧？”
　　程茂德轻轻点头。
　　程吉想了想，试探着问：“我听说，华跃集团现在是程先生主事？”
　　程茂德给她一个赞许的眼神。
　　原来不是争宠，而是争权。自己则是程茂德给程宪的一点“颜色”——健康的绿色。程吉敬谢不敏：“上一次您留下我，程先生发愤图强坐到了集团最高的位置上。我不觉得这是一个好的手段。您和程先生是父子，何必用外人来伤害感情？”
　　程茂德：“你是个聪明的孩子，应该知道在京州没有人脉，要一个人打拼出一番事业有多么困难。你到程家来，我不用你做什么，相反只要你开口，我能帮你的地方很多。”
　　程吉心道，程茂德到底老了，人老了就想抓住一切东西，他现在就像一个年迈昏聩的帝王，不惜余力打压儿子证明自己至高无上。
　　“我不需要。”程吉再次拒绝，“我现在虽然只有一个人，工作很忙很累，但我拥有的都是我双手挣来的，过得比在程家自在开心。这不是我的家，我不想回来。而且今天我来这一趟，应该有点作用，对吧？”
　　程茂德遗憾地看着她：“如果你和伊芙换一换，我省下多少心思。”
　　程吉捧茶慢饮。如果她是程宪的女儿，她就要代表爷爷披挂上阵，和自己的爸爸展开角逐……这也不比她的真实处境好多少。不过如果她真在这样的家庭环境中长大，也许就会被程茂德教导得杀气腾腾，勇攀高峰了吧。
　　和程老爷子轻松平和地谈了些无关程家的话题，程吉谢绝留下吃晚饭的邀请，走出别墅，来到转角那辆等候她的车旁。
　　宋思涵等她坐进车就问：“还好吗？没发生什么不愉快的事吧？”
　　“嗯，没事。走吧我们吃饭去。”程吉微笑道，“不过有件挺有意思的事，程伊芙的爷爷问我要不要住进程家，许诺给我零花钱，帮我结交人脉。”
　　“他开玩笑的吧？”宋思涵完全不觉得她会心动，手指在脑袋旁边点了点，“还是他不太清楚了？”
　　程吉只是笑。她有几句话没对程茂德说，程家虽然供她读了最好的学校，但是在家庭教育方面没有出力一分。即便是宋思涵这样本性善良的人，假如从小住在程家，也难以长成如今温暖的样子。
　　千千万万个人里面才出了一个宋思涵，体谅她，懂她的想法。多么珍贵。她可以光明正大地追求这个人，真是她的幸运。
　　程吉在心里说：喜欢你。
　　过了一会儿，她又亲口说：“喜欢你。”
　　宋思涵惊讶地转头看了她一眼，随即目光重新投向前方，嘴角动了几下还是没压住，勾了起来，低低“嗯”了一声。
　　作者有话要说：程茂（冒）德、范卫（伪）正。


第47章 现在进行时（32）
　　在灯光幽暗的西餐厅点了菜,程吉挑挑拣拣地把程茂德说过的话复述给宋思涵,特别提了程茂德对程宪不满的一段,以免她错过内情。
　　宋思涵先听着程茂德如何夸耀自己的善举,越听越气，咬紧后牙,一张温柔面孔都扭曲了，忍不住骂道：“道貌岸然,真无耻！”
　　待听到父子生嫌隙,宋思涵若有所思道：“我说呢,我爸最近怎么突然忙起来了。”当初程宪与大哥争，宋中道就是抢先站队辅助程宪才顺利上位,现在程宪要和父亲争,他自然还得出力，压着程茂德安排在公司的人。
　　程吉反过来安慰她说：“过去的都过去了，我都已经不在乎了,你也别为我生气。”
　　宋思涵还是老大不高兴，努力控制住了表情,问她：“程伊芙呢？她有没有对你说过分的话？”
　　“没有。我进去的时候她没时间说,我出来的时候没看见她。”
　　宋思涵勉强点了点头。前菜上来了,两人拿起餐具准备开动，程吉忽然笑说：“程家一直忽略我，导致我感情淡漠、共情能力低，今天我走进程家，心里一点负面情绪也没有。算不算是在哪里受伤,就在哪里练成刀枪不入的本领？”
　　宋思涵笑得比哭还难看。这话她听着心里都苦得不行，程吉到底是觉得哪儿好笑了？
　　程吉一见自己讲的笑话快要把宋思涵弄哭了，赶紧低头专心吃饭，不敢多发感言了。她心想，这才叫可爱呢。宋思涵说她可爱真是毫无道理。
　　这家餐厅就是情人节时程吉没有预定到的，食物新鲜美味，气氛更高一筹，吃着吃着宋思涵就忘记生气，换上了笑脸。走出餐厅时宋思涵主动说道：“过年你送我一条围巾，我还没送你东西。我看你对美感的要求比较高，怕我选的你不喜欢，你和我一起逛逛吧，选个你满意的。”
　　程吉正想说她又是包饺子又是亲自送饭，一条围巾早就还上了，但能和宋思涵一起多待些时间她求之不得，于是没有拒绝。
　　要是仔细逛，这商场里可以进的店铺多得很，一层层走下来俩人吃的晚饭都消化了，程吉买了条裤子，宋思涵买了件外套。最后程吉要了一个五百多块钱的手机壳，宋思涵把心里那张清单上的“手机壳”一项划掉，盘算下次出来再让程吉选条项链。程吉这么瘦，等到春夏天露出脖子，戴上锁骨链一定特漂亮。
　　逛完二楼，准备下楼时，程吉终于想起这趟还有正事，原本说好了来看看“尘世温暖”活动最后一天的状况，现在这都八点多，还有一个多小时商场就下班了。她站在栏杆边看向楼下的中庭，却看见一个下午才见过的人。
　　程吉轻拽了一下宋思涵的袖子，说：“程伊芙在一楼。”
　　宋思涵看过去，皱眉道：“她来干什么？她怎么知道你这里有活动？”说着掏出手机看，确定程伊芙没给她打过电话。
　　“我们活动做过一些推广，想找到米吉文化的相关消息没那么难。”程吉说，“没有问你，大概她也知道问这个很奇怪，不想让你太关注这件事。”
　　宋思涵：“呵，小时候怎么没见她这么谨慎？”
　　程吉对她说：“我下去和她聊聊，你在二楼再逛一会儿，她走了我发消息告诉你。”
　　宋思涵皱皱眉：“你一个人可以吗？有外人在她可能收敛一点。”
　　程吉：“我可以，她能说出的最过分的话我心里有数。这次让她把想说的都说完，以后她就不会再找我了。”
　　宋思涵被说服了：“好吧，把你的购物袋给我。”
　　程吉交给她，两手空空，行走如风，来到程伊芙的面前。
　　程伊芙微微一惊，问道：“你怎么在这里？”
　　“这是我负责的项目，从程家出来我就到这里了。你只是来看这个活动，还是有话问我？”程吉略略打量，程伊芙的裙子换过，妆容也和下午见面时不一样，更明艳，面对面这么近的距离也看不出任何瑕疵。如果只是来看看活动，程伊芙未免太认真了。
　　两个月前在办公楼下正面相遇，程伊芙的注意力让宋思涵转走了许多，没来得及和程吉说几句话，也没有觉察到程吉的变化。她以为程吉无权无势，离开程家后一定碌碌无为，偶然接到米吉文化的电话才知道程吉做了经理。
　　华跃公司的经理位子她想要便有，只不过她近期不方便总揽事务，才自己放弃了的。米吉文化只是一家不起眼的小公司，京州竞争激烈，小公司存活艰难，这绝对称不上事业有成。程伊芙却仍觉得心口堵着什么，让她三不五时想到程吉。
　　因为顺不下这口气，爷爷最近对她的态度又十分冷淡，她才提了那么一句，想不到爷爷会要求见程吉，好像很怀念似的。一个母亲出轨生下的孩子，走了就走了，有什么好见的呢？可她也不敢违背爷爷的命令，只好请程吉来家里。
　　程吉竟然答应了。程吉当年走的时候悄无声息，多么符合私生女的身份，怎么有颜面回来？程伊芙百思不得其解，脑海里充斥着对程吉的猜想，直到今天程吉踏入程家，如此平静，落落大方，甚至对她不予回应，她才恍然发觉程吉不是过去那个不敢违抗她的女孩了。
　　此刻她眼前的程吉，化着普通的淡妆，穿着普通的衣服，看起来平常得毫不起眼，程伊芙却找不回她从前面对程吉时的那股优越感了。她有些着慌，微抬起下巴回答那个问题：“听说华跃有个线下活动，我来看一看。今天晚饭时候爷爷还夸你呢，没想到我们又碰见了。”
　　程吉：“爷爷下午没说什么。我去程家拜访只这一次而已，你不用多想。”
　　“程家经常有客人来，我不会多想。”程伊芙微笑说，“我以为你离开了程家，会换一个称呼呢。既然你还叫他爷爷，是不是应该叫我姐姐？”
　　“我叫错了，是程老先生。”
　　她表现得不计较，程伊芙更觉得她在故意让自己难堪，说道：“对呀，你在程家的时候没有人纠正你，其实你的名字也不对，你应该不姓程吧？怎么没有改名字？”
　　程吉愿意和她聊一聊，但是一直这么阴阳怪气的换了谁也受不了，工作上遇见不肯明着说话的客户她可以配合，生活里她不会忍着。程吉问道：“你进程家之前姓什么？你能姓程，我当然也可以。”
　　“你和我怎么可能一样。”程伊芙立刻反驳，“我是程家的孩子，你不是。”
　　程吉：“但我们都是私生女。我是婚外私生女，你是婚前私生女。”
　　“我不是！”程伊芙提高声音说，“我的身份清清白白，是程家唯一的女孩，程家所有人都认可我。你是什么？你凭什么和我相提并论？”
　　“这个问题你应该问程老先生和你父亲程先生。为什么让我姓程，为什么让我住在西边，和你在一层楼？”程吉以为自己早已经释怀，但她说着话，忽然不知道从心底哪个地方钻出来一股恶意，让她做出了语言攻击，“你五岁半才来到程家，在那之前你住在哪？程宪一周去看你们几次？晚上留宿吗？他会不会给你讲睡前故事，你能不能大庭广众牵着他的手说着是你爸爸？”
　　那么久远的事情程伊芙自然不会记得，可是程吉说得这些又是极符合常理的。她急道：“你又有什么？我不相信爸爸会给你讲故事，他根本不希望你叫他爸爸。”
　　程吉无视她这柔弱的反击，自顾自追问：“你妈妈被养在外面的时候怎么教育你？她是不是对你说，你是程家的公主，暂时流落在外，总有一天你们都会回到城堡里，她是不是自欺欺人地说她是程宪的妻子？她真的是吗？你心里明白其实你也是私生女，只是你不敢承认而已。如果甘玥没有嫁进程家，你的身份还会比我高吗？”
　　“我当然比你高，至少我是爸爸的亲生女儿。”
　　“一个女儿算什么，你怎么知道程宪现在在外面有没有别的女儿，或者儿子？其他的孩子可能姓程，可能不姓程，你不会知道的，这不是你能知道的事情，你敢查吗？你敢问程宪，问甘玥吗？”
　　“不可能！”
　　“你也是被偷偷生下来的。为什么不可能有别的孩子被偷偷生下来？”程吉逼近一步。
　　程伊芙六神无主，不由自主倒退了一步，又站住了，红着眼圈怒视程吉说：“你是在嫉妒我。你嫉妒我有父母的爱，我有家人，你什么都没有，你的外公外婆也不要你，你嫉妒我因为你是一个没有人爱的孤儿！”
　　程吉闻言反而笑了一下，她早就承认自己是孤儿了，但孤儿有什么可耻的呢？变成孤儿又不是她的错误。“这么多年你见过你的外公外婆吗？甘玥是怎么对你说的，他们住得很远还是不在世上了，你从来没有怀疑过吗？”
　　程伊芙脸上浮出茫然的神色。
　　“你的生活是虚假的，你怎么还没有发现哪？爱你的人如果知道你是私生女，还会一样爱你吗？”程吉圆圆的眼睛显出几分无辜，她胸中积郁的恶意一次性爆发出来，令她变成了与程伊芙一样的恶人。现在话都说完，冲动消减，身体内的血液也渐渐变冷了。
　　突然间一个人握住了她不知何时攥紧的手。程吉诧异地回头，看到宋思涵单手拎着购物袋，另一只手已经温暖地包裹住她的拳头。
　　外人的出现让程伊芙眼神慌了一下，犹疑地问：“宋思涵，你怎么在这？”
　　“我和程吉一起吃的晚饭，在楼上买东西耽搁了一会儿。”宋思涵神色淡淡地说。
　　程伊芙挤出笑容：“哦，我听说这里有华跃的活动，好奇来看一眼。我还有事先走，再见。”不等她们回答，程伊芙就脚步匆匆走开，有种落荒而逃的味道。
　　“你怎么过来了？”
　　“你没事吧？”
　　两人异口同声，互相看着对方。
　　宋思涵没按她们说好的来，放开她的手，有点心虚地解释：“我想了又想，不能总让她觉得你只有一个人，你是有人撑着的，没那么好欺负。”
　　她没有欺负我，这次是我欺负了她。程吉心里说道，看着宋思涵坚定中掺着心虚的表情，控制不住满腔的喜欢，情不自禁地拥抱住了这个无条件保护她的人。


第48章 现在进行时（33）
　　这个拥抱很短,宋思涵做出反应之前,程吉就放开了她。
　　宋思涵微睁大眼睛,看着程吉的脸。程吉没有丝毫羞涩之意,头也没有低垂，放开她之后就保持着这个对朋友来说稍显亲近的距离,双眼明亮执着。
　　抱人的理直气壮，被抱的宋思涵只好自我说服：这是正常动作不该大惊小怪。呆了片刻,她打算当作什么也没发生：“呃,一楼要逛逛吗？”
　　“买珠宝,包，还是衣服？”程吉一本正经地看了一圈,“这层的衣服好像不太适合我们。”
　　“……嗯。”宋思涵用空着的手挠头,程吉从她手里拿购物袋，她避了一下说，“没事,我拎着吧，送你到家的时候再给你。”
　　程吉道：“我两手空着就想抱人。”
　　宋思涵默默分给她一个购物袋。
　　商场里逛无可逛,两人找到上次吃巧克力蛋糕的店,坐着聊天打发时间。宋思涵问：“程伊芙来干什么？”
　　“找存在感。”程吉说,“大概最近她在程家没那么受重视了，心里不舒服，找我发泄一下。”
　　宋思涵：“不会吧，她下周六就结婚了，人生大事程家不可能不重视。”
　　“这么快？那难道是婚前焦虑？”程吉讶然,回想了一下，“如果是这样，我最后对她说的几句话过火了。”
　　宋思涵不以为意：“那是她逼你的。”
　　程吉笑着问：“你不相信我会主动伤害别人吗？”
　　宋思涵毫不迟疑：“如果你主动，也是对方罪有应得。”
　　本来出于想在喜欢的人面前留一个好印象的想法，程吉不打算把自己的刻薄话全盘托出，但宋思涵的滤镜这么厚，程吉不禁跃跃欲试。“我说她是个私生女，如果我身份低微她也一样；我还说程宪外面可能有别的家庭和孩子，但她没有资格问；我告诉她，她的生活是虚假的，如果暴露了私生女身份，爱她的人会轻视她。她快要结婚了，我这些话不亚于在她心口扎了一刀。这样你还不觉得我很坏吗？”
　　宋思涵凝神听完，想了一下，道：“我觉得你说得好，就应该这样，想骂她就骂她，让自己痛快。”
　　“你真没有原则。”程吉笑着说。
　　宋思涵承认：“有时候我确实没有原则。我见过程伊芙小时候那样对你，知道她是什么人，但是以前为了我家和程家的关系，现在为我自己的工作，还要和她保持交际，下周六她的婚礼我也会参加。我这样做，你觉得我虚伪吗？”
　　程吉坚定摇头：“不觉得。”
　　宋思涵摊手，笑着说：“你看，我们都一样。如果你真的很坏，故意坑害程伊芙、想尽一切办法报复程家，我也不认为是你的错。但我会觉得可惜，因为你现在太好了，在这样的环境下长大，你已经做到最好了。”
　　程吉叹气，又难忍笑意：“宋思涵，你真是无药可救，我都要怀疑我给你下过蛊了。”
　　宋思涵笑了笑，心想这又不是病，需要什么药？不过她看着程吉脸上灿烂的神采，心里好像有什么钻来钻去，弄得她总是走神，不由想着下蛊的比喻倒是真贴切。
　　等到商场结束营业，宋思涵送完程吉，再一个人往自己的公寓开。京州市的高楼灯火被框在前挡风玻璃，呈现在宋思涵眼中，车里是个独立的世界，宋思涵数一数才惊觉，从程吉告白到现在只过去了三天。
　　但这三天，每一天都沉甸甸的，好像压缩了许多个日子而成，分量沉重得让她的今年二月完全被程吉这个名字占据。
　　说沉重，又很轻，她时时刻刻都能飘起来，如果不是现实套住她的脚，她现在已经上天了。
　　时间忽快忽慢的周末一结束，宋思涵脚脖子上套的绳子就收紧了。华跃和米吉的工作强度都不低，工作日要见一面很难，宋思涵也不想让程吉忙碌了一天之后还要抽时间见她，不能立刻回家休息。这一周过得可真是慢极了。
　　周五程伊芙请假准备晚上的姐妹私人派对，宋思涵借口加班推掉了她的邀请，只在第二天按时出席了她的婚礼。
　　穿上华丽的婚纱，程伊芙成了娇艳动人的新娘子，从她充满幸福笑容的脸上看不出任何异样。她的丈夫也是一表人才，两人站在一处十分般配，宾客纷纷说着祝福和赞扬的话语，见证一桩美好姻缘。
　　婚礼之后还有全体派对，一直持续到晚上，宋思涵和娄静娴去和新娘子说了两句场面话，就凑在一块吃吃喝喝，等到时间差不多就离开了。
　　娄静娴一出来就说：“今天太累了，我要回去放空泡澡。明天我们四个出来轻松一下吧？你替我约宋燕和程吉，等我想好明天干什么再告诉你们。”
　　“你都不知道干什么，我约的时候怎么说？”
　　“保底选项和以前一样，逛吃逛吃，想到再加。”
　　宋思涵先约了另两人，晚上看到娄静娴在群里宣布请姐妹们做手部美甲，心里嘀咕了一句我姬佬美什么手指甲，修整齐就行了，不如做个手部SPA。
　　时间约在午饭之后，地点在娄静娴新办卡的高级美甲沙龙。进入包厢一边喝茶一边选款，娄静娴和宋燕不仅选自己的，还替对方参谋，程吉和宋思涵安静得好像与她们在两个世界。定了款式，四人舒舒服服地躺在沙发里聊天。
　　娄静娴：“我爸妈本来已经放弃念叨我结婚，昨天参加程伊芙婚礼，回来又念了我一通。我爸爸说，程伊芙事业家庭都有了，我一个也没着落，让我二选一。唉，三月我就要在我家公司里上班了。”
　　宋燕思路比较清奇：“你家公司里会不会埋伏着很多适龄青年？”
　　“不会吧？”娄静娴大惊失色，从沙发里弹起来，盯着宋燕，“难道他们不是顿悟了？”
　　“如果没有外力影响，顿悟的可能性有点低。”宋燕说，“我倾向于他们在酝酿一个更大的计划。人们认真工作的时候魅力会放大，男性在工作场合通常比生活中更注意自己的形象，西装革履干净得体，还有机会表现自己的领导力，这些都是加分项。如果我是你的父母，我会先敦促你上进，给你安排很多工作，当你焦头烂额的时候再派青年才俊帮助你，这样你为了感谢他就会请他吃饭，等于变相相亲，一个不行就再换一个。”
　　“你有点恐怖。”娄静娴小声说着，躺回沙发里。
　　宋燕安慰道：“别害怕，我只是给你打个预防针。一切还是依照你内心的感觉，谁也不可能强迫你喜欢一个人。其实这样的安排是一举两得，也许你工作以后踏实下来，心态改变想要恋爱了，马上就有备选，如果你还是对恋爱不感兴趣，自然会投入更多精力在工作上，等到你独当一面，有了主心骨，你父母再说什么你都没那么在意了。”
　　娄静娴越听越觉得她说的有道理，恐怕自己的父母真是这样的打算，不由叹了一口气说：“我什么时候才能和你一样聪明。”
　　“我聪明我不还是买不起衣服、做不起指甲吗？有钱才是硬道理。”宋燕安慰了她一句，从理性转到感性的频道，“静娴你对我真好，我还没在这么高大上的地方做过指甲，太享受了，我都要哭了。”
　　娄静娴：“别哭别哭，等你想换款式了我们再来，既然我们都没有男朋友，就让我们相依相伴。”
　　宋燕突然沉默。
　　娄静娴：“嗯？”
　　一直保持安静的宋思涵立刻惊了：“不是吧宋燕？你有男朋友了？是谁？”
　　“小居呗。”宋燕弱弱地说。
　　娄静娴才反应过来：“你有男朋友了！等等，小居是谁？”
　　宋思涵：“……”
　　宋燕：“……”
　　没有人回答这个问题，娄静娴有点急，程吉好心道：“是宋思涵部门的一个员工，姓居名安。”
　　娄静娴：“你早就知道了？！”
　　程吉：“……”
　　这可怎么解释。
　　三人一起安抚了娄静娴半晌，直到程吉和宋思涵的指甲先做好了，娄静娴才接受了现实：“好吧，这是个好消息来着。那我约你逛街你还来吗？”
　　宋燕：“当然来！姐妹大过天！”
　　程吉和宋思涵选的都是近似皮肤的粉色，掺着金色闪粉，很清透，不仔细看会以为是指甲原本的颜色。娄静娴要贴钻，宋燕要晕染，做得比较慢。等四人走出美甲沙龙，正好是晚饭时间。刚做完指甲，吃饭时四人不由自主地讲究起来，动作小心细致，宛如名门淑女。
　　饭后再逛一会儿，这一天的姐妹聚会就圆满结束了，宋思涵非常自然地提出送程吉回家，程吉也非常自然地接受了她的好意。旁观的娄静娴和宋燕都毫无所觉。
　　宋思涵整整一周没看见程吉，心里天天挂记，要不是绕路太远今天中午她就想去接了程吉一起走。任她有再多犹豫和考虑，几天不见面，见到程吉时那股发自肺腑的激动兴奋也让她明白了——
　　不知道是从什么时候，也许早就开始了，她现在对程吉的感觉与几年前她们在一起时相同，甚至更加强烈，她再一次喜欢程吉。承认这一点没有花费任何力气，仿佛本该如此。这么耀眼的人，当然会吸引她的目光。
　　汽车停在楼下，程吉与她道别后下了车，宋思涵也同时下车，扶着车门说：“等一下。”
　　她绕过车头，心跳随着步伐加快，走到程吉面前，今晚晴空里的星光投影在她们对望的眼眸中。
　　宋思涵认真地注视着程吉：“我喜欢你，虽然……”
　　一个忽然落在脸颊上的轻吻打断了她的话。宋思涵微露愕然。
　　“你说你喜欢我。”程吉的笑容让夜晚都亮起来，“我不听‘虽然’。”
　　宋思涵看了她片刻，释然笑道：“对，我喜欢你。”不管什么“虽然”，不管什么“但是”，就是喜欢。
　　程吉牵住了宋思涵的手，星空下她们又恋爱了。


第49章 现在进行时（34）
　　嘿。
　　宋思涵回到家,真个感觉自己是神仙。
　　以前还只是有点飘,现在她觉得自己已经脱离大气层,躺在卧室床上看天花板,眼里都是小行星。还都是桃心形的。
　　一个几天前对自己的审美还不怎么自信的人，被荷尔蒙冲击头脑后内心骤然充满艺术的表达,每个细胞都拥有了创造力，简直马上可以作画。不过她还没那么失去理智,思想已经飞上九天,身体仍然老老实实地待在床上。
　　想不到,想不到。半年前她在路口看见初恋的时候，哪想到会有这一天？时间实在太奇妙了,人生的际遇也妙不可言。程吉从个含羞带怯的小可爱,变成了直来直去的小可爱，又走到她身边来了。
　　想起程吉突然亲在她脸上的那一下，宋思涵傻笑起来,反复回想那一幕，那软嫩嫩的触感,不知不觉脸就红了。她现在亢奋得像初恋时候一样,呼吸顺畅无比,心头没有一点压力。
　　程伊芙也走了！三周都不会出现，天啊，真是她近半年来最美妙的日子！程吉就是她的小福星。宋思涵现在心坎里脑海里都是程吉，恨不得下楼开车冲到程吉家把人锁进怀里。不行，不能这么冲动。
　　虽说她们算是再续前缘,但毕竟隔了五年，程吉也变了很多，宋思涵心里更多是把这次当作全新的恋爱。她想多感受两人相处之中那些细微的欢欣，牢牢记住。她们有很多时间可以探索彼此，不必急于一时。
　　不，她还是急的。宋思涵第二天只一上午就发了几十条消息过去，她不要求程吉回，只是一想到程吉就发一条，不知不觉发了这么多。好在程吉完全不介意，得空就回复，两人的聊天记录虽然没有多么直白的甜言蜜语，但还是隐隐散发出恋爱的某种独特味道。
　　程伊芙一休假，宋思涵手里的工作又变多了，但程伊芙独立完成的工作本就有限，她重新接手之后，再直接领导着原来的手下们，效率竟然比程伊芙在的时候还要高，营销部一组又像过去一样团结高效，少了一个美貌温柔的组长，氛围反而更轻快了。
　　除了想程吉的时间，其他时候宋思涵都能保持清醒，不会因为私人问题耽误工作。工作越多，她的头脑越冷静，很好地平衡了由恋爱引起的大脑过热现象。表白那天她的话被程吉打断了，没有说完，但有些现实问题仍然存在，需要考虑。
　　事实上，自从她送程吉去程家以后，程家的人和事就留在了她脑海当中。中间又发生其他事，但她一直没有放下程家的问题。
　　头脑冷却几天，宋思涵心里形成了初步的想法。这一周她和程吉见过两次，程伊芙不在，程吉不需要为了她的工作而避嫌，只要程吉过来秋实区就会提前告知她，两人在附近短暂地见个面。
　　周末是三月初，宋思涵原定要回父母家，她可以找个说辞不回去，但因着心里的念头，她和程吉见面吃饭之后，还是回家见了宋中道和陈于巧，不仅要与父母沟通自己将要做出的重大决定，也希望听听两位成功人士的建议。
　　“爸，妈。”宋思涵看着同坐在一张沙发上的父母，目光在陈于巧脸上多停了一会儿。陈于巧刚刚填充了苹果肌，脸部更立体有型，看起来比宋中道年轻多了。宋中道很不满，又不好意思去做医美，有点生闷气，只是因为女儿态度认真，才耐着性子坐在陈于巧旁边听。
　　宋思涵：“我毕业就进了华跃，工作五六年，该学的都学到了，加上程伊芙的推动，当上这个经理。我原来的规划就是像我爸一样，一步一步上升，但是最近知道的一些事，让我想法发生了改变。”
　　宋中道的脸色严肃起来。
　　宋思涵说：“我想离开华跃。但是我还没有下一步的计划。所以我想和你们谈谈再做决定。”
　　陈于巧的表情也变得凝重，脸部微微有点不自然，她问：“你知道了什么事，这么严重？”
　　“程家的家事。”宋思涵说道，来见父母之前她征求了程吉的意见，程吉同意她说出自己的身世和经历，不过宋思涵临到要说的时候，又改了主意，想让事情更简单一点，于是说，“消息来源先保密。我了解了程爷爷和程宪叔叔的真实为人，所以不想再在程家的公司里工作。”
　　宋中道问：“程家的家事我大概知道一些，你听说的难道是更隐私的？”
　　宋思涵：“对。程茂德老先生冠冕堂皇，只有表面仁善。程宪叔叔迁怒于人，是非不分。他们是卓越的企业开创者和继承者，可以带领华跃公司稳步发展。华跃的企业精神我也很喜欢，一直以此要求自己。但是知道了某些事以后，我考虑了很久，我不想在这样的老板手下工作。
　　“我心里明白公是公、私是私，两者不应该混为一谈，但人都有感情，我实在没办法把两者完完全全区分开。华跃公司有其他股东，有很多品质高尚的优秀员工，有我喜欢的同事，但根本上是程家人做主。我不再信任他们，所以我不想继续在华跃工作下去。”
　　宋中道听罢沉默良久。陈于巧先问道：“只是因为你个人对他们个人的情感，这样做决定是不是太片面了？”
　　宋思涵点头：“我这次确实是凭主观好恶，缺乏说服力。在华跃工作这么多年，我对华跃很有感情。爸爸从我小时候就在华跃工作，一直到我毕业，我看着爸爸在华跃打拼、升职，意气风发，还逐渐改善家里的条件，心里以我爸为榜样，很早就想好了要在华跃工作。
　　“这些年我很努力，如果继续待下去也许可以做到电器公司的副总、总经理，前途很光明。但是在我实现个人目标的时候，我的每一天也为华跃创造价值，为程家创造收益，只要联想到这一点，我就对自己的工作产生怀疑。”
　　陈于巧还是不太赞同。
　　宋中道突然说：“如果你想好了，爸支持你。”
　　宋思涵一愣，她以为宋中道会比陈于巧反对得更强烈。
　　“别看你爸现在是集团副总，说出去特别威风，一年多少人求着我办事……”宋中道被妻子斜了一眼，提前结束对自己的吹嘘，“可是说到底，我还是个打工的，高级打工仔嘛。华跃集团员工众多，大家都说，华跃不是程家一家人的华跃，是所有员工的华跃，这话没错，但是华跃它更不是某一个或者某几个员工的华跃。程家的人，连带程家的关系户，抵得上整个华跃一半员工的重量。”
　　宋中道叹口气：“看不惯老板的人品所以离开公司，放在小公司很有说服力。只不过华跃太大了，多少员工连老板的面都见不到，谁会有这种想法，有这么强的感情？就算知道老板什么样，顶头上司还是原来的上司，没有变化。你爸我经常见他们，你的眼界也看得高，感觉当然会不一样。我如果还是年轻小伙，说不定我也愤而离职，另谋高就了。可惜啊，你爸我这个年纪，这个位置，轻易不想动了。”
　　陈于巧若有所思：“这倒是。”
　　宋中道：“？”
　　幸好陈于巧并不是在说宋中道年纪老，避免了一场家庭纠纷。
　　她说道：“思涵，你小的时候，你爸没有门路，送你去和程宪的女儿当同学，我本来不想同意的，担心对儿童的心理发育不好。后来你爸跟你一说，你特别积极主动，我就不反对了。你小时候主意挺大，胆子也肥，后来越长大越佛系了。也不知道是不是清州那儿的风水把你影响了，大学人就清淡了，工作以后被你们那公司同化，稳得不像个年轻人。你现在是怎么着，回春了？要是这样我也不劝你什么，趁年轻多折腾，你还没到三十呢。”
　　听到“回春”两个字，宋思涵脸一红，可不是回春了吗？
　　宋中道：“‘佛系’是什么？”
　　陈于巧：“自己查去。”
　　宋思涵问：“那就是说，您两位都不反对？那我周一找人事谈，估计等程伊芙回来重新适应工作，四月我就准备离职了。”
　　陈于巧：“趁这段时间多想想以后干什么，实在没有目标，可以先到我公司来练练手。”
　　宋中道查完词条放下手机，点评道：“这个‘佛系’我看很好么，不过年轻人不太适合，我们中年人可以学习一下。对了，程大的儿子在华跃地产，我这个集团副总分管地产，和他相处得还不错。程伊芙的丈夫回来也要进地产公司，程宪想让我多教教他，我看我就不管他了，让程大的儿子和他争吧，刺激年轻人的潜能。”
　　宋思涵看他脸色，夸了几句“修身养性”、“与时俱进”……换来父亲慈爱的笑容。
　　获得了父母的支持，下一步就是告诉程吉“你的女朋友快要失业了”。刚恋爱就失去稳定收入来源，程吉应该不会嫌弃她吧？不过她还有存款，可以照常生活一段时间。等到她找到新的奋斗方向，工作稳定下来，她们的关系也发展更深入的时候……她就要把程吉养胖！
　　先定一个小目标：十斤。宋思涵摩拳擦掌。
　　作者有话要说：程吉：？？？


第50章 现在进行时（35）
　　周日晚上,宋思涵回到公寓,刚坐下就打电话给程吉。
　　程吉：“喂？”
　　宋思涵再次感慨恋爱真好,程吉连一声“喂”也说得这么温柔似水,让她想隔空摸摸那张小脸儿。先问完了程吉的晚饭有没有吃饱，心里筹算着距离她把程吉的小尖脸儿喂成小圆脸儿还有多远,宋思涵才接着说自己准备辞职的事情。
　　“辞职？为什么？”程吉在电话里惊讶地问。
　　宋思涵说：“以前我没想过那么多，我爸在华跃,华跃发展稳健,在这里工作上升空间大,我就想按部就班地升职加薪，直到我能够到的最高位置。程家都是些什么人,我虽然不如现在知道得这么清楚,但是说实话我心里不是完全没有感觉。现在看清楚了，我这些天一直想，也想得清楚了,我不能再有意忽略这些，劝自己‘难得糊涂’。我想对自己的要求高一点。”
　　程吉默了片刻,问：“是为了我吗？”
　　宋思涵本要否认,想了想说：“不全是为了你。我的确想要成为一个更配得上你的人,才有了这个想法。不过根本原因还是为了我自己，回忆这几年在华跃度过的时间，我觉得我还没有用尽全力，做了经理以后最大的挑战就是程伊芙，工作我都能完成得圆满。在这里工作很好,但相对安逸，消磨人的激情。我想尝试其他可能。”
　　程吉听完，说道：“如果你决定了，我支持你。”
　　宋思涵笑着说：“我就知道你能理解我。其实我决定辞职，也是被你的勇气感染。你的工作人格和生活人格完全独立，像是两个人，你对工作的热忱让我自惭形秽。其实不止工作，我……那天你没让我说完，我心里还有很多顾虑，我原来的想法是等到一切问题都找到解决途径，我再和你重新在一起。但是你这么热情直白，让我对我们的关系也很有信心。”
　　程吉在电话那头也发出了笑声：“所以你已经喜欢我了，还想再拖拖？”
　　宋思涵低声说：“我这不是没拖成吗？”
　　程吉笑了一会儿，问道：“现在你心里还是有很多顾虑吗？”
　　“嗯。”宋思涵说，“我打电话主要是想跟你说这个。这两天在我爸妈家，我有点头绪。”
　　“你说。”电话里几声轻响，似乎程吉走到沙发旁坐了下来。
　　宋思涵也在沙发里换了个舒服的姿势：“我爸妈感情三十年来一直很好，很少吵架，互相信任。我想，也许因为我从小看着我父母的相处方式，心里很向往，看在眼里又很简单，就觉得两个人在一起本来就是这样不费力。但是我今天想到，我爸妈都是有话直说的人，喜欢用沟通解决问题，我喜欢的人却不一定是这样，我应该根据对方的性格，不对，是根据两个人的性格差异改变自己的模式，但我没有意识到。”
　　程吉：“你不用改，我可以有话直说。我保证以后都和你认真沟通，不会瞒着你。”
　　宋思涵从她略带强硬的语气里莫名听出了“宠爱”的意味，茫然几秒，说：“我也一样。”
　　程吉又笑了：“你本来就是这样啊。”
　　好吧。宋思涵听她说的次数多了，心底也有些松动，竟然觉得自己好像没那么罪不可逭了。也对，程吉都已经原谅了她。上一次失败是两个人共同的遗憾，既然她们都认为自己有做错的地方，这次又都决意做得更好，那么她确实应该少些忧虑，只要坚持用心、细心的原则——简称“心心”原则，她们一定会越来越好。
　　“好！”宋思涵胸中豪情万丈。
　　进入三月，娄静娴开始痛苦地上班，日忙夜忙没空喝茶八卦，宋燕才恋爱不久，虽说姐妹大过天，但姐妹们不找的时候小男友也需要多多关爱。因此宋思涵和程吉两个人小恋爱谈得蜜里调油，姐妹花始终没有发现。
　　宋思涵先和人事经理谈，再和上级谈，和上上级谈，一场场谈下来如同打仗，比工作还要苦。不论对方如何斗智，宋思涵都坚持一句话：“我累了，我要放空，一个月起步。”并坚决拒绝公司提出的带薪休假或保留职位的待遇。
　　她要走，公司强留也留不住。程伊芙休假回来，第一天上班就听到了这个噩耗，奈何怎么问宋思涵都只有翻来覆去的一句话，程伊芙只好开始忙碌，感受到了身为组长应有的工作量。
　　周三下班后，宋思涵终于和程吉对上时间，可以好好约会了。
　　俗话说“二八月乱穿衣”，这个时节走在街上穿什么的都有，长短风衣、薄毛衣、厚大衣，还有只穿一层的和穿羽绒服的。宋思涵仍旧围上了她那条橙色的羊绒围巾，松松散散地搭在肩上，倒也不觉得热。
　　她们约在京州市有名的开放式购物区，集购物、美食、文化娱乐于一体，还有个进口超市可以买零食。
　　宋思涵养胖程吉的第一步，就是投喂零食。在程吉还没有表白的时候她已经无意识地展开了行动。可惜程吉工作忙，又要与客户吃饭，否则一日三餐宋思涵都想找她一起吃，盯着她吃饱了才允许她放下筷子。
　　心中正筹谋大计，宋思涵四处扫视的眼睛捉住了程吉，一边迎着走过去一边挥手。走近了程吉笑着说：“不用挥手，看这条围巾我就能注意到你。”
　　宋思涵笑着抓了抓围巾说：“很舒服。”
　　程吉也伸手抓了一下：“那我也买一条不同颜色的。这里就有分店。”
　　宋思涵忙说：“我送你。”
　　程吉含笑：“我工资不低。”
　　宋思涵又不好意思地抓了抓围巾。这个她看程吉的业务能力也猜得到，只是她有存款还有家里补贴，程吉只有工资，京州物价又这么高……总之还是担心。
　　程吉拉了她的手，朝购物区里面走着，说：“我明白你担心我，但是我只比你小两岁而已。我喜欢你关心我，不过我希望你相信我，我不会为了一时的浪漫克扣自己的生活费用，如果我过不好你不是更担心吗？我懂这个道理。”
　　“好吧，是我不对。”宋思涵道，“但围巾还是我来买吧，现在春天就不选羊绒了，选条薄的，你挑颜色。总得让我正正经经送你一件礼物。”
　　程吉接受了她的心意。两人先去餐厅吃晚饭，进去时天还亮着，出来后外面只见不同建筑里外的灯光了。购物区各处都照得通明，两人慢悠悠闲逛，又有身处夜晚的一点懒散，又有灯光下人群中牵着手时一点不足为外人道的幸福。
　　逛到那家分店，程吉选了一条经典石色格纹围巾。出了店铺宋思涵问：“这周日是一个月纪念日，我们怎么过，你想要什么吗？围巾不算。”
　　程吉：“只要你。”
　　宋思涵先是心里甜蜜了一会儿，忽然想到这句话可以有另一种更加成年人的解读方式。她忍不住怀疑是不是自己思想太跳跃，前后贯通着想了一遍，内心仍然摇摆，问：“你的意思是，没有想做的？”
　　程吉看向她，眼神中带着疑问。宋思涵立刻知道自己想岔了，机智地转移话题：“要不要去滑冰？”
　　但是成年人程吉已经明白了她这样问的含义，顿时目光变得很有深意，补充回答：“只要和你一起，做什么都好。”
　　听着程吉毫不掩饰对她的依恋，宋思涵甜滋滋的同时不禁有点膨胀。她想到一些少儿不宜的事情，心跳怦怦，“咳”了一下才找到自己的声音：“你以前从来不说。我都不知道你喜不喜欢。”
　　程吉坦然道：“喜欢啊。你说到这个，我想我过去确实有点害羞。不过现在不会了。”她又转头笑眯眯地看了宋思涵一眼。
　　宋思涵让她这一眼勾得心脏扑通乱撞，又惊又喜，兼着大庭广众说这个的不好意思，不得不别开脸平复一下，相握的那只手轻轻挠了挠程吉的手指。
　　因为美甲长期留存会伤害指甲，一周前她已经在公司旁边商场的美甲店卸了上次做的指甲，也提醒了程吉去卸甲。说实话她也想和程吉更亲密，不过“想”不等于“现在就要”，这种事等到气氛适宜水到渠成更好。
　　宋思涵没能膨胀到纪念日，因为娄静娴逃出生天，请她们周日喝下午茶了。
　　私下里宋思涵问程吉的意见，程吉喜欢娄静娴和宋燕这两个朋友，大方地说：“四个人一起也是我们一起，没关系。”
　　宋思涵问：“要不要趁这次对她们公开？”
　　程吉欣然答应，没有半点犹豫。
　　在宋思涵身边，她比其他时候更能体会寻常人的感情，可以毫无负担地亲近对方，可以坦陈内心所想，会因为向朋友公开关系而开心。她对宋思涵的感情直接跨越了“建立信任”这个最漫长的过程，在别处难以克服的问题，在她们这里迎刃而解。
　　程吉心想，她也只有在宋思涵面前勉强勉强算是一个及格的对象。幸好世界上存在一个宋思涵，让她有机会尝到爱情的味道。


第51章 现在进行时（36）
　　下午宋思涵开车接上程吉,两人一起到了约定的法国餐厅。
　　这一条街两旁的店铺风格很有小资情调,娄静娴预约的餐厅的室外部分布置成花园,环境非常惬意。今天天气很好,花园沙发座两两相对，她们坐在同一边沙发说话,等着另外两人。
　　娄静娴先到，见她们在聊,就坐下来装作欣赏花园中的景观。等到宋燕走来了,娄静娴朝着宋燕使眼色,两人不知想些什么，都露出奇异的笑容。
　　程吉和宋思涵看到宋燕,结束聊天,笑着打了招呼。
　　娄静娴意味深长说：“你们两个现在关系真好啊。”
　　宋思涵笑笑，等宋燕坐下，几人点了餐饮,她才稍微坐直一些，认真宣布：“我们在一起了。”
　　娄静娴：“一起什么？”
　　程吉握住了宋思涵的手。
　　娄静娴和宋燕脸上皆浮现迷惘之色。加上程吉的动作,一起什么昭然若揭。但是怎么可能呢？她们都还没敢想那么深呢,这俩人上次见面还清清白白是朋友呢,怎么就突然在一起了？
　　程吉看她们两脸懵然，好心解释：“一个月前我们在一起的。”
　　“一个月前……”娄静娴思考一个月前发生了什么事。
　　宋燕：“一个月前我们四个做了指甲？你们做完指甲干什么了？”
　　“我们没干什么。”宋思涵心想做完指甲想干也不好干了，表面正经地说，“我送程吉回家之后，对她表白了。”
　　宋燕回了血：“这么说是你先表白的？”
　　程吉：“不,我先的。”
　　宋燕震惊：“所以你们更早的时候就……程吉你什么时候表白的？”
　　娄静娴终于清醒了，红光满面，双手一拍：“是程吉追到了宋思涵？我就知道！”
　　宋思涵纳闷：“你知道什么？”
　　娄静娴和宋燕交换了一个眼神，娄静娴志得意满，宋燕心有不甘。娄静娴笑道：“这是我受苦受难三周来听到最好的消息了！哎呀，你们是我们看着在一起的，每一次聚会都为你们俩创造了眉目传情的有利条件，那我们应该算是媒人了。”
　　宋思涵：“没错，要感谢你们。今天的下午茶我来请。”
　　娄静娴搓搓手：“没想到我也能办成一件好事，工作我不行，情感问题我很棒嘛！”
　　三人从这一句话中听出了她三周的工作成果，真是心酸。娄静娴只嫌她们不够心疼自己，详详细细地讲解了自己这三周是如何一次一次失败的。她进的是全公司作风最残酷的部门，上司得到了老总的授意，对她心狠手辣、尽情摧折，同事们个个像狼，视她为企图抢走功劳的恶毒千金，全方位提防，教也不耐烦教，她痛苦道：“我从来都不知道，我家的公司这么恐怖！我爸是个狠人！”
　　宋燕：“难道他们想先让你知道工作的苦，再让你重新选择？”
　　娄静娴脸上突然出现了狼相：“我怕什么？只要我爸不下命令谁敢开除我？就算我什么都学不会，天天挨训，我也要留在公司里！我爸妈要是断了我零花钱，我就找我爷爷奶奶、外公外婆，我爸能狠得过我爷爷吗？我妈能拧得过我外婆吗？哼！”
　　三人：“……”
　　想夸夸她吧，好像找不到下嘴的地方。想鼓励她吧，好像她已经斗志昂扬了。
　　正好宋思涵有一个承上启下的话qún\一\一\零\八\一\\七\九\五\一题：“我还有件事要说，下个月我就要离职了。”
　　娄静娴意外地问：“为什么，程伊芙给你气受了？抢你功劳了？让你背锅了？”在娄静娴口中程伊芙就是标准的恶毒千金。
　　宋思涵：“都没有。是我不想在华跃继续做下去了，想换个新环境。不过我还没想好接下来去哪。”
　　娄静娴：“要不你来和我并肩战斗？”
　　宋思涵：“不了不了。”
　　四人吃着袖珍的甜点，在花园里聊着天，等到下午茶时间结束，气温低了点，就转移到室内吃正餐。
　　吃完饭才六点钟，话已经说完了，四人分别回家。宋思涵送程吉到楼下，因为时间还早，在程吉问的时候同意上楼坐一会儿。
　　上次去购物区的超市，宋思涵让她买了瑞士小姐巧克力粉，程吉在厨房烧水，冲了两杯热巧克力，浓郁香甜的巧克力味道一下就充满了整个小厨房。她端着热巧克力出去，香味散开在客厅，气氛便多了些温馨甜腻。
　　杯子有点烫，宋思涵不时伸手碰一下，一副想喝的样子，掩饰自己已经想入非非。
　　程吉说：“来看看你上次来拍的照片吧。”
　　宋思涵咽了咽口水，起身随她来到卧室，墙上的其他照片里没有人物，皆是不同风景，唯一的人像在中间位置，宋思涵看着照片里的自己，笑着说：“姿势明显僵硬啊，看来我不是做模特的料。”
　　“很漂亮。”程吉说，“这种身体有点紧张的感觉很美，你的笑容也很美，很温柔。我都喜欢。”说着，她抬手很珍惜地轻抚照片的边缘，不去触碰照片里宋思涵的脸。
　　宋思涵看着她摸那张照片，脸不由自主地热了。这感觉好像程吉的手在摸自己的脸，可是程吉其实连照片正面都没有碰到。这点出息，这么薄的脸皮……她怎么总是心虚！
　　程吉转头说：“再给你拍一张吧？”
　　宋思涵莫名地慌，怕她发现自己脸红，连忙答应：“好啊，还在这里拍吗？”
　　“在客厅沙发拍吧，沙发背上搭着的那块挂毯我特别喜欢，你就坐在那里好吗？”
　　“好好。”宋思涵脚一转快快走出房间。
　　程吉拿着相机走到客厅，看宋思涵正正好好坐在挂毯前，十分认真严肃，不由笑了一下说：“怎么比上次还要紧张？”她站在茶几另一边，举着相机拍了一张，觉得不如意，弯腰凑近再拍，还不是她想要的效果。最后她绕过去，面对着宋思涵坐在了茶几上，腿碰着宋思涵的腿。
　　“这么近啊？”宋思涵小声说道，因为不知道她什么时候按快门，保持又变得僵硬的姿势一动不动。
　　程吉拍了一张，低头看着画面，终于露出满意的笑，说：“好了，你看。”
　　宋思涵靠过去，几乎和她头碰头，看了看说：“再拍一次吧，我没放松，表情不如上一次拍的自然。”
　　程吉又举起相机，宋思涵这次酝酿了一下情绪，再看镜头时脸上就有了与上次相仿的笑容。程吉隔着镜头又感到与上次一样的心动，不过这次她不用躲避，按了快门后就放下相机，没有了遮挡，看着宋思涵温柔的脸。
　　宋思涵问：“照片怎么样？”
　　程吉把相机递给她。
　　宋思涵低头摆弄，调出刚才的照片看，余光里忽然出现一只手。她抬起头，对面坐在茶几上的程吉身体前倾，左手伸到了她的脸侧。宋思涵看着程吉的眼睛，而程吉的目光随着自己的手，落在宋思涵脸颊上。
　　先是指尖擦过，宋思涵的皮肤痒痒的。接着由指腹慢慢到手掌，程吉的手全部贴了上去，宋思涵喜欢程吉眼里的痴迷，她抬手覆盖住了程吉的手背，程吉也看向了她的眼睛。
　　宋思涵真享受程吉这样热烈直接的表达，程吉这双眼睛装满了感情，一望而知，不需要言语的解释或行动的补充。
　　茶几上的热巧克力还在飘出热气与甜味。宋思涵的嘴唇微微张开，自己都无意识，她身体稍移，想要亲吻程吉。突然程吉起身朝她压来，左膝跪在她的旁边，右手撑着沙发背，弯腰挨近了她，鼻尖轻蹭一下她的右脸，是一个问句，但也有点像在撒娇。
　　宋思涵的脊背还维持着将欲起身的紧绷状态，她仰头，双唇碰着了程吉精致小巧的下巴。
　　程吉的另一条腿也上了沙发，两人身体之间是她们温热的呼吸，程吉的嘴唇印在宋思涵的嘴角，又急切又小心，克制地一点点地吻过宋思涵的嘴唇。
　　宋思涵闭上眼睛，在程吉的嘴唇经过时含住了她的上唇，双手扶上程吉的腰帮她保持平衡。程吉不肯安分含吻，探出舌尖轻舔宋思涵的下唇，灵活地拨弄几下，惹得宋思涵放开她，张口要捉她的舌头。这时程吉双唇重重地印上，趁宋思涵张口，舌头侵入进去，吻得愈来愈激烈，暧昧的声音不断。
　　两人身体贴近，不知不觉宋思涵脊背放软，朝后倒去，抵住沙发背上的挂毯，程吉紧贴而来，双手捧着她的脸，以略带压迫感的姿势继续用力吻她。
　　无限亲密，宋思涵放弃了思考，只将程吉抱紧。
　　过了许久，激烈的亲吻渐渐柔和下来，程吉又一点点地啄吻她的嘴唇。宋思涵睁开眼睛，看见程吉唇边的微笑。
　　宋思涵轻笑一声，感觉到嘴唇被程吉吸得发热，舌头也被咬了几下，有点麻。小奶狗变成了小野猫，差点招架不住了。
　　两人浅浅吻了几下，程吉从她身上翻下来，坐在她身旁。
　　热巧克力早就不烫了。程吉拿起杯子喝了一口，嘴里心里都甜得不行，转身又亲了宋思涵嘴唇一下，是个巧克力味的吻。


第52章 现在进行时（37）
　　下一次周末约会时,宋思涵带了一台家用体重秤作为礼物。
　　程吉：“？？”
　　宋思涵终于暴露了她邪恶的目的,正好是三月末,她要求程吉从四月开始每天称体重并拍照传给自己。
　　“我帮你制成表格,看你一个月重多少。”宋思涵认真地说。
　　养猪呢？
　　程吉暗示道：“你还没有看过，我身材其实算是匀称。”
　　宋思涵不假思索：“用得着看吗？你绝对体重偏低！”
　　程吉：“……”
　　行。程吉收下了这份贴心的礼物,从此每天不仅要拍自己吃的正餐和零食，睡前还要拍摄体重数字。如果重了,会得到宋思涵的夸奖,轻了则会得到鼓励。
　　程吉有点不敢想等宋思涵离职以后会怎么监督她。
　　过去宋思涵是不肯在她面前提起程伊芙的,现在宋思涵将要离职，也确定她百分百不在乎程伊芙了,才放心地对她提起工作上的事。
　　宋思涵忽然离开公司,部门里自然要重新推上来一位经理。原本从工作经验、领导能力、程伊芙的未来安排……各方面考虑，二组组长郝英雄是唯一胜任的人选，宋思涵也向那些找她谈话的人推荐了郝英雄。但是有的人就不愿按常理出牌,程伊芙大约想争一口气，决定亲自做这个经理。
　　程伊芙在国外挂名工作了几年,回国在营销部工作虽然只有四个月,但在宋思涵与一组员工们的帮助下,还是拿出了一些成绩。当然最重要的一点，她是老总的女儿，要一个经理的职位能算过分吗？很可能被长辈们表扬，说她有分寸，懂上进。
　　背锅侠宋思涵离职前还要负责安抚郝英雄的情绪,让他不要丧失斗志，继续为公司卖力，总有一天他会坐上经理的椅子。这次郝英雄没有胡乱撒气，非常客气地说：“我知道，我输在没有内部关系，这事不怨你。要怨我也怨程伊芙，公司是她家开的，她就是想当总经理，也没人敢骂她没有自知之明、庸俗、草包、狭隘自私，拿着别人的心血往自己脸上贴金！”
　　他声音越说越高，宋思涵赶紧绕过桌子捂他嘴、拍他背：“消消气！消消气！”
　　宋思涵原定月初离职，已经办理好了手续，不巧郝英雄家里长辈辞世，请了一周假，营销部实在缺人，宋思涵便要多待一周。
　　郝英雄请假之后，因为拖延了宋思涵的离职时间而向她道歉加道谢，说了几句自己家里的情况。他爷爷奶奶只有他父亲一个孩子，他父亲是一位小有名气的画家，一次和他母亲一起去山里写生，两人失足坠崖身亡，郝英雄就由爷爷奶奶抚养长大。他爷爷已经过世，如今奶奶寿终正寝，他需要在殡仪馆守灵，全程操办葬礼。
　　宋思涵听了他的家事，心里也悄悄骂了程伊芙几句。
　　四月中，宋思涵请全部门的同事们一起吃饭，纪念这几年来大家携手并进的日子，真正离开公司。
　　隔天她又请程吉、娄静娴和宋燕吃饭。娄静娴和宋燕一共带来三个路易威登的购物袋，是送给她们的礼物，祝贺她们在一起，顺便庆祝宋思涵失业。
　　因为在包厢里，宋思涵就直接打开看了，娄静娴送的是两个路易威登新款盒子包，国内售价四万一只。宋思涵：“我不是说过你送基本款就够了吗，这也太贵了。”
　　“我可是亲眼看着你们在一起的，你不会懂我有多高兴！”娄静娴骄傲地说，“而且这是我让朋友从国外带的，只要三万，比国内少一万呢！你知道新盒子多难买吗？买到就是赚到。”
　　地气们齐齐沉默。
　　宋燕说：“来看看我这个吧，静娴说盒子包的肩带太细了，我们一起买了一条经典款宽肩带，只要三千多，我们一人出了一半。”和娄静娴混久了，宋燕现在竟说得出“只要三千多”这种话了，只出一半钱也一两千呢。
　　程吉为这种无私的姐妹真情而深深感动，说道：“谢谢你们，无以为报，我会和宋思涵好好在一起，不让你们为我们两个担心。”
　　娄静娴赞许地说：“这样就最好了，以后宋思涵没有工作了，你一定要照顾好她。我们对你很放心。”
　　宋思涵听这话怪怪的，她是失业了，可还没破产呢。
　　宋燕问：“你以后怎么安排，想好了吗？”
　　宋思涵摇头：“没想好。”本来辞职就是突然有的主意，她工作的时候努力求发展，忽然没了工作，却也没有什么急迫感，几家公司知道了她离职的消息，向她递出橄榄枝，她全没有答应。工作了六年，猛地拥有了大把自由时间，她心里一下子放松，觉得可以先休息一段，享受悠闲的生活。
　　“不过我最近……”宋思涵又说道，另三人都看过来等着听她的大计，她接着说道，“在挑选厨艺课程的平台。”
　　“哈？”宋燕惊，“你不是最爱外卖吗？家常菜你也能做几个。京州还有那么多美食店等你去发现和品鉴，你怎么突然要学厨艺了？”
　　娄静娴拍了拍宋燕的肩。
　　“其实我还想考个营养师资格证。”宋思涵说，“程吉太瘦了，我想在重新工作之前给她补补。”
　　备受关爱的程吉心里突然一紧。宋思涵到底是把她当小猪来喂养，还是把她当崽子来照顾？
　　娄静娴：“听说做饭特别难，要想做出一份优秀的食物，需要非常高的动手能力（食材）、统筹能力（步骤）、观察能力（火候），有时还需要一点想象力（新菜），厨房里的工作难道不算工作？宋思涵不就是因为想换个环境才离开华跃的嘛，这种有挑战性的事情正适合用来过渡。”
　　宋思涵笑着点头：“我也这么想。”
　　程吉：你别再想了。
　　程吉对宋思涵的一切都很满意，包括宋思涵暂时不想工作，她也不觉得有问题。但是她有时候真的很费解，她们已经是情侣关系了，宋思涵怎么只想怎么把她养胖，不想点有激情的活动？
　　难道是她的身材太瘦，勾不起宋思涵的想法？如果真是这样，她倒愿意配合着吃胖点。
　　晚上宋思涵送她回家，把车停在楼下，说有事情要上楼和她商量。程吉不由自主地想，宋思涵是不是又有新的帮助她增加体重的措施了？
　　回到家，程吉倒了两杯热水，和宋思涵挨着坐在沙发上，她因为拿杯子热乎乎的手心盖在宋思涵的手背上，偏头看宋思涵的脸，下一秒就要亲上去。
　　“厨艺课程，”宋思涵突然开口说，“我打算买课时卡，我找到工作以前可以每天上课，工作之后也可以周末去上一两节。你喜欢中餐还是西餐？”
　　“……我都可以。”
　　“那中西餐的课我都上。”宋思涵笑了笑。
　　程吉劝说：“你不用专门去学做饭，投入精力太多了。我每次去餐厅或者点外卖的时候都多吃点，一定会吃胖的。”
　　“那不一样。我们两个，”宋思涵磕巴了一下，声音低了点，“我们以后总要一起住，不可能天天吃外卖。我只会做几个菜，不够用。”
　　程吉一愣，以后……
　　宋思涵说：“我看你肯定不喜欢做饭，正好我现在有空闲，为了将来，提前准备好。工作的事没那么急，做饭以后就不一定有这么多时间来学了。”
　　程吉心里酸软，双手从侧后面抱住了宋思涵，胸抵在她的背，下巴靠在她的肩上。
　　“那个，我说我有件事和你商量，我现在说了？”宋思涵声音又低了一点。
　　程吉以为她已经说完了。“嗯。”
　　“五一快到了你知道吧？”宋思涵问。
　　“知道啊。”
　　“五一放三天假，周一到周三，前一个周末要上班。我看过了，如果你周四和周五请假，连上那个周末，就能凑到七天的假期。你这几年都没有好好休息过吧？我想和你一起去南亚市度个假，你觉得怎么样？”宋思涵小心翼翼。
　　程吉的头从她肩上抬起来，稍微拉开两人的距离，不过手没有放开，仍然圈着她。
　　宋思涵转头正对她的脸，说道：“我知道工作对你的意义很重要，今年过年那几天你也几乎没有休息，每天去活动现场看。你应该没有休过年假吧？虽然你还年轻，体力好，撑得住，可是全年不休息，你的精神一直绷着，这样不好。其实你只请了两天假，不会耽误太多工作。可以吗？”
　　程吉噘起嘴，“啾”的一声，亲了下宋思涵的嘴唇，然后重新把下巴放在她肩上：“工作重要，你也重要。好啊，我请假和你一起去。”
　　“真的？！”宋思涵惊喜地笑开，拿手机一边查软件一边说：“我看过了，我们上次住的酒店去年重新装修了，还有几个房型没预订完。现在房间很紧张，我先订这个再订机票。”
　　程吉趴在她肩上看。
　　没喝热巧克力，程吉心里也甜得咕噜冒泡。同时又有一种松了口气的感觉，宋思涵对她确实是当女朋友来看待的，不是小猪，不是崽子。


第53章 现在进行时（38）
　　宋思涵果然报班买卡,开始学习厨艺。一周六天,每天两节,一节两个小时,安排得明明白白。
　　两周课程下来，宋思涵不仅掌握了土豆红烧肉、山药烧排骨等家常菜,还学会了韩式豆腐锅、紫菜包饭等料理，更在培根蝴蝶意面、培煎沙拉等西餐课程中受到老师的表扬,此外还学习了多种中西点心的做法,保证将来在家里主厨以后让程吉顿顿吃得不重样。
　　学满两周,五一假期也要来了。
　　经过宋思涵一个月的督促，截至四月最后一天,程吉比月初重了三斤,刚好达到宋思涵的预期目标。
　　晚上，程吉一边整理行李，一边和宋思涵打电话,听着宋思涵做完了四月工作总结，又提出五月工作计划：“我已经会做菜了,暂时也没有事做,等我们从南亚市回来以后,我每天给你送午饭和晚饭，因为工作需要在餐厅吃的情况除外。下个月我们再接再厉！”
　　程吉：“……好。”
　　宋思涵：“明天早上我去接你。”
　　程吉：“你的行李准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　程吉：“不如你今天晚上提前过来，在我这里住一晚，每天早上我们一起走。”
　　她们的航班上午十点起飞，考虑到假期机场旅客多,排队很费时间，不能存有侥幸心理，所以明早七点就要出门，比上班还要早。宋思涵如果从家里出发到这里接她，恐怕六点就要起来了。
　　宋思涵懵了好几秒，然后语气特别自然地回答：“嗯，好啊。”
　　不到一个小时，宋思涵就带着行李箱开到了程吉家楼下。宋思涵背着一个背包，手里拿着一个洗漱包，敲开了程吉的屋门。
　　程吉：“进来吧。我刚收拾完行李。你要洗个澡吗？”
　　“洗澡？嗯，好。”
　　关上浴室门的时候，宋思涵内心有些茫然。程吉让她今晚过来住的时候，她脑子里冒出的第一个想法就打了码，接着不受控制地回忆起了大学时候的打码情节，后面几秒脑子里全是马赛克。这样实在很不纯洁，程吉分明是好意让她明天多睡一会儿——应该是吧？
　　宋思涵揣摩了一下，拿不定主意，但动作还是非常迅速的，收拾了洗漱用品就一路驰骋到了这里。
　　结果一来就洗澡。
　　洗完澡，是不是程吉也要洗澡？两个人身体温热，头发微湿，坐在床边，眼波流转……不，再想又要打码了。在宋思涵的设想中这发展水到渠成啊！如果明天不出门，她绝对就要顺其自然了！二十好几的人，血气旺盛，怎么可能不想这个呢？
　　可是明天她们还要早起坐飞机。旅途很劳累，下午到了酒店才能休息。虽然她相信她有自控力，不会要得太过分，可是人总有情难自禁的时候，她拿什么保证自己能够适可而止？万一让程吉累到了，明天多受苦啊。
　　唉！不行！
　　宋思涵打开花洒，仔细欣赏一番这个小卫生间，转移一下注意力。
　　卫生间太小，做不成干湿分离，洗手台、马桶、淋浴都在一个空间，淋浴部分装了一扇活动玻璃门，不用时可以旋转节省空间。洗手台上有个镜柜，下面也是柜子，台面上几乎没有放东西，瓷砖、地面也都非常洁净。
　　其实这样的房子就够住了，什么都有，小一点还显得温馨。宋思涵一边看一边想着。程吉用什么牌子的精华、面霜？如果送她几瓶有没有地方收纳？可以先记在礼物清单上。
　　宋思涵洗完澡，用浴巾擦身的时候又有几丝遐想。这浴巾是程吉另外准备的干净备用浴巾，但是……它是用过的，并不是全新的。宋思涵快速地擦完挂起来，穿上自己的睡衣，红着脸吹了吹头发，开门走出去。
　　“我用好了。”宋思涵看到程吉拿着除尘纸在客厅擦装饰品，四五月的衣服已经很薄了，程吉弯腰擦东西的时候，略有些宽松的上衣从腰侧垂下去，腰格外的细。
　　宋思涵咽了咽口水。程吉拿着一个黑猫形状的摆件站起来，打量宋思涵的居家睡衣，很普通的长袖长裤款式，不知道程吉为什么看着看着嘴角边微微有了笑意。
　　程吉：“现在不困吧？你坐一会儿，我去换一张床单再洗澡。”
　　“不用换了，我不介意。明天就出门了，回来再换吧。”宋思涵说着又看了看她，心想不行啊，还是得再胖一点。
　　程吉答应了她，把客厅清理一遍后，就拿着睡衣进了浴室。
　　宋思涵在客厅坐得很不自在，不时拨弄几下头发，想着自己大学四年的短发发型，那时洗头吹头方便极了。程吉更喜欢她短发还是长发？一会儿程吉出来问问吧。
　　然而程吉一出来，她就忘了自己要问的话。程吉的睡衣也是纯棉的长袖长裤，但宋思涵就是挪不开眼，突然理解刚才程吉看她时的模样了。
　　这样的穿着，真让人有家的感觉，她想抱着程吉不放手。宋思涵起身朝她走去，什么也没说，伸手抱住了程吉。这一刻，内心深处的占有欲得到大大的满足，充实感到达顶峰。宋思涵嗅了一下程吉干净的头发，感觉到圈住自己腰的双臂收紧了。
　　“谢谢你。”程吉在她耳边说。
　　“我认为这个时候不应该说这句。”宋思涵开玩笑。
　　程吉说：“我爱你。”
　　“我也爱你。”宋思涵不知道自己怎么回事，竟然挺想哭的，她忍住鼻尖酸意，悄悄用口吸气再缓缓呼出去，吹动了程吉的头发。
　　程吉不明所以，笑了两声，也轻吹她的头发，把她心里刚泛起的伤感思绪都吹走了。
　　两人接了个浅吻，来到卧室，因为两边缝隙太窄，她们从床尾上去到床头，掀开被子并排躺下。
　　床头两边墙上的小灯亮着温暖昏黄的光，宋思涵束手束脚躺在床上，目光直视上方，找话题问：“你平时睡哪一边？”
　　程吉：“睡中间。”
　　宋思涵：“哦……”
　　程吉忽然翻身，靠近她说：“就在这个位置。”
　　宋思涵转头看见一双亮晶晶的眼睛，可真可爱啊。宋思涵也翻了身，和程吉几乎脸贴脸。程吉伸手搭上她的腰侧，手掌轻轻握合，捏住她的腰低问：“你学了这么多菜，自己有没有长胖？”
　　“不知道，我没有称。”
　　程吉越捏越下，从衣摆伸了进去，宋思涵一下按住那只手说：“今天不行，明天会很累的。”
　　“别担心，我不做什么，只是想碰碰你。”程吉手指轻轻捏她的肉。
　　宋思涵心想你讲话这么懂事，手怎么还不停了，碰碰我不就是撩拨我么？宋思涵把那只手摁紧了，祭出必杀技：“听学姐话，乖乖睡觉。”
　　“好，学姐。”程吉一点点抽出自己的手，尽管宋思涵已经放开压制，她仍旧用极慢的速度，像是在记忆手下的触感一样地滑出来。
　　宋思涵让她滑得心口燥热，躺平了说：“晚安。”
　　“晚安学姐。”
　　两人关了床头灯，内心都不怎么平静，却要在黑暗中伪装平静，过了很久才睡着。
　　幸好昨晚她们上床的时间早，这一觉还是睡足了精神的。第二天起来，程吉和宋思涵用燕麦片当早餐，简单吃完就下楼，把行李放进后备箱，出发。
　　到了机场，登上飞机，宋思涵坐在靠窗位子发呆。她从舷窗看向外面，随着飞机升空，心底渐渐涌起期待。虽然每年公司会组织团建出游，但和这样的纯度假自由行还是不同。她很享受，脑海中想起她们上一次去南亚市，海风吹拂的感觉现在似乎还能回忆起来。
　　宋思涵转头问：“你喜欢我短发还是长发？”
　　程吉认真看她一会儿：“都喜欢。”
　　宋思涵笑笑，握住程吉的一只手，继续看窗外，她们已经在云层中了。
　　飞机降落，她们再一次踏上这片土地，以相牵的手为钥匙开启那年完整的过去。这个机场她们来过，机场里游客数不胜数的场景她们见过，走出机场脱掉外套，穿着短袖坐上预订的车。这些路，她们都走过。
　　酒店内部虽然重新装修了，大门还与记忆中相差仿佛。她们一同走过的步子越来越多，翻起的回忆也越来越多。
　　在前台办好入住手续，她们上楼来到房间。下午三点多，阳光正盛，电动窗帘打开，程吉拉着宋思涵走到落地窗外的阳台上，远处是一望无际的海。
　　过去与现在重叠，她们重新开始的感情在这里寻到了上一次断掉的线头，接合起来，用一个障眼法把之间的那几年变不见了。旧地重游，她们就像是接着六年前的自己生长，宋思涵二十一岁，程吉十九岁。
　　程吉望着海面站了许久，一直紧紧抓着宋思涵的手，手心相贴的地方沁出了汗也没有放开。她回头对着宋思涵笑，灿灿如太阳。
　　以上方的晴空白云，以远方的蔚蓝海面，以下方的宽阔草坪，以周围温暖潮湿的空气为背景，程吉全心全意地吻了宋思涵。


第54章 现在进行时（39）
　　晚饭后,程吉和宋思涵到酒店的私人海滩走了一会儿。程吉穿着背心和短裤,一双细直的腿迈动时总是吸住宋思涵的眼。
　　在程吉看过来的时候,宋思涵正好抬头,两人目光一撞，程吉问：“怎么了？”
　　宋思涵摇头,看着程吉脖子上细细的项链说：“这个你戴很漂亮。”
　　程吉笑起来，摸着垂到锁骨处的链子说：“你选得好。”
　　四月的纪念日程吉加班非常忙,两个人没能一起庆祝,礼物是后来见面补送的,宋思涵送了一条项链，程吉送了一块腕表。腕表宋思涵没戴在手上,怕在海边不小心浸水。
　　今天旅途本就疲惫,只是白天精神兴奋不觉得，到了晚上在海边悠悠闲闲地散步，吹吹海风,身体和大脑松懈下来，都觉得乏累。两人回到酒店房间先后洗澡,换上轻薄的睡衣上了床。
　　昨晚宋思涵用意志力克制住了自己,今天晚上她是真的累,二十八-九岁的体力和以前不能比，她又不常锻炼，白天又开车、坐飞机、坐车，确实需要好好休息一晚，养精蓄锐。
　　程吉毕竟年轻,虽然是个经理，但工作勤奋，没什么官瘾，喜欢亲力亲为，在外面跑的时间很多。看着是瘦，体力其实不错。
　　躺在床上还有心思摸。
　　宋思涵捉住程吉的手，想了想又放开了，摸就摸吧，又不是立刻要做。如果要做，她还有几分力气存着，至少一次不成问题。
　　程吉的手其实没多过分，就是往胳膊上摸摸，往肩膀上摸摸，耸起的摸摸，平坦的也摸摸，总体挺规矩的。宋思涵也翻过身，手在程吉的腰侧流连。程吉撑起身体，凑近亲了亲她的脸边，咬了下她的耳朵。
　　宋思涵又困又被耳边的呼气弄得想笑，忽然程吉像是胳膊撑不住了，趴在她身上压了几秒，才翻身躺好，乖乖地睡觉了。
　　睡着前，宋思涵最后的记忆是自己在被子底下拉了拉程吉的手，翌日早晨她醒来的时候，就发现程吉胳膊抱着自己，脑袋在她肩膀旁边，她还没动，程吉也醒了。
　　宋思涵问：“空调温度太低了吗？怎么抱着我睡？”
　　程吉说：“一晚上都是这样睡的。”
　　宋思涵一愣，随即失笑，心说现在程吉长大了，不像以前那么容易害羞脸红了，居然还能更可爱，真是小粘人精。
　　打开窗帘，明亮的阳光照入房间，晒化了不想起床的惫懒。预订的房型包含每天双份自助早餐，换好衣服她们就下楼来到餐厅，吃完早饭也没回去，在花园逛到差不多消化了，回房换了泳装再下来，趁着上午不到最晒的时候在公共泳池游一会儿。
　　当程吉站在池边解开睡袍，身上只着泳衣时，宋思涵终于近距离直观地看到了程吉的身材。
　　程吉的泳衣是保守分体泳衣，上面一件是长袖短衣，下面一件是高腰三角，把程吉身体最显著的优点，细腰和直腿，完美展现出来。宋思涵看得两只眼睛都直了。
　　瘦而不弱，比例绝好。各处都有恰如其分的一点肉，让程吉的身体线条看起来是流畅的，并不是瘦到肋骨突出的干柴身材。平心而论，程吉这样就是许多追求穿上最小码的女孩们想要的身材。不过欲望渐渐被理智压下的时候，宋思涵仍然认为，再胖点也很好嘛。
　　宋思涵穿的是运动风连体泳衣。程吉把半长的头发扎起来，然后笑着摸了下宋思涵腹部的光滑衣料。宋思涵抓住她的手，顾忌在池边的其他住客，给了她一个暗示的眼神而后放开了她，说：“你以前学过游泳课，现在还记得动作吗？”
　　“记得，第一步是热身。”
　　在池边热完身，程吉戴上泳帽泳镜等，走下台阶，双腿没入清澈的水中，她坐下来撩起池水拍在自己身上，让身体适应一下水温。
　　宋思涵在她旁边做着同样的动作，片刻后两人一起下水。这片区域水浅，站在水里可以露出肩膀。程吉先游了几下，回身看到宋思涵没动，朝她泼了一捧水。
　　“来了！”宋思涵刚才是想看看她游泳的样子，被她双腿摆动分水的动作直击心灵。
　　看着程吉继续往泳池中间游，宋思涵追着她的方向游过去。这处泳池面积非常大，形状不规则，池中还设有圆形的植物景观台，越往中间，人越少，程吉和宋思涵靠近一处景观台停下来的时候，周围已经没有别人，泳池边缘附近的人与她们相隔很远，互相看不清楚。
　　程吉把泳镜拉开箍在头顶，拉着宋思涵的手，面对着她笑，在水里倒退行走。
　　宋思涵也拿开泳镜，看得清楚些：“海滩边还有一个无尽泳池，明天我们去吧？”
　　“好啊。”程吉忽然松开手，身体向后一仰，舒展地漂浮在水面上。宋思涵连忙走过去想托着她的背，却见她的脸露出水面，闭着眼睛，神色安然。
　　阳光照在程吉的脸上，皮肤上沾着的水珠都在发亮，宋思涵想亲吻她，又不想打扰她。直到程吉睁开眼睛，宋思涵才伸手帮她站稳，亲了亲她的脸。
　　游游停停，到了中午她们回房冲澡，换了衣服去吃午饭。这里的中餐厅味道非常棒，每道菜宋思涵尝过以后，都在心里默默思考自己怎么能做出来、程吉一直被宋思涵劝菜，吃得肚儿圆，正午太阳特别晒，也不能在外面散步消食，只好回房间待着。
　　宋思涵上网搜索菜谱，和自己心里的想法对照，大概就有了数。今天几个菜都被程吉夸了，等回去以后她就试着复制出来。
　　下午四点过后，温度比较适宜，二人到海滩上走走，踩一踩海浪。
　　宋思涵问：“你还记得上次来的时候，海水退回去，你的一只拖鞋被卷走了吗？”
　　程吉歪头想了下：“后来海浪又把拖鞋卷上来了吧？”
　　“你还记得。”宋思涵笑着说，“那个时候你比在学校里开心多了。”可惜那是她们大学在一起时唯一一次远行。
　　程吉听到了她没说出口的话，握着她的手说：“以后的假期我们都出来玩。”
　　“真的？”宋思涵受宠若惊，她心里明白对于程吉来说工作更重要，但她能够理解，她也不能允许自己在知道了程吉的执念由来以后还去责怪程吉。今年还有端午、中秋、十一，现在就可以开始计划了，两次周边游一次境外游，美得很！
　　程吉见她这样高兴，将自己的手指插-入宋思涵的指缝，握得更紧。
　　太阳渐西，浪花的势头越来越猛，“哗哗”扑到她们腿上，两人离开海水，像小孩一样蹲着玩了会儿沙子，再到海滩边的水龙头下冲洗腿脚和拖鞋，“踢踢踏踏”带着一路水迹去吃晚饭。走到离海滩不远的西餐厅，水已经干了。
　　程吉和宋思涵不约而同点了一杯酒，在浪漫优雅的环境中安静地用餐。她们离开时，正好夕阳将要沉没，两人携手看着火红的太阳以肉眼可见的速度消失，夜晚正式来临，海边餐厅有歌手驻唱，沙滩摩托来去轰响，她们转身向着酒店大楼走去。
　　封闭的空间，一点点酒精的影响，两个怀着各自心思的人都在期待。
　　宋思涵刷着牙，嗓子眼不小心哼出曲调，哼了几声才反应过来，差点让嘴里的牙膏沫噎着。
　　程吉在外面调暗了灯光，又调电视，换到一个西方舒缓乐曲的频道。
　　万事俱备。
　　程吉拿出一盒指套，放在床头柜上，坐在床边等另一位主角。宋思涵走过来看到她背对自己，没注意到她的床头柜上多了个东西，也拿了一盒套子，放在了自己这边的床头柜。
　　宋思涵上了床，程吉回头看她一眼，也转身上床来。两人在床中央接吻，程吉一手抚摸着宋思涵耳后，一手揽着她的腰。唇齿依偎片刻，宋思涵侧头吻上程吉的脖颈，余光瞥到程吉床头柜的小盒，轻笑了一声，心有灵犀。
　　程吉手上的力气慢慢加重，嘴唇由抿着宋思涵的耳垂，而后下移，在她脖子上吮出一个红印。
　　被吮的地方微微有一点麻。宋思涵呼吸变快，手伸进程吉的上衣，感受肌肤相贴的满足。她的双手刚刚握住程吉的腰，突然整个人被压倒在床上，她惊愕地睁眼，看到了程吉眼中的积极进取。
　　等不及了？可是前-戏不做充分，润滑不够会不舒服啊。宋思涵想要起身再吻一吻程吉，安抚一下着急的女朋友，然而程吉腿一跨，双手一压，宋思涵就被固定在了床上，只能看着程吉低下头，越来越近，舔了舔她的嘴唇，又偏过头，用温热的双唇包住了她的喉咙。
　　宋思涵立刻发不出声音来了。
　　程吉的手不再压着她，在她的胸腹摸索着，舌尖勾舔她的锁骨。宋思涵恍惚一会儿恢复意识，拉了程吉一把，程吉顺势上来同她接吻。
　　“我看看你……有没有准备好……”宋思涵从厮磨的唇瓣之间模糊地吐出一句，手伸下去。
　　“我准备好了。”程吉呵着气回答，捉住伸来的手，连同自己的手一起探入了宋思涵，含着笑意问，“你呢？”
　　宋思涵迷茫地睁着眼睛，后知后觉：“等等，姿势好像不对。”
　　程吉起身够到床头柜上的盒子，见宋思涵半支起身体，便俯身热烈地吮吻她，等她重新放软身体躺下，程吉一边剥掉她的衣服，一边舔着她的耳际，蛊惑一般地说：“新的开始，新的姿势。”


第55章 现在进行时（40）
　　有一就有二。
　　还有三四五。
　　在南亚市的每一个晚上,宋思涵的时间和身体都是充实的。
　　一开始宋思涵不习惯,上次她们恋爱时她一直是上面那个,现在角度变了,感觉有点奇怪。但是看着程吉眼里闪动着的沉迷与满足的光，宋思涵就兴不起反抗的心思。而且真搞起了上下争夺战,谁输谁赢还指不定呢。反正宋思涵翻身几次都没成功，后来就认命了。
　　舒服还是很舒服的。宋思涵的生理比心理接受得早,第一晚后半程不需用外物润滑,就已打开邀请之门。
　　宋思涵断断续续吟唱欢迎的音符,程吉以呼吸声伴奏，真是夜夜笙歌。
　　回到京州的宋思涵与出发前的宋思涵相比,有了很微妙的变化。她看程吉,觉得程吉也突破了什么结界一样，说不清楚哪里，好像又“成长”了。
　　她的车停在航站楼停车场,取了车先送程吉回家，到楼下后,她帮程吉拿行李箱,一直跟进了门,问：“晚饭一起吃吗？”
　　程吉放下行李先抱了抱她，说：“别出去了，自热米饭和豚骨拉面选一个吧。”
　　“……拉面，我马上煮。”
　　真是的，她都会做饭了！程吉竟然还得吃这些！唉！好在爱心送餐计划就要开始实施,从明天程吉上班起，她每天做好了饭菜带过来和程吉一起吃，一定要让程吉放弃那些方便食物，专心发胖。
　　她洗好手，拿出锅烧水，程吉走进来从后面抱住她：“你觉得我这里怎么样？”
　　“你哪里啊？”宋思涵笑着问。
　　“我租的这套房子，你喜欢吗，要不要搬过来和我一起住？”程吉问道。
　　宋思涵意外地看着程吉，水烧开了，她关小了火，放进拉面，转身说：“你真的……”她一时失语，问这个有什么意义？程吉不可能拿这个开玩笑，只是她心里又出现了巨大的惊喜感，自己不敢相信罢了。
　　程吉搂住她的腰说：“如果你愿意，今晚就可以留下来，你的换洗衣服、洗漱用品都在楼下，其他的明天带过来就好。你帮我一起整理，空出位置放你的东西，好吗？”
　　宋思涵一把拥住了程吉，答应道：“好！我搬过来住！”
　　这间房子只有五十来平，住两个人有些拥挤，但是她喜欢程吉和程吉家里的一切东西，能住在这里她只会开心。而且现在程吉上班，这里距离程吉工作的地方非常近，她没事可做，住在哪里都一样。
　　程吉也眷恋地抱加`一`一`零`八`一`七`九`五`一着她，心中还在因为她答应同居而喜悦。
　　宋思涵拍了程吉两下示意松开，转回身说：“好啦，我还要煮拉面。既然我住过来，以后就在这里做饭了，如果你在公司加班我做好了直接送过去，真方便多了。哎，附近的菜市场在哪，齐全吗？”
　　“……”怎么就只想着做饭的事？程吉默然，又回答不出宋思涵的问题，继续默然。在这住了一年多，程吉还没去过菜市场，偶尔集中买一次蔬菜也是在网上生鲜商城，配送上门，非常省时。
　　宋思涵：“不知道吗？我一会儿查查看。大超市有吧？”
　　“有。有点远。我去查菜市场。”程吉说着走出了厨房。
　　热腾腾的豚骨拉面煮好了。一天奔波，坐在温馨的小房子里吃一碗喷香的面，心里无限踏实。
　　饭后两人下楼，把宋思涵的行李都搬上来放着，先整理屋子。厨房原本就没多少东西不用管；卫生间的洗漱、护肤用品要收拾，腾出位置给宋思涵，卧室的衣柜、矮柜都要重新归置，放宋思涵的衣服和常用物品。如果再放不下，还有客厅和玄关。客厅比较大，可以摆个简易柜子，玄关旁边有一块地方难以利用，被当作了储物空间，现在还没塞满。
　　从其他地方整理出来的东西，程吉都搬到了玄关旁，放好以后，两人再收拾宋思涵的行李。前后忙活了近一个小时，才终于可以休息了。
　　坐在客厅沙发上，宋思涵畅想着同居生活：“看网友点评，附近那家菜市场东西很新鲜，明天早上我去看看，买点早餐，再买点菜，等你去上班了，我回家再拿些当季的衣服。哦，还要拿厨房用具，你这里什么都没有，还有调料、米面、粥料包，我家里有备用的也拿过来。开车不嫌远，我再到大超市买些意面、番茄肉酱……”
　　程吉十分感动，然后堵住了她的嘴。
　　这个吻绵绵柔和，她们投入地吻了许久。
　　分开时，宋思涵温柔地笑了笑，眼神都有些迷离了，还在说：“对了，肉，还要买速冻的肉，这可以在生鲜商城买。”
　　程吉不堵她嘴了——这大概就是她们同居之后的日常，还是尽早习惯吧。程吉勾着宋思涵的肩膀，听着她絮絮叨叨地规划着食谱，心里越来越安定。
　　宋思涵按照计划一天一天改变程吉家的小厨房。过去干干净净的流理台上摆了双层沥水篮、新刀具、砧板等，墙上多了置物挂架，有餐具、调料、酱料，底柜和吊柜再也不是自热米饭的天下，里面摆着成套的厨具。空荡荡的冰箱也摆满食材，应有尽有。
　　她很满足于这项工程，胸中充满了热情，除了第一天早餐是买的，之后都自己动手，每个早晨和程吉一起吃了热热的早饭，开车送程吉上班，回来再去菜市场逛一逛，中午送饭到程吉公司，下午学习营养基础理论知识或者参加厨艺课程，问问程吉加不加班，思考一下晚餐的安排……
　　沉迷做菜，无心赚钱。
　　程吉没有催问她对未来职业的打算，她一心享受现状，心态极稳。
　　宋思涵的入住令程吉增重的速度直接加快，到了五月底，程吉比四月底重五斤，加上四月的成绩，一共已经重了八斤！短短两个月，效果实在喜人，宋思涵开心得当晚主动换姿势，坐在程吉的手上动。
　　程吉很喜欢这个姿势，不过后面几次还是把宋思涵压在床上做了。那个晚上床摇得厉害，第二天起来宋思涵还有点腿软，嗓子也累。她第一次意识到自己不是个小年轻了，为了性福，锻炼也得提上日程。
　　当然，宋思涵这个做饭的人也没逃过长胖的命运，周六她回家的时候被一眼看出，陈于巧说：“我不反对你学做饭，但是你不能吃得太丰富啊，这样下去双下巴都有了。我看你还是回家来住吧。”
　　宋思涵一愣。
　　陈于巧：“我让阿姨菜做清淡点，你想实践，一天一顿就行了，别再胖下去了。”
　　宋中道：“胖就胖点，和以前一样好看嘛。等工作了就瘦了，不用急。”
　　宋思涵才反应过来陈于巧说的“回家”是和父母一起住。家里人还不知道她谈恋爱的事。
　　“今天晚饭我来做。”宋思涵起身说，“我看看厨房有什么菜。”
　　她揣着手机走到厨房，靠着流理台发消息，说她想和爸妈坦白恋情。几秒后程吉回答——
　　【好，等什么时候你觉得时间合适，我愿意见你爸妈】
　　宋思涵饭也不做了，跑到客厅说：“爸妈，我谈恋爱了。我想明天带她来和你们见一面行吗？”
　　陈于巧：“什么？等等，你谈了多久了？”
　　“九十八天。”宋思涵说完傻笑起来，周一就是她们恋爱第一百天的纪念日，真是不知不觉。
　　“九十八天，三个月啊？那差不多是时候了。对方多大了，是做什么的啊？”陈于巧问。
　　宋思涵骄傲地说：“比我小两岁，也是营销行业的，公司经理，是个工作能力特别强的女孩，她们公司和华跃合作过。”
　　“你们是工作认识的？”宋中道说，“那你没工作了，她不嫌弃你啊？”
　　“不是。”宋思涵笑得特甜，她们就程家的事情已经有过讨论，程吉同意她把全部实情告诉父母，所以她们的关系在父母面前没有需要隐瞒的部分，“她还是我的初恋，去年我们又遇见了。”
　　“初恋？”陈于巧嘀咕，“是明明前面那个？”
　　“不是，”宋中道说，“明明是第三个，初恋我记着思涵说过，是大学时候的事。她要回京州工作，人家还在上学，就分开了。”
　　“对，是她。”宋思涵笑眯眯地说，“后来她也来京州发展了。”
　　陈于巧点头：“前缘再续可不容易，有什么困难两个人一起克服，不要轻易放弃。”
　　宋思涵：“我明白，这次我们都有决心，不会再分开了。那个，我已经搬到她家住了，嘿嘿。那我约她明天过来。”
　　宋中道和陈于巧没意见，宋思涵又去了厨房。
　　【我爸妈也想见你，明天可以吗？】
　　【好，他们喜欢什么？我准备礼物。】
　　【明天我去接你，路上一起买。】
　　宋思涵收起手机，洗手做饭。
　　厨房和客厅有些距离，如果宋思涵哼歌，因为做饭会有其他动静，他们其实听不清楚。但宋思涵唱歌的声音太大了——
　　“一直到现在，才突然明白，我梦寐以求，是真爱和自由！”
　　而且越来越大——
　　“想带上你私奔！奔向最遥远城镇！想带上你私奔！去做最幸福的人！”
　　陈于巧和宋中道同时露出了有点担忧的眼神。


第56章 现在进行时（41）
　　程吉第一次见家长,端正地坐在沙发上,听叔叔和阿姨讲工作经验。
　　宋思涵已经和父母通了消息,不过这次没说得太细,只说程吉的亲人都不在了，见面时最好不要提起家庭。正好程吉做的是营销行业,这方面宋中道和陈于巧都能说上一些，所以双方见了面,简单拉了几句家常,就转向了现在这样正经得有些严肃的话题。
　　程吉倒没有刻意讨好,只是认认真真地听他们说的每一句话，遇到有疑问或者想延伸了解的地方就提出问题。两位长辈虽然各自职位都非常高,但是不会把工作中发号施令的习惯带进家里,也没想过立下马威，让这个……女媳妇，对自己毕恭毕敬。
　　说实话逢迎他们的年轻人不少,喜欢是喜欢，谁都喜欢听好话,可是见多了就没什么可稀罕的。而且一家人相处,没必要整那些虚头巴脑的。像程吉这样有诚心,又虚心，愿意把长辈说的话放在心上的年轻人，更得他们喜欢。
　　宋思涵坐在旁边，整个就是“万事足”的表现，见她们聊得不错,也不多插话，面带笑容一会儿看看自己爸妈，一会儿看看自己对象。看爸妈的时候两眼写着“请再多分享一些宝贵经验”，看对象的时候两眼写着“你最棒”。
　　宋中道和陈于巧对这个坠入爱河无心进取的女儿已经无话可说，都不想搭理她了。
　　说说话，两人渴了，还是程吉给倒的水。
　　宋中道喝水润润嗓子，对女儿说：“时间不早了，你不是说今天亲自下厨吗，快去厨房准备吧，我们接着聊。”
　　“哦。”宋思涵握了下程吉的手，小情侣相视一笑。
　　老夫妻感觉有点齁。
　　看着女儿走到厨房里，宋中道问：“你们公司现在处于上升期，工作很忙吧？”
　　程吉回答：“是的。不过现在和宋思涵在一起，我加班的次数已经减少了。”
　　宋中道摇头：“不是说这个。现在的职场年轻人，忙是常态。思涵她辞职有一两个月了，我看她好像没有主动找工作的想法，这个问题你怎么看？”
　　陈于巧也放下杯子，等着听她怎么回答。
　　程吉说：“思涵她工作了五六年，现在想要休息一段时间，我很支持她，不管是半年、一年，我都不觉得是大问题。既然您问了我，我就说说我对她的了解。她这个人，看起来没有长远的规划，走一步看一步……”
　　“对！这叫‘佛系’。”宋中道灵活运用新词汇。
　　程吉笑了一下，点点头继续说：“但她不是一个随波逐流，耽于安逸的人。她只是不喜欢给自己设立一个必须达成的遥远目标，然后由它驱策自己。所以思涵她不像很多年轻人那么急躁、焦虑，她总是有点悠闲的样子，让身边的人感到放松。
　　“有人把这个叫‘没有上进心’，我认为‘上进心’不是汲汲营营，只要努力把眼下的每一件事做好就是有上进心。思涵是个优秀的人，我相信她不论做什么都会很优秀。等到她发现了新的兴趣，有了方向，自然会回归职场。现在的休息时间很难得，我不想给她压力。”
　　都快夸出花来了，比宋陈二人心中的女儿形象还完美。宋中道和陈于巧没什么话要问了，这个孩子通情达理，会体贴人，还有这笑起来多漂亮可爱，怎么看怎么喜欢，难怪宋思涵老想和人家在一起。
　　也难怪宋思涵不想着找工作了，都是被宠的。
　　顺利见了家长，晚上宋思涵和程吉就回到她们的小屋子。
　　躺在床上，宋思涵摸着自己的肚子说：“今天我妈又说我胖了。我现在胖吗？”
　　“不胖。”程吉也摸着她的肚子。
　　过了一会儿，程吉的手还不走，宋思涵慢慢觉得姿势怪怪的，好像她怀了一样。她伸手去摸程吉的肚子，程吉没有反应，两个人就安安静静地互相摸肚肚。
　　“明天你下班回来，我们吃完饭逛街去吧。”宋思涵问。
　　“好。”程吉说，“一百天纪念日是吗？”
　　“你记得啊！”宋思涵翻身说，“我还想给你个惊喜呢。”
　　“什么惊喜？”
　　“没什么，我想送你一枚戒指。买的时候如果你问我为什么突然买礼物，我就告诉你是一百天。如果你不问，我就给你戴在手上的时候再告诉你。”
　　程吉亲吻了下宋思涵的嘴唇，说：“我好像没有这些浪漫的想法，你会失望吗？”
　　“不会。”宋思涵抱着她，“你先表白，你先提出同居，你是行动派的浪漫。”
　　程吉笑起来，又吻了她。
　　两人都以为这样的日子还要持续很久，不料没过几天，郝英雄忽然来找宋思涵。
　　郝英雄也辞职了，他来看看宋思涵在做什么。没了竞争关系，也没了上下级关系，郝英雄想起宋思涵的时候就单纯觉得这个人很不错，值得交朋友。见了面，宋思涵状态十足松懈，乐呵呵地说她现在正在钻研厨艺。
　　“什么玩意儿？”郝英雄以为自己听错了，“你是找不到工作受打击了？”
　　“不是，我还没找过工作。”宋思涵一高兴就出柜了，“我和女朋友同居了，每天都要做饭的，我还要掌握更多菜式，找什么工作啊。”
　　“我以为你辞了职要干一番大事业，结果你在这秀恩爱呢？”郝英雄发现自己对这位老同事的认识还是太不足，宋思涵哪儿像个贤妻了？两个月没见为什么画风转变如此之大？
　　宋思涵有点不好意思，关心道：“你是因为什么辞职？”
　　郝英雄说：“因为我奶奶走了。”
　　宋思涵心想，郝英雄痛失亲人，悟出人生在世不应只有勤苦工作，应当找个时机放下一切欣赏沿途风景，让心灵得以休息。其实和她的原因差不多。
　　郝英雄：“就没人管我了。我可以想干什么干什么，我也不年轻了，不能总把时间花费在不喜欢的事情上，再耽误工夫我都没灵性了。”
　　宋思涵：“灵性？”
　　“对啊，我喜欢画画和设计。”郝英雄说道，“我爸是画家，我遗传了他的基因，从小喜欢艺术。我说过我爸是上山写生坠崖的吧？打那以后我奶奶把我家里所有跟画画有关的东西都扔了，我本来想做艺术生考美院，我奶奶差点上吊，她连绳都准备好了，给我吓死！我哪能真看着她自杀啊？老老实实考了理工，进了华跃。现在她老人家去那边了，我也能追求自己的理想了，要是她还生气，我爸在那边会劝着她的。”
　　“……原来是这样。”这和她脑补的相差十万八千里。
　　郝英雄：“我一直有参加线上课程，也参加过比赛，可惜没能系统地学习。这几年做销售管理，工作又多又碎，对我影响挺大，创造力不如从前了。现在辞职我有两个想法，一个是申请出国读艺术院校，但得先攒学费。还有一个比较实际，找一份和设计相关的工作，一边赚钱一边练手，有合适的机会再去进修。”
　　宋思涵：“什么方向的设计？我帮你打听打听公司。”
　　“服装设计，这是我最感兴趣的，自学最多。正好我带了图，给你看看。”他从包里拿出一个iPad，展示他积累的设计手稿的扫描图，一边补充道，“图标设计、广告设计我都能上。就是没有工作经验比较吃亏。”
　　宋思涵不懂服装设计，不过看郝英雄的扫描图，这些手稿的细节非常精致，完成度很高，就像真实存在的衣服。画上模特有九头身的，穿的款式偏向时尚和概念，也有普通人比例的，款式就偏于轻松休闲。
　　她对那些日常可以穿着的服装更感兴趣。郝英雄设计了许多适合年轻男女的服装，款式不见得多么复杂，配色、图案都很有趣，个人风格鲜明突出，宋思涵粗略回想，似乎生活中没有见过撞风格的。
　　“没想到你这么厉害。”宋思涵感慨，确实是被销售管理耽误了的男人。
　　“你喜欢吗？”郝英雄高兴地问。
　　“喜欢，耳目一新。我觉得很多年轻白领都会喜欢。”宋思涵心中一动，问他，“你的设计初衷，想表达的是什么？”
　　郝英雄回答：“世界如同荒漠，但是我们存在着，总有些东西值得去相信、去热爱，这些东西给我们快乐，是活着的动力源泉。我想表达一种信念，不管外界多恶劣，永远追逐让自己快乐的东西，即使不能行动，也要有一颗自由的心。”
　　宋思涵：“信念、快乐、自由，还有追逐、勇敢。”
　　“没错，就是这些。”
　　“很像我女朋友。”宋思涵笑着说，她再看图时，竟觉得每一件都适合程吉。
　　心里的想法渐渐有了雏形，她问：“英哥，这些衣服你想过制作成衣生产出来吗？”
　　“你觉得可行？”
　　宋思涵点头：“你先定个价。”
　　“两百到四百。”
　　“那宋燕也买得起。”宋思涵若有所思，“一些学生也能接受。定位应该是年轻潮牌，网店先行，营销是重点……”
　　郝英雄：“等等等等！你什么意思，你想和我合作开店？卖衣服？你根本没有接触过服装行业啊。”
　　宋思涵笑道：“所以第一步是市场调查，这不就是我的老本行？”
　　看着她胸有成竹、神采飞扬的模样，郝英雄想，这才是他熟悉的宋思涵啊！
　　“哎呀，该回去做晚饭了。”宋思涵看时间，但事情还没谈出结果，她便犹豫地说，“天天吃我做的菜，让她换换口味也不错。你今晚有事吗？要不你、我还有我女朋友一起在餐厅吃顿饭，我们可以继续商量？”
　　郝英雄无语点头。他也挺好奇宋思涵的女朋友是何方神圣。


第57章 现在进行时（42）
　　程吉走来的时候,郝英雄眼睛一亮。
　　她简简单单地穿了衬衫和牛仔裤,没有什么今年流行的元素,但她的“气”非常吸引人,自信、年轻、勇敢。
　　郝英雄问宋思涵：“如果咱们的店真开起来，你女朋友愿意当模特吗？”
　　宋思涵说：“人家可是经理！”郝英雄直到辞职还没当上经理呢。
　　“经理也可以兼职。开店初期要控制预算,我们只用一个模特，如果她愿意,租个摄影棚一次拍成,不耽误她工作。”
　　“按市场价算？我可不能让她白干活。”
　　“……没问题。”
　　“思涵。”程吉坐下来拉住她的手,转头打招呼道，“郝先生。”
　　“要是你不介意,和宋思涵一样叫我英哥吧。”
　　“好的,英哥。”
　　菜已经先点上了，程吉看了看菜单，没有要添加的,三人就开始谈正事。宋思涵说：“英哥和我过去是同事，对彼此的能力和人品都很了解,现在他想往服装设计方向转行,我看了他画的服装设计图,有了一个初步的想法，就是我和英哥两个人联合开创一个年轻潮牌，先从网店开始，以后怎么发展，视情况而定。”
　　郝英雄接话：“现在还只是一个点子啦,品牌不是说开就开的。不过我想问问，如果我们真的开了店，你愿意当模特吗？你的气质特别适合我们想要表达的理念。”
　　程吉笑了笑，问道：“设计图可以让我看一看吗？”
　　“当然了。”郝英雄把iPad递给她。
　　程吉低头看图，一语不发，格外认真。宋思涵忽然想起，她们过去在一起时，约会地点常常在校图书馆，偶尔在市图书馆。程吉在看专业书籍之余，还会看一些摄影类和设计类的书。那时程吉说，只是对这些感兴趣，将来不打算从事这类工作。
　　现在宋思涵才明白话里未尽之意。当时的程吉不具备追逐所喜欢的事物的条件，摄影和设计都是投入高、回报慢的行业，初入行就崭露头角的人屈指可数，很多人沉寂多年才有一点成绩。程吉想要靠这些立足，风险实在太高，她又没有家庭的支撑，自然只能舍弃这两条路。
　　想通了这些，宋思涵不禁又心疼起来。
　　程吉将iPad还给郝英雄，问道：“抱歉英哥，我冒昧问一句，这些全部是你独立设计的吗？”
　　郝英雄眉毛一挑：“当然！”
　　程吉：“我支持你们。”
　　宋思涵惊喜道：“你也喜欢？你觉得我们的想法可行吗？”
　　程吉点头：“对别人我不会这么有信心，但是你们两个合作一定可行。现在什么行业都离不开营销，普通的物品经过包装都可以火，何况这些本身就很吸引人的设计？你们经验丰富，创立的品牌走红不成问题。”
　　郝英雄大笑道：“听你一说，这店马上就要开起来了。我们现在什么都没有，没有市场研究调查，没有合作原料厂、加工厂，我画的还只是效果图，没有款式图，离开店还差得远呢。”
　　宋思涵说：“我妈妈公司里的网红有开网店卖衣服包包的，有的只挂个名字，设计、选版、上新都是公司其他人做的，我可以去谈合作，买经验。”
　　郝英雄没想到她居然有强力外挂，难怪短短几分钟就想到开服装店。他说：“这些有捷径可以走，但我们还有一个问题，没有员工。营销做得再好，其他方面跟不上，红也只是一时。华跃如果只有营销部，它卖不到千家万户。我们需要有经验的人才。”
　　程吉说：“我可以加入。”
　　宋思涵和郝英雄都震惊地看着她。
　　“不行，你的工作怎么办？米吉文化是你的心血啊。”宋思涵道。
　　程吉朝她笑了笑：“其实我已经有了离开的想法，接手我工作的人也教出来了。”
　　宋思涵满眼忧虑。程吉按了按她的手背道：“回家我再跟你细说。”
　　郝英雄还很懵，听意思程吉是个闷声做大事的人啊，而且和宋思涵一样，几分钟就决定加入他们还根本没影儿的事业了？不是一家人，不进一家门。他英哥服了，不愧是能降住宋思涵的女人。
　　程吉说道：“兼职不算，我工作到如今有五年。大的方面：业务、策划、推广，小的方面：排版、统计、模特，我都能胜任。”
　　郝英雄前面一直听得很认真，到最后就记住一个词：“模特？你答应了？”
　　“人员短缺的时候我可以兼做。”程吉说，“我还是建议找专业的来。”
　　眼看这一下午的工夫郝英雄就从无业游民变成了拥有一个（尚不存在的）自创服装品牌与两位靠谱的（口头协议）合伙人的设计师，他说起话也不由自主飘了：“我希望我们的模特是固定的，而且能代表这个品牌的气质，适合的模特很难找，边走边看吧。”
　　菜品陆续上来，三位合伙人谈到这里，第一次会面所取得的成果已经超出预想。
　　这天临分别时，郝英雄提出了一个严肃的问题：“我们的钱从哪里来？”
　　宋思涵：“容后再议。”
　　回到家，宋思涵先捧着程吉的脸，左右各亲一下，才着急地问：“你说你想离开公司，是怎么回事？”
　　程吉拉她坐下：“别急，听我说。其实在过年前，我已经发现我和米总的理念有分歧，我提醒过她，但是我们最终没能达成一致，那个时候我就想到将来有一天我可能会离开公司。现在我为米吉文化带出了两个接手的人，面前放着一个这么好的机会，我有什么理由错过？”
　　“这哪是什么好机会？”宋思涵不受她花言巧语的蒙骗，说道，“我和郝英雄都是第一次创业，初次创业的成功率多么低你应该清楚，一家公司从无到有要经理多少辛苦，你也亲身经历过了。现在我们什么都没有，全是空谈，人管你对我们有信心，可以等我们成功了以后再来，那样才叫跳槽，你现在加入是做志愿者呢！”
　　程吉搂着她拍了拍，说道：“等你们成功了我再来，只同甘不共苦吗？我不怕辛苦。”
　　宋思涵靠在她肩上闷闷地说：“我怕你收入抵不上付出。你现在的工资不低，如果正常跳槽可能更高，别说这个店还没开，就是开起来了，初期也拿不出太高的工资。你想想你吃饭的时候说的那些，要做那么多事情，我舍不得。”
　　程吉笑着用手指顺她的头发：“只要度过开始的那段日子，后面会越来越好，我有信心。”
　　“我也有信心，可是信心不切实际，谁也不知道我们多久能红，一年、三年还是五年？你自食其力好不容易过上现在的生活，我不想你原地踏步。”
　　程吉：“信心不切实际，但我可以把信心变成实际。你不相信我的能力吗？”
　　“相信，可风险太大了。”
　　“你以前不是说过吗，‘你都不怕，我怕什么？’现在我不怕失败，也不怕原地踏步，你也别怕我承受不起压力，好吗？”
　　宋思涵沉默片刻，还是叹气答好。
　　饭要一口一口吃，店要一步一步开。这个六月，宋思涵忙着研究市场，郝英雄忙着磨款式图，而程吉也找到了一个恰当的时间，向米娉说明去意。
　　“你要走？！”
　　“是的，下个月。”
　　“这是什么意思？一则通知？你难道不先和我商量一下吗？”
　　程吉推推黑白的屁股，让它到一边去，说道：“现在我就是在和你商量，离开公司前我要做哪些准备。”
　　“我说的是你应该和我商量你要不要走。”
　　“对不起，这我已经决定了。”程吉说，“过去我对你提过几次，米吉文化我拥有一部分，你看高了自己，看低了我，但是你没有反思过这个问题。我能预见我们商量的过程，我不想话说得太透和你翻脸，所以别商量了，你不接受我的提醒，就接受我走吧。”
　　米娉想反驳却说不出支撑自己的论据，眉尖蹙着，显然不愿意跳过讨论接受结果。程吉说能预见过程，她也思索，如果她们商量这件事是什么场面，想了一会儿确实没有和乐融融的可能。但是不论过程如何，最终的结果程吉已经敲定，商量不商量又能改变什么？她心里对程吉的独断专行仍是有点怨。
　　米娉问：“你要去哪家公司？他们什么时候和你接触的？”
　　程吉：“公司还没有开。宋思涵要和朋友合作创立服装品牌，我去她那里。”
　　米娉瞪大眼睛：“你为了感情？她连公司都还没开？程吉，你发昏了吧？自从你沾上这个宋思涵，做的事我越来越不能理解了！”
　　“你冷静一下。”
　　“好，我冷静，冷静……程吉，年过完以后，你去谈业务经常带着小王或小吴，你是不是那个时候就想走了？”
　　程吉承认：“还没有决定，但我想到了会有这一天。”
　　米娉眼眶红了，半晌才说：“程吉，你怎么这么狠啊？”
　　程吉微微出神，并不觉得内疚。她目光落在半空，说：“因为我从来都是这样的人。”直到重新遇见宋思涵，她才学会心软和珍惜，才变得“可爱”一点。
　　程吉想起宋思涵，脸上就带了笑，真想永远和宋思涵在一起。


第58章 现在进行时（43）
　　六月结束时,程吉一称体重,比上月月末竟然还轻了一斤。
　　宋思涵痛心疾首。但她想到这些天,程吉白天正常上班,晚上还要加班加点地帮她统计分析市场，而且因为程吉对经济贸易理解透彻,在设计方面的眼光也更好一些，宋思涵不知不觉依赖她的意见——程吉轻了不是吃饭不够努力,是忙得！说好的端午周边游也因为太忙放弃了。宋思涵好悔啊,愧疚地抱住程吉。
　　程吉：“……”只有一斤,今天多吃点饭明天就有这一斤了。她摸着宋思涵的头说：“我还要做模特，要是胖下去,衣服上身都不好看了。”
　　宋思涵忧愁地揉揉程吉的肚子：“模特不当就不当,店还没开起来，我不信找不到一个合适的。”
　　“不管胖瘦，健康就好。”程吉捏了捏宋思涵的下巴,这里之前初露形状的双下巴也消失了。
　　市场研究透了，程吉和宋思涵从商业的角度来看,都认为开创一个独立设计品牌有良好的发展前景。在调查了解的过程中,她们的规划越来越清晰,与之相应地，所思考的问题便趋于理性和现实。
　　最现实的问题莫过于资金。当三位创业者商讨如何筹措资金，找投资还是贷款的时候，大礼包从天而降。
　　一次姐妹下午茶，听说她们要创立服装品牌,娄静娴详细地问过她们的计划，提出她要加入：“既然是自创品牌，你们要先开一个公司吧？初始资金有多少？”
　　程吉和宋思涵摇头。
　　娄静娴：“两百万够吗？”
　　太够了！宋思涵、程吉和旁观的宋燕齐齐一震。这么多钱谁能不心动？但宋思涵还是得劝她一句别冲动：“你攒到这些钱也花了很长时间吧，如果你想投资我们，至少先让我们准备一份正式的计划书。”
　　“不长啊，过年到现在的钱，我上班没有时间花，不知不觉就有了。”娄静娴说，“你别误会啊，这不是做慈善。我可不是白白扔钱玩儿的富二代，我愿意投资是因为有利可图，你们几个人加起来如果不能赚钱，就算我瞎了眼。你们的公司是有限合伙企业，还是有限责任公司？”
　　宋思涵：“有限责任公司。你想占多少股权？”
　　娄静娴：“我们三个加上设计师，四个人平分。”
　　那跟做慈善有什么区别？宋思涵的眼睛写着“你是不是有点笨”。
　　娄静娴说道：“我很忙不参与公司经营，但是我对公司多久开始盈利、盈利多少、什么时间扩大规模等等都有要求。说实话这些钱我不在乎，我只想享受赚钱的快-感。到时候我们拟出一份合同，细节全部规定清楚，大家签了就行。宋燕你帮我们写吧，可以赚一份外快。”
　　宋燕充满责任感地答应了：“让我来见证你们创业的开始。”
　　很快，四位创始人在宋思涵很久没住的公寓见面商谈，一位前来赚外快的法律顾问拿着笔记本电脑记录修改。等合同拟好，四人都看过确认没问题，现场打印出来签字，两百万就妥了。
　　娄静娴：“下一步我们把公司名字定下来吧！要有一个好记的，有意义的名字。你们想出了几个？”
　　郝英雄：“野原、Viking、brokenkite、由泉。”
　　宋思涵：“森氧，英文seeyoung。”
　　程吉：“大梦方醒，商标用首字母缩写‘DMFX’。”
　　娄静娴摇头：“都不够特别。”
　　宋燕提议：“可以起一个和你们四个人有关的。”
　　“这个好。”娄静娴点头道，“娄静娴，宋思涵，程吉，郝英雄，四个名字有共同点吗？”
　　几人暂时都想不出。
　　娄静娴受到程吉的启发，又说：“如果首字缩写，用我们四个的姓，娄、宋、程、郝，能组成什么词？”
　　宋思涵找张纸，把四人姓氏和拼音一起写出来，五个人头对头看着这张纸研究。
　　程吉：“可以不用现成的字，取同音字，或者只取声母。”
　　大家集思广益列出诸多同音字，宋思涵再写下四个字的声母，边写边说：“四个声母加上同个韵母，比如‘a’，这样可以吗？”
　　郝英雄：“‘a’是汉语拼音和英语字母表的第一个字母，象征‘初始’，我觉得不错。”
　　程吉：“如果都用一声，就是拉、撒、叉、哈。”
　　宋燕小声说：“吃喝拉……撒？”
　　众人：“……”这恐怕不是个好主意。
　　郝英雄也在心里组了一下，说：“撒哈拉茶？沙漠里的茶叶。”
　　娄静娴拍手：“好！记下来，这是第一个备选项。”
　　备到最后，也没备出几个独特又有感觉的名字，好几个都因为有重名的公司而被舍弃。出钱是大佬，娄静娴一锤定音：“一次能解决的事情不要拖到下一次，撒哈拉茶，就这个！”
　　宋燕弱弱地说：“是不是有点草率？”
　　四位股东陷入沉默，思考这个名字合适不合适。郝英雄最先说：“这个名字朗朗上口，容易记忆。我细想一下，它和我们的品牌想要表达的理念是有共通之处的。身处环境恶劣的撒哈拉沙漠，心中保有一道清香凝神的茶味。这是一种安宁的坚持，不论外物如何乱我，我心不变，这就是态度。”
　　开局四个字，含义全靠编。
　　程吉同意道：“只要我们看中这个名字，想要怎么解释，权利都在我们手上。”
　　宋思涵想得更远：“这样，我们开店第一批服装就以‘撒哈拉茶’为主题，消费者先入为主，更好接受。再把logo设计得高大上——那个，英文就用拼音吗？”她在纸上工工整整写下“sahalacha”。
　　几人看看，还是娄静娴接触的品牌最多，给出作为资深买家的观点：“现在国内的自创品牌都有英文，要么直接用英文命名，不如我们的拼音稀奇。第一眼看到根本认不出来说什么单词，很特别，没问题。”
　　程吉也说：“选个好看的字体就可以。”
　　第一次非正式股东大会，品牌名称连带第一批产品的主题也定了。郝英雄回去重新设计符合主题的衣服，程吉还要最后上几天班，娄静娴出了资金，可以一心一意在自家公司里与领导和同事们斗争。
　　宋思涵选址租办公室、准备材料、委托代理机构注册公司、策划预热方案……
　　月底称重，程吉没变，宋思涵瘦了。
　　程吉捧着宋思涵的脸，笑着问：“怎么办，你轻了是不是要受惩罚？”
　　宋思涵：“什么时候有这条规则的？我本来就比你重，BMI是‘正常’。你这两个月都没重，现在还是‘偏瘦’，应该我罚你。”
　　“你要怎么罚？”
　　程吉已经离开米吉文化，现在晚上有的是时间。宋思涵想了半天，说：“最近我们总在外面跑，明天我做饭，罚你吃完一盘香煎蜂蜜鸡块。”
　　程吉咬了下她的嘴唇：“我现在就想吃肉。”
　　宋思涵懂了，摸了摸自己的嘴巴起身道：“我去洗澡。”程吉笑着看她的背影，在沙发躺下来，翘起一条腿，脚一晃一晃。
　　八月，撒哈拉茶服饰有限公司新鲜出炉，准备好了在服装行业分一块蛋糕。宋思涵撬了母亲陈于巧的墙角，为公司引入一位真正有相关经验的人才。创业初期，公司除出资人娄静娴之外的四位员工（其中三位是管理层），全都把自己掰成两个人在工作，昏天黑地，日夜掉发，熬红双眼。
　　第一批衣服生产加工的同时，品牌市场预热也正在进行。
　　其中一笔合作，是宋思涵程吉与陈于巧的传媒公司负责人谈成的。传媒公司旗下几位风格独立的网红，会在初秋穿搭推荐的视频内试穿“撒哈拉茶”新款衣裤，并说明这是一则新店推广，文案可以由网红们自由发挥，可以夸，也可以说不足。
　　在新潮、独特的定位之外，她们希望为品牌树立的形象是“诚、稳、质”。营销当然是要大力营销的，但是有八分最多吹到十分，不会狂吹到一百分穿破天际。稳就是要显示出她们不是一个艰难摸索、好欺负的小牌子，要给买家一种“这家店绝对会红”的信心，让买家自愿向朋友推荐。
　　质，是质量、质感，最容易理解，也最重要。两百到四百的价位，放在商场实体店里还嫌便宜了，但是在网上，举例来说一件T恤普遍不超过一百元，一件卫衣最受欢迎的价格区间是六十到一百五十元。她们在价格上没有太强的竞争力，那么必须做到让买家肉疼地下单以后，收到衣服拆开，心就安了，觉得一分钱一分货。
　　九月，“撒哈拉茶”第一批货到达仓库，店铺上新。网红们的穿搭视频也发布了，加上前期宣传的效果，两周之后总销量就破了月度目标。
　　公司开了一个小庆功会。
　　从宋思涵想到开网店，到四个人一起创立公司，再到如今完成了第一项小目标，所有人都付出了极大的心血。创业意味着没有假期，这三个月来她们没有放松的时候，现在终于可以喘一口气了。
　　宋思涵喝着酒，对程吉说：“以前我说过每个假期我们一起出去玩，没想到现在我们开了店，以后的每个假期，都是我们加班加点的日子，答应你的事情做不到了。”
　　什么中秋，什么国庆，对工薪族来说是心情愉快、购买欲勃发的时间，对她们来说，则是用各种优惠活动迷花消费者的眼，让买家们乖乖交钱的大好时机。
　　程吉拉着她的手：“等到店做大了，上新的图片可能要出国去拍，我们一起度假。”
　　新店第一批产品，程吉和郝英雄亲自上阵做模特，两人外形非常过关，还有不少人向客服问模特们的联系方式，而且问程吉的和问郝英雄的，都有男有女。
　　宋思涵说：“以后我们有新模特了，你就不用又谈合作，又想方案，又做模特，又当客服了。八月你的体重又没有增加，九月一定要努力。”
　　“好。”程吉笑着说，“你就努力把我养成猪吧。”
　　宋思涵捏了捏程吉的脸。至少比她们一年前重遇时圆了一些，她心中还是很有成就感的。
　　“程吉！宋思涵！来玩游戏呀！”娄静娴一手拉一个人，一起跑向那边打牌的宋燕、郝英雄和其他员工。
　　作者有话要说：其他员工没有姓名。创业部分我查了些资料，写出来可能还有bug，请大家谅解呀。


第59章 现在进行时（44）
　　金秋九月,一个丰收的时节。程吉涨了三斤体重,终于达到了宋思涵曾经定下的“十斤”小目标,BMI数值也进入了“正常”标准的区间。
　　可惜不管宋思涵再努力,十月的程吉还是保持住了体重，没有继续胖下去。月末的一天晚上,宋思涵躺在床上，盖着被子,捏了捏身边的程吉的腰。细还是很细,但多了一点肉,弹性更加好了。
　　宋思涵：“明天下午你去看黑白，记得带上我新买的逗猫棒,看它喜不喜欢。”
　　虽然程吉已经从米吉文化辞职,但是她每个月还会去看黑白一两次。米娉领养这只猫已经一年多了，意味着程吉与黑白也相识这么久，黑白这个名字还是程吉起的,她对黑白很有感情。
　　米娉心里对宋思涵有点排斥，不希望宋思涵一起来看猫,而且宋思涵与黑白之间没有直接关系,更没这个必要了。所以宋思涵只在程吉的手机里见过黑白的照片。
　　关于米娉喜欢过自己的事,以及米娉领养黑白时有过的多余念头，程吉在离职以后都慢慢告诉了宋思涵。宋思涵才明白为什么程吉会决心离开她亲手创建的公司。只是事已至此，也只有一声叹息。宋思涵只想，她是绝对不会让程吉受这种委屈的。
　　程吉笑着问：“如果它不喜欢，我再带回来给你？”
　　宋思涵沉吟片刻：“不喜欢就留下让它培养培养感情。”她们这里又没有猫,要个逗猫棒干什么。当情趣用品？不了，还是买专业的工具吧。
　　程吉不知道她心里所想，抱着她就安安稳稳地睡了。如果知道，这一晚想必不会如此平静。
　　第二天程吉看完黑白回家。因为只相隔一站路，地铁比开车方便，她是自己回来的。她打开门，厨房传来做菜的声音，闻香味应该是咖喱牛肉。
　　“思涵！”程吉喊了一声，走到厨房从后面抱住宋思涵的腰，从她肩头看一眼，确实是咖喱牛肉，旁边电饭锅正在保温。
　　宋思涵：“快好了，去换衣服洗手吧。”
　　程吉安心等吃饭。经过几个月的锻炼，程吉的食量比过去大了不少。不过，不管是在米吉文化还是撒哈拉茶，她都很忙，运动量摆在这，吃多少饭也消化得了。本质上她不是个贪吃的人，而“贪吃”两个字正是许多人发胖的根本原因。
　　晚饭过后，两人坐在沙发上，程吉开口：“有件事要和你商量。”
　　宋思涵：“什么事？”
　　程吉：“米娉交了女朋友，但她女朋友对猫毛过敏，她问我们要不要养黑白。”
　　宋思涵一条腿上了沙发，面对着程吉，认真地问：“如果她和这个女朋友将来……她会把黑白要回去吗？”
　　“我问了她，她说不会。”程吉说，“我喜欢猫，但一来我这里没有地方养，二来我没有时间照料宠物，所以我不想养猫。米娉说，她当初想到领养一只猫，一部分原因是我喜欢而不能养，她自己其实没那么喜爱宠物，黑白对我也比对她亲近。这次她把黑白送给我们养，就不会再要回去。不过她想要每个月来看一次黑白。”
　　宋思涵点头：“那就好。”
　　程吉问：“你愿意和我一起养黑白吗？”
　　“当然愿意！可是现在这里住了我和你两个人，再住一只猫，位置不够。”宋思涵说着，握住程吉的手，“我在秋实区的公寓面积大，允许养宠物，有间客卧可以专门给黑白住。要不，你和我一起搬过去吧？”
　　宋思涵眨了眨眼放电。说出这个提议，她内心有点紧张。虽然她知道现在的程吉不缺乏安全感，但在某些问题上她还是会下意识地谨慎。从这里搬到秋实区，不仅仅是从小房子换到大房子，也是从程吉亲手布置的环境去到一个完全不熟悉的环境。
　　事实证明她担心太多。
　　程吉听后没有犹豫，笑着凑上去亲了她一下：“好啊。”
　　宋思涵也笑，说道：“养猫是不是要封阳台？我们小区好像有住户自己封了阳台，我先回去咨询一下物业，看有什么条件。对了，你这里的租期什么时候到？”
　　“还有两个月。”
　　“那下个月房东应该问你续不续租了。正好，等那边封好阳台，我们收拾所有的行李搬过去，这里就不住了。”宋思涵规划着，“几个月没住，上次去那边签合同，我看很多地方都落了灰尘，要约一位家政阿姨彻底打扫一遍。我那里的衣柜大，你现在穿的衣服可以都挂起来，不用叠着压在一起。厨房也大……”
　　程吉哭笑不得，听着她又开始报菜名了。
　　十一月，宋思涵在秋实区的九十平公寓终于重新迎回主人，和主人的女朋友，以及一只叫黑白的奶牛猫。
　　五十平公寓看起来放不下多少东西……也确实没收拾出多少箱。运到九十平公寓以后，两人花一天全都归置好了，感觉好像也没太大变化。
　　程吉意外在主卧的衣柜里找到了惊喜，一个印有“都市造梦”图案的帆布购物袋。那个在森林梦境捡到的小蘑菇道具，被放在了宋思涵的床头抽屉。这些普普通通批量生产的东西，因为她们现在的关系，因为出现在这房子里，不仅是一场活动的礼品，也是她们之间的特别纪念。
　　宋思涵差点忘记它们的存在。看着程吉怀恋的神情，宋思涵上前温柔地抱住了她，吻吻她的头发。两件放置了一年的信物，让这间房子对程吉来说，不再是完全陌生的地方。
　　九十平公寓改变最大的是客卧和阳台。
　　客卧有限的空间里摆上了猫爬架、猫窝、猫咪玩具收纳箱。阳台原是宋思涵的私人咖啡厅，坐在椅子上望着秋实公园的美景，偷得浮生半日闲。现在封上了玻璃门窗，地上放着猫厕所，另外还摆了一个小号猫爬架，阳光好的时候可以让黑白躺在这里晒晒。本来宋思涵把黑白的饭碗什么的也放在阳台，那时候她还没有想到猫尿猫屎会有那么臭，简直辣眼睛！尽管黑白没表现出不适，她还是把饭碗挪到了客厅。
　　两人一猫的同居生活开始了。
　　黑白没见过宋思涵，最初对宋思涵总是拽拽的爱搭不理，虽然宋思涵会给它铲屎，给它添猫粮，它始终无动于衷。对于爱人和猫相处不融洽这件事，程吉也做过许多努力试图扭转黑白的态度，可惜黑白只喜欢她一个，一被她放进宋思涵怀里就开始扭动。
　　最后还是宋思涵找到了解决办法。她学会了做猫饭！
　　黑白在猫饭的面前终于低下了高傲的头颅，从此想吃猫饭就对宋思涵喵喵，任玩任摸。
　　宋思涵手握猫爪，自豪地对程吉说：“怎么样，我厉害吧？”
　　程吉笑得不能自已，捧场道：“厉害厉害。”
　　厉害的宋思涵当晚在床上叫出了五种不同的呻-吟。
　　由于程吉在情-事上过于积极主动，宋思涵一直没有机会翻身，新姿势越做越熟练，她也很得趣。有时候宋思涵真怀疑程吉白天是不是披了一层皮，一到床上，脱衣就变身，战斗力惊人。
　　明明她们频率不低，程吉却总像饿狼一样，弄得宋思涵偶尔嘀咕自己是不是虐待这孩子了。不过她心里明白，这是因为程吉喜欢和她一起探索人体的乐趣，既然程吉现在喜欢这种体-位，两个人都开心舒服，宋思涵也没那么坚持，都行。
　　过去程吉在她眼里柔弱可爱的时候，她想成为一个罩子保护程吉。现在程吉独立了，不需要保护伞，她站在程吉身边锦上添花。她对程吉的态度就是：怎么都行。
　　她已经快记不起程吉嘤嘤喘息，害羞得满脸红云的模样了。现在程吉也会脸红，是激动兴奋的红。宋思涵内心深处仍等待着有一天再看看程吉那个无比惹人心动的模样。一年两年……三年五年吧，总会有那一天的。
　　今年十一店铺正忙，宋思涵二十九岁生日就没庆祝。到了十二月，宋思涵提前想着怎么给程吉庆生。忙完元旦活动，茶公司稍轻松一点了，新模特也招到了，宋思涵就在程吉生日那天，开车和程吉一起自驾去了京州城北，距市区六七十公里的山间古刹景区。
　　宋思涵送给她一个镜头当作生日礼物，这天程吉就带着单反、镜头和三脚架，拍下了冬日里宋思涵温暖的笑容，也拍下了她们俩的合照。这次回去，她们的卧室里也要有一面照片墙了。
　　非周末，景区人不多。宋思涵牵着程吉的手在寺里走，说道：“佛家讲因果，你说我们上一次错过了是不是‘因’，冥冥之中我们缘分还没断，所以这一次遇见了就结出好的‘果’？”
　　“也许吧。”行走在这里，程吉的心里不知不觉充满了安宁，她原本不信这些，现在却没有反驳。
　　不论是因是果，不论用佛道儒哪一家来为她们的缘分注解，程吉不懂那些，她只知道，这次只要她抓着宋思涵的手，她们就不会散。


第60章 现在进行时（45）
　　——Part.1——
　　过年期间快递停发,撒哈拉茶公司也放假啦！
　　假期中,茶公司的忠实伙伴兼外援——法务宋,每逢与朋友亲戚聚会必问一句：“请问你知道‘撒哈拉茶’吗？”
　　朋友和亲戚：“不知道,是什么新饮料吗？好喝吗？”
　　“不是，是一个原创年轻潮牌。看我今天穿的这身,卫衣裤子外套都是在她们家买的！好看吗？猜猜多少钱？”
　　朋友和亲戚（上手摸一摸）：“呃，卫衣裤子三四百,外套要七八百吧？”
　　“全部加起来只要八百块！”宋燕大笑,“是不是特别超值！”
　　朋友和亲戚：“是是。”
　　“快关注她们家的店铺,年后又要上新啦！”
　　朋友和亲戚：“好好。”
　　宋燕并不是在孤军奋战，茶公司的股东们也各自穿着店里的服装。程吉和宋思涵穿着同款不同色,直接当情侣装,有人问了就顺便推荐。
　　除夕年夜饭，几个小辈座位都挨着，宋家这一代里年龄最大的宋思涵,今年终于带人来过年，不管带的是男是女,大家都挺高兴。陈于巧一说程吉的父母都不在了,爷爷奶奶就心疼得不行,饭桌上一直关心她吃得饱不饱，还催促宋思涵给她夹菜。有了宋思涵的长期铺垫，程吉对两位老人的养猪式投喂不用任何过渡就习惯了。
　　年夜饭吃完，老老小小都在客厅里看电视聊天。宋思涵的叔叔婶婶家有一儿一女，女儿正在上高三。她坐在宋思涵和程吉旁边问：“姐,你们的衣服是哪里买的？”
　　“我们店里卖的，你要吗？现在不发货了，我去仓库给你拿两套。”
　　“我要！谢谢两位姐姐！还有别的款式吗让我选选。”
　　叔叔：“买衣服要给钱啊，把你的压岁钱拿出来。”
　　堂妹张口作诗：“我十八岁我好累，食不知味夜不寐。谁知高三学生苦，题海无边两行泪！”
　　叔叔：“行了我出我出。算是知道你语文成绩差是怎么回事了。”
　　宋中道不失时机地向弟弟炫耀女儿和女媳妇儿：“她们那公司开得很不错，据说已经引起了营销公司的注意，把她们当成正面教材在课上讲解呢。”
　　叔叔捧场：“思涵真是优秀啊，在大企业工作做得好，创业也能创得好。”
　　宋中道：“哪里哪里，都是我们教导有方。”
　　叔叔：“？”
　　宋中道也反应过来，他不小心抢词儿了，“咳”了声后一本正经地说：“父母言传身教很重要啊，我在企业工作，于巧创业，思涵都学到了。哎哟你小时候语文成绩好像一直不行，你有没有想过在家里多读读书，让孩子看着，有个榜样？”
　　叔叔：“……”什么哥哥，真是锅从天上来。
　　堂妹好奇地问：“你们公司真的那么强啊？”
　　宋思涵实话实说：“刚起步，还有很大发展空间。”
　　堂妹：“那你们两个谁的职位高？”
　　宋思涵：“一样。”
　　虽然职位名称不同，但她们在实际工作中没有上下级之分，所负责的事务如果有重叠，都是商量着办，以理服人。这些内部的事没有必要过多解释，所以宋思涵只给了一个笼统的答案。
　　堂妹：“程吉姐姐比你小，但是和你职位一样，那她比你更厉害喽？”
　　程吉笑道：“不是这么看的。”
　　宋思涵倒是承认了：“她比我厉害多啦。我有爸妈帮忙，她是全凭自己一个人打拼出来的，我特别佩服她。”
　　堂妹也用景仰的目光看着程吉。
　　程吉便笑着说：“思涵帮了我很多。”
　　堂妹警觉：是狗粮的味道！
　　这时，爷爷问：“你们两个什么时候把婚礼办了？”
　　宋思涵说：“爷爷，国内现在还不承认同性婚姻。”
　　“不承认？”爷爷沉思，“那就不要他发的证了，照张结婚照裱起来，我们自己办一桌酒席也很好嘛。好多年没有看见婚礼了，我想看着我乖孙女穿婚纱。”
　　奶奶问：“上个月你还吃了那谁家孙子的酒席。”
　　爷爷：“我忘了。”
　　奶奶：“我看你是该吃药了。你管孩子办不办婚礼？思涵还小呢，第一次领人回家你就催人结婚，别把小程吓跑了。”
　　爷爷：“三十而立！”
　　奶奶：“还差着半年呢，二十九！”
　　老人们的两对儿子儿媳赶忙劝着，别让他们在大年夜吵起来。
　　堂妹对宋思涵感叹：“打是亲，骂是爱啊。”
　　埋头玩switch的大学的堂弟忽然抬起头，笑容亲切地对着亲妹妹叫了一声：“傻帽？”
　　“嗯？”堂妹下意识应声，接着眼睛瞪起来，“嗯？？”
　　一对兄妹也陷入内战。
　　虽然什么都没做，却是一切诱因的未婚妻妻程吉与宋思涵，两脸无辜地坐在一起，手还悄悄牵着，真乃勇士也。
　　大年初一，未婚妻妻是和宋中道陈于巧一起度过的。反正都同居了，程吉在这里就直接住宋思涵的房间，不用假模假样地分房，宋中道和陈于巧都不把她当客人。宋思涵的卧室比她们公寓的主卧大一些，床头灯光暗暗的，笼着房间，很有私密氛围，说话不知不觉变成窃窃私语。
　　宋思涵低声问程吉：“办婚礼的事情，你是怎么想的？”
　　程吉转向她，从幽暗的光线中看到她的表情。程吉顿了顿：“好啊，我们办吧。”
　　一纸证书，一场仪式，乃至婚姻制度，在程吉这里都没有任何意义。婚姻关系本身不能约束处在其中的两个人，让二人不生背叛与欺骗。各自心中的道德感才是约束。比道德更坚固的是共同利益，组建家庭本质上是经营生意。
　　但是这些太不温情，在她们之间有道德有利益，还有柔软而强韧的爱。她爱宋思涵，所以宋思涵的愿望就是她的愿望。虽然不相信婚姻，但程吉也不认为那是洪水猛兽、罪魁祸首，办婚礼或不办不影响她对宋思涵的感情，如果宋思涵因为这些高兴，那么她满足宋思涵的愿望也会高兴。
　　宋思涵温柔地亲亲她，笑着说：“要办婚礼，一时也办不成的。虽然我们只是自己家里庆祝一下，但重要的步骤不能落下。”
　　“有什么步骤？”
　　宋思涵：“求婚，选婚纱，布置新房，还要度蜜月。”
　　对了，求婚。网络上不少走红的视频是求婚场面，比如快闪求婚、演唱会求婚、排一出戏再求婚……这些程吉都从营销的角度分析过，很有印象。
　　宋思涵摸到她的左手，捏了捏她的无名指。一百天纪念日的时候宋思涵要送她一枚戒指，因为左手不常用，无名指戴戒指好看，那枚戒指程吉是戴在婚戒位置的。两百天纪念日的时候，程吉攒到了钱，也送给她一枚小钻戒，她戴在同样位置。
　　宋思涵问：“你愿意嫁给我吗？”
　　程吉愣了一下，很快回答：“我愿意。你愿意嫁给我吗？”
　　“我愿意。”宋思涵笑着说，“戒指都戴过了，就算我们求婚完成了。”
　　这样简单？程吉还有些回不过神。
　　“现在我可以亲吻我的新娘了。”宋思涵自言自语，凑上去吻住她软软的嘴唇。宋思涵舌尖探入，抵着程吉的牙齿，程吉自然地开口纳入她的舌头。她们闭起眼睛，以唇齿相依，互相濡湿的方式，祝贺双方成为未婚妻妻。
　　——Part.2——
　　蹭吃蹭住到年初六，未婚妻妻辞别父母，回到自己的小家。过完假期要工作啦。
　　求婚之后，确实如程吉所想，她们的相处方式没有丝毫变化，除了彼此的称呼增加了一个。
　　店铺开了不到一年，虽然这几个月势头不错，但是在巨大的竞争压力下，昙花一现的店不胜枚举，她们要在众多网店之中屹立不倒，需要持续不断地付出心力，保持热度。
　　如此，选婚纱、布置新房都要慢慢来，挤出时间才去看一看。这么忙忙碌碌又半年，程吉和宋思涵才办了婚礼。
　　仍然是一个丰收的九月。
　　酒店的宴会厅坐着宋家的全家人，陈于巧的几个家人，婶婶的几个家人，宋思涵和程吉的朋友们。
　　下个月宋燕也要结婚了，她对身边的娄静娴说：“没想到她们结婚在我前面。我有一种特别欣慰的感觉不知道怎么回事。”
　　娄静娴：“别说了，我快哭了。”
　　宋燕：“怎么啦？别难过啊，我们结了婚也不影响聚会的，咱们四个还是能经常见面一起玩。”
　　娄静娴：“你保证吗？你要是不肯出来，我就去你家敲门。”
　　“我保证！就算我怀了孕也照样和你蹦迪。”
　　“你还要怀孕？呜呜。”
　　宋燕赶紧搂着她安慰：“孩子生下来，你做干妈好不好？”
　　“我才不当干妈，我不喜欢小孩，只喜欢你。”
　　“好，那就不当干妈，孩子让居安带，我们两个去玩。”
　　娄静娴勉强满意了。
　　因为只有家人，也不讲究什么规矩，怎么高兴怎么来。宋中道和弟弟担任司仪，站在台上拿着话筒说了一段相声，等客人们都坐好了，吉时快到了，宋中道就被弟弟赶下台，准备挽着新娘子入场。
　　宴会厅不大，红毯两旁圆桌安坐着的家人朋友们一齐翘首等着看新人。
　　叔叔婶婶家里有一对十岁的双胞胎女孩，今天做花童，穿着白纱裙提着小花篮，站在红毯的起始点，宋思涵由宋中道挽着，程吉由陈于巧挽着，一起出现在那里。
　　“我们的新人来了！”叔叔在台上换了首音乐，“请新人和父母走红毯！”
　　他背下了很多主持词，手里还有小抄，但是这一刻看着自己的哥哥嫂子，挽着自己的侄女侄媳妇走在红毯上，心里突然升起了做父亲的共鸣，被这种幸福感染，主持词也说不出来了。
　　两个花童在前面一路走一路撒花瓣，程吉和宋思涵都穿婚纱，面带笑容走在后面。在音乐声与家人朋友们的注视中，她们走到了红毯的另一端，父母放开了她们的手，象征着以后的路要她们两个扶持着走了。
　　叔叔连忙看了眼小抄，继续主持婚礼。
　　西方婚礼那套誓词太长了，叔叔怕现场说错，就选了其中的精华部分，和中式婚礼的吉利话结合了一下，但是他保留了“亲吻新娘”环节。
　　这一次亲吻和求婚那晚的亲吻感觉又不同。许多人注目，她们只是轻轻碰了一下嘴唇。宴会厅的灯具十分华丽，光线明亮。这个吻很圣洁，仪式多过感情，但程吉心里对“仪式”的感觉忽然变了，仪式是有意义的，这个意义是举行仪式的人赋予的。
　　它是在场众人意念的承载，它告诉程吉：你们是被祝福的人。
　　很少有人给她祝福，因为他们不希望她过得好。而这一天，她在每一双眼睛里都看到了真诚的祝福。
　　程吉每一天都感谢宋思涵愿意爱自己。宋思涵有美好的家庭，有可爱的朋友，有赚钱的能力，宋思涵爱她，于是把这些都带给她。程吉心想她这辈子都无法做到宋思涵所说的“客观评价”，她受了这么多的好，哪还能客观呢？
　　新房还是她们住的公寓，因为装修还很新，也没有必请\加\君羊\壹\壹\零\捌\壹\柒\玖\伍\壹要大费周折重新装，只是添了些红色的摆饰，多是长辈们买来送给她们的，图个喜庆。
　　洗完澡，宋思涵躺在床上，偏头看了看衣柜上贴的红喜字，那是爷爷奶奶亲手剪的。她说：“对了，我们也有红的东西。”
　　程吉坐在床头问：“什么东西？”
　　宋思涵爬到她旁边，压在她的腿上，从床头柜抽屉里掏出了一个小蘑菇道具，摆在上面。它菌盖是红色的，一直没有褪色，很可爱。
　　程吉摸着宋思涵刚吹干的头发，很蓬松，好像还带着吹风机的温度。她摸了几下，宋思涵起身换了个姿势，只把脑袋放在她腿上。
　　“你今天真漂亮。”程吉说。
　　宋思涵侧着脸，睁开一只眼睛看她：“婚纱我们可以出去玩的时候带着，拍成婚纱照打印出来挂在墙上，在世界各地结婚。”
　　程吉：“郝英雄给我们设计的那条裙子也很好看，那个可以常穿。”
　　宋思涵坐起来，笑着问：“你是不是想现在重新结一次婚？”
　　程吉笑起来，说：“不，我只是太开心了。”
　　宋思涵定定看了她一会儿，忽然黑白跳上来，窝在床尾懒洋洋不动弹。宋思涵伸手推推它：“别在这儿睡，回你的猫爬架。”
　　程吉：“怎么了？”
　　宋思涵回头看了她一眼没回答，又去推黑白的屁股：“乖一点，回去睡觉，你已经不是一只小猫咪了，你是一只大猫，要懂得给家长空间。”
　　程吉有点懂了，不由好笑，说道：“你太宠它了，它不想动，就把它拎出去吧。”自从宋思涵学会做猫饭，黑白是可见地越来越黏她了，发展到现在简直恃宠而骄，经常对宋思涵的话装聋作哑，不推就不走。程吉觉得她实在太惯孩子，惯自己，也惯猫。这要是真养个小孩子，得溺爱成什么样？
　　宋思涵又推了几下，黑白终于站起来打了个哈欠，跳下床走了。宋思涵立刻跟在后面把卧室门关上。
　　程吉挪了挪位置，从床头移到床中央，仍是坐着的。刚才宋思涵一躺，现在程吉一挪，床上的被子凌乱不堪，好像已经发生过什么似的。宋思涵一跃扑上床，身姿矫健，坚持健身一年的好处非常明显，即使下个月就到三十岁，她仍然活力满满。
　　程吉被她压在下面，看着宋思涵坚定的眼神，觉得自己的心神皆被摄入其中，好像她给自己下了迷魂药一样。
　　洞房花烛，夜还未至。
　　宋思涵低下头轻柔地吻程吉的嘴角。很轻很轻，即使是这样压制的姿势，宋思涵用的力量也很小。但程吉得了和黑白一样的毛病，动也不想动一下，只在宋思涵的嘴唇移动着轻吻的时候，用自己的嘴唇去追一追，身体都放松了，迎接宋思涵的降临。
　　天使的重量压在身上，每一寸接触都是伊甸园的祝福。
　　程吉视线雾蒙蒙，后来就闭上了眼睛，嗅着宋思涵头发的味道，嗅宋思涵脸颊的味道，都是淡淡的甜。时间滤去了浮躁，宋思涵越发有成熟的魅力，然而内里仍然与程吉每一次遇见她时一样，善良又单纯，连犹豫和粗心都可爱。
　　程吉根本不想改变这个人，至少不想用自己的手剪除宋思涵身上的枝杈。她只想用自己的心看着宋思涵随着时间流逝而发生的一点又一点变化，这些时光有她的参与，于是成为了她的珍藏。
　　上下的姿势不在此列。
　　程吉难以控制自己对宋思涵的追逐与渴求。这种绝对的主动像是一种反弹，过去与宋思涵的那段不坦白的、仓促终结的感情，让她至今愧疚，她想要用这种方式把自己心中最热烈的部分全都展现给宋思涵，这些是她的爱。
　　但是后来她有了私心。她太想感受宋思涵了，太想让宋思涵得到生理上的快乐，看着宋思涵享受的表情，听那急促的喘息，和时高时低的叫声，程吉极度满足的同时又生出了更多的欲望，她迷恋宋思涵在床上的一切反应，爱这种“给予”的感觉。
　　今天她发觉，终究还是宋思涵给予她的更多。
　　程吉接受了这个事实。她破开了心中的执着，不再争抢主动权，任由宋思涵轻抚自己，亲吻自己，湿润自己，进入自己。
　　当她口中发出声音的时候，她睁开了眼睛，努力地集中目光看着这张熟悉的脸。宋思涵的眼里映着她，温柔笑了一下，低头吻她的鼻尖。程吉的目光渐渐又失去了焦点，手臂环抱着宋思涵。
　　“嗯……”低吟出原始与坦诚的快乐。
　　她们是互相给予的。
　　——Part.3——
　　如胶似漆，形容的就是程吉和宋思涵的关系。
　　她们在公司里没有刻意掩饰过，手上的戒指每天都戴着。但是，如果她们身在工作场合就只谈论工作的事，从不会故意显露什么，更没有亲密举动，她们两个都不是喜欢高调示爱的人，也免得公司的其他员工拿她们的私事出去说嘴。
　　茶公司成立三年，各个岗位已经都是专业人士，领导们不再需要身兼数职。公司今年换了地方，办公环境更好，但程吉和宋思涵两个管事的仍然没有独立的办公室。
　　公司的氛围轻松而团结，同事之间很友爱，当然这和两位领导以身作则分不开关系，如果领导天天干架，员工们心思也会涣散，思考自己该站哪队。宋总和程总天天好得像一个人一样，商量公事从来不吵架脸红，虽然没见过她们商量私事的时候什么样，但是听说她们一直是室友，每天下班一起回家，肯定也很和谐啦。
　　也有直觉敏锐的人，察觉了她们之间某些小举动中藏着的不同寻常，但是……没有证据啊，不好乱八卦。
　　程总从宋总面前走过去，宋总想叫她，不喊名字直接去拉她的手，两秒钟才放开，这能算证据吗？
　　程总对所有员工的态度都很nice，不摆架子，眼睛大大的笑起来很好看，但是每次对宋总笑的时候，眼下两道卧蚕比她对别人笑的时候更明显，这能算证据吗？
　　逛街偶遇了也很正常，好姐妹挽着胳膊有什么不对了？都不结婚有什么，现在不愿意结婚的事业女性越来越多了。就算她们手上戴着戒指，可那戒指还是不成对的，只是同一个牌子，都镶嵌一颗小钻而已。
　　这都只能说明她们关系好。所以，根本没有证据，不能瞎说的。
　　公司发展蒸蒸日上，眼看着就要出一个新品牌了，员工们都天天加班忙得没空约会，领导们也天天加着班，怎么可能在大家眼皮底下谈恋爱嘛？不可能的，肯定是想错了。
　　令每位员工感到骄傲的茶公司（简称），经营着一个年轻潮牌“撒哈拉茶”，英文商标“sahalacha”。品牌创立三年，知名度直线上升，好评如潮，已然成为国内原创潮牌的优质代表。
　　如今，茶公司筹备许久的新品牌“哈茶”就快要上线了！
　　名叫“哈茶”是因为，这个新品牌主要由郝英雄和程吉负责。出资人娄静娴看过计划书，又投了一笔钱进来，顺带拍板了这个名字，英文名沿袭传统叫做“HACHA”，大写的，高级！不懂的人看一眼还得打愣，猜不出是哪国的牌子，不敢轻易说了犯错惹人笑话。
　　“哈茶”走高级一点的路线，定价几乎没有三位数，一件衣服一千元走起——郝英雄从国外艺术院校镀金回来，有了胆量，想要做更加时尚的品牌。定价低的“撒哈拉茶”仍会如常经营，两者定位不同，并不冲突。
　　“撒哈拉茶”设计师已经换成了郝英雄一手带出来的助理。此前这位助理就参与过一部分产品的设计，店铺宣布换设计师以后，老顾客们看到新品图就放下了疑虑，店铺又推出了诱人的新气息优惠活动，因此交易量只是略有波动。
　　程吉负责了“哈茶”的经营以后，与宋思涵的工作重叠变少，两人在公司的交流就不如以前那么频繁。员工们观望了一阵子，看见她们还是下班一起回家，也就收起心思好好干活。
　　这天程吉外出，到下午五点还没回来，宋思涵发微信问她什么时候回公司，然后抬头说：“到时间了，大家可以回家了。”
　　座位离宋思涵最近的员工问：“宋总，你还不回去啊？”
　　“嗯，我再改改‘撒哈拉茶’实体店推广的策划案。”
　　几个员工受到她的感染，自愿留下来加班。宋思涵怕别的人有负担，又补充一句：“不早了，有事的就先走吧。”
　　其他员工陆陆续续起身离开。宋思涵收到回复，看了一眼，程吉说八点才能到公司，和客户一起吃饭。
　　宋思涵举起手机：“我点外卖，大家吃什么都跟我说！”
　　留下的员工们七嘴八舌报了食物和饮料，宋思涵一一下单，另外叫了串串，让大家都能吃饱。
　　六点，七点，八点。
　　八点已经有些晚了，宋思涵让员工都回家，关上公司的门，自己也下楼。她没有去车库，站在一楼的角落里给程吉发了微信。没过一会儿，程吉出现在她面前。
　　宋思涵笑着说：“走吧，回家。”
　　程吉：“我想吃舒芙蕾。”
　　“好，回去做。”
　　车库没有人，程吉就牵住了宋思涵的手，指腹摩挲她的戒指，说道：“等这段时间忙过去，我们去换两个戒指吧？这两个戴了很久了。”
　　“换成什么样的？”
　　“不知道，先去看看。”虽然增加新品牌又投了很多钱进去，但她们的经济状况比刚起步时还是好了许多，当初她们买戒指时，不约而同选了钻石小的款式，这次可以买钻石大一点的。
　　坐进车里，宋思涵感慨：“不知道什么时候会彻底忙过去。‘哈茶’面世以后，我这边还要准备‘撒哈拉茶’实体店，再接着，你又要准备‘哈茶’实体店，往后面看，好像永远都有事情做。”
　　“等我们老了，有一天就什么都不用忙了，天天闲着，想去哪里就去哪里。”
　　宋思涵笑道：“你看我爸妈够不够老？再过十年，他们也不会闲下来。有的人年龄越大，越想做些事情，我觉得你就是这样的人。”
　　“谁说的？等我们老了，如果很有钱，你想做什么我都陪你。如果我们没钱，我才会那样。”
　　宋思涵发动车子说：“好啊！那我一定要努力赚钱，等到你一变老，我抓起你就跑。”
　　程吉忍俊不禁，想象一个五六十岁的宋思涵扛起了五六十岁的自己健步如飞，更笑得停不下来。等到好不容易收住脸上的笑容，程吉呼了口气，说：“为了让你抓起我，我要少吃甜点啊。”
　　“不行。”宋思涵立马否决，“要多吃，我喜欢看着你吃我做的东西。”
　　程吉自然答应。她只是那么一说，真不吃宋思涵下厨做出来的美味，她会觉得人生少了一半乐趣。
　　为了她们期许的未来，程吉脑海里浮现出各式各样的规划。要赚钱，要锻炼，要培养几项年老时依然喜欢的爱好，最好是和宋思涵的共同爱好……
　　一步一步，那些未来都在伸手可及的地方。
　　——Part.4——
　　茶公司成立五年后，“撒哈拉茶”实体店与“哈茶”实体店都开了起来。
　　十月下旬，程吉和宋思涵忙里偷闲，跑到清州游玩。
　　这年程吉三十一岁多，宋思涵刚满三十四岁。两个人不算年轻，但体力都不错，中午才下飞机，下午还能出去玩一趟。
　　她们对清州的记忆非常深，到了这里，许多路还认得，不用地图也不会迷路。天气开始冷了，在湖边走走，手不知不觉就牵在了一起。宋思涵的头发重新剪短了，程吉转头看了她好几次。
　　“怎么总看我？刚剪出来的时候你不是说好看的吗？”宋思涵紧张地问。
　　“好看啊！”程吉说，“我是想起来你大学时候了。”
　　宋思涵松口气，另一只手拨了一下头发，问：“你还能记起来吗？”
　　程吉停下来细细地看她的眉眼，点头说：“能记起来。比现在年轻一点点。”
　　“只有一点点啊？”
　　程吉笑着摸了下她的脸：“因为你现在不显年纪啊。”宋思涵最近经常撒娇，程吉每天都要哄哄她。
　　宋思涵指尖碰碰程吉的眼睛旁边，想亲一下她笑着的眼睛，看看两旁都有人，还是作罢。
　　程吉拉着她继续散步式游览，步伐保持与前方一对牵手的白发老夫妇一致。
　　“我如果有白头发了，要染色吗？”宋思涵问。
　　程吉：“你哪有白头发？”
　　宋思涵沉默片刻，换了话题：“等我们回去，宋燕的孩子就三周岁生日了。”
　　“要从清州带些礼物回去？”程吉问了，不见宋思涵回答，心里思索了下，犹疑地问，“你想要孩子了？”
　　“我要什么孩子？”宋思涵惊讶地说，“我有你和黑白就够了。”
　　这话……是说黑白是她们的孩子呢，还是说她和黑白都是宋思涵的孩子？程吉张了张口，没说出什么。
　　宋思涵也意识到自己前面那些话很奇怪，对她解释：“我是觉得时间过得太快了。好像不久前我们还和静娴、宋燕一起喝下午茶，转眼间宋燕的孩子都会说话了。看着一个生命成长，时间流逝的感觉特别的强。”宋思涵停下来，握紧了程吉的手。
　　程吉哭笑不得，心里却是十分感动。她想了想，说：“明天上午我们去清州大学，下午去市图书馆，找回你当年的阳光活力，不要总是想这些。”
　　宋思涵有点不好意思，点头同意。
　　第二天一早，两人坐地铁来到了清州大学。
　　“我还记得我第一次走进学校大门的心情。”程吉跨入校门时说。
　　宋思涵：“然后遇见了我。”
　　两人在一起已经几年了，再提起过去的事，只觉得是她们的缘分。听到宋思涵接话，程吉笑着说：“是啊，第一天。你不知道你那天多阳光。”
　　宋思涵：“我觉得你那个时候就对我有好感了。”
　　程吉斜瞥她一眼。
　　“你说的，我阳光活力，你不喜欢吗？”
　　“现在喜欢。当时……”程吉从她的面容回忆当时，“可能也喜欢。”毕竟她们这么不同，人被不同于自己的人吸引太正常了。
　　三十多岁，装成学生去蹭课这种事她们做不出来，学校图书馆她们也进不去，只能在校园里逛，按照记忆互相补充着校园变化了的地方。宋思涵毕业后，程吉在校园里最常待的地方仍是图书馆。没有宋思涵在身边，她的注意力分散给了周围的环境，因此比宋思涵的印象更准确。
　　“图书馆门口这棵树换了。”程吉说，“这是新栽的，以前那棵特别大。”
　　宋思涵不记得了，当然她说什么就是什么。
　　程吉回忆了几秒钟，说：“你在那棵老树下面‘树咚’过我。”
　　宋思涵讶然：“你说真的？”这事她也不记得了。
　　程吉笑笑，又回想片刻，说：“那天我们约在图书馆见面，我就站在那棵树下面等你，你来迟了，一路跑过来，到我面前就累得撑住了树干。”
　　宋思涵虽然不记得，但按程吉的叙述把她们两个年轻时的形象套进去，也能想象出画面，不由笑着说：“那还真是有活力。”
　　程吉：“你现在也有。”
　　“是吗？”宋思涵开玩笑道，“你站在这里，我再跑过来一次。”
　　“天凉了，跑出汗不好。”程吉说，“现在正在上课，没多少人，你把我抱起来吧？”
　　宋思涵一怔，见她不是在说笑，再一看周围的确空旷，心跳便加快了。宋思涵双手合起用力一握，给肌肉一个准备的信号，接着双腿稍稍分开，屏息一把将程吉抱了起来。
　　就像抱起了属于自己的小星球，宋思涵觉得世界都在自己手里，她头脑中有微微的失重感，但是脚下站得很稳。
　　她是记起来许多片段，一下好似回到过去，有些失神了。那一幕幕零碎不成情节的画面，笑的程吉、等她的程吉、拥抱她的程吉，都是由她的角度，就像是现在的眼睛与过去的眼睛重叠。
　　程吉搂着她的脖子说：“有人来了，放我下来吧。”
　　宋思涵回过神，小心放她下来，两人从另一条小路离开了图书馆门前。宋思涵一直沉默，程吉渐渐担心起来，问：“刚才伤到胳膊了吗？”
　　“没有。”宋思涵边说边摇头，她们正穿过一片树林，宋思涵忽然停住，直直地看了程吉一眼，双手捧着程吉的脸吻了上去。
　　周遭世界都远去，程吉也抱着宋思涵，承接她的热吻。
　　四片嘴唇分开的时候，程吉忍不住舔了舔嘴唇，颇有些回味。宋思涵似乎挺久没有这么用力地亲自己了，随着相处日久，她们的一言一行都有默契，床事也是，越发温情脉脉了。前段时间又忙，很久没有新的尝试。
　　这里没有人来，宋思涵与她头抵着头，喘匀了气息，说：“你刚才咬我了？”
　　“好像是。”程吉刚才也激动了，依稀记得牙齿用过几次力。
　　宋思涵舌尖在里面舔了几下被咬的地方，重新牵起她的手：“感觉挺好的。”
　　程吉笑起来，确实挺好。
　　中午在食堂的现金窗口买了两份饭菜，吃完后她们再坐地铁去市图书馆。市图书馆没有限制，她们可以进入。
　　进去各自选了一本书，两人随意找一张空桌子坐下。往前那张桌子坐着一男一女两个学生，背对她们，俩人中间的手牵在一起，分别用一只手看书。
　　宋思涵一看到就笑了，年轻人啊。她忽一愣，想起自己和程吉来图书馆时，也会这样牵着中间的手，翻页时分开一下，然后再牵好。她转头看程吉，程吉伸出一只手，于是她们的手也牵了起来。
　　那个时候她们都还懵懂，对未来的概念很浅，其实她们都不清楚自己将要走什么样的道路，她们以为的并不是现实，进入社会才明白学生时期的想法多么片面。见过别的路，才更确定自己想走哪条路。踏上了一条路，又难以保证自己不会被环境改变。
　　一生变数太多，实在无法估测。
　　程吉没想到会再遇见宋思涵，宋思涵也没想到会再遇见程吉。
　　然后，她们都离开了原先的道路，日子细水长流，忽然发觉她们在一起已经好多年，命运温柔交缠。现在的她们见识过世界的缤纷多彩，总结出一套生活的规则，她们所看到的未来，比十年前看到的清晰太多。
　　身边的人就是爱的人。她们十指相扣，心头涌过甜甜的滋味。
　　甜过初恋。

　　（全书完）



