　　《光学现象》作者：花花九陆
　　文案：
　　（这个故事来源于我那天的一个梦醒来就有了珞雩和星颐）
　　光学现象其实就是光同大气、云、水、灰尘和其他粒子相互作用的结果。
　　（已完结）
　　内容标签：甜文成长
　　搜索关键字：主角：星颐，珞雩┃配角：┃其它：
　　一句话简介：光学现象
　　立意：光学现象


第1章 在遇见珞雩之前
　　——在遇见珞雩之前，星颐以为自己的周围的人都是长得丑的渣渣。
　　“别生气啦，好不容易聚会一次，开心点啦！”
　　同事大英子端着一杯蓝色的鸡尾酒递给星颐，安慰她不要生气。星颐一口闷掉鸡尾酒，把杯子又塞回大英子手里，把包往肩膀上一甩抬腿就走。
　　大英子四肢并用地缠住星颐努力的挤出两行热泪苦苦哀求道:“别走啊颐姐！你走了晚会怎么办？就算老板脑子有病但是江湖救急，你走了这里怎么办啊……”
　　“我不管！烦死了！本来就不想来，这下倒好，一个烂锅扔过来谁都不愿意接让我来接，怎么发奖金的时候不见他们这么谦虚啊！拉屎不提前找厕所，每次都是憋到菊花了才开始抓瞎，当了个老板真以为自己是真龙天子了呢，还有那个林大姐，怂恿别人去她怎么不去，怎么不让自己的人去！谁爱主持谁主持，我有事儿我走了！”星颐扯着嗓子破口大吐槽，老板在和其他老总进行“商业探讨”。大英子捂着她的嘴背后直冒冷汗幸好离得够远周围音响声音够大，刚好可以盖住她的大嗓门。
　　就在刚刚，大约十五分钟前，星颐的老板□□花先生（其实是因为她这个不靠谱不着调的老板总是把事憋到菊花才下通知，所以她送外号“□□花”）交给了她一个光荣而艰巨的任务。为了庆祝襄樊总公司上季度市场销售高出清禾分公司9个百分点，特意在安乐街1004号VIP顶层定了豪华露天房间，大家一起庆祝一下，顺便开启下一个季度。然鹅！就是这么一个简单轻松又愉快放松的聚会，黄总突发奇想的找个人来主持一下今天的聚会，这个重任推脱来推脱去莫名其妙的就落到了星颐的头上。
　　“我……不行啊！我做不来，平时在幕后搞搞策划还都靠同事的帮衬，主持聚会真做……”
　　不等她说完，黄总接了话过去，并且一副胸有成竹的保证:“哎呀没事的，我相信你，我看过你的汇报，非常完美，相信你自己，这只是一个小主持，又没有外人，自由发挥就行啊！”
　　“是啊星颐，你也是咱们公司的老员工了，咱们几位老总都在呢，正好来了新人，以后也是要给你带的，趁这个机会让大家好好认识认识你啊！”销售部的琳达姐一袭紧身红裙包裹着凹凸有致的身材一个劲儿的在人眼前晃着，刚染黑的大波浪卷发堆在脖颈一侧，一张血盆大口张张合合的，三言两语的就把她推到风口浪尖上。呸！老员工，才来两年就是老员工了？真搞笑！
　　任谁看，这都是两个女人的战场，一方剑拔弩张，一方懒得应对。“琳达姐您高看我了，我就是一朴实无华的打工人，再说了销售部创新高是您领导有方啊，我只是一搞策划的可没什么功劳，还是您……”
　　“哎！说这话就见外了吧！”琳达把酒杯放桌上，小手掐着细腰，“我都老啦，机会还是就给你们这些新人吧，黄总和各位老总都很欣赏你，相信你没问题的，半个小时后就开始了，你快去准备一下吧！”
　　就这样，蓬头垢面的星颐在沙发上凌乱，最终决定，开溜！但是遇上一个拖后腿的大英子非得是不让她走。
　　“求你了颐姐，你要是走了，咱们策划部就没人撑场子了，那个琳达不得侮辱死我们啊！本来她就看我们不顺眼星颐我可爱的机智的力大无穷勇敢无畏的星颐我求求你别把我们这群可怜的孩子扔下啊！你好歹是我们部长啊！”大英子死死的拽着她不管怎么就是不松手。
　　“她敢！多说一句她试试！要不是上任部长怀孕回家生孩子，剩下的全是新瓜蛋子我能当上这个部长？”
　　实在是没辙，星颐只好硬着头皮顶上这个主持人的位置，今天她发誓一定要把主持人做成“猪吃人”并且，以后再也没人找她做这种活！
　　大英子终于松了一口气，一行老泪彪到地板上。“走，我给你换一身好看的，不能让琳达比下去！”
　　“她一个三十多岁的老女人还整天争风吃醋的，有毛病！”
　　“对对对，就是有毛病，不管她！”大英子像哄祖宗似的哄着星颐，“看我今天好看吗？”
　　星颐眯着眼睛想了想，“你这发型有点儿像伏地魔！”
　　“伏地魔是秃头！！”大英子翻个白眼儿说。
　　“哦！是斯内普！”
　　……
　　“珞雩！珞雩！过来坐这儿！”仝瞳伸长了手在昏暗又闪耀的灯球下朝着珞雩招手。
　　在昏暗的灯火下，珞雩还是一眼就看见了仝瞳，她最近刚刚入职，今天是公司聚会，本来是接她回家，没想到她非得让自己上来，说要凑完热闹再走。可能是只顾着去找仝瞳没注意身边，一脚下去，结结实实的踩到旁边人的脚，踩到旁边的人直接来了个“人体消失”的表演。
　　一声隐忍的嚎叫后，珞雩连忙蹲下来“不好意思没看到你，你……对不起你怎么样？”
　　星颐吃痛的抱着脚蹲在地上起不来，那酸爽简直无法想象，就好像这个人的脚上有刀片然后朝着自己的脚趾就来了。她刚换上一双绑带高跟鞋，刚走过来，刚站稳，刚吸了一口气还没来得及呼出去，就被眼前这个人一脚踩的差点儿把刚才喝的鸡尾酒给吐出来。
　　“耽误你踩地球了吧！”星颐没好气儿的边说着边挣扎着站起来，看到眼前这个一脸抱歉连连说对不起的小伙子瞬间觉得，这是谁家的小伙子？哪个部门的？刚才怎么没看见？让这么好看的一张脸做出抱歉的表情，自己才是真的需要说抱歉的那一个。这个想法只存在了一瞬间就让她自己消灭了，自己还真是个不折不扣的颜狗！她切换了个温柔模式说:“我没事儿，不用截肢，就是……有点儿疼……”
　　要事在身，星颐拖着伤脚准备离开，却被珞雩拉住，“不好意思啊，我扶你去休息一下吧！”
　　星颐伸手阻止，一脸惋惜的说:“不用了，下次吧，来不及了！”
　　灯球已经开始高频率闪烁，音乐鼓点也越发快速强烈，星颐抓起裙子一瘸一拐的跑向立麦，黑长直头发在背后也跟着一瘸一拐。
　　珞雩坐到仝瞳身边，她说看完开场再走，因为她有预感可能会非常有趣和狗血。本来不感兴趣的，但看到那个瘸腿姑娘优雅从容的上了台，灯光下一身白色尽显温柔大方。看起来好像有点儿意思，反正也没事，不如就看一会儿。
　　“黄尚吉祥！亲爱的黄尚吉祥的家人们，大家晚上好，我是黄尚吉祥总公司策划部的部长星颐，星河的星，颐和园的颐。今天是黄尚吉祥襄樊总公司的庆功party，本来没安排主持人，就想让大家轻松一下，可能是黄总担心我们玩得不够尽兴，就临时！给了我一个重任，就是主持一下本次活动。到底有多临时呢，就提前了半个小时！”星颐在台上说的轻松，台下大英子为她捏一把汗，因为她看见老板的脸色已经像鸡尾酒似的，蓝的像勾兑了色素。
　　“非常感谢黄总和各位老总给我这么个抛头露面的机会，咱们真的是一家人才不怕我卡壳，就算我卡住了大家也不会笑话我的！咱们的老板比较可爱！像个小孩一样，想起什么好的点子就让我们立马去执行，我们通常还都一头雾水的时候，他们都已经上高速了，勇敢的人总是无畏的。但这样也侧面印证了，我们的黄总是无条件相信我们的，也证明了我们的执行力是非常的强，正是因为各位领导人的精明领导所以才有了今天的业绩，来，让我们把热烈的掌声送给他们！”
　　星颐依旧面不改色的带头鼓掌，大英子面如土色的拍拍手，还好老板的脸没刚才那么蓝了。
　　“新的季度开始了，咱们黄尚吉祥也来了很多的新面孔，也都在各个工作区认真努力的工作着，再过一段时间就该正式分配到岗。咱们公司最优秀的部门就是由琳达姐为首的销售部，琳达姐是黄尚吉祥的夜明珠般的存在，人美心善是公司元老级人物，有着12级大风都刮不走的工作经验，如果大家在工作中遇到什么问题都可以去问她，从不发脾气，员工犯了错还笑眯眯的交给他如何改正，她是我见过的全公司最热情最温柔的姐姐！”
　　琳达尴尬的笑笑抬手打了个招呼，大英子窝进沙发里朝着台上的星颐比划让他别说了。琳达的为人全公司谁不知道，还人美心善，不找你茬就烧高香了，从不发脾气是因为她整天阴阳怪气，笑眯眯的是背后给人穿小鞋。星颐是疯了吧！
　　“接下来让我们的最优秀的销售部部长琳达姐给大家说几句话吧！”
　　在众人看戏的欢呼声，琳达上了台不情愿的接过话筒，玻尿酸肉毒素堆成的脸此时略显僵硬，星颐退到一边静静地听着她讲话。大英子顿感头皮发麻，她捂额低头挠着头皮。
　　“完了完了……我忘了她是个炮仗，有点儿后悔让她上去了……”
　　“我们看一会儿就走吧！”仝瞳扭头对珞雩说，珞雩笑笑点点头。
　　“这位是？”大英子见到一张陌生又帅气的脸，以为是销售部来的探子，瞬间有点儿提防。
　　仝瞳介绍到，“这是我好朋友珞雩，我一会儿有点事，她正好路过，就来接我回家。”
　　一听说只是朋友，大英子就放心了，继而又眯起眼睛八卦起来，“好……朋友？应该是……男朋友吧？”
　　仝瞳看了一眼珞雩，她听着台上人说话，没有什么反应，仝瞳笑着解释道:“她是女生！”
　　大英子打了个激灵，闭嘴微笑，“不好意思，恕我眼拙。”
　　琳达寒暄了几句就把话筒还给了星颐，本以为派对要开始了，结果她又把黄总叫上来了，黄总笑着推脱。
　　“销售部取得如此优异的成绩，黄总上来讲两句给我们鼓舞士气，让大家再创佳绩吧！”星颐转眼看向琳达，“琳达姐也很期待呢，说不定黄总这一激励，琳达姐带领销售部在这一季度还能赶超清禾！”
　　黄总听了倒是来了兴致，主动上台拿了话筒噼里啪啦的讲了一大堆，星颐坐在台下揉了揉脚，刚刚那人踩的那一脚可真下了血本了，到现在还疼的不行呢。
　　终于，在黄总的激情演讲和祝福中，终于开始了自由时间。琳达一个劲儿的翻星颐白眼儿，星颐就当没看见似的，自己玩自己的。
　　“你怎么把衣服换了？”大英子递给星颐一块西瓜发现她把那好不容易穿一次的裙子又换成了她的白板鞋阔腿裤白体恤。
　　星颐套好卫衣又咬了一口西瓜，连籽都没吐，“那衣服施展不开，别扭死了！”
　　大英子摇摇头，长得挺好看一女的就是不爱打扮，叹气摇头后提议来玩游戏，扭头问了一句:“仝瞳，要是不急的话，你和朋友玩一会儿再走吧，老板好不容易请次客，顺便感受一下我们策划部的活跃氛围，到时候选岗考虑一下啦。”
　　仝瞳不好意思拒绝，一会儿确实也没什么事，她想问珞雩的意见，毕竟是她把人叫来的，结果现在又不走了，有点儿不太好。珞雩笑笑点点头，说:“想玩就玩一会儿吧，我等你就行。”
　　星颐吃了两个小蛋糕后抽了张纸巾擦擦嘴起身，大英子一把拉住她，按照惯例，她又要逃跑。
　　其实也不是逃跑，只是星颐不喜欢这种聚会，要不是□□花发话说不来的扣500块钱，她才不来呢！再说了，聚会游戏什么的太无聊，她除了吃还是吃，还打包带回去吃，游戏根本就不适合她，脑子反应慢，全输！
　　“十一点回，真的，就玩儿到十一点！”大英子拽着星颐不让她走，“求你了星颐，我一个人多无聊啊，颐姐！星星颐！星星星颐！星星星星颐！”
　　星颐听得肉麻，起了一身鸡皮疙瘩，反拉住她的手说:“那你也别玩了，走吧，咱俩一块儿走！”
　　在全组同事的软磨硬泡下，星颐终于受不了了，答应玩到十一点。她重新坐下努力理解着狼人杀说明书。
　　突然头晕了一下，只是一下又恢复正常，松了一口气，星颐才发现旁边坐着一个帅哥，清清冷冷干干净净的感觉，鼻梁也挺高的，下颌线比策划方案还清晰。星颐以为就凭自己朋友圈的这一亩三分地是不会有这样干净清爽阳光帅气于一身的人。
　　哎……果然是颜狗，不行，事业为重，我要做事业女强人！
　　星颐回过神的时候发现珞雩正看着自己，仝瞳以为星颐要生气了，于是立马主动解释到:“星颐姐，这位是我朋友珞雩，本来她接我回家的，我想再等一下所以就……让她一起上来了，不好意思啊我们一会儿就走！”
　　星颐摆摆手笑着说:“这有什么不好意思的，好多人都带了家属，来了就一块儿玩玩啊，不碍事儿的。”
　　“你好，我叫珞雩。”
　　“你好，星颐。”
　　那双眼睛算不上冷漠，也算不上自然。她礼貌的扯起一个微笑然后看向前方，紧接着像想起了什么似的又看向这位帅哥。
　　“哎！你是……你……你是……”
　　“不好意思啊。”
　　关键时候掉链子，星颐你了半天都没你出个屁来，珞雩浅浅的笑着主动道了歉，“你的脚还疼吗？”
　　星颐踮踮脚尖扭了扭，说实话还是有点点疼的。
　　“没事。”她笑着说。
　　狼人杀这种超级考验分析判断和策略的游戏，对于她这种直肠子来说简直就像局中局。别人看谁都像狼人，她看谁都像平民，不一会儿就不想玩了，太费脑子了，总是输！大英子又提议玩海盗船长，星颐翻了个白眼靠在沙发上，她的反射弧是出了名的长。
　　其实倒也不至于是废柴的程度，但就是在有些事情上比普通人稍微长那么一点。输了的喝酒，星颐不喝酒，就吃瓜，慢慢的就退出战场成了吃瓜群众。
　　“你不玩了吗？”珞雩问。
　　星颐嘴里塞了一嘴的西瓜没嚼完，鼓鼓囊囊地说:“*#@$&☆%#￥……#*@×$…”
　　“额，你说什么？有点儿听不清。”周围音乐声音太大，说话都得靠喊的，珞雩凑过耳朵去，星颐咽了嘴里的一口扭头，一不小心，像蜻蜓点水似的亲到她耳廓，瞬间把她吓到原地爆炸。
　　“不好意思不好意思！”惊慌失措社死现场，星颐慌忙抽了好几张纸巾给她擦着耳朵，这种尴尬程度真的想直接当场去世。
　　珞雩摸摸耳朵笑笑，轻道了句，没事。只是耳朵有点儿火辣辣的。
　　游戏还在进行着，灯红酒绿推杯换盏中，十一点到了，星颐抓起手机带上口罩偷偷溜走了。
　　初秋的深夜还不算凉，给手机开了飞行模式，戴上耳机点开列表里随机播放，轻快活泼的音乐和公子温柔的嗓音顺着耳机流进耳朵里。
　　“本能的心动反应只因为你，
　　从此我有了奋不顾身的勇气，
　　沦陷于你只需要零点零一，
　　手牵着手想要和你飞出天际。”
　　哦，是angus的《零点零一》，放的还真是时候……
　　一个人走在回家的路上，昏黄的路灯让这条街道显得略显孤单，一想起远在天边的男朋友就更加孤单。
　　走了一会儿，天上掉了几个雨滴子，正好落在星颐的睫毛上，她抬起头借着路灯看着从天而降的雨滴热烈而自由的扑向大地的怀抱，她伸出胳膊迎接。
　　珞雩等着红绿灯，玻璃被雨滴渐渐打湿，她降下玻璃伸出手，雨滴被她接住。仝瞳抬起头问，“怎么了？”
　　珞雩摇摇头，说:“下雨了。”
　　“砰砰砰小鹿在撞墙，
　　不管什么回答我都可以扛，
　　请你不要把我一直丢在一旁，
　　我真的真的真的会心慌慌。
　　零点零一秒这时间太漫长，
　　时刻想见你就是心动现象。”


第2章 在听说珞雩之前
　　——在听说珞雩之前，星颐一直以为他是个男生。
　　新一季度开始了，在销售部的“特别关照”下，策划部又开始了“新点子集中营”，一连好几天下班都很晚，气的大英子早就把副部长的身份扔在臭水沟里天天骂琳达，幸好办公室隔音才能允许她“出口成脏”。
　　“这才刚刚开始就让我们出新品活动计划，研发部不给我们产品我们怎么弄？皇上不急太监急！呸！”大英子喝了一口研发部刚提来的新品牛乳茶，奶香浓，茶清香都不能填平她心中的坑坑洼洼。
　　“她催她的，研发部研发他们的，咱们先把优秀的方案整理一下，到时候新品确定了看看合适的直接用，不合适的再想。”星颐合上电脑伸了一下僵硬的脊椎，一把老骨头响的“卡巴卡巴”的，真怕哪天一个使劲儿直接给掰折了。
　　实习生刚刚入岗就一连加了一个星期的班，也正是有了他们的帮助，“新点子集中营”也积累了很多有趣和新颖的方案，看着这些年轻的血液星颐忍不住感叹道，自己是真老了。虽然和他们差不了几岁，但是她工作早，在社会上混的这几年总感觉风尘仆仆力不从心似的，果然是被职场磨平了棱角。
　　到了下班的时间，大家都眼巴巴的瞧着拿着文件夹准备宣布什么事儿的星颐，不知道今天的宿命是啥。
　　叹了一口气，星颐笑笑把文件夹合起来，说:“下班，打卡！”
　　策划部里爆发出一阵欢呼，所有人麻溜儿的关电脑收拾东西，一个个的开心的就想过年似的，两只手都不够用。
　　星颐使劲儿的“嘘！！！！”了一通，“小声儿点儿！被别人听见了抓回来加班我不管啊！”
　　当个小领导儿不易，当个能撑事儿的小领导儿更不易，看看这批新人里有没有那种有慧根的人，培养培养然后提上来，把大英子提上去，然后自己就退居二线，轻轻松松的。
　　“星颐姐，有你的快递，签收一下吧！”
　　刚走到前台，人事妹妹就叫住自己，最近忙的她都忘了自己买过什么东西了。
　　“你好，星颐。”
　　星颐正研究着自己买的是啥的时候突然听到有人如此有礼貌的在叫自己，这一听就不是黄尚吉祥的人，抬头便瞧见了一个熟悉的脸朝自己走过来。
　　“哦……你好……额……今天不加班，仝瞳一会儿就出来，你稍等一下吧！”珞雩这几天一直来接仝瞳下班，有时候碰巧了也能遇见，但说不了两句话，她笑笑说完扭头就走了。
　　心里又倒腾，看看人家男朋友，再看看自己男朋友，许世这个八格牙路，八个冬菇，不在身边也不说来个消息问候一下。哎……不能比不能比，一比就得气死你！这小伙子长得挺秀气，就连声音行为举止都很秀气，没什么别的疑惑，就是感觉有点……柔弱，仝瞳本来就是一个可爱娇小的小女生，不知道能不能保护好她，也不知道仝瞳喜欢她啥。
　　快递很容易就能拆开，但星颐故意装作很难拆开的样子往回走。
　　珞雩叫住她，明眼可见的犹豫，“今天……外面下雨了，要不要……一起走，我送你回去。”
　　星颐倒吸一口凉气，“什么？下雨了？”她冲出大厅看着淅淅沥沥的小雨落在地上的小水洼不禁感叹一句，天气预报，胡说八道！明明说的多云转阴，谁家的雨下到这里来了！
　　“没事，我家住得近，走两步就到了。”
　　“你家在哪儿？”珞雩追问道。
　　“新汇后面，嘉和佳城，你们呢？”
　　“仝瞳在疆山，我在丽水龙港。”
　　“哦——”星颐明了的点了点头，这小两口还不住在一起，也正常，现在不住在一起的情侣也很多，比如她和她男朋友。“这也不咋顺路啊……”
　　“我在西城科技工作，也算顺路。”
　　星颐点点头，挺好的，西城工作，要是小伙子单身，自己也单身，她非得去西城装偶遇。现在……省省吧，有男朋友了就老实一点吧，难道人们经常说的空虚然后出轨就是这个样子的？星颐不止一次的开始怀疑自己的人品及道德，还好，守住了！
　　“你怎么回家？走路吗？”
　　“嗯，新汇广场后面就是了，离这儿就一个路口，走着很近的。”
　　“带伞了吗？”
　　“嗯……”星颐望着阴呼呼的天空犹豫了，天气预报说没雨的她去哪里带伞啊，“嗯！带了，办公室里常备。”
　　珞雩点点头，“嗯，那就好。”
　　“挺好的，你稍等一下，仝瞳应该快出来了。”
　　看着星颐的背影，珞雩还想再说些什么却找不到合适的话题，只能看着她的身影越来越小。
　　大家几乎是同时挤出门的，为的就是不被留下来加班，大部队刚刚走到大堂还没来得及和星颐打招呼就听见琳达在走廊尽头喊，“你们下班了啊？不开会啊？方案做出来了啊？”
　　一时间大家的热情被凉水浇灭，都愣在原地，仝瞳也朝着珞雩噘起嘴扮了个哭脸，无声的表达了自己的命苦，珞雩在远处笑着给她做了个加油的手势。星颐恰好瞧见了这一幕，扭头又看见一张张可怜巴巴的脸，再加上琳达还在那边大喊大叫，叫的人烦死了，干脆一不做二不休。
　　“嘘……别说话，你们先走。”星颐小声的跟他们说，见他们还楞楞的一动不动，她又催促到:“还愣着干嘛呀，真想留下来加班啊！别说话快走啊……”
　　所有人都当什么都没发生过一样，默默转头不动声色的漂移出了公司大门。只剩下星颐一个人拎着快递走向琳达，“你刚刚说什么？”
　　琳达指着公司大门生气的说:“我说的留下来加班，怎么让他们走了呢，赶紧打电话让他们回来！”
　　“那是我的策划，你们销售开会让我的策划留下干嘛？有什么会跟我开就行了。”
　　仝瞳躲在门后等到她俩进到销售部之后才敢溜出来，刚刚准备走的时候发现家里钥匙没拿，又偷偷溜回去拿，幸好没被发现。
　　仝瞳欢快的拉着珞雩跑出公司，一路上都在跟她说着今天有趣的事，珞雩点头应和着，偶尔会问两句。
　　“你们部长人挺好的。”
　　“对啊，星颐姐人其实很好。”仝瞳放下手机，她有个问题一直想问珞雩，可是一直忘，今天正好想起来了，“你为什么非得让我去策划部啊？”
　　珞雩被问的心虚，手不自觉的握紧了方向盘，视线飘出窗外。“我觉得那里挺适合你的。”
　　仝瞳眯着眼睛狐疑的看着她，“真的吗？可是我最想去市场部。”
　　“那里挺适合你的。”珞雩打开转向灯又重复了一遍。
　　车子开到楼下，珞雩冷不丁的说了句:“有个好的同事很重要。”
　　仝瞳解开安全带全力赞同到，“你说的对啊，我现在真的觉得在工作中能够遇到一个好的领导或者前辈是一件非常非常重要的事，都团结在一起，和和气气的一起完成工作多好。今天星颐姐让我们下班的时候我真的觉得来策划部来对了，别的部门都在加班而我们下班了。琳达姐让我们回去加班的那一刻我的心都快凉了，但是我们星颐姐悄悄地跟我们说让我们快走，就当没听见，我们这才跑出来，然后星颐姐自己留下加班了。”
　　“她一个人留下了？”听到星颐一个人留下，珞雩反问了一句。
　　“应该是，但是销售部真不好待啊，琳达姐对他们真狠，上班比我们早，下班比我们晚，怪不得业绩高喽！”感叹完她们的业绩又忍不住嘚瑟，“但是我们策划部相对轻松还效率高！”
　　珞雩调侃她:“不是想去市场部的那一会儿了？”
　　仝瞳耍赖的反击:“这是薛定谔的猫，惊喜盲盒，不打开就永远不知道里面是什么惊喜。不去策划部亲自试试我也不知道策划部好不好，但是进了策划部我就觉得，没有比这儿更好的了。就像你啊，我最好的朋友，没有人比你对我更好了，也希望你能找到能够让你惊喜的盲盒啊！”
　　“好啦，快上去吧。”
　　仝瞳跟珞雩挥手再见，直到汽车尾灯消失在雨幕里，她轻叹出一口气，袅袅的起了一团白雾，一场秋雨一场寒，
　　珞雩停在路口等红灯，天真的是黑的一天比一天早，拥挤在路口的车灯路灯和周围各种灯交汇在一起映透了半边天，雨还在淅淅沥沥的下着，不大不小。
　　忽然瞥见一个冲到树下躲雨的女生烦躁的擦着身上的水，一脸焦急的样子，大概是因为下雨天不好打车又没有带伞吧。小学的时候老师就说不能在树下躲雨，总是有人偏偏喜欢往树下钻，还躲在树下带着帽子看下雨。想的出神，后面传来一阵急促的喇叭声，珞雩这才反应过来，连忙启动了车子。
　　不想回家，在路上堵着也是好的，珞雩喜欢在路段高峰期浪费时间，不管几点回去家里只有她自己一个人。怕黑，但不喜欢开灯，却会摆上一地的夜灯，是感应的，她担心找不到开关在哪。
　　不知不觉间又绕回了仝瞳公司，楼上还亮着灯，珞雩把车子停在对面，熄了火，路过的车照的车里忽明忽暗，温度也渐渐降低，今年的秋天好像比以往更冷了一些。手机收到了一条消息，仝瞳问她有没有到家，骨节分明的手指在屏幕上敲下一行字:到了，早点休息吧。仝瞳又发来一个可爱的表情包，珞雩锁了屏幕不再回复，随手扔到副驾驶上。
　　雨下的比刚才更大了，一遍又一遍的冲刷着街道，砸的玻璃噼里啪啦的响，雨幕里已经看不清人。老天爷比较喜欢开玩笑，一阵一阵的，雨又变小了，可能头顶上的那块乌云被拿走了吧。
　　无意往外瞥了一眼，一个小小的身影戴着帽子顶着细雨在大街上跑着，珞雩连忙启动车子跟了过去。
　　星颐照例蹲在树下躲雨，突然一辆车停在自己面前，车窗摇下，有人在叫自己。
　　“星颐！”
　　她疑惑的站起来，车门也“噔”的一下开了，她眯着眼睛看清是谁后惊讶了。
　　“你……珞雩？”她一直以为她叫洛鱼，还纳闷了好久，直到那天看到仝瞳的员工资料上第二联系人一栏写着“珞雩”两个字她才知道，眼前这个人的名字竟然如此……复杂！“你怎么在这儿？”
　　“先上来吧，我送你回去！
　　坐下属男朋友的车这传出去多令人误会，星颐连想都没想直接一口回绝，珞雩又说:“一会儿这雨可能下的更大，我也是顺路碰巧了，上来吧！”
　　星颐不好拒绝，抖了抖身上的水上了车。珞雩拿出一条白色毛巾递给她，星颐接过来有些错愕，车上还备了条毛巾？？
　　珞雩看出她内心的疑惑便解释道:“之前买的一直忘了拿回家，是新的，别感冒了。”说着又把暖风温度调高了一些。
　　“你不是接了仝瞳走了吗？”
　　“对，又去公司拿了份文件，回来正好碰见你。”珞雩深吸一口气，应该没有什么破绽吧。
　　星颐拿着毛巾擦了擦座椅，抱歉的说:“不好意思啊，把你的车弄脏了，洗车费我来出吧。”
　　珞雩笑道:“这点水没事的。”
　　“明天我跟仝瞳说一下，让她不要误会。”星颐擦着脸上的水哭笑不得。
　　珞雩把空调挡风板翻下来说，“她不在意这个，你家在哪儿？”
　　“嘉和佳城南门，把我放小区门口就行了。”
　　高峰期的堵车不是盖的，好久都不动一下，星颐被暖风吹的昏昏欲睡，但又强忍着睡意，明明走路15分钟就到了，现在堵车堵了半个小时了还有一个路口才到，不过也多谢珞雩出手相助，她刚上车没多久，雨就开始变大，而且一直没停过。
　　“你不是带伞了吗？”
　　珞雩突然一问让星颐慌张起来，哈哈哈哈哈！她哪里带伞了，那是她瞎编的！
　　“给英子了，她走的时候雨下的正大。”
　　“那你不就没伞了吗？”
　　“我以为一会儿就不下了，结果越来越大！”星颐望着窗外，这句话是真的，她以为雨一会儿就停了，结果下起来没完了，越想越气，可恶的天气预报！
　　“你一个人住吗？”珞雩闲来无事随便问问。
　　星颐点点头，“是啊，爸妈在老家，男朋友外派不知道哪个猴年才回来，就我在这里租房子，你呢？”
　　听到“男朋友”三个字的时候，珞雩的表情突然僵硬了一下，又恢复正常正常，“我也是，一个人住，在丽水龙港。”
　　“你怎么不和仝瞳一起住呢？”星颐好奇的问到。
　　珞雩想了想笑笑，“可能是生活习惯不同吧。”
　　星颐想想也是，生活习惯不同的两个人在一起肯定会有很多不方便，到处充满了争吵。就像她和许世，总会因为一些普普通通的事情展开激烈的讨论。有时候她也不明白这么做的意义在哪里，就只是单纯的想让对方明白自己的想法。像这样分开，至少两个人还能心平气和的惺惺相惜。
　　车子到了南门，雨还是很大，珞雩说:“我送你到楼下吧，雨下的很大，你刚暖和过来，再一淋雨肯定会感冒。”
　　想想也是，自己也干的差不多了，淋湿了指定感冒，星颐便给她指挥着到了自家楼下。
　　“谢谢你啊！前面可以出去，走到头往左拐，然后顺着路直走就可以行了。”
　　珞雩就那样静静地看着已经叠好毛巾的星颐笑着点点头，星颐又客气了两句，“今天不方便就不邀请你上去坐一会儿了，改天有机会叫上仝瞳一起来玩啊。”
　　说完就要开门下去，珞雩一把抓住她的手腕，把毛巾递给她。
　　“把毛巾盖头上吧，多少能挡点儿。”
　　“那我洗好了明天给仝瞳。”话音刚落，星颐转念一想，嘶……这样……更不好吧……
　　“没事，一条毛巾而已，放你家里吧。”
　　星颐头上顶着毛巾冲进电梯里，别说，还真的有用，幸亏毛巾够大！
　　好不容易回了家，星颐瘫在沙发上一动不想动，周围安静下来才听见手机在包里群魔乱舞。打开手机，99+的未读消息震惊了星颐，以为又有什么破烂消息。结果点进去一看，全是大英子一个人的，其中还不乏翻不完的表情包。
　　“到家了，刚进门，累死了。”星颐发了一个狗头表情包。
　　“下的雨这么大你好打车吗？我想去接你来着，但是我们小区地下车库雨水倒灌根本进不去。”
　　“没事啊，仝瞳她男朋友正好路过，就把我捎回来了，结果15分钟的路，堵车硬是堵了40分钟，暖气吹的我头发都干了。我还顺了他一条毛巾，明天还得跟仝瞳解释一下让她别误会。”
　　“仝瞳的男朋友？她有男朋友？”大英子拿着手机冥思苦想，她不记得仝瞳有男朋友啊。
　　“你见过的，上次聚餐他来接她回家，我们一起玩了狼人杀，就坐我旁边，你对面。”星颐无力的打下一行字把手机扔一边去卧室换了身衣服，等到回来再看手机的时候，她感觉一股热气直掀天灵盖。
　　“哦，那个啊，珞雩是吧，那不是她男朋友，再说了人家珞雩是个女生，只是打扮比较中性罢了。”
　　“女的？？？？？？？？？”星颐打了一串问号过去确认，她又重新拾起十年前的小学老师教给的阅读理解读了一遍大英子的消息确认没有理解错。
　　“对，你不会不知道吧？”
　　完了，彻底完了，她快速的回忆着，自己应该没有口出狂言的时候吧，
　　脑容量实在有限，星颐痛苦的哀嚎一声倒在沙发上。
　　“啊……这么尴尬，她竟然是个女的？？”


第3章 在不了解珞雩之前
　　——在不了解珞雩之前，星颐以为她坚强勇敢，没想到竟然怕鬼！
　　“不好意思星颐，仝瞳的手机关机了，我联系不上她，辛苦你帮我跟她说一声，我今天晚过去一会儿，让她等我一下，谢谢啊！”
　　“好的，跟她说了。”
　　“不好意思星颐，仝瞳的钥匙掉在我车上了，我放前台了，辛苦你给她说一下吧，她手机又关机了，谢谢啊！。”
　　“好的，跟她说了。”
　　“不好意思星颐，我做了便当给仝瞳，她忘拿了，我放到前台了，多做了一份，是给你的，总是麻烦你真的不好意思，谢谢啊！”
　　“谢谢啊，跟她说了。”
　　“不好意思星颐，上次去接仝瞳，好像把我家的备用钥匙落在大堂休息区了，要是你看见了就帮我把它收好，等我有时间去拿。不好意思给你添麻烦了。”
　　“我看见了，给仝瞳了。”
　　星颐拿着一把钥匙放到仝瞳工位上问:“你手机又关机了？”
　　自从某一次仝瞳的手机打不通之后，珞雩就借口加了星颐的联系方式，从那天起，星颐发现仝瞳真的是丢三落四的。
　　仝瞳一头雾水的看着她，“啊？我手机？”仅一秒她就反应过来，肯定是那珞雩又打着她的幌子“招摇撞骗”。“啊……是啊，手机总是自动关机，该换新的了。”
　　星颐信了，还劝她换个手机，“你看看这是不是珞雩家的备用钥匙，给她拿过去吧。家里的钥匙可不能随便放，让她保管好了。”
　　“嗯，好，我转告她让她记得。”
　　星颐走后，仝瞳抓起手机气冲冲的去了厕所给她发消息。
　　“你下次编瞎话的时候能不能提前跟我透露一下，每次都考验我的临场反应，每次都差点儿穿帮！”
　　“好的。”
　　仝瞳不敢相信，她竟然回了一个好的！
　　“你这样每次那我当借口很影响我在公司的形象的！我每天都丢三落四的你让我老板还怎么信任我啊，每次都说我关机你能不能有点儿新创意，我的手机是老年机吗总是关机！”
　　“好的。”
　　仝瞳叹了口气，翻了个白眼儿，在屏幕上噼里啪啦的敲着:“你每次都麻烦她是不是有什么想法啊？年底新招聘你干脆直接来我们公司算了。”
　　“好好上班。”
　　仝瞳在厕所间无声的抓狂了一番后淡定的走出来整理了一下头发，平复了一下心情，安慰着自己:没事的，这是个好现象，这是件好事。
　　今天下班早一点，终于不用再听销售部的那些陈词滥调了，星颐带上耳机带上卫衣的大帽子大步迈出公司，心里那叫一个愉快，一想到明天不上班心里就更愉快。刚走了没两步就有人拦住自己的去路，抬头一看是珞雩。这段时间和她虽然谈不上什么交集，但光给仝瞳传话这一来二去的比以前熟络了些，却也只局限于见面问好打招呼说再见。
　　“星颐，下班了？”珞雩笑的很阳光，热情的打着招呼。星颐点点头微笑，指了指后面说:“仝瞳快出来了，我先走了啊。”
　　“额，星颐！”珞雩再次把她叫住，走到她面前说:“附近新开了一家唐风酒肆，仝瞳订了位置，我们一起吧，之前总是麻烦你怪不好意思的，就当谢谢你了。”
　　星颐摘下一个耳机来听着，原来是去吃饭啊，她最不擅长饭局了，再说了本来是人家两个约会……啊呸……聚会，自己半路插进去算个啥，便一口回绝，“都是一个部门的，随口的事，别放心上。你们两个去吧，我也不会喝酒我就不去了，回去的时候小心啊，我先走了，拜拜！”
　　动作之麻利，语言之果断，态度之坚决，星颐又要拔腿就走，这时仝瞳和大英子一起出来了。
　　“星颐姐！”仝瞳冲上去抱着星颐禁锢着她两根胳膊，“我们一起去吧，总是麻烦你多不好意思啊。珞雩很早之前就说要请你吃饭，一直还没个机会，择日不如撞日，就今天吧！”
　　本来还想再继续拒绝，没想到大英子直接走过来拉着自己说:“一起去吧，反正明天又不上班，你男朋友又不在，你回去也是一个人，走吧走吧，吃完饭我把你送回来，走走走……”
　　就这样，星颐被大英子和仝瞳“挟持”去了唐风酒肆，刚一下车，星颐就被这家店的的门头惊艳到了。不同寻常的门口两边各摆放了只石狮子，星颐指着狮子惊讶的说，“怎么还有狮子？”
　　“不然呢？放兵马俑吗？这里可是‘唐朝’！又不是肉夹馍！”大英子看了看狮子一把搂过星颐说。
　　从门口开始就是雕梁画栋，古香古色的氛围和装潢，走廊上悬挂的都是什么仕女图，捣练图，就连服务生小哥哥……啊呸……小弟弟小妹妹们都穿的是圆领袍衫和襦裙，音乐也略有异域风情，星颐脑海中只有一个想法——指定不便宜！
　　四个人选了一个小的内间，说话稍微方便一些，打开房间窗户，大厅的热闹也尽收眼底。
　　仝瞳让星颐陪着去了下卫生间，回来的时候她们两个已经点完菜了。仝瞳径直朝大英子走过去坐在了她旁边。星颐不禁有些纳闷，按常理来说，仝瞳和珞雩关系好难道不应该坐在一起吗？为什么要选坐她对面？还是这是一种新型的交友方式，是自己out了？
　　“星颐姐来坐啊！”仝瞳端着菜单招呼着，大英子也让她赶快来坐。
　　“坐这里吧！”珞雩拍拍自己身边的位置招呼她来坐。
　　星颐笑笑走过去，看来是自己想多了，果然得经常和人类在一起多玩玩，要不然总疑神疑鬼的。
　　大英子喜喝酒，她和仝瞳正好可以凑一对酒友。仝瞳喜欢清一点的，双倍微醺就好。大英子喜欢烈一点的，二斤白酒，醉了就讲笑话。大英子端起酒杯闻了闻，真香！还没喝就被星颐瞪了回去。
　　“大家少喝点儿，都开车来的。”
　　“仝瞳，你也少喝点儿，回家小心挨揍！”
　　仝瞳不情愿的放下酒杯做了个鬼脸，然后又斟满一杯，看到珞雩皱起的眉头，她争辩到:“小酌，小酌，小酌几杯。”
　　两人喝的正欢，珞雩问星颐，“你不喝酒吗？”
　　星颐摇摇头，喝了一口茶平静的说到:“不喝，不喜欢那个味道，太冲了，憋的难受。你呢？你不喝？”
　　“我开车。”珞雩笑着说。
　　大英子听见俩人的对话忍不住插了一句，“她其实很能喝，除非她自己想，不然谁也劝不动。”
　　星颐朝着她淡淡一笑，眼神像折射出三十把匕首似的扎向她，大英子立马闭嘴端起酒杯转移视线。
　　推杯换盏，觥筹交错，十几杯酒下肚，她俩已经是双倍微醺，这真是可着度数低当水喝了。
　　“你这么晚回去你家人不会着急吧？”星颐问她。
　　“没事，我一个人住。”
　　“哦？一个人住！”大英子睁大双眼，一拍桌子，口舌不清的说:“我们星颐也是一个人住呢！”
　　“你老家是哪里的啊？”星颐又问。
　　“清禾。”珞雩回答说。
　　“哦！清禾！”大英子又来了精神，“我们分公司就在清禾，黄尚吉祥！要不你考虑考虑到我们分公司去吧，离家也近，回家方便！”
　　珞雩的笑僵在了脸上，握着茶杯的手也缩回了桌下，她垂下眼眸整个人变得很严肃。仝瞳一个激灵清醒了些，连忙岔开话大家一起举杯同庆。星颐看着大英子没心没肺的把刚才发生的事情抛到脑后，又沉浸在酒杯里。又隐约察觉了珞雩的不对劲，当做什么都没听到，什么都没有发生，不动声色的把果盘端到俩人面前。
　　“她顾不上吃，咱俩吃，尝尝这提子可甜了！”
　　珞雩摘下一颗放进嘴里，嗯，很甜。
　　酒过三巡，大英子和仝瞳就差不省人事了，酒肆的客人也都走的差不多了。星颐看着趴在桌上一动不动醉的冒泡的大英子犯了难，这怎么回去啊？珞雩摇了摇同样趴在桌子上的仝瞳，同款一动不动，两人对视一眼，略显后悔，早知道这样刚刚就拦着她们了。
　　“我送你们回去吧。”
　　“她家这么远，来回折腾的估计天都亮了，送她去我家吧。”
　　唐风酒肆距离嘉和佳城也不远，四五条街的距离。深夜，路上宽敞的很，街边的霓虹灯乐此不疲的闪烁一整夜。
　　大英子和仝瞳被塞进后座，像连体婴似的缠在一起，星颐在旁边照顾着她俩，生怕她俩给人吐车上。
　　突然，仝瞳突然坐直身子趴在驾驶座椅靠背上醉醺醺的大声问:“师傅，你相信爱情吗！！”
　　珞雩伸出两根手指在她眼前比划了比划说’“吐车上2000！”
　　“啊？！2000？黑心商家，我要下车！”
　　说着就要开门跳车，星颐手脚并用的拉住她，是不是人喝醉之后都会激发自己体内的潜能，比如说……力大无穷。仝瞳闹，大英子也跟着闹，瞬间一股火窜到了胸口，她闭着嘴憋着心里的火一直到自家楼下。
　　“我把她送上去吧。”珞雩熄了火准备下车。
　　“不用了。”星颐艰难的把大英子从车里拖出来，“我自己慢慢上去就行，你回去吧，路上小心啊！”
　　说着便扛着仝瞳往回走，结果发现怎么都走不动，回头一看，大英子正爬出车外扒在仝瞳身上，没几下就缠到了她身上。星颐一个人承受不住两个人的重量，腿一软一下子往后倒去，亏得珞雩眼疾手快，一下子接住了她们。
　　“仝瞳我来背你上去吧。”
　　“不！你撒开我！你别动我！我警告你啊！”仝瞳绕着圈的躲开珞雩，在寂静漆黑的夜里尖叫喊着，吓得珞雩连忙去捂她的嘴。可是越捂她便叫的越厉害，还死死扒住大英子不放，弄得大英子也跟着鬼哭狼嚎的喊着不要把我们分开，你们这群坏人，想对我们做什么？然后到后来的救命啊！
　　实在没有办法，星颐只能把这两个醉的和狗似的都带到自己家里。现在的她庆幸是电梯，要是楼梯的话，高低的在地下室给她俩铺个床。
　　大英子和仝瞳抱着团挤进屋倒在沙发上，星颐一个人住，两室一厅，不大不小。有时候三五个朋友聚会留宿，两间房也算正好，喝醉的一般都扔到客厅，厕所或者次卧，就是别吐到她的床上。
　　星颐在客房铺好“呕吐”专用四件套之后才把那俩人抬到床上，然后熟练的拿来两个垃圾桶套上塑料袋放在床边，又烧了热水准备了药放在床头。珞雩看着她有条不紊的忙着，不禁露出了一丝微笑。
　　还好她俩的酒品还不错，自我保护意识还挺强，啥都不让动，沾到床就呼呼大睡起来。珞雩闲下来认真的看着她的房间，即使这个房间不经常用，也收拾的很干净。
　　整个家的布置很温馨也很整洁，不难看出星颐是个热爱生活并且能把自己照顾的很好的人。冰箱里东西也摆的整整齐齐，客厅干净的像个样板房，沙发旁边的小书架上摆满了各种书籍。珞雩站在书架前仔细的打量着，按照颜色分类还真是有些新鲜啊……
　　“喝点东西吗？”星颐问。
　　珞雩摇摇头笑道:“不用了，谢谢。”
　　星颐拉开茶几的抽屉，里面满满的都整整齐齐的都是零食，各种各样，什么软糖辣条爆米花，花生瓜子火腿肠，旺仔AD钙未来星，见过的没见过的应有尽有，把珞雩整个都看愣了。
　　“这……这么多……”
　　星颐指着电视机下面的柜子说:“要是没有你想吃的你去那个柜子看看，还有厨房窗户下面的两个柜子里都是。”说完转身去卧室关上门换了件衣服。
　　珞雩在屋里转了一圈，把星颐刚刚说的那几个柜子都拉开看了看，确实，全部都是零食，厨房的锅碗瓢盆虽都齐全，但是，似乎都没有怎么使用过的痕迹。
　　星颐换了件宽松的衣服，又给珞雩拿了件衣服给她。
　　“你个子高一些，幸好我的衣服都是over size宽松还大一号，你试试这个能不能穿得下，她俩睡着了应该没事了，你去我房间里换衣服吧，我先去洗澡了。”
　　珞雩轻轻地推开她的卧室，不是小女生的满屋粉色，大部分的家具都是白色的，偶有墨绿色，床上用品是静谧的水蓝色，被子上还有小太阳的可爱图案。她自己也像个小太阳似的，靠近她的人都觉得很舒服，以前只是听仝瞳说起过她，从上次聚会见到的第一面，她也有相同的感觉，想要和她成为好朋友。
　　等星颐洗完澡擦着头发出来，珞雩换好衣服云台沙发上，开着一盏小台灯津津有味的看书。两个人相视一笑，星颐满意的看着她穿自己的衣服，不大不小，正好。
　　她拿了一套干净的洗漱用品递给珞雩，“水温正好，快去洗澡吧，洗发水沐浴露在架子上你看着用，吹风机在镜子旁边，牙刷杯子都在一起，护肤品在镜子后面，推拉开就行。”
　　桌子上放着《一千零一夜》，星颐笑了笑，满书架的书什么都有，她抽了最底下的童话故事，看来内心也是个小女孩呀。
　　大英子和仝瞳在屋里睡得正香，偶尔还冒出一句梦话，星颐过去看了一眼，给她俩盖好被子虚掩上门。又走到厨房在冰箱里拿了两罐雪碧，想了想又拿了两罐鸡尾酒去了客厅。随手关了大灯，只留了身后的落地灯，又打开电视坐到地毯上，开了一罐雪碧。
　　拉开抽屉，满满的零食不知道要吃啥，随便拽出一包薯片“嘎吱嘎吱”的吃着，没一会儿珞雩就出来了，星颐招呼她过来坐，拉开抽屉让她选一包零食。
　　“雪碧还是Rio？”
　　珞雩和她一样在地毯上坐下来，看了看星颐面前打开的雪碧说:“雪碧吧。”
　　“困吗？困的话你去床上睡吧。”星颐抓了一把薯片塞进嘴里乌拉乌拉的说着。
　　珞雩放下雪碧摇摇头说:“还好，你要睡吗？”
　　“明天不上班，晚睡晚起，困了就像这样，眯一会儿，或者去沙发上睡。”说着便抽过一个墨绿色的抱枕放在灰色的沙发上，就这样找一个舒服的姿势垫着睡一会儿，珞雩看了很是惊讶。
　　“你平时也这样睡吗？”
　　“如果第二天不上班的话我就睡得比较随便。”电影结束，星颐摸起遥控器换了个电影，“这都快一点了，你习惯晚睡吗？你明天不上班吧？”
　　“明天休息，平时还好，可以晚睡。”珞雩靠在沙发上撑着头看着星颐问:“你一个人住不害怕吗？”
　　“还好吧，我比较皮实，也比较大胆，比较鲁莽一些，所以还好，你不也一个人住吗，你怕吗？”
　　“我怕啊。”珞雩抱着腿缩在沙发拐角的角落里，眼睛飘向电影里那盏金色的神灯，她习惯把自己藏进黑暗里，却又害怕黑暗中的魔鬼找到自己。
　　星颐看着她的侧脸，莫名的感觉一股落寞捆绑着她，即使在她微笑的时候，珞雩突然扭过头来极其认真的说:“我怕有鬼，会把我吃掉！”
　　“噗嗤！”一声，星颐没忍住笑了出来，没想到看上去潇潇洒洒天不怕地不怕的珞雩竟然是个怕鬼的人，也是，就算是再勇敢，她也是个小女生，怕鬼很正常。
　　“正好，给你张符咒，它会保护你的。”星颐从抽屉里找到一个小盒子，里面翻出一张不知道是什么的符咒金属贴递给她，“贴到手机上，关键时刻会会保护你的，并且不会掉链子！”
　　珞雩接过来在自己手机上比划了比划，直接贴了上去，“好，我信你，会保护我的。”
　　灯神从神灯里钻出来对阿拉丁说:“我可以实现你三个愿望。”星颐问珞雩:“如果灯神可以实现你的三个愿望，你想做什么？”
　　珞雩说:“想和你成为好朋友。”
　　星颐惊讶的睁大了双眼，有些不敢相信，看着珞雩的表情不像是随口一说的，她便说道:“这个简单，不用神灯就可以实现，还有呢？”
　　“没有了。”
　　气氛莫名其妙的有些微妙，好吧，为了不让气氛变得尴尬，星颐装作一副很大气的样子在抽屉里抽出一盒辣条来递给她并说:“作为你第一并且是唯一的愿望，我忍痛把我最爱的辣条分享给你！”
　　“哈哈哈，吃了你的最爱，你会不会心疼？”
　　“放心吧，不会！”
　　在灯神获得自由的时候，两个人沉沉的睡去，待再次醒过来的时候已经快八点半了，大英子还有别的事早就走了，仝瞳也被上厕所憋醒。吃了点酸奶后蹲在客厅里思考了一下人生，缓冲了两个半小时。中午随便对付了一口后，为了深表感谢与不好意思，仝瞳提议，晚上在家做饭吃，绝对不喝酒，吃喝洗刷她全包。
　　三个人在沙发上对着《小美人鱼》赖了一会儿后，出发去了超市，一阵狂卷过后，又开始了晚上的聚会。


第4章 在珞雨搬进来之前
　　——在珞雨搬进来之前，星颐以为她家真的漏水了
　　一场秋雨一场寒，立了秋之后天气真的是冷的要命，尤其是在下过雨之后，要不是怕被人当傻子，真的恨不能把柜子里的棉服拿出来裹身上。别人都穿上羊绒大衣配秋裤了星颐还在毛衣里面套卫衣，这种硬朗的体格着实令人好生羡慕。
　　仝瞳在工位上心神不宁的总是盯着手机看，一幅愁眉不展的样子不知道又是谁家爱豆塌房了。这样一直熬到快下班，六点刚过她立马关电脑打卡走人，星颐觉得是不是出什么事了，不管怎么样，自己部里的同志，怎么着都得关照一下吧。
　　星颐快步追上她，仝瞳捏着手机，两只大眼睛满是担心，泪珠子就在眼眶里荡啊荡，她深吸了一口气想要告诉她什么什么，张了张嘴却发现不知道要从什么地方说起，只能无助地喊了声:“星颐姐……”
　　“没事，慢慢说。”
　　今天本来挺好的天说变就变，午饭过后，乌云翻滚着从北边压过来，越来越厚，越来越暗，没一会儿，豆大的雨滴子噼里啪啦地砸了下来。也是从那个时候开始，仝瞳就再也联系不上珞雩了。打电话去她公司，接电话的人说她出外务还没回来，一直到仝瞳下班，电话一个不接，短信一个不回。这个时候，珞雩不能在外面。
　　仝瞳去了她家里，大英子去她公司的路上，星颐打电话漫无目地找，可惜，电话那头始终都是一句:您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。她是个骗子，稍后再拨也没人接听。
　　雨渐渐地变小，头顶上隐约还有轰隆隆的雷声，星颐坐在出租车里不知道要去哪儿，只是让师傅随便开，她看看路边有没有像她的。
　　擦擦手机屏，快七点了，雨也停了，街边的灯都亮起来了，红的黄的绿的蓝的，没一个好看的。人们在路上走着，高的矮的胖的瘦的，都不是她。
　　她再次拨通那个号码，本想着又要听见那个机器人说话，没想到这次竟然通了。
　　“喂？”珞雩试探地问，该不会被人绑架了，现在来要赎金了吧！
　　“嗯？”电话那头的声音有些沙哑，但可以确定，是珞雩没错，她松了一口气。
　　没有质问，没有暴躁，没有劈头盖脸地骂一顿，星颐叹了一口气问:“你在哪儿呢？一块儿吃饭吧。”
　　珞雩坐在公园里小路路边，整个人被冻得发青发紫，单薄的衣服在这种天气起不到御寒的作用。她艰难的开口:“在……公园……”
　　星颐看的到橱窗里展示着一件白色长款棉衣，看起来很暖和的样子。
　　“你冷吗？”
　　“冷……”
　　“开个位置共享吧，我过去找你。”
　　挂了电话，珞雩握了握冻得僵硬的手，抬起头看着头顶上的灯，悄悄地说了一句:“星颐，我好冷。”
　　位置共享上的两个点越来越近，终于在一盏路灯下，星颐看见了那个孤零零的身影，路过的人都纷纷侧目。
　　她赶紧跑过去，珞雩穿的单薄，在她眼前缩成小小的一坨，可怜兮兮的。珞雩抬起头见是她来了，努力的扯起一个微笑，“你来了啊。”
　　星颐把刚刚买的那件白色棉衣披在她身上，搓搓手捧起她冰凉的脸。
　　“这么冷的天，怎么就在外面坐着呢？我们走吧，回家。”
　　星颐不知道她家在哪儿，便把她带到了自己家，并给仝瞳和大英子报了平安。
　　坐上回家的车，暖气吹地珞雩整个人像炸了一样，她靠在星颐的肩上渐渐睡去。星颐感觉身上像背了一个火炉一样，她发烧了。
　　珞雩个子比星颐高一点，但出乎意料的轻，也幸好自己平时力气活干的多，所以扛她的时候也没有费太大的力气。
　　星颐拿出家里的药箱，这只是应急用的，因为自己从来不生病，所以箱子上都落了灰，幸好里面的药没有过期。她撕开一个退烧贴贴在她额头上，但是她烧的像个烤地瓜似的星颐怕一个不够，又撕了一个贴在她后颈和胸口。
　　担心退烧慢又扣出两个退烧药碾成粉末放在汤匙里，和了点水化开，坐在床头，把她的头扶起来，一点点送到嘴里，妹妹小时候妈妈就是这么喂她的。
　　都说总打针不好，小时候自己发烧的时候妈妈都会用白酒点了火给自己擦身上，然后捂上被子使劲儿发汗。她翻箱倒柜的找出来之前大英子来家里吃饭拿的那瓶白酒倒在碗里，在燃气灶上取了点儿火，心一横，点着了碗里的酒。
　　星颐给她换了上次来的时候给她穿的那件衣服。她撸起袖子一点一点的从碗里捞着酒然后在她的胳膊，手腕，脖子和腿上搓着，就连手指也不放过。
　　突然她发现珞雩的左手小拇指过度弯曲，骨头也硬的很，根本舒展不开。可能是小时候顽皮伤到了，星颐惋惜到，一双好看的手就这个手指盖上了章。
　　忙活完了，她用三床被子两条法兰绒毯严严实实的把珞雩包裹起来，不能有一丝漏风。屋里的窗户窗帘全部关的死死的，就连她的头旁边也放了娃娃。
　　等差不多忙完，仝瞳拎着一大包吃的匆匆赶来，这个时候给她订的外卖也刚好送到。
　　“真是不好意思星颐姐，最近总是麻烦你，要是我我都嫌烦了，你别生气啊，我们以后不会这样了。”仝瞳感觉非常不好意思，特意买了很多零食来感谢她。上班的时候星颐姐会帮助，喝醉的时候也是她照顾，朋友找不到的时候也是她帮忙找，自己何德何能有这么一个好的上司。
　　“没事的，大家都是朋友，朋友有困难我也不能不帮忙吧。”
　　仝瞳把零食放在沙发上，拆开了外卖，拉着星颐坐到地毯上。是一些家常菜和白粥，还有一些小点心，看起来不错。仝瞳搅着粥没怎么有胃口，终于，她放下勺子开了口。
　　仝瞳看向卧室的方向说:“其实珞雩是个可怜的人，也不知道她过去经历了什么，她谁都不信，尽管是错的她也不听劝。我和她认识五六年，也是近一年她才慢慢的听我一句，有时候还阳奉阴违。她就像个倒霉的可怜虫，还一身的刺，她讨厌别人可怜她，同情她，她宁愿接受那些嘲讽和伤害也不愿意接受别人对她的好，你说气不气人！”
　　星颐也放下勺子看过去，她和她的接触其实并不多，她感觉珞雩这个人还好。可能是不熟的原因吧，当然不会把自己的内心展示出来，毕竟她和仝瞳认识了五六年，和自己认识才两三个月。
　　仝瞳又说:“气人归气人，她总有自己的歪理，她说，嘲讽你的人是真心嘲讽你的，但可怜你的人不是真的可怜你，她们只是想让自己看起来更善良。”
　　星颐皱起眉头，起初感觉很怪异，但是仔细想了想还有那么一点道理。她突然想起来，珞雩的左手小指弯曲不能伸直便问了仝瞳。
　　“她以前是不是什么不良少年少女，我看左手小手指好像受过伤。”
　　思来想去，仝瞳叹了一口气，说到:“这是她的私事，我不应该多嘴，但其实，我知道的也不多。其实她爸妈对她一点儿都不好。我记得她提起过一两句，她的小指是她爸用老虎钳掰的，她妈不想带她去医院就给她又掰回来，所以就成了这样，你能想象吗？”
　　“我从来不邀请她去我家做客，因为我怕她认为我在炫耀，炫耀我有一个完整的家庭。”
　　仝瞳的眼眶里泛起泪花，“她一个人住，怕黑，又不敢开灯，总觉得有人会发现她，所以家里装的全是感应灯，我只是偶尔过去陪她。”
　　星颐从没想过，珞雩小时候竟然是这样的，虎毒不食子，哪个父母竟然能对自己亲生孩子做出这种事。一时间，悲愤交加，气得她的心脏跳的咚咚的。
　　“我和她是同一所大学，我在北校，她在一墙之隔的南校。第一次见面是在雷雨天，我逃课，翻了墙过去发现她在操场上，也逃课。那天雷声很响，她听到雷声就害怕，紧张的喘不上气来，晕倒了，我把她背进医务室。从此，她就是我逃课的理由，不是盼着她出事，是担心她死在外面没人管。所以今天我才这么着急。公司说她出外务，雷声那么大，我怕她真的不知道什么时候死在一个谁也不知道的地方。”
　　星颐问:“她家里就没什么人了吗？”
　　“不知道，应该没有了吧，这么多年也从不见她说起过谁，见过谁。”仝瞳说:“她若不想说，谁也不知道，就像她一直在偷偷的吃安眠药。吃了那药就说明她真的生病了，可我不想让她生病，就把药片换成褪黑素的软糖，吃点儿糖总是好的，不比那药片子强？”
　　白粥失去了热气凝固在碗里，仝瞳不在意的夹起菜放在碗里大口大口的吃着。“吃饱了才有力气开始新的一天，要是剩下了……就给珞雩吃吧！”
　　星颐笑出声来，她还真是一个可爱的小女孩，或许珞雩不告诉她是不想让她知道这世间其实是很残酷和黑暗的。
　　仝瞳走后，星颐去看了珞雩，枕头上湿了一片，看来是发汗了。她摸了摸脖子，也没那么热了，测了体温，只剩有一点热了。她怕降温降过头再凉了，就把后颈和胸口的退烧贴撕了下来，只留下额头上一个。星颐给她掖好被角，像一个老母亲似的坐在床边看着她，是不是长得好看的人经历都会很波折。
　　星颐关了灯走出房门，又想起仝瞳说她真的很怕黑，便又返回来把小台灯打开转向墙的那一面。
　　她窝在沙发里打开电视，音量调到最小，看着上次没看完就睡着的阿拉丁。
　　珞雩做了一个很长很长的梦，梦里漆黑一片，只有头顶上一点光。她害怕，想逃跑，可是双腿不听使唤，一步也迈不动。无论她使出多大的力气哭的多厉害都不能挪动一下。突然身后传来走路的声音，渐渐逼近。
　　眼泪止不住的流下来，珞雩蜷缩着身子倒在地上紧紧的捂住嘴巴，不让自己发出一点儿声音，连呼吸的声音都允许有，脚步声逐渐走远，她松了一口气。
　　漆黑的天空突然凉气一道强光，是闪电照亮了整个黑夜，也照亮了她，那个脚步声又回来了，她一口气噎到嗓子眼儿。
　　那个身影提着老虎钳朝着她走过来，在她身边蹲下，那张模糊不清的脸只记得凶神恶煞。手被死死抓住，冰凉的钳子慢慢的放在小指上，她被吓得浑身麻痹。
　　一道惊雷劈在天空上，大雨噼里啪啦的砸下来，砸着所有能砸的东西，故意似的掩盖住了她的尖叫。
　　珞雩猛的从梦中惊醒，眼前漆黑一片，她奋力的尖叫挣扎着。星颐被吓了一跳，连鞋也来不及穿，光着脚跑过去，推门一看，台灯也碰到地上不亮了。她赶忙打开灯才看见床上的所有东西都被她折腾到了地上，珞雩的样子让她有些害怕。顾不得别的，星颐冲过去抓住她的手，大喊她的名字试图让她清醒过来。
　　“珞雩！珞雩你醒醒！珞雩你睁开眼睛看看是我，我是星颐！珞雩！我是星颐！不是别人是我啊！”
　　珞雩一听到星颐的名字逐渐停了下来，她慢慢的睁开眼睛，光亮照进眼睛，她看到的是星颐的脸，像抓到救命稻草一样从床上坐起来紧紧地抱着她一声不吭。
　　星颐环过手抱着她，像哄小孩子似的，一下一下的拍着她的背，“没事了，醒过来就好了，我在呢。”
　　过了好一会儿，珞雩才慢慢地缓过来，她低下头双手插入发中整理着心情。
　　“对不起，我……我……”
　　星颐笑笑：“没事，感觉好些了吗？不难受的话出来吃点儿东西吧。仝瞳很担心你，给你买了粥，我去给你热热。”
　　星颐刚起身，珞雩一把拉住她的手，犹豫了好久才吞吐了一句：“谢谢你。”
　　“快穿上衣服出来吧，别再冻着了。”星颐笑了笑把那件白色棉服递给她，转身去了厨房。
　　珞雩坐在地毯上，看着重复播放的阿拉丁神灯，灯神让阿拉丁许愿。她陷入沉思，如果能许愿，她希望那些噩梦不要再纠缠着自己。
　　没一会儿星颐端着热气腾腾的白粥过来了，还有一点咸菜。刚出来就看见珞雩坐在地上，她惊呼：“你怎么坐地上了，没开地暖，你坐沙发上吧。”
　　珞雩乖乖的坐到沙发上，星颐端着碗放在桌子上：“怕你只吃白粥吃不下，其他的你还不能吃，就点咸菜吧！还烫的很，凉一凉再吃。”
　　星颐去了卧室拿了毛毯盖在她腿上，又拿了两个厚垫子垫在地毯上，让她喝粥的时候坐。
　　“我们看一个可爱的动画片吧，比如……海绵宝宝？天线宝宝？还是海底小纵队？超级飞侠也行，可以保护你！”
　　“刚刚……”珞雩看着开心翻找节目的星颐忍不住问到：“吓到你了吧……”
　　按动遥控器的手停了一下，星颐没有回头，“你没事就行。”她停顿了一下，转过身来说：“那是个梦，是梦就都会醒的。”
　　珞雩苦笑，小时候她多希望那是个梦，多希望那个梦赶紧醒来，但那不是梦，永远也醒不过来。她就希望赶紧长大，长大了就梦醒了，可是长大之后才发现，它变成了真正的噩梦，再也摆脱不掉。
　　“我像活在那个梦里，不管怎样，都醒不过来。”珞雩伸出左手，小指弯曲不能伸直，使劲儿一掰，一股钻心的疼痛。“你应该看见了我的这个手指，仝瞳给你说过了吗？”
　　珞雩表情放松自然，就像让她看了手掌上的痣一样，星颐点点头。
　　“我们家一直想要个男孩儿，我妈一直没怀上，被全家责骂。后来好不容易怀上，结果生下来是个女儿，生产的时候大出血，以后再也不能生了，她更抬不起头来，我爸也是。
　　他把所有的气都撒在了我身上，每天都会挨打。在他面前站着走路了，看他让他觉得恶心了，吃饭在一个屋子里了，这些都会成为挨打的理由，如果他喝了酒，挨打就没有理由。”
　　“我妈不管我，她也怨我为什么是女孩儿，说我不给她长脸，说她自己不争气。小时候我也不知道我为什么是个女孩，如果我是个男孩儿，说不定他们会很爱我。我以为我做到比别人都优秀他们就会不打我，还没等我长大，他就拿着老虎钳，把我手指掰了，都翻上去了，就因为我翘了兰花指，他觉得恶心。
　　那天下着大雨，打着雷，我吓坏了，哭的很厉害，没人来救我。后来我妈来了，我说我好疼，她让我忍忍，给我掰了回来，她说……她说我不值得去医院……”
　　珞雩摸着那根小指平静的说着，眼泪却止不住的往外冒，星颐光是听着就起了一身鸡皮疙瘩，原来这个世界上真的有这样的父母，不，应该是这样狠毒的人做了父母。
　　她过去坐到她身边，轻轻地抱住她，拍拍她的背，不知道说什么可以让她好受一点，也不知道说什么会让她觉得自己不是在可怜她。如果位置调换一下，她不知道结局会怎样，但她一定没有她坚强。
　　“现在没事了，我十四岁那年，我爸喝酒喝死了，死在床上，早上醒来，心口窝还热着。我妈跑了，不要我，我被赶出来了。我以为我的梦醒了，没想到，是噩梦的开始，是真的噩梦，估计它缠着我到我死的那一天吧。”
　　星颐摇摇头，她不想让她看见她的泪，她觉得这汪眼泪多半是可怜和同情，她不需要可怜和同情。
　　“现在是新世界，你会越来越好的。”
　　灯神在漆黑狭小的灯里待了那么久，只想等一个愿意救他离开这个破灯的人，直到阿拉丁成为他的新主人，他不知道这个男人是否愿意许一个关于他的愿望。直到最后，灯神自由了，他离开了那个黑暗狭小的破灯，生活在阳光下。虽然不知道珞雩的过去发生过什么，但如果可以，她希望她的未来能够在阳光下。
　　吃过药后，珞雩在星颐身边沉沉睡去，星颐握着她的手，“希望这个梦里阳光明媚。”
　　第二天早上，星颐起床的时候珞雩还没醒，可能那个梦还不错，多睡一点也好。她留了早饭，药片和纸条后上班去了。
　　快下班的时候珞雩来了条消息，说：“我今天回了趟家，楼上没人住，水管爆了，把我家泡了，天花板都塌了。房东让我搬出去他修房子，一时间我也没什么可以去的地方，我可以搬去你家吗？我付给你房租水电，洗衣做饭我来，打扫卫生我来，我就住几个月，等房子修好我就搬走，可以吗？”
　　星颐捂额犯了愁，其实她不习惯和别人一同住，即使男朋友许世也一样，不管白天和朋友玩的多好，回家的时候她还是喜欢一个人独处。
　　“好的，可以，你住另一间房就行。”
　　她总是不好拒绝的，反正也只是住一段时间。过了一段时间星颐才发现，她落魄是真落魄，心机也是真心机，她家漏水早就修好了。不光不搬走，还借口怕再漏水非是多住两天。
　　星颐故意翻白眼儿给她看，怕黑就说怕黑嘛，又没人笑话，真是的！


第5章 在和珞雩熟络之前
　　——在和珞雩熟络之前，星颐从没想过她真的大胆。
　　转眼也从深秋过渡到了深冬。妈妈打来电话让她多穿点儿，她体热，穿不了很厚，动一动就出汗，反而是珞雩，恨不能背个电热毯出门。
　　珞雩住到星颐家也有些时间了，每天都主动打扫卫生，做饭洗碗怡然自得，从没嘟囔过一句，弄得星颐都有些不好意思了。本来想让珞雩找房子搬出去的，但是一想，快过年了，也没多久了，干脆过了年再说吧。珞雩当真地交给她房租，本来家务活儿就全包了，星颐也没好意思再收人房租。
　　不得不说，珞雩做饭还是一把好手，她总是吐槽星颐做饭草率，光吃零食。仝瞳有了男朋友自有男朋友接送上下班，都没时间和珞雩出去玩了。每天星颐下了班回到家就发现珞雩已经做好饭了。每天按时吃饭，还按时吃零食，还没到年关整个人就胖了不止一圈。
　　看着体重秤上突破110斤大关的她感到一阵晴天霹雳。100斤体重她维持了10年都没变过，结果珞雩来了才1个月自己就胖了8斤！！怪不得跑步的时候都觉得身上的肉颤得比之前厉害了。
　　她愤愤地给许世发消息感叹自己吃东西没节制，许世回复她：“没事，我又不嫌弃你。”
　　“不！不是因为你不嫌弃我就得放纵我自己，而是我自己不喜欢胖！”
　　“你这样也不胖啊，才110。”
　　“这已经表明我最近太放肆了，我对我之前的体重非常满意，不高不低，我得瘦回去。”
　　“好吧。”许世回了两个字后就终止了聊天，星颐也没有继续沟通下去的欲望。
　　珞雩察觉最近星颐愁眉苦脸吃嘛嘛不香，每天的饭食都做得清淡且少量，零食添补的速度也慢了。终于瘦下来的星颐又生龙活虎，恢复到以前大吃大喝的日子了。
　　这天星颐下班发现没带家里钥匙，而珞雩说今天公司有会议要晚点回去。珞雩本想给她把钥匙送来，星颐说要自己去拿，顺便买点城西那家的脆皮五花肉。
　　这是星颐第一次到她工作的地方来，这里并不难找。门口大爷很和蔼可亲，一听说星颐是来找珞雩的，立马热情的指给她珞雩的办公室，在这儿工作这么久了，还真不见有人来找珞雩。
　　星颐谢过大爷就往楼上去，顺着大爷说的名字，她在三楼找到了珞雩的办公室。
　　办公室的门是磨砂玻璃，只有中间一条三指宽的透明玻璃，由于进出门都得刷卡星颐进不去，只能通过透明玻璃往里瞧着。
　　她从没见过认真工作的珞雩，她带着金丝边框眼镜坐在电脑前一手翻阅着文件，看上去表情不太好，另一只手抬上来时才发现她手里夹着一根快燃尽的烟。凑到嘴边吸完最后一口后丢到烟灰缸里碾灭，烟灰缸里攒了一堆。
　　她可从来都不知道珞雩还会抽烟，她也没闻到过她身上有什么烟味。
　　星颐敲了敲门，珞雩头也没抬喊了一声：“请进！”星颐笑笑又敲了一下门，然后趴在门缝朝里喊话：“你不开门我进不去啊！”
　　珞雩猛地抬头，这个声音她再熟悉不过了，立马拿着门禁卡冲过去开门。“滴——咔哒！”的一声，门开了。
　　珞雩拉开门喜出望外地看着星颐：“你到了怎么没给我说一声呢，我给你送下去，还得跑上来跑下去多麻烦。”
　　星颐没有回答她的问题，看着这一屋子“仙气飘飘”，“云雾缭绕”的，不怀好意地戳了戳珞雩的肚子。
　　“抽烟喝酒，泡吧蹦迪，珞雩同志，小心你的肝和你的肺提前30年退休啊！”
　　“年底太忙了，一份文件要审好多次，偶尔抽一根缓解一下。”珞雩一脸委屈。
　　星颐瞥了一眼桌子上都快溢出来的烟头打趣地说道：“那你这烟灰缸不得半年没倒了？”
　　珞雩嘿嘿笑了两声，“就这几天……”
　　星颐有个疑问，“你身上这么多烟味为什么我在家从来没有闻到呢？”
　　星颐指了指门后的一台大型机器说：“味道去除器，一般火锅店烤肉店都有，效果挺好就买来试试，总带着一身烟味回去多不好。”
　　“总？”
　　珞雩知道自己说错了立即改口到。“嗯……偶尔也不行啊！”
　　星颐学着她的样子故意重复了一遍，珞雩笑着看着她，突然整个人靠在她身上，头埋进了她颈窝。星颐确实吓了一跳，虽说都是女生，但这个姿势太过……不对劲儿了。她的心脏咚咚地跳着，连她自己都觉得不正常，她怕再这样跳下去心脏会提前退休。
　　秒针好像在头顶转地飞快，不知怎么的，此时竟有一丝紧张，有一丝窃喜，有一丝尴尬，还有一丝不好意思。刚想推开她就听见耳边传来她低沉的嗓音呢喃着：“我好累啊……”
　　星颐的准备推开的手停住了，绕到后背轻轻地拍着。“累了就休息一下吧。”
　　珞雩把钥匙递给星颐：“回家要是饿了就先吃点东西垫一下，等我回家再给你做饭，我还有最后一点就完成了。”
　　星颐坐在沙发上看着在电脑前继续忙碌的珞雩愣了一会儿才说：“要不……我等等你吧。”
　　珞雩笑得开心，“好啊，那我抓紧时间，家里的菜不多了，一会儿去趟超市吧。”
　　“我们今天出去吃吧。”
　　珞雩点点头开始盘算着：“好啊，你想吃什么？冬天了适合吃个火锅，烤肉也行，你觉得呢？”
　　星颐想了想，她记得有一次和大英子一起去吃的一家韩式料理，有麻辣鸡爪很好吃。
　　珞雩看了一眼电脑右下角说：“你不是快到生理期了，怎么还吃辣？”
　　星颐算算日子，对啊，自己都忘了她还记得。不过自己身强体壮的应该没事，真羡慕珞雩，啥也没有。
　　“如果你真的想吃的话微辣也行，多喝水就可以。”珞雩回过头来补充到。
　　一时间，星颐有些晃神，有种莫名其妙的感觉在她脑海盘旋着，呸！自己还真是颜狗！看见长得好看的就挪不动眼！
　　“好啊。”
　　那家料理店在嘉和佳城附近，俩人把车放回家后又走着去，想着吃完饭回来的时候散散步，消化消化。
　　店家送了一壶米酒，酸酸的，臭臭的，还有一点甜甜的，就是发酵的味道。猛地一喝有点难喝，仔细一喝还可以接受。总归是粮食，不能浪费了。
　　“你还喝酒？”珞雩一把按在小铝壶上拦着她。
　　星颐拍掉他的手说：“这是米酒，又没什么度数，不碍事的，再说了又不开车，吃完饭走走就没事了。”
　　这家店的氛围还挺不错的，温暖的灯光，温暖的装潢，温暖的空气，温暖的饭食，还有喝了米酒后温暖的身子。
　　珞雩静静地看着她一杯一杯的喝着，米酒确实不容易醉，对星颐来说，甚至还有点儿助消化，解腻。
　　可能是气温升高，也可能是喝了酒的缘故，星颐的脸变得红扑扑的。看着她一口口吃着鸡爪，香得很，珞雩笑了出来。
　　她喜欢看星颐吃饭。
　　回家的路上，小风有些凉，珞雩紧了紧领子，缩了缩，扭头一看星颐，拉锁都不带拉上的。
　　“你不冷吗？”
　　“我热。”
　　“那也不行，一冷一热感冒更容易。”说着就伸出手来给星颐拉上拉锁，顺便给她硬带上帽子。
　　“我身强体壮还体热，不这么娇气！”星颐不服气的摘下帽子反抗到。
　　珞雩不听，又把帽子给她戴了回去，“年轻的时候不注意，等到老了就后悔，说的就是你这种身强体壮的，就这两步，回家脱，脱光了也没人看你！”
　　星颐惊讶的瞪大眼睛，珞雩在一边偷笑，她装模作样的伸手打了她一下，结果被珞雩躲开。星颐不服气又追上去，今天非得是要给她“一巴掌”。就这样，两个人一跑一追回了家。
　　外面再冷，回到家就暖和，幸好家里有暖气。你说下了班窝在沙发里或者地毯上吃点儿零食，看个电视，吹个牛，困了就去洗漱睡觉多好，被窝里更暖和！
　　星颐有个毛病就是睡觉开窗户，冬天也开，下雪天也开，不过也不多，就开一条缝，不然得热的她发干，难受。相反的，另一间卧室里的珞雩盖了两床被子还缩成一团，甚至把头也埋进了被子里。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　星颐在她床头安装了两个声控灯，最灵敏的那种，以防她半夜醒来摸不着灯害怕，她在被窝里伸出手在床头敲一下就可以。
　　噩梦不会那么轻易地消失，在人放松的时候它会突然来一下，在以为它消失的时候它也会突然开一下。
　　梦境是真实的，就连痛感都丝毫未减去半分，那些全天下最狠毒的诅咒和最低贱的辱骂充斥于耳，那张凶神恶煞的脸和冷眼旁观的眼逐渐模糊。
　　她逃了，拼命地跑，忍着疼，跑进了牛棚，跑进了另一个噩梦。
　　天阴的像黑天，乌云翻滚着恨不能要压在人头顶上。闪电比雷声先来，光照亮了牛棚，照亮了她，一个黑影朝她慢慢逼近。
　　她说过，这是个梦。是梦都会醒的，可为什么还不醒？
　　呼吸急促，恐惧充斥着脑子，胸口令她做不出任何反应。珞雩拼了命地喊着让她快跑，可她的声音都被雷声盖住了，盖的严严实实。
　　老虎钳，冰凉的老虎钳已经钳住了自己的小指，不知道什么时候被钳住。她要挣扎，可双腿被压住，折断了腿的动弹不得。
　　又是那种感觉，哭的声嘶力竭，断了气儿似的，天底下的求饶话都说尽了。
　　“爸爸我改了我真的改了，求求你放过我吧求求你爸爸！！！我求求你我改了我改了我真的改了！！”
　　“妈妈救救我求求你救救我，求求你了妈妈我听话我真的听话了，你救救我妈妈救救我！！！”
　　她疼了那么久，怎么就没人来救救她呢。
　　什么才是尽头？
　　一声尖叫珞雩惊醒，她缩进了被子里哭着，没有一点声音。
　　她在枕头下摸到了手机，悄悄地拨通了电话，另一间卧室星颐的手机响了。
　　铃声响了一会儿星颐才接起来。
　　“喂？”
　　那边没人说话，星颐的困意上来还不能睡有点儿恼火，她眯着眼睛看着刺眼的屏幕，是珞雩的电话。就在隔壁，直线距离不过三米打什么电话！
　　“喂？珞雩？？”
　　只听着对面窸窸窣窣的声音，实在是等不到她回答，星颐掀开被子走了过去。
　　敲了敲床头，感应灯亮了，珞雩缩在被子里瑟瑟发抖，应该是做噩梦了。
　　“醒了啊？”
　　听见星颐的声音珞雩才敢从被子里探出头来。
　　星颐皱起眉头：“你冷吗？”
　　珞雩不说话。
　　星颐掀开被子在她旁边躺下，一阵凉意入侵，她不禁被惊到，盖了两床被子怎么还这么凉。
　　珞雩抱着星颐像是抱到了溺水时河里的木头哭了出来。她暗自骂着自己，还是不争气，还是没用。
　　困意席卷着星颐，她给珞雩盖好被子后昏昏沉沉的睡去。
　　第二天醒来的时候星颐觉得后背好沉，她以为被鬼压床了。扭头一看，珞雩扒在她后背，她动了动身子。
　　“珞雩，你靠的我太近了！”
　　刚睡醒，嗓子还没打开，声音听上去懒懒的，奶奶的。
　　珞雩醒了没有抬头，反而又往她身上靠了靠，伸出手来搂住她说：“你身上好暖和啊。”
　　“你身上好凉啊……”星颐翻了个身面朝上闭着眼睛缓冲一下准备起床，“像个冰块，夏天应该挺舒服的。”
　　“嗯，是啊，夏天你可以抱着我，不用开空调了。”
　　星颐推了她一把反驳到：“少来了，想得美，不开空调可不行！”
　　今天珞雩不上班，晚上去参加一个酒会，本来不想去，可是老板点名不能缺席。星颐今天要加班制作圣诞节的活动方案也得加班，珞雩思考了一下勉强答应了。
　　仝瞳近日被爱情滋润的新点子频出，思如泉涌，盖都盖不住，圣诞方案很快就做好了，大家也因此提前下班。
　　这个时候估计珞雩还在酒会应酬着，让她不要喝酒，估计避免不了三五杯。
　　她知道酒会的地点，闲着没事，干脆去溜达一圈，蹭点儿小蛋糕吃。
　　珞雩发现星颐的时候，她已经在场边站了好久了，不说话，不吃东西，也不过来。她暗道一声：“不好！”立马跑了过去献殷勤的问到。
　　“你怎么来了没给我说一声啊，我好去接你啊！”
　　星颐翻了个白眼拿起一个小布丁边翻边说：“我又不是不认路，再说了，要是告诉你了不就看不到这么精彩的一幕了。”
　　她说的是刚刚有一个身材火辣的女人优雅地端着一杯鸡尾酒，步步风尘风尘仆仆的绕过全场特意去到她身边，这一看就不是什么好货色，tui！打着公司酒会的旗号，私下里做些什么不可告人的苟且之事，tui！还不如黄尚吉祥的酒会呢，连个像样的吃的都没有，拿这几个破果冻糊弄谁呢！tui！灯光这么昏暗，走路看得清脚底下吗？这不诚心往人家身上撞啊！tui！酒会就酒会，干嘛选在个酒店里，不在酒店里就不叫酒会了吗？tui！什么狗屁科技公司，该不会是做什么三级网站的吧！连个酒会都这么没品！tui！
　　珞雩在她身边坐下，把刚端上来的蛋糕递给她，故意问道：“你这反应有些奇怪啊！怎么了？看见了心里添堵还是这东西不好吃？”
　　“我看了辣眼睛！我只是来蹭点吃的，没想到这里的餐标这么差，本以为□□花啊tui……黄老板都已经是很抠的了，酒会让我们喝自家的奶茶，没想到你们老板更不是人，酒会什么都没有，还让你们吃硬盘！！”
　　珞雩接过她手里拿的展示区的硬盘样品哈哈大笑起来，说道：“这里是甜点区，真正好吃的在那边，去那边吧。”
　　星颐跟着去了另一边才发现，真的，好吃的都在这里，鸡排羊排战斧牛排，红酒白酒水果啤酒应有尽有，各种精致的小点心都放在小小的旋转木马和摩天轮的架子上慢慢的转着，还有巧克力喷泉和芝士瀑布，活蹦乱跳的虾和胡乱瞎爬的螃蟹。
　　星颐问珞雩：“你们这酒会是开到了自助餐厅了吧？”
　　珞雩笑着说：“一会儿还有舞会，要不要赏个脸陪我跳一个？”
　　星颐真是开了眼界，抽烟喝酒泡吧跳舞，她可没想过珞雩这么……大胆……外放！
　　“你厉害啊，什么都会，肝也不要了，肺也不要了，啥都不要了！”
　　珞雩一下子抱住她撒着娇：“我要，我怎么不要，我都要。”
　　星颐不为所动，面不改色心不跳故意说道：“哎呦，是吗，我不管，我管不住，我能管住谁啊？管不了管不了……”
　　“啊……不行你管得了你得管，我不抽烟不喝酒了！”突然珞雩一本正经的说起来：“吸烟有害身体健康，家人吸二手烟更是危害她们的健康。酒是粮□□，越喝越年轻，酒好莫贪杯，伤肝又伤心！拒绝喝酒，从我做起！”
　　星颐忍不住的笑起来，没想到珞雩还这么搞笑，不过能看见她这样开心也是一件好事。
　　“走，回家给你做好吃的去！”
　　“一会儿不是还有舞会呢吗？”
　　珞雩摆摆手：“我没兴趣，还不如回家呢！”
　　“可是……这里的东西其实还挺好吃的，要不然……吃完了再走吧！”星颐捏着刚拿起来的一块牛排，鲜嫩多汁，还没吃呢就要走？怎么可能！傻了吗！“这么多的食物不吃就浪费了。
　　星颐也一本正经起来：“节约粮食是中华民族的传统美德，我们如此铺张浪费，怎么对得起那些吃不上饭的孩子。认真贯彻落实光盘行动，从我做起！”
　　珞雩笑的开心，“好，光盘行动，从我们做起！”


第6章 在和珞雩争吵之前
　　——在和珞雩争吵之前，星颐从没想过她会喜欢自己。
　　最近星颐高兴的很，她面露绯红的样子让大英子一度怀疑她出轨了。后来才知道，原来是许世要回来了，大英子免不了送给她二斤白眼儿。
　　星颐是几年前来到襄樊市工作的，原本许世跟着一起来，但后来因为工作的原因去了外地。虽然难过伤心，但没办法，自己不能成为他人生路上的障碍啊！
　　圣诞节之前他会来到襄樊，她已经很久没有见过他了。许世是一名大学教授，年轻有为，也不知怎么的两个人就走到了一起，星颐觉得可能是他瞎了眼。不过也幸亏他莽撞的选择了自己，要不然就凭自己这幅样子，襄樊人口排一遍估计也轮不着她。
　　珞雩不像以前那样话多了，每晚都借口挤到星颐床上去，什么也不说，倒头就睡。星颐以为她最近工作很忙，所以也不打扰她。
　　直到有一天，珞雩收到一条来自星颐的消息。“许世回来了，今天给他接风，晚饭不在家吃了，你一个人也要记得好好吃饭，我晚点回家，给你带好吃的！你要是累了就早点休息，改天介绍你们两个认识！”
　　珞雩放下手机，眼睛盯着浴缸里那条游来游去的鱼，制氧机在水里噗噜噗噜的冒着泡，鱼碰了碰就游走了。给你活下去的氧气你怎么就不陪陪它，碰了碰就走了，转身就忘了。你怎么忘得这么快，也是，你是一条鱼。
　　一整天办公室烟雾缭绕的，下班前，珞雩开了除味净化器，把身上的烟味清一下。
　　珞雩照常去了超市，今天是平安夜，超市人很多，他们看起来很开心。
　　珞雩买了很多星颐平时喜欢吃的菜，回到家一个人忙碌起来。
　　没过多久，菜就摆满了桌子。珞雩端了两碗米饭，一碗给自己，一碗放对面。
　　她抬头看了看时间，七点，星颐该回来了。她记得她说今天会回来吃饭的。
　　珞雩拿起筷子静静地吃着，不急不慢。直到菜都变凉了，米饭也变硬了，她还是一口一口的吃着。不能浪费粮食，浪费了就白费了。
　　一直到九点，珞雩的手机都安静的像关了机。她收拾完后窝到地毯上看着小美人鱼。
　　小美人鱼获得了双腿却没办法说话，又不会写字，只能看着王子喜欢上另一个公主。她每走一步都疼的要命，竟然还要跳舞，最后还要为喜欢的人送上新婚祝福。让她杀了王子她还犹豫，最后变成了一堆泡沫。不管怎么算，这笔交易都不值得。
　　没有人是爱丽儿，没有人知道她怎么想的，没有人知道她有多么的爱王子。没有人是王子，也没有人知道王子知道真相后会难过多久？
　　等星颐回家的时候已经十点半了，电视里还播放着那条愚蠢的鱼，珞雩窝在地毯上开了一盏落地灯在身边。柔和昏黄的灯光照在她身上显得孤孤单单的，星颐有些不好意思。
　　珞雩听到了门响没有回头，电视里正播到爱丽儿举着刀子犹豫要不要刺向王子。
　　星颐带回来好多好吃的，都是她俩以前出去玩的时候经常吃的。
　　“珞雩？”
　　她没有回答。
　　星颐脱掉外套坐在她旁边，把买的东西都拿出来摆在她面前。珞雩目不转睛的看着电视，她还纳闷，都看了好几遍的电影了怎么还这么喜欢看。
　　最后，爱丽儿化成一堆泡沫，在阳光下什么都不剩。
　　突然珞雩转过头来问：“如果爱丽儿把刀刺进了王子的胸口，结局会怎样？”
　　星颐连想都没想就说：“回到海洋，发愤图强，加入军队，治理边疆，成为新的海洋霸主，人送外号——海王！”
　　珞雩疑惑的看着她，这……
　　星颐嘿嘿一笑，“要不……她勤学苦练，研究出了魔药能变出双腿，然后带兵打上陆地，占领人类世界！”
　　珞雩淡淡一笑，点点头。“可能吧。”
　　“你觉得呢？”星颐反问她。
　　“我觉得……即使再重来一次，爱丽儿也不会杀了他。”星颐刚想感叹一句她好善良，结果珞雩又补充了一句“她那么愚蠢，记忆力还短。”
　　星颐没想到她会这么看待爱丽儿，爱丽儿也太惨了，还是转移话题吧：“额……吃！”
　　珞雩困的早，没吃几口就回房睡觉了。天还冷得很，珞雩缩在床上翻来覆去睡不着。星颐还纳闷，以为她不舒服，过去问了问她只说是没事，就是累了困了。
　　星颐躺在床上胡思乱想，一边听着隔壁有没有动静，想着想着就睡着了，等醒过来的时候，珞雩已经做好饭了。
　　整个早饭都静悄悄的，只有筷子碰的碗碟的声音。
　　早饭过后，珞雩收拾着桌子，头也不抬的问：“今天圣诞节，你晚上……”
　　星颐有些不好意思，可能今天又要剩她一个人在家里了。
　　“嗯……可能不回来吃饭了，不过今天会早点回来，许世过两天还会走，正好赶到圣诞节，所以我想……”
　　珞雩端着碗转身进了厨房，水流的声音传出来。
　　“好，我知道了，你去上班吧，耳机在门口柜子上。”
　　天气阴沉着，大街上都挂上小彩灯，装扮上圣诞老人了，新汇广场前还有一个超高的超大圣诞树闪着绿色的光。许世说晚上可以一起吃个饭，下了班过来接她。
　　她开心不起来。
　　珞雩从昨天开始就很反常，她一直想问，又不知道该问什么，也不知道从哪问起，应该说什么。总觉得她在生气，又不知道她生的哪门子气，还能因为昨天把她一个人丢下吗？可是男朋友来了也不能丢下男朋友一个人回家吃饭吧！而且还正好在平安夜圣诞节，也不适合多带一个人吧……
　　“晚上一块儿吃个饭吧！”
　　珞雩看见星颐发的消息来了精神，还没高兴两秒钟接着又来了第二条。“我把许世介绍给你认识一下！”
　　一句话把珞雩刚升上来的高兴劲儿盖了下去。
　　“不用了，今天加班！”
　　星颐看着回复心里好像好受点儿了，其实她也知道，这只是买了个自己心安而已。
　　带着一肚子疑问煎熬的过了一天，到了下班时间刚出门，就看见许世靠在车边冲她招手，星颐走过去，许世为她开了车门上了车。
　　仝瞳看着远去的车，星颐走了，珞雩呢？
　　珞雩抽烟抽的狠，不开窗户通风，整个屋子里像堵了烟囱似的，有人进来送个资料都呛得睁不开眼。
　　电脑弹出圣诞活动的消息，手机推送圣诞礼物的选择，她打开抽屉，里面有个红色的丝绒小盒子。珞雩早就准备好了圣诞礼物，只不过它的主人跟着别人跑了。
　　珞雩收到一条新消息，星颐发来的：“圣诞快乐，记得吃饭，我给你准备了圣诞礼物，不知道你喜不喜欢，你必须要说喜欢！”
　　“喜欢，我也给你准备了，给你放卧室。”
　　“星颐？星颐？”
　　星颐低头自顾自的发着消息，乐的嘻嘻的，许世叫她好几遍都没听见。
　　“啊？什么？”
　　许世笑了笑说：“没什么，你在笑什么？”
　　星颐察觉自己刚才走神不想让他知道，随便扯了一个瞎话搪塞过去。
　　“额……销售部琳达让他们回去加班，结果大家都当没听见，没有一个回去的。”
　　许世也跟着笑起来：“你的笑容比以前多了很多。”
　　“是吗？有吗？”星颐愣了愣，以前的事她好像记不太清了，以前她笑的很少吗？没有吧……
　　“有啊，现在多好，笑一笑，十年少！”许世说：“不要一个人随便乱跑，身体有一点儿不舒服就赶紧告诉我。不要随便减肥，容易出现幻觉。要是等到放假你就去我那里，一年要做两次全身检查你数数你多久没做了？女孩子更要注意身体健康，现在不干净的东西太多了，稍微不注意……”
　　“许世！”星颐打断他，脸上却笑盈盈的，“没事的，我没那么娇贵，我这身强体壮身体康健的，不用担心。”
　　“你工作压力大，维生素一定要注意补充，我给你寄的维生素吃完了吗？没了我再给你配一些来。”
　　“还有一点，吃完了我自己去找药店买就行，总是给我寄太麻烦了。”
　　许世连忙拒绝：“那平常药店可配不起来，这是我在国立附属医院专门给你配的，人家的要都是进口的，哪是随随便便一个药房就找的到的。”
　　星颐被逗得哈哈笑，只好应了他。
　　酒足饭饱后，星颐一直惦记着珞雩送给自己什么礼物，九点刚过半就想回家了。
　　“下次把我那个朋友介绍给你认识，我们一起吃个饭。”
　　许世饶有兴趣的问：“你多了很多好朋友啊，挺好的！”
　　“怎么了？吃醋了？不应该啊！”星颐故意笑他：“不过都是女生，人都很好。”
　　许世点了点头，送她到楼下。星颐上楼前，许世喊住了她，她高兴的回头以为他有什么重要的话要说，很期待的等着。
　　“星颐，你能交到这么多好朋友，真好，我真为你感到高兴，真的！”
　　虽然听不懂是什么意思，但应该是好话吧。
　　星颐把礼物塞到她珞雩里，期待着她拆开礼物的反应。是一块手表。表盘是普蓝色，在光照下还有晶晶闪闪的，背后还用英文花体写了她的名字……的拼音。
　　珞雩拿到手表表情很平静，星颐很失望。
　　“你是真的不喜欢！”星颐有些生气，“仝瞳和大英子都没有，连许世都没有，我就给你自己准备了你还不喜欢！”
　　“我喜欢，挺好看的。”珞雩换上一幅笑脸说：“我把礼物放你房间了，去看看吧。”
　　星颐置气的走进屋里，在床头发现一个红丝绒小方盒。她以为是个戒指什么，打开一个是一个金葫芦手链，小金葫芦上还镶嵌着一个红宝石，亮晶晶的，真好看。
　　刚想咧开嘴笑又立马憋了回去，还没消气呢！
　　“你怎么放在我屋里不亲自给我？”
　　“我以为你今天会回来很晚，等不到你。”
　　珞雩坐在沙发上说的平静，星颐知道自己这两天见色忘友把她给忘了，但是没办法，许世好久才回来一次，一年也见不着几面，哪头都割不掉。
　　“明天晚上我在家吃饭，外面的饭油盐重，还是你做的饭健康！”
　　珞雩抬了眼睛又低了下去，把那份小小的喜悦藏的严严实实。
　　许世这次回来襄樊是有些工作要做，圣诞节过后的两三天星颐都没有见过他。今天突然收到消息，元旦之后许世就要回清禾了，问她跨年要不要一起。清禾那么远，靠近海，去一趟要很久，下一次见面还不知道是什么时候，跨年这么重要的时刻当然要一起啦！
　　只不过她又要把珞雩一个人扔在家里了。
　　仝瞳和自己男朋友去旅游，大英子最近神秘的很，总是搞失踪，跨年肯定要过了午夜才回家。
　　下班回家后，进门就有人做好饭等着她，珞雩看起来心情不错。
　　“许世过两天就走了，我们一起吃个饭吧，在……跨年那天怎么样？”星颐捏着筷子好不容易想出了一个还算比较稳妥的理由。
　　珞雩的手停顿了一下，心情立刻跌到了贝加尔湖底。
　　看着别人狂欢她可能还没学会。
　　“三个人一起跨年容易摔倒，我不去了。”
　　说完便端着碗放进了厨房，星颐看着她进卧室的背影又生气又难过。好心当成驴肝肺，生什么气啊！不去就不去，自己在家呆着吧！
　　跨年那天许世迟到了，星颐摇摇头说没事，心里有点不开心。
　　路上的车堵的厉害，信号都给挤跑了，看着手机上发不出去的消息和红色感叹号，耐心即将拉响警报。
　　在人民广场拥挤的人群中，万千市民都在这里准备倒计时，星颐被挤出了这样一个问题。“跨年真的有那么重要吗？”
　　她都怀疑脑子被挤出了一个包才会问这种问题。
　　许世告诉她：“这是对新年的希望，好好地迎接新年，新年会好好的把祝福给你。感谢过去的一年你有健康的长大，没有让大家担心，新的一年你也要好好成长！”
　　星颐有些不好意思的点点头，没想到这个大男人说起话来一套一套的，哄小孩儿似的。不行不行，不能陷入爱情的漩涡，保持清醒，保持理智。
　　“十，九，八，七……三，二，一！！！”
　　在所有人的共同倒数下迎来了崭新的一年，许世低头对她说了一声：新年快乐！
　　“新年快乐！”
　　这时手机上也陆陆续续收到了各种祝福，可是翻看了一圈就是没有珞雩的。她以为是信号不好，又跑到大街上去找，还是没有。她愤愤的关了手机扔进包里。
　　“怎么了？”许世问。
　　“没信号！”星颐说。
　　星颐回到家的时候，家里漆黑一片。她以为珞雩没在家，如果在家的话她肯定会开灯的。
　　她去了珞雩房间看，被子里鼓出来一坨，原来她睡觉了。刚要准备关门走的时候，珞雩叫住了她。
　　“星颐。”
　　“你没睡啊？我以为你睡了呢！”
　　珞雩坐起来悲伤的看着她，星颐拿过衣服来披在她身上轻声问道：“怎么了？做噩梦了？”
　　珞雩盯着她，眼睛一直追随着她，一句话不说，手在被子里已经握成了拳。
　　“我梦见……我……我们……”
　　星颐拍了拍她的背安慰道：“如果让你感觉到不舒服那就不说了，今天路上人多，回来的晚了些，你快睡觉吧，明天还得上班呢！”
　　“星颐！”珞雩一把拉住她。“你爱许世吗？”
　　星颐一头雾水，为什么这样问。“当然了，要不然怎么会和他在一起呢？不早就分手了！”
　　“你真的爱他吗？”珞雩又问了一遍。
　　“是啊，很爱他。”星颐肯定的回答。
　　“他爱你吗？”
　　星颐觉得很奇怪，不想回答这个问题，“你怎么了？是不是哪里不舒服？还是今天我又把你一个人留下你生气了？”
　　珞雩情绪有些激动，她抓着星颐的胳膊问着：“你说啊，他爱你吗？他是真的爱你吗？”
　　“珞雩！你是不是听说什么了？问这些做什么？”星颐有些头疼，她忍着烦躁问她。
　　珞雩瞬间冷却下来，靠过去握住她的手，“你不能爱他。”
　　又像乞求，又像商量。
　　“我们两个的事不管好坏都是我们两个承担，我不明白你为什么突然这样，有什么话你就直说，不要拐弯抹角的我听不懂也不想去猜！”
　　“你什么都不知道。”珞雩松开了手，瘫坐在床上，眼睛却一直没离开过星颐，“星颐，他不爱你。”
　　“你到底在说什么啊？是不是你看见他和别人约会了？”星颐一想，她根本没见过许世，就连照片都没有看过，“你是不是跟踪我们了？或者你调查他了？”
　　珞雩冷笑了一下，靠在墙上不说话，星颐生气的问：“你是不是跟踪我们了？说啊，是不是？”
　　珞雩一直不说话，星颐以为她是默认了，整个人变得更加生气。
　　“你为什么要跟踪我们啊？我光明正大的邀请过你你都拒绝了现在又要来搞偷窥很好玩吗？你到底在想什么呢啊？”
　　珞雩笑了起来，虚弱又无力，好像使劲一搡，整个人就会折了似的。
　　“我不想和你吵架变成仇人，我们是朋友……”
　　“我不想和你做朋友！”珞雩打断了星颐的话，大声的喊出来。
　　星颐愣住了，又生气又委屈，一片真心喂了狗，她不知道该说什么，还有好多话都堵在嗓子眼儿现在却一个字儿都蹦不出来。
　　“你……你……你！”
　　感应灯灭了，对面楼上的光亮照过来屋里不算黑。
　　“我好像不能和你只做朋友。”珞雩说，眼眶一阵湿润。
　　“星颐，我好像……真的喜欢上你了。”


第7章 在珞雩喝醉之前
　　——在珞雩喝醉之前，星颐从没想过自己会喜欢女生。
　　距离珞雩“告白”那天已经过去两周了，星颐总觉得气氛尴尬到爆炸，每天都提心吊胆的。
　　珞雩说完之后就能低了下文，扯过被子就睡了起来，睡了一觉起来后就像什么都没发生似的该干嘛干嘛，吃嘛嘛香，星颐都怀疑她那天中了邪。
　　既然珞雩没什么反应，自己也不好总是在意。为了避免更尴尬，星颐也只能当做什么都没有发生过，甚至是她为什么说许世根本就不爱自己的原因都不知道，也不好问。
　　不问就不问，就当她撞了鬼中了邪，一时说的胡话。
　　许世在元旦那天就回了清禾，星颐也再也每从珞雩面前提起他的名字。她们的生活又恢复到了以前那样，星颐下了班回到家就有人做好饭等着她。
　　她总是望着珞雩在厨房忙碌的身影，穿着围裙认真的洗碗打扫卫生，要不就是利索的切菜，颠勺，如果她以后成为人妻，她的丈夫应该……嗯……很幸福……
　　“想什么呢？”
　　珞雩脱下围裙放好，出来就看见星颐一脸呆不拉几的样子看着自己。
　　星颐回过神来，尴尬的摇摇头，发现文档上一片乱码，低头一看才发现原来是手压到了键盘。更无语的是乱码竟然自己狂飙了四页半！
　　“你先去洗漱吧，我还有一点工作。”说完星颐抱着电脑去了客厅。
　　兵马未动，粮草先行，忙不了多少工作，嘴不能闲着。星颐坐在地毯上，打开了电视，找了个电影，拉开抽屉找了零食还开了一瓶旺仔。万事俱备，就差开始工作。
　　还有一个月就要到大年三十了，现在街上一点儿年味儿都没有，还硬是要写新年方案，哪里来的灵感？小时候过年的事早就忘得一干二净了，只好从动画片里找找灵感。
　　浴室里的水流声停了，星颐知道她洗完了，低头看看，薯片吃了一半，方案一个字没写。
　　算了，明天再说吧，想不出来就想不出来，干嘛这么虐待自己。
　　“工作做完了？”珞雩擦着头发问。
　　星颐把电脑关了放进电脑包里，摆摆手说：“不做了，做不出来！”
　　珞雩看见一桌子零食残渣忍不住笑了起来。怪不得没心情工作，零食就缠住了她哪还有什么心情思考。
　　桌上还有瓶旺仔，睁着俩大眼睛笑嘻嘻的盯着自己，她拿起来发现里面还有一半，无奈的说了一声：“真是浪费！”
　　珞雩抱着抱枕缩在沙发里，电影里的白雪公主不顾小矮人的劝告吃下了陌生人给的苹果，然后，被毒死了。
　　果然，听人劝，吃饭，不听劝，吃席！
　　白雪公主晕倒在地上，苹果滚远了，她咽气了。
　　珞雩感觉周围的温度越来越低，一阵凉意瞬间笼罩全身，从脚尖到指尖，从脊髓到心口。白雪公主被苹果毒死的时候应该也是这样的吧。慢慢的，慢慢的，慢慢的……
　　星颐从浴室出来，珞雩在沙发上缩成了一团。
　　“你冷啊？”
　　珞雩没动，只是“嗯”了一声。
　　星颐去卧室拿了一个毛毯，来到珞雩身边给她盖上，也给自己盖上。
　　身体开始保留一点温度，星颐身上很暖和，她忍不住往她身上凑了凑。
　　“真暖和。”
　　“你是不是得吃中药补一下，总是这么凉你会生病的。”
　　珞雩的眼睛落在那群小矮人身上，他们围着水晶棺材哭泣着。
　　“你说，有没有水晶棺材？”珞雩枕在星颐腿上问。
　　星颐皱起眉头想了想说：“不知道，应该有吧。不过，有钱能使磨推鬼，迪拜富豪都有一辆黄金打造的车，那为什么不会有一个水晶造的棺材呢？”
　　“可能……没有那么大的水晶吧。”
　　“没那么大的水晶？”星颐恍然大悟，对啊，接着又说道：“那就粘也得粘出一口棺来！”
　　“可以，粘出来给我用。”
　　珞雩说的有气无力的样子，好像真的是弥留之际。
　　星颐生气的朝她的后背拍了一巴掌，教训了她一顿：“快过年了说什么话呢，年纪轻轻的不要说这种话。世界这么大，这么……精彩，你不得好好的评头论足一番啊！人家都想长命百岁长生不老，你这倒好，想着睡棺材！呸呸呸！不吉利！”
　　珞雩忍不住笑起来，身体也暖和了一些。她坐起来靠着星颐，就像贴在了暖气片上一样暖和。
　　星颐伸手拿起那罐没喝完的旺仔，结果手一轻，成空罐了。她疑惑的晃了晃，确定没有了。她想不起来了，自己刚刚是喝完了吗？
　　“我记得我没喝完的呀？”
　　“嗯？你不是喝不完不喝了？”珞雩歪头问。
　　星颐晃着空罐子惊讶地问：“你喝了？”
　　珞雩靠在沙发上嘿嘿一笑：“我以为你不喝了，剩下浪费。”
　　“开什么玩笑，旺仔我能喝不完？给我一工厂我也不嫌多啊！”星颐把空罐子扔进垃圾桶夸下海口。
　　“那我再给你拿一罐去，我买了两箱放厨房下面柜子了。”
　　说着珞雩就要掀了毛毯去拿，星颐连忙拦住她，“别去了，不喝了，明天再喝吧，今天营养过剩了，明天再补充。”
　　珞雩只是笑笑，星颐靠在沙发上，靠在她旁边。珞雩感觉自己有点儿没有力气，不知道是不是着凉了，就想懒一会儿。
　　她动了动身子，把头靠在星颐肩膀上，一会儿又往上挪了挪，找了个舒服的地方，歪着头看电视。
　　头发撩的她脖子痒痒的，以前她最受不了的就是肢体接触，总觉得别扭到天地洪荒。就连和许世在一起的时候也从不过分亲昵，她总觉得不合适。
　　珞雩像一块吐出来的泡泡糖似的抠都抠不下来，星颐也就随了她去了。可能是习惯了吧，她黏在自己身上也不怎么反感，还有一种奇怪的感觉——这样挺舒服的，挺好的。
　　七个小矮人出奇一致的同意把白雪公主卖给了一个喜欢美丽尸体的王子，也不问他带回去做什么就挥手告别了。
　　可能王子只是单纯的看上了这口——粘起来的棺材，就像买珠还椟。可能他也不好意思把白雪公主还给小矮人，总不能让七个小矮子扛着一具尸体满森林的转悠吧。让人看见了肯定会被说他们是盗墓者偷了尸体，然后解释一番后知道了水晶棺材，结果所有人都知道了王子有一个水晶棺。
　　额……听起来有些胡说八道，但，谁都不是王子，谁知道呢？
　　王子沉陷于公主的美貌，如果棺材里躺着“干尸2号”估计王子会快马加鞭的该干啥干啥去吧。果然，什么王子都是外貌协会。就比如自己，外貌协会会长兼骨灰级VVVIP金牌会员。
　　她知道自己颜控花心，可没想到现在竟然这么猖狂，连女生都不放过。要不是怕疼，怎么着也得抽自己俩大嘴巴子，外加骂一句：呸！颜狗！
　　只是越看越不对劲，说不上来哪里不对劲，就是感觉不对劲，哪里都不对劲。竟然比和许世在一起的时候都舒服，自然和开心。
　　完了完了，可能是她太想许世了，可是清禾太远了。
　　大英子最近神出鬼没的，公司里都很少看见她，有些什么心事儿想找她说说都难。好不容易在下午茶的时候看见她一个人鬼鬼祟祟的上了天台，星颐后脚跟过去，想看看她最近到底在密谋什么！
　　“大英子！”星颐喊了她一个愣怔，吓了她一大跳。“你最近鬼鬼祟祟的是在密谋什么？”
　　大英子哈哈一笑，“我哪能密谋什么，只是最近在考虑过年要不要回家，回家没两天就得回来了，在路上又要耽误很久，我也不想体验春运的恐怖！但是过年怎么能不回家呢，所以在纠结。”
　　“也是，我也在纠结要不要回家。”星颐坐在天台的沙发上，今天不算冷，只是有些阴天。
　　大英子纳闷，问道：“你有什么好纠结的？你家不是很近吗？就在隔壁……省。”
　　“隔壁？呵呵，虽然靠着，但是一个东头一个西头，都快赶上长江长了。”
　　“哎！可别这么说，长江不背锅！”大英子打断她。
　　“其实还有一个原因。”星颐朝后仰去，一朵挺明显的乌云飘过去，大英子躺在旁边问。
　　“什么原因？珞雩吗？”
　　星颐一惊，歪头看了她一眼，还纳闷她怎么知道的。仔细一想，也是，现在珞雩住在自己家里，自己要是回家了，珞雩又得自己一个人了。
　　大英子晃着脚想着，“那倒也是，以前她怎么过的年啊？”
　　“仝瞳说她们都是找好几个不回家的人一起过，吃完饭之后想回家的回家，想去玩的去玩。”
　　“干脆，你带她回你家算了！”
　　大英子突然坐起来把星颐吓够呛，星颐想都没想直接拒绝：“仝瞳从来不邀请她去她家就是因为怕珞雩看见她爸妈不自在，我怎么能带她跋山涉水的去扎心呢？太没有人性了！再说了，她每天都给我做饭吃，我下了班回到家就可以洗手吃饭了，吃完饭我收拾收拾桌子扫扫地，她就把厨房全都打扫出来了。自从她来了，家里的卫生我很少插手，零食没了也都提前补。要是再这样，就太丧尽天良，丧心病狂了。”
　　“这么好？太幸福了！”大英子露出一脸羡慕的表情说：“要我说，干脆你俩在一块儿得了，反正那个什么许世一年见不了两次，还不如珞雩呢！”
　　心脏突然跳的厉害，厉害的连带着脑子都有点儿懵。
　　“问你呢，你干什么呢？”大英子刚才吧啦吧啦的说了那么多没有反应，扭头一看，星颐啥也没听进去，一直在想入非非。“你该不会……真的喜欢她吧！”
　　大英子悄咪咪的凑过来一脸奸诈的笑着，星颐慌张的别开脸，强装镇定：“疯了吧，怎么可能，说什么胡话呢！”
　　“休想瞒住我，知道我是谁吗？”大英子突然坐直身子，严肃的说：“我，是你肚子里的蛔虫，脑袋里的小病毒，心脏是另一个你，你什么想法我都知道！”
　　星颐别扭地看着她，像是得了什么大病。
　　“你要是有病呢，就告诉我，我不光出力，我也出钱，没事的！”星颐揣着手别过脸一幅良苦用心地劝到，气的大英子给了她一巴掌。“哎！不疼！”
　　“你才有病呢，你是真的有病！”
　　“要是珞雩不在我家住我就回家过年了，那我今年里不回家了，你回吗？不回我们一起过年吧，热闹！”星颐问大英子。
　　“算了吧，不打扰你们两个约会，我才不要当电灯泡，真是的，浪费我感情！”
　　大英子拒绝了她的邀请，本来都起身要走了，转了一圈又回来趴在星颐身上悄悄地说：“说真的，你告诉我实话，你是不是对珞雩……有意思？”
　　星颐翻了个白眼儿，一口回绝，她不相信自己喜欢珞雩，也不相信自己会喜欢女生。就算自己再颜狗，应该也不至于吧……
　　见星颐犹豫，大英子又打着排忧解难的旗号八卦道：“和珞雩在一起的时候是不是很开心？”
　　星颐皱起眉头揣紧了手，提防地看着她：“你想干嘛？”
　　“你说啊你说啊，我又不告诉别人，说嘛说嘛，是不是很开心？很高兴？”
　　“还行吧。”星颐随便说了一句。
　　“是不是和她坐在一起靠在一起睡在一起抱在一起的时候很开心？”
　　“这是什么破问题啊？你在胡说什么？”星颐不可思议地看着大英子，她真的是有什么大病。
　　大英子阻止她的转移话题，赖在她身上一个劲儿的撒娇：“你说呀你说呀，这只是个普通问题，你尽管回答就行！”
　　星颐真心觉得她有病，还病得不轻，“嗯，还行。”
　　没想到大英子惊声尖叫哈哈大笑起来，拍着手兴奋的像发现了新大陆。
　　“你承认了你和她睡了也抱了！”
　　星颐扶额，连连叹气，长这么大就没这么无语过。“我没和你睡过吗？我没抱过你吗？我没和你坐一起吗？你是傻了吗？”
　　“星颐，你是真的。”
　　“真的什么？”
　　“你说呢！”
　　珞雩公司有应酬，喝了一些酒，加上身体本身不太舒服，回来的时候整个人晕晕沉沉的。
　　代驾把珞雩送到楼下，珞雩忍着剧烈的头痛走进电梯，电梯的上行都让她感觉难以忍受。眼看着快要到家了，珞雩强撑着身体走出电梯，抬起手按下了门铃。
　　门一开，珞雩看见星颐，仅剩的力气瞬间被抽光，一下子倒下去。
　　珞雩的头窝在星颐的颈子处，温柔的呼吸吹的她晕乎乎的。一边耳朵痒痒的，一边脸热热的，一边身子麻嗦嗦的。
　　星颐把她扶到自己床上去，摸了摸额头，叹了口气。
　　“你又发烧了。”
　　还好，温度没有上次高，贴了两个退烧贴。打开浏览器搜了醒酒汤的做法，结果冰箱里什么也没有，去24小时便利店买了点东西，回来照着制作方法熬了一碗汤。珞雩还没醒，烧也还没退，一会儿凉了就不能喝了，再热一热就没效果了，干脆她自己尝了一碗，一会儿再给她做一碗就行了。
　　珞雩还在睡，星颐又给她量了一次体温，稍微退一点点了。她蹲在床边叫了叫她，回应她的只有均匀的呼吸声。
　　小台灯压的很低，光只透出来一半的一半，不知怎么的就显得珞雩很好看。
　　就连贴着退热贴也好看。
　　看着看着就入了神，以前她没有这样仔细的看过她，让人发现了总是尴尬的，还不如光明正大的偷偷看，就像这样。
　　她的睫毛很长微微上翘，显得眼睛很大，但总是不开心的忧愁样。她经常说，就她这副表情，衰神见了都得直摇头！如果不是小时候发生的那些事，她会不会是一个可爱聪明的小姑娘，也会找到一个很喜欢她的人，一辈子快快乐乐，又或者平平淡淡，顺顺利利。
　　但是，这样她们就见不到了。自己还是一个人窝在这间房间里，吃着零食，看着阿拉丁阿凡提阿凡达，什么都不会改变。虽然有些伤心，至少她可以像个正常人一样，不会害怕黑夜，不会有那些恐怖的记忆。
　　那张没有生气的小脸上带着那双总是悲伤的眼睛，瘦弱的身子骨塞满割舍不掉的东西。看见她自己一个人的时候就难过的不行，好像要去抱抱她。
　　手指落在她的耳朵上，眉骨上，鼻子上，嘴巴上。那么好的嘴巴，应该一直上扬才是。
　　突然，耳边又回响起大英子的那句话，“星颐，你是不是喜欢她啊？”
　　一句话瞬间炸醒了她，心脏过分的扑腾着。
　　“完了……”


第8章 在认识珞雩之前
　　——在认识珞雩之前，星颐从没想过自己醉到不省人事。
　　随着大年三十越来越近，大家都盘算着什么时候放年假。虽然大街上没有什么年味，也没有什么小时候的记忆，也不关心过年福利发了什么，重要的是过年放几天假！仿佛大家现在对过年过节的期盼是——放假！
　　超市里的恭贺新春也不是什么节日祝福，金灿灿的字红通通的底更像是营销策略。果然是到哪里都摆脱不了策划，甚至还想给他们评论一番。
　　珞雩放假早两天，让星颐是好生羡慕。直到□□花下通知说放假那一刻，星颐这才感觉到，真的要过年了。
　　珞雩拉着她去了超市，说是今年一定要好好过，明年要更加开心顺利地活着。星颐拍了她胳膊一下，她嫌晦气，不管怎么着都得好好活着，虽然可能很艰难很狗血很大无语，但是一年年的不也得该过的还是得过嘛！
　　新年要买新碗，增加碗筷。星颐喜欢镜面的普通的，珞雩觉得带花纹的颜色的好看，星颐总觉得那玩意儿有毒，会掉色。
　　珞雩拿着两个碗给星颐显摆：“看这个碗可爱吗？碗里还有哥哥姐姐，爷爷奶奶的画呢！”
　　一个圆圆的深碗，碗里画着巨大的人头像，爸爸妈妈爷爷奶奶儿子女儿。星颐看了一眼没什么感觉，可能收家里影响，总觉得不好。于是说道：“不行，不能要这个，大过年的你买个碗，碗里躺着个人算干什么的，不行，放下！”
　　珞雩“噗嗤”一声笑出来，她没想到星颐嫌弃它的理由竟然是这个。好吧，星颐说不买就不买。
　　货架上挂着摆着各种春联和窗花，珞雩一个劲儿的往购物车里放，星颐觉得太多了就一直往外拿。转了一圈后，购物车里还是原来那些东西，珞雩不开心。
　　“为什么都拿出来？过年不应该喜庆一点吗？一年365天只有一天过年！”
　　“是啊，365天只有一天是过年，这话说的可真没毛病！”星颐挑了个红色小花的茶杯垫放进购物车里。
　　珞雩不服气，拿起杯垫问：“为什么要买这个杯垫？”
　　“你不觉得这个很好看吗？”
　　“好看是好看，可你为什么只买一个？”
　　“我以为你不喜欢红色，给你也拿一个吧。”星颐从货架上又拿了一个红色的扔进购物车继续向前逛着。
　　珞雩实在是想把家里装饰的更有氛围一些，硬是和星颐软磨硬泡了很久很久她才同意可以装饰，但是不要买太多。
　　等到结账的时候星颐傻了眼，三个购物车装的满满的恨不能要吐出来，收银员小姐姐都目瞪口呆。后面结账的人一看这里三车东西干脆直接转去别的窗口结账，只有珞雩还喜滋滋的准备结账。
　　星颐耐着性子压着火气对她说：“珞雩啊，我们两个人，四只手，怎么拿得了这三车东西呢？而且我们还没有买菜！”
　　“没事，我们开车来的，好说！”
　　接下来的25分钟，星颐一直在勤勤恳恳的装袋子，越装越来气。
　　家里一共一个大门，春联拿了三对。加上厕所门一共六个门她拿了十个福，窗花拿了一整包，一包10对，灯笼拿了一大包，一包20个。明明用的是电动牙刷她还拿了一盒10支的促销装。明明家里的杯子很多了，厨子里都放不下了又买了六个杯子。像这种的还有很多，什么都拿好几个，用到明年也没问题，简直要上天。
　　气的星颐一边装一边给她往外拿，一边拿一边告诉自己不要生气，大过年的生气会倒霉，不要生气！
　　珞雩就在一边看着，看了看确实也是拿的太多了，看到星颐把被子拿出来的时候她阻止祈求到：“星颐，就留下这两个吧，就留这两个，你不觉得很好看吗？”
　　“不觉得！”星颐一口回绝。
　　珞雩还是不死心，“把这些都放回去，就留下这两个杯子吧，正好和你选的杯垫凑一对儿！”
　　星颐看了看刚刚拿出来的东西已经很多了，收银小姐姐都快翻白眼儿了，过年期间结账的人又多，也不好意思多打扰，就同意了。
　　回家后，珞雩就开始兴高采烈兴致勃勃的开始装扮家里，窗花，春联，贴福，中国结，好像有花不完的力气。星颐从回来后就瘫坐在沙发上，逛了一天超市可把她累个半死。
　　“后天才是大年三十呢，你这么早装饰干啥？”
　　“我还嫌装饰的太晚了呢，小年夜那天就该挂上，挂满！”说完她又举着一串小灯笼比划着挂在哪里。
　　看着她忙上忙下的背影，星颐突然有些难过。每到这种万家灯火家人团聚的时刻，珞雩一个人，会在哪儿。她一定是孤独的吧，又是落寞的吧。怪不得今天她会这么开心，这样在大家眼中那么平静的一天，她可能期待了比平常人更久的时间。
　　原来，不是每个孩子都是带着期待和祝福来到这个世界上的，也不是每个人都有资格成为父母的。
　　“终于弄完了！好看吗？有没有过年的氛围！”珞雩折腾了好一阵终于把所有的东西都挂在了家里，就连新买的被杯子也都刷好摆了出来。糖果瓜子巧克力也都放在果盘里摆的整整齐齐，星颐感觉一头问号，总感觉不像是过年，像是在……布置新房。
　　“嗯，挺好看的，辛苦啦！”星颐伸手给她捏捏肩膀，抬着胳膊挂了那么久，膀子早该酸了。
　　“明天我们去超市买菜，后天准备过年！”珞雩计划着。星颐一个冷眼甩过去，珞雩立马举起手伸出三个手指头发誓道：“我保证，我绝对不会乱买东西了，我们列个清单，明天就按照清单上买！”
　　星颐不说过，只是从包包里拿出两张纸，一张昨天珞雩自己写的清单，一张今天珞雩结账的账单。
　　“请问，这个是什么？”
　　珞雩接过来，清单上短短一张，账单上满满当当。她不好意思的笑了笑然后钻到星颐怀里撒着娇，“星颐……我错了……明天不会了，真的不会了。我们过年需要吃好吃的呀，需要吃过年吃的东西，求你了……星颐……”
　　“噗嗤”一声，星颐忍不住笑出来，珞雩好像一条狗狗一样，实在是没有办法，只好答应她。
　　“珞雩，我们吃什么不重要，重要的是在哪里，和谁在一起。”星颐看着她的眼睛，说着说着就被吸引进去了，一时间气氛变得很尴尬，她连忙咳嗽两声掩饰一下尴尬，“你不是要写清单吗？赶紧写吧！”
　　珞雩转过身拿起纸和笔偷偷地笑了一下，低头写起来。
　　在星颐的控制下，珞雩只买了清单上的东西。看着珞雩积极的挑选着东西，就算买超过了星颐也不想打断她。
　　她和仝瞳聊过，“珞雩好像从来都没有这么开心过，以前聚会的时候就算一屋子人她也是不怎么说话，看到她现在这么开心，我都不忍心打扰你们两个了！”
　　“啊……我又买多了。”
　　珞雩不好意思的看着她说，星颐笑着摇摇头：“没事，买就买了吧，过年嘛，一年365天只有一天过年！”
　　走过酒水区，看见在搞促销，珞雩想要买些酒来庆祝一下，星颐同意了，两提啤的，果味白酒一样一瓶。
　　大年三十要包水饺，珞雩从早上就开始忙活，星颐会包水饺，除此之外什么都不太擅长，在万能的珞雩面前，她就像是个平平无奇的废物。有时候她好奇她怎么什么都会，但是一想，其实也不难猜到，这么多年她一个人生活，该会的基本都会了吧。
　　从早上开始，楼下就有小孩子放烟花，窜天猴，仙女棒还有摔炮，噼里啪啦呲哩哗啦地一整天都没停过，耳朵都快要磨出茧子了！
　　“等到晚上他们睡觉的时候咱们也出去放鞭炮，也吵的他们睡不着。”
　　珞雩擀着饺子皮愤愤地说，星颐包好一个饺子放在案板上说：“现在禁止燃放烟花爆竹，充其量也就点个仙女棒！”
　　“虽然禁止，但是还是有人放烟花，本来过年就越发的清淡，再不让放烟花就更清淡了，还好咱们家里够热闹！”
　　是啊，就差红色壁纸和红色地板了，可不热闹咋的。
　　夜幕在忙碌的时候悄悄降临，手机也滴零当啷的响了一天，短信堆满了收件箱，未读消息也99+，星颐都不想去看，甚至忘了给许世发一条消息。直到收到许世的新年短信的时候她才想起来，啊，最近可能太忙了。
　　春晚是必看的节目，虽然感觉越来越没有什么意思也不怎么想看，人山人海的演员穿着花花绿绿的衣服站在眼花缭乱的舞台上跳着吉祥如意的舞蹈。为了升华主题和符合规定而有些稍微强行搞笑的小品，怎么就不如以前好看了呢？
　　但是因为一年只有一次，是所有的演出工作者放弃了与家人团聚的机会为大家送上精彩的节目和节日祝福，这么一想，其实也挺愿意看的。
　　自从珞雩来了，星颐家的大灯几乎没怎么开过，这可省了不少电费。珞雩买了很多红色的小灯，挂的，点的，摆的，定时的，变颜色的放满了家里的各个角落。用她的话来说，这叫：吉祥的光环绕着你。她总是拆台说：那明明是蔡国庆说的。
　　晚上吃了水饺，珞雩做了红烧肉，还炖了鱼汤，昨天买的酒都摆在桌子上，电视里播放着春节联欢晚会，一群小孩子画着浓浓的妆，穿着漂亮的衣服在台上蹦蹦跳跳，笑得可开心了。
　　珞雩喝光了一瓶啤酒，把易拉罐在桌子一边摆整齐，眼睛里都是说不出来的情感，“现在的孩子，比以前幸福的多啊。”
　　星颐扭头看过去，脑子昏昏沉沉的，“那倒是……但是作业和兴趣班补习班也多很多！”
　　珞雩笑起来。现在的小朋友幸福的多，也不用在乎自己是男孩还是女孩，也不会担心爸妈的无理打骂，似乎每个人都能得到长辈的疼爱，受委屈的时候有人给自己出气。有很多好朋友，她们不会嘲笑你，可以去很多地方。
　　一滴眼泪滑落。
　　她以为这么多年她已经想开了，已经接受了自己的过去，可好像没有那么容易。
　　她看向古墩古墩喝酒的星颐。
　　那滴泪好像是为她流的，是开心的意思，这么多年，应该是第一次像个正常人一样活着。
　　“我好热啊……我怎么这么热啊，你热吗？”星颐扯着领子扇着风，本就体热的她再加上喝了那么多酒，这会儿热的不行，直冒汗。
　　珞雩摇摇头，轻轻抹掉眼泪，说：“不热啊。”
　　酒精的作用下，星颐已经开始迷糊了，旁边摆的瓶瓶罐罐啤的也有，白的也有，这么一掺和，没等到12点就醉的晕三倒四的了。
　　“那你冷吗？”
　　没等她回答，星颐就拽过她的手贴在自己脸上，就像烧红的铁浇上冰凉的水，“哧啦——”一声，舒服的很。星颐忍不住多蹭了几下，又把另一只手拽过来贴在脸上。
　　“还是你的手舒服，你的手……怎么这么凉啊？”
　　珞雩的手轻轻地在她脸上揉着，“是啊，我的手怎么这么凉呢？可能是因为你的脸太热了，需要我的手吧！”
　　星颐闭着眼睛傻笑了两声：“嘿嘿……可能是吧，你就像……个冰块，凉滋滋的，我太热了……”
　　“你困了？想睡觉了？”珞雩问，说好一起迎接新年，这还有半个小时，平时熬夜到天亮也没事，结果就今天提前歇菜了。
　　星颐已经哼哼不出个屁来了，她感觉大脑已经控制不了自己的舌头了。明明她已经很努力的控制自己保持清醒，坐好，说话，但是就是不听指挥，脑子很清楚，就是实施不了。
　　哎，灵魂背叛了□□离家出走了。
　　哎，脑子也不好使了。
　　珞雩把星颐扶到床上，她一直蹬着被子喊着热，就算给她还一个毛毯她也能全都蹬掉，那叫一个不老实。翻来滚去的时候还漏出了肚脐，再怎么身强体壮也逃不过冻肚子，俗话说得好，好汉架不住三泡稀，她可不想让她新年第一天就在拉肚子中度过。
　　星颐很瘦，瘦到如果珞雩的手再大一点，她两只手就可以握的过来。星颐热的难受，酒精还没有代谢出去惹的她像个热气球，也像烤羊肉串里的串，头皮发麻，浑身发麻，整个人简直要爆炸了。
　　“给你开窗户你肯定会感冒的，就算热也得忍一会儿，我把手借给你！”
　　星颐抓过那双冰凉的手贴在自己脸上，瞬间就舒服了很多，灵丹妙药都不带这么管事儿的。
　　她抓着那双手胡乱的往脸上贴，一会儿贴贴脸颊，一会儿贴贴额头，一会儿贴贴鼻子眼睛，一会儿贴贴脖子，珞雩无奈的看着她笑出声来。
　　房间里也摆满了红色的小灯，桌子上，地上，床头上，再加上门上和墙上的红色，气氛有些怪异，有些复杂，有些暧昧，有些不清不楚。
　　迷糊中，星颐感觉珞雩凑过来，好像更凉了一些。
　　“好舒服啊……”
　　星颐伸手搂住珞雩，腿也勾了上去，就像晚上睡觉抱着的那只恐龙一样，凉滋滋的，也不那么难受了。
　　珞雩的心跳的越来越快，她想控制，又不想控制，又控制不住。人好复杂，人的思想更复杂。最终，理智占了上风。就在她准备起身离开的时候，星颐胳膊一收紧，把她结结实实地圈外怀里。
　　珞雩的嘴巴刚好落在她的颈窝处，犹如蜻蜓点水，留下万马千军。星颐有些痒痒的，情不自禁的咯咯的笑起来，小小的脑袋在珞雩耳边蹭了蹭，头发撩的痒痒的，珞雩握紧了拳头。
　　“星颐……星颐……”
　　星颐听得见，但是不想回答，她已经没有多余的精神去回应她，两条胳膊圈的她紧紧地，有什么事明天再说吧。
　　昏红的灯光幽幽地亮着，沉重的呼吸声交错着，心脏跳的越来越厉害，晚会的节目还在进行着。
　　珞雩凑过去，在她的嘴上轻轻地留下一吻，星颐没有反应。珞雩嘴角上扬，好像得逞后的窃喜，又好像没被发现的侥幸。珞雩再次凑过去，这次停留的时间长一些，好像在期待能够有什么回应。
　　恍惚间，星颐以为自己在做梦，张张嘴发现嘴巴被封住，那个人是珞雩，可又好像不是梦，喝醉了之后就会做这种梦吗？好羞耻……她把头别到一边，可她又非得跟过来，让人不得不接受。
　　笨拙的做着回应，完蛋了，她好像很喜欢这种感觉，不舍得分开，不舍得醒来。
　　潜意识里，她的内心在狂喊，这是不对的，应该停下来，可是随着更过分的动作和更高涨的情绪的到来，把内心的狂喊严严实实地盖了下去。
　　去他的什么该死的应不应该！
　　在梦里，没有对错，没有应不应该，她只是不愿意醒来。
　　就算是错的，然后呢？
　　然后就将错就错，做起了不是人的事。
　　新年的钟声即将敲响，主持人在电视机里已经做好了准备。
　　“十，九，八，七，六，五，四，三！二！一！！”
　　钟声按时响起，新的一年已经到来。
　　烟火在夜空中绽放，她说了句我爱你。


第9章 在拒绝珞雩之前
　　——在认识珞雩之前，星颐从没想过自己醉到不省人事。
　　随着大年三十越来越近，大家都盘算着什么时候放年假。虽然大街上没有什么年味，也没有什么小时候的记忆，也不关心过年福利发了什么，重要的是过年放几天假！仿佛大家现在对过年过节的期盼是——放假！
　　超市里的恭贺新春也不是什么节日祝福，金灿灿的字红通通的底更像是营销策略。果然是到哪里都摆脱不了策划，甚至还想给他们评论一番。
　　珞雩放假早两天，让星颐是好生羡慕。直到□□花下通知说放假那一刻，星颐这才感觉到，真的要过年了。
　　珞雩拉着她去了超市，说是今年一定要好好过，明年要更加开心顺利地活着。星颐拍了她胳膊一下，她嫌晦气，不管怎么着都得好好活着，虽然可能很艰难很狗血很大无语，但是一年年的不也得该过的还是得过嘛！
　　新年要买新碗，增加碗筷。星颐喜欢镜面的普通的，珞雩觉得带花纹的颜色的好看，星颐总觉得那玩意儿有毒，会掉色。
　　珞雩拿着两个碗给星颐显摆：“看这个碗可爱吗？碗里还有哥哥姐姐，爷爷奶奶的画呢！”
　　一个圆圆的深碗，碗里画着巨大的人头像，爸爸妈妈爷爷奶奶儿子女儿。星颐看了一眼没什么感觉，可能收家里影响，总觉得不好。于是说道：“不行，不能要这个，大过年的你买个碗，碗里躺着个人算干什么的，不行，放下！”
　　珞雩“噗嗤”一声笑出来，她没想到星颐嫌弃它的理由竟然是这个。好吧，星颐说不买就不买。
　　货架上挂着摆着各种春联和窗花，珞雩一个劲儿的往购物车里放，星颐觉得太多了就一直往外拿。转了一圈后，购物车里还是原来那些东西，珞雩不开心。
　　“为什么都拿出来？过年不应该喜庆一点吗？一年365天只有一天过年！”
　　“是啊，365天只有一天是过年，这话说的可真没毛病！”星颐挑了个红色小花的茶杯垫放进购物车里。
　　珞雩不服气，拿起杯垫问：“为什么要买这个杯垫？”
　　“你不觉得这个很好看吗？”
　　“好看是好看，可你为什么只买一个？”
　　“我以为你不喜欢红色，给你也拿一个吧。”星颐从货架上又拿了一个红色的扔进购物车继续向前逛着。
　　珞雩实在是想把家里装饰的更有氛围一些，硬是和星颐软磨硬泡了很久很久她才同意可以装饰，但是不要买太多。
　　等到结账的时候星颐傻了眼，三个购物车装的满满的恨不能要吐出来，收银员小姐姐都目瞪口呆。后面结账的人一看这里三车东西干脆直接转去别的窗口结账，只有珞雩还喜滋滋的准备结账。
　　星颐耐着性子压着火气对她说：“珞雩啊，我们两个人，四只手，怎么拿得了这三车东西呢？而且我们还没有买菜！”
　　“没事，我们开车来的，好说！”
　　接下来的25分钟，星颐一直在勤勤恳恳的装袋子，越装越来气。
　　家里一共一个大门，春联拿了三对。加上厕所门一共六个门她拿了十个福，窗花拿了一整包，一包10对，灯笼拿了一大包，一包20个。明明用的是电动牙刷她还拿了一盒10支的促销装。明明家里的杯子很多了，厨子里都放不下了又买了六个杯子。像这种的还有很多，什么都拿好几个，用到明年也没问题，简直要上天。
　　气的星颐一边装一边给她往外拿，一边拿一边告诉自己不要生气，大过年的生气会倒霉，不要生气！
　　珞雩就在一边看着，看了看确实也是拿的太多了，看到星颐把被子拿出来的时候她阻止祈求到：“星颐，就留下这两个吧，就留这两个，你不觉得很好看吗？”
　　“不觉得！”星颐一口回绝。
　　珞雩还是不死心，“把这些都放回去，就留下这两个杯子吧，正好和你选的杯垫凑一对儿！”
　　星颐看了看刚刚拿出来的东西已经很多了，收银小姐姐都快翻白眼儿了，过年期间结账的人又多，也不好意思多打扰，就同意了。
　　回家后，珞雩就开始兴高采烈兴致勃勃的开始装扮家里，窗花，春联，贴福，中国结，好像有花不完的力气。星颐从回来后就瘫坐在沙发上，逛了一天超市可把她累个半死。
　　“后天才是大年三十呢，你这么早装饰干啥？”
　　“我还嫌装饰的太晚了呢，小年夜那天就该挂上，挂满！”说完她又举着一串小灯笼比划着挂在哪里。
　　看着她忙上忙下的背影，星颐突然有些难过。每到这种万家灯火家人团聚的时刻，珞雩一个人，会在哪儿。她一定是孤独的吧，又是落寞的吧。怪不得今天她会这么开心，这样在大家眼中那么平静的一天，她可能期待了比平常人更久的时间。
　　原来，不是每个孩子都是带着期待和祝福来到这个世界上的，也不是每个人都有资格成为父母的。
　　“终于弄完了！好看吗？有没有过年的氛围！”珞雩折腾了好一阵终于把所有的东西都挂在了家里，就连新买的被杯子也都刷好摆了出来。糖果瓜子巧克力也都放在果盘里摆的整整齐齐，星颐感觉一头问号，总感觉不像是过年，像是在……布置新房。
　　“嗯，挺好看的，辛苦啦！”星颐伸手给她捏捏肩膀，抬着胳膊挂了那么久，膀子早该酸了。
　　“明天我们去超市买菜，后天准备过年！”珞雩计划着。星颐一个冷眼甩过去，珞雩立马举起手伸出三个手指头发誓道：“我保证，我绝对不会乱买东西了，我们列个清单，明天就按照清单上买！”
　　星颐不说过，只是从包包里拿出两张纸，一张昨天珞雩自己写的清单，一张今天珞雩结账的账单。
　　“请问，这个是什么？”
　　珞雩接过来，清单上短短一张，账单上满满当当。她不好意思的笑了笑然后钻到星颐怀里撒着娇，“星颐……我错了……明天不会了，真的不会了。我们过年需要吃好吃的呀，需要吃过年吃的东西，求你了……星颐……”
　　“噗嗤”一声，星颐忍不住笑出来，珞雩好像一条狗狗一样，实在是没有办法，只好答应她。
　　“珞雩，我们吃什么不重要，重要的是在哪里，和谁在一起。”星颐看着她的眼睛，说着说着就被吸引进去了，一时间气氛变得很尴尬，她连忙咳嗽两声掩饰一下尴尬，“你不是要写清单吗？赶紧写吧！”
　　珞雩转过身拿起纸和笔偷偷地笑了一下，低头写起来。
　　在星颐的控制下，珞雩只买了清单上的东西。看着珞雩积极的挑选着东西，就算买超过了星颐也不想打断她。
　　她和仝瞳聊过，“珞雩好像从来都没有这么开心过，以前聚会的时候就算一屋子人她也是不怎么说话，看到她现在这么开心，我都不忍心打扰你们两个了！”
　　“啊……我又买多了。”
　　珞雩不好意思的看着她说，星颐笑着摇摇头：“没事，买就买了吧，过年嘛，一年365天只有一天过年！”
　　走过酒水区，看见在搞促销，珞雩想要买些酒来庆祝一下，星颐同意了，两提啤的，果味白酒一样一瓶。
　　大年三十要包水饺，珞雩从早上就开始忙活，星颐会包水饺，除此之外什么都不太擅长，在万能的珞雩面前，她就像是个平平无奇的废物。有时候她好奇她怎么什么都会，但是一想，其实也不难猜到，这么多年她一个人生活，该会的基本都会了吧。
　　从早上开始，楼下就有小孩子放烟花，窜天猴，仙女棒还有摔炮，噼里啪啦呲哩哗啦地一整天都没停过，耳朵都快要磨出茧子了！
　　“等到晚上他们睡觉的时候咱们也出去放鞭炮，也吵的他们睡不着。”
　　珞雩擀着饺子皮愤愤地说，星颐包好一个饺子放在案板上说：“现在禁止燃放烟花爆竹，充其量也就点个仙女棒！”
　　“虽然禁止，但是还是有人放烟花，本来过年就越发的清淡，再不让放烟花就更清淡了，还好咱们家里够热闹！”
　　是啊，就差红色壁纸和红色地板了，可不热闹咋的。
　　夜幕在忙碌的时候悄悄降临，手机也滴零当啷的响了一天，短信堆满了收件箱，未读消息也99+，星颐都不想去看，甚至忘了给许世发一条消息。直到收到许世的新年短信的时候她才想起来，啊，最近可能太忙了。
　　春晚是必看的节目，虽然感觉越来越没有什么意思也不怎么想看，人山人海的演员穿着花花绿绿的衣服站在眼花缭乱的舞台上跳着吉祥如意的舞蹈。为了升华主题和符合规定而有些稍微强行搞笑的小品，怎么就不如以前好看了呢？
　　但是因为一年只有一次，是所有的演出工作者放弃了与家人团聚的机会为大家送上精彩的节目和节日祝福，这么一想，其实也挺愿意看的。
　　自从珞雩来了，星颐家的大灯几乎没怎么开过，这可省了不少电费。珞雩买了很多红色的小灯，挂的，点的，摆的，定时的，变颜色的放满了家里的各个角落。用她的话来说，这叫：吉祥的光环绕着你。她总是拆台说：那明明是蔡国庆说的。
　　晚上吃了水饺，珞雩做了红烧肉，还炖了鱼汤，昨天买的酒都摆在桌子上，电视里播放着春节联欢晚会，一群小孩子画着浓浓的妆，穿着漂亮的衣服在台上蹦蹦跳跳，笑得可开心了。
　　珞雩喝光了一瓶啤酒，把易拉罐在桌子一边摆整齐，眼睛里都是说不出来的情感，“现在的孩子，比以前幸福的多啊。”
　　星颐扭头看过去，脑子昏昏沉沉的，“那倒是……但是作业和兴趣班补习班也多很多！”
　　珞雩笑起来。现在的小朋友幸福的多，也不用在乎自己是男孩还是女孩，也不会担心爸妈的无理打骂，似乎每个人都能得到长辈的疼爱，受委屈的时候有人给自己出气。有很多好朋友，她们不会嘲笑你，可以去很多地方。
　　一滴眼泪滑落。
　　她以为这么多年她已经想开了，已经接受了自己的过去，可好像没有那么容易。
　　她看向古墩古墩喝酒的星颐。
　　那滴泪好像是为她流的，是开心的意思，这么多年，应该是第一次像个正常人一样活着。
　　“我好热啊……我怎么这么热啊，你热吗？”星颐扯着领子扇着风，本就体热的她再加上喝了那么多酒，这会儿热的不行，直冒汗。
　　珞雩摇摇头，轻轻抹掉眼泪，说：“不热啊。”
　　酒精的作用下，星颐已经开始迷糊了，旁边摆的瓶瓶罐罐啤的也有，白的也有，这么一掺和，没等到12点就醉的晕三倒四的了。
　　“那你冷吗？”
　　没等她回答，星颐就拽过她的手贴在自己脸上，就像烧红的铁浇上冰凉的水，“哧啦——”一声，舒服的很。星颐忍不住多蹭了几下，又把另一只手拽过来贴在脸上。
　　“还是你的手舒服，你的手……怎么这么凉啊？”
　　珞雩的手轻轻地在她脸上揉着，“是啊，我的手怎么这么凉呢？可能是因为你的脸太热了，需要我的手吧！”
　　星颐闭着眼睛傻笑了两声：“嘿嘿……可能是吧，你就像……个冰块，凉滋滋的，我太热了……”
　　“你困了？想睡觉了？”珞雩问，说好一起迎接新年，这还有半个小时，平时熬夜到天亮也没事，结果就今天提前歇菜了。
　　星颐已经哼哼不出个屁来了，她感觉大脑已经控制不了自己的舌头了。明明她已经很努力的控制自己保持清醒，坐好，说话，但是就是不听指挥，脑子很清楚，就是实施不了。
　　哎，灵魂背叛了□□离家出走了。
　　哎，脑子也不好使了。
　　珞雩把星颐扶到床上，她一直蹬着被子喊着热，就算给她还一个毛毯她也能全都蹬掉，那叫一个不老实。翻来滚去的时候还漏出了肚脐，再怎么身强体壮也逃不过冻肚子，俗话说得好，好汉架不住三泡稀，她可不想让她新年第一天就在拉肚子中度过。
　　星颐很瘦，瘦到如果珞雩的手再大一点，她两只手就可以握的过来。星颐热的难受，酒精还没有代谢出去惹的她像个热气球，也像烤羊肉串里的串，头皮发麻，浑身发麻，整个人简直要爆炸了。
　　“给你开窗户你肯定会感冒的，就算热也得忍一会儿，我把手借给你！”
　　星颐抓过那双冰凉的手贴在自己脸上，瞬间就舒服了很多，灵丹妙药都不带这么管事儿的。
　　她抓着那双手胡乱的往脸上贴，一会儿贴贴脸颊，一会儿贴贴额头，一会儿贴贴鼻子眼睛，一会儿贴贴脖子，珞雩无奈的看着她笑出声来。
　　房间里也摆满了红色的小灯，桌子上，地上，床头上，再加上门上和墙上的红色，气氛有些怪异，有些复杂，有些暧昧，有些不清不楚。
　　迷糊中，星颐感觉珞雩凑过来，好像更凉了一些。
　　“好舒服啊……”
　　星颐伸手搂住珞雩，腿也勾了上去，就像晚上睡觉抱着的那只恐龙一样，凉滋滋的，也不那么难受了。
　　珞雩的心跳的越来越快，她想控制，又不想控制，又控制不住。人好复杂，人的思想更复杂。最终，理智占了上风。就在她准备起身离开的时候，星颐胳膊一收紧，把她结结实实地圈外怀里。
　　珞雩的嘴巴刚好落在她的颈窝处，犹如蜻蜓点水，留下万马千军。星颐有些痒痒的，情不自禁的咯咯的笑起来，小小的脑袋在珞雩耳边蹭了蹭，头发撩的痒痒的，珞雩握紧了拳头。
　　“星颐……星颐……”
　　星颐听得见，但是不想回答，她已经没有多余的精神去回应她，两条胳膊圈的她紧紧地，有什么事明天再说吧。
　　昏红的灯光幽幽地亮着，沉重的呼吸声交错着，心脏跳的越来越厉害，晚会的节目还在进行着。
　　珞雩凑过去，在她的嘴上轻轻地留下一吻，星颐没有反应。珞雩嘴角上扬，好像得逞后的窃喜，又好像没被发现的侥幸。珞雩再次凑过去，这次停留的时间长一些，好像在期待能够有什么回应。
　　恍惚间，星颐以为自己在做梦，张张嘴发现嘴巴被封住，那个人是珞雩，可又好像不是梦，喝醉了之后就会做这种梦吗？好羞耻……她把头别到一边，可她又非得跟过来，让人不得不接受。
　　笨拙的做着回应，完蛋了，她好像很喜欢这种感觉，不舍得分开，不舍得醒来。
　　潜意识里，她的内心在狂喊，这是不对的，应该停下来，可是随着更过分的动作和更高涨的情绪的到来，把内心的狂喊严严实实地盖了下去。
　　去他的什么该死的应不应该！
　　在梦里，没有对错，没有应不应该，她只是不愿意醒来。
　　就算是错的，然后呢？
　　然后就将错就错，做起了不是人的事。
　　新年的钟声即将敲响，主持人在电视机里已经做好了准备。
　　“十，九，八，七，六，五，四，三！二！一！！”
　　钟声按时响起，新的一年已经到来。
　　烟火在夜空中绽放，她说了句我爱你。


第10章 在珞雩消失之前
　　——在珞雩消失之前，星颐从没想过自己会失落。
　　珞雩扔下那句话走出家门之后，星颐就再也没有见过她。本以为她是伤心回以前的家里住两天就会回来，结果一直都没回来。
　　发消息也不知道怎么开口，打电话也不知道怎么张嘴，干脆随了她去。
　　星颐下班回家，推开门，黑漆漆一片，静悄悄一片，瞬间有那么一点伤神。
　　珞雩走了，走了好几天了，突然有一天发现，她的东西也带走了，钥匙也留下了。这一刻星颐才真正的感觉到
　　她的东西不多，属于她的倒很多，都是她来到这里之后添置的，现在一看好像没有带走的意义。
　　星颐一直以为她是希望珞雩搬走的，可当她真的不见了的时候，星颐的心里有一丝慌乱。
　　搬走就搬走，怎么也不给说一声。药箱里的退烧贴也再也不会有人用了，厨房里的锅碗瓢盆也不会有人动了。她做噩梦的时候只能一个人害怕，她怕冷的时候也只能一个人扛着，再发烧的时候可没人管了。
　　走的不干不净的，让人担心。星颐往后靠在抱枕上叹了口气。走了就走了吧，她得开始她的新人生。走了也好，走了就结束了，谁也不知道发生了什么。
　　没有谁会和谁一辈子，说实话，她和许世也一样。
　　这个家再也没有人做好饭等她回来了，也没有人陪她一起窝在沙发上看电影，也没人拉着她一起去全民健身公园散步遛食了。
　　“走了好，走了就不闹心了，走了就肃静了。”
　　电视里又在放着阿拉丁，他擦亮了神灯把灯神唤了出来，就像那天她吃着令人呕吐的水煮菜向上天许愿说她需要一个全能朋友，然后珞雩就出现了。
　　星颐关了灯窝在地毯上看着电视，看到好笑的地方下意识的看向旁边，然后又一顿惆怅。对啊，她走了好几天了。她缩了缩身子把毛毯拉到肩膀处，一阵暖意，不知从什么时候开始，她也变得害冷起来。
　　仝瞳这几天眼睛红红的，总是不开心的样子，不知道是和男朋友闹了不愉快还是因为珞雩的事，星颐觉得大多是和珞雩有关。
　　她也怕仝瞳问自己，问她们之间到底发生了什么，她不知道该怎么回答，所以平时都有事没事的躲着她。
　　不问也好，问了也没结果。
　　大英子问她，“珞雩就这么走了你难道都不伤心吗？”
　　伤心，她怎么不伤心，没人做饭了，没人打扫卫生了，她能不伤心吗。
　　大英子说她嘴硬，死不承认，明明心里就是很想知道珞雩现在过得怎么样，就是端着架子不张嘴。
　　“你们两个之前那么好，不管怎么着你问一句，给她打个电话，一来可以缓和你俩之间的关系，二来你又知道她的消息还放心，三来你俩之间还有联系。”
　　星颐盯着桌子上放的手机，恨不能要把它盯爆炸了。大英子看得出她的犹豫，便又说到：“珞雩是喜欢你的，如果是你打电话，她不会不接的。”
　　星颐惊讶的看着大英子，她怎么知道珞雩喜欢她，难不成是珞雩跟她说的？那那件事……呸！果然，她肯定是跟别人说了。
　　“还用别人说吗？光看就看出来了好吗！”大英子翻了个白眼儿，她太了解她就，所以知道星颐要说什么，大英子就是她肚子里的蛔虫，“请问哪个普通朋友任劳任怨给你端茶倒水，捶腿揉肩，洗衣做饭，打扫家务，随叫随到这么久。什么都先想着你，什么都让着你，什么都顾着你，普通朋友合租室友能干出这事儿？她是普通众生吗？这不是喜欢是什么？要是咱俩住我绝对做不到。”
　　星颐不说话了，脑子又开始忍不住的想是珞雩的丝丝缕缕。
　　“你若真喜欢她就去喜欢啊，憋着算什么情况！人的一生能遇见几个真的喜欢的人啊，好不容易遇见一个不赶紧抓着等什么呢？”
　　星颐一点儿也听不进去，她就是不喜欢珞雩，不是讨厌，是不可能有那种关系，即使有了那一天又能说明什么呢？谁还没有做错过事。
　　许世发消息问：“最近过得怎么样？”
　　星颐在键盘上敲下几个字又删除，再敲下再删除，最后发过去三个字。
　　“不太好。”
　　没两天，许世放下手里的工作就来了襄樊，星颐看起来比上次更瘦了。
　　“最近没好好吃饭吧，都瘦了。”
　　星颐笑了笑，苍白无力。
　　许世说：“心情不好的时候就和朋友一起玩玩，你不是交了很多的好朋友吗？抽个时间一起见一面吧！”
　　星颐突然发现，自己没有朋友了。
　　见她没有反应，一脸失落，许世又问道：“怎么了？发生什么了？有事儿不要自己憋着，要说出来，总是憋着对你也不好！”
　　过了好久，星颐说道：“她搬走了，我不知道她去哪里了，我没有朋友了。”
　　“是我的问题，都是我的错，都怪我，我不该这样，我不应该……”星颐的情绪开始变得激动，许世抓住她的手极力的尽可能的安慰她。
　　“星颐，星颐你看着我，看着我的眼睛！”许世攥着她的手安慰道：“听我的，跟我一起，深呼吸，深呼吸。”
　　经过几次深呼吸后星颐的情绪开始平复了，两个人在咖啡厅里坐着，许世询问了一下她最近的情况，星颐有一句没一句的回答着。
　　“你过几天跟我回和荫吧，你自己在这里没人照应。”
　　星颐有些诧异，好端端的干嘛让自己去和荫，她摇摇头拒绝了，她还没有想好。
　　“这哪是说走就走的，我在这儿住了几年了，一时半会儿走不了的，过去这几天再谈这件事吧。”
　　“星颐，我只是希望你能开心，轻松。”许世还想说些什么，叹了一口气后作罢。
　　两个人面对面坐着，星颐望向窗外，阳光温暖和煦，照在光秃秃的树枝上。
　　“今天天气真好。”
　　“是啊，开始回温了。”
　　是啊，回温了，天暖了，不会冷了。


第11章 在得知珞雩消息之前
　　——在得知珞雩消息之前，星颐从没想过是这个结局。
　　仝瞳请了长假，说家中有事，星颐已经好几天都没有见过她了，大概因为珞雩的事。至今，大英子劝过她好几次让她和珞雩联系一下，她始终都没有迈出那一步。
　　许世还有些工作需要处理，前天就回了和茵，星颐还没想好，就没有一起回去，
　　这天早晨，她还在刷着牙，手机响了，是仝瞳，犹豫了一下接起来。
　　“喂？”
　　“……喂？”
　　仝瞳的声音带着浓浓的鼻音和哭腔，星颐担心起来。
　　“仝瞳你怎么了？你哭了啊？发什么事了？”
　　星颐拿着手机的手剧烈地颤抖起来，两眼一抹黑跌在地上。
　　等到星颐赶到襄河大桥的时候，桥下已经拉起了警戒线，一群人围在那里旁观着，他们都在议论着，有的还拿出手机拍照。一具尸体盖着白布躺在江边，什么都不能做。
　　仝瞳跪在地上哭的扶不起来，她站在人群之外，直到警察拦住她的时候她才反应过来自己已经走到了警戒线，想要冲过去。
　　两个警察把她往外推，警告着她不要靠近，她什么都听不见，仝瞳看见她来了，一时间哭的更厉害了。
　　星颐脑子懵懵的，头皮发麻，警察放她过去，双脚就像踩在棉花上似的，站不住。她没有过去看，反而走到旁边去拉起仝瞳的手想要带着她离开。
　　“仝瞳，我们走，我们去找珞雩，我……我和她吵架了，我……我好像错了，我们去找她吧你带我去找她，你告诉我她在哪里我去找她，她好久都没回来了我得……我得去……我……她在……”
　　仝瞳的眼睛布满红血丝，眼泪根本擦不及，还没擦完就又掉出来。
　　“晚了！！你晚了！！”仝瞳几乎是喊出来的，“星颐姐，你怎么这么晚啊……她等了你好久啊……”
　　星颐手一麻，送开她的手，眼前一阵眩晕。是啊，自己太晚了，该昨天，前天，应该一开始去找她。视线落在旁边，白布底下躺着一个人，不知道是谁。她不敢掀开，不去掀开就可以当做没发生。那些围观的那些人都在议论纷纷，声音滚进了耳朵里，那些人的表情像当时自己逃避的脸一样丑陋，恶心，令人作呕。
　　微风吹着白布，白布轻轻地动着，看上去像那个人在呼吸，她还是不能接受。
　　胸口堵着一块巨石，又硬又疼，压迫的看不清，听不见，喘不上气。她伸出手去掀白布，可手抖的像筛糠似的，根本控制不住。她抬起手把手指凑到嘴边狠狠地咬了一口，顿时鲜血直流，胸口稍微痛快了一点，手也没有之前那么抖了。
　　那块白布像是磁铁，和手相斥，星颐费了所有的力气才抓住一角，一阵凉意传遍全身，全身僵硬。
　　在今天之前，估计星颐死也没想过，那一天竟然是最后一面。也不会想到，再见到珞雩会是以这个方式。
　　今天天气很暖，但江水冰冷。警察说，尸体在江水里泡了三天。
　　前几天下过大雨，水流湍急，他们以为尸体被冲到了下游，所以打捞队员把精力重点放在了下游，没想到今天他们在桥下发现了她，尸体被河底的杂草缠住所以没被水流冲走。她被打捞上来的时候，她已经被泡的变了模样。
　　珞雩就那样躺在那儿一动不动，睡着了她都会抱着自己的现在就那么一动也不动。星颐扶上她的脸，脑子里像炸开了一颗炸弹，炸的她整个人一片空白。
　　她那双原本修长的手被泡的没有一丝褶皱，星颐牵起她的手，比以前更凉了，她轻轻地把手凑到自己脸边，像那天晚上一样。
　　星颐的声音很平静，平静的像身后的襄河大桥：“今天是惊蛰，虫子都出来了，你怎么就走了。”
　　不知道什么时候泪水沾满了脸颊，星颐憋的喘不上气，胃里有怪物作怪，在身体里猛烈游走。
　　警察把珞雩带走了，星颐去警局做了笔录，警察见她有些伤心过度意识有些不清楚，便让她先回去了。
　　出租车上，星颐在后座丢了魂似的养望着窗外，眼泪就没停过，胸前的衣服湿了一大片。两只眼睛红的像哭了血似的，吓得司机一个劲儿的从后视镜往后看，也不敢吱声。
　　回到家里，星颐越发的难受，桌子上还放着珞雩买的那两个杯子，杯子下面还有两个红色的杯垫。想要去洗把脸清醒一下，洗手台上两个杯子两个牙刷。床上有两个枕头，两床被子，床头还有感应灯。自从珞雩走后，蓝牙音箱就再也没有用过，列表第一首是她那时候很喜欢的歌angus的《零点零一》。
　　终于，怪物找到缝隙，冲破胸口跑了出来。
　　这怪物原来是心魔，冲出来的时候撕的她鲜血淋漓，这间屋子的每一处都像一双手，逮着她的心，生生撕成肉条。
　　她真的要恨死自己了，前几天下了大雨，还打雷，她知道珞雩会害怕，竟然都没要找她。自己真是该死，她捶着自己的胸口一遍遍地后悔，真该死，该死的是自己。
　　于珞雩，她从未前进一步。
　　于自己，她也从未后退一步。
　　她站在流沙里逃避，逃避着世俗，逃避着真心，逃避着自己，逃避着她。
　　她从未承认过自己的真心，哪怕是面对镜子中的自己也没有承认，她不敢，承认了就要负责。
　　在这段如露水般感情中，那痕迹深深地刻在了心上。
　　她于谁都对不起，现在看来，她心里是有她的。她明白的太晚了，这代价太大了。
　　珞雩下葬了，仝瞳要去意大利了。很多年前仝瞳的父母就想带着她出国，可她一直放不下珞雩。
　　仝瞳走的那天她去找了星颐，她一身黑色，带着眼镜，摘下眼镜后，一双明亮的眼睛此刻红的像兔子。她告诉星颐，其实珞雩一直都有抑郁，从她们认识的时候，珞雩就已经有了很严重的抑郁，这么多年来她想死的念头从没消失过。
　　有一天珞雩告诉她，她见到了一个女生，一个会为了素不相识的人出手相助，对残疾人和穷苦窘迫的人没有同情，像平常人一样相处，保护了他们的自尊的女生。珞雩觉得，如果对于一残疾的自己，她应该也不会露出令人不适的同情和可怜吧。
　　她是那么自信，勇敢和善良，让人忍不住靠近，身在阴沟里的人总是希望阳光能照一照这里。
　　所以珞雩来到了“黄尚吉祥”，进了策划部，那次聚会是仝瞳故意让珞雩上来等她的。
　　后来珞雩的情况好了很多，本来以为她没事了，没想到，逃不过的始终逃不过。
　　仝瞳走了，珞雩也走了，她们都不会再回来了，星颐又成了自己一个人。


第12章 在珞雩走后
　　——在珞雩走后，春天来了。
　　星颐，我就是要让你记得我。
　　你从没有把我放进你心里，所以也不担心你会难过。
　　其实，珞雩什么都知道。
　　“她也是个可怜的人，我保护不了她，又怎么能夺走她的阳光。最近她的病好像重了一些，好像因为我，那个叫许世的能救她，即使我想她想到死也不能回去。”
　　“那天，我看到在咖啡店落地窗前，她和许世两个人相谈甚欢，她看起来很开心，像天上的太阳。我心里很痛，痛的快要死了，但是没关系。”
　　她应该好好的活着。
　　我多么希望早几年认识她，会不会是另一种结局，她不会生病，我不会站在桥上。
　　人的命运或许在一开始的时候就注定好了，什么时候开始受罪，什么时候遇见什么人，什么时候离开这个世界。
　　我好想要活下去，和你一起。可是星颐，你不在我身边，我一个人活着，太难了。
　　我以为我会害怕，可是站上来的时候我才发现，很轻松，我再也不会怕失去，再也不会怕被抛弃，再也不会每天想你想到比死还难过。我只是遗憾，再也听不到你的消息。
　　星颐，我只想让你记得我。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　星颐，是我先放手的。
　　珞雩张开双手，抱了抱自己，跳了下去。
　　星颐，江水很冷，但我满脑子都是你。
　　珞雩也没有想到，自己的一生都在被抛弃着，遇到了星颐后，反而她先放了手。
　　“我们分手吧。”
　　星颐发了消息给许世后就关了机。
　　许世在忙配药，没看见她的消息。助手刚好瞥了一眼手机，好奇的问：“许医生？你有女朋友了啊？”
　　许世摘了手套笑道：“我天天这么忙，哪来的女朋友，要是有也得分手八百次了！”
　　“可是有人给你发消息说要和你分手？”
　　许世不在意，可能是有人发错了或者是恶作剧吧，可是下一秒，他脸色一变。
　　“她复发了。”
　　站在桥上的时候，一些记忆碎片涌进了脑海中，零零散散的拼了起来。
　　星颐想起来了，自己是精神分裂患者，她连自己病了都忘了。
　　那年她十一岁，放学回家的路上被坏人盯上，迷晕后拐走遭受过性侵和虐待囚禁长达九个月的时间，被解救出来的时候精神就已经出现了问题。
　　许世是她后来的主治医师，两个人认识快十年了。第一次见星颐的时候，她十五岁，许世作为实习医生刚刚进入医院，跟着星颐的原主治医师跟进，两年后他成了星颐的主治医师。催眠治疗和心理疏导是漫长的，一直到她二十岁才逐渐好转。许世说她可以换个环境适应新生活，所以她来到了襄樊。三年社会生活观察毫无问题，大家都很放心，现在她已经独自生活两年了。
　　虽然没有大的问题，但是药还是得吃，所以许世给她配的维生素里面一直混着精神类的药。那段时间，他真的以为她已经没事了，只是没想到她一早就复发了，他竟然都没发现。
　　自从珞雩来了，星颐的药就再也没吃过。
　　其实，也根本没有大英子这个人，大英子这个人是她幻想出来的。
　　她是星颐的另一面，英子热烈，勇敢，向阳而生，而星颐什么都不敢。
　　星颐站在桥上，天气和那天一样，风和日丽，微风徐徐，周围一片祥和，她突然想起了珞雩。
　　那天珞雩也是一个人站在桥边上，孤孤单单的，周围的喧嚣和她无关，不知道想了着什么，最后松了手，与世界告别，世界都没听见。
　　那时候她正在和男朋友约会，什么都不知道。
　　那天的咖啡店里，阳光照进来，暖的很，星颐一瞬间的晃神，不知道珞雨在做什么。
　　真可笑，真悲哀。
　　珞雩若知道星颐心里早就有了她，或许她就不会从这儿跳下去。
　　这么美的世界都留不住一个珞雩。
　　春天到了。
　　珞雩，你冷吗？
