


书名：和情敌闪婚后
作者：封刃作书
简介
自从和情敌闪婚后，
叶迦楼每天都被她问什么时候离婚。

叶迦楼微微一笑：离婚可以，你打算分给我多少财产？
家财万贯爱财如命的俞-葛朗台-霁月就闭嘴了。

后来，俞霁月将自己所有送到了叶迦楼的面前。
叶迦楼：你不是爱财如命吗？
俞霁月：你就是我的命。

一个家里蹲着写小说的死宅x为了片酬什么都接的一线演员

阅前提示：
背景架空，设定任性，无脑甜文，无阴谋诡计。

内容标签： 情有独钟 恋爱合约 娱乐圈 甜文 
搜索关键字：主角：叶迦楼，俞霁月 ┃ 配角： ┃ 其它：


　　第1章 001

　　#王导筹拍文艺动作片《鸳鸯阵》 某知名演员担任主演#
　　在这个消息出来的时候，网上又炸开了锅，如同掀起了另一场狂欢。
　　——为什么要用某知名演员？不就是俞霁月吗？
　　——楼上什么人啊，为什么要黑我女神，我女神怎么可能拍这种剧？
　　——不是造谣啊，俞霁月可不是在公开场合表态过，为了钱什么戏都拍？
　　——我女神也是很有节操的吗？绝对不是她，造谣的人请道歉。
　　——两年前，同样是王导的《鸳鸯戏》，里面那个浪荡而又无耻的女主就是俞霁月演的，鱼粉们都忘记了吧？
　　一句话堵得那些竭力维持俞霁月光辉形象的粉丝们哑口无言。而说出这句话的人微博名字就叫做“俞霁月的黑粉”，堂而皇之地四处拆台，而且她说得话语往往让粉丝们无言以对，似乎这是一个恪尽职守的黑粉，将俞霁月拍得所有影片都看过。
　　身处舆论中心的俞霁月一点都不开心，当然不会因为网上的这件小事情，而是因为家中莫名其妙多了一个人，说起来也是一件荒唐事情，在一个月前她还是单身，跟着被称为“清纯女神”的唐郁约会，将要发生一段完美的爱情故事，只不过一切在还没有开始的时候就被彻底地扼杀了。
　　稳坐在沙发上的叶迦楼能够清晰地感觉到俞霁月身上散发出来的怨气，一个月的时候足够她消化近来发生的一切事情。慢条斯理地将手机揣入了兜中，她起身伸了一个懒腰，看也不看俞霁月一眼，转身就打算回房。
　　“喂——”俞霁月不满的声音终于打破了客厅中的寂静，眸中涌动的情绪像是一股狂潮，“一个月了，你不打算跟我好好谈一谈吗？你怎么才肯离婚？”
　　叶迦楼停下了脚步，她转身看着坐在沙发上的俞霁月，眸光幽邃。
　　说起来结婚的事情完全可以推给一个意外，但是作为成年人对意外的承受能力还是有的，可惜偏偏跟前的人是俞霁月。在一个多月前，叶迦楼发现自己的头顶有些绿了，她的女朋友早出晚归，甚至是接连几天不回家，推说是拍戏太忙碌，要天南地北的跑动，傻傻的她还是相信了，直到网上爆出了她和俞霁月在一起的流言。
　　叶迦楼不喜欢去窥探别人的隐私，可是在这时候她忍不住了，在朋友的劝导下她请了私家侦探去调查女朋友，可得到的是一个被唐郁满口谎言给遮掩的真相。清纯如小白花的唐郁啊，已经变成了另一番模样，在幼年时存留的记忆终于被一点点地打碎。叶迦楼很有自知之明，在唐郁决心出轨的时候，她选择了放手。而放手之后，则是要借着大醉一场来彻底地跟过往告别。
　　爱琴海酒吧是S市知名的酒吧，来来往往的都是一些所谓的有格调的上层人士，可是在各色的灯光下，他们照样在灯红酒绿中迷失了自我，甚至比寻常的人更为糜烂一些。叶迦楼冷着脸，生人勿近的气场挡走了一些狂蜂浪蝶，可还是有不知趣的人前来勾搭。来酒吧可不就是这点乐趣？被酒精冲击的熏熏然的脑海，忽然间也想要放纵一次，勾起了一抹妩媚的笑容，迈着优雅的步子投入了舞池当中。只不过在看见俞霁月的那一瞬间，所有的好心情都被败坏了。
　　因为唐郁的关系，她对娱乐圈的事情也知道了不少，如果黑粉也是一种粉，那么她绝对算得上是俞霁月最为忠诚的“粉丝”。一个扬言只要给钱什么都拍的人，叶迦楼实在是对她生不出什么好感来，可能是被父母影响，骨子里带着文人的孤傲。从喧嚣的世界中脱身而去，她看见俞霁月贴在一个油腻的中年男人，眼神迷茫神志不清。
　　有关俞霁月的绯闻都是跟一些漂亮的女星，她不觉得俞霁月能够看得上这种油腻的中年男人，瞧她这面色潮红的放浪姿态，分明是被人暗算了。情感上告诉叶迦楼该扭身就走，可是理智让她无法看着俞霁月被一个中老年人给——
　　那颗怜香惜玉和见义勇为的心在后来被叶迦楼唾弃了千百回，可是在这种时候，她还是伸出了援手，从中年男人的手中抢过了俞霁月，口吻亲切佯装旧识。男人讪讪离开时恶狠狠地瞪了她一眼，而她只是颇为无奈地撇了撇嘴，开始愁如何解决这个挂在自己身上已经神志不清的漂亮女人。
　　叶迦楼喜欢看漂亮女人，尤其是俞霁月这种妩媚时带着几分慵懒、潇洒时眉眼间停留着些许不羁与轻狂的女人，平心而论，唐郁没有俞霁月生得美。挂在身上的俞霁月眼角含泪，身躯像是一条蛇一样扭动，逼得叶迦楼有将她扔下去的冲动。一道道视线传来，眼见着要被靠近的人发现，她心一横拖着俞霁月就回到了自己的车上。
　　一路上风驰电掣，也多亏没有拦路的交-警。
　　叶迦楼不喜欢酒店的肮脏，在权衡之下她将俞霁月带回了自己的家，这恰恰就是这个结婚闹剧的开端。一个吃了药在发-情的女人浑身散发着荷尔蒙的气息，叶迦楼只不过去厨房弄了一杯蜂蜜水醒醒酒，结果就看到那衣衫不整，光滑修长的双腿在磨蹭的俞霁月。咕噜咕噜地灌了几口水，她压了压自己的太阳穴，希望让神志清醒一些。半晌后，费了九牛二虎之力才将俞霁月拖入了放了冷水的浴缸中，咔擦咔擦拍了几张照片留下纪念，她转身就走。只不过她实在是低估了那位姑奶奶的折腾劲，那架势仿佛要拆了浴室一般。推开了浴室的门，就对上了那双勾魂的横波目，喃动的唇似是无声的邀约。叶迦楼觉得平时的自己还是很有操守的一个人，只不过在酒精的迷惑下，她一步步靠近俞霁月，直到被她勾住了脖子。一个生涩而又缠绵的吻，可是那索取的人还是觉得不满足。
　　接下来发生的事情就顺理成章了，将这露水姻缘当做是艳遇一场，对方还是个大明星能够有什么吃亏的？这事情就不妙在叶迦楼遗忘了父母今天要来，落在他们眼中的是欢好后一片狼藉的场景。叶爸爸是个古板的人，气得脸色发青当即拍板决定让她们两个结婚，叶迦楼从小生活在父亲的威势下哪里敢开口，倒是俞霁月一万个不愿意，跟叶爸爸肛起来最后还甩下了一个手机号码，说是要结婚让联系她父亲看同不同意。
　　缘分这种东西从来都是妙不可言的，叶爸爸还真是一通电话打了过去，然后在交谈中惊喜地发现俞霁月的父亲赵舟是自己曾经的战友，这下子赵舟也匆匆忙忙赶到了这儿来，两位家长拍板决定结婚的事情，根本就轮不到小辈开口。
　　“我问你话呢！”长久没有得到回应，被忽视的俞霁月有些不满。
　　叶迦楼这才从自己的思绪中回过神来，她走了几步逼近俞霁月，一俯身将她给圈在了自己的臂弯里，看着她脸上浮现了一抹惊慌失措的红晕时，才缓缓地勾唇道：“怎么，这么想要离婚去见你的小情人吗？”
　　“什么小情人？你不要胡说！”俞霁月哼了一声，避开了叶迦楼的目光。
　　“你不是跟那什么清纯小白花要发展恋爱关系吗？”叶迦楼的声音冷的像是冰渣子，伸出手指抵住了俞霁月的下巴，半是强迫她看向自己，轻快地一笑后，她慢悠悠地应道，“其实离婚也不是不可以，你要分给我多少财产？”
　　俞霁月顿时变了脸色，谁不知道她爱财如命？从她俞霁月的口袋中掏钱，比摘月亮摘星星还要难。猛地推开了叶迦楼，她气冲冲地走了，回到屋子中时发出了砰地一道摔门声。叠在柔软沙发中的叶迦楼摸着下巴轻轻的笑。这小气鬼自己这么多年拍剧存了不少的钱吧？更何况她有整个秦天娱乐可以继承好嘛？别人不知道她和秦天娱乐老总赵舟的关系，而她在结婚的时候知道的一清二楚。
　　赵舟是二婚的，他如今的妻子还带着一个名为赵一弦的儿子，可这不是赵舟亲生的，作为赵舟的独女，俞霁月虽然是跟着妈妈姓，可到最后整个秦天娱乐还是她的好不好？更何况他们家的人都对她宠得厉害，压根就没有传闻中那种豪门世家后妈虐待前妻亲生女儿的事情发生。像她这种抠门，大概就是天生的吧。
　　说到离婚这事情，她叶迦楼其实是双手赞成，谁不想结束这表面婚姻关系？一想到俞霁月和唐郁，她就想作呕。对唐郁的情感趋向复杂，而对俞霁月的厌恶越来越多，可结婚后，哪里还是两个人的事情？在被叶爸爸打断腿和跟俞霁月维持婚姻关系这两种选择前，她当然是趋向于后者。

　　第2章 002

　　在叶迦楼的眼里，俞霁月是一个为了钱什么事情都干的出来的财迷。
　　在俞霁月的眼中，叶迦楼则是一个整天宅在家中不务正业、不思进取的米虫，可惜有着现在这份关系在，她不得不更加努力地赚钱养活着她，看着银行卡里的余额数不停地增长，大概是世上最为开心的事情。这种开心可以让她遗忘配偶栏上多出一个名字带来的感怀。
　　#《鸳鸯阵》女主饰演者是向来以清纯为人设的林清清#
　　这才将妖风给挂到俞霁月的身上，网上又爆出了新的消息，这一回在众粉丝前信誓旦旦，原本缩在一边不敢说话的鱼粉，现在有了底气，把当初那些个掐俞霁月的人一个个怼了回去。在这不见硝烟的战场上厮杀良久的粉丝一转头就化身为小可爱，在俞霁月的微博下排队等着女神的动态。
　　说来也是奇怪，俞霁月将近一个月没有更博了，这实在是一件少有的事情。
　　鱼鱼鱼鱼：之前网上爆出消息，说我女神和唐郁在一起了，最近唐郁在外地拍戏，将近一个月没有回来了，女神是不是因为想念女朋友而陷入伤心沮丧，无心情更博的情绪中啊？
　　大写的直：你也觉得女神和唐郁是一对吗？一个御姐气场十足，一个清纯无害，让我死在美颜盛世里吧。
　　一直在输入：唐郁配不上女神，我觉得她是一朵白莲花。
　　鱼鱼鱼鱼：非双鱼粉滚粗，近来找骂吗？
　　……
　　浏览着网上的动态，叶迦楼发出了啧啧几道叹声。她和俞霁月算是闪婚加隐婚，除了双亲与个别关系极好的朋友，很少的人知道这件事情。粉丝眼中的俞霁月是个单身御姐，自然靠着一张脸各种拉cp。原本还想开着小号吐槽几句，指尖才触碰到屏幕就作罢了。打开了群“万相应如是”，发现里头还是关于吃和找对象这样的永恒话题。发了一个“冒泡”的表情包，很快地就有人戳泡，嗷嗷待哺的读者们开始排队催更。
　　叶迦楼是定风波网站的百合小说作者，也算是小粉红类型的，靠着神奇的脑洞和绝佳的文笔吸引了一大波的粉丝。码字的收入再加上期刊上一些专栏的约稿，养活自己实在是绰绰有余。至于俞霁月将她当成了不务正业的人，忍着痛给了她一张可以随便刷的副卡，她也乐于接受，毕竟看着俞霁月那心疼的神情，也算是她生活中的一大乐趣。
　　摩耶：停更半个月，我要去旅行了。
　　这样的话不只是发在了粉丝群里，在隔壁的游戏群她又重复了一回类似的话语。
　　苏十八：是蜜月旅行吗？星星眼。
　　群里的人是知道她新结婚不久，只不过不知道对象是男是女。半晌后，叶迦楼敲下了一句：“算是吧。”这“蜜月旅行”绝对算不上甜蜜，毕竟她和俞霁月两两生厌，可惜扛不住家长们那边传来的压力，就算她们两个人再不愿意，也要被押上飞机。
　　其实叶迦楼有些不明白，作为演员的俞霁月应该是忙里忙外四处飞的，尤其是像俞霁月这种爱财如命的，可是事实并非如此，在一个月的时间里有一半她不接任何的通告，不拍任何的戏，专门闲在家中当一个无所事事的人。
　　听说你三岁：阿楼，你对你的伴侣好像很有怨言。
　　三岁的直觉向来是最敏锐的，她一句话就戳中了叶迦楼的心事。能不怨么？要不是俞霁月，她跟唐郁会走到这种地步？不管是有意无意，她在无形中已经成为插足别人感情的小三了。可是理智又告诉她，就算没有俞霁月的出现，在各花遍地开的娱乐圈中，唐郁怎么可能还维持着自己的初心呢？原先的邻家小姐姐早就在不知不觉中变了味，只剩下了一个一模一样的躯壳，装着一个逐渐肮脏的灵魂。
　　“原来你还是我的粉丝啊？还百度搜索相关资料，直接看我不好吗？”
　　一道声音传了过来，叶迦楼不知道俞霁月是什么时候走进书房的，她的目光落在电脑桌面上那偌大的相片上，眼神饶有兴味。咬着吸管，她兴致勃勃地凑近了叶迦楼，几乎是压在她的肩膀上，笑说道：“角度不对，一看就是不专业的，拍照水平这么次，把我拍丑了。”温热的气息直接吹向了叶迦楼的耳垂，偏偏这个位置也是敏感得不得了，她的脸上顿时绯红一片，而落在了俞霁月的眼中，自然而然就变成了因为被人撞破心事的无限娇羞。
　　叶迦楼将椅子滑开了些，转过身看着端着果汁的俞霁月，皱着眉冷淡地问道：“你进来做什么？”
　　“我想来就来啊。”俞霁月眯着眼，难得地保持着一副好心情，“微波炉里的鸡蛋炸了，你去处理一下。”这一句话说得理所当然，仿佛叶迦楼就是该给她干活的人，当然她收获的是一枚白眼。
　　半晌后叶迦楼开口，嘲讽道：“是因为唐郁拍戏要回来了？告诉你一个不好的消息，你要跟我出去‘蜜月’旅行，怕是见不到唐郁的。”看着听了这句话倏然间变脸的俞霁月，叶迦楼好心情地起身捋了捋衣摆上的褶皱，去收拾被俞霁月弄得乱七八糟的厨房。
　　生为天之骄女的俞霁月打小顺风顺水，如众星捧月，身边不缺乏追求的同性或者异性，只不过我们的俞大小姐惯来矜持高傲，也不曾对哪一个人动心。好不容易遇到了唐郁这样一个美人儿人，结果却因为一场意外而告终，不得不说令她扼腕叹息。
　　跟一般人的死缠烂打不同，唐郁那种若即若离间又不乏关怀，加上那令人垂涎三尺的厨艺和一张漂亮的脸，终于打动了俞大小姐这棵二十六年不曾开花的铁树，可惜，世事从来不遂人意。
　　这一笔烂账是要算在叶迦楼头上的，一腔幽怨在盯着电脑屏幕上自己那张不算好看的照片时候尽数爆发，扭身气势汹汹地走向了厨房，看着一塌糊涂的厨台被叶迦楼收拾得一尘不染，俞霁月忽然间失去了所有的气势。半晌后，才对着叶迦楼那双似笑非笑的桃花眼，抱怨道：“你难道就不知道克制吗？第一次见面就把陌生人带回家？要不是你我们怎么会结婚？现在就不是这副烂模样了！”
　　“谁让俞大影后你秀色可餐呢？”叶迦楼抱着手臂，勾了勾唇懒洋洋一笑道，“貌美如花，富可敌国，这可是别人求不来的艳福，我为什么要拒绝？再说了吃亏的可不是我。”
　　八个字落在了耳中犹为刺耳，俞霁月恨不得撕破叶迦楼那张令人讨厌的面庞，就是将所有的情绪掩藏在了轻慢中，她一个不务正业的米虫有什么值得骄傲的！在心中斟酌着言语，半晌后才说了一句：“你早就预谋！”
　　叶迦楼迈动着长腿，在俞霁月的跟前停留了片刻，便毫不留情地伸出手将她推到一边去，腾出了一条走向客厅的路，口中还漫不经心地应付道：“是啊，谋财谋色。”
　　俞霁月扬起的右手在还没有碰到叶迦楼的时候就被人扼住，她扁了扁唇还没来得及说什么，就被叶迦楼压在了厨房的墙上，听她说道：“难道跟人前往酒吧谈生意的俞大小姐不知道有多少人在觊觎着你的身体么？大小姐你那娇媚的模样真是让人欲罢不能。”声音很轻，可无疑是惊雷一片炸响在俞霁月的头顶。她当然没有忘记细节，她知道是自己急不可耐地蹭到叶迦楼的身上，哭泣着求她来纾解身上心间的痛苦。她不想回忆这件事情，可是不得不可耻的说，至少在那个时候她是极为享受的。
　　叶迦楼看着俞霁月的侧脸一点点变红，她颇为恶劣地吹了一口气，又刺激道：“演那些剧的时候俞大影后不是得心应手吗？没想到是个——”
　　啪的一巴掌，声音极为清脆。
　　叶迦楼面无表情地看着从自己怀中挣脱后跑走的俞霁月，唇角勾起了一抹嘲讽的笑容。她从口袋中掏出了手机，界面还停留在不久前她和唐郁发消息的时刻。
　　“阿楼，我下周三回来，我们谈一谈。”
　　有什么好谈的？说她之前追俞霁月只是新闻媒体的炒作还是说那些亲密模样只是逢场作戏？在思考了一个月后是决定和她再续前缘？还是请求她彻底地离开她唐郁的生活，不要变成她唐郁人生中一个抹不去的黑点？塑料姐妹花，可这世间脆弱的哪里只是所谓的姐妹情？
　　舔了舔唇角，叶迦楼伸出手抚了抚隐隐作痛的脸颊，这实打实的一巴掌，俞大小姐还真是收到了刺激。所谓的婚姻能够持续到什么程度呢？有些时候她也觉得自己的心态有些不正常，明明看着俞霁月的脸庞就生厌，可偏偏要跟她绑在一起，看着她吃瘪后沮丧或者惊愕的神情。
　　手机的铃声响了起来。
　　叶迦楼无声地笑了笑后挂断，拉开了聊天界面回复道：没空，别找我。

　　第3章 003

　　平常大半年见不到一回的人，在最近几个月频频出现，尽管心中稍稍有点抱怨，可叶迦楼总不能够将人拒之门外，因为这个人是她的父亲叶兰尚。H市到S市也不过是两个小时的车程，身为大学教授的叶兰尚工作并不清闲，大部分时间扎入了他的科研中，这一回也是因为讲座的事情前来S市。
　　叶迦楼从小在叶兰尚的严肃面孔下生长，从心底衍生出的畏惧几乎就没有褪色过，直到大学的时候，她执拗了一回，并没有按照家人的意愿留在本市，而是逃离了那个让她倍感压力的家，一直到硕士毕业，她都留在了S市，尽管她从来不肯承认自己的行为就是一种逃离。
　　饭桌上的氛围有些沉重，自诩为天不怕地不怕的俞霁月在看到叶爸爸那张严肃面孔的时候也泄了气，她跟自己的父亲关系算不上太好，面对着赵舟她可以横眉冷眼，但是在与叶兰尚眼神交汇后，便瞬间散去了所有的勇气。埋着头匆匆忙忙地吃晚饭，便找了个借口溜回了主卧中。
　　叶兰尚在这里住一晚，她就得跟叶迦楼一起睡一晚，这怕是已经没办法避免了。
　　“跟霁月结婚，你好像不太开心？”叶兰尚的眼尖，从叶迦楼那张面无表情的面容上愣是瞧出了些许的埋怨和不甘，他的语气一如既往地威严，“就算是年轻人也不该玩得太过火，你要对自己的行为负责，知道什么是该做的，什么是不该做的。我知道你对郁儿有好感，可现在你已经是有家室的人了。”
　　——那你知道和唐郁闹出绯闻的就是俞霁月吗？
　　这一句话险些破口而出，只不过在叶兰尚的视线下，叶迦楼还是低了低头，带着几分敷衍地应道：“嗯。”从小到大叶兰尚在她的心目中就是一个死板的老学究，做事情一丝不苟，在道德感上，有时候表现得过于强烈。他是瞧不起那些感情生活混乱的男男女女的，在他老叶的心中，只要两个人之间发生了什么，那就是定下终身的事情。
　　“我就在你们这儿暂住一夜，不打扰你们小两口。”就算是说出这样的话语，叶兰尚的脸孔上都很少有浮动的笑意。叶迦楼匆匆地瞥了他一眼，好似在记忆中老叶只有跟母亲在一起时或者谈到某些学术上的问题时才会神采飞扬，笑意落满眼眸。可能这个男人所有的温柔都分给了母亲和钟爱一生的职业。
　　收拾完回到了屋子时，一眼就看见躺在了床上玩手机的俞霁月，也不知道看些什么，眼角眉梢都荡漾着一股犹如春风拂面的笑意。叶迦楼也懒得去搭理俞霁月，将书桌上的笔记本打开，便开始快速地敲动。说是要出去旅游停更半个月，趁现在能够多存一章是一章。她的手速很快，至少在写小说方面很少给她带来困惑——可偏偏被俞霁月那个不安生的人给打断了。
　　俞霁月当然知道叶迦楼是什么时候进来的，她等着叶迦楼先开口说话，可惜那人直接将她视为空气，听着啪啪啪的敲字声，她渐渐地有些沉不住气了，就连玩着手机也觉得索然无味。揉了揉凌乱的长发，她盘膝坐在了床角，也就是最靠近叶迦楼的地方，喊了一声：“喂，为什么今天的食物跟你平常给我吃的味道差了那么多？”
　　叶迦楼的眉头微微蹙着，文章正写到了一个小高-潮，原本想着等敲完再去搭理俞霁月，哪里知道这位主已经按捺不住，从床上滑了下来，突然间拍了拍她的肩膀，吓得她手头猛地一个哆嗦。码字的时候被人打扰，实在是一件很难让人开心的事情，叶迦楼啪地一声合上电脑，猛地转向了俞霁月，幽邃的眸光像是一个看不到底的枯井。冷峭的目光和冷然的神情，她的眉眼本来就生得冷肃，如此一来更似千年不化的寒冰，散发着幽幽的冷气。
　　俞霁月忽然间觉得脊背发寒，迎向叶迦楼的目光中多了几分惬意，半晌后才又小声地嘟囔道：“今天的饭菜是你自己做的吗？”
　　叶迦楼勾了勾唇，坦然应道：“以前是为了应付你，能吃饱就行了。”她的厨艺不错，当初跟唐郁在一起的时候，有机会就给她准备爱心便当，省得剧组中的盒饭不合胃口，现在想想啊，那些心血八成都是喂了狗。横了俞霁月一眼，她的眸中又浮现了浅浅的厌恶。
　　俞霁月不是傻子，她当然能够看懂叶迦楼那毫不掩饰的神情，突然间心中有些委屈，吃亏的是她好不好？再者提出了离婚不同意的也是她叶迦楼啊？为什么现在还摆出了这种姿态。扁了扁嘴，半晌后才说道：“你不是我的粉丝吗？你就是这么对待你的爱豆的吗？”
　　“谁说我是你的粉丝？”叶迦楼瞥了俞霁月一眼，满是嫌弃。
　　俞霁月瞪大了眼睛，诧异地开口道：“那你还搜索我的照片？”
　　“那不是为了了解你，更好地当一个尽职尽责的黑粉吗？”叶迦楼漫不经心地应道。
　　一个人在娱乐圈中出了名，有近千万个粉丝，那么黑粉的数量想来也是不可轻易估算的，她俞霁月不是人民币，当然不能够强求所有的人都喜欢。原本嘛，她从不将那些黑粉的话放在心上，将他们视为空气随便他们到处叫唤，可现在听见叶迦楼说出“黑粉”两个字，心突然间像是被针刺了一下，只不过那隐隐的痛意很快就在俞霁月的不满中消散。“喂，你现在怎么说都算是我的妻子，再来黑我合适吗？”
　　“有什么不合适的？”跟俞霁月斗上几句嘴，叶迦楼也没有了继续写文的兴致，懒洋洋的目光上下打量着跟前的人，恰到好处的身材和一张颇具欺骗性的面容，在众多花瓶演员中，俞霁月算得上是清新脱俗的一个。有的人会挑剧本，可是她俞霁月不挑，只要片酬给得高，再烂的片子她都愿意接。她入戏很快，几乎是演什么像什么，恶毒女配、白莲花女主、阴冷的反派、妩媚的宫妃……这些角色她都饰演过，如果不看面庞，根本就看不出这是一个人展现出来的截然不同的气质。网上骂俞霁月的人也不过是因为她的不挑剧本饰演各种烂片的主角，亦或是对她的容貌进行攻击污蔑她整容，再者就是那莫名其妙、捕风捉影的绯闻，几乎没有人对俞霁月的演技有所指摘。
　　被深沉的视线凝视的久了连俞霁月自己都能够感觉到些许的不适，她颇为扭捏地走了几步，似乎想要逃出叶迦楼的视线，可转念一想，自己怎么能在叶迦楼的面前认怂？抿了抿唇，她开口道：“你这样看着我做什么？”
　　“看你好看。”叶迦楼收回了视线，语气中带着几分敷衍。
　　俞霁月还以为会有下文，做好了被叶迦楼怼的准备，结果她不说话了，而是专心致志地玩着手机。一个貌美如花的大活人难道还比不上一个手机？答案显然是肯定的。因为叶迦楼的忽视，俞霁月有些生气，可又不能够当着叶迦楼发作，生生地被她嘲笑。气哼哼地从床上摸到了自己的手机，她坐在了叶迦楼的对面，开始看着屏幕上的壁纸发愣。
　　那是唐郁帮她换上去的。
　　是唐郁饰演的一位医生的剧照。
　　“看久一点，你或许就真的爱上我，然后忘不掉了。”
　　唐郁那半开玩笑的口吻还停留在脑海中。
　　不知道为什么，俞霁月看着壁纸忽然间有些心虚，她偷偷地觑了叶迦楼一眼，发现她的注意力并没有放在自己的身上，这才微微地松了一口气，从手机相册中随意地翻找，最后用了一张现下网上颇为火热的小说《长宁》里面的女主人设做壁纸。她没有看过这部小说，隐隐约约只能够记得作者笔名叫摩耶，但是书粉们画的人设图实在好看，让她有一种饰演女主的冲动。当然，如果这本小说能够翻拍的话。
　　落入耳中的音乐颇有节奏感，这是天易公司出品的名为《诸神的黄昏》的5v5英雄竞技手游的前奏。俞霁月也在玩这个游戏，只不过她从来没有点亮过这方面的天赋点。如今看着叶迦楼沉浸在其中，她忽然在那人的身上找到了一个共通点，甚至说是闪光点。饶有兴致地看着叶迦楼打了一局，界面上出现“MVP”的字样，俞霁月眨了眨眼道：“带我玩一把好不好？”
　　俞霁月是一个没有任何操作水平的菜鸡，在看她拿着手机的姿势时候，叶迦楼就有了这种认知，她不觉得使出“一指禅”的俞霁月能够很快点到技能，更不用说意识这种玄乎的东西。在俞霁月送了十个人头的时候，叶迦楼有些沉不住气了，骂人的话语在唇齿间辗转，最后看到俞霁月认真地打游戏时候化作了一声叹息。

　　第4章 004

　　“我差一点就打死他了，你为什么不来救我？”直到关灯睡觉时，俞霁月的口中还念着这样一句话，此时她仿佛忘记了自己与叶迦楼那种尴尬的关系，只剩下了被大腿队友抛弃的幽怨。眼见着她要收割第一个人头，双方都剩下了一层血皮，没想到路过此处的叶迦楼悠悠然操纵着角色远走，愣神间她又给敌方送了一个。0人头的辉煌战绩让其他野生的队友开始破口大骂，她跟叶迦楼怎么都算是熟人了吧？可是那家伙根本没有站出来维护她一句，甚至也跟着发了两个字：菜鸡。
　　在俞霁月那喋喋不休的抱怨中叶迦楼翻了个身，除了那一场意外，她跟俞霁月就没有这般贴近过。黑暗中看不清楚她的面容，只不过脑海中轻而易举便勾勒出了她的神态，叶迦楼弯了弯唇角，冷冷地说道：“我建议你把账号交给你的助理来玩。”顿了顿，又继续说道，“现在，闭嘴，睡觉！”
　　俞霁月的睡相算不上太好，至少在第二天叶迦楼睁眼的那一刻，发现她如同一直无尾熊一般纠缠在自己的身上，难怪在睡梦中会有一种不能喘息的沉重感。初醒时的思绪有片刻的朦胧和茫然，等到双眸一点点地适应了那从外洒入的亮光，偏过头看着那还沉浸在香甜睡梦中的人，叶迦楼的目光微微一沉。俞小姐也确实生得一副好模样，要不然怎么能进入娱乐圈，成为大多数人心目中那不可亵渎的女神呢？她有白皙的皮肤与卷翘的睫毛，还有一双会说话的眼睛。她的气质出众，在谈起只要片酬高她就接演的时候，完全看不出市井小民的市侩和对金钱的狂热与迷恋，就像是跟人在谈莎士比亚的戏剧一般。
　　在俞霁月一个翻身的时候，叶迦楼从自己的思绪中惊醒过来，她猛地推开了那紧贴着自己的女人，保持着一个安全的距离。这份亲密是她与唐郁之间都未曾有过的，其实她早就应该预料到，唐郁不可能属于她的。她追逐了那么多年，就算在一起的几个月中，她们的关系都未曾发生转变，只是一个仰慕者和一个女神之间最贴近的距离，她从来没有被唐郁摆在“女朋友”这个位置上。那么俞霁月呢？唐郁是不是动了念头？想要与她之间来一场风花雪月的恋爱？一股子幽怨从心中升起，叶迦楼推醒了那睡得正香的人，却又不知道用什么言语来面对她。
　　她不知道唐郁在追求她的时候，其实还有一个女朋友。
　　“你做什么闹醒我？”俞霁月小声的嘟囔声响起，她揉了揉眼睛，迷迷糊糊地看着一脸肃杀的叶迦楼。在没有接戏的半个月中，她都是一觉睡到自然醒的，她还可以理直气壮地说上一句：是被窝的诱惑，是闹钟的不挽留。可是现在，还不到八点钟，她就被人从美好的梦境中强行地扯了出来。还没有看清楚梦里那个人的面孔呢，只是在漫天烟火下，觉得整个世界都犹为动人，更何况那是梦境中的人为她准备的小浪漫。
　　“起床。”叶迦楼冷冷淡淡地开口。
　　等她们磨蹭一番整理完，发现叶兰尚早已经离开了，并且贴心地准备了早餐。将贴在了冰箱上的便签条撕了下来，叶迦楼瞪了一眼那坐在餐桌前等待着投喂的俞霁月，这位大小姐几乎没有任何的生活能力，有时候也会想自己到底是赚到了一个大美人，还是在无形中成为了一个忙碌的小保姆，照顾着那十指不沾阳春水的大小姐。
　　“比你做的好吃。”抽出了纸巾擦了擦唇，俞霁月做出了这样的评价。
　　叶迦楼的厨艺其实都是叶兰尚教的，在她的家中很难说是谁主内主外。父亲在学校里忙着各种论文科研，而母亲更是因为公司的事情到处出差，大部分的家务活还是留给了叶兰尚。因为母亲的温柔，旁人都以为是母亲照顾着家里，可事实恰恰相反。
　　“你其实也不愿意吧？为什么不肯离婚？”无所事事的俞霁月仰靠在沙发上，双手环在胸前，冷淡淡的目光中夹杂着一丝的迷茫和不甘。看着叶迦楼忙里忙外，极其偶尔的会感觉到一股烟火气，但是更多的时候则是一种冷寂，她们是生活在同一屋檐下的独立个体，就像是两条平行线，几乎没有交汇的时候。
　　叶迦楼没有回答她的话，反而甩出了一句：“后天唐郁回S市。”她仔细地观察着俞霁月的神情，可是发现很难通过神态去剖析她的真实心态，因为一个演戏演久的人，很可能在生活中也戴上了一重又一重的面具，你很难知道到底哪一个才是她最为真实的一面。此时的俞霁月是冷冷清清的，不复打游戏失败后的幽怨，亦不见弄乱厨房后手足无措时的仓皇。
　　俞霁月微微一笑：“后天不是我们出去度‘蜜月’的时候吗？”
　　被反将了一军，轮到了叶迦楼语塞，半晌后她才悠悠地说道：“如果在机场偶遇，你要怎么同她解释呢？”
　　“解释什么？我有什么好解释的？”俞霁月坦荡荡地应道。她确实对着唐郁萌生了好感，或者说是对她的追求、对她那种无微不至的全方面照顾感到动心，在唐郁离开S市飞到外地去拍戏的时候，她去机场送行，她也不过是说等唐郁回来再给她一个答案，可现在的状况，原本思虑了千百回后做出的决定还是泡汤了。至于网上流传出来的她与唐郁热吻图都是假的，她们之间的亲密也只是拥抱而已。
　　“你的粉丝都在压你会不会去接机呢。”叶迦楼眨了眨眼促狭一笑道，“双鱼粉的数量可越来越多，各种各样的同人文和剪辑视频，你不去欣赏欣赏吗？只不过我没有想到，粉丝中竟然是站俞大小姐攻的人比较多。”她的情绪都藏在了笑容背后，这对cp正炒得火热，就连她的书粉中都有不少的双鱼粉，在文底下刷着女主女二就像俞霁月她们二人，甚至还得寸进尺求叶迦楼写她们的cp同人文。对此叶迦楼微微一笑，她硬是写死了女二，让整个故事以“悲剧”告终。
　　“你很喜欢把我跟唐郁凑在一起，话中总是带着刺，难道你是唐郁的粉丝吗？”俞霁月有些迷茫地开口。叶迦楼没有再回答了，她只是转身回到了书房上，留下一道不轻不重的关门声。坐在沙发上的俞霁月看着她的背影出神，半晌后才摇了摇头，打开了手机游戏进入了那惨烈的厮杀中。挫败感，这是在叶迦楼的身上，以及在游戏中始终挥之不去的。
　　*
　　摩耶Maya：不写任何同人，不粉任何明星，望周知。
　　叶迦楼打开了自己的微博大号，发现这条最新的微博下已经有了近千条回复。她的账号上有将近一百万的粉丝，可是真正的书粉只占了半数，还有相当多的一部分人其实只是为了看她在微博上各种各样的直播来的，当然其中以《诸神的黄昏》这款游戏直播为主。
　　——嘤嘤嘤，我女神那么好看，为什么不粉她？
　　——抗住双鱼邪-教！
　　——女神女神，我还等着你写“我x俞霁月”呢。
　　——不粉任何明星？好像很厉害的样子诶？啧啧，我们这些粉明星的怕是污染了这片清静之地了。再见。
　　——好走不送。
　　——女神女神写什么小说，打游戏不好吗？你已经有很长时间没有直播了，哭晕啊！
　　叶迦楼的目光扫过了微博底下的评论，勾了勾唇挑了一句回复道：“不要着急，过几天给你们直播一出菜鸡打游戏，像0-15-1这样的辉煌战绩。”
　　——咦？女神是又被亲戚要求带人上段了吗？
　　——女神是你家侄女打出来的吗？
　　在游戏的专场中，书粉们纷纷隐匿，偶尔才冒出了一个人回复说“其实就是因为讨厌双鱼cp才写死《九歌》里面的女二的吧”。还真是被那人说中了自己的隐秘心事。叶迦楼向来自诩为甜文党，只要是长篇的几乎无一例外是he结局，可偏偏就因为俞霁月和唐郁的影像，专栏中出了一个叛徒。她没有再回复了，只是靠在了椅子上暗暗思忖，难不成唐郁和俞霁月对自己的影响这么大吗？粉丝们只不过是在文底下提了一句罢了，便让自己更改了文章的剧情线——她文中的主角性格大多取材于身边的人，而唐郁对她的影响犹重，看着像是唐郁的同人，也不无道理。
　　“我们出来谈谈吧。”
　　“没空。”
　　在她与唐郁的聊天界面中，类似的对话出现了好几次，终于在她说了一句“我女朋友要跟我出去旅游”的时候终止。
　　在看到这句话的时候，唐郁是怎么想的呢？叶迦楼已经不想知道了。                        
作者有话要说：　　推荐基友的文《末日的尽头是垃圾场》，非典型末世文，科幻大佬木爻木大的良心之作。

　　第5章 005

　　唐郁是近些年火起来的小花旦之一，走得是清纯路线。两年前她在仙侠情缘这部戏中担任女二，算是正式地走入了大家的视野中，不过她出道的时间很早，以前大多是默默无闻的小角色，极少有人会提起。唐郁也是H市的人，只比叶迦楼大上一岁，因为两家是对门，时常来来往往，让叶迦楼对邻家的这个小姐姐生出不少的好感，尤其是在知道她是弯的之后。打小的仰慕幻想慢慢地被变成了现实，可到头来也只是剩下一个“幻”字。
　　叶迦楼和俞霁月安排的出行日子恰好是唐郁回到S市的时候，这才到机场就看见不少的粉丝接机，手中拉着一条表达爱意的横幅，以及小巧的荧光棒。隔着老远的距离，叶迦楼都能够感受到从那一处传来的躁动。她皱了皱眉头，视线望向了身侧那带着口罩和墨镜，全部武装的俞霁月身上，她似乎没有注意到那边的动静，只是低头玩着手机。要不是叶迦楼拉上她一把，恐怕直接撞到了前方人的身上。
　　“看着点路行不行？”叶迦楼臭着一张脸，根本就不像是进行蜜月旅行的人，心中的那股烦躁和郁闷在听到了不远处那如同潮水声般涌来的呼喊时候更加浓重。她的手握住了俞霁月的手臂，也懒得看她藏在重重掩护下的神情，伸出手就将她的手机夺过来放到自己的口袋中。
　　“你不是唐郁的粉丝吗？她就在那边，不去看看？”俞霁月挑了挑精致的眉毛，她乐于见叶迦楼吃瘪的神情，只不过她显然是忘记了，跟叶迦楼唇枪舌战她几乎就没有赢过。那投在自己身上强烈的视线让她觉得又一次被叶迦楼鄙视了，手臂上的力道慢慢地加重，甚至还带来了一丝痛意，她倒抽了一口凉气，正想让叶迦楼松手，在这时候听到了叶迦楼凉凉的开口：“你自己想去见小情人就不要带上我，我不是唐郁的粉丝，我不粉任何的明星。”后面的半句话隐隐展现出一抹高傲来，仿佛与所谓的明星保持着距离，让她叶迦楼整个人更为纯粹和干净。
　　俞霁月有些不太高兴，她抿了抿唇没有说话。
　　机场上的躁动很快就在微博上有了反应。
　　——唐郁回S市，粉丝接机引起轰动。
　　——唐郁在机场四下张望，疑似等人。
　　——在机场踟蹰半小时，唐郁黯然离开。
　　在众人纷纷猜测唐郁等待的对象时，突然有人发了一张模糊的照片，并说道：“全副武装看身形疑似俞霁月，身边的女人不像是平日的助理，状似亲密伴侣。”这下子让唐郁回来这不大不小的事情又重新地点燃起来，狗仔们对明星的恋情有着非一般的执着和嗅觉，而靠着几张照片和似是而非的文字，网友们更是容易脑补出一场虐恋情深的大戏。有不少的人吃这对cp，至少在一个月前，她们是频频一起出现在各种公共或者私人场合，虽说最后都推给了同一个公司艺人间的闺蜜情谊。要知道同性婚姻法已经推行了不少的年数，先不说别的，光是娱乐圈中的同性伴侣就有许多对，这让圈子里的绯闻不再被性别所局限，而有了各种发展的可能。
　　俞霁月的手机在上飞机前响了起来，叶迦楼只扫了一眼便看到了唐郁的名字。嘴角勾起了一抹冷然的笑容，她讥诮一笑道：“你的小情人找你。”甚至还贴心的帮俞霁月接通，手机中传来的音调是熟悉的，如同溪水缓缓流淌，带给人的是一种熨帖感。叶迦楼几乎可以想象得出，唐郁一手拿着手机，一手撩开发丝的低眸浅笑模样。
　　“没时间比较忙，到时候再说。”俞霁月的声音是冷淡的，至少在叶迦楼的面前展现出如此的一幕，另一头的声音就比较微弱，还没有听清楚便被俞霁月挂了电话，将手机调成了静音模式，极为纯熟自然地放到了叶迦楼的口袋中。“看着我干什么？”被那灼热的目光盯得浑身不适，俞霁月推了推墨镜，掩饰住自己那不自然的神情。
　　叶迦楼道：“你平常都是这么跟唐郁说话的？”
　　俞霁月反问道：“怎么说话？”
　　“冷淡，以及颐指气使的高傲。”叶迦楼应道。她更倾向于将这一切当做是在自己跟前的掩饰，唐郁是一个受不得委屈的人，她的真正样子也不是展现给大众的模样。叶迦楼已经记不清是什么时候看到唐郁抽烟又酗酒的形象了，她只能够记得那种幼年时塑造的邻家小姐姐形象崩塌时带来的惊愕和不可思议，虽然到最后，靠着多年来的熟稔所带来的滤镜，硬生生地忽略了这一点原本她以为自己无法忍受的坏毛病。细想来，唐郁对她的态度多是暧昧不明的，她们之间的地位也一直是不平等的，好似一直都是她惯着唐郁，某一次因为什么事情她稍稍地忽略了唐郁没给她准备爱心便当，等来的便是连续几天的冷脸。
　　唐郁，要宠着。
　　这是叶迦楼多年来得出的结论。
　　“有么？我跟人说话都是这个态度。”俞霁月皱了皱眉，有些不认可叶迦楼的话语，她并没有觉得自己像她形容的那般冷漠不近人情。歪着头想了半晌，她贴近了叶迦楼，几乎是伏在了她的肩头，语气暧昧地说道：“你觉得我跟你说话态度怎么样？会让你感觉到距离感吗？”
　　所谓的距离感是在叶迦楼推了俞霁月一把后才显露出来，脊背撞到了冰冷的大理石柱子上，似乎被磕出了一片淤青，隐隐传来了痛意。下手这么重？俞霁月质疑的话还没有说出口，就看见叶迦楼红着一张脸，原本冷酷的眸子中水光涟漪似是春-潮涌动。回想着之前的事情，难道耳垂是她的那片碰不得的禁地？发现了叶迦楼身上的一个弱点，这让俞霁月忽视了眼前的疼痛，心情也慢慢地变好起来。
　　叶迦楼横了俞霁月一眼，骂了一声道：“蠢货。”
　　旅游的地点是Y市，一个传承了数千年的古色古香小镇，叶迦楼挑了这黑瓦白墙小桥流水的城市，更多的是想要激发自己写文的灵感，至于什么旅行都是次要的。她的打算是拉着俞霁月随便拍几张照片应付应付家长，更多的时候则是留在酒店中写小说——可是后来她发现一直懒得管这件事情的俞霁月还有自己的计划和念头。
　　到了Y市的时候已经黄昏了，将所有的行李收拾好，叶迦楼就出门去药店一趟。等到回来时候，因为夜幕降临到处都亮着明亮的灯，那传说中的俞大影后正握着手机在床上打滚，活像个三岁的小孩子。在听到动静的时候，她蓦然间抬起头，眼中闪着光：“我们要不要来一场睡前运动？”说着还摇了摇手机。
　　“……”
　　见叶迦楼不吭声，俞霁月又开始了其他的话题：“我背上痛，都是你推了我一把，好像都淤青了，你难道不需要负责吗？陪我打一把游戏我就原谅你。”
　　俞霁月的皮肤还真是脆弱，一点磕磕碰碰都容易留下痕迹，叶迦楼不动声色地将买来的膏药放在了床头柜上，从行李箱中翻出衣物就去洗去一天的疲惫。哗啦啦的水声在耳畔响起，缭绕的水雾充斥着整个浴室。水流在身上就像是一双抚动的温柔的手，叶迦楼长长地叹了一口气，洗去了身心上的疲惫感。
　　她走出浴室的时候，俞霁月正拿着她的手机。大约是看到了她颇为不善的脸色，便扔下了手机举起了双手，颇为无辜地说道：“有一个备注为‘糖’的人给你打电话，不过我没有接。”半晌后才又好奇地问道，“是谁阿？这么甜腻腻的名字，是你的小侄女吗？”
　　除了唐郁还能有谁？叶迦楼一脸不耐烦，一边抚弄着潮湿的头发，一边冷声道：“安静一点好吗？”
　　多年来众星捧月的生活让俞霁月对他人的吹捧已经变得极为习惯和麻木，网上的黑粉因为距离感没有让她生出丝毫的兴趣来。可是面前的叶迦楼，明明两个人之间有了非常亲密的关系，还被一纸婚书给绑定在了一起，她的态度比网上的黑粉还要来得冷酷和不善。俞霁月能够感受到她的排斥，还以为自己面对这类人的时候，也会自觉地保持着距离，可事实并非如此，她对叶迦楼升起的好奇心远胜之前遇到的任何人，在一次又一次的冷眼中，还是忍不住贴上去。大概就是传说中的抖m？俞霁月哂笑了一声，靠在了床头沉默了半晌后，她动了动自己隐隐作痛的后背，开口打破了一屋子的沉寂：“抹药的话，我自己够不到。”

　　第6章 006

　　她俞霁月知道两个人目前的关系和处境吗？怎么能够如此坦然地提出这种要求来？叶迦楼站在床边看着那神态如常的俞霁月，一时间摸不透她的心中到底在想些什么。说起来在同一个屋檐下相处一月有余，她们之间只不过是熟悉的陌生人罢了。
　　叶迦楼没有任何动作，俞霁月又重复了一回。她趴在了床上，颇为自觉地掀起了衣服，露出了光滑的后背。雪色的肌肤在灯光下如莹玉，只不过蝴蝶骨处的那一块淤青像是白璧上的瑕疵。当真是脆弱啊，就像是一个瓷娃娃。叶迦楼扯了扯嘴角，露出了一抹僵硬的笑容。她慢吞吞地靠近了俞霁月，缓慢地将药膏挤在了掌心，轻轻地压在了她的背上。
　　一股清凉不只是那药膏，更是叶迦楼的手带来的，覆在背后手还没有任何的动作，俞霁月便被这沁人心脾的凉意激地打了个寒颤，并伴随着一道小小的、满足的喟叹。她趴在了床上，双手垫在了额下，微微眯起的双眸只留下一条细缝，视线几乎都被黑暗给笼罩。在视觉几乎无法获得有用信息的时候，听觉和触觉便开始发挥着极大的作用。呼吸声很轻很轻，就像是一只猫轻轻地跳到了窗台上，也像是一片叶子缓缓地落在了地面上。四月的天早已经驱走了那冬日里的酷寒和初春时的料峭寒意，只余下一阵暖风吹开了一树的花。
　　叶迦楼的手就像是那股春风。
　　忽略了她那讨人厌的态度，俞霁月又从她的身上找到了一个闪光点。
　　如水光涟漪的眸色、暧昧不明的喘息、以及那时高时低的轻吟，一幕一幕又在叶迦楼的脑海中上演。她半跪在俞霁月的身侧，睡衣被她下拉到腰际，目光顺着她的脊骨开始游动。自己的倒影在灯光下被打在了俞霁月的背上，明暗交错间酝酿出了一些复杂的情绪。身下的人安静地似是睡着了，叶迦楼有些坏心眼地在她淤青处加重了力道，只见那人身躯抖了抖，微微地侧身问道：“好了嘛？”语调中有初醒的惺忪和慵懒。
　　敞开的衣襟下洁白如玉的肌肤，像是一匹上好的雪色锦缎，让人忍不住伸手去摸一摸，原本被遮掩的胸脯此时也露了出来，俞霁月似是一点都不忌讳在她的跟前展露出自己的身体？叶迦楼颇为复杂地瞧上她一眼，帮她将被子掖了掖，掩盖住那玲珑娇躯，这才开口淡淡地应道：“好了，睡觉吧。”
　　“这才八点钟。”俞霁月的思绪在她的这句话下慢慢地清醒过来，伸手撩开了发丝，她看着叶迦楼，眸光中夹带着显而易见的期待，“你带我打一把游戏好不好？”
　　“不好。”叶迦楼开口，残忍拒绝。
　　“哼。”俞霁月哼了一声，自己掏出了手机，打开游戏加入了送死大队中。
　　这款天易出品的手游竞技环境也算是公平，不管充了多少钱买皮肤，可对于属性几乎没有什么加成，只要有足够犀利的手法，就算一分钱都没有充值，照样能够登上排行榜。
　　苏十八：啊，终于晚自习下课了，咱们睡前来一局如何？
　　提拉米苏：可怜的码农还在加班。
　　王不留行：走起，@全体成员，辣辣、楼楼、三岁，你们快点出现。
　　这是叶迦楼的一个游戏小群，名字叫做莫玉堂，里面有八个人，都是玩各种游戏时结识的朋友。在听说天易做了一款《诸神的黄昏》时候，更是所有人都投入到这游戏里，时不时地喊着发车。有学生、有工作党，她们的职业不尽相同，也不知道网络对面的人是怎么样一副面孔，可相处起来颇为融洽。在玩了数十款的游戏里，在与游戏中与千千万万个人擦肩而过，最终能够结下友谊的也只有几个人。
　　提拉米苏：楼楼不是跟她的媳妇出去度蜜月了吗？怎么可能有时间跟你们打游戏？
　　听说你三岁：打个赌，楼楼肯定会出现。
　　迦楼罗王：走起。
　　迦楼罗王就是叶迦楼在群里的昵称。
　　这游戏名为《诸神的黄昏》，里面的英雄大多是来自于各国的神话故事中的神祇或者是英雄，采用五五对战的形式，哪一方先攻破对面的城门，拿到那根象征着神力的权杖就算赢。叶迦楼最喜欢的角色是迦梨女神，不惜在游戏里投钱将迦梨的三套皮肤都给买齐。
　　“我排了，进去吧。”在语音通话中，叶迦楼的语调略显低沉，导致在她们刚碰到一起时，那几位难得一致地猜测，说她叶迦楼是一个高冷的御姐。对面的配置有些糟糕，在收割了第一滴血的时候就知道结局。原本还有些紧张的几个人，在语音中开始轻轻松松地说着生活中遇到的事情，其实也不乏一些对明星的八卦。
　　原本只差一刀就能收割对面的那个战士，哪里知道突然间凑过来一个脑袋，叶迦楼吓了一跳手机险些从手上滑落。“你做什么？”抿了抿唇，她横了那突然爬到自己床上的俞霁月一眼，语气颇为凶狠。
　　俞霁月被她的凶恶态度吓了一跳，怔愣了片刻也双眉紧皱，用一种冷淡的语气开口道：“你不是说不玩游戏吗？那你现在在做什么？”
　　——吓我一跳，原来是大嫂来了啊？
　　——话说大嫂的声音很好听诶，有些耳熟。
　　——嫂子一定是个大美人。
　　从耳机里传来了那几位唯恐天下不乱般的促狭笑声，叶迦楼低头看着游戏界面。这一场胜负已经毫无悬念，对面已经团灭回到了老家，在安静地等待着复活，而我方的英雄和兵线已经冲到了城楼下方。从通话模式中退了出来，叶迦楼紧凝着面色不虞的俞霁月半晌，才慢悠悠地应道：“我不是不玩游戏，我只是不想跟你一起。”
　　“为什么？”俞霁月一听更加地生气了，这叶迦楼语气中显而易见的嫌弃到底是为了哪般？她问出这句话后，还没等到叶迦楼的回答，在目光瞥见了那穿着皮肤的角色后，又忍不住拔高了声音，“你在游戏里花钱买这没有用的皮肤？你竟然在游戏这种无聊的东西中投钱？”俞霁月的思维还固定在玩游戏不能花钱的阶段，就算那角色皮肤让她再心动，她也能够靠着非凡的意志力将那股冲动给压下去。可是此时，从叶迦楼的手上夺过了她的手机，打开背包一看，这角色的皮肤还真是琳琅满目。
　　叶迦楼淡淡地瞥了俞霁月一眼，睡衣的扣子开了几个，因为她此时俯身的动作，那丰满的胸脯呼之欲出。叶迦楼的强迫症偏在此时发作，她没有吭声，只是伸出手探向了俞霁月的衣襟，将她解开的扣子一个又一个重新扣上，知道领子将那精致的锁骨都给遮住，才缓缓地舒了一口气道：“我在游戏里花钱怎么了？”
　　俞霁月有些呆愣，她的思绪还停留在叶迦楼的手无意间从她的耳边蹭过时的轻柔触感，半晌后才抿着唇道：“游戏这种东西为什么要花钱？你买皮肤浪费了多少？你获得了什么吗？最后也不过是一堆数据。”
　　“可是这跟你有什么关系？”叶迦楼眨了眨眼，状若好奇地问道。
　　俞霁月一时语塞，最后哼了一声：“接下去不准买了，你刷得是我的卡！”
　　“呵。”叶迦楼的笑容有些发冷，眼睫轻颤扫去了眸中各种情绪。大概俞霁月还是认为她是一只宅在家中的米虫，没有任何的赚钱能力，叶迦楼也懒得去解释。她的轻呵和沉默让俞霁月意识到自己刚才的一番话可能没有起任何作用，跟前的这位主似乎并不想搭理她。好看的眉头几乎凝成了一团，她又往前靠了靠，几乎整个人趴在叶迦楼的身上，撑开的双手正好处于叶迦楼的两侧，看似将她拢在怀中。“喂，你有没有听见我说的话？”
　　卷翘的睫毛就像是一把小扇子，眼眸如同黑山白水般分明——这一双漂亮的眼睛可勾引的不少人沉溺其中，俞霁月还真是天生的演员，不管是容貌还是演技，都比唐郁出众太多。再加上身世，这样子的俞霁月会看上唐郁？这位大小姐知道什么是动心的感觉吗？叶迦楼的心中升起了一股疑惑的情绪，像是着魔了一般伸手去触碰俞霁月的面颊，可是在余下寸许距离时，她又蓦地蜷缩起指尖，硬生生地截住了自己的行为。她们的距离太近了，已经超出了可以接受的范围。叶迦楼往后缩了缩，过了许久才慢悠悠地应道：“听见了，可是那又怎么样？”
　　“你——”俞霁月支吾了半晌后才应道，“你不知道赚钱的艰辛。”
　　艰辛？确实是艰辛，这位大小姐原本可以在家坐吃山空，根本不用担心过上流落街头的凄苦日子，秦天娱乐旗下有四家公司，有半数是挂在她俞霁月的名下？她的演员身份吸引人吗？不啊，她的身价才是容易引起轰动的点。
　　“你缺钱吗？”叶迦楼问出了自己的疑惑。
　　她见过勤俭节约的富人，可没有一个像俞霁月这般，为了更高的片酬，连自己的名声都不要的。

　　第7章 007

　　十八岁的时候凭借饰演战国里的女帝一举成名，之后在众多知名演员中脱颖而出，斩获金像电影节最佳女主角奖，在演技方面是个得天独厚的天才式人物，几乎所有人都以为她的前途不可限量，哪里知道她一转头就接了一部名为《爆笑公寓》的片子，被称为史上最烂片，当然作为主角的俞霁月将烂人诠释到了极致，没有人会怀疑她的演技。粉丝们纷纷将锅甩给了经纪人和公司，认为他们不好好挑剧本浪费了好苗子。在中规中矩演了几部好片子后，俞霁月又开始了让人大跌眼镜的接烂片之旅，并首次出面道：是因为片酬高，而不是经纪人和公司的错。
　　那些嚷嚷着让俞霁月和秦天娱乐解约的公司被狠狠打脸。喜欢她的人说这是可爱、个性与坦率，而抹黑俞霁月的人则是将她的行为当做是市侩，当她与任何一个男人出现的时候，都会发出一些为了钱不择手段、出卖自己的言论。
　　这一番谈话最后在俞霁月一句“钱这种东西谁还会嫌多”中结束。
　　对于这次所谓的蜜月旅行，叶迦楼没有计划更没有任何的期待，在酒店中待上一段时间各自玩各自的便再好不过。
　　叶迦楼是被俞霁月给推醒的，她正梦到自己文思如泉涌，噼里啪啦地敲击着键盘，只不过尚未到高-潮章节便被俞霁月给破坏了。初醒时眉眼惺忪，在那距离自己极近的面庞在脑海中逐渐成像的时候，叶迦楼迟钝的大脑终于开始运作。她有些生气，可到大不了那种大发起床气的程度。与俞霁月对视了半晌后，才开口冷冷地问道：“你做什么？”
　　因为一夜的睡眠，她的长发有些散乱，再加之地理位置的因素，就算是刻意用冷然的声调，也很难产生一种威势。俞霁月双手抱胸，俯视着躺在被窝中睡眼惺忪的叶迦楼，克制住在她脸上掐几把的念头，沿着唇轻咳了一声道：“你就是这样对待自己的‘蜜月旅行’的吗？”
　　叶迦楼这才注意到俞霁月已经换上了一身颇为休闲的装束，大墨镜挂在了领子上，就差一顶登山帽。她花了很长一段时间才消化了俞霁月的这一番话，从被窝中撑起了身子，指着自己说道：“你是要跟我一起？”
　　俞霁月瞪了她一眼，假笑道：“那还有其他的人选吗？”
　　“收起你那虚伪而不情愿的笑容。”叶迦楼冷笑一声，不顾站在一旁的俞霁月，径自起身穿衣。找几个地点合照几张就得了，她不相信俞霁月真的心甘情愿与她一起度假，毕竟常将“离婚”挂在嘴边的人，明明就是两两生厌，又何必去自讨苦吃呢？叶迦楼是故意放慢了自己的动作，平日里素颜的她，此时也开始对着镜子涂涂画画，一点点消磨俞霁月的耐性。那位大小姐如果生气了扭头就先离开呢？想到了这种可能，叶迦楼就忍不住发笑。
　　俞霁月坐在沙发上玩手机。
　　如果她叶迦楼是常年对着电脑，那俞霁月就是重度的手机依赖者，每天刷着那些无聊的娱乐圈中人，偶尔还评点几句。对于黑自己的言论，更是耐着性子一句一句地读过去，挑出了几条转发反驳评论。她不会维持自己与粉丝的关系，光看她经常打人脸的行为，可不只是黑粉，连自家的粉丝都不放过。
　　“安平县在Y市的西南角，那儿的车半天才一班，早上的我们赶不上了。”俞霁月抬头朝着叶迦楼挑了挑眉。
　　叶迦楼：“？”
　　“你不知道吗？”俞霁月收起了手机又笑了一声道，“网上传言安平县是鬼县，整个县城只有一千多户，还不如别的县区里的一个大村。听说去过那边的旅客，回家后都请了大师镇邪。安平县的人也请了不少的风水大师，说那儿鬼气太重，曾经是古战场，不适合人居住。反正就是非常的邪乎。”
　　“嗯？然后呢？”
　　俞霁月耐着性子答道：“我接了一部戏，下个月就要开拍了。那戏叫做《荒村公寓》，我看过剧本，是荒村求生游戏，有不少的灵异、恐怖因素，我想去体验一下找点感觉。”这话音才落下便引起了叶迦楼的一串笑声。她选择这古色古香的城市是为了寻找那种沉淀在历史中的小桥流水和黑瓦白墙的，可一点儿都不想跟着俞霁月去荒村历险。在俞霁月的对面坐下，她的双手叠在了膝盖上，懒洋洋地应道：“你自己去不可以吗？”
　　俞霁月皱着眉摇头道：“不可以，这是我们两个人的‘蜜月旅行’。”刻意地咬重了那四个字，她语气平静地威胁道，“你要是不陪着我，我打电话给叶兰尚和赵舟，让他们评评理。”
　　“你可真是能耐。”叶迦楼轻哼了一声，凉凉地应道，“可是现在我已经跟你一起出来了，对于行程间产生的矛盾，我想那两位长辈根本就没时间管顾吧？”
　　见硬的不行，俞霁月放软了语气，她可怜兮兮地凝视着叶迦楼，软声道：“那你要怎么样才陪我嘛。”几乎被俞霁月那黏腻的语气激地抖落一身鸡皮疙瘩，叶迦楼抚了抚手臂，嫌恶地瞧着那变脸极快的人。不愧是大影后，可以驾驭各种角色性格，最重要的是，她根本就是连脸都不要。
　　叶迦楼勾唇一笑道：“一天一万，付我薪水。”
　　俞霁月霍地起身，怒视着叶迦楼。
　　叶迦楼挑了挑眉：“不愿意就算了。”
　　那阴郁的面色仿佛风雨欲来，下一瞬间她就算是大骂出口，也不会有人觉得奇怪。叶迦楼看好戏似的凝视着俞霁月，唇角的笑容越来越灿烂，已经做好了承接暴风雨的准备，哪里料到那位突然间扑到她的怀中，耍赖般地说道：“打个折行不行？”
　　叶迦楼扶着俞霁月，反问道：“打骨折行不行？”
　　俞霁月咬了咬牙道：“一万就一万，你马上跟我走！”
　　“其实你也不必摆出这副神情，怎么说我都算是你的伴侣，至少在名义上。平日里花的也是你的钱，这一天一万给了我，跟放在你自己那儿有什么区别呢？”看着俞霁月咬牙切齿的模样，叶迦楼的心情越发得好，她跟着那大跨步走出屋子的俞霁月身后，戏谑一笑道。
　　俞霁月没有吭声，只是颇为凶狠的一回眸，那凶狠的神情像是要将叶迦楼给拆骨入腹。
　　“也许有那么一天，你会双手将自己的所有财产捧到我的跟前呢。”叶迦楼还不罢休，继续调侃着那脚步越来越急的俞霁月，在她险些被酒店的红毯给绊倒的时候，三步并作两步赶上前，扶住了她那摇摇欲坠的身躯，笑说道，“这算是附送给你的服务，不收钱。”
　　正如网上各种奇异的传说，在安平县间往来的人并不多，就算是班车也不过是一天两趟，并且在距离安平县县城还有两三里地的时候就停了下来，不肯继续前进。两个人承包一亮班车的经历直到现在才有所体现。从驾驶室跳出来的司机一边吞云吐雾般地抽烟，一边眉目愁苦地说道：“这是最后一站了，要去安平县得你们自己走过去，慢的话走上一个小时就到了。要我说啊，你们两个女人去安平县做什么？那儿的传言都是真的，我小时候还见过鬼哩，别说是女娃子，就算是像我们这样的壮汉都很少去那鬼气森森的地方。要不，我将你们两个给带回去吧？”
　　俞霁月的脸色有些发白，她掐着叶迦楼的手臂，冲着司机点点头道：“不用了，谢谢您。”顿了一会儿又问，“除了走过去，就没有其他的办法了吗？”
　　“那就看运气了，有时候县城里到城区的卖菜老儿会开着小三轮，要是碰到了可以让他带你们一程。那儿虽然鬼气重，但是人啊，都是比较淳朴的，这点你们可以放心，安平县很看重鬼神之道，都怕因果报应，没有人愿意做坏人哩。”
　　俞霁月点了点头道：“好的。”看着抽完一根烟的司机跳上了车，一阵清亮的汽笛鸣声后，大客车在颠簸的泥土路上逐渐地远去，只剩下两个人在寂静而苍茫的天地间沉声不语。也不知道是不是被司机那一番话给吓得，从四面八方吹来的风都觉得带着一种阴冷，似是有什么东西在舔舐裸-露的肌肤。
　　“怕了？”叶迦楼睨了俞霁月一眼，淡淡地问道。
　　“才、才没有。”风中的声音有些发抖，俞霁月紧贴着叶迦楼，其实心中有些后悔自己的举动。要知道在这荒村野岭，一旦发生什么时候就算是叫破嗓子都不会有人来援救。而是网上那么多负面的新闻，要是遇到个起了心思的歹徒——越想越觉得自己冲动。
　　“走吧。”叶迦楼轻轻一笑，贴着俞霁月的耳廓道，“穿过那片荒坟，不然等到夜里就——”

　　第8章 008

　　俞霁月一点都不经吓，完全没有了决定来安平县取材时的勇敢和果决，平日里与叶迦楼保持着距离，而此时恨不得挂在了她的身上。这一条一眼望不到边际，道路两侧种植着零落的松柏，蒙着一层灰尘。散乱的坟头有了念书，歪七倒八的墓碑在风吹雨打中似乎有开裂迹象，甚至还有一些没有人管顾的荒坟只余下了一个幽幽的黑洞，像是一双暗中窥探的眼睛。越往前走，就越是荒凉。俞霁月的脚步越来越快，恨不得将这一切都甩在了后头，哪里知道叶迦楼突然停下了脚步，连带着她也被拉扯着顿在原地。
　　“你干嘛停下来？”俞霁月小小的抱怨声响了起来，生怕动静一下就惊醒了沉睡中的东西。
　　“你不是要取材吗？我看这儿不错。”叶迦楼睨了俞霁月一眼，凉凉地开口道。她感觉到握着自己的手在颤抖，这位大小姐当真是敬业啊，就连蜜月旅行时候都想着给拍下一部剧寻找点灵感。只不过到了这地方的时候，这位还是免不了可耻地怂了吧？叶迦楼是开玩笑的，可是她那冷淡的神情加之周边吹来的凉风，一度让俞霁月以为她是在说真话。跺了跺脚有些气，在这种境况下她也硬气不起来，只能软声道：“再加五千，拜托你快点走吧。”
　　这个意料不到的惊喜，叶迦楼当然是全盘接下，她勾着唇微微一笑道：“成交。”
　　穿过了坟地是一望无垠的田野，此时在春风的管顾下，嫩绿色的草从潮湿的泥土中钻了出来，摇曳生姿。紧提的心蓦然间放松了下来，俞霁月忙不迭地松开了叶迦楼，一双黑白分明的眸子中怨气十足。
　　靠着自己的双腿走到安平县，八成要到了黄昏。说起来她们两个人的运气不算差，一辆在田间劳作的拖拉机此时突突突地路过，似是要回到县城里去。开车的是一个精瘦的老汉，他光着臂膀，堆满皱纹的脸上有一双矍铄的眼。叶迦楼上前跟老汉说了几句，成功地让老汉痛意捎她们一程。
　　俞霁月没有乘坐拖拉机的体验，颠簸的小路上，整个人在车上摇摇晃晃，仿佛下一瞬间这咣当响的拖拉机就会散架，而她也会从车上跌落。深蓝色的漆早已经剥落地七七八八了，只结着一层层的铁锈，别说是坐在地上，俞霁月就连扶着那车栏都不太愿意。过程中瞪视了叶迦楼好几眼，似乎在说这一切都是她的错。拖拉机开过一个大坑的时候，和着泥土的水花四溅，俞霁月没有站稳，整个人便撞进了叶迦楼的怀中，埋首在她的胸前。她身上用的是什么牌子的香水？似乎有一股淡淡的香气。俞霁月一晃神，脑子中被一些乱七八糟的思绪给缠绕着。而叶迦楼则是皱了皱眉，用沾满了铁锈的手推开了俞霁月。
　　这拖拉机总比靠双腿来得快，饶是如此，到了县城里的时候已经将近五点。安平县作为一个“鬼县”，在国内也算是出名了，总会有一些不怕死的、怀着对灵异事件的向往的年轻人来冒险，因而在这空荡荡的县城里，别的不多，供人歇脚的旅馆倒是一家连着一家。这对面不是棺材铺就是环境太差，俞霁月挑了一家又一家，终于从这群矮子中找到了一个高个子。她没等叶迦楼开口，便决定了只要一间房。
　　风吹的屋檐上的风铃叮叮当当的响，眉眼慵懒的服务员一边打着呵欠，一边在纸上用潦草的字迹填写，放在她跟前的电脑像是一种摆设，她整个人透露着一股从千年的时光深处走出的朦胧感。思绪免不了飞到字迹看得一些灵异片上，此时的一举一动都像是重锤敲在了心间，俞霁月清楚地听到了自己那狂乱的心跳声，在拿到了钥匙后，她忙不迭地拉着一脸懒散的叶迦楼冲着房间快步走去。
　　廊道里的灯还是多年之前的，昏黄的光线在走廊的尽头便只剩下了一团幽暗。在听到了细微的动静时，俞霁月很想回头看上几眼，可又怕遇见什么不得了的东西。握着叶迦楼的手攥地紧紧的，她咬着下唇脸色刷白。
　　“是一只猫，你怕什么？”叶迦楼慢悠悠地开口打破了沉寂。
　　好不容易走到了房间前，只不过心中越是慌乱越是难以打开房门，看着俞霁月手忙脚乱地做了一番无用功后，叶迦楼在心中幽幽地叹息了一声，将她推到了一边。钥匙在锁眼中转动，一道喀嚓声响起，古旧的老木门应声而开。
　　房间里只有一张铺着粉色床单的大床。
　　将东西扔到了床上，俞霁月坐着歇了一口气，半晌后才转过头对叶迦楼道：“我去洗个澡，你不要出去。”她无法想象房间中只剩下她一个人的情况。
　　手机在口袋中震动，掏出来一看是个陌生的号码，正打算接听，那头突然间挂断。叶迦楼没有回电话的习惯，只是安静地坐在一边等着它再次拨来。手指在桌面上笃笃的敲动，她没有理会俞霁月的话，皱着眉头隔着玻璃窗看外头不怎么清晰的夜景。
　　哗哗的水声打破了屋子里的寂静，俞霁月想象着与浴室有关的鬼故事，吓得连门都不敢关上，大大的敞开着。她宁愿在叶迦楼的跟前走光，也不想一个人面对幽暗的、可怕的环境。听到了一点点逼近的脚步声时，她猛然间抬起头，房门前出现了一道熟悉的身影。她是不是要出去？脑海里瞬间划过这样的念头，俞霁月猛地关上淋浴的开关，有些手忙脚乱地擦着身上的水，口中喊道：“叶迦楼，你别出去！”
　　叶迦楼只是过来找水，听到了声音的时候下意识地回眸，那曼妙的身躯又一次闯入了她的眼眸中，不久前这具身躯在她的掌控下如同雨中的海棠花——她完全没有想到俞霁月洗澡不关上门。一垂眸掩住了心中的□□，拧开了矿泉水的盖子，她咕噜咕噜地灌了几口。从唐郁的事件中走出来，她不想再相信任何的女人，尤其是眼前的俞霁月，可是在看到俞霁月的身躯时，她又无比清晰地知道，自己对她有着强烈的欲望，恨不得化身为狂风暴雨，让她在风雨中哭泣零落。
　　直到坐在了椅子上，叶迦楼的眼前还是刚才的那惊鸿一瞥。
　　她掏出了手机想要转移自己的注意力，闪动的窗口除了那一群几乎不知道疲惫的人在聊天，还有一个好友申请。点开了名片资料，上面备注着“秦天赵景之”。叶迦楼没有听过这个名字，想都没有细想便点了拒绝。
　　与网络上那群素不相识的群友聊天大概是最为轻松的事情，不管是好的还是坏的一面都会有人认真地倾听，并给出一些建议。读者群中的年龄层次也不同，有结婚生子的，还有尚在读初中的，过来人的经历多多少少能够提供一些思路，当然也容易引起争端。叶迦楼是很少管理自己的读者群的，这一回不知道两个人因为什么事情开始争吵，□□味越来越浓重。眼见着争吵一触即发，叶迦楼发了一张图片。
　　摩耶：突然出现.jpg
　　摩耶的小可爱：戳泡泡。
　　一枕黄粱：大大你不是出去旅游了吗？求返图，求照片！
　　云霄：大大你不更文也不打游戏了吗？约一把好不好啊？
　　摩耶：[图片]荒山野岭，网络不稳。
　　叶迦楼顺手拍了个破陋旅馆的墙面发到了群中。
　　摩耶的小可爱：大大，人家不要看墙，想要看你。
　　摩耶：不愿面对.jpg ，人丑，不了不了。
　　一枕黄粱：大大是一个人去旅游吗？
　　摩耶：带着“拖油瓶”去荒村冒险呢。
　　她才敲完了这句话发出去，那“拖油瓶”终于从浴室中姗姗而出，这简陋的旅馆中吹风机只有前台那里有，再让俞霁月下去，她是说什么都不愿意的。手中的白毛巾重重地擦拭着潮湿的，还在滴答着水的长发，她深呼吸了一口气道：“总有一天我要把它给全绞了。”口中这么说，可到底是不舍得，当初为了演一个小尼姑，她将自己剃成了光头，很长的一段时间她都得戴着帽子出门，蓄发的过程尤为痛苦，她不想再经历第二遍。
　　“喂，你在玩什么？”见叶迦楼不搭理自己，俞霁月也按捺不住了，她几步走向了叶迦楼，伸长脖子看她的手机，并没有看到意料中的游戏角色，映入眼中的是“拖油瓶”三个字。难不成叶迦楼就是这样看她的？俞霁月愣了愣，顿时有些委屈。话到了唇边又咽了下去，按照以外的经验，一开口就是自取其辱，她也不看叶迦楼了，往边上一坐将毛巾搭在了床头柜上，一个人默默地生闷气，就连水滴打湿了床单也不管不顾。

　　第9章 009

　　这个玩笑会不会有些开过了？可是网上那些抹黑俞霁月的言论比自己更为过分，也不见得她动容，八成是为了别的事情吧？叶迦楼偷偷地觑了生闷气的俞霁月一眼，内心也有些挣扎，那久不见的良心开始隐隐作痛。房间中蔓延着一股凝滞的、僵硬的氛围，叶迦楼心中暗暗做了决定，如果她从浴室中出来的时候，俞霁月还没有气消，便小小地安慰一下她——决定一旦做下，心中便轻快许多。就连看向俞霁月的眼神都蒙上了一层暖意，而不是以往的冷淡和疏离。
　　俞霁月在等叶迦楼的一声道歉。
　　尽管她知道这种可能性微乎其微，她关注着叶迦楼的动态，看到她拿着睡衣进入了浴室时候，内心积蓄的那股气更甚。脑海中浮现了一走了之的念头，只有这样才符合她俞大小姐的风范，可是想想这儿是安平县，是传说中鬼怪横行、灵异频发的地方，顿时所有勇气都被不知道从哪里吹来的凉风给驱散。她盘腿坐在了床上，忍不住往床底下瞧上几眼，下垂的床单遮住了那片黝黑，她是如何也生不起掀开床单的勇气。
　　寂静是可怕的。
　　哗啦啦的水流声也是可怕的。
　　叶迦楼一定不会跟自己搭话，这样的认知让俞霁月有些丧气。
　　幸好在此时的一个电话解决了她的尴尬境地。
　　“我给你打了好几个电话你都没有接，是不是生我的气？但是你得让我知道我错在哪里吧？我回来的时候在机场等了你很久啊。算了算了，我也知道你很忙。你什么时候回来？我们见上一面吧，阿月，我很想你。”手机中传来了唐郁的叹息声，俞霁月能够在脑海中清晰地勾勒着唐郁的模样。她一直都是被唐郁推着走的，从陌生到熟悉。或者说她站在了原地，而追逐着她的人则是不停地拉近距离。原先她是准备点头的，可是现在叶迦楼的出现，已经打破了所有的可能，说不清楚是怎么样的情绪，可要让她真将这件事情抛到九霄云外，则是一件不可能的事情。
　　“半个月吧。”俞霁月淡淡地应道，“等我回来，我们是应该见上一面的，有些事情只有当面才能够说清楚。”
　　“你猜我这次在剧组遇到谁了？我看到了秦欢，她还是以前的那副样子，冷得像冰块，见到谁都没有好脸色。她到剧组里面不知道跟导演聊了什么，好像听说她要接新剧，正式返回这个圈子。”
　　秦欢，是每每被人与俞霁月相提并论的人，她跟俞霁月的天才式一夜成名不同，是童星出道，在娱乐圈稳扎稳打将近二十年，观众们几乎是看着她长大的，也拥有着庞大的粉丝群。当年她的粉丝跟俞霁月的粉丝掐架很厉害，只不过在两年前，她突然间决定出国，这才渐渐地在圈子里没了声息。而粉丝们终于也安静了下来，像是要蛰伏冬眠，等待着她回来。俞霁月与秦欢在各种场合都碰过面，只觉得她浑身上下都散发着凉气。这种冷跟叶迦楼的淡漠有些类似，但又是截然不同。她的冷是天生的，是对世间一切事情的淡漠和无视，她看着就像个无情人，虽然她在电影中演过不少的多情、柔情角色。
　　“对了，你不是接了新剧吗？是一部恐怖片吗？你之前不是说自己怕黑又怕鬼吗？怎么真的去演恐怖剧了？按照你在圈子里的地位，哪里用发愁去四处找资源啊，想要什么剧本不是信手捏来？为什么非要接你自己都害怕的呢？难道是因为它的片酬比较高吗？这也无可厚非，但是你要一直这么下去，对自己的名声有影响，好作品太少，很难再去开拓国外的市场。阿月，我跟你相处了这么久，我对你都不太了解，你有什么困难直接告诉我好吗？”
　　听着唐郁的长篇大论，俞霁月有些不耐烦，她摸了摸鼻子，保持着惯常的沉默，而对方则是恨不得将半个月来积蓄在心中的想念一一倾倒出。叶迦楼从浴室中出来的时候，她还在打电话。
　　“阿月，你那边有人吗？”
　　在听见这句话的时候，俞霁月吓得一个堕落，一抬头就撞见了叶迦楼那意味深长的眼神时，更是手忙脚乱地想要挂断，结果手一滑按了免提键。
　　“阿月，既然边上有人，我就先不打扰你了。每天说一百遍我爱你都不够，我等你的答案。”唐郁的表白打破了房间中的沉寂，清晰地响在两个人的耳旁。俞霁月面色有些发红，她若无其事地撩了撩发丝，伸手点了挂断。
　　前女友向自己法律意义上的配偶表白？还有什么比这更为有趣的事情吗？叶迦楼勾了勾唇，将擦拭长发的毛巾扔向了一边，原本想好的安慰话语看来此时也不必说了。她生闷气或许只是因为没有等到唐郁的电话吧？或者是长久没有见到唐郁便一发不可收拾的相思在作祟。叶迦楼爬上床的另一头，她与俞霁月保持着一定的距离，中间再躺下一个人都绰绰有余。
　　这怪异的氛围就像是沉重的铅块。
　　恍惚中俞霁月生出了一种被“捉奸在床”的尴尬，她偷偷地觑了叶迦楼一眼，抿着唇解释道：“我跟唐郁只是朋友。”
　　“是差一点发展成情人的朋友？”叶迦楼挑了挑眉，偏过头凝视着那一点点朝着自己这处靠近的俞霁月。
　　如果没有叶迦楼的出现，她们之间没有荒唐的一夜，她跟唐郁或许真的就越过了朋友那条线吧？俞霁月无法否认这一切，在最开始的时候还不停追着叶迦楼问什么时候离婚，可现在似乎是一点点的习惯了。时间真的是一种可怕的东西。她收回了视线，舔了舔干涩的唇，低着头保持沉默。
　　“你为什么要跟我解释这些？难道你忘记了我们真正的关系了吗？”叶迦楼没有打算放过俞霁月，她脸上的神情冷然而又讥诮。她伸出手轻抚着俞霁月的面庞，最后手指在她的下颐处停留。稍稍一用劲就强迫她抬起头看着自己。漂亮的眼睛中写满了无辜和茫然，都说眼睛是心灵的窗户，可事实上呢？将俞霁月和唐郁这两个人的名字放在一起的时候，叶迦楼还是忍不住去埋怨。
　　如果不是因为唐郁出轨，她便不会因为戴上绿帽而去酒吧借酒浇愁，她就不会在醉得一塌糊涂时候遇见俞霁月，更不会被自己父母撞破“奸-情”从而彻底地失去了自由。她的心情是矛盾的，她不想跟俞霁月在同一个屋檐下过日子，可是一方面迫于长辈那边的压力，另一方面则是带着报复性的阴暗心态，如果俞霁月知道自己是唐郁的前女友呢？她会怎么想？如果唐郁知道自己成为俞霁月的枕边人呢？她又会陷入什么样的境地？叶迦楼从不觉得自己是一个好人，她的冷酷就在于连自己都利用。
　　俞霁月不是弱势的人，甚至可以说在某些方面她维持着一种雷厉风行的强势。她被叶迦楼这捉摸不定的态度惹得有些恼，伸手打落了那只在她看来有些无礼的手，叶迦楼的眼神就像是一根又一根叠在一起的尖刺，俞霁月紧凝着她的眸子，几乎是一字一顿地说道：“是没有必要，这只是在这场交易中，我该象征性履行的义务。”她将这场婚姻称之为交易，可是直到现在她都不知道自己收获了什么。
　　“哦？是么？”叶迦楼勾了勾唇，退离了俞霁月，她的声调回到了往常的那种懒散，“我害怕你忘记了呢。虽然说是一场不知道什么时候会终结的交易，我也没有立场要求你保持着所谓的贞洁，可你怎么也要小心些，我不想哪天长辈们一个又一个电话打过来询问我各种状况。”
　　俞霁月皱了皱眉道：“我不是那样的人。”
　　叶迦楼懒懒一笑：“你是什么样的人，其实我并不关心。”
　　前些日子好不容易营造出来的温馨和平静，又被这一番谈话重新给打破。俞霁月有些头疼，她伸出手指按压着自己的太阳穴，瞥了叶迦楼一眼，见她低头刷手机，没有与自己攀谈的欲望也便老实地闭上了嘴。内心中其他的情绪填充，原先对这破旧小旅馆的惧怕也一丝不剩了。她没有任何的困意，而是也学着叶迦楼靠在床头看手机。
　　唐郁说得一点都没错。
　　秦欢回来了，微博上有关她的消息铺天盖地。
　　#昔日女神远走异乡如今回国重返演艺圈#
　　#女神秦欢#
　　#俞霁月秦欢#
　　看到了自己的名字又一次上了热搜榜，连带着那久不出现的秦欢一起，俞霁月心中五味杂陈。她将秦欢视为对手，在两年前她们有一个合作的机会，可是秦欢因为不明原因远走异乡，各种猜测的声音在圈子中响起，最后还有一盆脏水泼在了她的身上，说是她俞霁月在背后捣鬼。

　　第10章 010

　　大漠孤烟请求添加您为好友。
　　备注：秦天，赵景之。
　　这个人还是不死心，在被叶迦楼频频拒绝后又反复地添加好友。
　　叶迦楼不认识这个人，也不知道她从哪里找来自己的联系方式，迟疑了片刻最终还是点了同意。
　　大漠孤烟：[大哭]大神，您终于同意了。
　　摩耶：你是谁？有什么事情？是从哪里找到我的联系方式？
　　大漠孤烟：我是秦天娱乐的编剧赵景之，要是不信的话你可以百度搜索一下我的名字。我找你是想跟你约个时间出来谈谈《长宁》这本小说，我们公司想将它改编成影视剧，不知道您愿不愿意卖出影视改编权。
　　摩耶：这事情你去找联系我的编辑听泉。
　　大漠孤烟：就是她告诉我你的联系方式的，她说版权在你自己的手中，网站连代理权都没有。大神，你怎么电话也不接啊？
　　摩耶：暂时不用了，谢谢。
　　在拒绝了赵景之的好意后，叶迦楼不管她发送什么样的消息，最后都不再搭理。叶迦楼也有几本小说卖出了影视版权，对于一个作者来说，将小说改编成电视剧或电影，是对她的一种莫大的肯定和鼓励，《长宁》是她最喜欢、也最满意的一本小说，可真当有人提出来改编成影视的时候，她又有些迟疑了。
　　摩耶Maya：如果《长宁》拍成影视剧，你们觉得谁更适合演长宁？
　　——不要拍啊，会毁我长宁女神的！
　　——我觉得唐郁可以诶？大大是要卖出版权了吗？
　　——唐郁太柔了，长宁的身上有女子的柔弱，但是还有一种自带的冷和坚韧，如果真要拍成剧的话，我倒是希望让俞霁月去，毕竟照目前的情况看，她能够轻易地驾驭各种各样的角色，别的地方不多说，但是作为一个演员，她的演技是无可挑剔的。
　　——长宁就是一朵冷到骨子里的高岭之花啊，这不是有个现成的人选吗？秦欢秦女神回国了，我觉得她的气质很接近长宁，这个角色像是为她量身打造的，而且她的演技贼好，是我心目中的第一人选。
　　——同意楼上。
　　——同意+10086 。
　　叶迦楼听过秦欢这个名字，只不过因为时间太长久，逐渐模糊了她在自己脑海中的映象。底下的读者纷纷提名自己的爱豆，俞霁月作为现下大多数人的梦中女神占了不少的票数，可是秦欢这个消失了两年的人也不遑多让，只要是提议的人都认为她非常符合长宁的形象，那种超凡脱俗自带仙气的冷然。
　　叶迦楼点开了秦欢的微博主页。
　　她的微博昵称是秦二欢，跟本人那种高冷的气场截然不同，这种反差倒是带出了一股可爱感。她最近的一条微博就是“好久不见”，再往下则是两年的空白，主页中为数不多的照片足以重新唤醒叶迦楼对影视剧中秦欢的记忆，她确实挺适合长宁这个角色的，紧凝着秦欢的一张古装剧照，叶迦楼若有所思。
　　“你在看什么？”俞霁月像是一道幽灵悄无声息地出现，叶迦楼的屏幕还停留在秦欢主页那张放大的图片上，她偏了偏头看着一身休闲装束的俞霁月，这位的长发都梳成了利索的马尾，似乎有出门的打算？两个人颇为默契，昨夜发生的不快都藏在了心中，谁也不肯先提起。
　　俞霁月的眉头几乎拧成了一团，尤其是在看到秦欢的剧照后。
　　她对秦欢本人并没有什么爱憎，只不过轻而易举地便勾起了往事。她不愿意让家里的人插手她在娱乐圈中的事情，可是最后那引起的轰动，还是赵一弦出手给摆平的。而赵舟呢，则是又一次希望她退出娱乐圈中，回到家里当她的大小姐，学着打理公司——当然最终还是以俞霁月的大获全胜而告终。
　　“你希望秦欢？你不是唐郁的粉丝吗？”见叶迦楼不答话，她又不动声色地问了一句。
　　“难道我不能同时喜欢好几个明星吗？”叶迦楼用一种“你傻不傻”的眼神望着俞霁月。
　　可以喜欢很多人，除了她俞霁月对么？心中一旦有了计较和不平就会像星火燎原，一发而不可收拾。俞霁月控制住自己的情绪，淡淡地看着叶迦楼道：“我查过了，在安平县的西侧有一座荒山，那底下以前有一座破庙，可以去那儿找点感觉。”
　　叶迦楼颇为诧异地看了俞霁月一眼，明明心中怕得要死，可偏偏还是要往传说中最为诡异和恐怖的地方去，她捂了捂小腹没有开口说话，只是慢慢地摇了摇头。而这举动在俞霁月的眼中变成了拒绝。在被拒绝一次又一次之后，她的气性开始发作。脸色冷了下来，唇角勾起的笑容嘲讽讥诮，也不再多说什么，扭身就离开了房间，留下了“啪”的一道摔门声。
　　“……”走几圈觉得害怕了就会自己回来吧？叶迦楼心中有些摇摆，最后只能用这个念头来安慰自己，她已经联系了人悄无声息地跟在俞霁月的身后，应该不会出事。起身烧了一壶开水，听着热水壶嗡嗡嗡的动静，她只想将自己卷入被子中，用长久的静默来抗拒小腹那一阵又一阵的疼痛。
　　这日子实在是不巧。
　　痛意与疲倦侵袭来，很容易就会陷入梦境中。
　　从半梦半醒间猛然醒转过来的时候，发现天色暗沉，似有一种风雨欲来的迹象。
　　出了门的俞霁月还是没有回来。
　　开春的雨像是牛毛，被细风吹成一条条斜线。可这一回偏偏起了沉闷的雷，乌云将惨白的太阳笼罩，天地间顿时一片阴暗，直到那闪电撕裂了云层的一角，在带来瞬息间的光亮。噼里啪啦的雨如同豆点打在了窗户上，又急又快。
　　叶迦楼的睡意被这场急雨打得一丝都不剩。
　　手机中传来的是嘟嘟嘟的忙音，一连打了几个电话都是如此。
　　在无奈之下只能够拨通另一个号码，一听见那头的喘气声，叶迦楼赶忙问道：“大小姐在哪儿呢？她回来了吗？”
　　那边的回复是“迷路了，跟丢了”。
　　“shit！”叶迦楼骂了一句脏话，匆匆忙忙地穿衣。这位大小姐比她想象的还要硬气，可是现在风狂雨急的，怕是足够她体验上“荒村惊魂”了，这段历程恐怕多年后都难以遗忘吧？手伸过了外衣的袖子，叶迦楼抓起了那震动的手机，一看联系人的名字，顿时气不打一处来：“你在哪儿呢？给我发一个定位？你能不能安分点啊大小姐？”
　　“谁要你管？等雨停了我自己回来。”话筒中传来的声音带着隐隐的哭腔。
　　叶迦楼深呼吸了一口气，讥诮一笑道：“那你自己回来吧。”
　　“诶？”
　　“你可闭嘴吧，不要动，把地址发过来，定位不到准确地点给个大概也行。”
　　旅馆的服务员仍旧是懒洋洋的，见叶迦楼急匆匆地出门，伸手一指摆放在一旁的雨具架，湿哒哒的水流正顺着雨伞滑落，门前铺着的红毯上留下了一个又一个潮湿的脚印，寂静的旅馆成为了一个避雨的场所，叶迦楼第一次在安平县感受到生活的气息。
　　因为下雨，平日里半个小时的路程忽然间变得无比漫长。
　　叶迦楼恨不得夺过黑衣保镖手中的方向盘，在泥泞的山路上横冲直撞。这俞大小姐还真是会挑地方，在这种下雨天，连信号都变得无比微弱，更别说去精准的定位了。这儿没有人可以指路，只能够靠着自己寻找。微信的语音始终加载不出来，而电话断断续续的无法听清对面的声音，滋滋的电流声仿佛被什么灵异东西给掌控着，脑海中不期然浮现了各种影视剧中的荒诞场景，一时间原本就苍白的脸色更是血色褪尽。
　　“下车去找找吧，拿着雨伞。”叶迦楼咬了咬下唇，“看看哪里有建筑物，她应该在里面避雨。”这位大小姐不会傻到淋着雨在等待，只能够期望她真如自己所说的那样不要四处乱走。裤腿很快就被雨水打湿，手中撑着伞其实也无济于事，小腹的绞痛和冰冷的雨水不断地刺激着叶迦楼的神经，只想在找到俞霁月之后，恶狠狠地教训她一顿。
　　叶迦楼看到了雨中一株孤零零的老树，它的枝条早已经彻底枯死了，在它的后侧还有一座破庙，握着雨伞的手骤然间握紧，她加快了脚步，目光不在周边散乱的孤坟上停留。就在这儿，就在这儿！内心的一道声音越来越响，她在抵达破庙前停下了脚步。那木门上的红漆早已经剥落，窗纱也像是被锋利的爪子撕成了碎片。破旧的木门虚掩着，被风吹动的时候留下了一阵细微的吱呀声。叶迦楼伸手推门，发现后面似是有东西抵挡着，皱了皱眉，她猛地一脚踹向了那破败的门。
　　“咚——”一声响，敲在了所有人的心上。

　　第11章 011

　　黑色的影子就像是流淌的水，慢慢地又蜿蜒成了一片红色。外界的狂风暴雨如同野兽的怒吼，仿佛要吞噬这个逼仄的世界。一道电光打亮了天际，照见了那破门而入的灰白色的脸——长长的发丝如同枯草下垂，空洞的眼睛中留着血泪，双手平举在胸前，锋利的指甲在电光下闪着一层诡异的光芒，它正一步一步朝着自己跳过来。所有的尖叫都被堵塞在了喉中，怕到了极点的时候除了耳朵中的嗡嗡嗡声，便什么都听不见了。
　　当然这一切只是俞霁月的想象。
　　推开了破庙的门，叶迦楼一眼就看到蜷缩在一旁稻草堆上的人。两侧彩漆的佛像已经剥落了那鲜艳的色彩，只留下一层与蛛网连接着的灰尘。久不曾有人到来的破庙里，寂静而又诡谲。她揉了揉发胀的脑袋，在看到俞霁月的那一刻，所有的气愤都忽然间平息了。抖了抖手中的雨伞，她的声音不轻不重：“还不快过来？”
　　这一道声音犹如梵音闯入了俞霁月的耳中，还被鬼魅和孤魂的幻想纠缠着的她猛然间从其中挣脱出来，满怀欣喜地望着那个忽然间出现的人。天知道她是怎么穿过一片孤坟来到这破庙里头的，天知道她到底有多么的恐慌和害怕。在怔愣了片刻后，她猛然间站起身，快速地走到了叶迦楼的跟前，重重地将她抱在了怀中。“我还以为你不会来了。”低喃声在耳畔缭绕，温热的气息吹向了叶迦楼的耳垂，一瞬间便染红了她那张因为疼痛变得煞白的脸。大约是几秒可又像是过了几分钟那般长久，她推开了俞霁月，捋了捋额前的发丝，颇为嫌恶地说道：“脏死了，你松开我。”
　　惊魂不定的状态在看到叶迦楼时候被尽数驱逐，听着她嫌弃的语气，俞霁月小小地抱怨道：“你身上湿哒哒的都是水汽，我还没有嫌弃你呢。”当然还没等被叶迦楼怼回来，她又颇为诚挚地说了声，“谢谢你。”因为以她们目前这种奇怪僵硬的状态，叶迦楼就算不来也是理所当然。
　　在回去的路上，雨渐渐地小了些，那沉闷的雷声也几乎听不到了。车轮轧过水坑搅起了一片水浆溅在了车窗上，留下了点点的泥土痕迹。叶迦楼蜷缩在了后座，感受着一阵又一阵的痛意，涣散的目光找不到任何的依处。
　　“我知道主角是一种什么感觉了，独立处于一个陌生的、可怕的环境，要面对的不是人类，而是未知的事物时，那恐慌和绝望的情绪。看着一个个队友离奇消失，她在畏惧到了极点的时候，情绪也一点点被吞噬，她的喜怒哀乐最终会变得残缺不全——虽然到最后发现其实可怕的不是灵异的东西，而是人心。”车中的俞霁月是一刻都不的安静，她的脸上闪着奇异的光彩，几乎要手舞足蹈起来，一谈起对演技的领悟，她就像变了一个人似的，艳光四射。她确实是适合那个舞台，天赋以及刻苦都是很多人学不来的，停留下来的休息时间只不过是为了更好的揣摩技艺，就算接到了一部烂片，她也是尽自己的全力去演绎。她喜欢的不是这个职业，也不是所谓的艺术，而是表演本身。
　　只不过——
　　叶迦楼忽然间皱了皱眉，她的目光凝聚在俞霁月的侧脸，又很快地挪开。她打断了俞霁月的话：“你不觉得自己的行为莽撞而又危险吗？在电闪雷鸣的时候一个人在外面，陌生的环境里你知道可能会发生什么事情吗？对戏剧的体验为什么不是整个剧组一起去，而是你独自一人出来？”
　　俞霁月愣了愣，偷偷地觑了眼叶迦楼那没什么神情的面庞，像是看到了叶兰尚的影子。她不由地坐直了身子，将双手交叠放在了膝上，应声道：“现在哪有几个剧组会放演员去体验生活？大多的人匆匆忙忙赶拍完就是了，演技不够，后期来凑，靠着演员本人能够带来的流量在苦苦支撑。”
　　“那前面的两个问题呢？”叶迦楼偏着头瞥了她一眼。
　　“好嘛。”俞霁月抿了抿唇，习惯性地为自己辩解几句，“我出门的时候不是还没有下雨吗？这是天气的错，跟我本人一点关系都没有。”
　　叶迦楼冷笑道：“你是不是觉得没有雨就不需要我大动干戈来寻找你了？你是不是还认为是我多管闲事？我就应该让你留在破庙中等到雨停的时候自己回来？我确实是不想管你，我只是怕几天后在新闻上看见安平县的荒山中发现一具赤-裸的女尸。”她说话毫不避讳，直接将社会中的阴暗面呈现在了俞霁月的跟前。这世上每天都在发生一些让人深感无力的事情，可是明明很多都可以避免的。
　　纵使摆在眼前的是一张面无表情的脸，可俞霁月隐隐约约能够感觉到叶迦楼身上传来的暴躁，她不再狡辩了，放在膝上的手紧握成拳。鼓着腮帮子半晌后才别扭地说道：“对不起嘛，我没有那个意思的。你来找我我很高兴啊，虽然你很多时候说话不中听，但是你的人一点都不坏。说实话看到你的那一眼，我的心颤动了一下，你就是将我从水深火热中解救出去的天使，我……”
　　“我不需要你用这些虚伪的言语来夸我，我们之间除了那被一纸婚约束缚住的关系，就不该有其他多余的情绪。”叶迦楼蓦地打断了俞霁月的话语，她伸出捂住了自己的小腹，额上开始沁出了冷汗。看着窗外快速闪过的景色，她的脸上浮现了些许的焦躁不安。伸出手抵在了玻璃窗上，她的眉头越皱越紧。
　　——该死的，怎么还没到？
　　叶迦楼的态度让俞霁月的脸色也渐渐冷了下来，她也有自己的骄傲，在三番两次的碰壁后，便不欲开口，而是独自一个人扭头看向另一处，慢慢地消化心中积起的郁气，她叶迦楼就是有让人生气的本领，三言两语便截断了话题。明明有时候看着可以靠近一些，至少能够像朋友一般和平相处，可最后又被她的冷言冷语推回到了原点。
　　俞霁月是在下车回到了旅馆中的时候才发现叶迦楼的异状，她伸手点了点叶迦楼的胳膊，有些担忧地说道：“喂，你还好吧？”安平县中没有医院，只有那古老的赤脚医生，一时间也不知道该怎么办。
　　“我没事，你离我远点。”去倒水的时候，手中一个哆嗦，险些将玻璃杯给摔落在地上。
　　“你是感冒了还是怎么着？”看着她惨白的脸色，俞霁月自动地忽略了她的拒绝和不耐烦。扶着她坐在了床上，单膝跪在了她的身侧。冰凉的手背贴上了她的前额，半晌后嘟囔一声道，“也没有发烧啊？那是吃坏肚子了吗？”她看到了叶迦楼的手捂着了小腹，似乎疼痛有些难耐。
　　这一回确实比以往更为难捱一些，在风雨中来来回回——还不是该怪眼前的这位大小姐？叶迦楼心中这么想着，恶狠狠地剜了俞霁月一眼。许久之后才顺着她的话不耐地应道：“不是，你别说话了，让我安静一会儿好吗？”
　　“是亲戚来访？”后知后觉的俞霁月终于反应过来，她耸了耸肩膀颇为无奈地一摊手，虽然同为女人，但是她可从来没有体验过这种痛苦。按照她稀薄的知识，她伸手拍了拍叶迦楼的脑袋，将她当做了一个可怜的小孩子，开口道，“我去问下前台，给你弄点红糖姜水吧。”
　　旅馆中没有姜，她最后是捧着一罐红糖回到房间里的，又是刷壶又是烧水，手忙脚乱了好一阵子才安分地坐在了叶迦楼的身边，撑着下巴凝视着她的面容。她不愿意跟自己一起出门其实是因为身体不适吗？可就是这样的境况她还顶着风雨出来找自己呢，明明有好几个可以使唤的人。
　　口不对心啊。
　　在俞霁月的心中，叶迦楼已经变化成了两个一模一样的小人，只不过其中一个面容颇为冷酷，永远是别人欠了她千百万的拽样，而另一个则是可爱多了，让她笑就笑，让她哭就哭，听话而乖巧。
　　“很痛吗？”在很多演员朋友面前她明明是个冷淡的人，可是在叶迦楼跟前，忽然间变得颇为聒噪，就像是枝头吵闹的喜鹊。在看到因为自己问出这三个字脸色越来越不善的叶迦楼，她忙不迭又补上一句话，“我们要不要打一盘游戏，转移一下注意力？我觉得这样比多喝热水可能会好上一些？”
　　叶迦楼瞪了她一眼，因为身体不适，那绵软眼神没有丝毫的威慑力。
　　这世上怎么会有俞霁月这么傻、这么烦的人？

　　第12章 012

　　熟悉的游戏乐音响起的时候，只是凭空地多了几分烦闷，大概俞霁月就是上天派来气她的吗？她推开了跪在自己身边的俞霁月，起身翻找了干净的衣物便走进了浴室中。说来她这状况不大适合洗浴，可是风里来雨里去的，她宁愿忍着那种痛苦也要冲洗身体。哗啦啦的水声掩盖了游戏的声音，镜子被水雾蒙上，只能够看到一张模糊的脸。再从浴室中走出的时候，俞霁月正坐在自己曲起的右腿上，眉头紧锁如山石上的褶皱。
　　“为什么我们他们一样的配装，我还是打不过他们？每次都差一点点啊！”在死亡等待复活的间隙，俞霁月摇了摇手机，愁眉苦脸地向着叶迦楼虚心询问。
　　“你那么多粉丝里难道就没有一个玩游戏的吗？你不会问他们去吗？”只想缩到被窝里不动弹的叶迦楼没什么耐性回答俞霁月的问题，一想到自己如今状况是拜她所赐，而她只知道在一旁打游戏便气不打一处来。平日里与她说话的气势也一丝不剩，只是恹恹地将自己卷入了被子中，蜷缩着身子闭眼休憩。
　　俞霁月V：[图片]为什么我打不过他们？
　　——女神竟然也玩《诸神的黄昏》？告诉我艾迪，我来带你上段！
　　——嗷嗷嗷，女神我带你飞啊！
　　——女神是新手吗？你看看你的配装对不对，还有你选的英雄。
　　——这款游戏，我要吹爆一个up主，她是我的第二女神！指路微博摩耶Maya。
　　——女神原来这么菜的吗？
　　唐郁V：你不是很忙？还有时间玩游戏？嗯？||@俞霁月V：[图片]为什么我打不过他们？
　　——这一声“嗯”让我嗅到了高冷攻的味道。
　　——双鱼粉赛高。
　　——有奸情啊！求求你们在一起吧！
　　俞霁月听了叶迦楼的话还真是上微博求助，只不过她没有想到话题会转向了另一个方向。平日里微博底下没少拉她跟唐郁的cp，大多数时候是一笑置之，心情好的时候或许还会点进去看几个剪辑视频——这不同的影视剧中场景融成了一个新的故事倒是别有生趣。可是现在，她下意识偏头看躺在床上休息的人。
　　轻轻颤动的眼睫如同蝶翼，如同瓷玉般的肌肤褪尽了血色后苍白如纸，此时的叶迦楼就像是一个病美人。安静时的模样比平日里动人太多，可到底还是希望她没有被病痛折磨。
　　凝视着叶迦楼半晌，几乎要看痴了，直至一股凉意从窗缝间钻入，扑到了脸庞上。俞霁月撇了撇嘴，一时间觉得游戏索然无味，关闭了界面后，她没有再搭理任何进来的信息，而是认认真真地点开了搜索引擎——怎么缓解姨妈来临期间的疼痛。
　　——吃药、睡觉。
　　——多喝热水、多喝红糖姜水、多喝红枣水。
　　——一个字全靠忍。
　　——姨妈来疼痛的原因很多，按照中医的分法有好多种，需要对症下药，采取不同的措施……
　　俞霁月匆匆地浏览了一眼，大同小异的问题下自然也是没什么差别的答案，可是看了半天，似乎也没有得出什么有用的讯息来，最后选择了一条名为“暖一暖”的偏方。热水壶中倒出来的水冒着白色的蒸汽，手掌才贴上杯沿便烫得发红。俞霁月打了个哆嗦，将手掌贴到了自己的脸上，感受到了那股烫意，又猛然间缩回了手。她端着水杯走到了床头，歪着头迟疑了片刻后才小心翼翼地掀开了被子。
　　叶迦楼几乎蜷缩成了一团，疼痛让她很难陷入到睡眠的状态中去，明明以往都没有这回厉害。她能够感觉到俞霁月的动作，一时间又有些嫉恨她这没有机会体验这种痛苦的人，咬紧了下唇，她连睁开眼看俞霁月的力气都没有，更何况是同她说话的欲望。昏昏沉沉的脑袋，似是要陷入梦境中了，但是很快又被痛感给拉了回来。在俞霁月手摸上了她的腰际时，她猛地一惊，瞪大了眼睛看着那一脸笑意的人。如果在平时，她早就打落了那作怪的手，可是现在自己的推拒软绵绵的没有任何力道，反倒有一种欲拒还迎的意味。
　　“不要乱动，我给你暖暖好不好？”俞霁月的手已经顺着叶迦楼睡衣的下摆探入，她的眼中闪烁着亮光，用一种哄小孩子般的语气跟叶迦楼说话。
　　“走开，离我远点，我不想看见你。”叶迦楼的声音有些嘶哑，带着浓重的鼻音，一说出来的时候，连带着她自己都惊了一回，更别说俞霁月。小腹上贴着的手微微发烫，暖意从被她触碰的那一处向四肢百骸漫延，不知道是不是因为她的手真有一种神奇的魔力，逐渐地缓解了那种让她难以忍受的绞痛。叶迦楼微合着眸子不说话了，俞霁月脱掉了自己还带着湿气的外衣，爬上了床让叶迦楼靠在了自己的怀中，低头看着难得安静的人，神情认真而又专注。
　　上一次像这般肌肤相贴的亲密接触还是一个月多前，那一场意外改变的是她们两个人的人生。说起来还是怪她自己太天真，相信圈子里所谓的朋友，并跟一些投资商在那种鱼龙混杂的酒吧里吃饭。毫不掩饰的垂涎目光，以及那种“我给你三十万你陪我睡一觉”的叫嚣，真当她俞霁月是个为了钱什么都能够抛弃的人吗？真的以为她的一切行为是源于缺钱吗？避开了大肚肥肠的人毛手毛脚的骚扰，可到底还是没有想到他们是如此下作。喝了那被加料的酒，要不是遇见了叶迦楼，她完全没办法想象自己会处于一种什么样的境地。她不是什么“贞洁烈妇”，可要是糟蹋在油腻的老男人手中，她无法接受。
　　那烈性的药几乎逼得她发疯，她的意识没有彻底地迷失，在见到了叶迦楼第一眼时，她就看出了她眸中充斥的恨和厌恶，可能是一个认出自己的黑粉吧？其实俞霁月不怕瞧见自己的粉丝，就算被狗仔拍到上了头条也无所谓，毕竟对类似的事情已经“驾轻就熟”。在那种喧嚣嘈杂的环境中，红绿蓝交杂的灯光溶解了一张又一张的面容，只要来到这一处，大家都是一模一样的身份。这显而易见的憎恶，原以为她会扭头就走的，可是她没有。“你为什么讨厌我？难道因为我接的那些影视剧吗？可是谁不爱钱呢？这不是罪过，我还是能守住自己的底线的。”俞霁月低头轻轻说道。回应她的只有绵长的呼吸，被疲倦和痛苦双重折磨的人，最终在俞霁月的怀中辰辰地睡去。
　　俞霁月的手已经抽了出来，只不过她还是维持着之前的姿势，让叶迦楼枕在自己的怀中。指腹间还逗留着那种熨帖的触感，她看着自己的手指，半晌后意识到指甲已经渐渐变长，又到了该修剪的时候了吧？若不是剧中需求，便不要再染色了吧？良久之后，她收回了飘飞的神思，摸索到了那冰凉的手机。
　　微博上的动态越来越多，她的回复显得随意和漫不经心，从众多评论中找出了那个名为“摩耶Maya”的博主，手指一点便是关注，她的一个不经意的简单行为带来的影响远比她自己想象得大，几乎一大堆人涌到了摩耶这个微博号下，从众多的动态中找寻到了她是个小说作者的线索，翻看了几页后又飞快地返回到俞霁月的微博阵地。
　　——我的天！女神果然是弯的，她关注了一个百合小说作者！
　　——哈哈哈，双鱼粉顶天立地，我就知道女神和唐郁有奸情。
　　——双鱼粉能不能不要ky？你们圈地自萌去好吗？就算女神是弯的，她就一定要跟唐郁在一起吗？
　　——女神明明是关注游戏直播去的好吗？你们不要脑补这么多？
　　——不粉真人，真人坑让我绝望。
　　——好像这么多年，都不见女神正面承认过自己的恋情，那些个绯闻一下子就消散了。会不会女神早已经隐婚了啊？
　　直到看了粉丝们的回复，俞霁月才意识到这个摩耶Maya就是小说《长宁》的作者，她从那数不清的直播中翻找到了几张长宁的人设图，偷偷地保存到了手机中，心中实在是欢喜，恨不得私信她询问要小说的影视改编权，只不过这些事情都是赵一弦那边代为打理的，她也懒得去管顾。
　　唐郁：出去旅游玩得怎么样啊？有没有返图啊？还有你什么时候回来？我想你.jpg。
　　手机屏幕上浮现了一条微信讯息，唐郁的头像不期然闯入了眼眸中，俞霁月手指滑动，看着她们的聊天记录都是说着一些无关痛痒的话题，只不过隐隐能够感觉到唐郁那若有若无的试探。她很少去看朋友圈，只不过这次鬼使神差地点入，往下拉了几个月看到了两只交握的手，带着同一款戒指。她微微地一愣，那个时候唐郁已经对她展开了追求攻势了吧？可是这张照片是什么意思？她说谎的时候难道都不知道毁灭证据的嘛？还是认定了她俞霁月不看微信朋友圈，就彻底地遗忘了这件小事？

　　第13章 013

　　俞霁月没有回复任何的话语，只是看着照片上那交握的双手若有所思。
　　她知道自己跟唐郁之间早就完了。
　　低头看着叶迦楼安静的睡颜时，她突然想起了当初演过的一部电影中女主那糟糕的台词：当你看着一个人的睡颜时，嘴角会浮现不自觉的笑意，说明你动心了。俞霁月的眸光沉了沉，她下意识地伸手去抚摸自己的唇角，心中霎时间被慌乱给填满。对这个嘴巴又坏、又刻薄的女人动心，怎么可能嘛？从床上滑下的时候，她几乎算得上是落荒而逃，只不过动作仍旧是小心翼翼，生怕惊醒那沉浸在睡梦中的人。
　　这一觉睡到了次日日上三竿，晴日早已经驱散昨夜狂风暴雨带来的阴翳，一望无际的晴朗天空，是一种优雅的、深邃的蓝。阳光透过了那破旧的窗户，给这间古旧的小旅馆带来了几分新意。叶迦楼睁开眼睛的时候，有些不适宜这种刺眼的光亮，缓了许久才睁开了眼睛。昨天的那种痛意已经退却，只剩下了轻微的余潮，尚在可忍受的范围内。
　　她发现自己正压在了俞霁月的胸前，腰际搭着一只明显不属于自己的手，凌乱的长发在枕上交缠，看着温馨而又暧昧。叶迦楼没有失意，她记得自己在痛苦的折磨下，放任俞霁月那愚笨而又毛糙的动作，她也清楚记得那股从身到心的熨帖感，她是在俞霁月的怀中陷入睡梦中的。凝视着那几乎算得上完美无缺的侧脸，一句“谢谢”梗在喉中，始终无法说出口。这位大小姐有点小脾气，可就像她的粉丝们所说的那样，可以被划入“可爱”的范畴。
　　如果没有发生那些事情，她们只是因为一个契机相识，或许可以成为朋友吧？叶迦楼轻轻地叹了一口气。凝视着俞霁月半晌，从她那温暖的怀中退了出去。忽然间吹拂后颈的寒意让她有些瑟缩，她这细微的动作惊醒了梦中的人。
　　“你还疼吗？”小声的嘟囔像是从很遥远的时空传过来，眼睛还没有睁开，那心中想的事情已经从唇边滑了出来。俞霁月收回了搭在叶迦楼腰上的手，揉了揉眼睛，等到模糊的视线一点点变得清晰，她才偏过头去看叶迦楼，“要是还难受的话，咱们就离开安平县，回到Y市去吧。”
　　“你取材已经取完了吗？”叶迦楼抿了抿唇，尽量地让自己声音变得冷淡，只不过嗓音仍旧停留着初醒的惺忪与沙哑，像是有什么东西轻轻地在人心上研磨。
　　俞霁月懒洋洋地应道：“差不多了，只不过这过程比我想象中的艰辛。”
　　“难道你还指望着这是一趟快乐美好的蜜月旅行吗？”叶迦楼反问了一句，至少她自己对这旅行是没有任何期待的。被她遗忘了的姨妈大概是因为自己不受重视，也开始出来刷存在感，恶狠狠地折腾了她叶迦楼一回。
　　俞霁月沉默不语，她只是看着叶迦楼的眼睛，想要从那掩饰的多重情绪中找出她真正的想法来，只可惜她只能够从中寻觅到冷酷和讥诮。昨天安静依偎在她怀中的人多好？可现在又变得冷漠和不可爱起来，大概就是传说中利用完就扔，翻脸不认人吧？
　　计划中半个月的旅行时间其实只用了七天便匆匆忙忙地结束，叶迦楼忙不迭地离开了让她吃尽苦头的安平县，虽然这发生的事情与这地点没有多大的关系。在Y市停留的两天，她拉着俞霁月逛了几处园林，留下了些许一同旅游的痕迹，更多的则是从那古典的中国式建筑中寻找写文的灵感。
　　暮春飘飞的柳絮并没有让叶迦楼心中升起诗情画意般的感慨，除了佩服那些为之作诗的人，便是无尽的抱怨。走在街上带着墨镜和口罩的人不在少数，大多是想要抓住这春光，可是又恨极了春光带来的坏处。
　　苏十八：我恨死这柳絮了，对鼻炎患者太不友好了。
　　游戏群里发出了抱怨。
　　迦楼罗王：同一个世界，同一种烦恼。
　　听说你三岁：阿楼回去了吗？不如打一把游戏来放松放松？
　　提拉米苏：带我一个。
　　天才少年：兄弟们带带我！
　　苏十八：不瞒各位姐姐说，我现在还在上课，老头儿盯着我呢，不能打。
　　听说你三岁：还有没有人啦？没了我们四个发车吧。
　　叶迦楼的目光落在了俞霁月的身上，百无聊赖的她正蜷缩在了椅子中，不知道在想些什么事情。心中忽然间浮起了一种诡异感，脑子中还没有想通透，话已经脱口而出：“要不要来打一把游戏？”
　　突然间被叶迦楼邀请了，俞霁月的脸上有几分受宠若惊。她就像是一只被主人呼唤的猫，蹭的一下便弹射到叶迦楼的身上，愉快地打开了游戏。
　　迦楼罗王：我带一个朋友，我们用内置语音吧。
　　直到在叶迦楼的指导下打开了内置的语音，俞霁月才算是知道了这个游戏的“精髓”和“厉害”之处，那温婉的像是二月春风的吴侬软语与“卧槽”这样的字眼同时出现，还有低沉的嗓音，一连串吐槽的话语就像是蟒皮鼓上敲响的鼓点——跟那一群队友相比，叶迦楼实在是安静和稳重太多。对面的队伍很有实力，在俞霁月一次又一次送了人头回到复活点的时候，叶迦楼的朋友有些沉不住气了。
　　“阿楼，让你的朋友不要送了，她还不如挂机呢。”这是经过忍耐之后发出的声音，其中的严厉和无奈应该更甚于表现出来的百倍千倍。
　　“不要着急。”叶迦楼淡淡地声音响了起来，“三岁你带着兵线去偷塔攻城，苏苏你记得去野区收割他们的小脆皮。”
　　最后，差一点就赢了。
　　叶迦楼的队友没有说话，俞霁月也陷入了沮丧之中。
　　“输了。”她一个人玩的时候，输的场次比这多了不知道多少，也惨烈了不知道多少，可是那时候心中从来没有感觉的。可能因为这一把，只是差了一点点，兴许他们换一个会玩的队友就能够赢了。一直以“优秀”著称的俞大小姐，终于体验到了一种拖人后腿的尴尬和沮丧感。
　　听说你三岁：阿楼你是带小侄女玩吗？这战绩惨不忍睹啊？
　　天才少年：差一点。
　　提拉米苏：我活得好悲伤，大雨中弹肖邦。
　　听说你三岁：[图片]给你表情包，不用手敲字了。
　　要是那种惨败就不必提，在差一点能赢的状况下才生出更大的遗憾和不甘。叶迦楼睨了俞霁月一眼，暗忖道：“这小侄女的个儿也是够大的”。那个俞霁月还在自怨自艾，她这边则是不由地笑出声来。“陪你打游戏，一千一把，算在账上了，回去连陪着你去安平县的一并计入，还有我的精神损失费。对了，你要是想学游戏，我可以教你，但是拜师费——”
　　“你这人怎么这样？”俞霁月没忍住，轻轻地踢了叶迦楼一脚，抱怨道，“我看你才是掉进钱眼中的财迷吧？这把游戏是你叫我一起的，凭什么让我出钱？再者玩游戏我也不用找你，我去看那个叫摩耶的博主直播学习！”
　　叫做摩耶的游戏直播主有几个？
　　叶迦楼心中一个咯噔，打开了好几天没有看的微博，发现又变了天地，这蹭蹭蹭上涨的粉丝从哪里来的？还有那些莫名其妙的回复？她切换成了小号看俞霁月的动态，点赞了不少直播的微博，再看她的关注人也多了一个。整个娱乐圈让俞霁月关注的也不过那么十来个人吧？自己这个“玩物丧志”的何其有幸获得俞大影后的关注？如果被她的粉丝知道了自己其实是黑粉，还不被唾沫星子给淹死？叶迦楼腹诽了几句，又有些庆幸自己的大号中除了游戏直播和小说，基本就没有其他的讯息，还不至于掉马。
　　就在她低头刷手机的空档，俞霁月发了一条微博。
　　俞霁月V：[图片]。2018，我一定能赢！
　　——天哪，这么惨烈的吗？女神你的队友看着好厉害啊，可还是带不动吗？
　　——打码太严实了吧？女神给我你的游戏id，我带你飞！
　　——对面怎么那么坏，不知道放水的吗？
　　——电子竞技没有偶像。
　　——诶？这战绩图怎么这么眼熟啊？难道是？
　　俞霁月的黑粉：菜鸡！||@俞霁月V：[图片]。2018，我一定能赢！
　　“那个黑粉又出现了，她为什么老怼我？”俞霁月揉了揉眼，偏过头对叶迦楼说道。
　　突然间转头的人吓得叶迦楼手机险些摔落在地，她掩着唇轻咳一声道：“不要搭理就行了。”
　　“诶？”俞霁月忽地叹了一声。
　　叶迦楼疑惑道：“怎么了？”
　　俞霁月偏着头沉思了半晌，应道：“我发现你的语气突然间变得温柔了。”
　　叶迦楼：“……”

　　第14章 014

　　温柔？叶迦楼听到了俞霁月的话，无声地笑了笑。她的脾气算不上暴躁，但是跟温柔也明显搭不上边，冷静而自持，或者说是一种客气的疏离。如果一定要说温柔，那么也全都交给了唐郁一个人。她以为按照自己对唐郁的倾心和痴迷程度，就算在分手后也会反悔，像一只可怜的哈巴狗摇尾乞怜，可事实上并非如此，爱意早已经荡然无存，只剩下对自己看走眼的恼，和对脚踩两只船的唐郁的不耻。其实说到底，自己也不过是对那回不去的时间中，对那青葱岁月里的唐郁以及自己的迷恋吧？
　　她以前不是这样的人，那也仅仅是以前，在她不能近距离接触唐郁的那段时间里，她早已经被时光彻底地打磨成了另一番模样。人都是会变的，不管是唐郁还是她自己。所有的叹息声都被淹没在唇齿间，她偏过头看一个人刷微博刷得起劲的俞霁月，切到了微信界面。
　　唐郁：你约个时间吧，你什么时候回来？我觉得我们应该好好谈一谈。
　　叶迦楼：明天下午六点，榆树下见，过时不候。
　　榆树下是一间江南小菜馆，比不上那些出名的百年老店，可是叶迦楼是极爱去的。她跟唐郁交往的那段时间，如果有外出吃饭，那必定是选在榆树下。
　　唐郁的回复只是一个简短的“好”字，又恢复了她往日里的冷淡。叶迦楼无法想象，她在俞霁月的跟前是怎么样的殷勤，又是如何去忍受俞霁月那忽冷忽热的态度。其实每个人都有千面，你所见的只能够是她想让你见的吧？唇角的嗤笑和不屑是无声的，她在这个平静的夜中做了一个梦。
　　她和唐郁是从幼儿园到高中都同校的缘分，年长自己一岁的唐郁总以“邻家小姐姐”自居，犹记得她穿着白色的裙子在樱花树下一回眸，那纯粹而天真的笑容，仿佛融入了飞花中，落在了衣上、心上，留下了淡淡的香痕。她跟唐郁始终是保持着联系的，只不过那感觉一点点在变质，只剩下了她一厢情愿的殷勤和炽热。她将记忆中的那张面庞与唐郁此时的模样重叠在了一起，她在回到老家的那个新年夜站在烟火中表白，她看着唐郁轻轻地一颔首就以为拥抱了整个世界。艺人的世界里有诸多的限制，就算唐郁不愿意让这段关系展现在人前她也不在乎，几个月的时间，当真不让媒体寻找到任何可以追踪的蛛丝马迹。
　　一场好梦早就该醒了，就连回忆也不需要在脑海中占据某一个角落。
　　在哪里沉溺，就在哪里做下最终的了结。
　　唐郁曾经是一个守时的人，那也不过是曾经。当对一件事情表现出轻慢的态度，人呐，会有各种各样的借口来拖延。
　　叶迦楼已经坐着干等了半个小时，在服务员又一次来询问的时候，她眨了眨眼，慢吞吞地说了句：“上菜。”冷冷清清的包厢中只剩下她一个人，一旁的窗户外是车水马龙的喧嚣和热闹，像是被一道墙彻底地切割成了两个世界。
　　唐郁来的时候，已经是一个小时后。
　　她的头发烫成了大-波浪，如同游动的海藻，原本清纯的眉眼霎时间多了几分成熟女人的妩媚。摘下了几乎挡住整张脸的墨镜，她将一缕垂在眼前的发丝撩到了耳后，露出了一抹笑容，道：“抱歉，我来晚了，路上出了点小状况。阿楼，已经一个多月没有见到你，你比我想象的憔悴。”
　　这话又是什么意思呢？叶迦楼淡淡地扫了眼坐在了对面的唐郁，直接切入了话题：“你之前想约我出来，是打算说什么呢？”
　　“好久不见，难道老朋友间就不该聚一聚么？”唐郁漫不经心的话语中夹杂着一丝丝的傲慢和幽怨，“你最近都不怎么搭理我，你以前明明不是这样的，我——”
　　“以前的我随叫随到，任你使唤。”叶迦楼打断了唐郁的话，看着面前熟悉的面庞，又像是被蒙上了一层轻纱看不真切。她扯了扯嘴角，却发现自己笑不出来了，“那是女朋友的义务，不是我叶迦楼的。”
　　唐郁抿了抿唇，叹息一声道：“我以为分手后我们可以继续做朋友。”
　　难道她唐郁是忘记了因为什么原因分手的吗？还想指望着这段关系中好聚好散？如同多年不见的老友般叙旧？她答应这个邀约是为了“断”，而不是另外意义上的一种“续”，如果唐郁不想主动开口，那就让她来捅破那一层薄薄的窗户纸。“我不知道你找我想说什么，我只能够猜测各种可能性，然后告诉你答案。我们之间做不了朋友了，如果你不喜欢我当初又何必点头同意？在同意之后，你又去追求其他的人，这对谁都不公平。至于你担忧的事情，我可以明明白白告诉你不会发生，你看我们交往的时间里，有谁知道我的存在呢？网上的人眼中只有你跟俞霁月吧？我们现在已经没有任何关系了，我不会阻拦你追求其他的人。”
　　“阿楼，抱歉，我不知道怎么跟你说。”唐郁皱了皱眉，将双手环在胸前，她避开了叶迦楼锐利的目光，不悦中又有些许的无措。在她的记忆中，叶迦楼一直是温和的、有求必应的，她从来没有见过如此尖锐的叶迦楼。
　　“难道你要告诉我一切只是绯闻，你跟俞霁月的亲昵只不过是逢场作戏？我不会相信你的话，你也不用跟我道歉，因为我不会接受你的道歉，伤害已经造成了，你完全理解不了这事情对我有什么影响，又带来了什么样的后果。”叶迦楼深呼吸了一口气，有很多的事情没必要再跟唐郁提起。“你不要再来找我了，我就当不认识你这个人。”
　　手机上屏幕一亮。
　　叶迦楼站起身瞥了眼信息。
　　俞霁月：你今天怎么还没有回来？你到哪儿去了？我饿了。
　　这家伙是只知道吃吗？叶迦楼倒抽了一口凉气，也顾不上听了她的话后，唐郁露出什么样的表情。
　　手指快速地敲动，回复了俞霁月一句：心情不好，你自己叫外卖。
　　唐郁、俞霁月，这两个名字纠缠在一起使得她头疼万分。
　　叶迦楼要走，唐郁她也不会挽留，好像从小到大就只有别人追求唐郁的份。走出了小餐馆，看着外头逐渐暗下的天色，回想着最近发生的事情，只觉得好气又好笑。在榆树下不远处有一家电影院，她买了一桶爆米花和最近一场的电影票，和那些手牵着手的小情侣们一起排队。放映厅里只有屏幕上的亮光破开那一片沉寂和幽暗，在荧幕上俞霁月那张面无表情的脸撞入了自己视线中时，她又骤然间起身，险些撞到身边亲昵的小情侣。说了声“抱歉”，叶迦楼便匆匆地离开了放映厅，快步地拐出了安全通道。
　　只不过——
　　她顿住了脚步，看向角落中沉浸在自己世界中的、似乎起了争执的两个人。
　　穿着一身浆洗到发白的蓝色工服的女人，长发扎成了利索的马尾，将另一个女人压在了墙上，结束了一个绵长的吻后，她颇为轻佻地一挑眉，双手插在口袋中，抽身便走。
　　叶迦楼在女人路过自己身边的时候，闻到了一股浓烈的机油味，甚至还听到了一道哨声。
　　靠在墙上的女人穿着一件及膝的藏青色风衣，此时正带着几分慵懒的靠在墙上，修长的双腿一前一后的交错着。在她捋开了遮挡着眼眸的发丝时，叶迦楼看到了她眸中闪烁着的泪意，也看清楚了她的面容。
　　是秦欢？
　　那另一个吊儿郎当的女人是谁？在匆忙的一瞥中，隐隐有种熟悉之感，可是从脑海中始终翻找不出相关的映象。
　　缓过神来的秦欢当然也看到了在一旁站了半晌的叶迦楼，她眨了眨眼睛，原先的那种忧郁和哀伤已经消散不见了，只剩下一身冷酷。她浑身上下散发的冷气恍惚中让叶迦楼生出一种如置冰窟的感觉，静静地看着她走到了自己的身侧，听她冷冷地说道：“今天发生的事情请你不要说出去。”
　　叶迦楼恍惚了半晌，微微一笑。她凝视着秦欢的面容，伸手指了指她那沁出了血珠的红唇，漫不经心地说道：“我以为你应该走侧门，隔壁4号厅的电影即将散场了。”没有任何修饰的秦欢，完全不像出门就全副武装的俞霁月或者唐郁，她是认定了自己不会发现，还是无所谓一切？看着她前行几步又转过身朝着反方向走，叶迦楼勾了勾唇。
　　她听见秦欢在路过自己身侧的时候，说了一句“谢谢”。
　　直到那道身影消失在了视野里，叶迦楼都没有动弹。
　　这个娱乐圈中比她想象的要复杂很多，她亲身经历了与当红女星之间的纠葛，又撞破了秦欢与女人的秘事，要是去给娱乐杂志当个专栏主笔，能写下的故事一定跌宕起伏、精彩至极吧？

　　第15章 015

　　叶迦楼的手机铃声是四年前西江月乐团的一首颇为流行的歌，古典与现代气息的完美融合，敲击人心的旋律，在恰大好处时收尾，留下了无穷的韵味。只不过这首歌与西江月乐团一样只是昙花一现，因为主唱遇的退出，乐团也随之分崩离析，成员或进入了演艺圈，或是彻彻底底的离开群众视野。
　　未接电话x3。
　　来自俞葛朗台。
　　在熟悉的旋律重新响在耳畔的时候，叶迦楼点了绿色的通话键。将手机贴到了耳边，此时的她已经走到了江边迎着那舒爽的凉风，吹散内心所有的躁动。深蓝色的江水在霓虹灯光下倒映着五彩的光芒，粼粼的波像是鱼身上的鳞片。叶迦楼没有说话，她只是轻轻的笑，冲着那一望无际的大江眨了眨眼。
　　“都快九点了，你怎么还不回来？”俞霁月那抱怨的声音就像是久等不到归人的深闺怨妇，“一个人在外面，遇到危险怎么办？这夜黑风高的，你还不赶紧回家啦？我好饿噢，我突然想吃良记的烧饼，你帮我捎一个回来吧。”
　　这是把自己当做生活助理使唤了？还良记的烧饼呢。距离她喊饿已经过去了一个多小时，难不成这厮待在家中连外卖都懒得叫了？叶迦楼好气又好笑，她捋了捋被风吹乱的发丝，紧贴着手机用一种暧昧诱惑的声音回复道：“谁告诉你我一个人在外头的？”
　　“你跟谁出去了？”俞霁月的声音一下子便警惕起来，“是男人还是女人？是觊觎你的人还是普通的朋友？跟他们在一起你是不是更危险？要是他们心怀不轨呢？你赶紧回来，我觉得我们之间还得加上一条契约，如果没有要事，必须在九点前回家。”
　　“俞霁月，你在想什么呢？”叶迦楼嗤笑了一声，将手机从左手换到了右手，指甲有意无意地蹭着栏杆上的那一层漆，慢悠悠地说道，“我可以帮你带东西回来，但是你知道的，我从来不做无用功，付出了劳力总得获得相应的报酬吧？”
　　她就喜欢看俞霁月因为钱的事情而气得跳脚，又无可奈何的样子。
　　良记铺子旁边有一个大超市，在夜晚的时候只剩下少数几个人提着袋子从中走出。叶迦楼在稍一踌躇后，便转身走进了超市。大约是因为客人少的缘故，超市中穿着制服的服务员都懒洋洋地倚靠在柜台上聊一些八卦事情，隐隐听到了秦欢和俞霁月的名字。瞥了眼墙上张贴的海报，是俞霁月为一款面粉代言的，上面地她手上和脸上都是面粉，看着颇为滑稽。想象一下这种场景真实发生的状况，叶迦楼起了一身鸡皮疙瘩，赶忙从架子上挑选了需要的东西，离开这广告能够荼毒到的范围。
　　等她提着东西走出超市时将近九点半了，赶在了良记铺子关门前，当了最后一个客人。
　　“你怎么才回来？我等你好久了。”这钥匙在锁孔中转动，才推门而入就听到了俞霁月那带着惺忪睡意的嘟囔，她懒洋洋地收回了架起的双腿，趿拉着拖鞋朝着叶迦楼走去，视线只在她脸上停留了片刻，便落在了那个熟悉的包装袋子上。肚子已经饿得咕咕叫，天知道她为什么非要等到叶迦楼回来。
　　“给你，记得把钱打我账上。”叶迦楼眨了眨眼，露出一抹在俞霁月看来颇为“残酷”的笑容。之后便不管身后人的哀嚎，转身就走进了厨房。一个合格的吃货对食物的追求从来都不分时间点的，明知道这不是一个适合进食的点，可是在产生了那种冲动时，她不能也不愿意去扼制。
　　糯米粉、藕粉和砂糖在水的作用下，被搓揉成了软硬适中的一团，放在一旁慢慢发酵。用净水冲干净手后，叶迦楼拿着刀快速地刨去了藕皮，将它切成了薄薄的一片，烧开了一锅糖水等它变得软糯。
　　“你在做什么好吃的？”俞霁月几乎是狼吞虎咽般将烧饼吞入了腹中，她倚靠在了门边，看着进进出出的叶迦楼，眸中满是好奇的神色。
　　厨具早就置办的差不多了，虽说俞霁月一个人住的时候从来不开火。翻箱倒柜找出了方形的模具，正迈着腿往厨房中走去，眼神却被那难得乖巧和安静的俞霁月吸引住，伸出手抹去了她唇角的食物残渣，叶迦楼低头看着自己的指尖，心头微微一颤。赶紧摇了摇头将杂念给驱除尽，又将所有的注意力集中在那发酵的糯米团上。
　　俞霁月是个厨房杀手，她对厨房的恐惧无异于对鬼灵的害怕。在与叶迦楼在同一个屋檐下相处前，她的三餐都是靠着外卖或者生活助理来解决的，后来助理因为待产回家了，她没有再找一个的心思，再后来，叶迦楼就出现了。
　　“你在做什么吃的？我闻到了桂花香。”看着叶迦楼慢悠悠地脱去了围裙捋起袖子坐在沙发上，俞霁月像是一条紧跟着她的小尾巴，迈着步子快速地走到了她的身侧。叶迦楼的厨艺比不上当初唐郁给她送来的一些小点心，可是跟外卖相比，却又是好上了太多。至于生活助理那糟糕的厨艺，俞霁月根本不想再去回忆。她原本以为自己对美食不算热衷，可这一刻，心忽然间为那散发着香味的糕点而动。不顾叶迦楼那张面无表情的脸，俞霁月走到了她的身边，冲着她使劲地眨巴着眼。
　　“高热量、难消化的食物。”叶迦楼转头瞥了她一眼，淡淡地应道。作为一个大明星，不是应该为了保持身材远离那种高热量的食物吗？怎么俞霁月这副模样像是在觊觎自己的藕粉桂花糖糕？果不其然，俞霁月下一句话就验证了叶迦楼的猜测。
　　“我也要吃。”
　　“不准。”叶迦楼板着脸拒绝。
　　俞霁月露出一抹可怜巴巴的神情，她扯了扯叶迦楼的袖子，小声地说道：“一个烧饼没有吃饱，我等了你那么久，你就这样子对我的吗？”
　　叶迦楼转过头掐了掐俞霁月的脸，明明已经是二十好几的年龄，可是这位皮肤还像是二十出头的小姑娘一样水嫩，手感比之触碰自己的脸好上太多。低下头与俞霁月的额头轻轻一撞，她眨了眨眼，嗤笑一声道：“俞大影后，卖萌可耻，你知道吗？不要在我面前演戏。”顿了顿，又转折道，“当然，你要是真的想——”
　　“不就是钱吗！”俞霁月哼了一声，打断了叶迦楼的话，咬牙切齿道，“给你就是了。”说着便气呼呼地起身，从冰箱中取出了一盒盆栽酸奶冻，打算来点凉的降降被叶迦楼激起的小火苗。
　　叶迦楼一眼便看穿她的心思，戏谑道：“这酸奶冻也是我做的。”
　　俞霁月：“……”艰难的将那一口吞入了腹中，只觉得一股凉气穿透肺腑，她剜了叶迦楼一眼，将酸奶冻护到了臂弯中，佯装没有听见她的话，一勺一勺吃得颇为着急。
　　淡淡的桂香从厨房飘到了客厅中，明明是下午茶的点心愣是被当成了宵夜，将一整块桂花糖糕从蒸笼里取了出来，叶迦楼呵了呵发烫的指尖，用洗净的刀将它切成了菱形，端到了客厅中，已经取出了一整套餐具的俞霁月乖巧地坐在了一边等待。
　　叶迦楼切了一小块尝了尝味道，便放下了筷子和刀。她瞥了眼急惶惶的俞霁月，敢情还是个饿死鬼投胎？实在是忍不住念叨了一句：“少吃一点，糯米类的食物不好消化。”而俞霁月则是将这句话当成叶迦楼不愿意让她继续吃。警惕地剜了叶迦楼一眼，索性将一整盘都揽到了自己的身前，鼓着腮帮子道：“这是我花钱买的，我乐意。”
　　这乐意的后果便是半夜里哭丧着一张脸的俞霁月摸到了叶迦楼的房间中，嚷着说自己胃疼。而被吵醒后忍着满腔的怨念，不得不任劳任怨地替这位大小姐服务，又是烧热水又是找药，好一番忙碌后，模模糊糊地又陷入了梦境中，完全意识不到另一位也钻入了自己的被窝中。
　　如果这一觉能够睡到日上三竿，也算是一件美事，可偏偏那扰人的铃声早早地便响了起来，明明才沉入睡眠中，又被一股力量强行拉扯了出来。叶迦楼没有睁眼，她觉得自己的怨念几乎要满溢出来，接通了电话，她的语气颇为不耐烦：“是谁啊？大清早的扰人好梦。”
　　“你是——”那头熟悉的音调将叶迦楼吓得打了个激灵，霎时间便清醒了过来。
　　她拿着的是俞霁月的手机。
　　摇醒了那半个身子压在了自己身上的人，见她一脸不耐烦，挥舞着手似是要将手机打落，叶迦楼直接开了免提。
　　“你不是阿月吗？”那头的语气有些吃惊。

　　第16章 016

　　阿月？这叫得可真是亲昵。
　　叶迦楼凝视着睡眼惺忪的俞霁月，眼神如刀。
　　“阿月，你怎么不说话？”那头还在小心翼翼地试探，丝毫没有扰人清梦的自觉。俞霁月的思绪在温柔的语气和冰冷的眼神中终于慢慢地清醒过来，她的头发还与叶迦楼交叠在一起，混成了一团。找了一个更为舒服的姿势，才哑着嗓子懒洋洋地问道：“是我，有什么事情吗？”
　　“我好像听见了别的女人声音。”那头一声轻笑后说出了这样的话。
　　俞霁月漫不经心地瞥了身躯逐渐僵硬的叶迦楼一眼，她们本来就是光明正大的妻妻关系，被唐郁这么一问弄得像是在偷情似的。撇了撇嘴，她的眼睛眯着了一条细线，懒声应道：“不是你的错觉，我左拥右抱正忙着呢，你有什么事情就快说。”
　　叶迦楼的脸色有些发黑，紧抿着唇别说是说话，就连呼吸都在无意中屏住。
　　俞霁月看她如此反应，只觉得有意思。她向来是想到什么就去作什么了，指尖勾起了一抹细发，缠绕了几圈又轻轻地去扫叶迦楼的面颊，看着她的面色霎时间如同桃花色，脸上的笑容更是开心。
　　“我听说你已经回到S市了，我们不应该见上一面吗？一个多月了阿月，我在等你的答案。其实你不说我也能够猜到了，你最近对我的态度很是冷淡，别说是视频通话，就连聊天都很少回复，是因为我太久不在你身边，疏忽你了吗？”唐郁犹在那一头喋喋不休，放得极轻极柔的语气中，还夹杂着几分小委屈和不甘。“你告诉我你家地址好不好？我来找你。”相处几个月的时间，眼见着渐渐打动了俞霁月的心，可是陡然间降至冰点，她回想起一些事情，发现自己对俞霁月一无所知，什么样的询问都被她三言两语轻巧地避过。
　　“不好。”俞霁月拒绝地干脆，末了还添上了一句，“我金屋藏娇，不能被你看见了。”
　　“果然是生气了吗？”那头唐郁的笑声忽然间变得轻快，“那你说我们什么时间见上一面吧，有些事情电话里说不清楚。”
　　似乎是被唐郁误会些什么了，俞霁月眉头皱成了一团，她忽然间想起了一件事情，问道：“等等，我有个问题想要问你，你是不是有女朋友？”
　　唐郁还没说什么，倒是叶迦楼吓了一大跳，手一松手机便摔落在地上，发出了一道脆响。俞霁月奇怪地瞪了她一眼，不明白她为什么会突然间的激动，从叶迦楼的身上爬了过去，挂在了床沿捞起了那摔在地上的手机，却听到了唐郁焦急的声音。
　　“这是什么响声？发生什么事情了？”
　　俞霁月笑了笑道：“没什么，手机掉地上了而已，你不要转移话题，你直接告诉我，你在追我的期间是不是有女朋友？”直白的询问像是一把刀插入了叶迦楼的心口，而那头唐郁的反应更有意思，在顾左言他了半晌后，她开始坚决地否认，甚至要发毒誓来让俞霁月相信，她这么多年没有对任何人产生爱意，几乎所有的心思都倾倒在了她俞霁月的身上。
　　“择日不如撞日，我明天就要进剧组了，不如就今天见一面吧。”最后俞霁月用这样一句话结束了这个不太美妙的通话。
　　叶迦楼只觉得这戏剧性的一切荒唐而又可笑，在约了她出门后唐郁又迫不及待地联系了俞霁月，她当真是怕自己泄露了一些事情而影响她对俞霁月的追求吗？前女友和现任伴侣搅和在了一起，吃一顿饭散个步，最后开间房来个肉体和灵魂的碰撞？俞霁月还压在了自己的身上，没有半分离开的意思，那上扬的唇角与明亮的眼睛无不显示着她此刻的好心情。是因为一早就约到了心上人？叶迦楼在心中大呼有趣的同时，又免不了有些小酸涩和嫉妒。
　　“我明天就要进剧组了。”俞霁月重复了一次跟唐郁说的话，她期待地凝视着叶迦楼，原以为在经历过一场荒村探险而有了革命情谊的她们关系会拉近一些，不再是满脑子钱与钱的交易，可叶迦楼那张冷脸证明了事实并非如此，很多念头只是她俞霁月的一厢情愿。可是她们的身体明明是贴近着呀，她的手搭在了叶迦楼的腰上，也并没有被无情地击落。
　　“你告诉我这件事情是想让我有什么样的反应？”叶迦楼低头凝视着靠在自己身上的人，她好像已经习惯了俞霁月的触碰，对于两个人睡在一张床上，甚至是拥抱在了一起都已经免疫。她的目光中带着些许的鄙视，怀中是赏心悦目的美人儿？不不，那绝对是老天派来折腾她的恶魔，想到了昨晚的事情，她便觉得浑身酸疼。冷笑一声后，她开口道：“照你这么说，你应该是有很长的时间不回来了，我该敲锣打鼓大声欢呼，终于少了一个折腾我的麻烦精。”
　　“叶迦楼你怎么说话的呢？”俞霁月有些不满了，她自觉地从叶迦楼的身上爬起来，坐直了身子与她的视线保持一个高度，抿着唇轻咳一声似是要保持自己的气势和威严，比高冷谁还不会了，可半晌后还是在那波澜不惊的目光中泄了气，她应道，“我不会让你开心的，剧组拍戏就在s市周边的县，或者是影视城，我每天提早一些走，溜回来完全是一件很简单的事情。晚饭你不要忘记给我备上一份。”
　　“你怎么就知道吃呢？怎么就不胖死你呢？”叶迦楼瞪了她一眼，颇为鄙视。
　　“你才是好吃懒做好嘛？”俞霁月发出了抗议，“我辛辛苦苦在外拍戏赚钱，你坐家中坐吃山空，给我准备晚餐怎么了？累死累活的我不需要吃饭的吗？我又不是什么可以辟谷。”
　　这话题突然间上升到不让她吃饭的地步了，叶迦楼凉凉地瞥了她一眼道，“你尽管吃，我看你娇弱的胃怎么来承受。”这一句话一出，俞霁月顿时陷入了萎靡的状态，她也知道自己昨天折腾了叶迦楼半宿，也只敢小声地抱怨她“乌鸦嘴”，更多的还是对她“豆腐心”的感激。可是昨天的藕粉桂花糖糕真的很好吃，比在外面买的可口多了。眼眸子骨碌骨碌转动，她开始转移话题：“我看你成天宅在家里打游戏也不是一个事儿，人呐，总要积极向上一点。说实话，对于你这种状态我感到很不满，你不觉得自己应该去奋斗一下吗？你是堂堂的Z大硕士生诶，沦落到这个地步你不觉得可耻吗？要知道你的校友们在各个领域都颇有成就，比如那个登上了财经杂志封面的赵一弦。”
　　“所以呢？”叶迦楼淡淡地扫了俞霁月一眼，忽然间很想伸手戳一戳她的腮帮子。
　　“你听不明白吗？”俞霁月幽幽地叹了一口气，“我的意思是让你出去找一份工作，我不会一直养你的，你应该明白我们之间的关系，我不认为这一纸婚约能够维持很长时间。在婚姻中，照顾你是我义不容辞的责任和义务，但是当我们之间没了这层关系后，你打算怎么办呢？难不成你要去找个油腻的地中海男人吗？”
　　俞霁月说出这番话是真心的。
　　叶迦楼忽然间有些感动，但是感动之余更多的是一种好笑。原来她在俞霁月的眼中，除了打游戏就一无是处了吗？要知道她在学校可是被誉为学术型人才的，很多期刊上都有她“叶迦楼”的大名好嘛？就算不用出门，靠着写小说、专栏写作以及翻译等杂活，养活自己绰绰有余。
　　“难道我就不能找个富婆吗？”叶迦楼顺着俞霁月的话反问。
　　她话一出口，俞霁月顿时就急了，脸上的神色红红白白的，半晌后才说道：“你玩得起吗？她们、她们……”吞吞吐吐半晌，在叶迦楼的视线下，俞霁月索性心一横，说完了心中的话，“她们的圈子很复杂，我觉得你玩不起，恐怕没几天就会被折腾进医院了，你就不能好好找一份工作吗？”
　　叶迦楼眯了眯眼，有些漫不经心地应道：“找一个像你一样的富婆不成么？”
　　“天下没有这种掉馅饼的好事，你看看你自己，像我这么优秀的人怎么可能会看上你嘛。”俞霁月埋汰了一句，见叶迦楼沉声不语，忽然间警铃大作，“你不会是想赖上我一辈子吧？我跟你，这不可能。”
　　“有什么不可能的？”叶迦楼的笑容很假，可是她的语气却像是真心实意的，“只要我不离婚，你也拿我没辙不是？”
　　“你、你——”俞霁月指着叶迦楼你了半晌，也没有说出一句完整的话来。
　　叶迦楼压下了俞霁月的手指，柔声一笑道：“难道我不好吗？”
　　俞霁月顿时一副见了鬼的神情，她瞪了叶迦楼一眼：“如果你找不到工作的话，我来帮你找，你不能像这样宅在家里打游戏了！”

　　第17章 017

　　给叶迦楼找工作，不要让她成为闲在家里不务正业的网瘾少女，目前成为俞霁月心中第二重要的事情。皱着眉看着叶迦楼轻慢的态度，俞霁月缩回了自己被叶迦楼按着的手指，问道：“你好像不太满意？可是现在宅在家里纯粹是浪费时间浪费大好的青春，不能够创造任何的价值。”
　　叶迦楼看着俞霁月认真的神情，突然间就很想笑。她压制住了那即将溢出唇边的笑容，垂下眉眼轻咳一声道：“是的，我找不到工作，只能够麻烦你了。”其实她有些好奇，俞霁月到底会给她安排什么样的事情，要知道秦天娱乐的事情虽然是赵一弦管着，可到底抵不过俞霁月的一句话，如果她真想进入秦天娱乐集团，那也不过是说一句话的事情。
　　俞霁月问道：“你学了什么？或者说你有什么技能和长处？比如管理方面的。”
　　叶迦楼沉吟了半晌应道：“我可以从跨文化视角来分析非洲、阿拉伯、欧洲关系的变迁，也可以跟你说说唐宋官制的变化，再有的就是西域相关的一些东西了。”叶迦楼这话语才落下，俞霁月就陷入了沉默中，从她大脑中对这个学科的贫瘠认知，让她说出了一句试探性地话语：“那么当老师？相关的证件你考了吗？”
　　叶迦楼不喜欢当老师，不然她早就顺从叶兰尚的安排，走上了家里人铺好的那一条道路。她的家境不错，母亲是一家设计公司的老总，只要她想就可以回去当一个管理型人才，如果没有任何经验，那便从基层打磨起。可是她不愿意，在众多的岔道口，她选择了一条让大多数人大跌眼镜的路，甚至以为她是发了疯，多年苦读无用论在叶迦楼的身上阐释到了极致。
　　“不喜欢面对小孩子。”叶迦楼摇了摇头应道。除了刚毕业时，叶兰尚说了几句，她的生活便只能够在旁人的闲言碎语中体现出来，大多数人只关心她此刻的“无用”，像俞霁月这么好心想要将她拔出这种状态的人几乎没有，就算当初和唐郁交往的时候，恐怕也只是被她当成只会死读书出来后一无是处的富二代吧？所谓的价值一词，在她的脑海中没有存在的角落。
　　“那你觉得自己能够做什么工作？”俞霁月盘腿坐在了床上，身子微微地前倾，睡袍的领口敞开露出了里面完美的事业线，她似乎不自知。而叶迦楼瞥上一眼便有些慌乱地收回了视线，她往后靠了靠，直到自己的视线能够被领口给遮掩。“没什么喜欢的，什么都不会。”叶迦楼这句话应得干脆，丝毫没有那种面对前程一无所知、浑浑噩噩的羞愧。
　　俞霁月问了很多。
　　叶迦楼也半真半假地回答了很多。
　　一个早上的时间在对话中轻而易举地便消磨，等到两个人洗漱完毕，这个话题还没有终结。比起叶迦楼的懒散和轻慢，俞霁月的眉头越皱越紧，最后几乎拧成一个“川”字。她堵在了厨房的门口，劫住端着盘子的叶迦楼。
　　“我说你念了这么多年书这不会那也不会，你到底要做什么嘛。”俞霁月抱怨了一声后，又道，“这样吧你就跟在我身边，我的生活助理休了产假，又没有新的小姑娘来替代，我支付给你薪水，你来当我的生活助理吧，顺便在剧组中学习学习，认识一些编剧导演跟他们多聊聊。”
　　叶迦楼一挑眉。
　　她是完全没有想到俞霁月会有这样的建议，不久前她们还是两两相看生厌呢，迫不及待要离婚的人是把所有的怨念都给驱逐，发现了这柴米油盐平静生活的好？这显然是不可能的吧？或许只是她这个大小姐突然“善心”，让她来当生活助理只是想各个方面给她找麻烦，逼迫她主动提出离婚，从而和小情人欢天喜地地在一起？如果在剧组中撞见唐郁呢？三个人碰面的场景会是怎么一种模样？这么想着，这份工作突然有了一些挑战性，大概是那天生的劣根性在发作，叶迦楼莞尔一笑，没有拒绝甚至是好心情地应下了俞霁月的提议。
　　而得到了肯定的答案后，俞霁月满意地让开了一步。
　　叶迦楼对饮食方面基本没有什么忌讳，可是让她自己动手，则是更偏爱甜口的食物中。回到了厨房的她，就像是打开了电子文档，只不过不是在写别人的故事，而是忙忙碌碌的自己成为故事的主角。这种感觉是颇为快意的，总之还是一个人的生活能够抹去面对形形色色的无聊人士时带来的窘迫和尴尬。
　　牛奶银耳红枣羹、椰蓉紫薯、红烧排骨……这样的搭配几乎很少出现在餐桌上，可是叶迦楼看着自己手下这色香味俱全的作品，免不了满意地勾了勾唇。她一偏头看见俞霁月还是穿着一件过膝的休闲长衬衫半躺在了沙发上打游戏，修长的大白腿交错着叠在一边，几乎占据了整张沙发，随着她手上的动作，脚尖也一踮一踮的。如果没有记错的话，这位大小姐不是约了唐郁一起出去么？叶迦楼的眸子微微一沉，她猜不透俞霁月的心思，索性摇摇头不去管她，一个人坐在了餐桌边慢条斯理地享受着还带着温热的食物。
　　等到俞霁月一局打完，从又输了的感伤情绪中挣扎出来，叶迦楼已经吃了半饱。
　　“你说怎么回事嘛，我这次又没有送人头，也没有挂机，队友干嘛骂我？”俞霁月去洗了手，一边抱怨一边往餐桌边走，见没有自己的餐具，瞬间便将自己的视线从那才结束不久的游戏上转移过来，“咦？你为什么不给我准备碗筷？”
　　“不止是碗筷，食物也没你的份。”叶迦楼凉凉地说道，“你是忘记自己已经约了唐郁出门了吗？”叶迦楼不提起，俞霁月确实是忘记了，可是看着桌上摆放着的牛奶银耳红枣羹，又免不了心动。奶白色与摆放成心字的红枣交错，浅淡的香气化作了一股甜腻在唇齿间回荡，她挣扎了片刻，干脆道，“不去了。”一伸手就将叶迦楼跟前的红枣羹抢到了自己的手里。
　　叶迦楼也不多说什么，撑着下巴好心情地看着俞霁月的一举一动，心中想得却是唐郁的事情，她可没有忘记自己在餐厅中等待了颇久的时间。她跟唐郁约会从来都是早到的，难得的迟了一回还要忍受她陡然间发冷的面庞。可这一回俞霁月直接放了她鸽子，她又会有怎么样的感触呢？
　　叶迦楼的好奇很快就得到了答案。
　　唐郁使出了夺命连环call。
　　而这厢的俞霁月一点都不着急，慢条斯理地擦了擦唇，才接起了电话淡淡地、漫不经心地应话。
　　“阿月，你出门了吗？你现在到哪里？我已经等了你将近两个小时了？”
　　“你是在路上吗？我怎么没有听见汽车的声音？你是不是有什么事情耽搁了？要不要我来接你？”
　　唐郁的声音焦急而又尖锐，一连好几句后才慢慢地平静下来。叶迦楼就坐在了俞霁月的对面，她双手环在胸前，勾着唇绽出一抹意味深长的笑容。如果是她迟到这么久，唐郁会怎么样呢？她不扭头就走冷战个三五天乃至一星期的，恐怕都不会消气吧？可是在面对俞霁月的时候，她竟然能体贴地说亲自来接人，将被放鸽子的委屈和等待的怒火尽数收敛。
　　“我还在家里啊。”俞霁月眨了眨眼淡声应道，“你不用来接我了，我胃痛，不想出门。”
　　“你的胃怎么了？之前不是好好的么？不上医院去看看吗？很难受吗？”一连几个问题逼得俞霁月将手机往一旁挪了挪，她夹了一块椰蓉紫薯丢到了口中，等到唐郁因长久的沉默而发出了各种追问时，她才又悠然地开口，“我现在吃不下任何东西，我不想出门。”
　　吃不下任何东西？手上还拿着筷子正戳向盘子里的椰蓉紫薯呢。叶迦楼冷笑一声，这蹩脚的谎言也不过是因为那另一个人不在场而已。这盘糕点，她几乎就没有动过，俞霁月一口气已经吃了三个，再继续下去恐怕那脆弱的胃又开始抗议。从俞霁月的筷子底下抽了那一盘小糕点，她不理会那瞪着自己的强烈视线，转身就折回了厨房。
　　“我都说了没事，你不用管我。”俞霁月有些不耐烦了，唐郁的步步紧逼让她有些喘不过气来，早就已经做好了决定，只是在等待一个适合开口的机会，可是现在的状况看着也是没有任何必要了。“不用见面，我们就在电话里说吧，之前你问我的事情，我只能跟你说抱歉。对不起，我不能接受你。”

　　第18章 018

　　“为什么？”原本以为是板上钉钉的事情突然间变了卦，所有的志得意满都在出乎意料的一句话中破碎，势必要去追问一个原因。唐郁的声音陡然间变调，从手机中传出来尖锐而刺耳。“你之前明明……”在她离开前俞霁月的暧昧态度和偶然间流露出的情意绵绵，她说等到再相见时给出答案，难道不是一种扭捏和羞涩吗？
　　“我之前怎么了？”俞霁月翘着腿轻笑，睨了眼从厨房中走出来而转入了房间中叶迦楼，手指轻轻地敲击着桌面，她压低了声音道，“只是觉得我们不合适罢了，原本是打算跟你面谈的，可是现在的状况，打电话说完也就算了。”
　　“是因为我不够好吗？还是说这段时间里你有——”唐郁的语气有些黯然，她关注着五花八门的娱乐信息，可没有发现俞霁月同谁谁闹出新的绯闻来，最多也是关注了一个游戏主播，沉迷在游戏中罢了。她沉默了半晌，脑子中突然间浮现了一张冷然的面孔，乱七八糟的思绪堆在了脑海中，她开始胡乱地猜测，“是因为秦欢回来了吗？”俞霁月和秦欢之间有过交集，她们两个有一种莫名奇妙的气场。
　　“你胡说些什么？”俞霁月轻哼了一声，有些不耐地应道，“可能是我之前的态度让你产生了误会，我向你说一声抱歉。我不知道怎么去爱一个人，我也不想在事业的黄金期去进行一场无聊的爱情。唐郁，就这么说吧，我觉得我们之间更适合当朋友，你对我的好我都知道。就这么说吧，我挂了。”一个问题总能够引发另一个问题，如果要穷尽一切，可不知道要花多长时间去解释，俞霁月懒得去费这个唇舌，她也不管唐郁那头说了什么话，极为果断地挂了电话，靠在了椅子上沉思。
　　喜欢一个人是什么感觉呢？不止是唐郁，有很多的人对她说过喜欢，有霸道强势的追逐，也有无微不至的关怀，可最后在触碰到南墙的时候，或者被外界的花花世界迷惑时候，又瞬间改了口。喜欢好像是一种食品，过了保质期便不能再食用。俞霁月不知道喜欢是怎么样一种感觉，就算在剧中饰演的女主一次又一次地怦然心动，那也只是剧中人的，而不是她自己的心动。
　　她原本想要从唐郁的身上寻找答案，可是那一场意料之外的事情给彻底破坏了。一抬头就看到了慢悠悠晃到了沙发边的叶迦楼，她低头看着手机，对屋中家具的摆设极为熟稔，迈开了大长腿跨过了茶几，便精准地落在了她惯常坐着的位置，伸手扯过了毛茸茸的抱枕压在了怀中。
　　心潮起伏，有些念头一旦起了便无法压制。
　　俞霁月像是她曾经饰演过的某部戏的女主，走动起来摇曳生姿。她从叶迦楼的手中夺过了抱枕，将自己整个人陷在了她的怀中，朝着她敏感而又脆弱的耳垂呵欠，不出意料地看着红晕漫延上了整张脸。双手环着叶迦楼的脖子，如秋水盈盈的含情目中，写满了欲语还休的情意。
　　手机摔到了一边，叶迦楼被她的动作吓了一大跳，一伸手没能推开稳坐在自己怀中的人，只能够怒瞪着她，冷声问道：“你在发什么神经？就算想找人对戏，也不应找上我好嘛？我没时间陪你玩闹。”对上了俞霁月那刻意展露的娇媚笑意，她的心免不了漏跳了一拍。在耳垂被那位大小姐有意无意触碰时，身体变得绵软无力。
　　俞大影后向来可以驾驭任何角色，此时她看着被彻底压制了气场的叶迦楼颇为满意，这么长时间里终于给自己争了一口气。几乎是含着叶迦楼那红得可以滴血的耳垂发问：“你有没有喜欢的人？你知道喜欢的人是什么感觉吗？”
　　在才跟唐郁打完电话就来询问这种问题？是挑衅还是不经意？叶迦楼的怒气瞬间被这暧昧不明的问话给激了起来，她发现自己面对俞霁月的时候，脾气尤为暴躁，明明她俞霁月也是一个无辜的人。眼神互相对视，与那“妖冶贱货”的笑容不同，她眸中的光芒是一种类似于天真儿童对未知世界的好奇和迷惑，是一种诚挚的追问。
　　“大概就是把她当成自己的全世界，将她的喜怒哀乐感同身受吧。”叶迦楼木着一张脸应道。
　　叶迦楼目光里刻意的躲闪，让俞霁月忍不住发笑，她一改之前的妖媚模样，眨巴着眼又变回了她自己。“如果将对方当全世界，那被抛弃的时候岂不是要死要活的？人的一生中总不能只有另外一个人吧？像亲情、事业、兴趣爱好……这世上有这么多美妙的东西，为什么要被对方给占据了所有？这种对心霸道的填充和占有，还是不要得好。”
　　就算是无意间说出这样的话，可也足够扎心的，叶迦楼颇为复杂地瞪了俞霁月一眼，低声应道：“这一切都是不可控制的，很多人都不愿意这样，可是又有什么办法呢？”
　　“诶？”俞霁月伸出戳了戳叶迦楼的面颊，“听你这语气，你像是经历过这样刻骨铭心的感情？我都没有了解过你之前的事情，在我们莫名其妙滚作一团之前，你是不是有了男朋友或者女朋友啊？我在不知不觉中当了小三吗？”
　　某种意义上，被俞霁月她自己给猜对了，叶迦楼凝视她良久，冷冷淡淡地否认道：“没有。”
　　俞霁月突然升起了与叶迦楼探讨感情的兴致，虽说她们两莫名其妙的结了婚，暂时也离不了，与其冷目相对，倒不如当一对知心的好朋友，毕竟同处于一个屋檐下，这样对两个人身心都好。“从小到大都有很多追我的人，男男女女的，都说喜欢我。可是我没有喜欢的感觉啊，他们在我的眼前最终慢慢地化成了同一张面庞，在我看来，他们是没有任何区别的。你不是经常提到唐郁吗？我就这么跟你说吧，我们都是娱乐圈里的人嘛，就在剧组里认识她咯，她对我很好，算得上是无微不至的照顾，还有她带来的汤真的很好喝啊，知道我不喜欢剧组里的便当，每次都偷偷地顺了一些小点心进来，瞒着经纪人和助理偷偷吃。跟她待在一起，还是比较轻快的，我萌生了试一试的念头，当然最后戛然而止。就算咱们只是虚假的契约型婚姻关系，我还是会保持应有的忠诚。”
　　叶迦楼只觉得浑身发冷，听了俞霁月的话后，面上的血色早已经褪尽。她咬了咬下唇，忍住那种头晕目眩的感觉。十指不沾阳春水的唐郁哪里会下厨？所有的汤和点心都是她准备的，到头来借花献佛送给了她想追求的人。在翻着过往事情的时候，到底还能给她带来多少“惊喜”呢？记忆中的唐郁已经被现实打击成碎片。心一丝一丝的抽痛，压抑的情绪在此刻爆发开来，她还以为自己已经彻底地抛弃了往事了呢。到底是痛恨唐郁还是埋怨那个看走眼的自己？
　　停留在叶迦楼面庞上的指尖感受到了一股凉意，俞霁月被她突然变得惨白的脸色给吓了一大跳，晃了晃叶迦楼的肩膀，原本还沉浸在对过往的回忆以及没个喜欢之人的惆怅情绪中，此时完全被面前人无声的流泪模样给吓倒。“喂，你没事吧？难道还是姨妈痛吗？不是已经走了吗？”最后一句是小声的嘟囔，俞霁月还是将手贴在了叶迦楼的小腹处轻柔，低头微抿着唇，神情严肃而认真。
　　叶迦楼也被自己的情绪给吓了一跳，她抹去了眼角的泪痕，又拉开了俞霁月那只胡乱揉捏的手，有些好笑地说道：“怎么会有你这么傻的人？你快从我身上离开，重死了，压得我腿疼。”
　　“我哪里重了？你是在指责我太胖了吗？”俞霁月的神思很容易被其他事情转移，一听叶迦楼的话语她立马发出了抗议，将身下的人扑倒在沙发上，续说道，“现在力的作用被分担了，不再是你大腿独自承受了。你怎么了？难道真的是因为我太重压伤了你的腿嘛？”
　　“你怎么这么讨厌，起来说话不好吗？”叶迦楼的声音有些软糯，难得的在俞霁月跟前示弱，虽然这也不是她自己愿意展现出来的样子。凝视着悬在自己上方的人，她的睫毛轻轻颤动，精致不加以妆点的面庞比某些电影里糟糕的妆容和造型不知道好了多少倍。俞霁月与唐郁漂亮，这样的认知在叶迦楼的心中得到了再一次的加强。
　　“你一面凝视着我，一面又叫我离开，到底是什么意思呢？女人难道都是这么口是心非的吗？”俞霁月挑了挑眉，开口道。
　　“……”叶迦楼有些无奈，她在心中暗暗地叹了一口气，应道，“你还给我演上了，你难道不是女人吗？俞大影后，俞大小姐，俞姐姐，你快从我的身上起来，好吗？”
　　俞霁月的眼神闪了闪，她问道：“你叫我什么？”
　　“俞大影后？”
　　“不是。”
　　“俞大小姐？”
　　“换一个。”
　　“俞……姐姐？”叶迦楼故意地拖长了音调。
　　“对，你再叫几次我就起来。”话虽然如此说着，可是俞霁月整个人都压在了叶迦楼的身上，自己先笑成了一团。

　　第19章 019

　　两个人的身躯交叠在一起，因为笑声更为紧贴，可以明显感受到胸腔的起伏。唇畔无意间从叶迦楼的脸庞上擦过，原本像是被点了笑穴似的俞霁月突然间止住了笑声，她怔然望着叶迦楼半晌，才若无其事地将垂在眼前的一缕碎发给撩到了耳后去，借这个动作来掩饰突如其来的羞涩和尴尬。“你叫不叫？不叫我就不起来。”俞霁月的威胁是绵软无力的，更像是一种撒娇。
　　叶迦楼也因为那个擦过肌肤的轻吻而怔然不语，垂下的眼睫掩饰住那忽然间发颤的心尖，面对着这位大小姐，她有些无奈地叹了一口气，两个人虽说是同龄，可俞霁月大她几个月，叫一声“姐姐”也不算过分，最后还是遂了她的意，冷淡淡地叫了声：“俞姐姐。”
　　这冷淡的声线并不妨碍俞霁月听到这几个字后的好心情，她伸手捏了捏叶迦楼发红的耳垂，轻笑一声道：“真可爱。”这才动作缓慢而悠然地从叶迦楼的身上爬起来，而素来强硬的人在被调戏了一把后，只能够默然地瞧着俞大小姐那得意与畅快的神情，不知道再说些什么好。暴躁的人发出了一句极为佛系的喟叹——你高兴就好。
　　《荒村公寓》是在S市的影视城开拍的，在现实中很难找到那符合恐怖场景和氛围的屋子，只能够靠着自己凭空来打造一个。这部片子的导演名字叫做钱爽，是个不怎么出名的人，叶迦楼一度怀疑俞霁月是因为这个名字才应下这部电影的，要知道这是一部小制作的电影，最后上映的时候票房也不会太高，毕竟是一个灵异恐怖片，能给多少片酬？可是到了剧组现场才发现，这个她以为的小制作电影阵容十分强大，不止是俞霁月俞大影后在这儿坐镇，还有一帮老戏骨和新晋的小鲜肉。
　　与其他部门配合艺人的宣传及演艺活动的跟进；掌握演艺部短期内演艺计划、宣传计划及公司艺人短期的外出动态；掌握艺人推广部安排艺人的采访时间、地点；做到尊重艺人，在工作中发生矛盾应首先以公司及艺人的利益出发……艺人助理对叶迦楼来说是一个极为遥远的职业，在听了俞霁月的交待以及查看各种资料后，她渐渐地明白了自己的职责，说得好听些是助理，事实上不就是全能的保姆吗？所幸俞霁月有自知，像端茶倒水这类的小事情压根由不得她来操心，到了片场里她往旁边的长凳上一坐，便低下头漫不经心地玩手机，丝毫不管俞霁月那处发生了什么事情。
　　半晌后一抬头看着那些原本只在剧中出现过的明星，还觉得自己像是中邪了似的，跟跑到了这个地方来。
　　苏十八：艾瑞巴蒂，早上好，要不要趁精神抖擞来打一把啊？
　　提拉米苏：万恶的学生党，叉出去。
　　天才少年：错，是万恶的大学党，没课的大学党！
　　迦楼罗王：不打，在工作。
　　叶迦楼的这一句话回复把潜水的人都给炸了出来，她们相识多年，多多少少是知道对方的一些事情的，譬如她们知道叶迦楼是游戏主播，也是一个笔名为“摩耶”的作家。
　　不吃辣：我的宝贝儿，你不是跟我一样的自由职业者吗？
　　迦楼罗王：[大哭]在今天之前，确实是这样的。
　　苏十八：让我们来猜猜，楼楼找了什么工作？这份工作能够持续多久？
　　不吃辣：小十八，有你这么说话的吗？我猜十天。
　　王不留行：楼楼你找了什么工作呀？
　　迦楼罗王：每天风里来雨里去，鞍前马后殷勤侍奉，一不留神就被克扣工资的活。
　　提拉米苏：这么惨？还是抱紧我的电脑吧。
　　王不留行：那为什么还做下去啊？楼楼你可是大款好嘛！如果我是像你一样的富婆，我就整天吃喝玩乐、不思进取。
　　迦楼罗王：因为这工作可以整日里对着俊男美女，看不够呀看不够。
　　苏十八：原来你是这样的楼楼，你可别忘了，你现在是已婚妇女了，怎么可以勾三搭四呢？
　　——已婚妇女。
　　叶迦楼成功地被这四个字扎了一刀。
　　听到了脚步声的时候，她微微地抬起头，只看到了一个年轻的女人手中拿着一件灰色的袍子快速地朝着她这边走过来。不认识，不搭理，秉着这样的原则，她低下了自己高贵的头颅，哪里知道那尖利的嗓音就在她的耳畔响起。那女人睨着一双眼，无礼地吆喝道：“你做这个干什么？快去帮我们周宝买瓶水。”她口中的周宝大名叫做周游，说实话叶迦楼在今天才知道这个女艺人。
　　在剧组里助理被交叉使唤是一件很常见的事情，自家的明星地位决定了助理在剧组中的等级。那人大概是看叶迦楼坐在那里游手好闲，也不清楚她是谁带过来的，逮着个人便颐指气使地开始使唤。只不过结果并没有如果她想的那样，叶迦楼在懒懒地一抬眼后，根本就没有搭理她的话，气得她伸手指着叶迦楼的脸，一张口就是骂骂咧咧的话语。那头演员正在研究剧本，时不时预演一番，根本顾不得这儿的状况。
　　“你家艺人是谁？你的工资是我拿的吗？”叶迦楼有些不高兴地瞪了女人一眼，声音顿时冷了七八度，像是从冰窖中取出来的冰块。平日里她看上去是散漫而冷淡，当她拉下脸的时候，那冒着寒意的气场更是让人退避三分，可是这位惯于使唤他人欺凌弱小的艺人助理显然是忽视了这些，大约是知道自己有人撑腰，说话的语气都多了三五分的底气。
　　拒绝了一件小事，意味着其他的“大事”更会被拒绝，她寒着脸指着叶迦楼道：“就帮忙买瓶水怎么了？反正你坐在这儿也没什么事情。”
　　她的两句话没有必然的联系，叶迦楼听多了“反正你没事就帮帮忙呗”“又花不了你多少时间，帮个忙怎么了”这种理所当然的索取，眉心几乎拧成了一团。有些事情凭什么呢？善意并不是被这种人随意支配的，更何况她不认为自己是一个善心的人。
　　“你怎么在这儿？我找你好久了。”冷冷的声线从身后传来，陌生中有几分熟悉。
　　叶迦楼饶有兴致地看着那个气焰嚣张的女人瞬间变成了一只乖顺的小猫，脸上红红白白大感有趣，等到她仓皇离去的之后，才悠然地转过身看着来帮自己解围的好心人。她以为自己在剧组里只能够看到俞霁月一张熟悉的面孔，哪里知道会撞见这个曾有一面之缘的女人，这才回国，就出演一部灵异恐怖片，而不是一些偶像剧来重新积累自己的流量么？叶迦楼摸了摸下巴，她看着说完一句话的秦欢转身离开，一勾唇眼眸中流露出一抹兴味来。
　　这个场景被俞霁月给撞破，在说完戏之后一回头看见秦欢站在叶迦楼的身侧，顿时脸色大变。周边的演员还以为她有什么不适，哪里知道她将手中的剧本一卷，匆匆忙忙地朝着叶迦楼所在处奔跑过去。
　　“在剧组中有人欺负你了？”她先是这样询问。
　　“就算有，你不觉得自己来晚了些吗？”叶迦楼懒洋洋一抬头应道。
　　俞霁月默然，她推了推叶迦楼示意她腾出一个空位，斟酌了半晌后才问道：“你认识秦欢吗？我刚才看到她站在这里。”
　　“有过一面之缘吧。”叶迦楼淡淡地应道，见俞霁月的神情有几分怅然，忍不住追问了一句，“她怎么了？你们之间是有过节？”
　　“过节倒是谈不上，很多都是那些无聊的人强加的，跟本人没有什么关系。”俞霁月这般回答着，眼神已经漂移到另一个方向去。她没想到秦欢也在剧组中，在今日之后她们势必将同时出现在各种无聊的娱乐新闻上。时光在秦欢的身上没有留下什么，就算跟人言谈时，她依然冷得像是冰块，保持着一个安全的距离。想到了之前的糟心事，俞霁月又叹了一口气道，“这次她回来了，跟众人猜测的不一样，她没有演剧中的任何角色，她在剧组里的身份是副导演，已经完成了从台前到幕后的完美转变。”
　　“你羡慕她？”叶迦楼一挑眉问道。
　　“那倒没有。”俞霁月老老实实地摇摇头，“当导演、出品人、制作人什么的都太累了，不如在镜头前当一个演员轻松自在，而且演员的片酬比较高，这一部戏你别以为它真的是小制作，它给出的片酬比一些华丽制作要多上三倍呢，等拍完了之后，我又可以歇上一段时间，过着每天数钱的生活。”
　　“……”
　　叶迦楼横了俞霁月一眼，是她的错，是她高估了这位财迷。
　　

　　第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             020

　　拍戏的时候俞霁月带上了十二分的热情，只是不知是对演戏这件事本身的喜爱，还是对那背后即将获得的狂热。俞霁月是一个奇怪的人，不仅仅是叶迦楼一个人这么感觉的，网上对于她的评价中有不少提到“奇怪”甚至是“诡异”这两个人，她的行事简直不能用常人的思维来猜测。
　　叶迦楼在一边盯着看了半晌，便觉得有些无聊了。真实的剧组和她所写的小说里有大的不同，只不过各人的诡谲心思倒是类似。百无聊赖地张望了一会儿，她终于伸了个懒腰起身，在剧组的其他地方转悠。前方是一个搭建起来的荒村，后后头则是一排排的小平房，算是是演员的休息室，还有一条通道，不知道延伸向了哪一处。
　　安静的脚步在暗黑的甬道中回响，尽头处传来的光亮有些刺眼，这是一个被隔板草草封住的口子，通向了外界那车辆川流不息的世界。此时那块隔板已经被掀翻了，半靠在墙上摇摇欲坠。叶迦楼觉得自己其实有做狗仔的潜质，就这么随便一走又撞破了秦欢的奸情。还是上一次那轻浮散漫的人，行动间自带一种不羁与轻狂。
　　“你说你是我女朋友，为什么我不记得你？”
　　“你失忆了。”
　　“哦？我在两年前是受伤过，可是这两年间我为什么不见你呢？作为我的女朋友不应该衣不解带地照顾着我么？大明星啊，你不怕我把你现在的样子拍下来拿出去卖了？你也别到车场找我了，到时候被人撞破了害我丢了饭碗怎么办？给我一个你家地址吧，我上你家去，不就是上-床吗？”
　　除了看到你拉我扯的激吻，还听到了这堪比小说的对话，叶迦楼的脸上有些尴尬，她站在了原处走也不是，不走也不是。怕发出的声响会惊动那两个人，只可能一声不吭地留在原地继续听着。也算是为下一个故事取材了，她无不轻松地想到。
　　干脆的一巴掌，在女人素白的脸上留下了红色的掌痕，传说中冷漠的不染丝毫烟火气的秦欢此时正气得胸腔起伏不定，有千言万语最后都化作了一道无声的叹息，她凝视着面前的人，眼角泪光浮动。
　　“你哭什么？不是你让我来这儿找你的吗？”女人啧啧的叹声依旧夹带着一股懒散和轻佻，她舔了舔嘴唇，突然间转身看向了叶迦楼的藏身之处，开口道，“那是你的对象还是追求者呀？怎么每次都被她给撞破好事呢？”说着还伸手掐住了秦欢的下巴，指尖从她的红唇上轻轻地抚过，“有多少人尝过此间滋味呢？”
　　“严遇！”这一声呵算是用尽了秦欢浑身的力气，她气得整个身躯都在颤抖。
　　“呀呀，其实也不是我不信你是我的女朋友，但是两年不曾出现，说明我们之间的关系也没那么重要嘛，还有啊，你是做了对不起我的事情才会一直消失的吧？我知道两年前我出了车祸，可是我又不傻。”
　　西江月的乐团主唱严遇——
　　叶迦楼突然间发现自己撞破的是一件不得了的事情，当初乐团解散是因为主唱出了车祸？掐算着时间，好像也是秦欢仓皇出国的日子。那段时间铺天盖地的新闻都是有关俞霁月和秦欢之间的明争暗斗，没有人将严遇和秦欢的离开联系起来，其实秦欢离开跟这个人也有着很大的关系吧？叶迦楼捋了捋发丝，她已经被严遇指出，便也不遮遮掩掩，大大方方地站在了两个人的前方。
　　严遇甩了甩头发，她转身对着叶迦楼摸了摸自己的唇，流动的眼神轻佻而又暧昧。她没有再说什么，而是掀开了那块隔板，从墙上露出的破洞钻了出去，通向了与这个剧组隔绝的外部世界。
　　秦欢的神情又恢复了那种犹如冰冻三尺之寒的冷漠。
　　叶迦楼迈开步子转身想走，冷不丁听到秦欢问道：“你是俞霁月的助理？跟着她一起来的？”
　　“是的。”叶迦楼停步，淡淡地应道。
　　秦欢道：“当年的事情我后来也听说了，我退出剧组跟她一点关系都没有，当时没有站出来解释，请你替我跟她说一声抱歉。”
　　“秦小姐，我觉得您还是注意一下自己的言行，关心关心与自己相关的新闻吧。”叶迦楼笑了笑，这剧组周边墙上出现的一个洞，在没有彻底封堵之前，都是为狗仔提供的便利，她不信没有人知道这个洞是通向剧组，也不相信在众多明星云集的剧组中，没有任何的眼线。光是秦欢和俞霁月这两个名字同时出现便是一种爆点，更何况还有其他的人在内？就算剧组的治安再好，总是对付不了那千方百计混进来的人，可有不少的娱记去充当群演来掌握第一手消息。
　　秦欢面色倏然一沉，她冷声应道：“谢谢您的提醒。”
　　叶迦楼看着秦欢的身影消失后，才慢悠悠地从这条甬道中走了出去。
　　秦欢和俞霁月是截然不同的两个人，翻了翻两年前的一些消息，竟然还找出了她们两个人的cp粉，说什么相爱相杀。如果是在小说中出现这样的场景，确实是别有一番滋味，可要是俞霁月……叶迦楼的脑海中倏地浮现了一张笑意盎然的面庞。
　　——那还是算了吧。
　　“你给你打了好几个电话，你为什么不接啊？”这才看到俞霁月的身影，就面对着她的质问。叶迦楼的指尖触碰到手机那冰凉的外壳，并没有做出掏出手机的动作，而是将手插在了裤兜中，倚靠在一旁懒洋洋地看着俞霁月。
　　她的手机调成了静音，能够听到任何动静才怪了呢。
　　以俞霁月的名声，在这种剧组里不乏吹捧和交流的人，她周边围着的好几个男女演员，叶迦楼在脑海中搜索了一大圈都没能够成功地想起名字，最终只能够当做没看到一般，视线从他们的身上掠过。
　　“俞姐姐。”热情而亲切地呼唤是从俞霁月的身后传来的，成功地撕开了忽然间陷入沉寂的世界的一角，那还穿着戏服的周游正冲着俞霁月快步走来，看着像是要扑进她的怀里。仗着跟俞霁月是同一个娱乐公司的，她自觉与俞霁月的感情更比一般的人亲近，语气中那自然而然的熟稔霎时间便驱散了周围的人。
　　除了没个自知的叶迦楼。
　　“俞姐姐，你在干什么？”周游就像是一块牛皮糖贴上了俞霁月，挽着她的手臂像是亲密的姐妹花。
　　俞霁月在叶迦楼那饶有兴致地打量视线下，立马就捋开了那挽着自己的手，皱了皱眉有些不耐地应道：“打游戏。”
　　“什么游戏？俞姐姐你还打游戏？”周游掩着唇故作惊讶，其实她关注着俞霁月的微博，早在她发出第一条游戏相关的动态时候，便已经知晓。心中盘算着用游戏来拉近与俞霁月的距离，哪里知道还没有等到她开口，便眼睁睁地看着俞霁月贴向了前方那个陌生的女人。难道是哪个剧中某个十八线的小演员不要脸的抱上了大腿？一时间克制不住自己妒妇般的口吻，周游问道，“她是谁？”
　　俞霁月没有回答，她正因为自己游戏中的十连胜任务而烦躁，那个任务最终奖励是一款绝版的皮肤，就算是有钱，在商城中也无法购买。她好不容易胜了两场，最后又在“defeat”的声音中终结。
　　叶迦楼懒洋洋地一抬眸，目光从周游那张精致妩媚的面容上掠过，心中暗笑一声，漫不经心地应道：“是俞大影后的生活助理。”
　　她这样的回答让周游松了一口气，她最恨别人抢占先机，靠着抱有大腿上位。
　　“你别理她了，看看我！”俞霁月扯了扯叶迦楼的袖子。
　　周游还以为这句话是跟自己说的，笑意才在眼眸中荡漾，冷不丁又被俞霁月的动作给打醒。这个“她”，说得可不就是她周游么？
　　“反正你在这儿也无聊，帮我做一个十连胜的任务好不好？我想要那款大黑天的皮肤！”相处了一段时间，俞霁月多多少少摸清了叶迦楼的脾气，这位也不完全算油盐不进、软硬不吃的人，很多时候撒个娇比说大一堆话管用多了。这种事情不管擅不擅长，是作为演员必备的素养。
　　叶迦楼挑了挑眉道：“老规矩？”
　　又要谈钱？每一回都是狮子大开口！都不见她购物，要那么多钱干什么嘛！俞霁月横了她一眼，在听到了导演那边传来的叫声时，她跺了跺脚道：“成交！我不管你怎么打的，反正我要看到那款皮肤。”说完这句话后，明明都已经跑远了，她又不知道抽什么风，突然间折了回来，在叶迦楼的侧脸亲了一口道：“给你力量。”
　　“……”叶迦楼握着手机的手猛地一紧，低头掩饰住脸上的红晕。

　　第21章 021

　　大黑天是这款游戏中最受玩家欢迎的英雄湿婆的最新皮肤，在攻击力上也有十五点的加成，这使得不少的人疯狂地去刷战场，希冀拿到十连胜。可是这获得皮肤的方式苛刻而又不友好，越到后面越得小心翼翼，叶迦楼已经看到不少人在八连胜或者九连胜时忽然间断了，然后暴跳如雷。对于像俞霁月这样手残的人，只有一条出路，那就是找代打，她群里的那几位光靠着这就赚足了近日的零花钱，不得不感谢这个绝版皮肤体验活动。
　　叶迦楼对这个皮肤很感兴趣，可是她的号已经到了最高的段位，遇到的都是些神人，十连胜对她来说也是一件很困难的事情，最后思来想去也就作罢，不在这事情上执着。俞霁月的号里英雄还不少，只不过战绩都是惨不忍睹——可越是这样的号，匹配到低段位的可能性越大。但是叶迦楼也不太相信散队里的人，她可不想被一两个挂机党突然终结胜利之旅。
　　迦楼罗王：登小号开黑，等个十连胜。
　　苏十八：这不是上班时间吗？
　　听说你三岁：来来来！
　　迦楼罗王：这是我的工作任务，加我一个游戏好友。
　　这五人组团开黑跟一个人单排效果就是不一样，虽说在打到第三把的时候因为网络问题，没有带好兵线最后导致全盘崩溃，可从头来之后就极为顺畅，看着十连胜的字样出现，半日的时间已经被消磨了。跟陪着自己打的队友们说了声谢，叶迦楼推到了游戏的主界面领取了那一款皮肤。
　　攻击加成就算是一百五对俞霁月来说也没有任何用处，也不知道她在玩些什么，看她的账号里头皮肤也不算多，与其他的手残收集癖很不一样。
　　刺眼的阳光落在了身上，叶迦楼挪了挪长凳坐到阴凉的地方，隔着老远就听见了导演的叫唤。如果是拍灵异恐怖片，找一个夜黑风高的或者是电闪雷鸣的风雨夜效果不是更好？她才这么想着，那边原本好好演戏的人突然间散场，别的助理早已经殷勤地迎向了自己的艺人，只有叶迦楼坐着一动不动，等待着用干毛巾擦着头发的俞霁月朝着自己这边快步走来。
　　“白天的景拍得差不多了，这部戏主要都是夜景，有时候还要夜观星象等个‘天时地利人和’。”俞霁月坐在了叶迦楼的身侧，淡淡地说了一句。见她没有任何反应，又暗忖她对演艺的事情一窍不通，便转换了一个话题道，“赢了吗？”
　　叶迦楼将手机递还给俞霁月，懒洋洋地说道：“你猜。”
　　“我猜是赢了。”俞霁月笑了笑，打开了游戏果然在背包中翻找到了那一款皮肤，穿戴在身上。光是从审美的角度来说，这款游戏对很多人来说算不上太好看，深蓝色的皮肤、六臂三目，戴着五十个头骨串成的大念珠，动作是坦达瓦舞蹈里的一部分，刚劲有力的节奏像是要将大地踏穿。“这是灭世舞。”俞霁月发出了一道满意的喟叹，将皮肤和十连胜的战绩一并截图发在了微博上。
　　俞霁月V：[图片][图片]om namah shivaya（礼赞湿婆主）。
　　——女神这是找了代打吗？如果是女神自己打的，我直播吃键盘。
　　——楼上+10086
　　——这是哪家的代打，女神请介绍给我好吗？
　　——厉害了，我的女神。还有，女神是湿婆大大的粉？
　　叶迦楼此时也打开了手机，扫上一眼正看见群里疯狂地艾特她。
　　听说你三岁：妈耶？楼楼你的老板是谁？@迦楼罗王！
　　提拉米苏：我也看到了，这战绩图一模一样，上次如果是说巧合，那这次——楼楼你是不是认识俞霁月啊？你可别跟我说你跑去剧组当明星准备出道了。
　　迦楼罗王：大概也许可能哈哈。
　　苏十八：你别妄图蒙混过关，快老实交代，你是不是认识俞霁月女神？你是她的代打吗？
　　迦楼罗王：你们接代打的时候，知道老板现实生活中的身份和故事吗？
　　提拉米苏：也是。
　　听说你三岁：不行，我觉得一定是她，楼楼快去旁敲侧击，万一她就是呢，结识一个大明星诶，近距离接触耶！这是天上掉馅饼的事情！记得到时候帮我要签名。
　　扶风：我确定一定以及肯定就是俞霁月俞姐姐，因为她微博关注了楼楼！
　　叶迦楼偏过头看着安静地坐在自己身侧的“馅饼”，她正刷着微博，脸上挂着一种迷之微笑。大概是她的目光太过于强烈了，原本还沉浸在自己世界里的俞霁月很快便反应过来，收起了手机和脸上的微笑，摸了摸肚子道：“该吃饭了。”
　　剧组里的盒饭是统一搭配的，没等到叶迦楼发挥助理的作用，便有了殷勤的工作人员帮她们取回了那一份。对于盒饭的色香味是不能够有太高的要求的，用筷子挑出了干巴巴的青菜，俞霁月又哀哀地叹了一口气，眼巴巴地望着叶迦楼。
　　叶迦楼还以为她觊觎自己饭盒中仅剩的几块肉，被两道炽热的视线盯着有着强烈的不适感。飞快地将肉块以及混在了青菜中的肉丝挑出来，夹到了俞霁月的碗中，便埋头扒饭。
　　之前的剧组里有唐郁送来的爱心便当，而后面的一个多月则是吃着叶迦楼亲自下厨做得饭菜，俞霁月确定自己的胃口已经被养刁了，明明在半年前，剧组里随便给什么吃的食物，她都能够轻而易举地下咽。漫不经心地拨弄着米粒，很随意地吃了几口，她便放下了筷子，撑着下巴看叶迦楼，问道：“你知道助理的职责吗？”
　　叶迦楼挑了挑眉：“嗯？”
　　俞霁月道：“简单地说，就是衣食住行四个字。”资源整理：未知数
　　叶迦楼恍然大悟，敢情这位是开始挑剔这剧组里的食物了？她瞥了俞霁月一眼，懒声道：“你的意思是让我帮你准备爱心便当？”
　　“是的是的！”俞霁月点头如捣蒜，一连应了好几声，满怀期待地看着叶迦楼。
　　“做梦。”薄唇轻启，吐出了简简单单的两个字来。
　　“为什么啊？”俞霁月有些不满地追问。
　　叶迦楼道：“费时间费心神。”
　　次日中午，俞霁月对盒饭已经不抱有任何的期待，看到了叶迦楼钻入了保姆车中，像是变魔术似的不知道从哪里翻出了保温壶，又惊又喜。香而不腻的汤顺着喉咙下滑，暖洋洋地温热了肺腑。导演钱爽瞧见了她抱着保温壶，也厚着脸皮想要过来分一杯羹，当然结果是被俞霁月无情地轰走。
　　“你不是说没时间嘛？”偷偷地觑了面色冷淡的叶迦楼一眼，俞霁月掩饰住自己心中的欢喜，假装漫不经心地问道。
　　“你闭嘴，我只是拿钱做事。”叶迦楼淡淡地扫了她一眼，恶声恶气地应道。
　　在拍戏这些事情上，叶迦楼算是一窍不通的，俞霁月让她跟编剧聊一聊，她也懒得去应付那面冷的陌生人，只需要说上一句话，就能够听出来那人颐指气使的语气，眼神中写满了蔑视和自傲。不过，她也不算是没有收获，至少在剧组中得到了不少写文的灵感，以及对历史相关小说的苛刻。在路过隔壁剧组的时候，不经意间听到错漏百出的糟糕台词，足以使得她的强迫症发作。
　　午饭时间。
　　按理来说俞霁月是第一时间赶到了保姆车上的，可是这一次叶迦楼足足等了十分钟都不见那厮的人影，那旁演戏的人早已经散了场，只余下了空空荡荡的场景。
　　“你在找俞大影后啊？唐小姐过来探班了，她们应该是出去吃了吧？她下午也没有什么戏份。”叼着烟的导演钱爽故作深沉，他抓了抓自己的头发，又叹了一口气道，“怎么还不下雨？天气预报有准确的时候吗？等一场戏头发都要等秃了。”
　　——唐郁来了。
　　——俞霁月跟唐郁走了。
　　叶迦楼面无表情地回到了车上，放下了座椅闭着眼睛休憩。
　　她早已经看淡了自己与唐郁的关系，她知道俞霁月更是一个无辜的因为她的迁怒而不住遭罪的人，可是有些情绪就难以控制住，比如现在她就是在生气。俞霁月不是说了跟唐郁断了关系么？那这回见面又是因为什么呢？藕断丝连很有意思吗？唐郁的销声匿迹带来的是她和俞霁月的关系缓和，而当她重新出现的时候，又免不了勾起了一种愤然。叶迦楼的指尖掐到了掌心中，感受着传来的丝丝痛意，她强迫自己从愤怒中冷却下来。
　　不该是这样的。
　　她没必要为了唐郁而生气，更加不能因为俞霁月而生气。
　　她跟俞霁月的关系只不过是被一纸婚约绑住了，她跟唐郁怎么样、或者跟其他的男男女女怎么样，同自己又有什么关系？

　　第22章 022

　　从愤怒中平静下来的人，又突然间陷入了困倦的梦境中。叶迦楼不知道自己是怎么睡着的，直到脸上那酥酥麻麻的痒意传来时，她才迷迷糊糊地睁开了眼。俞霁月正乖巧地坐在了对面，仿佛刚才的触感只是一种幻觉。还以为很长时间过去了，扫了眼手机，也不过是半个多小时，外界几乎没有什么变化。
　　“你怎么睡着了？你吃饭了吗？”看一遍的便当盒几乎没有动过的样子，俞霁月眨了眨眼，一连问了好几个问题，叶迦楼都以沉默应对。一种距离感在两个人之间油然而生，她能够感觉到叶迦楼的不开心，可到底是因为什么事情呢？就这样与她对视半晌，俞霁月才恍然大悟道，“我没有跟唐郁在外面吃饭。”
　　“这跟我有什么关系？”叶迦楼淡淡地扫了俞霁月一眼，从她的手中抢夺了保温杯，愤愤地扭开了盖子又在俞霁月目瞪口呆的神情中递了回去。心中压抑地离开，索性钻出了车子去呼吸一口新鲜的空气。太阳光下来来往往的人只有零星的几个，隔着老远就看到秦欢抱臂站在了一间屋子前，生人勿近的冷漠气场直接劝退了想要套近乎的人。
　　“你在看什么？”俞霁月也跟着叶迦楼走了出来，顺着她的目光同样看到了屋檐下的秦欢。似是接到了冥冥中的某种感应，秦欢也朝着她们这个方向看过来，冷浸浸的视线就像是寒冷的月色，不含一丝的温度。
　　“之前的事情我知道是个误会，跟秦欢没有关系，但是看着她还是有种奇怪的感觉，可能我们是没办法做朋友了。”俞霁月幽幽地叹了一口气，又说道，“她还是这么镇定啊，微博上有关她的传闻已经闹翻天了。”
　　“嗯？”叶迦楼挑了挑眉。
　　“喏，你看。”将手机递到了叶迦楼的跟前，俞霁月努了努唇，指了指一个娱乐博主发的一个小视频，里面秦欢的面庞清晰可见，而另一个人跟她拉拉扯扯的女人始终看不清楚脸庞。相比那些影视剧里的角色，网络上的人显然对明星的私事兴趣更大，要知道秦欢一直以冷漠和洁身自好著称，不少追过她的人都被她的冷给吓退，可现在突然有个女人跟她好像有着说不清道不明的关系，谁不感兴趣呢？恨不得钻入了那个视频中，将所有的隐秘都彻彻底底挖出来。
　　“所以呢？”叶迦楼凝视着俞霁月，淡淡地问道。
　　“……”俞霁月一时间无法接话，思考了半晌才打破这突如其来的沉寂，“所以你要小心一点，最近咱们剧组里潜伏着很多的狗仔，要是被她们拍到了就不好了。”
　　“这句话不是应该跟你们自己说么？”叶迦楼冷冷地笑了一声，指尖一划下一个便是与俞霁月有关的绯闻视频，好像只有她出现的地方，身边有上个男男女女，都会被脑补出各种各样的暧昧关系。
　　#唐郁剧组探班两人亲密出现#
　　在这样的微博下，出现的都是清一色刷“在一起”的粉丝，甚至询问她们什么时候肯公开关系。唐郁的心思毫不掩饰，每一回微博艾特俞霁月的话都是暧昧而又亲昵，俞霁月那冷淡的回答倒是被直接打成了欲拒还迎的傲娇受。
　　——我们只是朋友。
　　这样的说辞在各种刁钻角度拍摄下的亲密照片前显得极为无力，甚至有人翻出了很早之前俞霁月点赞的一个大杂烩视频，来作为证据，因为里面的她和唐郁同框出现。一切她不觉得有什么的事情，在网友的眼中被无限放大，光是勾了勾手臂这样的动作，在他们的脑海中便已经上演了一场大戏。
　　唐郁来到了剧组，她确实是见她了，但也不过是见上一面，将自己在电话中表达的事情再重复一次罢了，她们的关系只能够退回到“朋友”这个位置，不管唐郁的心中有多少的哀怨和惆怅。说实话，俞霁月心中是有些愧疚的，是她毫不推拒的暧昧态度给唐郁造成了误会，或者已经不能称作是误会，只是临到最终关头的反悔。
　　“为什么呢？”唐郁问。
　　“我跟你在一起的确挺轻松的，不瞒你说，我也萌生过试一试的念头，可是现在不行了，我对你没有喜欢的感觉。虽然我不知道喜欢一个人是怎么样的感觉，但是我可以确定，我没有动心。因为在看到朋友圈你发的那张与人交握着手的照片时，我无动于衷，没有任何的妒忌。”俞霁月答。
　　“拿笔杆子的人最是无聊可恨。”俞霁月哼了一声，夺走了手机。暗下来的屏幕，阻断了所有的娱乐消息。
　　“你这话说得可不对。”叶迦楼懒洋洋扫了她一眼，慢悠悠应道，“很多事情都得拿笔杆子的人来做，你现在能够演的电影，剧本可不是那些拿着笔杆子的人写的吗？”
　　“你非要跟我抬杠吗？”俞霁月瞪着叶迦楼，“我说的是那些讨人厌的狗仔。”
　　“是，俞姐姐您说得是。”叶迦楼漫不经心地敷衍道。
　　秦欢的身影不知道何时消失的，但是叶迦楼看到了一个眼熟的人，正低着头快步朝着她们这一处走来。偏过头看俞霁月，她似乎还没有发现那道身影。眼眸中倒映着自己的身影，视线纯粹而又认真，叶迦楼心中微微一动，她低垂着眼睫，伸手掐了掐俞霁月鼓起的腮帮子，笑道：“有人来找你了，我确定是朝着你来的。”
　　唐郁。
　　她一时间不想躲避，她满怀恶意地想到，当唐郁发现自己跟俞霁月待在一起的时候，会有什么样的神情呢？
　　可是一通电话将她的神思给惊醒了，她匆匆地找到了一个无人的安静角度，听着话筒中传来的陌生声音。
　　“摩耶大大您好，我是秦天娱乐的赵景之，之前已经跟你说过了想要《长宁》这篇文的影视版权，不知道您考虑得怎么样？我们的boss还有编剧们都很欣赏您这部小说，觉得将它影视化可以扩大受众面，长宁这个人设十分讨喜，我相信，您也是想看着自己作品里的人物出现在荧幕上的。至于价钱和合约，我们可以约个时间谈一谈……”
　　“请问您觉得谁来饰演长宁比较合适呢？”叶迦楼打断了赵景之的长篇大论，淡淡地问道。
　　“您是有中意的人选吗？”那头的赵景之显然没有想到叶迦楼会问这个问题，沉吟了半晌后，又说道，“如果我们买下了影视版权，女主角不出意外的话会由我们秦天的艺人来饰演。”
　　叶迦楼轻笑一声，问道：“秦天的艺人那么多，不知道您认为哪一个适合？”
　　“从各种方面综合来说，如果能够拿到合约，我们是打算用新晋的小花旦、小鲜肉们来饰演，毕竟有了他们才能够保证流量和收视率。当然我们也会公开选角，如果有其他更为适合的，也会斟酌着考虑。至于女主长宁是这部戏的重中之重，我们拟定俞老师来演，您觉得怎么样呢？”
　　“那么姜昭呢？”这同样是《长宁》这部小说里的重要角色，其重要性不亚于长宁，可是因为为人阴沉狠辣，她这个女二当得一点都不讨喜，在写作的过程中，可有不少的人喊着拆cp，一点都不愿意长宁与这位敌国的女帝在一起。
　　“穆清河。”赵景之口中说出的是一个陌生的名字，至少叶迦楼她几乎没有接触过。
　　“还好你说得不是唐郁，我以为你们已经计划好炒热双鱼cp了呢。”叶迦楼讥诮一笑，也不管赵景之能不能明白这句话的讽刺，又继续说道，“抱歉，答案还是跟之前一样，《长宁》的影视改编权，我暂时不想卖出。”一旦将《长宁》交到了秦天娱乐的手中，意味着她跟俞霁月更多了一种牵扯不清楚的关系。挂断了电话后，她一个人沉思许久，才慢吞吞地从这角落中走出去。
　　俞霁月和唐郁应该不会还在原处吧？心中抱着这种的念头，可是事实告诉了她最不该的事情就是想当然。两个人拉拉扯扯不知道在争执一些什么，是俞霁月的犹豫激发了唐郁的不甘？还是别的原因呢？勾起的唇角扯出的是一抹难看的笑容，被两双眼睛盯着就算再离开也已经来不及。
　　用劲从唐郁的手下挣脱的俞霁月，捋了捋有些散乱的发丝，几步跑到了叶迦楼的跟前，语气中不乏抱怨和娇嗔：“你跑到哪里去了？打个电话还能这么久？”
　　“我这不是怕打扰了你们二位么？”叶迦楼避开了唐郁的视线，转头凝视着俞霁月紧握着自己手臂的手，一颗心突突地跳动。她们之间有过更多的亲昵，可是很少心跳会像现在这般突然加快了跳动的频率。难道是因为唐郁在场么？三个人接不断理还乱的关系是要在今天得到一个彻底地解决吗？
　　没有谁比她更清楚这事情的荒唐之处了。                        
作者有话要说：　　不出意外的话是明天入v，入v当天三更掉落。

　　第23章 023

　　“这是你的新助理吗？”从震惊中回过神的唐郁努力维持着一副平静的模样, 她的视线甚至不敢向俞霁月那一处望过去, 就算她深知叶迦楼的为人, 可又怎么能确定, 她会不会因为这件事情心生了报复的念头？俞霁月的拒绝会不会就是因为她的三言两语？毕竟生活助理是身边亲近的人呐，这样的念头让唐郁的眼神变得幽邃和怨愤起来。
　　叶迦楼从她的脸上将所有的情绪都一览无余, 内心觉得颇为好笑，此时俞霁月正紧抓着她的手臂, 平静中又有几分的茫然, 她才是始终游离在状态之外的无辜人吧？最该恨最该怨的难道不是唐郁还有不分青红皂白就迁怒的自己吗？
　　俞霁月淡淡地扫了唐郁一眼, 开口道：“是的，她叫——”
　　只不过她的话还没有说完就被叶迦楼打断了, 难道她们三个人之间要重新认识一次么？难道她要跟唐郁在这里上演一场粉丝明星聚头的好戏, 假惺惺地从头开始？这世上哪有这么便宜的事情？脸上绽放的笑容是端庄而又得体的，装模作样难道是她们演员的专长吗？谁说她叶迦楼不会？“郁姐，好久不见呐。”这是小时候, 唐郁半是引诱半是逼迫她喊出的称呼，早已经湮灭在记忆的长河中了。看着唐郁面庞上那僵硬的面庞, 叶迦楼露出了一抹快意的笑容, 她转过头冲着俞霁月道, “郁姐是我邻居，我们从小就认识。”
　　“哦？是这样啊。”若有所思的视线在两个人之间周旋，俞霁月多多少少察觉到了些许的怪异之处，她之前也在叶迦楼的跟前提到过唐郁，可是从来不知道她们之间有这么一层关系存在着。是刻意的隐瞒, 还是一种无所谓的忽略呢？嘴角勾了勾，她淡淡地笑道：“这样也好，我就不需要再介绍了。”
　　“是啊，没想到这么巧，楼楼你是怎么当上阿月的生活助理的呢？我还以为你毕业出来后是跟叶伯伯一样当老师或者是回到你妈的公司里去呢。”唐郁假惺惺地笑，佯装不知道叶迦楼的状态。有叶迦楼的在场，她跟俞霁月多说一句话怕是都容易牵扯出一些陈年往事，断了所有的机缘。最后只能留下一句“再联系”，仓皇离开。
　　这场面远比叶迦楼曾经在脑海中幻想的要平静，她还以为自己会在俞霁月的面前说出“前女友”“大草原”这几个字呢，可面对着俞霁月探究的神情，话到了唇边也开始变得索然无味，只能够岔开话题，漫不经心地提起了俞霁月的壁纸。
　　她早就发现了俞霁月的壁纸用的是长宁的人设图，可是直到赵景之又一次提起，并中意俞霁月来饰演的时候，才又重新将这件被忽略的事情提起。
　　“你看过《长宁》？你的手机壁纸是主角。”
　　在被图吸引后，俞霁月确实去翻了小说看，她的脑海中已经升起了将这文搬上荧幕的念头，跟赵一弦提了一句，不知道现在的进度如何了。她不太喜欢文里的女二号，实在是太过霸道和自以为是了，长宁明明应该值得更好的人，不知道为什么作者非要将她安排给姜昭呢？
　　见俞霁月出神，叶迦楼又耐着性子重复了一句。
　　“是的，我挺喜欢长宁的，我想挑战一下这个角色，就是不知道有没有机会。”俞霁月从自己的思绪中挣扎出来时，眼神犹带着几分飘然和空茫。她不知道叶迦楼为什么突然提起了这本小说，半晌后才反问道，“你也看过吗？”
　　“嗯。”叶迦楼迟疑了片刻点点头，写的过程也算是对自我的一种审视吧？告诉俞霁月看过应该算不上是说谎。“如果你要挑战角色的话，我觉得你可以饰演女二姜昭。”
　　“我不喜欢姜昭。”俞霁月皱皱眉，斩钉截铁地说道。
　　叶迦楼笑了笑没有说话，其实在写的过程中，她自己也不喜欢姜昭，等到角色慢慢地成型后，感觉到她也是个有血有肉又爱又恨的人，对她的观感稍微地好上一些，本就不该有完美无缺的主角，只有残缺带来的才是美好。
　　“再说了，还不知道作者同不同意出卖影视版权呢。”俞霁月说这句话的时候有些期待与丧气是并存的，她问了赵一弦好几次，好像都没有得到一个确切的消息。难不成要她自己去询问作者？好像关注了她的微博号，虽然是为了看游戏直播。在自己关注她之后，她没有回关，还继续发送着微博动态，可能是一个沉浸在游戏世界中的人吧？并不是谁都要知道她俞霁月是谁的，就算知道她俞霁月，那也相当于一个陌生人，为什么会卖自己一个面子呢？
　　叶迦楼伸出手在俞霁月的眼前晃了晃，指尖慢慢地蜷起收成了拳，看着说了一个“啊”字的俞霁月，她慢悠悠地开口道：“你在走神。”难道是因为唐郁的离开？亦或者有别的事情侵扰她心神？被俞霁月忽略的感觉原来是这样的啊？叶迦楼有些说不清道不明的怅然，见俞霁月愣在了原地，她拉着她上了保姆车，翻找出一个装着小点心的盒子，淡淡地开口：“不管下午有没有戏份，还是先吃点东西吧。”
　　因为唐郁的出现，她们的饭点被推迟了可不是一时半会儿。
　　下午的俞霁月确实是没有戏份的，她不回家去，也不离开自己的保姆车，只是强拉着叶迦楼陪着她打游戏，有输有赢，可是比她自己一个人玩的时候战绩好上太多。每一次开局送了几个人头快要挨骂的时候，她就抢了叶迦楼的手机，而将自己那个经济太烂的英雄交到了她的手里，算作是一种调换——当然，如果遇上了逆风局，被骂的不再是她俞霁月一个，而是她们两个人。
　　——菜鸡，到底会不会打游戏？开局送？现在知道了？
　　玩游戏这么久，叶迦楼几乎没有被人骂过菜鸡，从来都是她骂人的份。城门被对家快速地攻克，队友们抓住了这一局的尾巴发出的话，连带着反驳的机会都不给她。愤愤地瞪了那笑得开心的俞霁月一眼，感情这一回没有骂到她？“不玩了。”将手机扔到了一旁，叶迦楼往座椅上一靠，伸出手指按压着太阳穴。
　　俞霁月凑到了她的身旁，开口道：“都怪你段位太高了，遇到的都是那很厉害的人，你的小号怎么还是钻石段位的？能不能换一个小小号陪我打？”
　　叶迦楼没有说话，她伸出五指比了一个手势。
　　教会俞霁月打游戏？这无异于天方夜谭，这位大小姐在演戏上得天独厚，而在其他方面像是少了一根筋，果然上天待人都是公平公正的，你在这个领域混得风生水起，等你转头到另一处想要大展神威的时候，现实会狠狠地抽上一个耳刮子。
　　“好的吧，那就再打一场五毛钱的游戏。”叶迦楼向来是狮子大开口，这一比说五千块钱都不算过分，俞霁月故意曲解她的意思，闷笑着应道。
　　“俞大影后，你不研究一下剧本吗？”叶迦楼瞪了她一眼，坐直了身子有些好奇地追问。
　　俞霁月眨了眨眼道：“研究什么？我已经倒背如流了，剧本上写了很多的心得，暂时借给组里的其他人看啦。”
　　叶迦楼笑道：“是借还是售卖？俞大影后的心得可是价值连城呢。”
　　俞霁月微笑道：“你认为我像那种掉进钱眼中的人么？”
　　叶迦楼摇了摇头道：“不像，你根本就是。”
　　俞霁月举起了手作势要打人，可最后又轻轻地落下，正好搁在了叶迦楼的大腿上。她点了点头，自己先笑了出来：“是啊，我就是那类的人，怎么样，你是不是觉得很讨厌？”叶迦楼不止一次在她的跟前表示出对钱财的轻蔑，可是这阿堵物，从古至今都是最受人欢迎的，便算是以清高著称的文人，能有几个不为它折腰的嘛？钱从来不嫌多，而且爱钱根本无需任何理由，这是一种与生俱来的天赋。
　　叶迦楼没有说话，她低头看着放在自己腿上那骨节分明、十指纤长的手。指甲原本还染着其他的颜色，可现在看去干干净净，修建的圆润而又平整。俞霁月感觉到了叶迦楼的目光，她心中微微一颤，稍稍地缩起了自己的指尖，手指从叶迦楼的腿上划过。轻轻的如同瘙痒般的力道隔着一层薄薄的牛仔裤传递到了神经末梢，又在四肢百骸流动，叶迦楼一把按住了俞霁月的手。
　　“你干什么？”俞霁月被叶迦楼突如其来的动作吓了一跳。
　　叶迦楼将俞霁月的手掌翻上，目光在掌纹上游离，她轻咳了一声掩饰自己在唐突动作后的尴尬：“我来给你看看手相，你的掌纹说你今年犯桃花。”
　　“……”俞霁月在片刻的怔愣后，脸上浮现了一抹娇艳的笑容，眼神忽然间活了起来，媚眼如丝，如同一只修炼千年的狐妖，她紧贴着叶迦楼冲着她的耳垂呵气：“那你是我犯的桃花么？”

　　第24章 024

　　只消疾风一吹, 桃花它就凋零了。如果俞霁月是桃花, 那么她绝对是最烂的一朵。俞霁月整个人几乎压在了她发软的身上, 耳根子处的滚烫以烈火燎原的趋势快速向面庞上扩散。突破了一个安全的距离, 她们之间的氛围变得暧昧而又微妙。此时的俞大影后就像是一只引入凡人堕入深渊的妖精。叶迦楼重重地喘息了一口气才缓过神来，她推开了压在了自己身上的俞霁月, 正襟危坐一副肃容。
　　“你演戏这是上瘾了吗？”
　　俞霁月微微一愣，收敛起脸上那暧昧而又妖冶的笑容, 眨了眨眼淡声道：“毕竟我是的职业是一个演员, 而这儿又是片场, 天时地利人和，适合演戏。”
　　演戏？是戏剧的戏, 还是戏弄的戏呢？被俞霁月这么一折腾, 叶迦楼发现自己的心中憋着一股难以纾解的气，可又说不清道不明自己的这种情绪。原以为唐郁出现这么一遭，所有的心神都会被她勾走, 到底是看错了自己，过去的人终究还是放下了。
　　下午没有俞霁月的戏份, 叶迦楼原本打算早早回去睡上一觉, 再找出点时间来码字, 哪里知道被突如其来的狂风暴雨给打断了计划。这一场雨对钱爽来说来得非常及时，毕竟有了这一场雨，他就不需要用第二套差强人意的方案来替代了。大自然的馈赠远比人工营造的氛围要来得真实可怖。
　　几辆车一前一后地往城外的方向开去，沿着被大雨冲刷的泥泞不堪的道路开向了县城外偏远的乡村里，在那儿钱爽早就找好了一处破败的、为人所抛弃的宅院来当演这一场暗夜惊魂的戏。狂风像是野兽的怒吼, 闪电如同一条游动的火蛇，又像是从亘古走来的神祇手中的鞭子，在暗沉的天空中抽出一道裂痕。
　　狂风暴雨带来的不只是这适合上演恐怖片的氛围，更是一股透骨的凉意，单薄的衬衫难以抵御丝丝游走的寒，躲在了车厢中用手机码字的叶迦楼，听着那不远处传来的渗人的音乐，抖落了一身的鸡皮疙瘩。呵了一口气，她的眉心始终拧成了一团，半晌后才跳下了车，顶着雨穿到了那架设着各种机器的房屋中。
　　这一场戏没有任何的台词，唯一的声音便是那诡异的配乐。起夜的人在镜子中看到了另一张脸，还没来得及发出尖叫声便倒在了地上，鲜红的血顺着地板流淌，渗入了那缝隙之中，从地板上突然伸出一只血肉模糊的手，随意地抓了几把后便消失不见，而地面上只剩下了一块块零碎的肢体。
　　叶迦楼光是在一旁看着便头皮发麻，紧张地做了个吞咽的动作，一偏头看到同样面色紧绷、甚至额上还沁出了汗水的钱爽，心中又莫名地舒了一口气。她安静地看着演着无声戏的一群人，只有没有台词的时候，才最能看出一个人的功底，里面的小鲜肉和老戏骨们比起来，高下立见。俞霁月确实是一个好演员，动作和神态都无可挑剔。她的畏惧恐慌是真的，她的坚韧和果决也是真的，整个人似乎是被撕裂成了两个人格，在关键的时间点，弱小的她躲在了坚强的背后。
　　明明怕得要死啊！
　　叶迦楼突然间想起了自己与俞霁月的那一场不算美妙的旅途，当初在破庙里的她，是不是也像演戏时候展现的模样？脆弱中透露着一股坚韧？如果那个雨天自己不去找她，她在破庙中窝上了一夜还是勇敢地走出那道大门呢？没有发生的事情只能够在心中暗暗地揣测，过去的俞霁月与剧中的俞霁月面容一点点交杂，最后竟有些倔强的天真和可爱。俞霁月啊！她在心中呼唤着这个名字，吐出了一股浊气，似乎也吐出了她连日来对俞霁月的不公和迁怒。
　　“卡——”
　　随着钱爽的话音落下，音乐停了下来，而那股氛围好像没有散去。外界的狂风吹打着破败的窗棂，发出了噼里啪啦的响声，对于才拍过那恐怖画面的剧组来说，实在算不上是美妙动听，反而有些悚然和恐怖。除了导演这层身份的钱爽是爽朗的，可是一旦站在了摄像机前，他就像变了一个人似的，严苛的态度和毒辣的话语，不给任何人面子。这风狂雨急的天气是难以等待的，谁都不知道下一场会在什么时候，天气预报的不靠谱以及赶进度让他当即决定将剩余的有关风雨的场景都拍完，这就意味着这一个整夜，演员们都得不到些许的放松。
　　有些场景还是风里来雨里去的，只不过眨眼的功夫，穿着单薄衣服的艺人们就变成了落汤鸡，紧绷的神经和疲惫的脸色让他们整个人散发着一股萎靡的气势，只不过重新到了灯光前，他们的气势又陡然一变，成了另一番样貌。
　　几乎所有的戏都是在两次以内过，减轻了不少的负担，除了俞霁月与周游对戏的那一场。早在上一个休息的间隙，俞霁月便提议叶迦楼回到车上去休憩，可是她始终没有走，看着不是忘记台词就是神游九天的周游——这一幕恰好是雨中。周游的助理好几次跑到钱爽那边小声嘀咕，被不耐烦地挥退，她退回到了远处只会抱怨和咒骂。叶迦楼内心的焦躁在这各种交织的声音中越来越浓郁，到最后恨不得冲上前指着周游的鼻子大声叱骂，好不容易听见了钱爽喊了一声“过”，小助理已经奋不顾身地冲向了雨中去搀扶那柔弱的周游，叶迦楼正好挡在了她的前方，肩膀被她一撞生疼。
　　那厢回到了屋檐下的周游还不愿意走，扁着一张嘴似是要哭出声，扯着俞霁月的衣袖不知道小声地嘀咕些什么。
　　“阿嚏——”打喷嚏的声音清晰可闻，一身都是冰凉的雨水，落在了地上蜿蜒成一道细流。俞霁月裹着干毛巾，手上有一搭没一搭地擦着自己潮湿的头发，疲惫的脸上满是困倦之一，她掩着唇打了个呵欠，丝毫没有注意到周游在说些什么。
　　叶迦楼双手环胸站在一边，她不是一个尽职尽责的好助理。看着俞霁月狼狈而又可怜的阳样态，她一方面痛恨自己莫名其妙的冷酷，另一方面又极度反感光拖人后腿的周游。一时间怒火中烧，她快速地走到周游的跟前，打断了她没玩没了的嘀咕和道歉：“你有完没完？自己演技烂就回去多修炼，本来就被你耽误，在雨中受冻了这么久，你还要说什么？是不需要休息了吗？”叶迦楼一转头就看到俞霁月在笑，瞪了她一眼，冷声道，“跟我过来。”
　　等到被她劈头盖脸骂了一通的周游回过神来的时候，她们两个已经上了保姆车，在黑漆漆的夜中不见身影。
　　俞霁月被雨淋湿的身上寒气重，钻入了车中将寒意也带入。不算狭小的车厢里只有她们两个人，在昏暗的灯光下偏偏营造出一股若有若无的暧昧。叶迦楼弓着腰坐在了一边，她伸手扯下了俞霁月身上的湿毛巾，又冷冷淡淡地开口：“把身上的湿衣服脱了。”这保姆车相当于一个小型的换衣间，为了应对突发状况，里面存放着各种各样的东西，自然不会缺少更换的衣物。
　　俞霁月看叶迦楼的眼神就像是看一个怪物。
　　叶迦楼丝毫没有察觉到什么不妥当之处，只是蹙了蹙眉问道：“你怎么还愣着不动？大小姐你是身子骨好到不怕感冒伤寒么？要是你生病了，我可不会照顾你。”
　　俞霁月眨了眨眼，半晌后才应道：“你这是担心我？”
　　“……”叶迦楼避开她的目光，哼了一声道，“我怕没人给我发工资。”
　　“噢。”俞霁月挑了挑眉。
　　她的眼神在灯光下如盈盈的秋水，笑容似是那一夜春风吹开的桃花。她身上穿着的是戏服，其实跟平日里的休闲衬衫没什么大区别。慢吞吞地将手放在了衣领上，又轻轻地摩挲着领口处第一颗扣子，她的目光始终凝视着叶迦楼的脸庞，看着她从最开始的懵懂无畏变成了尴尬和无措。原本还因雨水积蓄着寒意的车厢一下子变得热切起来。俞霁月舔了舔干涩的唇，她慢慢地走向了叶迦楼，在她的腿边屈身。
　　她低着头轻轻地说道：“手指在打颤，解不开。”
　　颤动的眼睫就像是扑动的蝶翼。
　　谁会连扣子都解不开啊？叶迦楼的内心有些抓狂，她低下头看俞霁月那掩在了自己阴影中看不真切的神情，心上像是被重锤猛地一击，留下的是长久的晕眩。她咬了咬唇，颤抖的手伸向了俞霁月的衣领。
　　她这是故意上演了一场勾引的戏份吗？难不成以为她叶迦楼会临场退缩？她的眸子一片暗沉。不就是解一个扣子的事情吗？

　　第25章 025

　　可是从来没有想过光是解扣子这一个简单的动作, 会变得如此艰难, 她甚至能够清晰地听见自己的吞咽声。如果俞霁月是因为在雨中、在演戏中导致手指绵软无力, 那么她又是因为什么？叶迦楼垂着眼睫有些出神, 她的手始终抵在了俞霁月的扣子上，动弹不得。
　　“你的手在颤抖, 你也解不开吗？”响在耳旁的是俞霁月那状似随意地询问。
　　“……”有什么解不开的？叶迦楼脸上冒起了一股热气，她心一横, 手底下的力道蓦地加重。吧嗒一声响, 俞霁月的衣领如她所愿的敞开了, 只不过潮湿的衬衣依旧是紧贴着皮肤，在领口下透露着一股半遮半掩的风情。寂静无声的车厢内, 蔓延的是一种难以言喻的尴尬情绪, 叶迦楼觉得自己要被蒸发了，恨不得以手掩面，可是她没有, 她要维持着脸上的镇定。索性心一横，快速地解开了剩余的扣子, 说是解开——其实用半拉半扯来形容也不过分。
　　俞霁月就半跪在她的脚边, 慢慢地露出了优美的脖颈、露出了如同莹玉般的肌肤。昏黄的灯光晕开了一片暧昧和灼热, 嗓子眼像是缺水一般的干渴。叶迦楼说了一句“好了”，便将飘然的视线抛到了那没有俞霁月身影的偏角，手指轻抚着自己的下巴，状若沉思。
　　在寂静过后则是一阵畅快的、又有些放肆的笑声，俞霁月脱着粘在身上的湿衣服, 一边站起身，只不过因为久蹲而发麻的双腿让她还没有站稳便迎来了一个趔趄，失衡的身体只能够扑到叶迦楼的身上。
　　衣衫不整，投怀送抱。
　　叶迦楼的脑海中只能够浮现出这两个词来，她下意识地揽住了俞霁月的腰，因为这亲密接触，她的身上好像也沾染了那湿气。
　　“叶……”俞霁月想要叫叶迦楼的名字，可是她只说出了一个字，便陷入了沉默。低垂的眼睫掩饰住了眸中的情绪，她唇角的笑容天真而又无辜，仿佛不知道自己浑身上下散发着诱人的风情。
　　“就脱个衣服怎么这么多事和磨蹭？当心感冒了。”清冷中又带着些许沙哑的声线到底让两个人都回了神。车厢外传来的风声雨声以及人声，在片刻的消失后又重新灌入了两个人的世界里。没有继续被忽视，更加不可能被忽视了。叶迦楼蜷缩着自己的指尖，竭力地让心绪重归平静。
　　等她们再度打开车门的时候，心中觉得像是过半个世纪般长久，可是看了看表，也不过是十分钟。钱爽还在那里指挥着工作人员搬器材，在这风雨之夜算得上荒村野岭的地方，他们还得连夜赶回去。
　　第二天还有另外的戏份。
　　天气向来是难以预料的，只不过这一次老天爷给足了面子，接连一个星期的雨在引来旁人叫苦不迭的时候，则是催开了钱爽脸上那如同花儿一般灿烂的笑容。他拍电影力求真实，有自然条件的加成再好不过。作为女主的俞霁月戏份是最多的，同时也是整个剧组里最为疲惫的一个，要是对戏的是老戏骨便不消说，可偏偏有几个类似于周游的人物，一次又一次的重拍几乎耗尽了耐心，尤其在某一天钱爽因事外出，而一切权利都交到了秦欢手中的时候。
　　用剧组中某位演员的话来说，她就像是一个吹毛求疵的处女座。
　　俞霁月还以为自己足够严格，可面对着秦欢的时候，她才知道强中自有强中手。看着忍着眼泪的小白花被秦欢那足以冰封大地的寒意吓退后，俞霁月与亲自上场示范的秦欢对了一场酣畅淋漓的戏，心中又有些遗憾当年的事情。如果秦欢不突然出国的话，那么那一场戏一定会更精彩。就算她演各种剧是为了赚钱，但是也希望对面的是一个从身到心、从里到外都是有戏感的人，而不是哭戏全靠嘶吼的表情包式演员。
　　“现在她退到了幕后，我们还有一起合作演戏的机会吗？”在休息的时候，俞霁月的目光不停地飘向了那在片场中指挥的人，她推了推低头玩手机的叶迦楼，又问道，“你每天对着手机不累吗？一直在打字？”
　　累倒是算不上，尤其是在写小说的时候，电脑或者手机，都算是一种工具，一定要区分那也不过是快和慢的区别，唯一的不好就是在这算不上安静的地方总会被一个又一个人给打断思路，譬如俞霁月。原本正在纠结一个剧情，想要找到最好的表达效果，被俞霁月这么一推，所有的模糊思绪都做烟消云散了。她瞪了俞霁月一眼，眸光有些不善，看着她一脸无辜，又不知道该说什么好，在心中颇为无奈地叹了一口气，她懒洋洋地接过话头道：“你看很多人不是演员和导演两种身份随意切换的吗？”
　　“喂，你看秦欢那么冷冷淡淡的一个人，为什么她的微博名字那么欢脱，有些不符合她的画风，公司那边也不管她，这高冷人设在秦二欢这种名字下，能够树的起来吗？”俞霁月转了一个话题，可依然绕不开秦欢这两个字，说话的空档还翻出了秦欢的微博主页点了进去，她们两个人并没有互关，尤其在发生当初那种尴尬的时候之后，有一种更加微妙的气氛在她们之中萦绕。从第一页翻到最底下，那冷清的主页就像秦欢的脸，透露着一股禁欲的味道。
　　俞霁月一时无聊，又去搜索了一下秦欢的名字，跳出来的信息吓了她一条，大部分的话题都是围绕着秦欢退居幕后，以及她那神秘的感情经历——一段值得深八的过去，被那零碎的片段拼凑成乱七八糟的故事，早就不知道偏离了真相多远。
　　“你说，秦欢到底有没有神秘的女友？狗仔们都挖不出来吗？”至少在这一刻，俞霁月对秦欢的八卦很感兴趣，兴致勃勃地挑开了话头，丝毫不见她被八卦缠身后愤怒地埋怨那群无孔不入、犹如牛皮糖一样粘身的记者时的样子。
　　“又有怎么样？没有又怎么样？难不成狗仔是全能全知的吗？你跟我的事情不也隐瞒地很好？”叶迦楼淡淡地将俞霁月的话题堵了回去。她撞破过两次秦欢跟那个女人在一起，很多事情都不是空穴来风，到底算不算神秘女友，叶迦楼不确定，可是她跟严遇有一段说不清道不明的过往，绝对是一件真事。
　　一个有如日中天的当红演员突然退圈消失，一个天才式歌手的隐退——那些自称为嗅觉灵敏的狗仔们为什么不将两件事情联系在一起呢？脑子中才掠过这个念头，叶迦楼便开始唾弃自己的无聊，被狗仔骚扰时候恨不得他们消失不见，可又每每从他们提供的或真或假的消息中寻找一个娱乐，这也算是人的一种劣根性吧。
　　对那算得上遥远事情的一时好奇终究会随着生活中大大小小的事情而湮灭。《荒村公寓》这部戏一共拍了快一个月，从还算得上清凉的四月末拖到了那即将烈日炎炎的夏。期间俞霁月还赶了一些通告接了各种广告和Mv，像她这个只要往边上一坐不需要忙太多事情的挂名生活助理都觉得有些晕头转向，更加不用说俞霁月了。拖着疲惫的身体回到了家，感慨这次的解放，叫嚣着要放自己一个月的长假——叶迦楼也懒得搭理她，捞了车钥匙出门只想购买足够的食材填满冰箱。
　　到底是时运不齐，车轮胎不知道被什么东西给戳破，索性马路的对面就是一家修车厂——叶迦楼一边将锅甩到了出门没有看黄历上，一边给俞霁月打电话告诉她出了些状况，可能会晚些才会回去，让她自行解决中饭。
　　修车厂里头传来了吉他声，在叶迦楼想要去探寻那声音的时候又戛然而止，一张算不上陌生的脸闯进了她的视野里，也解释了为什么修车厂会出现吉他声的缘由。吊儿郎当的女人用脚揣着一边的工具箱，穿着一件黑色的、沾满油污的皮围裙，让她整个人变得更为张狂和不羁，她动作熟练地卸下了轮胎，用一双弹吉他的手来进行修车。
　　只不过一个艺术天才，就算是修车这种事情也能够做得颇有艺术感。
　　叶迦楼掩饰住眉眼中的惊讶，她沉着脸看趴在了轮胎底下的人，神态漠然，仿佛在看一个素不相识的人，她跟严遇也确实是不算相识。手机铃声响起来的时候，那正忙碌着修车的人没有丝毫的反应，倒是叶迦楼的脸上浮现了些许的尴尬来。
　　如今的严遇退出了乐坛，走到了这种落魄的境地，再听到自己唱的那曾经红遍大江南北的歌曲时，会是怎么样一种心境呢？

　　第26章 026

　　从那张不显山露水的脸上, 叶迦楼无从探究严遇的心境。也不知道过了多久, 弓着身的严遇终于直起了身子, 用衣袖擦了擦脸, 反倒使得那脏污更为扩大。叶迦楼默不作声地向前一步，递给了她一张湿巾, 她却摇摇头拒绝，扣了一个响指, 唇角露出了一抹不羁的笑容：“好了, 小姐姐去结账吧。”真人的声音跟那经过后期处理的歌唱声还是稍稍有些不同的, 只不过是一样的惑人心神。
　　响起来的铃声锲而不舍，这一次终于没有刚才的那种尴尬, 严遇已经拍了拍手走了。在不远处的水龙头那里冲刷着双手, 顺便用水泼了泼脸。叶迦楼的视线从她的身上收了回来，唇角勾起了一抹轻笑，不用看也知道是哪一位打来的。
　　“我出来接你了, 你在哪儿呀？”
　　是来接她叶迦楼还是接能够塞满一冰箱的食物？叶迦楼很快地便报了一个地址，嘱咐了一句“开车时候别打电话”便挂了。直到默立了几分钟后, 她才猛然间响起, 车轮已经被严遇修好了, 那么俞霁月出来的意义是什么？这儿离家也不算是太远，可是俞霁月出现的速度比叶迦楼想象的还要快，倒似是一路风驰电掣才抵达目的地。停在一旁的车降下了车窗，露出了那一张几乎被整个墨镜遮住的脸。
　　叶迦楼撩了撩头发，一路小跑过去, 将那作势要下车的俞霁月给劝住。这儿人来人往的，她这一出现可别说惊动了自己，要是打破了严遇这种平静的生活可就不秒了。“我的车修好了，我自己开回去，你在前头，别开太快了。”叶迦楼吩咐了一句，直看到俞霁月老实地点点头，这才回到修车厂去。
　　掩饰在墨镜和口罩下的面容从眼前一闪而过。他相信来到这儿的秦欢也看见她了，大概是被撞破了很多次，便也不显得太在意，还能够摘下口罩打个招呼。秦欢来到这儿，无非是为了严遇吧？转头一瞥，那人正懒散地窝在了一把椅子上，旁边摆放着她的吉他。
　　对秦欢来说，从十六岁认识严遇到现在，已经过了十一年，而她们之间的分分合合的纠缠也持续了六七年之久。住在同一个小区里，很少会关照对门到底是什么样的人，父母早出晚归，而她自己也在两点一线中迷失，要不是因为严遇转到了她们的班上，恐怕就不会有后面的各种爱恨情仇。就像是秦欢的冷，严遇的放诞不羁也是一种天性，很难想象她是出生于一个艺术世家，在音乐方面有着超常的天赋。同班同学也只是提供了一个契机，临到毕业时那种不可言的心思还是被压在了心底不知道哪个角落。而她们之间的羁绊真正要展开还得到了大学的时候。
　　秦欢学得是表演专业，她是在饰演一支mv的女主角时候，又重新与严遇相遇。少年时的棱角没有被磨尽，反而融合着各种特质变成了那份严遇独有的张狂和叛逆。严遇并没有像她想象的那样走上了艺术那条道路，听说她同父母做反抗，最后填报的是机械类的专业，具体的名字秦欢也记不清了。她是因为天性如此不善于说爱，而严遇则是因为不屑于说那一个字，可是生活大体是平稳的，有着与一般家庭类似的小打小闹甚至是冷战，也有着柴米油盐的温馨。她们的压力来自于外部，从而在内心也产生了一道裂纹直至无法挽回的地步。秦欢不明白，为什么在这个同性可婚的时代，她的父母还要坚持着让她跟一个男人过活，甚至于以死相逼。她以为能够得到父母的祝福，便早早地将一切全盘供出，可是结果却出乎她的意料，迎来的并非是所谓的幸福，而是早早降临的苦难。
　　她一直以为自己的专业素养过硬，可是在饰演一部主角精神分裂的戏后，她发现自己走不出来了，现实中父母的步步紧逼，严遇的隐忍与沉默，与电影中各种画面的夹杂，将她整个人逼到了崩溃的边缘。这些都是外人无法得知的事情，因为她一脸冷漠的面孔早就掩饰了所有的异状。
　　再后来，她跟严遇分手了。
　　再后来，她被父母押送出国。
　　再后来，严遇出了车祸，听说是失去了记忆。
　　这接二连三崩溃的是几个人的生活啊？
　　秦欢的眼神中流露出来的是难以名状的痛苦，而严遇一勾唇则是一种散漫与轻佻，她取过了吉他自弹自唱，欢快的曲调却不能够驱散秦欢内心的痛苦和煎熬。她有过极为自私的念头，她也曾想过如果可以放下便一辈子不再出现，可是时间证明了它并非是适用于每一个人的良药。秦欢她放不下，她用死来换来父母暂时的妥协和退让，回来的时候她发现原来严遇已经放下了。
　　一曲弹完，严遇放下了吉他向着秦欢招了招手，等她在自己的面前屈身，伸手扯了扯秦欢的嘴角，做出了一个笑容的模样。“今天这么热闹？我这向来没有人的场子迎来了好几位特殊的客人。”这平静的口吻就像是谈论今天的天气，等到了一滴泪水滑落在手上，严遇又猛地直起身，压抑着内心的那股暴虐，“大明星你哭什么？这人来人往被拍到多不好看啊？你是觉得最近上热搜上的还不够对吧？”
　　“被看见了不是很好？”秦欢仰着头反问了一句，她是很想扯出一抹笑容的，可是勾起了僵硬的唇角，那比哭还要难看。她会笑么？在影视剧里她可以笑得灿烂，可是作为秦欢，作为她自己，却不知道在何时彻底地丧失了笑的能力。在看到了严遇不耐的神情时，她内心的委屈无以复加。
　　——出现、离开又出现，你才是扰乱她平静生活的罪魁祸首。
　　秦欢无法否认这句话，她知道自己的自私，却也不想放弃机会。
　　“你开车过来的？”严遇凑到了秦欢的耳边问了一句，还没等她回答便冲着厂子里忙碌的人大喊道，“老张，你看家，我出去一趟。”就算秦欢想要留在这里，不介意暴露人的面前，可是她介意。她知道被镁光灯聚焦的感觉，也知道成为公众人物背后的约束和举步维艰，一个个人慢慢地变得不像是自己，仿佛活着就是为了在别人的跟前做戏，这是多么可怕的一件事情？
　　秦欢站起身来，她没有动，喃动的嘴唇也没有发出任何的字节和音符。紧皱的眉头几乎拧成了一个“川”字，严遇一把扼住了秦欢的手腕，带着她往厂子的后方走去，那儿的小门通向了车库，到处摆放着杂乱的废料和器材，严遇一脚踹过去便哐当的响。她将秦欢塞进了副驾驶座，在发动了汽车后，又猛地转过身朝着她低吼道：“不会系安全带？需要我代劳？”严遇享受开车时的风驰电掣，就算身上手术后留下的伤疤提醒着她当初那场车祸有多么的惨烈。
　　严遇直接将秦欢带回了自己的家，干净整洁的客厅里察觉不出有另外一个女人生存过的痕迹，秦欢稍稍安了心，可是一偏头就看见了严遇唇角那满带讥诮的笑容。她说道：“大明星，你一直跟着我，各种死缠烂打，不就是为了告诉我你是我女朋友吗？那么作为亲爱的女朋友，你是不是该证实一下自己呢？”打量的目光从秦欢的脸上又慢慢地滑到了她的胸前，冷漠的眼神没有丝毫的温度。
　　秦欢直视着严遇如同刀锋般的视线，缓慢地开口道：“什么意思？”
　　“你还不明白？”严遇轻笑，她走近了秦欢，伸手抚摸着她的唇角，眼见着就要落下一个亲吻，她又猛然间将自己抽离，退后了好几步才冷笑一声道，“我有什么值得你惦记的？是我的女朋友？不就是想上-床吗，来啊，都把你带回我家了，看你表现咯，秦大明星。”严遇的笑容轻浮而又浪荡，像是一根刺扎在了秦欢的心口，瞬间便逼出了她的眼泪，她死咬着下唇，脸色煞白如纸。
　　没有比心上人带来的羞辱还要痛苦残酷的事情了。
　　秦欢看着严遇脱去了T恤，露出了一件黑色的背心，她的目光凝视着严遇腰间的疤痕，半遮半掩，犹可见其狰狞可怖。心中像是一场烈焰燃烧，熊熊烈火几乎要将她烤成了灰烬，她不敢去想象她离开后严遇经历的事情，她看着这伤痕觉得自己所要承受的坏脾气和无情的对待是罪有应得。看着严遇的面庞，她的眼中慢慢地升起了绝望。手抵在了衣领上，她动作缓慢地解开一个又一个扣子。她的脸上终于绽放出一抹笑容，可是就像即将凋零的花，美艳中又满是残酷。
作者有话要说：　　关于摊牌，这其实跟叶感情走向有关，她没有想过跟俞在一起，把俞当做无关紧要的人时，以她的性格是不会说这事情的，还会冷眼旁观。俞拒绝了唐，这件事情在她心里划上一个暂时的句号。至少现在，她对自己的有些心态是不自知的。要摊牌，一方面是情感的变化，另一方面是来自于外界的刺激。

　　第27章 027

　　严遇的双手环在胸前, 她不动声色地看着秦欢在自己跟前褪去了那一层遮掩, 灯光下的肌肤像是被镀上了一层神秘的薄纱, 纤细的腰身和修长雪白的腿——很快她就脱得只剩下内衣内裤。目光慢慢地渡到了那死咬着下唇的惨白脸色上, 严遇挑了挑眉，露出了讥诮嘲讽的笑容。
　　“怎么不动弹了？”说着还吹了一声口哨, 拿出手机快速地拍了一张照片，又嬉笑道, “你说我把这照片卖出去会价值多少？”拍下的那一刻便点了删除, 可是看到秦欢被她的言语气得面色更白了之后, 那隐忍而又委屈的小神情，她的心中有一种莫名的快意。
　　早就不知道到底是谁欠了谁, 只有在这种痛苦的折磨中才能够感受到麻木的、残破的心的跳动。严遇就像是变了一个人, 那熟悉的笑容早已经被残酷无情给取代，当她忘了一切的时候，顺便将原本的自己给忘了。这是预料之中的事情, 也是最为不甘的事情，她还想要严遇回忆起当初的点点滴滴啊, 就算当初的欢乐中夹杂着不少的痛苦。冰冷的面容在看到严遇的那一刻就产生了裂痕, 多年来的习惯让她在全然崩溃的时候也只能无声流泪。
　　秦欢颤抖的手触摸到了内衣扣, 她低垂着眼睫不再看那让她伤心欲绝的冰冷神情。她在严遇的面前丢尽了尊严，如果连命都可以豁出去，那么现在的一切又算得了什么？严遇——她在心中默念着这个年少之时便已经开始盘桓的名字。娱乐圈是一个没有自由的地方，面对着喜爱的人时都要遮遮掩掩，生怕被人察觉到蛛丝马迹, 她们从来就不能像普通人那样自由的、毫无顾忌的恋爱。当初她隐瞒了恋情，对于这点，像严遇这样的性子怕也是不满的吧？只不过她将所有都掩藏在了深邃的眸光中，当初的她退了多少步呢？而她自己又做了一些什么事情呢？
　　细微的声响在客厅中无限的放大，此时的秦欢无比脆弱，眼泪早已经打湿了她的面庞，在此刻哪怕有人说一句“不要哭”，她便会丧失所有的坚强扑进她的怀中，可是并没有，严遇只是冷眼看着她，那冰冷的视线就像是一把锋利的刀，在剜着她的血肉和心脏。
　　一件满是汗味和汽油味道的外衣盖在了身上，秦欢只觉得被一把大力扯向了一个未知的世界，在晕眩间便发现自己已经被严遇压在了身下。严遇的目光有些凶狠，看上去就像是一只觊觎着肉的野狼，她动作有些粗鲁的擦去了秦欢脸上的泪水，不耐烦地说道：“你哭什么？你不是自称我的女朋友吗？怎么？这就不敢了吗？”
　　秦欢不知道自己该怎么回答严遇的问题，在两情相悦时做那事情并无不可，可是现在呢？如果严遇真的想要她也可以给，但是她们现在算什么呢？情侣之间的公平地位早就在一夕崩塌，就算她此时什么都没有做，可她的心早已经屈辱地跪在了严遇的跟前请求她的原谅。可偏偏什么事情都不记得，没有恨意又哪来的原谅之说？她的手紧紧地揽住了严遇，让两具身躯贴合没有丝毫缝隙，在这一瞬间严遇没有再开口讥讽，能够从她的身上汲取片刻的温暖，这样也好。
　　*
　　原谅这种事情并不是道歉就有用的。
　　在接受了接二连三的短信和电话的轰炸后，叶迦楼干脆利索地将唐郁拉进了黑名单里，她不想听任何的解释话语，更加不会回答她对自己为什么会和俞霁月碰到一起的质问。如果她唐郁接受自己只是因为心中没有喜欢的人而恰好享受自己带给她的好，那么在她对别人动心的那一刻就该提出来给一个好聚好散的结局，而不是选择瞒着自己这个正牌女友，又对别的女人大献殷勤。
　　俞霁月确实是一个优秀的、值得喜爱的人，可这不是她唐郁选择出轨的理由。她知道人心不可控制，可是及时止损这种选择却不是很难想象。叶迦楼已经不想废心思去猜测和揣摩唐郁的意图了。在那个陌生的电话传来熟悉声音的那一刻，叶迦楼便选择了挂断，她决意不再接听那不知来自何处的号码。
　　水龙头里的哗哗水流冲刷着新鲜的蔬菜，将手机扔在了一旁，叶迦楼伸手将发丝撩到了耳后，便开始在厨房里忙碌，那位叫嚷着早已经饿得昏天暗地的主，此时正瘫在了沙发上，像是一个病入膏肓无药可救的懒人。才升起让她来搭把手的念头，又想到了她对厨房的破坏力，只能够摇摇头作罢。
　　她曾经幻想过的柴米油盐般的平淡日子，如今早已经上演，只不过人却替换成了俞霁月，其实也没有什么不好的，不是么？叶迦楼被自己陡然升起的念头吓了一大跳，她仓皇地看向了厨房外的沙发，正好跟俞霁月来了个“深情”的对视。那厮伸了个懒腰后，便迈着轻快的步伐走过来了，懒洋洋地倚靠在了厨房的门框上，好奇地开口道：“我在修车厂那边好像看见了秦欢，是我看错了吗？她是走路过去的，你说他没有开车，为什么还要去那种地方？”
　　“什么叫那种地方？”叶迦楼剜了俞霁月一眼，淡淡地说道，“你什么时候变得这么八卦了？”
　　“我也是被那些娱乐新闻给洗脑了嘛。”俞霁月毫不遮掩自己对八卦事情的兴趣，“我以前就想秦欢那么冷漠无情的主是不是注孤生，乍一听媒体扒出了她好像有女朋友，就觉得特好奇，你说她的爱人会是什么样的呢？那种积极向上的阳光暖男还是其他的？谁能够忍受得到她那冷冰冰的性子啊？”
　　“想知道不如自己去问呀。”叶迦楼的语调带着几分轻快，她关了水转头看俞霁月，问道，“你对秦欢这么关注？难道真的像传闻中的那样，你暗恋她？”
　　俞霁月愣了愣，半晌后才意识到叶迦楼在说些什么，立马拉下脸道：“你胡说什么，你才暗恋她呢！我那是欣赏。”
　　“好的，欣赏。”叶迦楼顺着俞霁月的话说了下去。可偏偏就是那懒洋洋的语调让俞霁月产生了强烈的不适，分明就是一种敷衍吧？蹙了蹙眉后的俞霁月很快便做出了反击，她气势汹汹地迈进了曾经让她灰头土脸的厨房，从背后一把圈住了叶迦楼的腰，她原本想要调笑几句诸如“我已经有你”这样的话语，可是在触碰到了叶迦楼的腰身后，她发现自己一句话都说不出来了。面色微微发红，而那颗不安分的心也加快了跳动的速度。
　　叶迦楼庆幸此时自己的手上没有拿着菜刀，不然手一抖非要砍到自己不可。对俞霁月的亲近已经免疫，不再奢望能够保持着安全的距离，可是对这种莫名其妙的偷袭她依然是毫无防备。心脏漏跳了一拍，她眨了眨眼，心中暗忖，幸好俞霁月看不到自己此时的表情。默默地舒了一口气，原本类似于“你想干什么”的盘问，最后变成了一句平平淡淡的“你想要吃什么？”
　　“我要吃海带排骨汤，不要加蒜。”明知道此时应该要放手了，可俞霁月心中偏生出一种缠绵和不舍来。抱着叶迦楼的感觉比抱着枕头强多了，再坚持一秒，她在心里跟自己打气，哪里知道叶迦楼突然间偏头，侧脸正好从她的唇边擦过。俞霁月心中一惊，立马松开了叶迦楼后退一步，低垂着头像是个做错事情的孩子，在一片沉默中还时不时偷觑叶迦楼的神情。
　　“好的。”叶迦楼状若不在意地点点头，一副风轻云淡的模样仿佛什么事情都没有发生过，只不过她接下来的一句话让俞霁月在心中惨烈的哀嚎，霎时间驱散了所有的羞涩。
　　“我会把大蒜剁碎了放进去的。”
　　俞霁月不爱吃蒜，可是作为调味品的它无孔不入，还以为在家里就能够彻底地远离，哪里知道等来的是更为残酷的结局。回到了客厅中将抱枕使劲地揉捏，就像是在摧残叶迦楼的那张脸。
　　叶迦楼跟着俞霁月的步子走了出来，低头看着她轻笑：“几岁的人了，还像个孩子，不就是大蒜吗？”
　　“那你讨厌吃什么？”俞霁月眨着眼问。
　　“我不告诉你。”叶迦楼应道。
　　“你不说我也知道。”俞霁月哼了一声，“在剧组里的时候，我们吃过几次盒饭，你把芹菜和豆角都夹到了我的碗里，说是多吃清淡的蔬菜保持身材，其实是因为你挑食吧？你自己不想吃。”
　　叶迦楼斜睨了她一眼道：“那又怎么样？”
　　确实不能怎么样，叶迦楼夹到了她碗里的还不是安安分分地都吃了？微仰着头瞪着叶迦楼，看着她的脸不由得走了神。如果她进入娱乐圈是不是能够力压一群柔弱的小花们呢？如果她穿上了礼服，在冷峭中是不是有丝丝的艳？可要说艳哪能比得上在那个迷乱的夜……嗓子一时间变得干渴，一颗心突然间跳得厉害，俞霁月慌乱地收回了视线，不敢再看。                        
作者有话要说：　　正式成为无业游民了，接下来因为找新工作找房更加忙碌，会有存稿箱替我爱你们的，么么哒。

　　第28章 028

　　叶迦楼在逗弄了俞霁月一阵自然转回到了厨房里, 她可没有忘记这位大小姐不久前还嚷嚷着饿, 当然没有看到俞霁月眼神, 就无从得知她的万千心绪。将蒜剁碎了也不过是玩笑语, 到底吃的还是那位大小姐，只能够依了她。
　　说起来在众多的明星中, 俞霁月也算是一朵奇葩，宣传不管、通告不赶, 好似只用负责拍戏, 在忙碌的日子里如果有个巨额广告, 她也会拖着疲惫的身体去赶，可是到了休息时间那就不一样了, 仿佛这世界上没有什么能够打动她, 包括她最爱的金钱。工作和空闲原本就是交融在一起的，可是俞霁月非要将它活成两个截然不同的世界，这有些过分的张弛——身体能够吃得消吗？所有的疑问压在了心中, 至少在此时叶迦楼是不会也是不愿去过问的。
　　按照往常在收拾完家中的一切事情后，便是安静的码字时间, 成了俞霁月的生活助理后, 跟着她在剧组东奔西跑, 让码字变得极为紧迫，很少有以前聊个天喝杯茶再慢悠悠敲击键盘的闲情逸致，还有邮箱中堆积着好几份工作都被她一拖再拖。一时冲动带来的岂止是工作啊？而是一种生活状态的改变，这对于讨厌变动的叶迦楼来说，实在算不上是一件让她开心的事情。可是, 闭上眼睛想到了俞霁月那张带笑的面庞，又觉得当她的助理也不算太坏。
　　可是为什么她偏偏和唐郁牵扯在一起呢？想到了唐郁这两个字，叶迦楼的情绪有些阴郁，恹恹地看着文档，却也提不起继续写下去的兴致。在剧组中她们三个人已经碰面了，唐郁那边接二连三的打电话过来无非就是怕自己将所有的事情捅到了俞霁月的跟前，她还真是彻底变了一个人。三个人的事情，只有两个人知情，对俞霁月来说未免太不公平了些，可是让她知道了又能如何呢？也不过是平白添堵罢了。
　　睡觉和看书是俞大小姐在家打发时间的手段，兴致来的时候，还打上几盘游戏。听到脚步声的时候，叶迦楼回头了，看到俞霁月那张愁苦的脸，她有些诧异地挑了挑眉。也不见她在书架上取放书，反而走了几步颇为随意地坐在了自己的对面，百无聊赖地撑起了下巴。本就写不下去，更别说被这么一双眼睛紧凝着——叶迦楼退出了文档的界面，淡淡地问道：“你又想要做什么？”
　　“你在干什么啊？”俞霁月掩着唇打了个呵欠，懒洋洋地问道。
　　叶迦楼扫了她一眼，言简意赅地应道：“工作。”
　　这对俞霁月来说，算得上新奇，担任了她助理的叶迦楼工作可不知道比别人轻松多少，在离开了剧组后，她的时间更是自由，哪里还有什么工作可言？忙得不是与自己有关的事情，那会是什么呢？难不成一直以来都是她错看叶迦楼了？像叶兰尚那般严肃的父亲怎么可能会纵容自己的孩子一直啃老？更何况她的硕士学位可是真金白银的，Z大出来的人怎么会差？想到这种可能性，脸上顿时犹如火烧一般。她讷讷地开口，试探性地问道：“你之前是做文字相关的工作？”
　　大小姐这一回开窍了？叶迦楼的视线在俞霁月的脸上停留，见她在自己的目光下有些退缩，便更进一步挑起了她的下巴。柔软的指腹在那细嫩的肌肤上划过，滑腻的手感让她有些爱不释手，微微眯着眼打趣道：“是的呢，养不活自己的工作。”
　　“你最近不玩游戏了，好像一下子大家都脱离了游戏，我关注的那个主播也没有动态了。”将自己从叶迦楼的手底下解救出来，俞霁月的面色有些发红，她的双拳攥紧垂到了身体的两侧，心跳骤然间加快，仿佛下一瞬间就要跃出心口。轻轻的抚摸就像是情人间的爱抚，其实恨不得将自己贴近一些——可是这样的行为怎么会出现在她们两个人之间呢？在最初的不甘和怨愤消散后，她接近叶迦楼只是想跟她做朋友，共同商议着以后要走的路。像她们这般被绑在一起一辈子，轻率而又无奈。
　　主播？俞霁月关注的那个可不就是自己么？叶迦楼转念一想，确实是如他所言，其实不管是谁在玩游戏的时候都会有一个倦怠期，可能之后就彻底地远离，当然也可能在状态改变后又重新回来。近些日子群里的几个人也一下子忙碌起来，要不是三岁时不时嚎上一嗓子，还以为那个群彻底地死了呢。对上了俞霁月专注的视线，叶迦楼佯叹了一口气道：“没时间玩。”
　　“你这么忙吗？”俞霁月有些迷糊，在剧组中的时候也不知道谁是助理，端水倒水敲肩捶背这类事情她一律不做，大部分时间是坐在了场外休息罢了。有时候她也怀疑，到底是请回来一个生活助理呢，还是请了个大爷来镇场。这个话题深究下去也没什么意思，将凳子拖到了叶迦楼的跟前，膝盖几乎与她相抵才算是满意，她眨了眨眼，笑容单纯而无害。“我很无聊。”在说完这四个字后，见叶迦楼神情没什么变化，她又重新强调了一次。
　　“然后呢？”叶迦楼往椅子上一倾，她抱着手臂望着俞霁月。
　　“我们去看电影。”俞霁月提议道。
　　叶迦楼蹙了蹙眉，在片刻的犹疑后她点了点头道：“好。”
　　倒是俞霁月愣在了原地半晌没有吭声，她是没有料到叶迦楼会这般好说话，还以为迎接的是冷淡的面容和毫不留情地拒绝呢。在心中啧啧了一声，她望着叶迦楼又道：“你最近变得温柔了，不像之前。”
　　叶迦楼挑眉道：“我之前怎么样？”
　　“像炸毛的刺猬，非要将靠近的无辜人戳得鲜血淋漓。”这个无辜人指的当然是她俞霁月。
　　叶迦楼只是淡淡的“嗯”了一声，不置可否。在一切都想通之后，她心中的怨愤散尽，没有必要给俞霁月冷脸。因为不知道她和唐郁的那层关系，俞霁月足够的坦诚，甚至连自己打算跟唐郁试试这样的心思都说了出来。她并不是真正有意识介入这段关系的第三者，她才是一无所知的无辜人。不管怎么说，到了最后还是悬崖勒马。唐郁没有跟任何人在一起，反倒自己跟俞霁月被凑到了一块儿，天下的事情可不都是像现在这样荒唐而又有趣？
　　“你不是要去看电影吗？就打算这么出去？”半晌后叶迦楼又说道。倒不是说穿着有什么不妥当，天生的衣架子加上那张漂亮的脸，她可以驾驭各种各样的造型。可以是事业有成的禁欲系女强人，也可以是勾动对青葱岁月回忆的学生。叶迦楼担心的不是她的穿着，而是这一张不作任何掩饰便欲招摇过市的脸。她敢打赌，要是俞霁月这么走出去，赶明儿肯定上了头条。她的私生活掩藏地算是好的了，与她个人有关的信息除了大众所知的便只能够全凭猜测，没有人知道她的住址。曾经有人妄图探究她在休息时候的日常，当然最终以惨败告终，志得意满地在自以为的几处蹲点，哪里知道连个影子都不曾见着。俞霁月知道了这件事情后，发了一条微博表明自己是一个宅女，从不轻易出门。
　　但是带上了口罩和墨镜的俞霁月怎么看都像是一个要去抢银行的，在逐渐炎热的时节，叶迦楼又有些担心她会捂出痱子来，毕竟俞霁月的怕热在她穿着一件及膝的长款短袖光着大腿在屋中游荡便初见端倪。
　　“你不要笑。”坐在副驾驶座的俞霁月声音闷闷的，像是隔了一层纱，她一偏头就能够看到叶迦楼眼眸中那如同璀璨星光般的笑容，慌乱间心跳又漏跳了一拍，在此时又有些庆幸有口罩的遮掩。因为所在的行业，身边可谓是帅哥美女云集，还以为对一切美色都已经免疫了呢，怎么能够就这样沉迷了？
　　就算是有口罩帽子等作掩护，俞霁月还是只敢等到开演几分钟后才进场。她选的是自己饰演主角的一部片子，片子制作挺华丽的，可是那毫无逻辑可言以及狗血俗烂的剧情，让它在影评网的分低到了3.2，还被人称作有史以来最烂的片子。而票房方面却没有想象的那么糟糕，因为有俞霁月这张脸，就算剧情没有任何看头，可是看她的表演便已经足够，这一点在电影重新在各大影院上映便可见得。
　　“这是来给自己贡献票房的吗？”在来的路上叶迦楼如是问。
　　“不是，演的时候跟自己当观众的感触是截然不同的，我自己的每一部片子我都会到影院里看，这部电影上映的时候没时间，一直拖到了现在。”俞霁月回答地颇为认真。                        
作者有话要说：　　面试过了，但是说是双休，每天还是得干活，管你在家还是出去玩，相当于无休。我决定不去了，现在家里歇一段时间。么么哒，谢谢大家的鼓励。

　　第29章 029

　　坐在电影院中以观众的眼光来审视荧屏中人, 从言行、神态各个方面来进行拷问。虽然接电影是为了钱, 可是既然作为剧中的演员, 那么她就要做到最好。就算这部所谓的青春电影里的女主犹如玛丽苏一般, 身边围绕着各种各样的男人，而她最后也为了渣男要死要活没有自己的尊严——俞霁月很讨厌这样性格的女人, 可她偏偏将这个角色演活了。
　　别人对电影是怎么样的评论她不想管，可是有关自己演技的评论总会多看几眼, 管它是毫无意义的追捧还是莫名其妙的抹黑。这一身的怪癖根本找不到源头, 其实也无需去寻找源头, 就是这样了，很多的事情都无需去追问一个理由。
　　俞霁月看得津津有味, 可是叶迦楼就不一样了。她并不像影院中的大部分一样是俞霁月的粉丝, 她要是选择一部电影，演员的演技固然是重要的，但是剧情和逻辑线也是必要的。如同这般玛丽苏校园剧她根本就不屑一顾, 可偏偏俞霁月把她拉到了电影院里了。放映厅中只有荧幕上的光亮偶尔照亮她们所在的一角。百无聊赖下，在电影院玩手机并不大好, 昏昏沉沉的脑袋靠在了椅背上, 最后竟然在那男女主的哭泣和吵闹中睡着了。俞霁月本来很入神, 直到肩膀上的压力骤然传来，那昏睡的人正蹭着她的肩窝子寻找最为舒适的一片地方。她低头看不清叶迦楼的神情，只是伸手轻轻地描摹着她的面部轮廓，将滑落的发丝给撩到了耳后去。
　　为了避免被粉丝发现而遭遇追赶，俞霁月势必要提早离开放映厅的。靠着她肩膀的人越睡越香, 她低低的呼唤并没有将她从梦中惊醒。有些无奈地叹了一口气，她伸手捏住了叶迦楼的鼻子，在她感觉到被袭击要惊叫出声的时候，立马伸出手捂住了她的嘴巴。柔软的双唇蹭过了掌心，似是一阵电流带来了酥麻。俞霁月心中一颤，她控制着自己那变异的音调，低声道：“快散场了，咱们先走吧。”
　　初醒后睡眼惺忪的人当然是任她摆布，乖巧地跟在了她的身后，直到回到了车上的时候才慢慢地缓过神。幽暗的地下车库中几乎没有光亮，偶尔才听到那车轮摩擦着地面的响声，叶迦楼靠在椅子上闭着眼睛，似是进入了重新的一轮闭目养神，而俞霁月也没有催促她，只是偏头凝视着她的侧脸，神思飘到了遥远的地方去。
　　吃饭、看电影……约会的时候还需要做什么呢？很快地她便被自己脑海中突然浮现的“约会”两个字给吓了一跳。垂下了眼睫沿着唇轻咳一声，她再偷觑叶迦楼的时候，发现她也正在看自己。目光中的迷蒙早已经散去，只不过还有一层朦胧的雾气，使得她的冷清被软化了几分。俞霁月不由得红了脸，她看着叶迦楼俯身朝着自己这边贴近，那浅淡的香气霎时间充盈口鼻，她看不见其他的东西，眼中盛下的只有叶迦楼的身影。
　　“你看上去很紧张？只是系个安全带。”叶迦楼带着几分戏谑的话语打破了这片有些暧昧的氛围，她当然看到了俞霁月的反应，甚至还从她那双总是散发着无辜光芒的眼中看到了几分期待。期待？她的身上有什么值得的呢？她当真只是做了一个帮忙系安全带的动作便收回了手。随意地搭在了方向盘上，她目视前方，淡淡地询问道：“接下来去哪里？”
　　其实她有些不满俞霁月明星身份带来的桎梏，就像是一个牢笼将她困在了小天地中，走到哪儿都没有自由可言。所有的隐私都被人窥探着，要是有什么没有做好，那就赤-裸-裸暴露在大众的目光下。他们不能像旁人一样约会、出行，就算真有什么，也必然是在重重伪装后，小心翼翼似是被搜捕的犯人。这就是名人身份所要承担的苦恼么？有些时候真想摇着俞霁月的肩膀问值不值得。
　　不管是以前跟唐郁恋爱的她，还是现在跟俞霁月结婚的她，都是无法暴露在媒体下的。就算她对这段婚姻有所不满，只当做是一纸契约，可是有时候真的忍不住去埋怨，难道这一切就这么见不得光吗？
　　“浑身都是戏感这很难做到，演戏的时候导演觉得可以了，我也被重来多次的疲惫席卷身心，也认为是可以了，但是作为旁观者来看，有些地方还是没有入戏，根本就不能发挥最高的水准。”车厢是个狭小的环境，因为沉默更显得氛围凝滞，俞霁月思忖了片刻，开口说出了自己的观感和苦恼。
　　叶迦楼扫了她一眼，淡淡地应道：“你跟剧里的演员不是竞争关系，而是合作。你接下的这个题材就注定了你的演技不能够发挥。糟糕的剧情和台词，被狗啃过似的逻辑，以及那些用力过度而显得做作的流量明星。你看上去确实是做得很好，因为其他的东西实在是太糟糕，但是你要是跟你其他的作品比，我指得是你刚出道时演得那部，水准不知道降低了多少。”
　　“咦？你看过？”俞霁月挑了挑眉，疑问道。
　　这抓重点的能力还不是一般人赶得上的，叶迦楼避开了她带着笑意的目光，矢口否认道：“不，我没有看过。”
　　“那你怎么知道我在那片子里的演技更好？”俞霁月偏着头非要问出个所以然来。
　　叶迦楼抿了抿唇，她瞪了俞霁月一眼，只不过目光早已经没有了当初的威慑力。“我听人说的不行吗？《战国》那片子拿了不少的奖项，评委们也不是瞎的，说明那部剧真演得好呗。”
　　“哦，这样啊……”俞霁月笑得意味深长，看到叶迦楼的动作时，眸中更是闪烁着亮光，她又说道，“你别着急，你还没有打火。”
　　有些恍惚的叶迦楼面色一红，她倔强地应道：“我知道。”发动了汽车，从车库中驶出去的时候，正碰到了前面挡着的一辆奥迪，有些不满地摁着喇叭，直到那车主骂骂咧咧地将车挪走，她才心满意足。
　　“你有些暴躁。”俞霁月的这话是肯定句，只是她不知道叶迦楼的心绪到底是因为什么而不平稳。
　　“你别说话。”叶迦楼撇了撇嘴道，“影响我开车。”
　　既然俞霁月没有说出下一个目的地，叶迦楼自然是直接回家，她也看到过网上那些疯狂的追星族围堵明星的场景，其中在俞霁月的身上也发生过一两次，可不想这种事情真正地上演。因为去了电影院，手机一直是调为静音状态的，回到家里才发现已经有了好几个未接电话，是莫名的号码。起先还以为是唐郁又换了一个号打过来盘问自己与俞霁月的事情，直到登上扣扣看到了编辑听泉发来的消息，才恍然醒悟。这除了赵一弦以外，还有不少的人觊觎着《长宁》的影视改编权。如果是诚心诚意的话，必定会再打来一次吧？叶迦楼在升起这个念头，屏幕就亮了。
　　“喂，您好，是定风波网站的作者摩耶么？”
　　“是我，您是？”
　　那头在问出这两个字的时候陡然间陷入了沉默，半晌后才响起了一道轻笑。接着叶迦楼听到清脆如同夏日薄冰撞击瓷碗般的声音响起。“叶迦楼？竟然是你，我是秦欢。”编辑不可能把她的名字和详细的资料交出去的，唯一的可能便是秦欢从电话中听出了她的声音，可是光说这几个字有那么高的辨识度吗？再者秦欢找自己做什么？
　　“我就开门见山地说吧，我找你是为了《长宁》这部小说。”
　　“你想拍？”叶迦楼很快便反应过来，顿了顿又道，“还是想演？”她并不排斥将《长宁》搬上荧幕，当初拒绝赵景之仅仅因为她是秦天的人，可是秦欢不一样，她已经自己走出来成立了一个工作室。在荒村剧组中，秦欢担任的是副导演，从演员转到幕后这得经历一个过程，可是她似乎并没有遇到那些应有的困难，或许是在国外的时间，她已经度过了那些个瓶颈期。
　　“如果可以的话，我请谢蔚然担任编剧。”
　　谢蔚然这个名字叶迦楼便不陌生了，很少有从事小说剧本创作的人不知道她的大名。当初是个畅销作家，在自己的作品被搬上荧幕时，她就是亲自操刀的，也恰恰是这个契机，她沿着编剧这条路越走越远。“金牌编剧”，这是业内对她的评价。只要是她写的、或是改编的剧本，没有不火的。对市场的毒辣眼光以及那过硬的专业素养，让她成为了一块香饽饽。而出了名的人嘛，自然会有一些旁人无法理解的怪癖，比如谢蔚然，她不像俞霁月可以用金钱来打动。想要请她出来，必定要从别的地方寻找突破口。

　　第30章 030

　　“来一杯蓝山。”
　　充满小资情调的咖啡馆适合惬意地享受午后清闲时光, 而不适合用来谈生意。叶迦楼瞥了眼面色淡然的秦欢, 她遮住脸庞的墨镜已经取下放在了一侧, 从她的身上看不出商人的市侩, 仿佛她不是为了谈合作而来的。
　　赵景之那头不管打了几个电话都没用，可是叶迦楼却被秦欢的一个电话给约出门了, 不得不说是美色在作祟，跟赏心悦目的美人在一起, 不管是谈论什么, 都是一种视觉上的享受。当然, 看着秦欢的天生冷漠的面庞时，免不了在心中将她和俞霁月对比一番。秦欢太冷淡了, 冷的像是不食人间烟火, 不是她喜欢的那种类型。
　　“我该叫你叶女士还是摩耶大大？”秦欢呡了一口咖啡，看着叶迦楼淡淡地开口。
　　“直接叫我名字吧。”叶迦楼淡淡地应道，“我很奇怪, 在电话中我只说了几个字你就能够认出我来了。”
　　“我对声音比较敏感。”秦欢应道，心中有些怅然。当初严遇将自己的歌与其他相似的人混在一起, 非要让她找出她的那一首来。她觉得这个游戏有些无聊了, 可偏偏严遇乐此不疲, 还说道“我希望你永远记住我的声音，就算是忘了我，你也必须记住我的声音”。可最后的结果，到底是谁选择了忘记呢？秦欢的面容似笑非笑、似哭非哭，她伸手一撩发丝, 像是将她一时间上涌的情绪都给拨走。叶迦楼没有再开口了，气氛逐渐地陷入了沉寂中，直到秦欢深呼吸一口气后开口，重新将这奇妙的氛围给打破。
　　“我没有想到竟然是你，你跟俞小姐她是怎么认识的呢？怎么就成了她的生活助理？”
　　叶迦楼勾唇轻轻一笑：“没想到你对这些八卦也感兴趣。”她和俞霁月的关系三言两语如何能够说清？就算跟前站着的是秦欢，知道她会保守秘密，可是也不愿跟她透露太多的事情。
　　“抱歉。”秦欢的脸上露出了一抹歉疚的笑容，她从叶迦楼稍稍后仰、双手环胸的姿态中看出了她的防备，也不在这私人的话题上深究，而是切入了正题。她已经成立了自己的工作室，当初在国外因为情绪不对被父母和医生严格管控着，可是在有些事情上则是可以有自由的。回来是为了找严遇，而在事业方面她想要转型那必然得拍出一部作品来。在手头的剧本上有文艺片、商业片各种类型，可到底是有些不满意。正好趁着这是个小说改电影的大IP时代，她的脑海中浮现了一个念头。她不怎么关注小说的动态，《长宁》是谢蔚然亲自选的，迎合的自然是大众的口味。
　　“我可以把影视改编权卖给你们。”叶迦楼的回答很是爽快，只不过这爽快的背后必然附加着不是用金钱衡量的条件。
　　秦欢蜷缩着手指，扣了扣桌子：“条件呢？”
　　叶迦楼的眼神有些闪烁，半晌后才在秦欢的脸上聚焦，她慢条斯理地应道：“让俞霁月饰演女主。”
　　“俞大小姐？”秦欢不诧异叶迦楼会提出这样的条件，因为她是俞霁月的助理，自然被划为俞霁月的人，为自己的老板谋取最大的利益，是一件很正常的事情。俞霁月的演技和口碑在圈子里还是属于一流的，黑她的人大部分是因为她爱钱，让她来演女主，并无不可。秦欢笑了笑，打趣道：“可是她的片酬太高，我们的小制作承担不起。”
　　“这点就不用担心了。”叶迦楼笑了笑应道。俞霁月非常喜欢长宁这个角色，不然也不会将她的手机屏幕给换成长宁的人设图，她也三番两次的透露出想要这部剧搬上荧幕的念头，大概赵景之会找上自己要版权，也是她俞霁月的授意吧？合作谈得还算是愉快，在秦欢走后许久，叶迦楼才慢悠悠地站起身。就在这个时候，一条条消息涌入，划亮了手机屏幕。
　　听说你三岁：我的楼楼啊，你上热搜了！
　　扶风：宝贝儿你怎么认识秦欢的啊？求个签名可不可以？
　　王不留行：你要火了！苟富贵勿相忘啊！
　　还没有弄清楚群里的事情，俞霁月一个电话又打过来了。手机中传来了一股幽怨的语气，像是闺中久后不得良人归便开始查岗的怨妇。“你在哪儿？你去跟秦欢见面了？你们被拍到了！”
　　叶迦楼皱了皱眉道：“回去再跟你说吧。”
　　挂了电话后她也没有立刻就走，而是打开了微博看最近的动弹。所有的消息都是从这客户端上传出来的，之前还有人打趣道：我本人是生是死全靠微博上的传闻，好几次都被死亡，我自己都要从微博上看自己的动态。
　　#秦欢幽会女友# 曾经的高冷女神在销声匿迹两年后又强势归来，当初她还说着这几年都没有恋爱的打算，可是转眼间便有了个亲密的爱人。当初有媒体拍到她与友人的亲密照片，不知道与今天这个是否为同一个人呢？大家期待已久的高冷女神笑，请看下图[高清图片]。
　　还真是高清图片，两个人的脸都毫无遮掩暴露在镜头下，连假装不是自己的机会都没有。秦欢那边的微博没有任何的动态，似乎对这种事情毫不在意。也确实是如此，以她的冷清薄情的性子，怕是没什么事情可以放在心上的。这娱乐圈的事情瞬息万变，秦欢幽会女友的事情还没下来，#俞霁月微博十连发# #俞霁月秦欢# 这样的话题又被顶了上来。叶迦楼切过去扫了一眼，这连发的十条微博没有什么实质性的内容，甚至只有一个标点符号。
　　——传闻两大女神之间有不可说的秘密，这次秦欢幽会女友，怕是触动了俞霁月内心的爱和怨，因而连发十条以示抗议。
　　——我发现俞霁月跟谁组cp都行啊，我果然是颜控吧。
　　——你们知道照片中另一个小姐姐是谁吗？我觉得她的脸不逊色于很多的流量明星啊！果然仙女的朋友还是仙女。
　　——喜欢跟我鱼拉cp的秦粉开心吗？被打脸了吧？你家主子有女朋友了，还是我双鱼赛高。
　　——大家都是拉cp的人，正主可一句话都没有说，你急什么？这拉娘还有高低贵贱之分吗？
　　……微博下的评论五花八门的，除了一些活跃的cp党，还真的有人将秦欢当初被拍到的暧昧图片给找了出来，仔细对比里面的两个人，最后得出这个小姐姐是女神新欢这样的结论。也有人回复“就不能是纯洁的朋友关系吗”这类的言论，当然很快便被情绪激动的其他粉丝留言给压了下去。
　　“你跟秦欢很熟悉吗？还约在咖啡馆噢，那里都是情侣出没的，还有一些狗仔，你真的是一点儿都不担心啊！还有，我饿了！”窝在了沙发上的俞霁月在听到叶迦楼回来的动静后，连头都没有抬，手指在屏幕上疯狂敲动，最后又一个字一个字给删除。连发十条微博确实是在表达她的不满，只不过是对着叶迦楼的。
　　这吃完午饭才过去两个多小时，也没见她吃得少啊？叶迦楼眸子沉了沉，半晌后才应道：“你是猪吗？怎么又饿了？为什么别的明星只吃几口，而你吃那么多？冰箱里有吃的，你自己找找。”话一落在了俞霁月的耳中，她便蹭地一下站起身来。
　　“你是在说我胖吗？”
　　“……”叶迦楼沉吟了片刻，应道，“我说你像猪。”
　　果然从叶迦楼的口中就别指望听到什么好话，俞霁月更生气了，她几步跑到了叶迦楼的身前，拉着她的手在自己的腰间和小腹处摸索，口中念叨：“都没有多少肉，这叫做胖吗？你要是不信你抱抱我，看看有多重！”
　　眼眶都有些发红，还真的是生气了，要是下一瞬间就哭出来那还了解？叶迦楼有些无奈地叹了一口气，伸手摸了摸她的头，温声道：“好啦，我开玩笑的，你想吃什么我去给你准备。”
　　“干嘛摸我头，我是小孩子吗？”俞霁月打落叶迦楼的手，哼声道，“我什么都不要吃了，你看看微博上那些人，他们老是乱写，还说你是秦欢的小女友，而秦欢那边都不回复！难道她就是这个意思吗？”
　　叶迦楼低声应道：“兴许人家没有看到，再者媒体们喜欢捕风捉影，下笔就是一通乱写，你不是早就知道了吗？”
　　“我不管，你的微博号什么？说来我关注你。”
　　大号是摩耶，小号是俞霁月的黑粉，哪一个都不能让她知道。叶迦楼沉吟了片刻，面不改色地撒谎道：“我没有微博。”
　　俞霁月显然是不相信她的说辞，她可见到不少次叶迦楼刷微博。
　　“要不用你的号发吧，粉丝也多些。”叶迦楼只是想转移俞霁月的注意力，随口一说的，哪里知道俞霁月点点头同意了，还将手机抛到了她的怀中道：“你编辑吧，还有把我连发十条微博的事情也解释一下。”

　　第31章 031

　　俞霁月V：之前的微博是我家的猫发的。
　　俞霁月V：与秦欢出现在照片中的人是我的助理, 她们一起只是谈合作的事情。@秦二欢
　　叶迦楼编辑了两条微博发送出去了, 至于反响如何, 便不是她该管的事情了。俞霁月的身家背景让她在微博就算因失言而闯下祸事也有人替她遮掩, 根本就无须受到管束。微博就相当于她的自留地，旁人几乎无法插足和干涉。
　　——我才不相信女神家里养猫呢, 铲屎官最后都会变成晒猫狂魔，可是看女神一点动态没有, 反而晒游戏比较多。
　　——助♂理。
　　——果然是贵圈真乱啊, 感觉这人物关系越来越扑朔迷离了。不过我可以期待一下两大女神的合作吗？当年明明可以的, 出了那档子莫名其妙的事情，我才不相信是我月宝排挤秦老师呢。
　　——说起来我看到一个消息, 说秦欢当年出国跟她的状态有关。你看她冷冷清清, 可事实上是一个体验派的疯子，知情人士透露她因为上一部戏入戏太深导致精神有些崩溃，再加上情感上的, 就出国了。好好想想两年前发生了什么事情？
　　底下的评论绕到了秦欢的身上去，一群电脑后无聊的人只要有戳中心思的问题, 都会千方百计地去寻找答案。秦欢仓促出国的那一年发生了什么事情呢？
　　——某演员不堪重负跳楼。
　　——某位圈内的好爸爸好丈夫被爆出出轨丑闻。
　　——俞霁月饰演的电影《在路上》上映, 评价跌到谷底。
　　——西江月乐团主唱遇出车祸, 后退出乐团销声匿迹。
　　这么一回忆那一年看来并不太平静，发生的事情太多了，每一样都像是跟秦欢仓促出国有关系。在秦欢回来之后，对当时的事情她也没有任何解释，偶尔有媒体人问起的时候, 也不过是说一句身体不好在国外休养，更多的内情只能够根据泄露出来的点滴自行猜测。
　　“你去找秦欢谈什么事情？”俞霁月还没有打消心头的疑窦，工作上叶迦楼根本就不可能跟秦欢有往来，而她们私底下的交情又没有达到经常约饭的地步吧？还是说在剧组的时候，在她看不见的地方，她们两个人勾搭在了一起？这么想着，俞霁月有些生气，她紧紧地凝视着叶迦楼，开口道，“网上传出秦欢有女朋友的。”
　　这还不死心？秦欢两个字是绕不过的坎了？叶迦楼有些好笑，可她并没有打算在这时候告诉俞霁月相关的一切，只是颇为敷衍地应道：“到时候你就知道了。”看着俞霁月不高兴的神情，叶迦楼又有些慨然。她一点点侵入了俞霁月的工作和生活，可是自己的小世界却未曾向她敞开，是不是有些不公平呢？她们之间，终究会回归到熟悉的陌生人那种状态的吧？这样的念头紧跟着浮现，彻底打消了叶迦楼的一丝愧疚和坦诚。
　　“我们是不是朋友？”俞霁月扯住了叶迦楼的手臂，只差用力晃动。
　　话题的切换速度就跟她有时的脱线程度成正比，叶迦楼一时间不明白她说这句话的用意，迟疑了片刻才点点头道：“算是吧？”
　　俞霁月一听这话顿时就炸了，瞪着叶迦楼不满地说道：“犹豫了这么久才说出来？还有什么叫算是吧？跟我做朋友很亏待你吗？怎么说我们也在同一个屋檐下生活了一段时间了，你怎么这么无情？”
　　“除了同一个屋檐下生活，我们还在同一张床上待过很久呢，你见过这样的朋友吗？”叶迦楼凉凉地接了一句。好看的人就算是炸毛也显得可爱万分——在不知不觉间，她的脑海被这种可怕的念头给占据了，从冷言冷语到故意为之的逗弄，脸上的笑容越扩越大，她又说道，“我还无情吗？你也不看看你那逐渐变好的战绩是谁打出来的？你每天吃的东西是谁做出来的？”
　　俞霁月理直气壮地应道：“是我自己花钱买的！”
　　“可是亲爱的老板，后来你可没有再给我打钱了。”叶迦楼笑道。
　　“我这就打！”嘴上是这么说着，可是在触摸到手机屏幕的时候又软化了下来，她冲着叶迦楼眨了眨眼开始哭穷，“最近没有接代言、没有接影视剧，我可是个没有任何收入的穷人。”
　　如果每个人都能穷成俞霁月那副“穷样”就好了，叶迦楼眯着眼感慨了一句，她拉着俞霁月在沙发上坐下，一开口还真像是多年的老朋友般叙旧：“你打算保持你这奇怪的工作作息？请问俞大小姐你这长时间的休息日，是如何度过的？”
　　俞霁月思忖了半晌，应道：“吃、睡、看电影、看书。”
　　看起来比自己还无趣，叶迦楼撇了撇嘴道：“不觉得无聊么？俞大小姐难道没有夜生活吗？”
　　俞霁月的脸微微一红，她低头瞥了眼叶迦楼的手指，二十多年唯一的夜生活就是和她叶迦楼一起度过的，她在这方面的事情上根本就没有任何的期待。沿着唇轻咳了一声，她有些羞恼地回复道：“女孩子要洁身自好，要什么夜生活！”
　　叶迦楼有些无语道：“……你想到哪里去了？我指得是跟朋友出去聚会。”以俞霁月的出身，不管是娱乐圈还是商界的人都会有接触吧？身边难不成连个朋友都没有？看那小说和影视剧里的名媛生活可是丰富多彩的，哪里会像这位宅在家里？
　　“没有。”俞霁月抬起手肘压在了叶迦楼的肩膀上，她无意识地摩挲着自己的指甲，这一垂眸让叶迦楼只能够看到她被发丝遮掩的侧脸，神态似是颇为黯然。难道俞大小姐没有三两个知心好友？正打算开口劝慰几句，便听她说道，“我这张貌美如花的脸出门需要承担太多了，怕造成社会的动荡。”
　　论不要脸谁还能比得过俞霁月？叶迦楼深呼吸了一口气，将俞霁月的手拨了下去，又好奇地询问道：“难道你没几个可以约的朋友？”
　　“我为什么要告诉你？”俞霁月哼了一声，她还惦记着叶迦楼没有回答她的事情，“对你周边的人我不也是全然不知吗？我甚至连你是做什么工作的都不知道。你从来不对我坦诚，我也不会让你知道太多我的事情，你都不把我当成朋友。”
　　“你就这么想跟我做朋友嘛？”这两个字光是在今天就听到了不下五次，叶迦楼骤然转头，一伸手捞起了被她动作吓了一跳险些从沙发边缘跌落的俞霁月。她的手环着那纤细的腰身，隔着一层单薄的衣服感受着那灼热的温度，两个人的鼻尖几乎相抵。甚至可以看清那如同小刷子般的眼睫。
　　脑海中一片空白，原本想的“朋友”两个字顿时作烟消云散，似是有什么堵塞在喉头，让俞霁月一个字都说不出。她喃了喃唇，被那温热的气息和腰间传来的热度给扰乱了心神。是朋友吗？还是虚假伴侣？她们的关系能不能再进一步？在消失的意识重新回笼的时候，她最先想到的是那火热的、销魂的片段。
　　她想亲一亲这突然间靠近的红唇。
　　叶迦楼也被自己的念头给吓了一大跳，在手扶上了俞霁月腰间的时候她就后悔了。可是心里又有一个声音告诉她，这只是一个寻常的动作，要是在这种时刻退缩那才是心中有鬼。她始终坚信自己是坦然的，在美色当前的时候也能够抵住诱惑，毕竟类似的暧昧场景俞霁月不知道演了多少次。可是这一回是无意的，是去掉了所有的刻意后带来的“惊喜”，驱散了蒙在眼前的做作后，流露的是真实的、能够直击内心的情绪。俞霁月那如春江雾般朦胧的眼神不是演的，可偏偏比演戏的时候更加诱人百倍。
　　松手。
　　叶迦楼听见了自己内心深处的声音，她最后驱散了那股莫名的缠绵和不舍松开了手，而俞霁月的双手却在这一刻环上了她的脖颈，这一收一进间，两个人的姿势又稍作了变动，俞霁月几乎是整个人都挂在了她的身上。脖子处传来的力道让叶迦楼无比清晰地意识到，这一切即是真实，而非是她脑海中勾勒出来的假象，她下意识地舔了舔自己的唇，而俞霁月如同被蛊惑般亲下来的动作更是让她震惊万分，一时间做不出任何推拒的反应。
　　许久后才回过神来的叶迦楼怔然望着俞霁月，抚了抚自己的唇，神情复杂道：“你——”
　　“我怎么了？”完全不知道自己为什么做出这举动的俞霁月强词夺理道，“不就是亲你一下吗？有什么好大惊小怪的，再者大家都是女人，又不会发生什么。”
　　大惊小怪的分明是她俞大小姐吧？还有两个女人——她们连滚床单这种事情都做了一次，再说不会发生什么，是不是没有任何的说服力了？

　　第32章 032

　　厌恶的情绪不知道在何时已经烟消云散, 俞霁月这强词夺理的神情反倒让叶迦楼轻轻地舒了一口气, 她也不知道自己那些杂乱无章的情绪因何生出又如何解释, 只能够选择放置在一边不做深思。她翘着腿坐在了沙发上, 而跳离的俞霁月在脸上红晕消退后也重新坐到了她的身侧，低头玩手机。
　　大伽娱乐V：由人气小说《双生》改编的同名影视剧将在下月十五开拍, 角色名单敲定，传闻由俞霁月饰演女主林如, 而一向不涉及仙侠剧领域的唐郁此番也加入到剧中, 甘愿做俞霁月的女配角。
　　这一条微博一出成功地转移了广大网友的注意力, 不在秦欢和她的神秘女友事情上多做纠结，就连她跟俞霁月那算得上缥缈遥远的合作关系也一并被抛到了脑后。《双生》是一部仙侠言情剧, 里面的女配角前期是女主林如的好闺蜜, 可是后期黑化各种装白莲花陷害女主，是个在书中不讨好的角色，没有任何的百合气息, 可cp粉们偏偏能把这个解释成唐郁为爱放下身段，去挑战新角色。
　　“《双生》？”俞霁月刷到这条微博的时候, 眉头忍不住紧紧皱起, 半晌后才回忆起确实有人跟她谈到过这个剧本, 但是当时她扫了一眼并没有表明自己的态度，至于演不演更是一个未知数。这个娱乐大v将这个不确切的消息爆出来，显然是要拉着她来炒热度，她没有回复，可是底下就已经有粉丝闹将开了。
　　在俞霁月出声的时候, 叶迦楼也刷到了这条消息，她的面色立马就冷了下来，转过头凝视着俞霁月问道：“你要参演这部戏？”《双生》是一个大IP，可是圈子里还有谁不知道它的原著是抄袭《镜》的？几年前的《镜》是一部有口碑的作品，只不过因为网文圈子还没有发展起来，并不像《双生》出来时期那般火热，曾经的《双生》作者还自称是《镜》作者的粉丝，可最后被扒出来抄袭的时候便翻脸不认人，死活不承认抄袭还想要倒打一耙，她的拥趸者们更是对《镜》的作者进行人身攻击和骚扰，逼得她心灰意冷不得不退出圈子。现在，原创者没落后，这抄袭大作《双生》却要搬上了荧幕，何其不公？
　　被叶迦楼突然间浮现的怒气和厌恶吓了一大跳，俞霁月反省了片刻，自己除了亲了她一口并没有做什么太过分的事情吧？难不成是因为亲密接触才会流露出如何神情来？这么一想，她的面色也变得煞白，在叶迦楼重复了一次她的问题后，才怔然应道：“没有定下来，你对它——”
　　“是的。”叶迦楼打断了俞霁月的话，她蹙着眉道，“这是一本抄袭大作，如果你去演，我觉得这将是你身上的一个污点，我也会瞧不起你。”
　　《双生》这部剧并不是有秦天娱乐出品的，而是另一个在娱乐圈有一定地位的公司，男主角是他们公司的艺人，至于女主角的人选，原本也不想肥水流入外人田，可是考虑到俞霁月的粉丝基础和流量，他们还是找上了她，并开出了不低的片酬。以俞霁月如今在娱乐圈的“一姐”地位，便意味着就算是烂剧也会收获不少的利润，更何况俞霁月跟一般的大牌明星不同，只要是开出高片酬她就会参演，而且也不会整出其他让制作方下不来台的事，和她合作是一件很让人愉快的事情。
　　俞霁月并没有关注小说相关的动态，当初纵然闹到上了热搜，那也不过是他们小圈子里的事情，很快就被其他的东西给淹没，最后只剩下少数的人记得。俞霁月虽然不知道《双生》到底是怎么回事，但是她对“抄袭”两个字还是有准确认知的，并且她选择相信叶迦楼的话语，轻轻地叹了一口，她应道：“那我就拒绝他们，我不会参演《双生》。”
　　“他们开出的片酬不低吧？”叶迦楼忽地问了一句。
　　俞霁月点了点头，笑道：“是啊，我的损失你是不是要帮我补上？”
　　叶迦楼翻了个白眼，嘟囔了一声“财迷”，便起来伸了个懒腰：“前因后果你可以自己去搜索，现在的行业发展已经被资本侵入，所谓的初心一丝不剩，微弱的发生最后被喧嚣给覆盖，或许对影视剧公司那一方来说，抄袭反抄袭只是给他们增加了热度。”
　　俞霁月V：没有参演《双生》，网上消息实属谣言。
　　——女神啊，我超级喜欢林如的，为什么你不去演啊，暴风哭泣！
　　——楼上难道不知道这是抄袭剧？抄袭狗立马上天好吗？女神要是去参演了才是玷污她。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　——小说是小说，剧是剧，就算女神去演了，跟抄袭不抄袭有什么关系？
　　——抄袭狗麻溜地滚，谢谢！跟你们同为鱼粉我觉得万分羞耻。
　　——冲着态度赞一个，路人转粉。
　　——别这样，你们难道不知道俞某人的秉性吗？你们还真是天真地以为她因为《双生》是抄袭大作才不演的吗？要知道这么纯洁高贵的女神可是放话说只要给钱什么都可以去演的，我看这剧凉了八成是片酬低。
　　——诶嘛不要这么直白嘛，给咱“财富女神”一个面子。
　　——里子都不要了还要面子做什么？
　　这条微博底下的黑粉比以往都要多，可偏偏当初跳的最欢的、让俞霁月记忆最为深刻“俞霁月的黑粉”并没有出现，点进了她的主页还能够发现她给自己点赞的动态。被黑子追着调侃的郁闷顿时一扫而空，反而有一种终于做到感化黑子被她认可的欣慰。在简单的搜索一番后，发现当年的事情还真是跌宕起伏，并不是所有正义都能够得到回报、所有恶都能够遭受惩戒一样，社会暴露出来的是极为残酷的一面。
　　门铃在她沉思的当口响了起来，她坐在了沙发上没有动弹。她的好友不知道在国外哪一处逍遥，有可能上门的除了父母就是经纪人，可是像这般贸贸然没有任何通知就前来的次数并不多。权当是哪个人走错门了，她不搭理这声响，可偏偏外头的人锲而不舍，直到把屋内的叶迦楼给招了出来。眼刀子已经没有任何的威慑力，懒洋洋坐在沙发上的俞霁月只绽出了一抹稍显得意的笑容。
　　墨镜、鸭舌帽、口罩——这全部武装的架势就像是一个被狗仔追赶的大明星，她确实是个大明星。在看到了唐郁的时候，叶迦楼的脸色冷得像是冰碴子，而唐郁只是颇为震惊地说了声“是你”，便顺势挤入了房间中。俞霁月不肯自己说，她只能千方百计通过另外的手段来打探俞霁月的住所。太多的情绪压在了心中，导致她没有时间再去管顾这出现在俞霁月家中的叶迦楼，反而急匆匆地问了一句：“剧组那边说你参演《双生》，你在微博上发的又是怎么回事？我以为你会演林如的。”唐郁的话语带着几分委屈，就差直说自己是为了俞霁月才加入那个剧组，可到头来却发现一切只出于她的一厢情愿。
　　俞霁月完全没有料想到唐郁会出现，她的脑袋放空了半晌后才渐渐地神思回笼，那冷淡的神情几乎与叶迦楼如出一辙。她眯着眼冷睨着唐郁，并没有回答她的话语，反而是慢条斯理地问道：“你为什么会到我家来？是谁告诉你地址的？”她的语气看似温和平静，可眼神表现得并不是那么一回事。她以为跟唐郁解释完就算了，在同一个圈子里还能当朋友。只不过一切并没有如同她预想的那般，唐郁是一个外来者，她一改当初的温和反而气势迫人、步步紧逼地侵入了她的私人领域。
　　这是一件不可原谅的事情。
　　理智也渐渐的回到了唐郁的大脑，她一时语塞。全凭着一腔冲动来到了这个地址，可是俞霁月比她想象的还要冷酷，就算如她之前说的是朋友，那也不该如此，不是么？“抱歉。”唐郁在俞霁月的跟前一贯的低头服软，“我无意冒犯你的私人领域，我只是想知道你为什么不演了，明明剧组开出的片酬不低，我知道你缺钱，它不是正好可以改善你的处境吗？”
　　俞霁月像是听到了一个天大的笑话，她冷笑一声道：“谁告诉你我缺钱了？至于演什么是我自己的事情，跟你有什么关系？”
　　“阿月！”唐郁的声音中掺杂着痛苦，俞霁月的冷漠神情让她退避三舍。她忽然转过头，看着自她进门口就被忽略成背景板的叶迦楼，压低了声音道，“是不是你说了什么？”呼之即来挥之即去，她甚至可以随意地谩骂和冷落，在她的心中，不知何时叶迦楼已经变成了这样子的角色。面对着俞霁月她是一种低到尘埃里的谦卑，而面对叶迦楼呢，她可以是高高在上的女王。
　　可惜现在的叶迦楼早已经不是以前的叶迦楼。

　　第33章 033

　　做不得朋友那就当最熟悉的陌生人也未尝不可, 可偏偏很多人将一切导向了那老死不相往来的仇人。叶迦楼冷冷地扫了眼唐郁, 不知道是该笑还是该怒, 平静的表象已经被撕裂, 原来她在唐郁的心目中就是那个会告状的小人？
　　“你接近阿月是为了报复我吗？”将沉默当做了心虚，所有的理智都在愤怒的驱使下跑到了不知名的角落里, 只有心中的那股嫉恨和埋怨在不断地膨胀。在被俞霁月拒绝之后，唐郁已经很难保持自己心态的平和, 当初她选择了一种温柔的、潜移默化的方式, 可是结果却并不如她的预想, 在走投无路后，她不得不选择一种极端的方式去逼迫俞霁月。她以为俞霁月对自己是有些不同的, 可这仅仅是她以为而已。
　　“你在胡说什么？请你离开。”先于叶迦楼发声的是俞霁月, 她冷眼看着唐郁就像是看一个陌生人。也确实算是一副陌生的面孔了，当初的唐郁温柔平和，而现在则满眼的怨愤, 似是被怒火冲昏了头。她在冒犯了自己之后，不好好反省自己的错误, 反而迁怒叶迦楼。俞霁月不想看到这样的场景了, 她扯了扯嘴角, 在唐郁惊愕的神情下说道，“你再不离开，我就请保安来了。”她不知道唐郁是通过什么手段进入到这里来，但是她确定只要业主发生，不管她是大明星还是什么人, 照样会被轰出去。媒体上将出现什么样的字眼，便不是她能够控制的了。
　　“抱歉，我——”唐郁的眼中含着泪，她凝视着俞霁月的面容，最初只是受她在娱乐圈中的地位所吸引，以及对她爱财如命这种“粗俗”爱好的鄙夷，可终究被她这个人给吸引——在其他的目的渐渐地被放到了身后，她以为自己的喜欢可以变得纯粹，然而偏偏没有表达的机会。如果她跟叶迦楼早些分手、如果没有叶迦楼这个人，一切的结果会不会有所不同呢？没有人能够回答她，她只能自己给自己答案。后面的半截真心剖白被俞霁月冷漠的眼神给制止住，唐郁在离开前狠狠地瞪了叶迦楼一眼，却在她的脸上见到了与当初一模一样的笑容，心念蓦地一动。
　　她的离开和到来一样仓促。房门将外界的一切给隔绝了，屋子中陷入了一片寂静中，被唐郁这么一闹，叶迦楼只觉得身心俱疲，她淡淡地瞥了一眼，转身便打算回到自己的房中，只不过在路过俞霁月的身侧时，手腕蓦地被她给扼住。
　　“你跟唐郁是朋友，是你告诉她我的住址的？”俞霁月的语气平淡，听不出任何的清楚。她与叶迦楼的目光对视，只觉得周身似是一阵冷风挂过，好像重新回到了最初的时候——她叶迦楼浑身上下都写着“请勿靠近”。只不过这样的感觉一晃便过，她看到了叶迦楼唇角勾起了浅淡的、带着几分疲倦的笑容，看着她缓慢地摇头。
　　俞霁月没有松开手，甚至大拇指还轻轻地从叶迦楼的柔滑的肌肤上摩挲过。
　　“你还想问什么？”叶迦楼从俞霁月的眼神中看到了疑虑和好奇，她低头看俞霁月的手，也不挣脱，就那样在她的身侧静静站着。
　　俞霁月轻笑一声，拉着叶迦楼在自己身侧坐下，她避开了那看似平淡的视线，似是在斟酌言语，片刻后依旧遵循自己内心深处的声音，用一种轻快的口吻状似随意地问道：“你跟唐郁是什么关系？除了朋友之外的。”她善于演戏，她也可以剥去那饰演出来的太平。当初在剧组中碰头的她们神态就不大对劲，而今日唐郁的那一声质问，显然不是因为口误而说出的。报复？是为什么报复？如果叶迦楼真如她说得来报复，那么报复的对象是她还是唐郁自己呢？如果没有那个混乱的夜，她是不会认识叶迦楼的，所谓的报复又该从何谈起？
　　“你不想说，我也不会逼你，毕竟你我是两个个体，别说是契约式的婚姻，就算真正的伴侣，那也该给对方自由空间，有的事情不该去过问。但是我想让你听听我的猜测。”俞霁月的心情是矛盾的，正如她说出来的这番话，无意中也截断了叶迦楼后退的路，这种询问本身就是一种逼迫，可是话已经出口，她没办法再收回去了。
　　“你说。”叶迦楼平静地开口，她确实不想告诉俞霁月她跟唐郁的关系，让她知道也无济于事。可偏偏唐郁这么一闹腾，让俞霁月心中有了个大体的猜测，最后就算将一切的事情都捅破了，那也怨不到她的身上来。偏头看着俞霁月的侧脸，她被誉为女神不是没有道理的，三百六十度无死角的美，连自己见了都忍不住怦然心动。那么唐郁呢？是不是见色起意？俞霁月大小姐的身份很少有人知道，抱大腿对于如今在圈子里地位逐渐稳固的唐郁来说，其实已经没什么必要了吧？
　　俞霁月深呼吸了一口气，她淡声道：“我之前在唐郁的朋友圈看到了一张照片，可能是她忘记删了，那双交握的手、明显的情侣对戒，显然有着不同寻常的关系。”说完这句话后，俞霁月停顿了片刻，她下意识地瞥了瞥叶迦楼的手，见她蓦地蜷缩了指尖，更加确定了自己内心的猜测，她又说道，“在剧组的时候，唐郁她对我很好，我应该跟你说过吧，她经常给我送便当和点心，我的味觉还算是灵敏，相似的味道还是能够尝出来的。她跟我说是自己亲手做的，当时我其实不大相信的，试过很多家她喜欢的店发现味道都不同，才慢慢地相信了她的话，直到尝到了你的手艺。”
　　“在前期的时候，你故意地弄一些味道平平的食物来应付我，可是后来就变了。像你对我的敌意，也在慢慢地消散吧？其实我当初从你的眼中看到了很多的怨愤和不甘，我一直不明白为什么，可是后来我懂了，这一切都是因为唐郁吧？我在无意中成为了破坏你们感情的人，对么？在你的眼中我就是那万恶不赦的第三者吧？如此你对我的冷脸都可以解释了。但是让我吃惊的是，你虽然恶声恶气，可是没少帮助我。当初在酒吧要不是你拉了我一把，可能我已经陷落了万劫不复之地。”
　　“可是我跟别的人没什么两样，不都是和陌生人发生关系吗？还莫名其妙地结了婚。”叶迦楼平淡地回复道。
　　“不一样。”俞霁月眯着眼瞧着叶迦楼半晌，笑说道，“很不一样。”
　　“有什么不一样的？难道你——”
　　话还没有说完就被打断，俞霁月做了一个噤声的手势，示意叶迦楼继续听她的声音：“你只对我后面的一句话做出解释，是不是意味着你认可了我之前的猜测？我想知道，唐郁在追求我的时候，是不是跟你保持着情侣关系。”
　　已经到了这个地步，所有的隐瞒也没有意思，倒不如解决俞霁月心头的疑惑，顺便将自己心头的短刺给彻底□□。叶迦楼收敛起脸上的笑容，她坦诚道：“我当时因为分手去借酒消愁，打算彻底抛弃过去。”
　　“看来影后的桂冠该落在唐郁的手中。”俞霁月的眉眼间渐渐失去了笑意，她差一点就成为了自己最讨厌的那种人，幸好当时给唐郁的回复是一个月后再回答，可是她依然免不了为自己动过答应唐郁的这种念头而羞愧。“很抱歉我给你造成了困扰，我谅解你之前对我的无礼和讽刺，只是——”
　　“只是什么？”
　　“你也应该反思一下自己的行为吧？因为这已经不是你跟唐郁两个人的事情了，参与到其中的我有知情权，然而可笑的是我一直被你们瞒在了鼓里，如果唐郁不来这么一出，你是不是永远都不打算告诉我了？还是说你有另外的打算？再者当初如果我答应了唐郁呢？你能眼睁睁看着你法定意义上的妻子和你的前女友在一起吗？”
　　“我知道你不会。”叶迦楼道，“那时候你跟我一起结婚了，你是个演员，你父亲和我父亲是曾经的战友……不管是出于哪一个人原因，你都不会跟唐郁在一起。要是你真的答应她了，便意味着你将一切都抛在了脑后，唐郁这个人对你而言已经是非常的重要，就算我把真相告诉你，你也不会反跟她分开的，这样不就让我们的关系变得更为尴尬了吗？”
　　俞霁月轻哼了一声，她横了叶迦楼一眼，颇为幽怨地开口道：“你想得到是周到，现在说这么好听，八成是懒得告诉我吧？”相处几个月，对叶迦楼多多少少是有些了解的，身子朝她那侧倾了倾，她又道，“有什么事情你直接告诉我好不好？”

　　第34章 034

　　——不好。
　　叶迦楼的这一声应得颇为干脆, 她身子往后倾靠在沙发上, 时不时转过头瞥着俞霁月的侧脸。
　　“嘁, 说得我很想知道似的。”俞霁月撇了撇嘴不屑地应道, 她不知道自己距离真相只有几步路。
　　在俞霁月的计划中，接下来是应该进入《双生》剧组的, 可是叶迦楼这么说了，网上也发现这原著的风评极差, 她自然是直接放弃。那个偷跑消息的娱乐大伽自然是被粉丝们吐槽了一顿, 而剧组终于在开拍之即放出了最终演员的名单。原本由俞霁月饰演的女主, 如今改成了模特出身的万曼秋，而唐郁也没有退出剧组, 依旧去饰演那个恶毒的配角, 用她自己的话来说，是演艺生涯中的一个挑战。
　　正应了一个越黑越红火的道理，本身就是抄袭大作改变, 还有俞霁月发博澄清加上唐郁所谓的转型，足以制造出不少的话题, 再加上又有人拍到万曼秋与秦天娱乐的赵一弦出双入对, 惹得《双生》和它的选角问题在热门话题上久久不下。
　　俞霁月V：||@俞霁月的黑粉：高下立见。
　　——这条微博……我懂了, 女神是在diss抄袭大作呢！
　　——原来俞老师会关注黑粉的吗？我现在就当一个黑子！倒数三秒，三、二、一……俞老师，你、你真好看！
　　——这货是货真价实的黑粉啊，你看她微博的动态，都是怼我俞女士的, 不过我竟然看出了一种相爱相杀的萌感，是怎么肥事！她这个黑粉比我们自诩纯正粉丝的还知道的多啊，句句说到点子上。
　　——已关注。
　　俞霁月带来的粉丝流量是可怕的，当初她关注了摩耶Maya这个号，就带来了不少的粉丝，谩骂和夸赞皆有之，而现在她转发了一条动态，原本没有任何活粉的、可以算得上僵尸号的号粉丝也迅速上涨，眨眼间便破了千，甚至还有人私信她询问要不要加入俞霁月黑子阵地。自己还算是个黑粉吗？叶迦楼皱着眉头，握着手机的抖了抖。她不敢想象，日后要是被俞霁月发现这是自己的小号，会是怎么样一种场景？或者从现在开始就毁尸灭迹，让这个账号彻底地销声匿迹？
　　“叶叶叶叶叶——”俞霁月的声音透过了房门传入到了耳中，那故意拖长的语调就像是在叫魂。转眼就把黑粉的事情抛在了耳后，叶迦楼转头看那推门后靠在门框边的人，问道：“能不能好好地叫我名字？”
　　“可以啊。”俞霁月眨了眨眼故作天真羞涩地一笑，“小叶子，你看行不行？”绝大多数的人都称呼她为“楼楼”亦或是“阿楼”，这乍听闻“小叶子”三个字有一种陌生感，却没有其他排斥地感觉。翻了个白眼，也算是随着这位大小姐去了。“你不要告诉我你又饿了，想吃东西。”说是咸鱼生活倒不如说是养猪生活，可恨的是这位怎么都吃不胖。
　　俞霁月瞪了叶迦楼一眼，摇摇头道：“不是，有工作了，咱们走。”
　　叶迦楼挑眉道：“上一回连着拍了将近一个月，还没有休息够半个月呢？就准备开工？”
　　俞霁月叹了一口气，装出一副愁眉苦脸的模样：“没办法，家里多了一个人，我不得不更加努力地工作。”真是信了她的邪！八成是在家中待久了觉得一切太无趣，便开始工作吧？所谓的经纪人其实就是个摆设，哪里有人能够使唤动她俞霁月？
　　就算是秦天娱乐那种大公司，出来的重量级艺人也并没有单独的经纪人。最开始赵一弦想给俞霁月单独配一个金牌经纪人，被她一句“不特殊化”给拒绝了，因而她如今的经纪人李演手底下有不少的新人，而她大部分的时间要为新人们奔波。对艺人来说，生活助理自然要比经纪人要亲一些。
　　“我看到好几个爆料，说有的明星打骂生活助理，还有些不检点的男人对助理动手动脚的。”
　　“然后呢？”
　　“相比起来，我对你是不是很好？”
　　“是是是。”
　　“那你有没有其他的表示？”
　　“是是是。”
　　“那你以后听我的。”
　　“好好好。”
　　在开车的叶迦楼注意力几乎都在路况上，根本没有注意到俞霁月说什么，只做敷衍地点头应答。俞霁月笑了笑，将录音保存，手机在指尖打了个转最后又稳稳地抓在了掌心。窗侧的风景迅速变化，来来往往的汽车鸣笛声与那高楼大厦前放出的广告声交织在一起，形成了一派热闹而又喧嚣的生活图景。秦天娱乐的总部前，每天都有不少的记者们在蹲点，这乍一见消失已久的俞霁月，咔擦咔擦拍几张照片也算是完成任务。她身侧的叶迦楼也入了镜，重新唤醒了那传得越来越离谱的谣言，甚至还有网友编出了“四角关系”的段子。
　　“一个是文艺片《歧路》，还有两个剧本是商业片，《唐卡侦探》和《最菜玩家》。你放弃了片酬最高的《双生》，那接下来只能够从这三个里面挑选了。”李演的目光在俞霁月和叶迦楼的身上停留了片刻，也没有过问她多了一个助理的事情，片刻后又低头摩挲着剧本道，“文艺片的片酬不会太高，也可以剔出去了，另外两个导演都是新人，剧本我看过很是中规中矩，但是背后的投资商财大气粗。”
　　以往俞霁月是按照片酬来选择了，听完了李演的话，她沉默了片刻，眼角的余光瞥到了叶迦楼那似笑非笑的神情，心中一个咯噔，她伸手拿了早被李演扔在一边的《歧路》剧本。文艺片的概念向来模糊，跟艺术片并不等同，一定要形容的话那就是它跟其他故事性强的片子相比更多地去表达情绪和情感，在文艺片上或许还可以贴上“小清新”这么一个标签。
　　翻开后看到导演栏上的名字她怔住了。“秦欢？”她在心中反复地咀嚼着这个名字，半晌后抬起头看沉默不语的李演，又问了一句，“这是秦欢执导的电影？”
　　“是的。”李演点点头应道，“这就是我没有将它彻底剔出去的原因，它是由秦欢执导、谢蔚然担任编剧的一个片子。你也知道，重新归来的秦欢已经不局限于在台前当演员了，虽说她担任过副导一类的职务，可是跟她自己亲自来担任导演拍摄一部片子是完全不同的。在严格意义上，这算是第一部。因为这关系着秦欢的转型，不管是业内还是观众们，都对着报以期待，它火起来的几率很大。”只不过到底是以烂片之名成为秦欢的耻辱，还是正式给她的导演生涯奠基，这便是说不准的事情了。
　　“当初你跟秦欢的事情就是个误会，我不知道你现在心中还没有芥蒂，如果你不愿意我就直接帮你推了。”
　　“不。”俞霁月摇摇头，眸光中闪着坚定的光芒，“我接这部。”
　　“你也不必急着给我答案，你回去看完剧本再说吧。”李演推了推眼镜，淡淡地开口道。
　　话到了唇边又咽了下去，俞霁月点了点头算是应了李演的话语。
　　李演忽地想起了一件老板交代的事情，她轻轻地叹了一口气：“对了，赵总知道你在公司，让你去他办公室一趟。”只知道老板颇为款待俞霁月，可是这位主儿每一回见到老板都是闹腾，扑朔迷离的关系曾一度让公司中传遍各种流言。
　　总裁办公室在最高层，那一处俞霁月是熟悉的。尖利刺耳的声音在开门的一刹那从室内流了出来，俞霁月蜷缩着手指收回了那敲门的动作，从里面闯出来的女人风风火火，踩着20cm的高跟鞋在廊道上留下一阵哒哒的响动。俞霁月原本没有看清她的面庞，从赵一弦的办公室走出各种各样的女人也不是一件稀奇的事情了，可是那女人忽地回眸，死死地瞪着俞霁月，讥诮一声道：“就算是俞大影后，也不过如此。”
　　莫名其妙被讽刺一通的气当然要撒在赵一弦的身上，此时他正坐在沙发上，领带因为拉扯有些歪扭，而脸上则是留了一个没有擦干净的口红印。“你让我到你办公室就是看这个的？你什么时候跟万曼秋有牵扯了？”赵一弦的风评还算是比一些四处潜人的老总们好上一些，只不过更换女友的速度堪与俞霁月被卷入八卦头条成正比，帅气温柔多金，可有不少的女人想要攀上这高枝。
　　“我只是想问你什么时候回家吃饭，打电话你经常不接只能当面问了。”赵一弦没有回答她的问话，只是叹了一口气道，“你结婚后回家次数就更少了。”
　　俞霁月冷笑一声道：“哪天老爷子不在了我再回去。”当初的事情早已经释怀，面对着赵一弦母子她已经能够心平气和，甚至享受着他们对自己的宠爱，可是赵舟不一样，大概是多年的争吵已经成了一种镂刻在神魂深处的习惯，难以更改。

　　第35章 035

　　在五岁之前她的名字还叫做赵霁月, 亲生母亲因为一场大病离开了人世, 之后赵舟为了怀念妻子将她的姓改成了俞。在记忆中, 母亲不在了, 父亲又时常陷入忙碌的工作中，身边陪伴的只有保姆, 可是这并不能弥补父爱、母爱的缺失。
　　在十岁那年，父亲带着张欣妍和赵一弦来到了赵家, 告诉她这是继母和继兄。这个继母跟以往与父亲共同出现在娱乐新闻中的人不同, 长相温顺性格和婉。然而在相当长的一段时间, 俞霁月的身边便流传着一些“继母虐待前妻女儿”“赵一弦其实是赵舟私生子”这样的传言。就算是只有十岁，俞霁月也明白自己母亲和继母的区别, 就连那个位置、那间房都被陌生的闯入者侵入, 她开始憎恶赵舟，将一切都推到了他的头上。而张欣妍和赵一弦对她的宠，也权当是虚情假意与刻意地讨好。
　　再到后来, 她与赵舟起了冲突完全是由于她一门心思想要进入娱乐圈当演员，赵舟熟知这个圈子, 就是如此, 才不愿意自己的女儿受累, 在他的安排中，俞霁月应该是回到秦天娱乐继承家业的。父女两的争执还是以赵舟的妥协为最终的结果。俞霁月对赵舟的情绪很难用三言两语来说清。
　　在即将回去的时候，俞霁月开口道：“我来开车。”
　　叶迦楼淡淡地扫了她一眼，毫不留情地刺到：“你想直接开到黄泉道上吗？在副驾驶座不要乱动。”从赵一弦的办公室出来，她的情绪就不太稳定, 尽管脸上没有任何表情，可依旧能够感受到她心潮的起伏。赵家的事情她多多少少也了解些，当初她被迫和俞霁月结婚，便见过了那个温柔的继母，从她的口中了解俞霁月的过去，那个时候是无动于衷的，扯了扯嘴角露出的笑容都是僵硬的，甚至是隐藏着憎恨。而此时看着闭目休憩的人，内心忽然变得柔软起来。豪门恩恩怨怨远胜过小说里所见，可赵家到底是平静的，张欣妍母子跟赵舟一样宠着俞霁月，为她的前路保驾护航。
　　“我早就不记得我亲妈的样子了。”回到家中，将自己摔在了沙发上，俞霁月没头没脑地说了一句。她微仰着头看叶迦楼，整个人几乎被她投射下来的阴影给笼罩，抿了抿唇又说道，“现在想到母亲，我脑海中浮现的是张欣妍的样子，她对我确实很好，幼时上学原本都是保姆或者管家接送的，可是十岁后就不一样了。”
　　“但是我不领情，我的叛逆大概从那个时候就开始了，你也知道小孩子们口无遮拦的，家里的父母在饭桌上说些什么，都能够被他们传递出来。什么为了我赵家的家产啊，是做做样子啊，还说赵一弦姓赵，而我这个正宗的赵家大小姐却姓俞，摆明了以后赵家的东西一点都不会归我。三人成虎，听多了也就信了。”
　　叶迦楼伸手拍了拍俞霁月的头以示安慰，只不过还没有收手便被俞霁月握住，那双眼睛就像是闪烁的星辰，又如同夜色下聚集的萤火，流动着光芒。叶迦楼听见她说道：“我把我的事情告诉你，那你呢？”
　　“孩子之间才会将故事等价交换。”叶迦楼轻笑道。
　　“那这一刻我们都是孩子。”俞霁月也笑着回答道。
　　叶迦楼的家中比之赵家可谓是平淡多了，一个严肃的当教授的父亲，一个管理着公司的母亲，主内亦或是主外不能简单地区分，而在家中哪个唱红脸、哪个唱白脸也不是固定的事情。沿着父母亲的计划按部就班地走着，可在某一天突然间停下了脚步。有了自己主意的人选择留在了S市，别说是去当个人民教师，她就连家门都不愿意走出，选择宅着当一个自由职业者。在打电话回家的时候还能够听见叶兰尚的抱怨，可最终还是一笑置之，她没有对不起谁，也没有落魄到流落街头。
　　“所以自由职业者是在家写小说吗？”俞霁月从她的平铺直叙的话语中抓到了自己想要的重点。
　　“算是吧。”叶迦楼点了点头。
　　俞霁月蹙了蹙眉思考了半晌道：“有摩耶那么红吗？会有签售会吗？写的是那些内容？如果销量不好要不要我帮你宣传一下呀？”
　　“……”叶迦楼朝着俞霁月甩了个眼刀子，看来这位对她还真是有不少的误解，低头见俞霁月有几分忧心忡忡的神情，她慢条斯理地应道，“行啊，到时候把你往那里一放，买书才附送签名照，一定很多人冲着你来。”
　　“然后签售会就被一哄而上的粉丝们给搞砸了。”俞霁月笑着应道，她是见识过粉丝的疯狂的，要是在外围嚷几声便罢了，就怕有的人在保安的阻拦下还会不顾一切地涌上前，算是十足的疯子。捏了捏叶迦楼的手，俞霁月又说道，“我听人家说写东西的十个里有八个是吃不饱穿不暖的，你们的行业呈一个金字塔结构，小作者们都没有出路，是不是真的这样的？”
　　“也没有这么夸张吧？”叶迦楼沉思了片刻，又应道，“很多的人都将它当做是兴趣爱好，有别的工作收入，像我这样全职写作的也有，不过与总数相比，算不上太多。”
　　“能养活自己吗？”俞霁月好奇地问道。
　　“不能，只能傍富婆了。”叶迦楼眨了眨眼笑道。
　　俞霁月当即哼了一声，甩开了叶迦楼的手，从一旁的茶几上抄起了公司带回来的剧本《歧路》。演员的名单没有彻底地定下来，不知道身为导演的秦欢会不会亲自客串剧中的某一个角色。在目录页之前，有对整个故事的概括。从青春时代的相识相知再到分离，重逢后又一次的相遇让以前的记忆回笼，情愫暗生，相恋便成为了一件顺理成章的事情，可是在之后则是一次又一次的分离，两个人各自经受着人世间的痛苦。
　　“这个故事背景竟然放在没有通过同性结婚法案的时候，怪不得主角要头顶着父母折磨这样的debuff。”匆匆地扫完了剧本简介，俞霁月的语气中带着惋惜，“一个出了车祸失忆，一个在异国他乡，还真是一条走不通的路。”
　　“车祸失忆？”叶迦楼心中猛地一颤，她从俞霁月的手中接过了剧本，从最后一页翻起，结局自然是没有写明，剧本中多处遗留了空白，是不是在期待着无限的可能性呢？只看了几页，叶迦楼就可以下断论，这个剧本是秦欢自己的故事，她与严遇之间果然有很深的羁绊。里面的女主夏桑走上了演艺这一条路，而另一个出身艺术世家的周锦呢，却选择了工科，这剧中的人设与严遇的事迹是吻合的。秦欢是想要以这种方式来将一切展现在众人眼前，是想要唤醒严遇遗忘的过去？
　　“我饰演的角色是夏桑，感觉性格是比较冷的那种，其实这个角色让秦欢她本色出演不是更好？”俞霁月嘟囔了一句，见叶迦楼满心沉浸在剧本上，还流露出几分思考的样态，忍不住推了推她道，“喂，看这么认真，你难道也想演去挑战一个角色？如果是这样我可以帮你争取一个试镜的机会，成不成就看你的表现了。其实像你这样只有颜没有演技的人多了去，也不差你一个。”
　　这话说的……叶迦楼一时语塞，半晌后才放下剧本，揉了揉眉心道：“我对你们娱乐圈不感兴趣，我只是在想别的事情，我有一种不好的预感。”
　　“什么事情让你产生不详预感？”俞霁月顺着她的话问道。
　　“你对秦欢或者是严遇了解多少？”
　　俞霁月沉思半晌道：“都属于认识却不熟的人，你怎么提到了严遇？当初西江月乐团散了以后，我还以为没几个人记得她们了呢。不过也是，你的手机铃声都是西江月的歌，你是很喜欢这个乐队吧？”
　　“嗯。”叶迦楼点了点头。她不知道一些事情该不该同俞霁月说，她对秦欢和严遇更是不了解，所凭借的只是几次偶遇撞破的画面和网上零星的信息勾勒出事件的全貌，事实上她和网上那些脑补的人没什么不同，如果一切只是巧合呢？再者剧本是谢蔚然写的，而非是秦欢亲自动手，以她的性格会将所有的过往倾诉出吗？
　　在心中下了定论后又很快地否决了自己，她不喜欢网上那些随意猜测的八卦，那么她现在再去挖秦欢的八卦更是一件没理由的事情。在短暂的时间里，她脑海中已经掠过了各种各样的念头，最后在俞霁月关切的目光下又摇摇头道，“没什么事情。”就算真的是秦欢的经历，那俞霁月也不过是饰演其中的一个角色而已，能够发生什么意外呢？

　　第36章 036

　　娱乐速递V：秦欢工作室的官博发出消息, 在六月将开拍《歧路》, 这是秦欢回国后第一次担任导演, 正式执导一部电影。据悉, 电影的背景放在了还没有通过婚姻法案的时候，两个人感情的挣扎, 也是对当初那一辈人生活在幽暗中之人的怀缅。这场处女秀如何呢？让我们拭目以待。
　　娱乐速递V：《歧路》在B大选角，众多人前往试镜, 女主的饰演者到底花落谁家呢？又有哪些新秀会被秦欢看中, 签约到工作室底下呢？前不久传出秦欢与一女子出现在咖啡馆, 后辟谣道那是俞霁月的助理，这是否意味着两位又有了一次合作的机会呢？@遇欢工作室V。
　　娱乐速递是一个拥有千万粉丝的大V号, 跟一般的娱乐营销号不同, 他算是其中的一股清流。在众人追逐着明星的私事、想要深挖各种八卦的时候，他的目光聚焦在了各种影视剧的发布和演技上。给出的消息极为准确，一时间被视为整个圈子的风向标。这回他连发两条微博, 都是有关秦欢和《歧路》的，惹得底下的粉丝开始了各种猜测。有说期待秦欢和俞霁月合作的, 也有翻旧账说她们两其实是圈里的塑料花情意, 不可能合作。
　　B大的表演系是全国出了名的, 俞霁月就是这所学校毕业，每年的毕业季都有不少的星探前往挖掘新人。夏桑已经定下是俞霁月来饰演，除了一些配角的挑选，最主要的就是女二周锦的试镜。因为文中的设定她后来成为了歌手，所以在音乐才能方面有很高的要求, 一连两天都没有合适的人选。
　　自从毕业后便很少回校，如今借着选角的机会，俞霁月走在陌生而又熟悉的校园小径上，心中忍不住发出一声感慨。当年校园里的湖只有四面的垂柳，而现在搭建起了一座石桥，通向湖心的小亭子，三三两两的人坐在其中乘凉。这才是六月的天，天地便像是一个大蒸笼，就算是走在树荫下，那蒸腾的热气好似要让人跟着一起蒸发了。
　　“怎么这么热？”用手当做扇子挥了挥，一屁股坐在了湖边的长凳上，俞霁月伸手摘下了几乎遮住大半张脸的墨镜。好几个剧组在B大里挑选角色，来了不少圈中的红人，再加之秦欢也在此的消息，更是引了不少没课的学生前往观摩，这路上闲逛的人几乎瞧不见，因而俞霁月也敢在学校里大摇大摆地走动。
　　“是你自己要出来走走的。”叶迦楼双手抱胸，低头看着俞霁月淡淡地说道。天知道她为什么要跟着俞霁月出来，明明小说才写了一半。剧组如何选角她明明不关心，酷热还真是自己找来的罪。
　　“但是留在那儿看那些尴尬的表演会把我气得更热。”俞霁月不满地哼了一声道，“现在的学生们花里胡哨的，各种奇奇怪怪的东西学了不少，但是自己专业技能却被抛到了脑后。你可能不知道，我曾经遇到过一个年轻的后辈，她竟然、竟然——”后面半句话俞霁月是无论如何也说不出来的，脸色一时间涨得通红，半晌后才愤愤不平地说道，“那她应该去找赵一弦啊！”
　　“哟。”叶迦楼啧啧地叹了一声，轻轻掐了掐俞霁月的面皮，笑道，“看来送上门的人不少，俞大小姐你真是艳福不浅呐。”
　　“你这是什么意思？”俞霁月不满地瞪了叶迦楼一眼，拍落她作乱的手。
　　“我在想，你也算是B大的传奇人物了吧，在这学校里会不会有你的迷妹存在？”叶迦楼的话音才落下，身后便传来了一道惊呼，只不过那声音被主人刻意地遏制，尾音便显得短而促。被声音吓了一跳的人赶忙回首，却见到一个约莫二十出头的女人朝着这边飞奔过来。湖边有个石头护栏和一旁的小树林相隔，大概是为了缩短距离，女人双手撑在了栏杆上，只轻轻地一纵身，便稳当落地，惊奇地看着俞霁月，压低了声音道：“俞老师？真的是您？”
　　“你是——”俞霁月缩了缩身子，将腰背挺得笔直，一改面对着叶迦楼时候的懒散。面前的女孩子身上洋溢着是一种青春昂扬的少年气，双眼明亮如黑色的宝石，生得倒是一副好模样，只不过在她的脑海中实在搜寻不到这张脸的印象。不是自己认识的人，那么是她单方面的熟悉，所以是被叶迦楼说准了？横了身侧笑得意味深长的人，俞霁月又将视线放到了这个陌生女孩的身上。
　　“我叫杨悦然，是14级表演系的学生，今年即将毕业了。俞老师我是您的粉丝！我喜欢您很久了，从第一部《战国》开始，就收藏了您的各种影碟还有海报，当初也是因为想要见到您才报考了这个专业。”杨悦然的面色微红，汹涌的情绪难以完全克制住，她垂在身侧的双手慢慢地握成了拳，语气中是一种压不住的兴奋劲，“没想到能在这里看见您！我实在太高兴了，有些语无伦次，请俞老师您原谅则个。”说着，还向着俞霁月鞠了个躬。
　　俞霁月的粉丝群体极为庞大，有克制而礼貌地，也有几乎为爱疯狂的……她本人因为深居简出极少真正地近距离接触自己的粉丝，乍然听到这一番真诚的表白还有些惊异，这当面的陈述和文字中表达的完全是不一样的感觉。半晌后她才微笑着点头应道：“谢谢你的喜欢，加油。你是学表演的，万一我们以后有合作的机会呢？”
　　杨悦然心中的小人早已经尖叫出来，一张红扑扑的脸上蔓延着一种羞涩的情绪。她的想法很简单，只是能够近距离的接触女神而已，可是合作——这是她从来没有想过的事情。如果真有这种可能，想想都头脑发胀。俞霁月是谁阿？在圈子里可是神话一般的存在！“谢谢俞老师的鼓励，我会努力的！”留下了一句话，杨悦然低头看了眼手表，又匆匆忙忙地、带着遗憾地说道，“我有个试镜，就算走了，俞老师再见。”再见，再次相见。
　　“作为我的迷妹，她竟然不要一个签名就跑了。”俞霁月收回了视线，转头看着叶迦楼笑道，“小姑娘还挺可爱的，不知道是去哪个剧组试镜。”
　　“想知道就去看看。”叶迦楼扫了俞霁月一眼，凉凉地应道。
　　“那我们走吧。”俞霁月摸了摸下巴，觉得叶迦楼说得有几分道理。今天在B大的除了他们《歧路》剧组，还有被她拒绝的《双生》剧组，再加上他们秦天娱乐自己筹拍的《头号特工》，竞争还是蛮大的，这是一个双向选择的过程。
　　急促的脚步，似乎对那个小迷妹颇为感兴趣。叶迦楼的眸光沉了沉，她没有多说什么，只是跟在了俞霁月的身后慢悠悠地走了几步，半晌后忽地停下了脚步，淡淡地说道：“你的肩膀上有一只绿色的虫子。”
　　虫子？俞霁月的身形猛地顿住，她一张脸变得煞白，转过头看着叶迦楼用一种惊恐的声音问道：“虫子？在哪儿？”
　　叶迦楼眨了眨眼道：“脖子后，顺着你的衣领爬进去了。”
　　“真的？快帮我弄出来。”通红的眼眶急得似是要哭了。脖子上好像真的有一种火辣辣的感觉，伴随着恶心的麻痒——对蛇鼠虫的惧怕是大部分女孩子的天性，俞霁月只差扑到叶迦楼的怀里去。
　　“假的。”叶迦楼噗嗤笑了一声。
　　“我就知道你是吓我的！”俞霁月不满地瞪了她一眼，哼声道，“其实我也是装的，我哪里怕虫子，你忘记了吗，我之前演过一部电影讲述的是山里农村的生活，抓得是真的虫子，打得也是真的老鼠，你可别小瞧我了！不跟你说了，赶紧过去看看秦欢那儿结束没。”
　　迈着腿还没走几步，腰间突然间环上一双手，用力之大使得她脚下一个踉跄，熟悉的气息涌入鼻尖，俞霁月能够清晰地感觉身后人的颤抖，仿佛遇见了什么可怕的事情，可是在这学校里能有什么呢？面色微微发红，她低声道：“你松开，学校里还是有人来往的，要是被他们拍到了就不好了，你也不想三番两次出现在娱乐头条吧？”
　　叶迦楼确实是不想，但是这动作并非是她自己能够控制的，竭力地让自己颤抖的声音归为平静，她扯了扯嘴角露出一抹难看的笑容：“抱歉，我克制不了。”
　　“你——”心跳的节奏突然间加快，忍不住什么？她想说什么？这么突然之下该如何做回复？正在俞霁月浮想联翩的时候，叶迦楼的声音又响了起来。
　　“我身上有只虫子。”
　　俞霁月：“……”

　　第37章 037

　　“你自己都怕虫子, 你还要假装有虫子来吓我, 你这个人怎么这么坏！不过我没想到, 你害怕那虫子啊……”想到刚才发生的一幕, 俞霁月就想笑。真是的，走在路上突然从身后抱住她, 那语气还让她浮想联翩，哪里知道会是这样的事情。她转过身的时候, 叶迦楼的眼眶都发红了, 身子还不停地颤抖, 等她把那只作恶的小虫子从她衣服上取下来的时候，她更是一脸惊恐地退避三舍, 显然是害怕极了。“你要是不听我的话, 我以后就抓虫子吓你，我知道你的一个弱点了。”
　　“你都说了一路了，怎么这么幼稚啊！”一直被嘲笑的叶迦楼有些羞恼, 怕虫子怎么了？天底下又不是她一个人怕这种小虫子？她俞霁月不也怕黑怕打雷还怕鬼吗！
　　“你脸红了。”俞霁月惊奇的语调就像是发现新大陆，她故意靠近叶迦楼, 伸手捏了捏她的耳垂, 看着她的面色绯意更甚, 连眸子中都蒙上了一层迷蒙的潋滟水泽，当下更是开心。只不过再逗弄下去，叶迦楼就要跟她翻脸了。在她看似“恶狠狠”实是软绵绵的目光下，俞霁月收手，掩着唇轻咳一声道：“快到艺术馆了, 那儿人多，你不要闹了。”
　　这闹的到底是哪位啊？可不就是她俞大小姐吗？
　　试镜的屋子里，秦欢翘着腿坐在了一旁，原本冷淡的面庞更是冷若冰霜，还有另外几个工作人员在交头接耳，时不时用眼睛偷觑着秦欢。俞霁月一看这场景就知道依旧没有选出满意的演员，她找了一旁的空位坐下，懒洋洋地开口道：“要不你自导自演？”剧组里其他工作人员一听这话忙不迭点头，让秦欢自己来演，比选择一个新人要多太多的话题，更何况她是对《歧路》这部电影最熟悉的，她清楚地知道自己要表达什么。
　　“我不想演。”在其他人提出这个建议的时候，秦欢大多数是保持沉默的，她想过很多的情况，实在是逼不得已只能自己去演，可是扎进了角色中这一回她还能够走出来吗？秦欢不敢拿自己去试探。对上了俞霁月探究的目光，她再一次平淡的重复道，“我不想演。”说了两次，确实是不想演戏了，可是不想演和不得不演并不冲突，俞霁月心中还是很期待与秦欢真正的对戏。
　　俞霁月又问出了工作人员共同的疑虑：“那怎么办？矮个子里拔高个？”
　　秦欢只说了一个字：“等。”
　　屋子里静悄悄的，可是廊道上一阵脚步夹杂着说话声，从敞开的门中传入。
　　“他们怎么可以这样？你的表现明明很好的，就因为那个女人有背景就要把你刷下来吗？好不容易才争取到这样的试镜机会，之前都是在小剧组里跑，学不到什么东西。悦然，你怎么不说话？我是在给你打抱不平诶？”
　　“结果不是还没有出来吗？你急什么？”
　　“你真是！气死我了！难道你真的不明白吗？你没戏了，就算是导师给你争取到这个机会，你认真地研读过小说原著和剧本，那也没有用！其实我觉得很不甘心，靠着自己努力的人偏偏不被厚待，反倒是那些动歪脑子的，他们——”
　　“他们不也是有付出的吗？只不过这代价是你我都承受不起的。”
　　“悦然，你——”
　　走到门口的时候，两个女生的身影落入到诸人的眼中，她们的脚步微微一停顿，目光正巧往俞霁月那一处投来。可不就是刚才在湖边看见的小迷妹和她的同学吗？俞霁月冲着她挑眉，见她红着脸别开目光，露出一副想走未走的神情，唇角的笑容便愈发灿烂。直到肩上被人一拍，偏头看见的是叶迦楼的冷脸。
　　“你的身上有蚊子。”叶迦楼喃动着唇，用口型跟俞霁月说道。
　　“悦然，这也是个剧组诶，你心动了吗？要不要去试试？”杨悦然的同学被挡着没有看清楚里面的秦欢和俞霁月，她只是见杨悦然在此处稍有踟蹰，便压低了声音开口道。之前还有三三两两路过的人发出声响，可现在只剩下她们两，声音便清晰地传入屋中人的耳中。
　　俞霁月发出的一声邀请：“不进来试试吗？”既是学妹又是迷妹，她乐于给她一个机会。
　　“啊——”女同学听到这声音后蓦地发出了一声惊叫，她掩着唇将声音给藏住，一双眼睛瞪得跟铜铃似的。她终于知道杨悦然在这儿为什么会停住脚步了，俞霁月俞老师可不就是她的女神嘛？连床头都贴满了她的海报引起了室友不小的抗议，当然最后都被她暴力镇压。见杨悦然愣着不作声，同学又有些着急，暗暗使劲推了她一把，看着她进入了屋中做出了一个加油的鼓励手势，便一溜烟地跑了。
　　“你想试哪个角色？”秦欢的声音很冷淡，听着便让人头皮发麻。杨悦然也知道《歧路》剧组在B大选角，但是她根本就没有期望过能够进入这剧组，导师推荐的名额也都是给了系里最厉害的人，怎么也轮不到她。她是没有任何准备的，连《歧路》的女主角是谁她都不知道，面对着秦欢的发问时，只能够将求救的目光投向一旁和自己助理闹得不亦乐乎的俞霁月。
　　叶迦楼最先发现了杨悦然的窘迫，她掩着唇咳了一声，示意俞霁月开口。把人邀请进来是她的注意，总不能放任人家小姑娘在屋中手足无措吧？
　　“让她试试周锦。”俞霁月既然开口了，秦欢便给了她面子，微微地一颔首，她挑选了剧本中夏桑和周锦重逢的场景，将剧本递到杨悦然的手中，淡淡地说道，“别着急，你先慢慢看，揣摩人物的心境，等会儿你跟俞老师对戏。对了，你在音乐方面有什么专长吗？或者说，你会唱歌吗？”
　　话题转得很快，杨悦然一时间没有反应过来，半晌后才应道：“乐器学过不少，跟朋友组过乐团，也在酒吧里当过驻唱。”她的家境并不是非常优渥，如果她像平常人一样选择其他的专业也好，可偏偏读了表演类的专业，巨大的开支是家庭的负担，她只能够靠着自己的努力去赚取更多的生活费。
　　“很好。”秦欢淡淡地点头，便不再出声。
　　在这样充满压力的场景下，杨悦然那见到女神的欣喜慢慢地转变为紧迫，所有不可思议的情绪只能够留到以后去回味。连做梦都不敢去想的机会就在眼前，她怎么能不好好把握？她那游离于外的状态慢慢地改变了，整个人投身于剧本的研读中。
　　场景中两个主角的重逢不在校园里，而是一个简陋的MV拍摄场地，作为主唱的周锦和夏桑对视了一眼，镂刻在骨子里的熟稔和默契让她们配合极为完美。等到工作忙完了，她们才成为了自己，体验那久别重逢的激动。周锦的性格是张扬的，她心中的情绪原本是不加掩饰的，当初的压抑和克制在相遇后爆发，让她凝视着夏桑的视线变得火热而又隐忍，时不时暴露出一丝侵略性。而夏桑的性格是冷淡的，就像是万年不化的坚冰，所有的真实心绪都被冷藏在旁人难以触及的角落，就连回忆和周锦的旧事时，那淡然无波的语气也像是在说别人的故事。
　　杨悦然在合上剧本时看了俞霁月一眼，等到俞霁月懒洋洋地起身走到场中间时，她深呼吸了一口气，再抬头看俞霁月的时候，已经不将她当做自己那高高在上不可靠近的女神了，而是与她久别重逢的夏桑。演戏这种事情，也需要棋逢对手时才能够更完美的发挥，杨悦然明显地感觉到这次比自己在上一个剧组试镜发挥得好，等到说完最后一句台词的时候，她整个人才放松下来，而汗水则是汩汩流动，瞬间便湿了后背。跟她对戏的人是俞霁月，是新生代最为出色的俞霁月，很多人看她的八卦，关注她的娱乐新闻，可是杨悦然不一样，她出身表演系，最先欣赏的自然是俞霁月收放自如的演技，其次是她坦率而又可爱的性格。为了钱，这是一个坦荡荡的理由，只要谋取的不是不义之财，就不该被人鄙夷和唾弃的。谁的心里不是这么想的呢？只不过碍于五千年来的文化传统，让人耻于言钱。
　　“留个联系方式，到时候通知你结果。”秦欢的语气是公式化的冷淡，可是眸色到底比最开始的时候要暖一些。杨悦然朝着他们鞠了一个躬，说了句道别的话语便退了出去，等到身影消失了，秦欢才又淡淡地开口道：“你认识她？”这句话问的是俞霁月。
　　“不认识，只是在湖边偶遇了，说实话只是想给她一个机会，其实我没有任何的期待。”俞霁月勾了勾唇道。
　　秦欢笑道：“看来这算是个意外的惊喜。”

　　第38章 038

　　因为资本的注入, 《双生》这个抄袭大作被翻拍后也只是越骂越火, 冲着自己爱豆去的或者无所谓抄袭的根本不管那些道理, 只一味的开始叫好。网上有关《双生》的消息铺天盖地, 作为主角出演的并不是俞霁月，而是一个没什么热度的万曼秋。原本糖粉就因为这不知道从哪儿冒出来的新人压了自己的主子一头, 等到突然爆出万曼秋和秦天老总赵一弦同进同出的照片时，心中便有些了然, 纷纷地跑到了她的微博下骂不要脸。
　　由秦欢执导的《歧路》就在这漫天八卦中开机了, 时隔多年两大女神终于有了一次合作的机会, 虽然是换了一种形式，可还是引起了粉丝们激动的狂潮。消息才放出去, 那热搜上的《双生》立马被顶了下来, 只余下了诸人对《歧路》的期待。这回俞霁月的黑粉们也谨慎了，不轻易开口。大多数时候他们都是从为了钱接烂片这一方面来找话题的，可是现在他们若在“烂片”上做文章, 得罪的可不止是俞霁月的粉丝。
　　“你和秦欢的cp粉重新活过来了。”叶迦楼一边刷着微博，一边漫不经心地说道。
　　“嗯？”俞霁月挑了挑眉, 半晌才反应过来叶迦楼说得是什么。她想要从叶迦楼的脸上看出些许情绪, 可是那人在这方面算是个极好的演员, 不动声色仿佛说着无关痛痒的话。难道真的是漠不关心吗？这样的念头让俞霁月的心中敲进去了一根刺，她颇为幽怨地横了叶迦楼一眼，开口道，“你要不要跟我去剧组？”
　　这生活助理可一点都不称职，她之前还以为叶迦楼闲在家中无所事事, 才将她带到身边找点事情干，可是一切都是她以为。人家叶迦楼不愧是高材生，靠着笔杆子不用迈出大门都可以养活自己。这次拍摄因为要赶进度，所有的演员都是住在剧组定好的酒店里的，叶迦楼如果跟着自己去了，怕是会影响自己手上的事情。
　　“你想让我去吗？”叶迦楼凝视着俞霁月，淡淡地开口道。
　　心中猛地一颤，几乎不用思考便可以给出一个准确的答案。如果叶迦楼不在剧组中，那么她一个人该有多寂寞？寂寞两个字浮上心头，俞霁月又开始愣神了，明明她在遇见叶迦楼之前也是这般度过的，为什么那时候没有这种心思呢？她尝试着思考很久不见叶迦楼的可能性，最后感知到的是一种不悦和懊恼的情绪。是不是因为近段时间习惯她的存在了？可是当初自己的死党陪在身边很多年，几乎每一处都有她的气息侵入，然而在她转身出国后，也没有多少牵挂，还被她说成小没良心。
　　“不想。”口是心非是女人的本能，否认时的姿态是扭捏的，她甚至不敢直视叶迦楼的目光，怕从中看到自己接受不了的情绪。屋中一片沉寂，俞霁月一颗心慢慢地沉重起来，她有些懊恼自己的失言，以叶迦楼的别扭劲，会不会因为这件事情生气而不搭理自己了？好不容易缓和的关系会不会又要破裂了？
　　俞霁月还在那儿埋怨自己的嘴贱，叶迦楼微微一笑，用一种轻松的语气说道：“你不想我去，我偏要跟着你。”她看到俞霁月收拾行李箱的时候把她平时用的衣物都收进去了，也不戳破她的行为，只是静静地看着她忽悲忽喜，面色嫣然如桃花。
　　拍摄的地点在S市最大的影视城，说来也是巧合，《双生》的剧组就在他们的隔壁，连订酒店都能够订到一块儿去。原本影视城附近的一些酒店都是被剧组承包的，可是在拍摄的旺季，就算是全部都给腾出来，也显得有些紧凑，单独的套房变成了一种特殊的待遇。作为俞霁月的助理，叶迦楼原本是可以有自己的一间房，可秦欢似是考虑到什么事情，便把她们给安排到了一起。初见那张双人床时，叶迦楼的眸色一沉，可俞霁月似是没有意识到不妥，一边收拾行李一边向叶迦楼招手道：“快过来帮个忙，明天就要正式开拍了，今天先把东西给弄好。”
　　叶迦楼擅长做饭，可是对折衣服叠被子这样的家务活就有些力不从心了，有时候俞霁月龟毛得很，稍微有一些褶皱她都要捋平了自己重新来一次，久而久之，这一类的活都交给她来干。富人家的小姐娇生惯养，也不尽然，有这么利索的手脚，偶尔还会被拍到出入一些街头小巷的摊子，再加之爱财如命，难怪几乎没有人把她跟秦天娱乐联系起来。还以为她从小苦惯了，等到成为大明星赚了钱，也很难改正自己对钱的执着。
　　“隔壁的酒店已经满了，唐郁她在这家。”叶迦楼慢条斯理地开口，她眯着眼看俞霁月的神情，也不知道是在试探她还是在试探自己。
　　“哦。”俞霁月很随意地点了点头，她的神情淡淡的，像是听了一件无关痛痒的事情。对于不在意的人她就是这种冷然的态度，就算过去有着牵连，那么一刀斩断后，彻底地说了再见。
　　俞霁月的反应比叶迦楼想象的自然，她下意识地摸了摸鼻子，轻咳一声掩饰着自己的情绪，要说她现在最怕的事情，便是唐郁与俞霁月在一起，她们无论在什么境况下都不会般配。虽说自那日上门后，唐郁有一段时间没有出现了，可是在一个剧组，难保她不会对俞霁月死缠烂打，要知道唐郁早就不是当初那个温柔的小姐姐了。
　　敲门声在这一瞬间响了起来，节奏感就像是鼓点，叶迦楼的心一下子提到了嗓子眼。俞霁月还蹲在行李箱边收拾衣服，闻声只是用眼神示意叶迦楼去看看。尽管心不甘情不愿的，她还是慢慢地挪腾着自己的脚步，最后透过猫眼发现是杨悦然才稍稍地松了一口气。
　　杨悦然的眼神很闪亮，她冲着叶迦楼绽出一抹灿烂的笑容，抿着唇小心翼翼地说道：“我那边收拾完了，我来看看俞老师有没有需要帮忙的地方。”在接到剧组的通知时，她整个人几乎蒙圈了，当初试镜也不过是去试试，根本就没有太大的期待，哪里知道梦想成真了，她竟然能够和自己的偶像合作！她在操场上足足跑了十圈才冷静下来，这左盼右盼，好不容易等到进入剧组，她几乎没有深思就冲着俞霁月这处来了，在门口扭捏了半天才想好了说辞。
　　“差不多了。”叶迦楼淡淡地应道，她侧开身子放杨悦然进屋。对这个才出校园大门的女孩子她没有什么恶感，但是看到她眼中的崇拜、狂热以及落在俞霁月身上那直愣愣的目光时，心中多少会产生不适之感。
　　“原来是小学妹啊，请坐。”俞霁月看到杨悦然多少会有些诧异，但是很快脸上的笑容转成温柔而亲切，不再像那银幕中冷淡的不可亲近的人。
　　杨悦然纵然做好了准备，可还是被俞霁月的笑容迷得颠三倒四的，坐在沙发上双手都不知搁置在何处，她慌乱地视线在房间中绕了一圈，隔着一层玻璃门似是看到了那张大床，一下子更是忍不住脸红心跳。“您之前说给我签个名。”紧张之下她换了一种说辞，见俞霁月挑眉，她还真是从口袋中掏出了一张俞霁月撸猫的照片，颤颤巍巍地递了出去。
　　“就是为了要个签名？”俞霁月找到了一支笔，在照片背面签上了自己的大名。她印象中没有拍摄过类似的艺术照，似乎是当时在街头撸猫被人偷拍了，她自己也喜欢存下来转到了微博上，没有想到小迷妹还把它给洗出来了。
　　“是、是啊。”杨悦然的舌头像是打了个结，她接过签名照，说了句，“谢谢俞老师。”一溜烟便跑了出去，直到下了三层才靠着墙大口大口地喘粗气。她平日里不是这样的，但是见到女神的时候忍不住羞怯。
　　“她很喜欢你。”叶迦楼在杨悦然走后很久才淡淡地开口道。她翘着腿，双手搭在了膝盖上，视线漫不经心地从俞霁月的脸上掠过。
　　俞霁月脸上的笑容不加收敛，她绕到了叶迦楼的身后，双手搭在了她的肩头，对着她的耳垂呵气道：“那你呢？喜欢我嘛？”
　　一阵酥麻感从耳垂直击心间，面色不可遏制地发红，连呼吸都有些急促。俞霁月的声音就像是羽毛挠得人心中发痒，叶迦楼看不到她的神情，一垂眸只能瞧见那双十指纤细而修长的手。
　　叶迦楼久久不答话，俞霁月也没有在等待她的答案，绕回到了沙发边，那么多空位她偏偏要挤在了叶迦楼右手侧的沙发边沿，身子一倾让叶迦楼承受大半的力量，她眨着眼说道：“秦欢把那姑娘签到了她的工作室，她应该能够走一条相对顺畅的路了。”

　　第39章 039

　　娱乐圈并不是一个单单拼天赋的地方, 有时候机缘能够带来的东西原比料想得多。对于秦欢的工作室, 俞霁月是极为看好的, 因为看似冷冰冰的人, 在工作上的态度是严谨、一丝不苟的，比带着几分玩票性质的她强上太多。而杨悦然有一张让她从众多人中脱颖而出的脸以及碾压众多小花旦的演技, 只要有一个机会，她就能火速地蹿红。
　　俞霁月在片场中演戏时, 作为助理的叶迦楼有大把的时间, 玩了一会儿手机便觉得索然无味, 她挑了一个好角度去看俞霁月的表演，手中还卷着写满密密麻麻小字的剧本。杨悦然这个小姑娘挺有意思的, 在场外见到了俞霁月时候是羞涩的, 而一到了戏中就表现出了自己的专业素养，演出了周锦的散漫和轻佻。
　　这部戏的时间线是从周锦和夏桑再度重逢后说起的，期间夹杂着现实还有插叙, 有着回忆加持的两个人脱离了陌生感后又重新回到了少年时的活络，在前期周锦这个角色所要承担的压力远比夏桑来得大, 因为她对夏桑的情已经开始外放, 几乎到了一种难以收敛的地步, 夏桑只对她一个人绽出温暖的笑容，这让她觉得一切都是有可能的。当演员和演员碰在一起能够装出火花，歌手和演员也能够创造出无限美好的作品。第一次合作是偶然，那么之后的MV可以说得上是为了夏桑量身定造的。
　　“看着很有意思，是么？明明知道前方是火坑, 可非要往里面扑，唯有锐利的少年才会有那种胆气。”耳畔一道懒洋洋的声音响了起来，似是有些许不屑。身旁的长凳上被人挤占了一半，那位将深蓝色的外衣搭在了腿上，甩了甩头发，毫不在意那外来的、聚集在她身上的目光。
　　“严小——”
　　叶迦楼的话还没有说完，就被严遇出声打断，她的目光凝视着片场中对戏的两个人，轻笑道：“直接叫我名字就好，你不是已经知道了吗？”
　　像严遇这样的陌生人，叶迦楼与她之间挑不起任何的话题，总不能开口就是追问她跟秦欢的事情吧？当初网上的流言越来越迫近真相，可是随后更为劲爆的消息轻而易举地便转移了群众的视线，因而严遇这个人始终藏在了阴暗里。叶迦楼不打算开口，可是严遇却兴致勃勃，然而她的语气中始终带着一股厌恶和敌意。
　　“这个剧本你看过了吧？怎么样，是不是烂透了、逊毙了？还车祸失忆梗，现在都什么年代了？两个被外力拆散的可怜人，可是自己身上的问题呢，难不成一点都不去反省？”严遇的语气像是看完了整个剧本，叶迦楼挑眉看了她一眼，再一想到她跟秦欢的关系，心中便觉了然。
　　“每次碰到秦欢的时候都能够看到你。”严遇的这句话声音压得很低，可叶迦楼还是听见了，偏过头瞧了那懒洋洋的人一眼，又听她说道，“你难道不好奇我为什么会出现在这里吗？”
　　除了来看秦欢还有其他的原因么？叶迦楼依然噤声不语。一场戏已经结束了，她看到了俞霁月朝着自己比了一个手势，站起身快步地朝着场中间走过去。杨悦然没有快步离开，她的脸上洋溢着一股兴奋和喜悦，看着叶迦楼向自己这边迎来的时候，她竟然伸出手打算去接毛巾替俞霁月擦汗，当然这一动作被叶迦楼给忽视了。擦汗的动作可算不上是温柔，俞霁月按住了叶迦楼的手在她的耳旁低语几句，两个人并肩向着前方走去，只不过在中途的时候俞霁月忽然回眸，向着杨悦然挑眉一笑。
　　“这么欣赏不如把她签进秦天？”叶迦楼心中有些不舒坦，扯着俞霁月快步向前走动，口中还冷笑一声。在片场中对戏时是相恋的人，这戏都已经落幕了还眉来眼去的，她俞大小姐说自己没喜欢过人是骗谁呢？怕是招惹的桃花太多了索性一朵都不要吧？把人家小妹妹招惹的脸红心跳的，她付得起责任吗？还是说就图一时的畅快？
　　俞霁月被叶迦楼瞪得莫名其妙的，到了休息室也不说话，只是坐在一旁掏出手机开始打游戏，像是在发泄一般，时不时听见小怪惨死的尖叫声。俞霁月抖了抖身子，她慢慢地向叶迦楼身边挪腾，哪知道这双眼死盯着屏幕的她，像是有另外一双眼睛似的，也跟着往边上挪，非要拉开距离。眼见了到了边缘，俞霁月拉了叶迦楼一把，将她带到了自己的怀里，垂眸扫到那死在地上的角色，俞霁月无辜地说道：“你快掉下去了。”
　　叶迦楼垂眸道：“我知道。”
　　“你很重，可不可以坐到一边去？”俞霁月似是找到了扳回一城的机会，她可没有忘记叶迦楼好几次嫌弃她胖。只不过口中是这么说，手在不自觉间已经环上了叶迦楼的腰际，凑在她的耳边轻声道：“我看见你跟严遇在一起，她跟你说了什么？”
　　“隔了几年你也认出严遇了？”叶迦楼挑了挑眉，又坦然道，“她对剧本似乎有很大的意见，话里行间都藏着嘲讽。”
　　“那她还接这部剧的曲作？”俞霁月也有些茫然了，其实对严遇的印象早就被时间给消磨尽，她能够想起来也是不久前秦欢提到了一句，这才在脑海中勾出了她的面部轮廓。音乐方面，她是不开窍的，而严遇当初能够拿到乐坛上的各种奖项，充分证明她有足够的实力来作曲演唱，应该不至于在两年间败光所有的才华吧？秦欢选她来作曲，眼光必有其独到之处。
　　“你不知道当初的事情？”叶迦楼一时嘴快，面对着俞霁月追问时，她已经来不及改口，只能在心中暗自懊恼。
　　“当初的什么事情？你是指秦欢和严遇？”俞霁月关注八卦，网上的很多言论她都看见了，听叶迦楼这么一说，她立马就反应过来了，“秦欢的出国和严遇的车祸有关系？她们两个之间——”
　　已经猜到了如此地步，便不知道该如何继续隐瞒了，叶迦楼掰开俞霁月环着自己的手，站起身看着她说道：“你读过剧本，难道没有感觉吗？夏桑这个角色完全是沿着秦欢她自己的生活轨迹发展的，甚至连拿奖的时间和获奖电影的类型都一模一样，这部电影带有自传性质的。”
　　“我还以为是那高冷冰山对单身现状的不满而拍一部电影来满足自己呢。”俞霁月开口道，在听到了朝这儿靠近的脚步声时，她意识到房间的隔音效果其实算不上太好，便立马噤声不语，许久后才压低声音继续道，“我对她们的关注度不高，没往那个方面想过去，只不过听你这么一说，我就明白了。哪有人会给自己安排这么凄惨的过往嘛，相知相识相恋，看着一切都那么美好，竟然被棒打鸳鸯了。”
　　叶迦楼叹了一声道：“小说或者影视剧多多少少折射现实。”
　　俞霁月唏嘘道：“确实，没想到这个年代了，还有人不能跨过对性别的偏见，我突然觉得自己幸福多了，你说是吧？”
　　亮晶晶的眼眸闪着光芒，其中夹杂着对现状的满足。难道她忘记了与自己结婚是被父母强迫的么？跟秦欢比起来也好不到哪里去吧？终究是不自由。叶迦楼张了张嘴，她发现自己心中想的话一个字都说不出来了，半晌后才在心中叹息一声，低低地应道：“是的。”
　　敲门声打断了两个人的私语，随着木门的敞开，明亮的光束也填充了这个原本只是被灯光照亮的小屋子。杨悦然的手上拿着一根冰棍，站在门口有些局促不安，直到听见俞霁月说了声进来吧，才快步地走上前，将冰棍递给了她。六月的天已经能将人热得满头大汗，冰镇的饮品和雪糕正好来解暑。
　　“我买了一些冰棍，给俞老师您送过来。”
　　确实只是一些，像是助理和工作人员都被杨悦然忽视了，这孩子也不怕得罪人。俞霁月心中这么想着，脸上却露出了一抹得体的笑容，开口道：“谢谢你。”屋中陷入了沉寂，杨悦然想跟自己的女神多待一些的，可偏偏还有一个助理在这里，拼命使眼色也没有反应，倒显得她像是第三者。就在她还在原地犹疑的时候，俞霁月拆开了包装递到了叶迦楼的嘴边，低声问道：“你吃不吃？”
　　叶迦楼背对着杨悦然勾唇一笑道：“吃。”话音才落下便就着俞霁月的手咬了一口。
　　而俞霁月忽然皱了皱眉道：“太凉了，算了一下日子也差不多了，你还是不要吃了，不然肚子疼得更厉害。”
　　“行，那你吃吧。”
　　这一番旁若无人的对话让杨悦然心中惊出了冷汗，她偏过头看着亲昵的两个人，如果只是明星和助理，这关系是不是太亲密了些？

　　第40章 040

　　暗色调的海报渲染了一种沉重压抑的氛围, 一条道路分别向着两头延伸, 太阳有一半藏在了群山掩映之中, 一架飞机从厚重的云层中掠过。海报中的两个主角背对着背, 只留下了冷冰冰的侧脸，看不清楚真实的情绪。周锦的额头上缠着带着血迹的绷带, 而指尖也有鲜红的血蜿蜒滴落，地上的一朵柔弱的、白色的花承受不住这种绝望, 仿佛在风中打颤。
　　——天哪, 这海报, 一定会虐死人的！我不敢看了。
　　——这是我女神的处女作，等到上映的时候我要多买几包纸巾。
　　——这个叫杨悦然的小姐姐是新人吗？我觉得她好好看。
　　——我俞老师的后宫又多了一员, 大家快去干活见视频了。
　　——就不知道到底那位是俞老师的正宫娘娘。
　　——弱弱地说一句, 你们还记得女神的助理吗，我觉得她更好看怎么办？这是我珍藏很久的偷拍的照片！[图片]
　　像到了俞霁月这种地步，根本就不需要靠绑cp来炒作, 可是粉丝的脑补能力是极为强大的，看到了颜值高的就自动拉cp, 连跨国的都可以, 更不用说饰演同部电影里面的同性恋人了。叶迦楼平日里刷起俞霁月有关的八卦时, 对这些拉娘cp都是不屑一顾的，可现在又多了一种其他的情绪，总觉得心中很不舒坦。杨悦然就算是对偶尔的崇敬，是不是也太过火了？剧中目光在她的身上隐忍而火热就罢了，这种状态还带到了片场外, 十分的殷勤怕别人不知道她是俞霁月的忠诚粉丝似的。也亏得是在秦欢的剧组里，没有什么被强塞进来的人，不然总会传出一些她抱大腿的言论。
　　俞霁月的黑粉：俞大小姐的正宫不是那些阿堵物吗？
　　——阿堵物是什么？
　　——妈耶，你说得好有道理，我竟然无法反驳。
　　“手机比我好看吗？我叫了你好多声你都没有回复。”不知道何时走近叶迦楼的俞霁月有些不爽快，她双手环胸站在了叶迦楼的背后，眼角的余光瞥到了一闪而逝的俞霁月三个字。果然说自己没有微博是骗人的，八卦刷得不亦乐乎呢，在众多人胡乱拉娘的时候，难道不该出来宣示主权吗？
　　俞霁月口中埋怨着叶迦楼，可自己也是在休息时间手机不离身的主，一眼扫到了那些cp有关的评论，她还给说自己跟叶迦楼的那条点了个赞，偷偷地保存了照片。做下这种行为后，又做贼心虚似的看了眼叶迦楼沉静的侧脸，把评论往下拉，把只要不是说她和唐郁的都赞了一遍。粉丝们自然是关注着自己女神的动态，不管是发博、评论还是点赞都能够第一时间捕捉。第一个被临幸的人几乎要激动的昏过去，还以为自己猜准了什么事情，可是接下来的走向让她有些迷惑，评论一条一条的多了起来，最新的一个被顶到了最上层，算是对俞霁月行为的概括。
　　——最先点赞的是自己跟助理的，由此可见两个人的关系很好。俞老师的行为一向不能够按照常理那推测，爱财如命这点想来大家都知道了，可是从过往的一切中分析，她还是一个颜值至上者。按照她点赞的时间顺序，可以将几位颜值进行排列，当然这是俞老师的审美。最后让双鱼粉们伤心的是，唯有跟唐郁相关的不点赞，这分明指向了一点。俞老师和唐小姐的关系不是很好，甚至到了一种僵化的态度。以前还会有互动，双鱼粉们自己抠糖，可是现在嘛，我以为你们还是转粉别家的好，粉真人cp太要命了。对了，我再补充一点，唐小姐在《双生》剧组中饰演女配角，当初俞老师因为这是抄袭大作而拒演，那么会不会因为唐小姐出演这部剧而跟她闹翻呢？
　　“粉丝们的脑洞真大。”俞霁月眯着眼叹了一口气，又说道，“你还没回答我问题呢，你刚才怎么不理我？”
　　“我是在专心地数俞大小姐您有多少对cp呢，再者您和小姑娘聊得那么欢乐，我怎么好意思打扰呢？”叶迦楼懒洋洋地应道，她的语气中带着一种刻意地漫不经心，倒是让俞霁月听了笑出声来，她晃了晃叶迦楼的手臂，低声道，“诶？你是不是吃醋了？”
　　叶迦楼霍地站起身，她瞪了俞霁月一眼道：“你胡说什么，吃什么醋，我跟你之间有什么醋好吃的？你要跟小妹妹聊天你就去啊，跟我有什么关系？剧组里除了小妹妹，还有各种各样的大姐姐呢，秦欢不也在那里？你怎么不去啊，跟我在这儿说什么呢？”一连串的话就像是机关枪，俞霁月目瞪口呆地望着叶迦楼离去的背影，那一句“我在跟杨悦然讲戏”只说了一半，便零散在了风中。她就开玩笑似的问了一句话而已，反应怎么这么大？像是吃了□□包。
　　远离了剧组的叶迦楼很快就有些后悔了，这条路正好是通向另一个剧组，大概都投入了戏中，很少有人走动。叶迦楼抱着双臂靠在了墙上，深吸了一口气，将脑海中的烦闷给驱散了。她勾起了一抹苦涩的笑容，有些恼恨自己的过激，不就是一句开玩笑的话吗？有什么不能答的？明里暗里不知道被俞霁月调戏多少次了，难道连这个还应付不来吗？闭上眼脑海中浮现的是俞霁月灿烂的笑容，有时候慵懒如猫、有时候狡诈如狐、有时候有奶里奶气像是小犬——叶迦楼忽然间惊觉自己已经将现在的生活当做了常态，没有丝毫离婚的念头。当初带着报复性的快意不见了，她和俞霁月消去了怨愤后变成了好朋友。如果好朋友在这个时候提出要离婚，她会不会答应？原本自以为很简单的选择题，她竟然无法落笔。
　　“完了——”她叹了一口气，心中筑起的高墙在一个名为“俞霁月”之人的攻击下，快速地崩塌。
　　“阿楼。”一道刻意压低的、带着熟悉的声音传入了耳中，从自己的思绪中挣脱出来的叶迦楼猛地抬头一瞥，眉眼间不由地浮现了几分嫌恶。对唐郁的印象早就不剩多少，加上她在家中的那一次闹腾，印象更是一落千丈。她冷眼看着不断靠近自己的人，看着她脸上熟悉而又陌生的笑容。
　　“我正想去《双生》剧组找你呢，没想到你在这里。”
　　“怕是要找俞霁月吧。”叶迦楼的面色有些发冷。
　　唐郁一怔，她摇了摇头低声道：“不是找她，我确实是找你的。前两天我刚跟叔叔阿姨通了电话，他们说你在这边，还让我们聚一聚，联络一下感情呢。”这叔叔阿姨指的就是她叶迦楼的父母，就算唐郁是自己女朋友期间，她又有几次是主动联系的？现在摆明了不坏好心。叶迦楼的视线顿时如同冰碴子。她刚跟俞霁月结婚便要求父母保守秘密，不要跟任何人提起，可是对唐郁……她有些拿不准爸妈那边到底说出去多少的事情。
　　“我觉得我们没什么好联系的。”叶迦楼果断地拒绝了唐郁的联系，她现在看到那张脸就浑身不适，更别说对着一起吃饭了。她唐郁到底有多自信？还敢重新回到自己的跟前？是不是觉得按照她叶迦楼的性子，对她会一次又一次的心软和放纵？但是那一切是建立在她们感情正好的前提下。她不是完美主义者，可是在感情这方面，她的眼里容不下任何的瑕疵。脏了就是脏了，她也不要了。
　　“我知道是我不对，是我的错。”唐郁的语气放柔，她回忆着很多年前与叶迦楼说话的样子，可到底是颐指气使久了，早就找不到当初的温柔和自然。她连过去的自己都要演，而且只演出了五六成。
　　“叶叶叶叶叶——”呼唤声从不远处渐渐近前，俞霁月的身影骤然闯入了视线中，叶迦楼脸上的神情稍稍缓和了一些。她不再看唐郁，转身朝着俞霁月走去。唐郁的眼神闪了闪，就在这时候她猛地抓住了叶迦楼的手腕。
　　“你干什么？你快松开她！”一看到唐郁，俞霁月就知道大事不妙，几乎是小跑着来到叶迦楼的跟前，将唐郁的手掰开，恶狠狠地剜了她一眼。相比上一回的沉静，这次她的脸上多了几分怒气：“你又来做什么？她是我的人！话不是早已经跟你说清楚了吗？”
　　“走吧。”叶迦楼对着俞霁月轻轻地说了一句。这儿鱼龙混杂的，谁知道会不会被拍到什么传到网上去，要是这两位起争执的画面被有心人上传了，又会闹得轰轰烈烈了。
　　因为唐郁还没有远离，一腔怒火憋着无法发泄，俞霁月板着脸故意地踩了叶迦楼一脚，生硬地开口道：“对不起，我不是有意的。还有你刚才为什么不应我，我叫了你那么多声！”
　　叶迦楼倒抽了一口冷气，这下脚还真是没轻没重，忍住脚背上传来的痛意，她弯了弯唇角绽出一抹笑容，眨了眨眼道：“我哪知道你是在叫我还是叫爷爷啊？”                        
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈今天心情贼好，就多发一章啦啦啦啦。

　　第41章 041

　　俞霁月快要被叶迦楼的这句话给气死了, 她哪里知道就不见了一会儿, 叶迦楼就跟乱七八糟的女人厮混在一起。呵, 还前女友？是打算旧情复燃吗？唐郁那样吃着碗里的想着锅里的, 明显不是什么好东西！可千万不要被她给骗了！俞霁月气势汹汹地拉着叶迦楼，就算是杨悦然跟她打招呼也没有看见, 直接扯着叶迦楼到了洗手间。
　　哗啦啦的凉水冲刷着被捏地发红的手腕，叶迦楼就像是一只木偶任由俞霁月来摆布, 她微微地抬眸, 看着镜中神情淡然的自己, 视线又慢慢地转到了俞霁月那张生气的、认真的脸庞上，唇角勾了勾, 她轻轻地开口道：“喂, 你在气什么？”
　　俞霁月直到确认没有唐郁的气息了才松开叶迦楼的手，她掀了掀眼皮子应道：“你怎么可以乱跑？要是被有心人拍了怎么办？Hi要是遇到危险了怎么办？你就不能老老实实地待在我的身边吗？”
　　一句“不能”还没有说出口就在俞霁月的视线下破碎，叶迦楼悠悠地叹了一口气道：“在剧组里能够有什么危险？难道会有激进的粉丝混进来吗？就算他们闯进来, 那要找的人也不是我吧？”
　　“反正你听我的，现在杂七杂八的人别有用心！”俞霁月有些不高兴地应道, 话中意有所指。以前都没觉得唐郁有这么的讨厌, 就算不能当情人那也可以做朋友, 可是现在看到她的脸就觉得烦躁。尤其是叶迦楼这家伙还一脸无所谓，她心中的火苗更是蹭蹭蹭往上冒，成为一种烈焰，渐渐有不可扑灭之势头。“你还想吃回头草吗？根据数据研究，复合的百分之八十会分开, 而且像那种出轨的，肯定会贼心不改的。”
　　“我知道。”叶迦楼低垂着眼睫，轻轻地应道。
　　“你不知道！”俞霁月深呼吸了一口气，她瞪了叶迦楼一眼，绕着她走了几圈。直到有脚步声传来，她才稍稍平静下来，跟叶迦楼说了一声走。在这个话题上她有说不完的事情，就算是换个地点，依然是不忘记说唐郁的坏话，将她所有的不堪无限放大。在看见叶迦楼和唐郁在一起的时候，她的心中像是堵了一团棉花，一下子喘不过气来，说了那么多，无非是想听叶迦楼说一句“不会跟唐郁在一起”。
　　“你这么关心我呀？”这一回轮到叶迦楼来试探俞霁月了，看着焦躁不安的人，她想起不久前的自己在她一句话下落荒而逃的情景，那么俞大小姐会如何应对呢？是立马翻脸还是语焉不详地扯开话题？
　　“是啊，我就是关心你，我们是朋友嘛。”俞霁月的心有一瞬间的慌乱，叶迦楼意味深长的眼神让她有些害怕，避开了那双明亮的眸子，她拔高了声音道。怕叶迦楼不相信，她又重复了一次，“看在是朋友的份上，我才要提点你，省得你又掉进了坑里。”
　　“朋友？”在心中反复地咀嚼着这两个字，叶迦楼脸上的笑容越发灿烂，眸光渐渐变得幽沉，她握住了俞霁月的手，暧昧不明地笑道，“那我可真的是要谢谢你啊。”
　　“这是当然了。”俞霁月接过话头，颇为自然地坐在了叶迦楼的怀里。一到夏天就化为人形热炉，不住地喊着热、抗拒着他人接近的俞霁月，靠着叶迦楼就像是靠着一块能够解暑的寒冰。眯着眼满足地喟叹了一声，她说道：“我是认真的，你不要故意敷衍我。”
　　“我知道。”叶迦楼点点头道，“在感情方面，我容不得任何的瑕疵，就算跟杨悦然走到了一块儿，我也不可能跟唐郁复合。”
　　“你这是什么意思？”俞霁月悚然道，她猛地扭过身，双手压在了叶迦楼的肩头，认真地看着她的神情，想瞧出她到底是开玩笑还是认真。杨悦然这个小姑娘长相颇为讨喜，她的演技也胜过了新生代的一些小花旦，性格上体贴殷勤，难不成叶迦楼被她这几次的冷饮给收买了？她之前生气是因为杨悦然？那种不开心的情绪又重新笼上来了，俞霁月发现自己不止见不得叶迦楼跟唐郁在一起，她也无法忍受叶迦楼忽然间从她的生活中逃开。她摇了摇叶迦楼的肩膀，慌乱地说道：“不行，你还想老牛啃嫩草吗？”
　　……不就是打个比方，怎么一下子又激动起来了？叶迦楼被俞霁月晃得头晕，只能够拉住她的手将人彻底地钳制在怀中。她皱了皱眉道：“什么叫老牛啃嫩草，就相差了四岁好嘛？又不是十四岁，瞧你这话说的。”
　　这句话在俞霁月听来就是坐实了她心中的猜测，叶迦楼果然对小妹妹产生了兴趣。与她的额头抵在一起，不让她看见自己的神情，扁了扁嘴可怜而委屈地问道：“你是不是觉得我年纪大了？”
　　叶迦楼感觉到额上的温度，她的视线被笼罩在一团阴影里，她看不见俞霁月的神情，只能够看到她的红唇、锁骨以及那掩在了衣领中半隐半现的沟壑。她舔了舔唇闷笑道：“是有点大。”
　　俞霁月被叶迦楼的话气得双眼发红，她还挤出了几滴眼泪。她抬起头看着叶迦楼，委屈地应道：“什么有点大，我明明跟你是同龄的。我就知道你们都喜欢年轻的肉体，你们藏在身躯下是腐败的灵魂！”
　　就算知道这副模样只是俞大影后装出来的，叶迦楼的心还是忍不住微微一颤。她伸手擦去了俞霁月面颊上的泪水，柔软的指腹轻轻地在她面上摩挲，口中则反问道：“不大吗？胸之大，一手不可握也——”
　　“你——”多年来的良好修养让她连“下流”两个字都骂不出来，一张脸因为叶迦楼使坏似的话语憋得通红。抬起手就要打叶迦楼，完全忘了她此时正坐在了叶迦楼的大腿上，因为晃动稳不住身形，最后被一拉只能与叶迦楼更为的贴近。她的下巴压着叶迦楼的肩膀，胸前那显而易见的挤压感让她有一种说不出来的感觉，想了半天只能愤愤地回击了一句：“一马平川！”
　　叶迦楼可没有俞霁月的那种矜持，她故意对着俞霁月的耳垂呵了一口气，低喃道：“胸不平，何以平天下？”
　　“你读书这么多年就是为了说荤话的吗？”俞霁月锤了她一拳，问道。不久前的叶迦楼还是冷冷淡淡的，整天板着一张死人脸，可是现在油腔滑调的，就像是一个轻浮的纨绔子弟！就算在自己问出这句话的时候，她还一本正经地应道是为了说情话的！俞霁月说不过叶迦楼，最后只能安分地闭上了自己的嘴巴。屋子中一片寂静，只不过不是那种沉闷和死寂，相反的还能感受到一种宁静与祥和。
　　“其实，我觉得——”一句憋在心中有段时间的话还没有说出口就被手机的震动给打断了。俞霁月一脸不爽地看着叶迦楼的手机，恨不得将它给丢到门外去。氛围是好不容易才酿造的，而胆气也不是什么时候都有。在手机振动后，叶迦楼的神情又恢复了平日里的淡然，好似之前的亲昵都是假象。
　　是群里的三岁打来了的扣扣电话，在她快接通的时候又挂断了。打游戏时找不到人，经常用这种法子，想来也是有什么事情发生。群消息几乎每天都是99 ，叶迦楼扫了一眼，最新的话题还是微博上的热门搜索。
　　“你在摩耶的读者群里？你看过她的小说？”俞霁月眼尖，一下子就扫到了万相应如是这个群。她虽然没有加群，但是在看小说的时候遇到过，因为这个特别佛的名字，她一下子就记住了。
　　“嗯。”叶迦楼有些心惊地点点头，如果俞霁月在群里，那自己应该会暴露了吧？可是看她现在一副什么都不知道的模样，总不会是装出来的吧？这样的担心还没有持续多久，她的思绪又被拉到了游戏小群里那些人讨论的话题上。
　　听说你三岁：我的楼，你真是厉害了！现在的三大女星你都认识啊？给俞大影后当代打、当助理，和复出的秦欢传绯闻，现在跟唐郁出现在同一张照片里……你老实交代，你到底是什么人？跟三大女神传八卦的，我看天底下只有你一个人。
　　苏十八：就是就是！快老实交待你们是什么关系！
　　迦楼罗王：什么鬼？你们在胡说什么？
　　提拉米苏：亲爱的楼楼，你没看微博吗？我有一种预感，你很快就要红了。[链接]
　　她跟唐郁在争执中的照片不知道被谁拍下来了，由一个营销号传到了网上顿时带起了一大片的流量，各个八卦媒体相继转发。如果只是她叶迦楼一个圈外人，那么这就是一件小到不能再小的事情，可偏偏她现在是俞霁月的助理、是秦欢之前的绯闻对象，再加上个唐郁，怎么都说不清了。
　　“你说我以后走在街上会不会被三家的粉丝打死啊？”看完后叶迦楼还能笑得出来，转头凝视着那同样看了消息后、眉头紧锁的俞霁月。                        
作者有话要说：　　插播一个小广告：预收文《和影后冥婚后》，这本完结后来啦，感兴趣的可以收藏个。
另：我是不是可以学一学，收藏破千加更、评论破千加更、长评加更什么的？

　　第42章 042

　　狗仔们见缝插针的本领让他人望尘莫及, 还有那听风就是雨的报导, 更是将舆论引向了另一非真相之处, 旁人们不知道也不管真相如何, 只需要跟着大部队一起狂欢即可。俞霁月将叶迦楼的手机凑得更近些，她仔细地看了一次那条带着照片的微博, 正好是叶迦楼转身要走的场景，她的手腕被唐郁给扼住, 而唐郁脸上的隐忍和悲伤更是毫无掩饰地暴露在镜头下。
　　也有人猜测叶迦楼和唐郁的关系, 但是在更多评论中, 她是作为自己的助理出现的，这张照片的背后隐喻的是她俞霁月和唐郁之间扑朔迷离的关系。早有人推测她们已经闹翻了, 而这个当口的这张照片正好证实了这么一点。这一条路是通向她们《歧路》剧组的, 唐郁突然出现在这儿，怎么说都不单纯。也亏得记者和网民们会脑补，只要有一个画面, 他们都可以写出一个惊天地、泣鬼神的爱情段子。可去他的爱情吧，她俞霁月现在一点都不想跟唐郁有任何的牵扯。明明就是一个吃着碗里瞧着锅里的, 怎么就表现出一副情深似海的样子？
　　“怎么办？”叶迦楼舒了一口气, 上一回和秦欢扯在了一起, 经过俞霁月的解释和其他的事情的掩饰，很快地便降下了热度。可是现在，在两大剧组开拍需要宣传之际，传出这种事情，热度在某些人的可以推动下能够降下来吗？她叶迦楼不是圈中人倒是无所谓, 可这件事情明显被指向了俞霁月，要知道当初的不少媒体猜测她跟唐郁是一对，就连综艺节目上都开玩笑似的问过，而唐郁从来就没有否认。在娱乐圈中的恋情就是一个吸引视线的“噱头”，再加上出轨、潜人等等颇为禁忌的、不可说的元素，更是让观众大感刺激，就算没有发生，可也有不少人是在心中暗暗期待着那些阴暗面的。
　　“我都跟你说不要乱走了吧？”俞霁月掐了掐叶迦楼的面庞来表达自己的不爽，只不过因为媒体很少把叶迦楼和唐郁扯在一起，这让她心中莫名地松了一口气。至于她自己跟唐郁的绯闻，传多了也只能当一个笑话看。“不用管，静观其变咯。”俞霁月的态度是轻松的，是的，她可以不用在乎这些浮名，在大众的眼中，她在乎的只有那可见的金钱。
　　在休息室里闹了一会儿，俞霁月又要去化妆拍戏了。秦欢将在影视城中能利用条件拍下来的画面给提到了前头，而剩余的场景则需要四处采景。接下来拍的一幕是夏桑出柜与家里人决裂的场景，演夏桑母亲的是一个老演员，那严词厉色的模样和狠狠地一巴掌，就连叶迦楼看了都觉得脸疼，下意识地抚了抚自己的面颊，一颗心不由得提了起来。为了追求镜头的逼真，这一巴掌可是实打实。所幸老戏骨和俞霁月都是演技派，在秦欢淡淡的、满足的笑容中一条就能够。手上拿着冰袋还没来得及给俞霁月敷一敷，她就赶着拍下一场戏。
　　“你知道俞老师喜欢什么吗？”一道声音传过来，站在自己身侧的是那满眼盛满俞霁月身影的杨悦然。如果在初见的时候她的眼中粉丝是对俞霁月的崇拜，那么现在则是掺杂了许多暧昧不明的东西，狂热没有消退，而爱慕紧跟其上。在没有俞霁月出现的时候，杨悦然是落落大方的，见不到丝毫的羞涩和扭捏。叶迦楼看着她坐在了自己的身侧，手中则是反复地搓揉着那个凉凉的冰袋，并没有应声。
　　杨悦然是坦诚的，她并不在叶迦楼跟前掩饰自己对俞霁月的兴趣，她心里知道叶迦楼作为俞霁月的生活助理，如果想要攻克女神必须得跨过她这一关。没有得到自己想要的答案也无妨，她的视线紧随着在场中移动的俞霁月，充满了爱慕和向往，口中则是对叶迦楼说道：“我一直将俞老师当成自己的女神。你知道的，作为女神的存在，可远观而不可亵玩焉，我从来没有想过这么快就会迎来亲密接触。我读这个专业就是为了靠近女神，我还以为进入圈子中我只是离她的传说近一些，而没有料到站在跟前的是真真切切的人。因为偶然我进入了《歧路》这个剧组，我站在了俞老师的跟前，跟她饰演一对情侣，明明是真实的一切，却美好得就像是一场梦，我经常会掐自己一把，生怕是梦，而梦醒了，什么都消散不见了。”
　　“我了解了女神的身高、体重等各种基本信息，将她所有演过的电影都看了几遍，收藏了海报和一些照片洗出来贴在了床头，当初我同学都说我追星追到了一种狂热的地步，说我疯狂了。但是并没有，我的行为根本不算疯狂，我有时候很羡慕那些可以有时间和金钱的人，她们可以追着女神到处飞。”
　　“我之前以为女神和唐老师是一对，可是她在微博上否认了，我又看到了一点希望。”
　　“所以呢？你想从我这里得到什么？”听着别人对俞霁月的表白，叶迦楼的心情十分微妙，她仰起头看了眼天际的浮云，在心中轻轻地叹了一口气。她不想继续听了，别人对俞霁月如何如何的喜爱于她而言只是一种负担，长篇大论的每一个字都让她心情不太美妙，她知道自己的行为有些无礼，可是她还是忍不住开口打断了杨悦然的回忆和感慨。
　　杨悦然愕然望着叶迦楼，半晌后才扯了扯嘴角，牵出一抹歉疚的笑容，她眨了眨眼道：“很抱歉，我的意思是，如今跟俞老师在同一个剧组，这让我觉得她并非是不可接触的，我原本死了的心重新活了过来。我不知道结果如何，但是我想试一试。”
　　“你是想让我传达你对她的喜欢？”叶迦楼笑了笑，她站起身看着杨悦然。礼貌的笑容中带着一种冷漠和疏离感。她不想知道俞霁月还有多少追求者，不过在场中演戏的人是否知晓呢？大概是感受到了叶迦楼的视线，俞霁月突然回头与她的眼神有片刻的对视。导演的一声“卡”在这时响了起来，伴随着“重来、重来”这样的呼喊，杨悦然的声音也再一次响起。她的话语就像是一支长矛，从众多的喧哗中冲了出来，扎进了叶迦楼的心口。
　　“您是俞老师最亲密的朋友，我也不想隐瞒您，我只是希望您帮忙，就算不能帮忙，那也不要阻拦。”
　　亲密的朋友？亲密是真的，但是朋友这两个字，叶迦楼不想听见。她收回了胶着在俞霁月身上的视线，勾唇冷然一笑，转过身上上下下的打量着杨悦然。叶迦楼是居高临下的，而处于劣势位置的杨悦然依旧轻松自在，似是感受不到那突然严肃和冷漠的气场。“我不会帮助你的。”叶迦楼的声音很冷，就像是她的神情，充分展示了不可接近。
　　“抱歉，打扰了，可是我不会因为您的这句话而放弃的。”杨悦然站起身，她朝着叶迦楼鞠了一躬，从她的身边走过。化妆室中，她很快就会变成周锦，是俞霁月饰演的夏桑的、唯一的爱人。
　　——出柜后父母的辱骂以及压力让夏桑几乎情绪崩溃，她将所有的负面情绪宣泄在周锦的身上，而向来轻佻散漫的人一收往日里的轻慢，默默无声地用自己的怀抱来分担自己给她带来的痛苦。夏桑说了很多的话，可到底是憧憬未来的，就算在逆境中她也不想放弃。
　　这拥抱的一幕落在了眼中，叶迦楼心中有说不尽的烦闷，她长舒了一口气，自我安慰道，只不过是演戏而已，可是之前杨悦然的话犹在她的脑海中缭绕。如果杨悦然在片子中演出了真情，那么俞霁月呢？她会不会也有些许的沉溺，分不清影像与现实？在灼热的温度下，冰袋一点点地融化，连带着凉意都被风吹散，只余下了心中那难以纾解的燥热。叶迦楼不知道俞霁月是何时接触这一场戏的，俞霁月拍她的肩膀时，她的身躯忍不住抖了抖，那回望的一眼中包含了太多的情绪，连她自己都承受不住。
　　所幸，俞霁月并没有看清楚。
　　“怎么样了？”
　　半晌后，叶迦楼才回过神来，意识到俞霁月问的是微博上的事情。她有些慌乱地拿出了手机，扫了一眼。热搜上是#唐郁 青梅#这样的字眼，心中有不祥的预感，一点进去，最上面的是唐郁的一条动态，她那边单方面的出声解释了。
　　唐郁V：俞老师的生活助理其实是我的小青梅。
　　“小青梅？”俞霁月也看见了这句话，她反复地咀嚼着这三个字，意味深长的目光落在了叶迦楼的身上。

　　第43章 043

　　比起对唐郁和叶迦楼、俞霁月她们扑朔迷离关系的猜测, 莫名其妙火起来的xx是我的小青梅这种句式, 不只是营销号用这个格式在刷, 还有广大网友也加入到了这种狂欢中。叶迦楼到底不完全算是圈子里的人, 扒了她资料的见一切都索然无味也就作罢，只有零星几个人顺着线索摸到了叶迦楼的微博, 可是那微弱的发声最终被更大的浪潮掩埋。人们想见的不是唐郁和叶迦楼，而是她跟圈子中另一个被称戏称为“财富女神”的俞霁月间的爱恨情仇。
　　今天的拍摄任务提早完成, 明天是难得的休息日, 剧组中不知道是谁提议了一句来个小聚会, 最后竟然全票通过，就连冷面的秦欢在瞥了角落想凑热闹的严遇一眼, 也淡淡微笑着颔首。叶迦楼不喜欢这份热闹, 她原以为俞霁月也是不屑参与的，哪里知道她是喊得最欢的一个。平时流传了不少她连杀青宴都不参与的消息，今日却是一反常态。叶迦楼完全有理由可以摆脱俞霁月, 但是她没有。在抬眼看到杨悦然眼中闪烁的亮光时，她更是不动声色地将俞霁月挡在了身后。
　　不管是平常人还是大明星, KTV是一个热闹的、适合聚会的场所, 在闪动的各色光彩下, 原本沉静的人或许也会陷入到狂欢中。大包厢里足以容纳他们所有人，早有准备的从包里拿出了扑克牌，一开始就占据了有利的位置开始斗技。叶迦楼坐在了俞霁月的身侧，她戴着耳机掩住了那份喧嚣和嘈杂。作为一个微不足道的助理，她以为很少有人会注意到她的, 哪里知道那些逐渐混熟悉的面孔一个个来敬酒。这是让她喝完俞霁月的那一份吗？在拒绝的话语没有多大用处之后，叶迦楼仰头就饮尽，引得一阵鼓掌和叫好。
　　她的眸光沉沉的，些许的酒气让她有些气闷，在看到杨悦然朝着自己这儿不停地挤过来，甚至使眼色让她挪一个位置的时候，她更是下意识地咬了咬唇，紧凝着杨悦然，坚守自己的领地，死活都不肯退让。
　　俞霁月见叶迦楼半天神思都不在自己的身上，心中郁气更甚。她霍地一下站起身，伸手就拔掉了叶迦楼的耳塞，在她一脸莫名的神情下，挤出了一抹虚假的笑容。从一旁的人手中接过了话筒，她开口道：“我给大家唱首歌吧。”
　　这尊大神能来已经是幸事，主动唱歌更是让诸人受宠若惊，在片刻的怔愣后是一阵哗然和鼓掌声，其中最为兴奋的是杨悦然。俞霁月的起身刚好留了一个空缺，她不动声色地坐在了那个位置，将叶迦楼往外挤了挤，最后给俞霁月留了一个空位。“抱歉。”她用只有两个人能听到的声音开口，可到底有几重歉意，这就有待商榷了。
　　叶迦楼被响起的旋律给夺走了神思，她使劲地揉了揉眼睛，半晌才确定自己看到的字眼确实是《狐狸精》三个字。俞霁月一开口，包厢中就陷入了一种诡谲，连带着打牌的人都忘记了该轮到谁，只是怔然地望着那个面无表情的人，听她唱道：“不要以为我没发现你又偷偷跑去跟她见面，不要问我什么意见，你的眼神明明就是有鬼，我的警告可是最后一遍，如果你还一样不知检点，跟那个狐狸精闪一边，离开我的视线……”这是一首男女对唱的歌，可所有的词都被俞霁月一个人给唱尽。听着这歌莫名其妙被瞪了好几眼的叶迦楼好气又好笑，明明一滴酒都没有喝，却像是个醉得神志不清的人。
　　在唱完这首歌之后，俞霁月将表演时间让给了其他的人。她正打算回到叶迦楼身边，哪里知道自己的空位已经被热情的小粉丝占据。亏她不久前还觉得小粉丝上道呢，现在倒是好了，跟叶迦楼眉来眼去勾勾搭搭，也不看看叶迦楼到底是谁的人！剩余的一个空位有些拥挤，还跟叶迦楼隔了一个人，俞霁月是不屑坐下的。大约是闪动的炫光迷眼，连带着心神也一并被迷惑了去，她眨了眨眼，最后将叶迦楼的腿当人肉坐垫，毫不顾忌地坐了下去，并咬着她的耳朵说道：“你有没有听我唱歌啦？”
　　叶迦楼：“……”
　　一个没有任何影后架子的俞霁月是迷人可爱的，而可爱的后果便是一杯又一杯的酒送上前。杨悦然还以为自己有跟女神近距离接触的机会，哪里知道就算解决了叶迦楼，身后还有一大堆如同浪潮般扑来的人，她最后只能够举起酒杯，成了灌醉俞霁月的诸人中的一个。醉意是被同事们给灌出来的，再到后头可是她一个人自斟自饮，喝得好不快活。叶迦楼三番两次的从她的手中夺过了酒杯，哪里知道她坐在自己怀中扭动，摆出一副要开始闹腾的模样，最后只能够由她去了。
　　酒精很容易就剥除了那种距离感，连俞霁月都下场唱歌了，秦欢自然是逃不过去。可是她虽然与俞霁月同为影后，但是在唱歌上没有任何的天分，她曾经饰演过的一部电影原本想邀请她做主唱的，可一开口就走调便让导演放弃了这种念头。秦欢从来不需要自己来唱歌，在她的身后有一个严遇默默地给她打造了最好的乐曲。在握上了话筒的那一刻，秦欢的头皮就有些发麻，她回忆起的是藏在那悠长岁月里明亮的、而又慢慢黯淡的一双眸子，心中像是被刺了一刀，她着魔似的翻到着西江月乐团的乐曲，在他们已经解散两年后，只剩下ktv里和网络上能够找到些许存在的痕迹。她点了一首《告白》，将自己幻想成严遇的样子，可是在下一瞬间话筒就被人给抢走了。
　　大家都知道秦欢不会唱歌，可到底是哪种不会呢？就在今夜也没有找到答案。
　　严遇瞥了一眼面容笼罩在暗色中的秦欢，她勾了勾唇唱完了这一首《告白》，又重新点了一首《再见》。这两首歌的词似是相互映衬的，当初的忐忑最后都化作了如同大山般的绝望。在停顿的间隙中，严遇眼角的余光看到了秦欢独自掩面。那一天她把秦欢带到了自己的家中不欢而散，她以为秦欢会放弃了，哪里知道她会重新出现在自己的面前，当然是以《歧路》导演的身份，她说邀请自己给《歧路》作曲演唱，价钱可以商量。谁会跟钱过不去呢？严遇自然是干脆地颔首。
　　如果每一次见面都是一种折磨，为何还要频频的相见呢？
　　场中唯有叶迦楼注意到严遇和秦欢之间的诡异气氛，可是她没有心思来管顾，她不知道喝醉的俞霁月会怎么样耍酒疯，反正现在她的手胡乱挪动，已经逼得她满脸通红，有些招架不住。借口俞霁月醉了将她送回去，自然是没有人拒绝的，毕竟是俞大影后，在圈子里是一个大伽，诸人也不会闹得太过分。
　　“我来帮你。”杨悦然是跟着叶迦楼的脚步走出去的，她见叶迦楼扶着俞霁月，脚步有些踉跄，便提出了这个建议。叶迦楼淡淡地扫了她一眼，在她的手即将触碰到俞霁月的时候，不知道从哪里来一股力气，将俞霁月横抱在了怀中。“不用了。”她冷冷淡淡地拒绝道，假装没看到杨悦然眼中的好意。在身后那两道强烈的视线下，她的步履平稳，好像这种公主抱就是小菜一碟。直到一个拐角，回眸确认看不到杨悦然时候，才将俞霁月给放了下来，揉了揉手臂小声嘟囔。她又不是小说中的武林侠士，哪里有力气将人给抱回家啊！趁着俞霁月酒醉，叶迦楼泄愤般戳了戳那吹弹可破的肌肤，见有一点红，才收回了手指，认命地、小心翼翼地走偏门来到了地下车库。
　　她可不想跟俞霁月再上一次头条，莫名其妙的绯闻缠身已经让她足够头痛。
　　在回去的路上，俞霁月是安静的，就像是陷入了一场甜美的梦境，如果能够一直如此持续下去，叶迦楼那紧提着的心可以松懈下来。可是在回到家将这位大小姐扔到床上脱去鞋袜的时候，安静的人像是打了鸡血似的兴奋起来。叶迦楼险些被她一脚踹中，坐在地上喘息片刻，正在犹豫让她这样睡上一夜还是拖到浴室中洗干净，她自己倒是摇摇晃晃地站起来来。
　　目光迷蒙，不是清醒的预兆。
　　叶迦楼心中一惊，正打算起身，那摇晃着的人就如同泰山压顶般朝着她身上砸下来。虽说俞霁月算不上胖，可到底是一个高个子的人啊！这结实的一撞让叶迦楼半天没有缓过神来。再也不让这位大小姐喝酒了，心中才浮现这个念头，那醉得神志不清的人就开始嚷嚷：“我要吃青梅！”
　　——青梅？可去他的青梅吧！

　　第44章 044【加更】

　　喝醉酒的俞霁月远比叶迦楼想象地难缠, 最开始的那一点希冀破灭了, 原先的安静只不过是暴风雨来临前的预兆。压在自己身上的人就像是一个大力士, 叶迦楼费了很大的劲都没能够从她的身下挣脱出来, 只能抬头看着天花板发愣。
　　在之后俞霁月重复了有十多次要吃青梅这样的话，叶迦楼也不知道她为什么跟“青梅”过不去, 想要将自己解救出来，她只能够耐着性子地哄着这位祖宗：“好好, 你起来, 我去给你买青梅。”
　　醉醺醺的人充分地发挥了什么叫做无理取闹, 她拨开了叶迦楼伸过来的手，大声嚷嚷道：“你骗我, 买不到。”这说着说着眼角还分泌出了泪水, 挂在了脸上看着可怜兮兮。当然，叶迦楼觉得此刻最为可怜的绝对是她自己。趁着俞霁月埋在她的胸前低低呜咽，她猛地一个翻身, 将两人的位置彻底地做了个调换。得了，可别想给这位洗澡的事情了, 叶迦楼颇为狼狈地逃开, 隔着很长一段距离看着躺在地上的俞霁月, 眉头越皱越紧。
　　似是过了几分钟，又像是半个世纪那么长久，俞霁月终于不再胡闹，连啜泣的声音都小上了很多，安安静静地就像是真的睡着了。虽说现在是夏季, 可开着空调的房间让这位大小姐在地上躺一夜怎么说都显得不人道，更何况一天的劳累加上晚上的胡闹，身上都是黏黏稠稠的汗水。叶迦楼叹了一口气，她挽起了袖子，认命地走向了俞霁月，将她拦腰抱起。大小姐在这回总算是安静下来了。
　　剥落的衣服随便地扔在了地上，叶迦楼一面做着早已经看过了的心里建设，一面哆嗦着手除去俞霁月身上的遮蔽物，淋浴头里的水哗啦啦的冲下，那扑面而来的凉气惹得叶迦楼倒抽了一口冷气，赶忙将水温上调，一张脸憋得通红。躺在了浴缸里的俞霁月是熨帖的，在水流的抚慰下，还时不时发出几声叮咛。叶迦楼的手从她的脖颈处慢慢地下滑，在水中有一股阻力，带来的却是全新的体验。她竭力地保持着自己的神台清明，可是眼中迷离的神情好似她也是那个醉酒的人。这陡然间暧昧起来的氛围让她有些发热，扯了扯衣服的领口，长长地舒了一口气。她骂了一句“该死”，还掐了俞霁月一把，可是那上好的触感让她有些舍不得放手。
　　洗个澡完全是打了一场仗一般的阵势，叶迦楼身上溅满了水珠，浑似从水中捞出来一般。将俞大小姐安置好，她匆匆忙忙地进去用冷水冲了个澡，才降下了一身的热度。眼前闪过的光影如同电影再现，手指下那滑腻的肌肤、如同妖娆美人蛇般的纠缠以及那如低吟浅唱般的喘息，她着魔似的回忆着当初以为不堪的一幕幕，眸光越来越沉。
　　折腾了大半宿的人倒是睡得甜美，叶迦楼翻来覆去地无法陷入梦境。她索性一伸手将俞霁月捞在了怀中，亲亲她的面颊低声道：“晚安。”她闭上了眼睛，听着窗外芭蕉淅淅沥沥，如风吹雨打，她脑海中交错的面容渐渐地化作了一道熟悉的笑容。不知道在什么时候，她的身心都一点点地沦陷了，如果说之前因为杨悦然和唐郁的靠近引发了些许的妒忌，那么在这个夜，她真真切切地感受到了对俞霁月的欲-望，那种不夹杂任何报复心和放纵的欲-望，她只是单纯地想要将怀中这个人彻底占有。
　　宿醉醒来的头疼并不好受，从薄薄的被子中伸出了一只手按压着太阳穴，好半晌后才回过神来。意识到了今天不用去片场，大脑的转动也变得慢了下来，适应这个懒洋洋地休闲日。俞霁月身上的衣物并不多，睡衣的吊带早已经滑下了肩头，露出了一半的胸前肌肤。黑色的发丝在枕上交缠，身侧的叶迦楼难得的还陷入梦境中。以往她们睡在一张床上的时候是安分的，有一条泾渭分明的界限，可是在昨夜好似一切都被打破了，她整个人贴着那一具凉凉的身躯，从她的怀中寻找舒适，双腿还交缠在了一起，她夹着叶迦楼的腿就像是夹着家中的那个床上抱枕。
　　“……”俞霁月回忆着昨夜发生的事情，脑子中只余留了片段。她记得是叶迦楼将她从KTV中带回家的，再然后就是那哗啦啦的水声和一双在她身上游走的手。她们两个又睡了？俞霁月有些吃惊，她摇了摇叶迦楼的手臂，想要询问她一些事情，哪里知道才抬起的手又被压着搭在了叶迦楼的腰际，随之响起的还是一句“别闹，我再睡一会儿，很累”这样的话语。
　　很累？为什么？这暧昧不明的话语让俞霁月开始浮想联翩，她发现自己对这件事情没有任何的厌恶和排斥，可是哪家的好朋友还附带上床业务的？腹诽了几句后，俞霁月又开始凝视着叶迦楼的面庞。闭上眼睛的她安静得像是一幅画，紧闭的唇中已经很久没有吐出那让人讨厌的话语了。视线一点点地描摹着红唇的轮廓，在不知不觉间已经贴了上去，轻轻地一触碰便立马分离，俞霁月觉得自己此刻就像是一个偷花贼，舔了舔唇在万分纠结中又莫名其妙的笑出声。
　　其实这样的关系也很好不是吗？只要没有提出离婚她们就可以一直生活下去。在经历了之前的事情后，俞霁月以为自己不会爱人，她也不打算爱上哪一个人。理想中的生活没有轰轰烈烈的爱恨情仇，不需要花前月下的浪漫，她只想要一种能让身心都感到熨帖的平淡。可这种理想状态，在她尝到了其他的甜头时，就已经开始崩裂了。她想要的远比自己想象得要多啊。以伴侣的名义、以好朋友的形式一起走完一辈子，叶迦楼愿不愿意呢？她在之前有唐郁这种女朋友，在之后她也可能会找到其他的人吧？光是剧组里跟她眉来眼去的就有杨悦然，还有好几个男演员跑过来问联系方式——这样的认知让俞霁月心情很不爽快，看着叶迦楼觉得她忽然间变得有些“面目可憎”，搭在她腰间的手捏住了那团软肉使劲地旋转了一圈，似是对她朝三暮四的报复。
　　叶迦楼是被疼醒的，一声惊叫好，她揉了揉惺送的眉眼，看着眼前冷着脸的俞霁月，无辜地问道：“你干嘛掐我？”
　　“我破坏了你的美梦吗？”俞霁月坐起了身子，她扯着被子遮盖住裸-露的肌肤，同时也挡住了叶迦楼那有意无意的视线。昨天才跟小妹妹眉来眼去，给她唱了首《狐狸精》她竟然还不反省反省噢？在不知不觉中流露出的占有欲，俞霁月是不自知的，她紧凝着叶迦楼的面容，故意板着脸威严地问道：“你昨天对我做了什么？”
　　叶迦楼的脸上顿时如火烧，绯红的色彩如同云彩从耳际一直蔓延到了双眼。
　　俞霁月更加地笃定，摆出了一脸“你老实交代”的模样。见叶迦楼沉默着不开口，她挑了挑下巴，又说道：“你说吧，大家都喝醉了，我可以原谅你的。”
　　“只有你一个人喝醉了！”想到这件事情叶迦楼就有说不尽的怨气，她脸上的绯红半是羞涩半是气愤，这昨天折腾了半宿，早上还非要将她从梦境中闹醒，天知道她才睡了没多久。看着俞霁月因为她的话一下子就变得羞涩的神情，神台逐渐清明的叶迦楼一下子便猜到了这位大小姐到底在想些什么。她又是好气又是好笑，对上那羞涩、期待犹怀有忐忑的眼神，幽幽地说道，“我觉得你可以努力一把，回想着你到底做了什么事情。我的大小姐，以后在外面你可不要再喝太多酒了，好吗？”
　　俞霁月的目光闪了闪，她低声道：“我不记得了！”
　　“好吧。”叶迦楼叹了一口气，掩住了心中的其他情绪，她将昨夜的场景彻底地还原，从被闹腾的俞霁月压到了身下再到帮她洗澡都一一说尽，当然其中她的怦然心动被彻底掩藏了。“你不停地说你要吃青梅，还是买不到的青梅呢。”最后，在叶迦楼的这句话中将昨晚惊天动地的故事做了一个了结。
　　“……”此时的俞霁月恨不得地上有条缝，她可以把整个人给陷进去。
　　“怎么样啊？想起来了吗？”
　　支离破碎的记忆在旁人的引导下完整的拼凑，俞霁月不仅想起了自己的话，还深知那“青梅”的含义，要说罪魁祸首还是唐郁的那一条微博，要不然她怎么会在喝醉了酒的时候，脑子里还留有“青梅”二字？对上了叶迦楼戏谑的视线，俞霁月踢了她一脚，佯装凶恶地道：“我就想吃青梅怎么了？你去给我买！”                        
作者有话要说：　　超过两千评加更，日常更新依旧是晚上七点，如果有加更的话，一般在早上七点，或者晚上七点二合一。

　　第45章 045

　　就算吃青梅只是一个借口, 在如此羞愤的时刻, 也要将它变成一件极为严肃且急迫的事情。俞霁月凝视着掩着唇角打呵欠的叶迦楼, 坚决要她出去买青梅。面对着懒洋洋的人她采取了一个行动, 事实证明她俞霁月采取的方法是正确的，越来越红的耳根子与惊慌失措的神情落入了眼中, 在勾了勾唇后，俞霁月又故意压了压下唇, 使得自己的笑容不那么的灿烂和过分。
　　撒娇、卖萌、色-诱以及死缠烂打, 这些招式在叶迦楼的身上百试不爽。
　　叶迦楼所有的困倦被如同八爪鱼般缠在自己身上的俞霁月给驱散了, 她怕在清醒时刻面对着那无处可放置的欲念，她只能够认命地起床, 为这位大小姐服务, 尽管那床榻和空调的凉气都邀请着她再一次进入梦境。
　　俞霁月要吃青梅？叶迦楼可不相信她能够咽下那酸涩的青梅果，只不过买了倒是可以留着带回家去腌渍或者酿酒，当然这酒小酌尚可, 多了就不能让俞大小姐碰。不到晌午太阳的热度就像要将地上的人给烤焦了，匆匆忙忙进入超市直接走向了目的地, 叶迦楼觉得自己就像是一阵热风。
　　如果不是回去的路上碰到了杨悦然, 叶迦楼的心情应该可以美妙很长一段时间。她拒绝了自告奋勇帮她提东西的杨悦然, 可是一转头还是瞧见她跟在了自己的身后，似乎要一起回去。在这种时候，叶迦楼再也不说这孩子有眼力见了，恨不得借来铁扇公主的芭蕉扇将她和火热的熔炉一起扇走。
　　“昨天俞老师还好吧？她喝的有点多。”
　　这其中可不是有她杨悦然的功劳吗？灌酒的是一群人，可最后忍受身心双重折磨的只有她, 可怜的叶迦楼。翻了个白眼没有说话，叶迦楼看着电梯的数字跳动，在杨悦然没有按下层数的时候就已经确定了她的念头，果然是要到俞大小姐面前刷存在感的。
　　俞霁月在叶迦楼离开后就已经清醒了，她惴惴不安地回想着昨晚的事情，又是皱眉又是笑，至于其中更为深层的情绪她一点儿都不想去解读。等待的过程是漫长而煎熬的，俞霁月恨不得驱车出去找人。脚步声几乎和开门声同一时间传入了她的耳中，在看见叶迦楼回来的欣喜还没有消散，她就瞧见了另外一张不怎么讨喜的脸庞，虽说她不久之前还对着她笑得灿烂。
　　在不知不觉间她已经走向了门口，而此时为了掩饰自己的行为，她将双手环在了胸前，冷冷地睨上一眼，如同高高在上的女王般开口埋怨道：“怎么现在才回来？我等了老半天！”是不是在外面被其他花花草草给绊住了？言笑晏晏、笑靥如花颇为自在？还将人给带进门来示威？她叶迦楼怎么可以这么坏！怨气越来越重，心中的小人儿在高声尖叫，只不过面上还要做掩饰，眸光一流转，如同潋滟春波勾人心魄。
　　杨悦然上门就做出如此眼神来传情？还真是有意思啊，只不过外人在场的时候，叶迦楼还是给足了俞霁月面子，认命地扮演了一个助理的职责。只不过频频投向杨悦然的眼神怎么看都是不善。那厢俞霁月邀请杨悦然坐在沙发上，上上下下的打量着她，热情洋溢的青春在她的身上展现地淋漓尽致，当然也会带着一个小粉丝的羞涩，只不过俞霁月直接将这划过见到心上人的悸动。她没有出声，杨悦然自然也不会率先开口，直到青梅果被洗净端了出来时候，俞霁月才伸手拿了一颗丢到口中，一股浓烈的酸涩扫荡口腔，顺着喉咙下滑，最后这种奇怪的感觉蔓延到了四肢百骸，她横了叶迦楼一眼，这回是酸得说不出话来。
　　“都跟你说青梅果有点酸，你还不听我的，非要吃。”叶迦楼被她瞪得莫名其妙的，挡住她继续伸向盘子的手，微微地叹了一口气。真不知道这大小姐在倔强些什么？难道是因为杨悦然留在这儿影响了她的心智？
　　“梅子黄时雨。”杨悦然忽然间开口道，等两双眼睛都凝视着她的时候，又摸了摸脑袋讪讪一笑道，“青梅不是可以酿酒么？三国里面青梅煮酒论英雄，直接将渍过的梅子丢在酒中。”
　　“听起来不错。”俞霁月微微一颔首，转头凝视着叶迦楼满脸期待。她知道叶迦楼的手艺好，从家常菜到那精致的糕点一样不落，就连酿花成酒应该也难不倒她吧？
　　眨巴的眼眸亮晶晶的，如星辰缀入其中。叶迦楼看出了俞霁月心中的期待，她也曾有过这念头，只不过想到了这位大小姐的醉态，她残忍地摇摇头拒绝道：“不行，我不会。”
　　杨悦然接话道：“我、我可以试试诶，到网上找一张酒方。”
　　俞霁月才不相信叶迦楼说得话，原本还可以撒娇，可是现在氛围被杨悦然的话骤然打断，她有些不高兴，可是面上始终没有表现出来。摆正了身子佯装认真地凝视着杨悦然，转了一个话题道：“悦然，你来找我是？”
　　一来是为了见女神，二来么……杨悦然有些说不出口。她讷讷地低下了头，放置在膝盖上的双手紧紧地揪着衣角。剧组从来就不是一个密不透风的地方，只要有三两张照片传出去，不需要什么言语，那些人都可以自己脑补出一场大戏来。作为新人的杨悦然，在此之前没有任何成熟的作品，可是偏偏获得了与两大女神合作的殊荣，并成为秦欢工作室第一个签约的艺人，那些个心思阴暗的人自然会去猜测其中的猫腻。杨悦然跟秦欢的距离不算走得近，因为秦欢的个性使然，她们之间的相处是冷静而克制的，可是杨悦然对俞霁月的殷勤可是有目共睹，这一来二往的，不免传出去一些“抱大腿”一类的言论。她的微博只是单方面的关注了俞霁月，也因为这个不少鱼粉和路人都对她冷嘲热讽。到底是才从学校里出来的新人，平日里的开朗并不代表着她对这样的事情一点儿都不在乎。
　　杨悦然不出声，俞霁月自然是猜不到她的想法，一眼望去，只有那乌黑的脑袋落入视线中。难不成她是想跟自己要叶迦楼？这样的认知让俞霁月心中的弦紧绷起来，她腰背挺直，连面容都变得严肃很多，脑中不住地盘算着，如何才能够得体的拒绝。是不是要将她跟叶迦楼的关系传出去？这样才能够彻底杜绝那些有着别样心思的人？可是这种行为叶迦楼会不会不高兴？俞霁月想着，偷偷地觑了叶迦楼一眼，见她神思早就飞到九霄云外去，心中更是气不打一处来。
　　“俞老师，您最近上网了吗？”杨悦然终于抬起头，她深呼吸了一口气，话音还是带着几分颤抖，眼角更是红了一圈，似是遭遇了莫大的委屈。
　　“嗯？”这样的展开让俞霁月有些措手不及，她轻轻一挑眉，等待着杨悦然的下文。
　　“有很多的粉丝攻击我。”杨悦然不知道怎么样才能够委婉地表达自己的念头，半晌后才挤出了一句话。她微仰着头靠在沙发上，想把即将夺眶而出的泪水给逼回去，她的声音委屈而又幽怨，“是不是因为我是一个新人，他们就能够随便地谩骂和攻击？没有看过我的任何作品，就开始对我整个人评头论足。”
　　俞霁月悬着的心终于落了下来，她微微一笑道：“当演员还需要有强大的心理素质，我刚出道的时候也是被人给骂过来的，你看我现在还被一群人锲而不舍地黑着呢，他们从我的演技上找不到什么，就去说电影的题材，最后又牵扯上我的价值观，可是这又怎么样呢？如果太在意了，不舒坦地只是你自己。如果你放纵自己怼回去，最后背负骂名的还是你自己，在你决定成为公众人物的时候，你就应该知道这一点了。所以啊，不要太在意别人的话语。”
　　杨悦然小声地应道：“谢谢您。”她知道自己是个小新人，让俞霁月开口帮她说话是不太可能的，能在这儿收到一份安慰也算是幸事。屋中忽然间冷寂了下来，这凝滞的氛围让杨悦然有些不适。在俞霁月的屋中待太久，可能又被那无处不在的狗仔给拍了下来，杨悦然心中有这层忧郁，尽管有万般不舍，她还是起身告辞。
　　俞霁月松了一口气。
　　“她是来找你帮忙的，网上的人说她抱你大腿。她确实把你当做女神，微博回关一个，帮忙说一句话也不过分。”叶迦楼冷淡地说道。
　　“你这么关心她？”俞霁月酸溜溜地应了一句，“这事情应该是秦欢她来处理吧？为什么找到我这儿？”话虽是如此说的，可出于爱才之心，俞霁月当然会帮衬一把，在关注了杨悦然的微博后，又转发了她的一条动态，附上一句“很乖巧可爱的小学妹”，瞬间便打了一众粉丝的脸。有了俞霁月这句话，鱼粉们的风向顿时一变。
　　“她是你的小迷妹。”叶迦楼低垂着眼睫，这句话更像是一声喟叹。仅仅是维持着女神和粉丝的关系吗？杨悦然想要的可能不止这么一点。                        
作者有话要说：　百合公众号：ycxz_gl　竟然炸出这么多评论……
配角都是催化剂，用完了就可以扔的炮灰。

　　第46章 046

　　戏里戏外是两个世界, 可偏偏有人会沉溺其中。作为熟知整个故事的导演, 秦欢以为自己只要不去饰演任何角色, 便不会陷在里面不可自拔, 可到底是高估了自己。在导戏的时候她看着俞霁月和杨悦然，而在戏外, 目光似乎也很难从她们的身上。俞霁月在戏外对杨悦然的疏离、与叶迦楼的言笑晏晏，仿佛正在昭示着入了现实的夏桑和周锦该有的结局, 一条歧路两头走散, 她们是该分道扬镳了。
　　俞霁月不是夏桑, 她秦欢是夏桑却也不是夏桑，她在戏中给了一个暧昧不明的、存有着无限希望的结局, 可是在现实中呢？这不是她一个人能够主导, 她在片场中追寻着严遇的身影，她被那轻佻散漫的笑容所蛊惑。是不是她还记得什么？不然为什么写出来的每一首歌都如此贴切现实？严遇看过剧本，她也曾明目张胆地嘲笑过《歧路》的剧本, 她说她痛恨夏桑的胆怯和周锦的犹豫，她说夏桑沉浸在戏中几乎精神崩溃那也是自找的, 夏桑的离去就是对感情的背叛, 走向了两个方向的人是不可能重新碰面的。世上没有后悔药, 当然也不会有重来的机会。
　　“你这么想靠近，为什么不亲自走过去呢？”严遇的声音在耳畔响起，秦欢这才回过神来，她发现自己的视线在俞霁月和叶迦楼的身上停留了很久。“我不知道你在期待一些什么？为什么你看着俞霁月和叶迦楼在一起的时候，你的眉眼间也会有幽怨和不平之色, 是因为俞大影后捷足先登用了叶小姐当助理？你对她们的亲昵很是不满？”
　　严遇可以不跟进剧组的，可偏偏秦欢的一句话就让她来了，有些时候她们两个人都分不清楚到底是为了什么，一切为何又走到这种地步？每一次才燃起一点点希望，又被彻底地掐灭。秦欢晃了晃脑袋，驱逐脑海中烦乱的思绪，什么周锦、什么杨悦然，最为真切的可是站在眼前的这个人啊，虽说她的眉眼间满是不耐、虽说她脸上的恶劣和讥诮从来没有消散过。当一双充满爱意的眼睛变成了冷酷，还能够怎么样呢？秦欢扁了扁嘴，露出了一抹苦涩的笑容，她没有回到严遇的追问，而是比了一个手势，进入了下一场戏中。
　　新人和老戏骨的差距越到后半部分越容易凸显出来，俞霁月随随便便一个眼神都充满了戏感，杨悦然始终跟不上她的节奏，甚至在闹矛盾该饰演一个冷酷的、疏离的恋人时，她的眉眼间流露出来的都是对俞霁月的痴迷。在重复了将近十次的时候，杨悦然因为不停地道歉而涨红了眼，似是下一瞬间就要哭出声，而俞霁月则是冷着眉眼，一双漂亮的眉几乎拧成了一个结。
　　“休息一会儿吧。”秦欢的声音是疲惫的，她的情绪原本就不佳，甚至分不清到底是谁影响了谁。她在副导演的耳边小声地说了几句，便迈着腿坐在了长凳上休息，目不转睛地看着其他画面在场中上演。
　　“你说夏桑在精神趋近崩溃的时候，为什么不去找周锦商量呢？她凭什么要一个人背负所有的痛苦和压力呢？难道是周锦没有资格知道这一切吗？”严遇的声音懒洋洋的，带着一种午后初醒般的迷离和沙哑，她根本就不在意秦欢的答案，因而在说完这句话的时候，又立马说道，“叶迦楼她就坐在一旁呢，你不过去吗？”太多的巧合发生，不得不让严遇也开始多想。叶迦楼频频撞破自己与秦欢之间的私事是刻意还是巧合？网上传得她与秦欢幽会到底是真实还是假象？面前这个自称是女朋友的秦欢，她的眉眼中、她的心中到底装得是哪一个人？在回来之后，会不会又要因为某些莫名其妙的理由抽身离去？严遇勾了勾唇，她用轻佻的视线描摹着秦欢的面部轮廓。
　　漫不经心的神情仿佛真的什么都不在乎，秦欢被严遇的视线和话语刺激地浑身发抖，她恨不得剜出自己的一颗心来给严遇看，她拍《歧路》是为了什么呢？她希望用这些倒放的画面勾起严遇过去的记忆，她希望通过这个影片来传达自己的爱意，可是结果呢？明明她也是深陷于痛苦之中的人，当初精神崩溃、她也是被父母强迫着到了国外，是她不愿意与严遇走下去的吗？严遇发生车祸是她愿意看见的吗？她见过严遇腰上的伤痕，恨不得一切都落在自己的身上。
　　“怎么不说话了？需要我将叶小姐叫过来么？”严遇继续用语言刺激着秦欢。
　　“严遇，你一定要这样吗？我已经分不清到底哪个是真实的你。”发红的眼眶柔化了那冰霜般的冷酷面容，秦欢的双手紧握着，指甲直掐入掌心。
　　“过去的是个假象，当然是站在你跟前的我。”严遇轻轻一笑道，“你让我看这个故事是想让我记得什么呢？如果这戏中的人一个是你另一个是我的话，我只能说她们两都是可怜人，可怜到我宁愿她们永久分离了，也不希望她们在一起相互折磨、过着痛苦的日子。你看啊，夏桑在娱乐圈里功成名就，周锦在乐坛上过得风生水起，表面上是多么光鲜啊，可内里不是千疮百孔吗？你退缩了。”原本还在说着剧中人，可最后一切又翩然落在了秦欢的身上。
　　精神的崩溃便是退缩最直观的表现。
　　而另外一个人呢？驱车在道上疾驰发泄痛苦，可是招惹来的更是一种几乎毁了一生的惨痛。她在医院里痛苦难耐，她在病床上看着那雪白的、空洞的天花板，她使用着各种工具进行复建……她一个人忍受了所有的寂寞和痛苦啊，她也需要爱人的怀抱，可是呢？那嘟嘟的忙音根本无法再拨通。“我不可怜周锦，我只可怜夏桑。”严遇又说了这么一句话。
　　“对不起，我——”恍惚中竟然觉得严遇的神情中藏有着过去所熟悉的东西，她的散漫和轻佻仿佛是为了掩饰自己的真实心境。真的忘记了吗？这个疑惑在秦欢的脑海中想起了千百遍。她道歉的话语是诚挚的，可又是无比无力的，还没有说完，就被严遇那懒洋洋的语调给打断。
　　她笑着说道：“你不要对我抱有期待，你看叶小姐就在那儿呢，倒不如去找她，网上可不是说你们很般配吗？”
　　秦欢受够了严遇这种姿态，她微仰着头逼回了泪水，怆然一笑道：“是啊，很般配，这样说你满意了对吗？还是要我做出一些行动给你看看呢？”秦欢说出这句话的时候叶迦楼正好站起身，秦欢也不知道哪里来得冲动，蹭蹭蹭几步跑向了叶迦楼，猛地将她按回到了凳子上，俯下身在她的唇上咬了一口。
　　啪啪啪的鼓掌声传过来，秦欢脸上的冷漠早已经崩裂，她似乎已经忘记了这是人多口杂的片场，捏着袖子擦着唇，冲着严遇讥笑一声道：“看吧，你满意了么？是不是我这样做就能让你很开心，让你继续用其他的话语来讥讽我？”
　　严遇的眸色沉了沉，面对着秦欢的挑衅，她低声笑道：“很满意。”
　　叶迦楼不知道这两个人之间又闹什么矛盾，无辜被牵连其中，她的脸色有些发青，使劲地擦着唇，满是恼怒地瞪着秦欢她们。还没有说出什么，在片场中便传来了一阵骚动，原本还沉浸在戏中的俞霁月忽然间从那种氛围中脱离，按照剧本她跟杨悦然大吵一架后，伸手去拥抱那个怔然而痛苦的人，可是她并没有。
　　俞霁月演戏的时，大部分都是全身心沉浸在戏中的，可偏偏杨悦然跟不上她的节奏，只能够放慢脚步来带着新人，也就是因为这，她的精神稍显松懈，而眼角的余光自然就落在了一旁的叶迦楼身上。那是最好的观看她演戏的角度，同时也是她最容易看到的一处。她什么声音都没有听见，她只知道秦欢忽然间亲了叶迦楼一口。脑子中顿时如同烟花炸开，那一根紧绷的弦彻底地断裂。强烈的占有欲、恼怒和嫉恨如同井喷，很快地便突破了职业素养和原则那道防线，让她遗忘了现在的情境。
　　她不去拥抱戏中的周锦，她冲着叶迦楼跑去，整个人几乎都要飞腾起来。如果说之前没几个人注意到那一处，那么现在可谓是众多眼睛齐聚。工作人员、演员还有一些杂七杂八的人，看着他们的俞大影后飞奔起来，坐在了她的小助理的怀中，用手勾着她的脖颈，满是防备和不满地瞪着秦欢。
　　当然这还没有完。
　　俞霁月拧着眉，她腾出一只手反反复复地擦拭着叶迦楼的唇，直到有一丝血迹渗出才停下手——那是匆忙间被秦欢给撞出的牙印！俞霁月越想越生气，脑子中更是乱糟糟一团，在还没有意识到的时候，她就已经开口十分幽怨地说道：“到底还有多少狐狸精？”唐郁是白月光、秦欢是前约会对象、杨悦然是新的小可爱！这个人怎么这么会拈花惹草？是不是得做些什么宣誓自己的主权？
　　在不知不觉间俞霁月已经俯下身，她舔了舔叶迦楼唇角的血迹，尝到了一股腥味后，满怀情绪越发不可收拾。舌尖闯入了那几乎毫无防备的牙关，她的手紧揽着叶迦楼从而稳住了自己的身形。如果一开始只是因为怒火，那么慢慢地沾染上了一丝情-欲和迷离的意味。她和叶迦楼几乎就没有深吻过，所有的忍耐和念想在今天有了一个突破口，恨不得将叶迦楼身上的味道尝了个遍。
　　俞霁月有些忘我，直到腰上被叶迦楼掐了一把她才回过神来。湿漉漉的眼神扫了周边目瞪口呆的人一圈，眼角一撩是那如春波荡漾的勾人媚意。在抬头的那一瞬间，她的脑海中是一片空白的，半晌后回过神，紧凝着叶迦楼微微有些红肿的唇，脑子中“轰”地一声响，热血倒流。
　　只不过俞大影后之所以是俞大影后，就是在发生这种事情后她仍然像个没事人似的站起身，跟导演、摄像师们说了一声“抱歉”，然后又继续投入到演戏中，只余下叶迦楼一个人眉心紧紧簇成一团，心乱如麻。如果说秦欢只是被严遇刺激后不过脑的行为，那么俞霁月这样子又算什么呢？她到底是几个意思？分明在不久前她还是一口一个“朋友”。
　　叶迦楼真是讨厌死了这两个字，她伸手压在了自己的胸口，那扑通扑通跳动的心脏节奏明显加快了很多，如果一点都不在意，是不可能出现这种境况的。“完蛋了”这样的念头在她的脑海中不止一次浮现，她那奇奇怪怪的情绪更是被俞霁月的一吻给点燃，如烈火漫延。
　　没有回头路了，她更加不愿意一个人独自向前走。叶迦楼的目光随着俞霁月而动，看着她和杨悦然相拥的动作后，她缓缓地合上了眼睛，唇角勾出了一抹意味深长的笑容。

　　第47章 047

　　——你跟俞霁月是什么关系？仅仅是明星和助理吗？
　　不只是一些好奇的工作人员, 连带着剧组中的演员们投过来的探寻目光都很是意味深长。看似一个简单的问题, 却很难找到标准的答案去应对。到底是什么关系, 连叶迦楼自己都满怀好奇, 想要找出最终的答案，可是那在场中的俞大小姐愿不愿意说呢？
　　剧组不是密不透风的墙, 消息传播的速度向来是极快的，可能是因为好玩、可能是因为别的目的, 叶迦楼和俞霁月搂抱在一起热吻的动图很快就传了出去, 网上几乎炸开了锅。事情发展到这个地步, 唯一庆幸的是她跟秦欢之间的事情并没有被有心人拍下来，不然再怎么解释都毫无益处。
　　大伽娱乐V：网上俞大影后的性向扑朔成迷, 她接过同性、也接过异性的片子, 跟她传过绯闻的明星也是男男女女，并不局限于性别。不过在众多的粉丝中，百合cp党显然占据了半边天, 成天给俞霁月拉cp，跟唐郁、跟秦欢, 甚至是跟她的小助理。我们这位混迹于网络俞大影后也从来不厚此薄彼, 经常跟自己的cp点赞, 一时间更是迷惑了众人。影后到底性向如何呢？谁才是她真正的伴侣？现在走进《歧路》剧组，走进一系列的图片，来看看吧。
　　永远冲锋在娱乐八卦前线的大伽娱乐第一时间发送了这个消息，并贴出了无比清晰地拥吻动图，粉丝们在惊诧之时, 免不了有些遗憾，纷纷地嚷着想要跟叶迦楼调换一个位置，毕竟俞大影后的吻，价值千金。
　　——我站的cp翻船了。
　　——万万没有想到会是如此结果，不过小助理貌似长得很正点，跟俞老师看着也很般配啊。
　　——打死我都不站真人了，我就想看看俞霁月那边会怎么解释。
　　——又是炒作吧？冰清玉洁的俞女神哟，还真是没下限，啧啧，这一撩拨都到圈外去了呢。
　　——我才看了《歧路》的剧照站了俞老师和杨悦然这一对啊！暴风哭泣，是谁跟我说老前辈带小新人很有感觉的？还说女神发微博解释打脸，表明了跟杨悦然这位小学妹有着不可捉摸的关系？说好了戏里戏外都是一对呢？
　　底下的评论炸开了锅，叶迦楼玩着手机，再看看自己那个小号微博底下的评论，清一色的或是真心、或是开玩笑的回复“怎么不黑了”，她一时间也不知道说什么好。赵一弦电话打过来的时候，俞霁月还有最后一场戏，手机无法接通。
　　“你们两个不是说暂时不公布吗？可现在在剧组里这么火热，到底是怎么想的？这条已经上了热搜，需要压下去吗？还是你们自己解决？”赵一弦的声音中带着几分无奈和担忧，叶迦楼抬眸瞧了眼俞霁月，轻轻地应道：“我们自己解决吧，不用管它，只要不回应，这些热度很容易就降下去了。”娱乐圈里面可不就是这样？多得想要上热搜博出彩的人。当务之急可不是网上那些言论，而是俞大小姐到底是怎么想的。
　　——累死了，我要回去瘫会儿。
　　在任务结束后，俞霁月换下了一身戏服，窝在后座闭口不谈之前发生的事情，叶迦楼也保持着一如既往的沉默，倒是杨悦然神情恍惚，似是想要跟上来，可最后又顾忌什么，神情扭捏地作罢。叶迦楼不着急，作为网瘾少女的俞霁月一定会去刷微博，她会发现这件事情，到时候避无可避。
　　俞霁月确实是发现了微博上的动态，事情比她想象的还要火热，她都怀疑自己跟叶迦楼拥吻的动图几乎人手一张了。
　　“你看那个大伽娱乐，以前穿过我跟很多人的绯闻，都是莫名其妙捕风捉影的，当时言之凿凿，可是现在的这一条算是全盘否认了他自己之前的言论呢。”八卦自然是与人分享了才能够称为八卦，要不然就是一个腐烂在心头的秘密。
　　叶迦楼坐在了俞霁月的对面，用眼角的余光扫了她一眼，淡淡地应了一声：“嗯。”
　　“怎么又提到你跟秦欢了，哦，还有唐郁来插一脚？”俞霁月哼了一声，有些不满叶迦楼的态度，手指戳着屏幕开始抱怨。这句话就像是一个咒语，解开了某一种束缚。叶迦楼的手机铃声响了起来，她一接听，话筒中传来的是唐郁那压着重重怒气的声音。
　　“你跟阿月是怎么回事？你们是什么时候在一起的？我觉得自己就像是一个傻子被你们耍得团团转，这样子很好玩吗？”唐郁从来就没有梳理过时间线，对自己的错误也很少有认知。如果她在发现对自己没有爱意的时候分手再去追逐俞霁月，那么她叶迦楼也无话可说，可偏偏这位不知道出于什么原因，非要吊着自己，难不成是为了那糕点和食物，要物尽其用？到了这个时候，她看到了网上的动态，第一时间想的竟然也是她叶迦楼先出轨俞霁月，两个人联合起来耍她，人心啊，为何总是如此贪婪而不自知呢？
　　叶迦楼的唇角勾起了一抹讥诮的笑容，她没有回答唐郁的问题，反而轻飘飘地反问了一句：“这跟你有什么关系呢？”落在身上的视线有如实质，叶迦楼挂了电话一抬眸就是俞霁月那不满的、酸涩的、甚至还有些凶恶的视线，她紧抿着唇一言不发，面无表情的脸庞似是沾染了秦欢的几分冷峭。
　　“我亲爱的好朋友，你这么看着我做什么？”叶迦楼故意咬重了“好朋友”三个字，看着俞霁月的冷脸上出现了丝丝的裂痕，才耸了耸肩膀又说道，“是唐小姐打来的电话，有些事情还是得解释一下的。”
　　“她是你什么人？你为什么要跟她解释？”隔着一张茶几拉远的距离，让俞霁月的心中略有些慌乱，仿佛这几尺会慢慢地演变成天涯那么远。她霍地站起身，一时不慎膝盖磕到了茶几上，眸中顿时痛出了泪花来。见叶迦楼一点安慰的意思都没有，她更是委屈地扁了扁嘴，佯作一瘸一拐地绕到了她的身边，开口道，“我在生气，你没有看出来吗？”
　　“你有什么好生气的？”叶迦楼的声音依然平静无波，在俞霁月坐在自己腿上的时候，才伸手环住了她的腰，贴在了她的耳畔道，“是因为秦欢的行为生气？为了网上的流言生气？还是为了自己难以遏制的冲动生气？”
　　“对不起，我——”道歉的三个字脱口而出，而剩余的话却无论如何都无法拼凑成句，她的手压在了叶迦楼的肩膀上，身躯跟她微微地拉开了距离，半晌后才凝视着她的眼睛说道，“我不懂秦欢她为什么要来招惹你，她自己跟严遇的那些破事情都无法理清楚。还有杨悦然，你上次还把她给带了回来，是故意示威吗？你真的喜欢小妹妹吗？我心里很难受。”
　　“秦欢亲了你一下，我觉得自己受到了冒犯。”
　　“你为什么觉得自己受到了冒犯，我的好朋友？嗯？”
　　“你不要再说朋友这两个字了，我不想听见！这两个字比任何字眼都要来得讨厌，我知道你在故意刺激我。”
　　“那应该叫什么？是媳妇儿？小可爱？还是老婆？”叶迦楼轻笑了一声道。qún：一 一零八一七九五一
　　“……”俞霁月摸了摸下巴沉思片刻，应道，“叫老公！”
　　“我不跟你插科打诨。”叶迦楼摇了摇头，摆正了脸色。
　　“是你自己先开这个头的嘛，为什么要怪我？”
　　“我没有怪你，你不要撒娇也不要卖萌，我需要一个解释，你对你今天在片场上的行为应该做出的解释。”叶迦楼应道。如果不步步紧逼，俞大小姐会退缩到哪一步呢？她是不是只喜欢维持着暧昧的关系不愿意去打破？她是不是有别样的心思——
　　“我不知道。”长久的沉默后想起来的是一道捎带着迷茫的声音，混乱的思绪在短时间里想要理出一条条线，怕不是一件容易的事情。俞霁月的手指落在叶迦楼的面庞上，轻轻地从她的唇角擦过，在不久前她才用唇描摹了这形状。“我觉得有些危险。”她又说道。叶迦楼带给她的感觉跟当初唐郁是完全不同的，她从来没有恋爱过，完全不知道最后会陷入什么样的境地。人们对未知的东西总是向往又畏惧，充满了矛盾。有时候觉得维持这样的小暧昧也很好，她们之间已经结了婚，只要没有开口提出分开，就能这么过上一辈子，可是现在看来，叶迦楼她不愿意了。
　　“我听说身体和灵魂是合一的。”俞霁月斟酌了片刻后，又提出了一个烂透了的建议，“我确实对你有很强的占有欲，但是我现在想知道，会不会有激情和欲-念，上一次是在浑浑噩噩的状态下发生的，我们要不要再试试？”

　　第48章 048

　　这建议算是床上见真情？叶迦楼眸色沉沉的, 看不出任何的情绪, 半晌后她才绽出一抹灿烂的笑容, 应道：“好啊。”在某些问题上, 答案永远不能是含糊不清的，“如果”“可能”“也许”这样的字眼很难给人一种安定的感觉。俞霁月如果需要通过这种行为来确认自己真正的心思, 那么她叶迦楼也不会拒绝，只不过大小姐是在做了一半抽身而去呢？还是会在完事后声称“无关风月”？亦或是一种试探？
　　俞霁月已经料到了叶迦楼的反应, 她伸手极为自然地勾住了她的脖颈, 借而稳住自己的身形, 她垂眸掩饰住眼底的真实情绪，半晌后才又眨了眨眼, 开口道：“但是我有一个条件。”
　　“什么条件？”叶迦楼眉头蹙了蹙, 她们两这样子像是在谈判，哪里像是要去享受夜生活的人？俞霁月的话语和行为越来越离谱，可她偏生没有任何抗拒的感觉。落入眼眸中的那张脸酷似初见时, 那时候还冷嘲热讽、言语攻击，可是现在呢？她没有想到过一切的变数会这么大, 并且这种变数并没有让她觉得有丝毫的不适。
　　俞霁月凑在了她的耳廓吹了一口气, 轻轻地说道：“你不能动。”在叶迦楼一句“为什么”脱口而出的时候, 她又理所当然地应道，“这是为了检验我对你是不是有那种感觉啊，如果单单是好朋友的话，应该不会有冲动吧？如果你动了，万一是我自制力差被你给撩拨了呢？这不利于确认我的心意, 所以你还是受着吧。”
　　叶迦楼总觉得俞霁月这一番话有点怪，可是又找不到丝毫可以反驳的点，沉思了片刻后，她看着俞霁月眼中一闪而过的情绪，又露出了一抹笑，她淡淡地应道：“好。”大小姐的职业是演员，只不过那些情绪和话语她还能够藏多久？俞霁月真的什么都不知道吗？叶迦楼可不相信这种借口，就看她什么时候闹够了肯将一切说出口。
　　俞霁月是勾人的，这一点毋庸置疑，叶迦楼无数次被她撩拨的意乱情迷，可是总被其他的话语给搪塞过去，发展到现在她对俞霁月动不动就做自己怀中的行为彻底免疫，并做到了心如止水，当然，这前提是大小姐不做其他奇怪的动作。叶迦楼一直知道耳垂是自己身上最为敏感的地方，可偏偏这个弱点早就暴露在俞霁月的跟前。红的似是要滴血的耳垂，将那股灼热和滚烫的红晕传向了四方，只不过霎时间便布满了整张脸。
　　“不愧是五星级酒店，这沙发和双人床好像都是为了那什么准备的。”俞霁月的手在作乱，可她的意识是极为清明的，甚至还有心思分神去思考那些杂七杂八的事情。比如窗帘拉的够不够彻底，在附近会不会有人偷窥？她们已经因为在片场中的热吻上了头条，再来点其他的事情，可谓是劲爆。
　　叶迦楼不知道说什么好，在深呼吸后又喘了一口气。她垂着眼睫说了句“回床上吧”，却被俞霁月摇头拒绝。俞霁月依旧维持着坐在叶迦楼怀中的姿势，她的手解开了一颗又一颗的扣子，顺着那衣领滑入，在细腻的肌肤上作乱。在同床共枕时，因为睡相不好蹭落睡衣，她早就感受过那种如流水缓缓流淌的细腻和柔滑感，只不过那些是偶然间的一种摩擦，不能够止痒，反而带来了无限的骚动。
　　俞霁月在衣领中找到了新的玩物，指尖轻轻地揉捏和撩拨，看着叶迦楼的眼神逐渐迷离，似秋冬清晨时候氤氲的雾气，她勾了勾唇角，绽出一抹得逞的笑容来。指甲盖从那逐渐坚硬的一点上擦过，她挪了挪自己的身体，蹭着叶迦楼的大腿，低低地问道：“你怎么不出声？你好像很难受？”
　　“你可以闭嘴吗？”叶迦楼好几次想要伸出手，最后想到自己答应俞霁月的话又放了下去，她不想因为自己的动作给这位大小姐找到逃避和退缩的借口。在那令人战栗的快感中，在那无限的渴求中，她竭力地保持着自己神思的清明，使劲地眨了眨眼，看着俞霁月带笑的面庞，她感觉自己落入到了一个陷阱中，像是一只找不到出路的猎物。她的衣衫凌乱，内衣早已经被俞霁月解下扔到了一边，而俞霁月呢？衣冠整洁，面色从容，仿佛在随便地揉捏毛绒动物一般。“你找到答案了吗？”叶迦楼又问了一句。
　　“你不要催我。”俞霁月指尖轻轻一弹，算是对叶迦楼的小小惩罚。她的呼吸略有些急促，只不过被她更好的掩饰过，但是面上的一丝红晕却是难以控制地开始蔓延。俞霁月感觉到自己的手有些发颤，她也感觉到叶迦楼那逐渐清明的视线，她用另外一只空闲的手将叶迦楼一勾，带到了与自己更为贴近的地方，灼热的呼吸喷洒在了脸上，她的说话声逐渐变轻，就像是情人间的低语呢喃。白天的时候已经尝过了红唇的销魂滋味，那压在了心中的情绪并没有因此而得到消解，仿佛如同烟花一样炸开。俞霁月舔了舔叶迦楼的唇角，在她还没有说出任何话的时候，便闯过了她的牙关开始深吻。在某种意义上，俞霁月是一个极为天才和好学的勤奋学生。
　　脑子里快乱成一团浆糊，那种莫名的快意如同一波一波起伏的浪潮，叶迦楼觉得自己就像是一叶扁舟，随着风、随着水波飘荡，可是在隐约间她还是能够抓到自己的目的地的，几乎是在那最后关头，她本能地扼住了俞霁月的手，又问了一次：“你想好了吗？你能分得清到底是什么感觉吗？”
　　“看来我还是不够努力。”俞霁月只是轻笑了一声答非所问，原本那双眼波流动似是月色无边的眸子中，多了几分幽沉。她的笑意带着三分春色、三分月色，最后的四分化作了那在红尘中一酿百年的老酒，尽是撩人的醉意。她没有搭理叶迦楼的话，更是没有在意她的阻止，她的心中有明确的目标，而她做的一切事情都是为了达成那个目标而努力。
　　不说，不是什么都不懂，而是故意的扭捏罢了。
　　“你——”最后的话语在俞霁月的攻击下化作了支离破碎的低吟，叶迦楼在心中轻轻地叹了一口气，伸手揽住了她的腰似是对她一切行为的纵容。看来就算没有找到答案，最后溃不成军的还是她自己，俞霁月带来的影响，远比想象中来得重啊。
　　“就算没有任何爱意，做到了这种地步怎么可能停止嘛。你想想我们第一次是怎么发生的？”俞霁月软绵绵的话语就像是撒娇，叶迦楼只能够在情潮起伏中顺着她的话点了点头，目光涣散而迷蒙，仿佛魂魄离了体。有一瞬间脑海中划过“俞霁月是对上回的报复吗”这种足以让她身心凉透的念头，最后还是在那火热的、颇具侵略性的热吻中消散不见。
　　及时行乐这四个字在这种时候得到了完美的践行。
　　这一个晚上，叶迦楼听到的最多的一句话就是“我不知道”，不管是在沙发上还是在床上。唯一庆幸的是，在最后情-潮涌动的时候，沉浸在其中的不只是她自己，还有逐渐失控的俞霁月。她也确实遵守了自己的话语，任由俞霁月折腾和摆弄。
　　——“你知道什么叫食髓知味？”
　　这下子该轮到叶迦楼来说“不知道”这三个字了。
　　君王可以不早朝，但是她俞霁月不行，片场中还有其他的工作人员等着她，发颤的手提示着她昨晚玩得太过火，可是看着床上蒙在被子中昏睡的人，她的唇角勾了勾，又觉得一切都是值得的。
　　叶迦楼的一觉直睡到晌午才醒，被子底下是布满了痕迹的身躯，她蹙了蹙眉头，伸出手挡在了眼前，等到适应了光线的时候才打算起身，只不过她酸软的腰和某处的不适让她又重新地躺了回去，放空了思绪半晌后，开始回味着昨夜的激烈。唇角勾起的笑容很快就散去了，最后耷拉着眉眼有些小小的沮丧，她始终没有听到俞霁月的答案。
　　今日的片场是去不了了，不知道俞霁月会跟那个小粉丝玩得多火热。叶迦楼伸手捞到了床边的手机，最先闯入视线的还是俞霁月发来的消息：不要忘了吃早餐、吃午餐、吃晚餐。简简单单的一句话，却被她重复刷了将近十条。“这人啊——”叶迦楼笑了笑，戳了戳她的头像，又打开了自己的群看动态。
　　苏十八：一晚上没有看见楼楼了，她是被外星人抓走了吗？
　　听说你三岁：我的天呐，我要炸了，楼楼你老实交待，你跟俞女神是什么关系啊？还有你到底是什么人呐？摩耶大大？还是游戏直播大佬？或者是某个金融大鳄的女儿出入上流社会？
　　不吃辣：你们脑洞怎么这么大？让我来猜猜吧，楼楼不是有妇之妇了吗？那个妇可别就是女神吧？
　　提拉米苏：辣辣你终于出现了！
　　不吃辣：我去给楼楼和女神画同人图了啦。                        
作者有话要说：　　叶在前面几章已经摸清楚自己的心意了，俞的话也不是真的傻到什么都不知道，她的职业可是个演员，可以一本正经胡说八道。而对于这一点，叶不可能没有感知，她也不打算放开俞，不过呢，也出于一些考虑，叶不会碰俞，也就是只能受着。诱惑和吸引都是双向的。
——以上是针对开车太快的评论的回复，当然这只是我想表达的，不同读者会有不同的观感也很正常～

　　第49章 049【加更】

　　不吃辣是一个小有名气的画家, 她跟叶迦楼是在游戏里认识, 后来知道叶迦楼就是她喜欢的作者大大摩耶时, 更是给她画了不少的人设图, 包括叶迦楼最喜欢的长宁套图，都是出自不吃辣之手。
　　迦楼罗王：辣辣, 你画了什么？可别闹了，我会被她的粉丝削死的。
　　苏十八：哟哟哟我的楼出现了, 哈哈哈, 昨晚哪儿去了啊？可别是软香温玉——
　　听说你三岁：怕什么, 你何止会被俞老师的女神削死啊，其他两位的粉丝更想手撕了你好嘛？当然有些颜控党经常爬墙头的。现在啊, 我看双鱼粉, 秦俞粉都死心了。
　　不吃辣：楼楼你放心，我画的一定是小黄图。
　　扶风：把我炸出来了，楼楼还没有回答辣辣的话呢？你跟女神是什么关系？
　　叶迦楼正在斟酌着要不要坦诚相待, 毕竟这不是她一个人的事情，还关系着俞霁月。只不过很快不吃辣的一连串“啊啊”刷了屏, 将所有的消息都给顶了下去, 同时也让群里各位的视线成功地转移了。
　　听说你三岁：我说辣辣你又抽风了？
　　不吃辣：我疯了啊, 我才画完图发到微博上，就有人艾特了俞老师啊！她不仅仅点赞了，还转发了这张图。感谢俞老师，我的粉丝又蹭蹭蹭地上涨了一些。对了楼楼，俞老师不是关注了你吗？你怎么没有回关啊？
　　跳脱的话题一下子又转到了自己的身上, 叶迦楼没有再回复，而是打开微博看俞霁月的动态。她对昨天网上传出来的那一张拥吻的动图一言不发，连句解释的话都没有。如果硬要说让她表态的话，那她转发的辣辣的同人图便算是对人的暗示吧？正如她所猜测的一样，底下的粉丝们已经炸开了锅，甚至还有人询问她的微博。
　　想到了“微博”这两个字，叶迦楼心中忽然间有一种不祥的预感，在众多的@消息中，她还真是找到了一条。
　　不辣君：@摩耶Maya，楼楼啊，女神都转发了，你怎么一点动静都没有啊？
　　距离微博发出来已经有三分钟。
　　迦楼罗王：辣辣，辣辣，你快给我出来，你快删了艾特我的那条微博！我怕底下被粉丝给炸了！
　　不吃辣：诶？好吧。
　　看到不辣界面上的那条微博消失不见，叶迦楼才轻轻地舒了一口气，当然已经有好几个敏锐的人追到了她的微博底下翻找着动态。粉丝的评论不管是好是坏，那也不过是远在天边的事情，她最为担心的还是俞霁月看见不辣的那条微博。毕竟她可是宣称没有微博的人，要是被她知道摩耶就是自己的账号——可能那个叫俞霁月的黑粉的小号掉马后果来得恐怖一些。
　　——诶？这就是我女神助理的微博？沃德天？
　　——大大，我说你为什么不更新小说也不打游戏了，原来是跑去给女神当助理了！
　　——我神奇的大大啊，你到底是什么身份啊？这一串的瓜要将我砸晕了。
　　——突然明白了当初女神关注摩耶大大的原因，原来她们之间早有奸情？
　　零星的回复藏在了众多动态之下，叶迦楼缓了几分钟再去看热搜动态，发现自己并没有被揪出来，这才微微地松了一口气。这热搜上光是她和俞霁月就占了前三，而那第四的叫万曼秋，叶迦楼无意中点进去发现是她在晒豪男友送的礼物。对于这个名字，她还是有些印象的，俞霁月罢演《双生》，最后女主由她来饰演，走得就是赵一弦这条关系。传说中，她是赵一弦的正牌女友，或许还得叫一声嫂子。
　　俞可爱多：小青梅，起来了嘛？我今天戏份不多，很快就会回来了。
　　俞霁月发来的讯息将叶迦楼的神思从微博中抽出来，她反复地咀嚼着这两句话，其中见不出自己掉马甲的任何端倪，是她真的不知道？还是掩饰得太好？叶迦楼指尖在屏幕上轻触，修改了好几次措辞，最后只发了一句：起来了。
　　戏份多还是少，只要充分发挥主观能动性就可以解决了。杨悦然不知道怎么回事，一连几场戏都不在状态中，将秦欢原本就阴沉的冰块脸更是气得发青，还有那吊儿郎当的严遇在一旁说风凉话。俞霁月装出一副很是疲惫的样子，从秦欢那儿得到了可以回去休息的批示，至于杨悦然怎么个挨骂那都跟她无关了，毕竟是秦欢签下来的人，何况她最近在片场上的表现，很让人失望。
　　在听到《双生》剧组传来的声音时，俞霁月的眼皮子剧烈地跳动着，心中蔓延着一股不祥的预感，好似下一瞬间唐郁那一张脸就会出现在眼前似的。只不过那穿着飘飘欲仙的戏服扭捏着身子走来的人不是唐郁，而是万曼秋。作为模特出身的她，确实有好身材和好气质，只不过被脸上那算得上扭曲的仇恨表情给毁了去。
　　“俞大影后这是改口味了？”
　　这一道刺耳的声音传过来，俞霁月的眉头微微一蹙，她可不知道自己哪一处得罪了万曼秋，只是冷冷淡淡地斜了她一眼，之后便将她视若空气，从她身前从容路过，只余下那个人独自气得发抖。
　　万曼秋虽然自称是赵一弦的可正牌女友，可是按照赵一弦换女友的速度，恐怕很快地她便会变成过去式。她从来不知道赵一弦的家庭关系，就算她千方百计地去打探。只不过有一点她心中深知，也同样成了深恨——在赵一弦的暗示下，整个公司的人都对俞霁月十分宽容和放纵。在秦天可是出过不少的影后的，但是向俞霁月这么被纵容的绝无仅有，她撞到了俞霁月去赵一弦办公室的场景，她也听公司的人说俞霁月自由出入总裁办公室、和总裁叫板的事迹，这种在她看来根本就不公平的对待让妒忌心如同春风下的野草般疯长，最后漫延了一片。她也如同绝大多数人一般，早早地便给那些未知的事情下了定义，一个演技好的、爱财如命的、为了钱什么烂片都能接的人，会有什么大背景呢？
　　就算路上遭到了万曼秋莫名其妙的讥讽，也没有破坏俞霁月的好心情，毕竟那是一个不值一提的人，在回去的路上，她可是翻着一笔又一笔账呢。怕叶迦楼一个人饿着，她贴心地去买了热粥和汤给带了回去。正如她所想的那样，叶迦楼没有坐在沙发上看电视或者码字，而是盖着一层薄薄的空调被坐在了床上，宽松的睡衣敞开了襟口，露出了点点的红痕。与叶迦楼淡然的眸光对视，倒是俞霁月先不好意思地挪开了视线，将粥和汤放在了床头柜上，她坐在床头，看着叶迦楼羞涩一笑道：“你饿了吗？”
　　为什么这简单的四个字被她说起来便充满了奇怪的意味？还有那娇羞无限的神情哪里还似昨晚上的凶猛？叶迦楼慢慢地消化了俞霁月脸上流露出来的情绪，有一个当演员的伴侣，就能见到那百变的情绪。“我不饿。”她轻轻地应道。
　　俞霁月的脸上微微一变，她朝着叶迦楼身上压过去，手贴在了她的前额上，有些紧张地问道：“为什么不饿？是没有胃口吗？不会是发烧了吧？”只不过手背那正常的温度缓和了她紧绷的情绪，当视线随着叶迦楼移到了一旁的垃圾桶时，她又了然地“哦”了一声，已经自己点外卖吃饱了，怪不得不饿。眸光重新凝在了叶迦楼的脸上，她歪着头脸上满是欣喜的笑。就这样看着，不需要任何的言语，一切就已经足够了。
　　叶迦楼眨了眨眼，开口打破了沉寂：“You □□iled and talked to me of nothing and I felt that for this I h□□e been waiting for long。你在想这个么？”是泰戈尔《飞鸟集》里面的一句短诗，她忽然觉得用在这个场景也无比贴切。
　　俞霁月摇摇头，她又从头到尾地打量了叶迦楼一圈，问道：“我在想，你去拿外卖的时候也是穿着这一身行头？衣衫不整？嗯？”
　　叶迦楼：“……”
　　沉默半晌后，她决定说谎，摇了摇头，无比镇定地说了句：“不是。”
　　俞霁月道：“你犹豫了，你在说谎，看来就是这样的，送外卖的是男是女？她有没有看见你这幅样子？你为什么不能好好穿衣服呢？是想让我帮你穿嘛？”原本还是夹杂着几分妒忌的语气，随着俞霁月的话语和移动的手指让一切都变了味。想要拢上那敞开的衣襟，可是手指却不如她的意，而是顺着那柔滑细嫩的肌肤慢慢地滑了下去。
　　叶迦楼一把按住了俞霁月作乱的手，今天她可不会继续放纵这位作怪了。“昨天的事情你想清楚了吗？你还没有回答我。”
　　“哦？”俞霁月挑了挑眉，她被叶迦楼压住的手指还在她肌肤上极为缓慢地摩挲着，垂下了眼睫轻轻一笑道，“你想要听我真心话的时候，是不是也该坦诚一点？”                        
作者有话要说：　　五千收加更。

　　第50章 050

　　叶迦楼几乎没有任何犹豫地便开口道：“我喜欢你。”
　　认清楚自己的内心是一件不容易的事情, 要不是外界力量的推动, 或许她还不知道自己对俞霁月的占有欲会有这么重。两个人完全可以闭口不谈离婚的事情, 就像平常婚姻关系里的人, 可是又怎么能够呢？她们一开始就不是在常态下进行的，没有一个确切的答案如何能够宽慰那颗漂浮不定的心？
　　出乎意料的答案, 却也是最让人心花怒放的答案，俞霁月笑得开怀, 湿漉漉的眸子似是蒙上了一层氤氲的水雾, 她将自己的手从叶迦楼的禁锢下抽了回来, 回复了一句：“我也是。”她明明可以说更多，可是小小的报复心在作祟, 偏不让叶迦楼太过于得意。看出了叶迦楼带着些许失望的神色, 俞霁月又意味深长地说了一句，“我是一个记仇的人。”
　　“我也是”“我跟你一样”这类婉转含蓄的话跟直白的“喜欢你”是截然不同的，至少在态度上稍显轻慢, 可是从俞霁月的口中听到了这句话，也算差强人意。叶迦楼不再逼迫她, 反而低声问道：“你认识万曼秋吗？”
　　一个无关紧要的人名从叶迦楼的口中说出来, 就变得有所不同了。想到了之前被她讥讽的事情, 俞霁月轻哼了一声，追问道：“提到她做什么？难不成你也认识她？她是你的某位小情人？”话音才落下，俞霁月自己都晓得了她猜测的离谱，可是她并不打算如此放过叶迦楼，意味深长地说了句, “以你的交际圈，应该能认识不少的名人吧？”
　　叶迦楼没有听出俞霁月的言外之意，她只是从一旁拿起了手机，指着最新被顶上热搜的动态询问道：“你是不是跟她有仇？”
　　万曼秋V：为T小姐不值，果然是只闻新人笑，哪见旧人哭啊，影视世界真的是现实的折射。真的，人在做天在看，有些事情不要太过火了。
　　在这种关头发了这么一条动态，再加之前边的话里话外直指某女星为了钱如何如何，实在是很容易勾起他人的遐想。这个T小姐到底是谁，根本不需要万曼秋明说，底下已经有愤愤不平的粉丝开始进行猜测，甚至还有人对叶迦楼的身份进行剖析，从她平日里开的车上得出她是一个富二代的、令人啼笑皆非的结论。天知道豪车都是俞霁月这位大款的，她叶迦楼算是哪门子的二代？
　　“她就是妒忌我的美貌，我十分怀疑赵一弦挑选女人的眼光。”俞霁月撇了撇嘴，不屑地说道，“只不过她这个为唐郁不止，值得到底是谁啊？说你说我似乎都有可能。”唐郁那边自从热吻图爆出来后始终没有任何动态，连一个电话都不打，似是彻底死心的模样，而圈子里大多数的人都选择一旁观望，没几个像万曼秋这般硬生生将自己推到了这个旋涡里。
　　“你要公开么？”叶迦楼问出这句话的时候，一眨眼掩饰住了那一分小心翼翼。据她所知，娱乐圈中大多数的人都不怎么公开自己的恋情，私生活是他们拼尽全力要守护住的领地，只不过很可惜，他们不得不和狗仔在这本该隐秘的、属于自己的事情上展开拉锯战。俞霁月怎么说都是娱乐圈炙手可热的当红女星，平日里拉拉cp就罢了，真要将一切给摆出来，怕是常开玩笑的cp粉中都有人承受不了。叶迦楼在脑海中分析着此事的利弊，对她来说无所谓，她将主动权教到俞霁月的手中。
　　“为什么不？”俞霁月反问了一句，凝视着叶迦楼的面容，脸色慢慢地变沉，“难道你不愿意吗？你是想要赖账吗？没想到你是这样的人！不负责任的渣女！”俞大小姐充分发挥了自己的表演欲，让片场上没有尽兴的遗憾在家中得以补全。当然，在看到叶迦楼那张一脸“生无可恋”的表情时，便及时地制止住了。她掩着唇轻咳一声道：“我们的结婚证呢？还有结婚时候的照片呢？”
　　“在家里啊。”叶迦楼一脸“你傻不傻”的神情，有几个人会把那些东西随身携带着？在片刻的沉静后，她也算是领悟过来俞霁月的意图，看来这位是想要直接给出一记重击。叶迦楼笑了笑又道，“这事情也不用着急，《歧路》的拍摄快结束了吧？到时候就能够回家去了。”
　　故事里面的两个人终究抵挡不住内在的和外在的压力，几乎被车祸回去了一生的周锦，精神极度崩溃忍受着药物折磨的夏桑，分别走向了一条歧路的两头，最后的一个场景是她们站在同一个城市、同一片灯光下，交错的目光似是落在彼此的身上，可是又像是透过彼此看向那始终隐藏在最深处的东西。叶迦楼在片场的时候，听过严遇哼她自己谱写的歌曲，明明是一张年轻的脸，可是在苍凉的声音中浸透着绝望和看尽世事的沧桑。
　　在想到《歧路》的时候，思绪免不了会被带到秦欢和严遇的身上去，她们两个人之间的状态极为奇怪，秦欢一味地委屈和退让，在叶迦楼看来到底是不值了些，或许从一开始见到她们两的时候，心中的天平已经倾向了秦欢那一边。“你觉得她和严遇会怎么样？像电影里面？”叶迦楼忽地问了一句。
　　俞霁月挑了挑眉道：“不知道，不管她，她们自己心中有数。”她一点儿都不想从叶迦楼的口中听到其他女人的名字，尤其是秦欢，在众目睽睽之下亲吻叶迦楼，简直是一种挑衅。她可不管是因为严遇还是谁才做出这个冲动的动作，她只知道在接下来的几天，面对着那冷酷的冰山脸她会摆出更为冷酷的样子。
　　在这莫名其妙的事件中受到最大刺激的人是俞霁月，而秦欢呢，她和严遇之间的关系没有丝毫的改善，甚至一步步、不可控制地踏入了那绝境和深渊中。心烦意乱的秦欢在拍完戏后并没有直接回到酒店，而是出去透口气，哪里知道还没过多久就被眼尖的粉丝们给抓个正着，刺耳的尖叫声几乎穿透了她的耳膜，心中的烦闷越来越浓郁，那冷若寒霜的脸庞更显得森寒。
　　放弃了形象慌不择路的逃跑反倒让她的心中升起了点点的快意，那追逐着她的人越来越多，相当大的一部分显然是没有明白状况，只是跟着人群一起狂奔。秦欢最后被一双手拉进了一间小院子里，熟悉的气息让她放弃了所有的抵抗，撑着膝盖气喘吁吁地歇了一阵后，才缓慢地抬起头看着那靠在墙上、面容沉静的人。
　　明明眼前站着的是惹起她各种情绪的罪魁祸首，可秦欢却一句话都骂不出来，怔愣了半晌后，她听到了一声极轻的叹息逸散在了唇边。她慢慢地调整着自己的情绪，学着那被陌生人帮助后流露出来的感谢情绪，淡淡地开口道：“谢谢。”
　　“你在片场上把小姑娘骂得太狠了，一点都不给面子。”严遇挑了挑眉，说了句不相关的话。
　　秦欢掩饰住眸中的一抹迷茫之色，她凝视着严遇漫不经心的神情，问道：“如果是你的话，你会怎么演？”在被家长阻挠后，在看了心理医生吃了药后，在发现走投无路后，期间累积的是几年的情绪。看着自己从校园走出，看着自己在演艺圈中逐梦，看着自己渐渐坠入到了绝望深渊，到底要用什么样的演技还展示这一种痛苦的、让精神饱受摧残的画面？那时候的她已然如同行尸走肉，她始终不明白为什么当社会逐渐宽容的时候，那向来和善的家长会重重捅上一刀？
　　“抱歉，我不是演员，我不知道。”半晌后严遇才轻轻一笑道。在没有了轻狂、放肆、不羁、散漫等种种情绪后，她的笑容干净而清冽，就像是一股破冰的山泉。秦欢不知道自己多久没有看见这样的笑容了，她最终抵抗不住情绪中发酵的委屈，潸然泪下。
　　“你告诉我你没有忘记，其实我早就知道，我以为不停地催眠自己，让自己相信你已经忘记了一切后，可以有一个全新的开始。”
　　“是的，我没有忘记。”严遇的回复是残酷的，她转瞬间又变成了那个苛刻的人。在坦白之后，她不再掩饰自己的恨意和怨气，“你明明知道一切都不可能的，你为什么要回来呢？是不是要等我亲口告诉你，我的身边已经没有你的位置？在那场车祸中，过去的我们都已经死去。”
　　“那你为什么要答应我给《歧路》作曲作词？”
　　这个问题甩出之后，一片沉默在两个人间蔓延。半晌后，严遇已经想到了完美的、能够说服自己也能够说服秦欢的答案，她微微一笑道：“没有人会跟钱过不去，再者，《歧路》给一切画上了句号，你既然已经拍出了这样的电影，想必你心中已经无比的清楚，我们最终还是走散了，并且毫无挽回之机。”

　　第51章 051

　　将自己的情绪带到工作中, 不是一件好事情, 才批评过了杨悦然的秦欢克制住自己脑海中那乱糟糟的一团, 可是一张脸仍旧变得煞白。严遇她还是像往常一样, 坐在一边看人演戏，并琢磨着她的新曲子, 然而一切还是有些不同了，如果说以前发生的事情是钝刀缓慢地摧残着人的精神, 那么昨夜的话语显然如同一柄神剑, 将灵魂直接劈成了两半。
　　“秦老师？”耳畔低低地呼唤响起。
　　秦欢倒抽了一口冷气, 用手抹了抹脸上的冰凉，她集中注意力看着场中人的表演, 协调着机位、灯光等变化。《歧路》的拍摄已经进入到了尾声, 可是她没有感受到任何轻快的氛围，一颗心沉甸甸的，像是压着一块巨石。
　　大约是昨天秦欢那冷面无情的斥责让杨悦然找回了自己应有的状态, 相比之前状况百出，她这几场几乎是一次能过了。她少折腾一些, 俞霁月的心情也会好上一些, 在演戏的间隙还朝着坐在一旁看的叶迦楼挥了挥手。毫不意外, 这样的动作又被他人给捕捉了，就算在这件事情上双方没有再回复，可人们已经认定了她们是一对情侣。在众多的热搜中犹散发着余热，时不时被拎出来说上一顿。
　　“俞老师，对不起。”近日发生的事情如同一盆冷水, 将杨悦然浑身上下浇了个通透，那一股狂热慢慢地冷却了，而理智和羞耻也渐渐地回笼。因为戏里戏外的接触，太多的幻想让她找不到自己，可是残酷的现实证明了一切都是一场梦境，而梦醒了以后，她才能发现梦中的自己是如何不知进退以及惹人讨厌。这句道歉不仅仅是因为演习时候牵累了俞霁月，更多的是她让俞霁月造成了困扰后产生的歉疚。
　　俞霁月淡淡地扫了杨悦然一眼，她的眸中也饱含着许多的情绪，最后只用一种懒洋洋的语调说了一句：“嗯。”小新人只要肯努力，不走上一些歪门邪道，日后这娱乐圈必将有她的一席之地，谁年轻的时候没有狂热地痴迷过一个人呢？当然，她俞霁月自然是除外的，只是不知道叶迦楼和唐郁她们——前女友果然是一个碍眼的存在，她有些恨自己没赶在唐郁之前认识叶迦楼。可若是真正地先她认识叶迦楼，未必会有这么多的事情发生，机缘巧合才能够促成这件事情，既然上苍选择了这个时候，也就意味着这才是最好的时机吧？俞霁月的目光落在了不远处的恋人身上，眼角眉梢浮动的都是如春风融融的笑意，在休息的时间，她也不在意别的人是如何作想，快速地朝着叶迦楼走去，与她十指相扣走进了休息室。
　　那一连排平房里，有另一间是导演专属的休息室。秦欢此时正靠在了沙发上，而一件黑色的上衣将她的脸面给笼罩住，隔绝了所有的光亮。在听见那轻轻的脚步声时，她没有睁开眼。组里的人都知道这儿是她休息的地方，进来的要么是有重要的事情，要么是严遇。在衣服被人轻轻拉下的时候，她的眼睫颤了颤，最后才缓缓地适应这从外面涌入了光亮。
　　眼前的是另一个熟悉的人，可是心底终究是有些失望的，就算她早就知道，那轻手轻脚绝不可能是严遇。好似重生后，人生的意义就在于希望一次又一次被打破，从而让绝望的情绪慢慢地衍生成海。“蔚然？你怎么过来了？”秦欢的声音有些沙哑，只不过见到了老友，让她在情绪上有些松懈，紧绷的弦松了下来，整个人也呈现出几分慵懒的姿态。
　　“你还没有死心啊？”谢蔚然挑了挑眉，在秦欢的身侧坐下，“别跟我说是盖着衣服在偷偷地哭吧？”
　　“不是，我只是不想看到光亮。”秦欢摇头无力地应道，见谢蔚然的神情渐渐变得严肃起来，她才又说道，“没有复发，我已经好了，你不用太担心。”在国外的那段时间，如果说唯一保持联系的好友，那就是谢蔚然了，她将自己与严遇的点点滴滴都跟这一个人倾诉，甚至连剧本都是借由她的手来完成。谢蔚然于秦欢而言，已经不仅仅是一个朋友，而是可以依赖的家人。
　　看似冷冷清清，可是对待感情却是狂热而执拗的，带着一股飞蛾扑火的决绝，谢蔚然也不知道怎么去开导她，只能够静静地听着她倾诉。但是看着秦欢这般模样，她也忍不住心中的酸涩和疼意，因为秦欢是一个耀眼的人，她应该像俞霁月那样站在高处为人所敬仰和艳羡，并且无忧无虑。如今的人只知道她外表的光鲜，哪里能够理解她内心的千疮百孔？“我觉得你还是……放弃吧。”在犹豫了片刻后，谢蔚然如此劝道。
　　“放弃啊，说着是很轻松简单的两个字啊。”秦欢明白老友的关切，她也能够在她的跟前尽情地敞开心扉，“蔚然，你知道的，我放了两年了，可是我做不到，我没办法放过我自己，我几乎以为受折磨是我活着的唯一目的。”
　　“可是你不觉得自己太委屈了吗？”谢蔚然轻轻地拍了拍秦欢的肩膀以示安慰，就连旁人看来都如此，那么秦欢自己到底会有多痛苦？
　　“我知道。”秦欢苦涩地笑了一声，“自己的姿态几乎是低到了尘埃里，可这些是我欠她的，如果这样能够让她好受着，我可以放弃自我，可以抛弃自己的自尊。”
　　“不行。”谢蔚然截断了秦欢的话，她很少打断秦欢的倾诉，对上了那双稍显诧异的眸子时候，她揉了揉自己的太阳穴，并扯出一抹笑容使自己的脸色不那么严肃，她说道，“要先爱人，你得学会爱自己，你看看你把自己折磨成什么样子？她不是你生活的唯一，我倒更愿意你将所有的心思都砸在了事业中，至少有东西会牵住你的神思。”
　　秦欢沉默了半晌，才开口道：“剧本怎么样了？”逃避谢蔚然的话，就像是逃避自己的心思，再说不通的时候换一个话题，这样对她们两个人都好。她已经从叶迦楼那边拿到了版权，拍摄的演员队伍也大概确定了，因为叶迦楼那一层关系在，俞霁月不太可能不演。小说本身带来的流量，以及谢蔚然、俞霁月和自己的名声在，怎么都不会太惨淡。
　　“我来就是为了剧本的事情。”谢蔚然在心中暗暗叹气，她接着秦欢的话说道，“剧本我已经写好了，先给叶小姐那边看看，只不过我暂时联系不上她，还是靠你来联络。”
　　“这么快？你又是连夜赶剧本？”秦欢诧异地一挑眉，她们有足够的事情来准备这件事情。谢蔚然能够有如此的成就也是一件理所当然的事情，与生俱来的才华以及废寝忘食的勤奋，让她能够走在前端，再加上与圈子中人的关系，她想不出名都难。别人还以为剧本只是随便写写，都谁不知道她到底改了多少稿，更不知道她为了写剧本还熬尽了医院过。这份对本职工作的狂热让秦欢敬佩，同时也为她心疼。
　　谢蔚然道：“那我们去找叶小姐？”
　　秦欢沉思了片刻，开口道：“等午休过去后吧，你有足够的时间与她长谈。”
　　不得不说秦欢的选择是明智的，叶迦楼和俞霁月腻歪在了一起，原本搂搂抱抱就是常事，在确认了关系之后，行动更加任性和放肆。俞大小姐显然是食髓知味，隔着衣服摩挲的手在不经意间就滑进了衣摆中，在那让她爱不释手的肌肤上逗留。
　　“你不休息一会儿么？”叶迦楼一次又一次抓出了俞霁月作乱的手，微蹙的眉头写满了无奈，看着怀中的人脸上笼着一层显而易见的不满，她才亲了亲她的唇角道，“这儿是休息室，指不定会有什么人闯进来。”
　　“闯进来就闯进来呗，有什么好怕的，我们两个人又不是在偷-情。”这样的小奖励远远不够满足一颗贪婪的心，俞霁月勾住了叶迦楼的脖颈，两个人的面庞贴得极近，可惜清晰地看到那颤抖的睫毛。
　　“你这是被拍到热吻后的破罐子破摔？”叶迦楼不得不做如此怀疑，可是转念一想，这位大小姐一直都是任性的，哪里会管媒体那边的描述？她们两个人的关系也是没有必要遮遮掩掩，正如俞霁月所说，不是在偷-情。
　　“你的废话怎么这么多？”俞霁月的脸上表现出了一个毛躁小子才有的冲动和不爽。
　　“我的大小姐啊，你——”叶迦楼的话还没有说完，就被俞霁月用唇封堵住，像是一尾灵活的鱼，在莲叶间愉快地嬉戏。恍惚间只听到她低喃：“午休只是让我的身体进行放松，可是我精神上倦怠得用别的来抚慰，你明白吗？”
　　叶迦楼不明白，揩油水就是揩油水，哪里还有这么多理由？

　　第52章 052【加更】

　　擦去了脸上的口红印, 整理了凌乱的衣服, 叶迦楼对着手机看了好长一段时间才跟俞霁月一前一后地走出去, 说来也是巧得很, 正好碰见了秦欢和谢蔚然一并走出。叶迦楼从没有见过谢蔚然，可是这不妨碍她在众多人的口中、杂志以及电视上看到谢蔚然的身影。
　　情敌相见, 分外眼红，当然这只是俞霁月单方面的念头, 她跟秦欢根本算不上情敌。就算秦欢道歉了很多次, 她依然没有对那件事情释怀, 将叶迦楼挡在了身后，一脸警惕地盯着秦欢, 生怕她会有什么奇怪的举动。在秦欢开口说了句“正好有事找你们”的时候, 她带着谴责的目光就更为强烈。
　　谢蔚然感觉到了秦欢的尴尬，她微微一笑道：“叶老师，是我找您。《长宁》的剧本已经敲定, 我们这边想给您看看。”
　　这开门见山的一句话无疑于在思绪游离于众人之外的叶迦楼头顶打了个响雷，半晌后她才从惊愕中回过神来, 下意识转头看俞霁月, 却见她唇角勾着一抹意味深长的笑容, 问道：“《长宁》的剧本么？这跟小叶子有什么关系？难道这部小说开始筹拍了，她是编剧之一？”俞霁月可没有忘记赵景之多次被作者摩耶给拒绝的事情，看样子，版权落在了秦欢他们手中。说好的肥水不流外人田呢？
　　谢蔚然挑了挑眉道：“叶小姐是《长宁》的作者摩耶，俞老师您不知道吗？”
　　在很长一段时间里, 俞霁月确实是不知道这件事情，她从来没有想过自己关注的那位打游戏的摩耶Maya、写《长宁》的作者就是叶迦楼，可恨的是这厮还骗她说没有微博，没有登陆随便刷刷微博信息。
　　“诶，我——”猝不及防就掉马，叶迦楼没有任何防备，一时间支支吾吾也说不出什么解释的话来，她的目光凝视着俞霁月，看到她的脸上没有丝毫生气的迹象，这才松了一口气。
　　谢蔚然的编剧水平自然是不容怀疑，尽量地贴合原著、又能够准确地表达自己的思想，甚至连小说中的bug她都能够找到并且圆回来，叶迦楼一目十行，快速地翻看完剧本，也都已经过去了一个小时，她抬起头看翘着二郎腿、双臂抱胸的谢蔚然，微微一笑道：“可以，谢谢您。”
　　“你也不用着急给我回复，把副本带回去仔细看看，有什么需要推敲的地方直接跟我联系。再者你不是想让俞霁月老师饰演长宁么？剧本同样可以给她过目。”网上的消息纷纷扬扬，谢蔚然大体知道这两位是什么样的关系，转念一想，思绪又在秦欢的身上，免不了又叹了一口气。
　　“谢老师，您——”叶迦楼注意到她神态上的细微变化。
　　谢蔚然绽出了一抹礼貌的笑容，她轻轻地应道：“没事，我今天来片场其实是看看秦欢，没想到你也在这儿，省得特意约出来了，接下来我还有其他的事情，就先告辞了。”
　　关于《长宁》影视改编权给了秦欢工作室的消息一直没有透露出去，秦欢那边的意思是等到选角的时候再开始宣传，因为她手中还有正在拍的《歧路》，怕两部戏撞起来，叶迦楼这边更是懒得去管这些事情。她打开了很久没有打开的读者群，每一天都是99+的消息，根本不需要她这个作者来参与。
　　摩耶：《长宁》如果拍成电视剧的话，您们觉得谁来饰演长宁比较好？
　　——我的天啊，大大终于出现了，什么时候开新文啊？大大你一反常态文也不更、游戏也不打，是去谈恋爱了吗？为什么不晒晒狗粮啊？
　　——《长宁》要搬上荧幕吗？不会毁了我的长宁女神吧？
　　——我觉得俞霁月不错啊。
　　——财富女神？楼上你是认真的吗？作为俞黑的我，看到这个名字就生理性厌恶。
　　——我提名秦欢诶。
　　——唐郁吧？
　　——对啊，自从双鱼粉cp凉了以后，我再也不相信爱情了。难道我唐郁郁不够好看吗？女神为什么要选择一个小助理啊？就算是选了秦欢也比和小助理在一起让我好接受啊。
　　——不能拍，毁我小说，现在的编剧一个个都不知道怎么回事。
　　叶迦楼不干涉群里的人对明星的言论，只要不在群里吵起来就随便他们怎么说，在当初她还是俞霁月的黑粉时，偶尔还会插入那火热的讨论中，对唐郁则是尽情地维护，因此读者群里有些人以为她是唐郁的铁杆粉丝。可毕竟时过境迁，她跟唐郁陷入了那么一种难堪的关系中，而俞霁月，则是她法定的伴侣，是被她放在了心尖上的人。眉头蹙了蹙，看到群里的话题逐渐偏了一个方向的时候，她关掉了群聊天，继续翻看她手中的剧本。
　　《长宁》这部小说写得是晋楚两国争霸，身份的对立给两位主角带来了一系列的磨难，它不是一部历史征战大剧，而是一个虐恋情深的爱情故事。女扮男装的姜昭作为晋国的六皇子被遣送到对立的楚国当人质，在楚国长公主长宁的庇护下度过了作质子的十年，最终逃回到了晋国。在晋国，她靠着自己的本事登上了帝位，她下得第一道命令就是剑指楚国，她没有忘记自己在楚国受到的羞辱和折磨。而正值内乱期的楚国正好给姜昭一个机会，她攻下了楚国的国都，俘虏了长宁。各种矛盾的情绪在姜昭心中叠加，面对着愈发包容的长宁，她更加觉得自己龌龊，在无意间听人说了长宁与其他男人的事情后，她怒不可遏，陷入了疯狂的境地。长宁庇护了她十年，可是她并没有让长宁在晋国的日子太好过。最后长宁在他人的帮助下回到了楚国，重整兵马收拾旧日的山河。在战场上与姜昭相对的时候，她只说了一句：“你能赢，是因为我想让你赢。”她们之间所有的爱恨都束缚在了家国情怀里。
　　俞霁月拍完戏的时候已经天黑了，她一边感慨着《歧路》的剧情，一边因为拍摄终于将告一段落而感到高兴。跟叶迦楼并肩走在楼道里，她绝口不提《长宁》剧本的事情。叶迦楼想了不少的借口，最后竟然发现没有丝毫的用武之地，这件事情好像已经彻底翻篇。然而眼皮子剧烈地跳动，显然在昭示着有什么不好的事情发生。在洗漱后，如同往常一样躺在了床上打算关灯入眠，越过俞霁月的手忽然间被她给扼住。
　　“做什么？”叶迦楼打了个呵欠，声音中有着浓浓的倦意，她极少熬夜，到了固定的时间，身体就会自动陷入疲惫的状态，提醒她该进入梦境中去徜徉。“你明天还有最后一场戏，在早上，不要闹了。”
　　俞霁月可不搭理她，一翻身压在了她的身上，凝视着她的眼睛道：“现在夜深人静，是最好的倾诉时间，我要审你了，你最好老实交代。”
　　“……审什么？”叶迦楼小小地嘟囔了一声。
　　“你为什么不告诉我你就是摩耶？”
　　准备的答案没有什么用处，浑浑噩噩的脑子，说出来的是最直观的、最贴近内心的反应：“你没问。”如果她没有记错的话，曾经给了俞霁月一个追问的机会，可是别扭的大小姐她自己先放弃了。
　　“我关注你了，你为什么不回关我？”俞霁月又问道，她的唇擦过了叶迦楼的面庞，手指抵在了她的腰间隔着一层薄薄的睡衣在画圈圈。
　　叶迦楼思索了一会儿，应道：“那个时候我确实是不想被你知道是我。”顿了顿，她又道，“这个不重要，我们把大好的晚上用在这种无聊的事情上吗？”
　　叶迦楼的言外之意是好好地睡上一觉，明天用最好的状态去迎接一个圆满的结局，可俞霁月偏偏会错了意，她哼了一声道：“并不妨碍我问你话。”手指顺着衣摆钻了进去，在微凉的肌肤上游走，叶迦楼不像她，在炎热的夏季里热得跟一个火炉似的。呼吸相缠，一开始是无意间的触碰，那么慢慢地就变了调，俞霁月故意地从叶迦楼的眉眼、鼻子等处扫过，就是不落在那让她也心痒痒的唇上。
　　“你有这件事情瞒着我，那就说明还有其他的会隐瞒。”俞霁月的直觉是准确的，这种事情虽不至于生气，但是小小的惩罚也是应该的。手指已经不满足在肌肤上轻轻地挑拨了，在不知不觉间已经攀登上了那座高峰，想要去采撷美好的果实。
　　“没有了。”叶迦楼否认道，心中寻思着将那个马甲号给注销了。她的呼吸微微有些急促，被俞霁月撩拨地浑身发热，手自然而然的环上了俞霁月的腰，刚想将两个人的位置作个调换，冷不丁听到她说：“你不要动，你之前答应过我，说什么事情都听我的。”
　　叶迦楼一呆，回忆了半晌也没想起有这档子事情，她可不再管俞霁月，想要睡觉的心思一丝不剩，躁动的心渴望着有人来抚平。                        
作者有话要说：　　三千评加更，祝大孩子们六一儿童节快乐。

　　第53章 053

　　叶迦楼不记得, 可是俞霁月那儿还保存着她说这句话的录音, 然而现在的境况容不得她找出录音。她将叶迦楼沉睡的念头给唤醒, 最后逼得两个人都浑身燥热, 渴望着解脱。在叶迦楼计划中原本应该有个安稳睡眠的夜被打乱，神情娇媚, 流转的眸光带着三分潋滟与七分春-情，那低低的喘息和呢喃在耳畔回响, 久久不散。她觉得自己就像是沙漠中寂寞而干渴的旅人, 在找到了一泓清泉石, 死攀着不肯放手。
　　次日，俞霁月差点迟到了, 恶狠狠地瞪着叶迦楼埋怨她的不节制, 可眼神没有丝毫的威慑力，而叶迦楼只是耸了耸肩淡淡一笑，谁让俞大小姐太过于美味, 而且这不是她们两个人的事情吗？也不知道是谁哭喊着不让停。当然这样的念头可不能说出来，不然那位羞耻心爆满的大小姐肯定会恼羞成怒。
　　《歧路》的最后一场戏在紧锣密鼓中开始, 又在一片欢呼、叫好声中结束。从戏里面走出来的俞霁月还是她俞霁月, 反倒是看着一切落幕的秦欢情绪几乎陷于崩溃的境地, 这到底是一场戏的结束，还是她那一段过往的结束呢？那个人从来没有忘记过，只不过选择将一切深埋在心底，不肯再提起罢了。她说一切早就完了，可要是心中的牵念能够随着这两个字一并落下, 那该有多好？
　　杀青宴还是在酒店里，只不过到了中途的时候有人提议去吃露天烧烤，竟也获得了大部分的同意，俞霁月她们也在此列中。至于秦欢，她早已经身心俱疲，可是为了逃开一种情绪，她选择将自己置入了那原本常常远离的热闹和笙箫中。在海边有一处专门的烧烤区域，柔软的人工沙滩里面都是细细的沙土，不像旁边的区域有着贝壳和螃蟹的残骸来割脚，一众人围着烧烤架坐下，有说有笑像是相交已久的朋友，而在身侧则是摆着一箱又一箱的酒。
　　“俞老师，叶老师，我敬你们一杯。”在几日的挣扎后，杨悦然已经释怀了，因为自己过去的行为而羞愧，在面对着叶迦楼和俞霁月的时候，脸上不由得涨得通红。这一杯酒俞霁月颇为豪爽的仰头饮尽，而叶迦楼，坦白地说，她看见杨悦然的时候，心中那股别扭的情绪久久无法消散，可这一杯酒总是要喝的，人家小姑娘已经道歉了很多次，总不能因为这一直记挂着不放开。
　　“俞老师，您跟叶老师到底是什么关系啊？”网上那张火热的动图还在传着，关于她们两个人的关系有多种猜测，可始终得不到正主的回应。有的人除了看见俞霁月和叶迦楼那火热的吻，同时也看见了秦欢的动作，心中感慨着贵圈真乱，视线则是在她们几个人的身上来回打转。正一心烧烤的人坐在了俞霁月和秦欢之间，俞大小姐脸上始终充斥着笑意，而秦欢则是冷着一张脸，尽管是天性使然。这样的场景落在别人的眼中，自然会上演一场大戏。
　　俞霁月的眼中闪着亮光，她在叶迦楼的侧脸亲了一口，偏着头笑道：“你们猜。”这样不加遮掩的举动已经足够来表明自己的态度了，一阵“喔”声中，又有不怕死的人转向了秦欢，清了清嗓子问道：“秦老师，我要采访一下您，对于俞老师和叶老师之间的事情您有什么感想呢？”
　　秦欢在出神，只要有一点与旧时相似的景都很容易勾起她的回忆，火光映衬着她惨白的面颊，她蹙了蹙眉用眼神示意那人再说一次，而那位则是将这当成了秦欢的抗拒，双手合十朝着秦欢一躬，又转向其他的人一起说笑。明明置身于热闹之中，可又像是游离在外面，嗡嗡嗡的脑袋中有些混乱，她揉了揉太阳穴，回想起刚才的问话，正打算说些什么的时候，一个电话打了进来，转移了她的神思。
　　趁着秦欢去接电话的时候，有人问道：“俞老师，你们是三角恋关系吗？不要让我站错cp啊？”没有恶意的调侃不会像网上的言论让人不适，俞霁月笑了笑道：“怎么都是你们来问话，这一点儿都不公平。”
　　“那我们来真心话大冒险。”这是一个简单的、却又极其容易调动氛围的小游戏，只要是在聚会的场景中，很多人都会想起它。喝了几杯酒的人微醺，腥咸的海风迎面吹来，驱走了酷暑的燥热。
　　“这个提议不错，不过我觉得转酒瓶子太无聊了，不如游戏定胜负，谁是玩得最烂的，谁来回答问题吧。”俞霁月眨了眨眼道。《诸神的黄昏》这个游戏的普及率很高，大多数人手机中都装着这一款游戏，在空闲时候打一把，聚会时候约一把，仅仅是简单的竞技游戏吗？它在无形中拉近了人与人之间的距离。
　　俞霁月是一个游戏白痴，惨淡的战绩一次又一次打破纪录，心想着可以从这位的口中套出无数的话，诸人都摩拳擦掌。而俞霁月心中有自己的注意，以她自己的水平吊车尾是必然之事，可是叶迦楼在这儿，她就不用担心了，只要在中场的时候与叶迦楼调换一下角色，怎么都能够拉高她的水平。实践证明了这种想法的可行性，在叶迦楼的保护以及帮忙下，俞霁月在五个队友中位列第三，最后一名则是杨悦然。
　　“俞老师，不带你这样的，你这是作弊！”抗议的话语响了起来，一双双含着谴责的视线落在了身上。俞霁月故意摆出一副无辜的神情，她看着那些人狡黠一笑道：“你们也没说不允许申请场外求助啊。”
　　“叶老师，你怎么一点儿团队精神都没有，我们冲在前线，你竟然掉头就跑了。”谴责的目光又移到了叶迦楼的身上。
　　将一只烤好的鸡翅凑到了俞霁月的唇边，叶迦楼笑了笑道：“我要去救她。”这个“她”是谁毋庸置疑，泄愤似的将烧烤架上的食物抢了个精光，至于对失败者的惩罚绝口不提，倒是让杨悦然松了一口气。
　　这吃的哪里是烧烤？分明就是狗粮盛宴，那两位你侬我侬、旁若无人的姿态，让人一面愤愤，一面又好奇她们之间的故事。
　　秦欢的一通电话打了很久，等她再回来的时候，身边还跟着另外一个女人。
　　“谢老师。”叶迦楼冲着谢蔚然点了点头，剧本带回去已经全部翻看，可是俞霁月那边的意见她还没有询问，正思忖着如何应对，又想起了她曾经说过不着急，这才慢慢地将提起的心放了回去。叶迦楼对《长宁》是极为在意的，或许是因为俞霁月，让她对这本小说比对其他的更为上心。
　　“抱歉，我来晚了，自罚三杯。”谢蔚然冲着大家一笑，端起了酒杯倒满，面不改色地饮了下去。她对秦欢挑选人的眼光也还算满意，斟酌了片刻后，将话题扯回到了工作上，“刚才就是跟一些老熟人讨论一个真人秀，如果你们中有谁对它感兴趣的话，可以联系我。”
　　真人秀节目在国内可谓是火热，只不过因为不成熟的机构和市场，一大片中能够存活下来的只有几个。娱乐圈的大伽们还在观望着，不愿意出席真人秀、综艺等让他们觉得会拉低自己档次的节目，而众多渴望出名和流量的小花们则是非常积极地参与，一面收获了一大片粉丝，一面又因为过度的表演为人诟病，甚至将里面展现出来的性格当做是他们的本性。很多时候会有一些台本，他们没有任何选择的余地。
　　“是什么类型的？”俞霁月眨了眨眼问道，以她在圈中的地位，根本就不缺曝光，也不需要参与一些真人秀来提高自己的知名度。这句话一说出，几乎所有的视线都聚集在她的身上，连秦欢和谢蔚然眼中都带着些许的诧异。
　　“闯关冒险类的，具体的还没有说定，这个真人秀是秦天娱乐出品的。”谢蔚然应道。秦天娱乐是她的老东家，这个公司是业内的巨头，除此之外还有极好的口碑，大多数的艺人以能够挤入秦天娱乐为荣。而在对待自己艺人方面，秦天本着人文关怀，也比其他将艺人当做赚钱机器的公司要做得好，甚至连出走的艺人，都愿意提供帮助。
　　俞霁月不怎么关心公司的事情，她偏头看着叶迦楼的侧脸，心中有了主意。冲着谢蔚然微微一笑道：“好的，我到时候问问李演。”
　　谢蔚然打趣道：“如果有俞大影后的参与，那收视率绝对会有保障了。”大多数观众首先看的就是一张赏心悦目的脸，其次才是节目本身的含金量。真人秀之类的节目需要话题，而俞霁月只要往那儿一站，就绝对是一个话题人物。

　　第54章 054

　　俞霁月并不排斥任何节目, 她只要拿到应有的报酬就好。
　　——秦天不还是自家的吗？这在不在你卡里有区别吗？
　　叶迦楼的一声嗤笑并没有打破俞霁月的好心情, 反倒让她想起一件还没有问清楚就被遗忘的事情。家里到底是比酒店中自在的, 沙发的款式更加贴合她的心意, 比如现在她微仰着头看叶迦楼，也不会因为太低矮而显得气势全无。她端正了脸色, 眼睛微微地眯起，泄出了一道危险的光。“你也知道秦天是自家的？那为什么把版权给了秦欢, 你是不相信秦天的实力么？明明秦天能够给你更好的资源。我让赵景之联系了你几次, 竟然都被拒绝了, 你几个意思？”
　　烂账翻起来实在是让人头疼，还真是俞霁月让赵景之联系自己的？叶迦楼的眼神有些飘忽, 半晌后才抿了抿唇, 坦诚地应道：“就是那一次我跟秦欢在咖啡馆被人拍到的时候谈妥的，那个时间段我觉得跟你没有任何可能，只是表面婚姻关系, 维持不了多长的时间。基于这种考虑，我是不想跟你、跟秦天有太多牵扯的。”
　　俞霁月哼了一声, 双手抱胸, 她斜了叶迦楼一眼道：“有理有据, 但我还是不高兴。”
　　“不过我跟秦欢谈好了条件，你不是喜欢长宁么？我的要求是必须有你参演。”叶迦楼又说道。
　　“这还差不多。”俞霁月朝着叶迦楼招了招手，话音陡然一转，“但是你这个话有矛盾，你一边说不想跟我和秦天有太多牵扯, 另一方面又想让我参演《长宁》，这是什么意思呢？你到底是要远离还是要靠近？”
　　矛盾说明了心绪的挣扎，而前后不一更是一种挣扎的体现，叶迦楼坐在了俞霁月的身侧笑了笑道：“人都是矛盾的，意识、潜意识、前意识在不知不觉中进行斗争，一不留神间就露出了破绽。”
　　“所以你的意思是在那个时候你就已经心动了咯？只是故意压制了装作不知道？”俞霁月一下子就抓住了她话中的重点，朝着她绽出的笑容畅快而又得意，“你还死鸭子嘴硬，一定要说起他的话来杠我，让我不开心。”
　　“死鸭子嘴硬的是你吧？我亲爱的大小姐？”叶迦楼侧了侧身，伸手将俞霁月给圈在了怀中，两个人身躯几乎紧贴着，隔着衣服传递着那逐渐发烫的热度。俞霁月闷笑了一声，她的下巴抵在了叶迦楼的肩上，面颊从她的耳畔缓缓擦过。她轻轻地问道：“你想要听我说什么呢？”
　　一股子颤栗从耳垂传递到周身，好似电流在血脉中游走，叶迦楼沉声不语，只是陡然间变得急促的呼吸暴露了她的情绪。事到如今她还不会知道俞霁月的心意吗？只不过是想听那三个字罢了，她也是女人，也会被甜言蜜语所俘虏。
　　“我知道你想听什么，我偏偏不说。”俞霁月的手环在了叶迦楼的腰上，与她拉开了一点距离看她那双灿亮的眼睛，一时间心动不已。在她的眸子上吻了吻，霎时间便忘记了刚才说的那句话，又重新凑到了叶迦楼的耳畔低喃道：“我爱你。”
　　比我喜欢你的程度更深一些。
　　在一个多月的拍摄后，按照惯例将会是俞霁月闭门不出的神隐时间，如同千千万万个宅女，在家刷着游戏看着电脑打游戏，或者捧着大部头的书咬文嚼字。只不过现在她还有一个任务，在成为叶迦楼忠实读者后，每天进行催更，并要求她让自己喜欢的角色活到最后一刻，或者说是直接更换主角。而有时候，则又要求以她为原型加入一个优雅端庄大气魅力无限的配角，让叶迦楼着实是无语。但是顺着她的意，就是对作品、对读者的不负责，只能作小幅度的改动，这让俞霁月还跟她生了一两天的气。
　　接到慈善拍卖会送来的邀请时，俞霁月正嚷着无聊，想要跟叶迦楼出去走一圈，可是敲击键盘进入状态的人根本就不怎么搭理她，让她觉得自己就像是小妾，只能被冷落。这次的慈善拍卖会是仁善基金会组织的，算是国内一家比较著名的私人慈善机构，组织过不少的捐款，俞霁月几乎每一次都出席，也认识了机构里面不少的人。
　　俞霁月从来不会拒绝慈善方面的邀请函，私底下还捐了不少的善款。只不过到了慈善晚会的时候，发现情况与以往有些不同，穿梭的人大多是社会上的名流和影视明星，一个个争奇斗艳仿佛要走上红毯，而后面早就排满了记者，在闪光灯和咔擦咔擦的响声中营造了一种热切的、喧哗的氛围。
　　“以前没这么铺张的。”俞霁月在叶迦楼的耳畔小声地嘀咕了一句，迷茫的眼神想要从中寻找一股熟悉感。只不过迎面走来的陌生或是熟悉的面孔让她快速地后退，等到走到了一个偏僻的，很少为人所注意的角度才松了一口气。当然下一瞬间响起的喀嚓声，让她立马就警觉起来。被人挤到这个角落的同样还有个手中拿着单反的记者，此时，在给俞霁月那迷蒙的神情来了一个特写后，他绽出了一抹灿烂的笑容，快速地离开这处。
　　“我觉得你应该有一种不祥的预感。”叶迦楼打趣道。几乎所有人都聚集在了中间，只有那种毫无存在感的人会跻身于角落中，而俞霁月她坐到了角落里又昭示着什么呢？最会做阅读理解题的媒体们很快就会奉上“精彩”的评论。与叶迦楼所预料的分毫不差，俞霁月一进场就被嗅觉灵敏的记者们发现了，他们在悄然间留下了影像，在微博上炸出了一大片水花。
　　——被称为爱财如命的死抠门俞霁月竟然出现在了慈善拍卖会，我是眼瞎了吗？
　　——女神还是这么美，就算是素颜也吊打浓妆艳抹的一众啊。
　　——楼上的请不要捧高踩低，ok？就你家女神最美咯。
　　——我的关注点是不是歪了，那十指相扣的手啊，我家cp天天发糖。
　　——不化妆、不打扮这显然是对这件事情的轻视，你家财富女神怕是走个过场吧？看她出现后直接去了最角落里，那迷茫和漫不经心的态度真是惹人讨厌，不喜欢就不要去呗，一面要炒话题，一面又舍不得拿出钱来，真是恶心。
　　——黑子们是开天眼了吗？你怎么知道我女神不会捐？这还没有开始呢。
　　——俞吝啬这个称呼可不是虚的。
　　“网上又因为你一片腥风血雨了。”叶迦楼将手机凑到了俞霁月的跟前，低声道，“需要回复什么吗？”
　　“不用管它，等结束了再说，出事情了公司那边有公关。”俞霁月的注意力不在这上头，半晌后才叹了一口气道，“我说怎么回事，原来是会长和常务副会长都在前不久就换人了，而这位新官上任三把火，想要接机炒一波啊。”
　　叶迦楼眨了眨眼道：“是什么人？”
　　“常务副会长是常武德，他是长德影业投资有限公司的老总。”俞霁月又说道，“这是一个好色的、不要脸的老家伙，关于他的绯闻可不少，有妻有子还包养人家年轻的小姑娘。他以前还想对我下手，我泼了他一瓶酒让他清醒了一下，不知道会不会怀恨在心。”紧皱的眉头写满了厌恶，这样的人能够爬上会长的位置，是不是说明基金会已经从内部开始腐烂了？那么善款最终会流向什么地方？俞霁月不得不对此产生怀疑。
　　慈善拍卖只是一种筹集善款的形式，大部分的东西都不值得那个价钱，甚至有的对于大多数人来说一文不值。在开场，按照往常的惯例是要会长来发表一场慷慨激昂的演讲的，只不过会长没有出现，而是由常武德来代替来。虽说是私人筹办的基金会，可是随着机构的扩大，已经变成了全国性的组织，理事会成员的更换不可能一点声息都没有。常武德倒是会讲话，非要将今天的慈善拍卖会与更换会长、副会长这些事情给联系到了一块儿，从而制造一个与他本人有关的、更能为广大群众知晓的大新闻。关注慈善机构理事会人员更换的人不会太多，可是加上一些社会名流和影视巨星的出席那就不一样了，好似他们的到来就是为了庆祝他常武德爬到了那个位置。
　　俞霁月的目光在场中巡视了一圈，就算与摄像机来个对视她也毫不介意，甚至用手捋了捋头发微微一笑。这基金会请的人还不少，圈子里能够叫得上名字的明星都被请来了，甚至有些因为大忙事没办法出席的，也都派了助理过来。当然，在看到唐郁和万曼秋的身影时，俞霁月觉得毫不奇怪。唐郁很会维护自己的形象，而捐款的善举更是一种树立良好形象的捷径。                        
作者有话要说：　　广告时间，预收文《和影后冥婚后》，这本完结了开。
不恐怖不恐怖不恐怖！
十八线女演员季喻川和影后盛清如合作了一部电影，饰演她的冥婚对象。
可是在电影上映的那天，盛清如突然坠楼死亡。
再接着季喻川在自己家里发现了盛清如的魂灵。
开始了自己的撞鬼（被鬼撩）日常。
#家养一只看得见摸得着的艳鬼是一种什么样的体验#
#喂，你的身后有鬼#

　　第55章 055

　　“我看到了你的前女友。”俞霁月附在叶迦楼耳畔低语。
　　听着那显而易见的酸意, 叶迦楼皱了皱眉, 在俞霁月看不见的角度翻了一个白眼, 应道：“可是人家一直觊觎着你呢。”
　　“很巧。”俞霁月轻笑一声道。不只是在此处与唐郁相遇是一种巧合, 她和叶迦楼的相遇就是一种巧合，虽说前期有很多的不愉快。她们两个人都没有料到会有这样的结果。当初的时间在脑海中并没有被完全擦去, 她一丝儿芥蒂都没有吗？那是绝对不可能的。只不过在叶迦楼态度转变后，在小小的报复后, 过往的委屈已不值一提。
　　慈善拍卖会上拍卖的东西可不算少, 在常武德的承诺下, 这些筹集的钱将被用于为山区的孩子修建学校，提升教育水准。对一些明星的戏袍、唱片甚至是出的自传, 俞霁月都不太感兴趣, 她只是静坐着，看着那价格一点点被拉高，最后以一个离谱的价格成交。
　　这慈善拍卖会的状况是网上直播的, 越来越多的网民关注着此间的动态，甚至开始打起了赌, 不少的人认为俞霁月只是走个过场, 不可能与那些人竞价, 无比抠门的这位怎么可能会掏腰包呢？相比于俞霁月的专注，叶迦楼的目光一会儿落在记者身上，一会儿又落在了手机上，在热门微博下，那评论蹭蹭蹭往上涨, 而被顶到最前方的言论就是俞霁月不会竞拍。随着时间的流逝，俞霁月一动不动如老僧入定，连原本为她争辩的粉丝都有些动摇了，认为只是走个过场，或者说这个慈善会没有达到标准，女神还在观望。在着急的状态下，很容易说错一些话，而那些话语就会被当做是一个把柄，让更多的人来攻击。
　　主持人接下来拿出来的是一个红色的、小小的盒子，他走向前排向着众人展示了一圈，朗声道：“这一对戒指并不是出自哪一个有名的设计师之手，它们是一个重病患者留给自己爱人最后的礼物，遗憾的是，两个人都没有等到它们完成，就遭遇了意外。这对戒指辗转来到慈善会，希望它们有一个更好的归宿，也算是那位无名者的遗愿。”
　　“十万。”
　　“十一万。”
　　“十二万。”
　　“十五万。”
　　戒指在不断地加价，俞霁月握着叶迦楼的手，眸子中掠过了一道亮芒，她看向了周围的人，坐在前排的富商和明星们开始一点点加价。对在场人来说，戒指是最容易讨人欢心的，因而参与竞价的人远比之前要来得多，氛围更是被彻底调动，变得极为火热。听着那熟悉的嗓音，别说是其他人，就算老熟人里也有不少参与竞拍了。俞霁月勾了勾唇，她缓慢地举牌，开口道：“二十万。”
　　一时间所有的镜头都聚焦在了坐在偏角的俞霁月身上，咔擦咔擦的闪光灯打在了她的身上，而她始终没有松开那握着叶迦楼的手。这么一来，原本没注意到她的人更是将视线投在了她的身上，而拍卖会的工作人员也上前来，热心地请她坐在前排。俞霁月摇头拒绝，她的目光凝视着主持人，听他询问“还有没有更高价”。
　　“二十一万。”对于出入各种奢华场景的人来说，二十多万算不了什么，或许用这笔钱能请个高端的珠宝设计师来打造一副绝无仅有的戒指，可是那与在拍卖场中所得的是不一样的。慈善心、竞技心……各种各样的心思酿出了一种奋不顾身的狂热，喊出那些个价格的时候，根本连眼睛都不眨。普通的商人会考虑价值，可是一些名流不一样，对他们来说，维持社会地位和形象比一切事情都重要。
　　价钱还在往上加，俞霁月面不改色地喊出了“五十万”。看出了俞霁月对此的执着，有的人放弃了选择加入到观望的队伍，而有的人则是继续将价钱往上叠。在听到有人喊出五十五万的时候，俞霁月掩着唇打了个呵欠，她将目光放到了那个女人的身上，正好与她的眸光来个对视。
　　万曼秋，还真是巧合。
　　俞霁月勾了勾唇，露出了一抹挑衅的笑容，继续加价，而万曼秋直接被气得变了脸，在犹豫了片刻后继续追加。网上已经出来了相关的消息，开始揣测秦天女艺人之间扑朔迷离的关系，更因为万曼秋自称秦天老总赵一弦的女友，将这一场争论推向了白热化。谁都知道俞霁月是秦天的宝，是他们捧在手心底的艺人，那么万曼秋呢？自称“总裁准夫人”的她，在微博对俞霁月冷嘲热讽的她，能够获得秦天的支持么？
　　“她是故意跟你作对啊。”在摄像机的盲区，叶迦楼喃了喃唇无声地说道。一开始或许真心想要，可越到后面，万曼秋的面容越是狰狞，那恨不得将所有人都生吞活剥了的神情，仅仅是为了戒指吗？
　　“一百万。”俞霁月的笑容还是懒洋洋的，她微眯着眼看万曼秋变得灰败的神情，挑了挑眉似是在询问“还追加么”。就算最近饰演了《双生》的女主角，不断地被炒作，可她本身并没有多少名气这件事情无法掩盖，甚至她还有不少抱大腿的黑料。万曼秋的挥霍和阔绰是得益于赵一弦的大方，她比不了俞霁月。在竞价的过程中，赵一弦的助理就打了好几个电话，她没有接。可是那进来短信上的字眼，她却是真真切切看见的。话里行间不外乎对俞霁月的维护，甚至还有对她的警告。
　　戒指以一百万的价格成交，最后落到了俞霁月的手中。她没有立场，继续观望着，看着万曼秋拍走了一条裙子来挽回自己的面子，看着唐郁拍下了一幅艺术品来增添自己的魅力。之后俞霁月零零散散的拍下了一些小件儿，虽说对她而言毫无用处，跟直接捐款没什么差别。现场的热情一被调动起来，始终都没有冷却的时候，别说是那群来参加慈善会的，就连记者们都差点陷入了狂欢之中。
　　——我女神拍了不少呢，怎么样，黑子们被打脸了吗？
　　俞霁月的粉丝们终于扬眉吐气，可偏偏有人还做着无谓的挣扎。
　　——切，谁知道是真捐还是假捐？这个慈善会再大都是一个私人筹办的机构，谁知道这笔钱最后流到哪个地方去。
　　——楼上怎么这么阴暗？呵呵，黑子真的是什么都能拿出来黑。
　　叶迦楼看着网上的言论转了个风向，这才稍稍的安心，她向着俞霁月低语道：“离场的时候会有记者。”
　　俞霁月淡淡地应道：“不着急，先不走。”竞拍的钱最终会汇到慈善会，但是俞霁月更想知道它们最终会流到哪里去，是否有清晰的账目可以追踪。在之前的几次，这个慈善会做事情都是有头有尾的，没有爆出谁侵吞善款的丑闻，可是常武德这个人，俞霁月信不过。带着叶迦楼悄然绕到了后台去，找到个熟悉的人，便让他领路前往寻找理事会的人。通过闲聊也算是了解了一些理事会的近况，高层是变动了，可要说权力都在常武德一个人的手中，也不尽然。
　　“俞小姐。”在看到了俞霁月的时候，常武德的眼神中有一丝的惊讶，他压住了眸中那阴沉的光芒，露出了殷勤的笑容。办公室中有四个人，都是理事会的成员，其中有两个俞霁月曾经和他们打过交道，观感还不错。
　　“我是来恭喜常总的。”俞霁月笑了笑，向着常武德伸出手，又道，“当然，在这儿我该称呼您为常会长。”
　　红光满面的常武德握着俞霁月的手使劲地握了握，流露出一抹得意的笑容，在说了几句“哪里哪里”这样谦逊的话后，他便直截了当地问道：“我听说俞小姐您多次捐款，很早就是我们的会员了。不知您这次来——”
　　“我听主持人说这笔善款最终会捐给山区里的孩子，我想跟常会长您这边详细了解一下情况，我也很关心那些孩子们的生活状况。如果有必要的话，我将以私人名义再进行一次捐款。”俞霁月开口道。慈善基金会都是有章程的，作为捐款人了解钱的去向并不过分。常武德脸上的笑容消失了片刻，便向着身侧的人使了个眼色，让他来给俞霁月介绍情况，他自己则乐呵呵地转身去泡茶。
　　资金的走向是明确的，至少他们手中还有个详细的方案计划，俞霁月的心稍稍地放了下来，她看见了叶迦楼朝她一眨眼时候，更是会心一笑。在达到了自己的目的后，又与常武德寒暄了几句，聊一些电影相关的近况。
　　“那常总的眼神真的让人很不舒服。”到了没人处，叶迦楼小声抱怨道，她心中始终憋着一股气。俞霁月那与旁人巧笑倩兮的模样令她很不舒坦，可又无可奈何。
　　“别气了，咱们回家吧，给你戴上戒指。”俞霁月亲了亲她的眉眼，低低一笑。                        
作者有话要说：　　具体流程纯属yy~

　　第56章 056

　　网上的一些黑子言论只把俞霁月形容成只会剥削的万恶吝啬鬼, 对于她会捐款资助的事情始终保持着怀疑的态度, 在俞霁月粉丝的努力下, 在路人纷纷转变态度观望后, 他们依然不停地跳脚叫嚣，而偷换概念甚至翻旧账这种容易调动情绪的手段他们更是百试不爽。
　　——这些黑粉可真是讨厌啊。
　　——别搭理他们了, 你们有没有发现一件事情，虽然跟这个没什么大关系, 但我还是要说。我已经很久没有见到“俞霁月的黑粉”这个艾迪了, 果然黑子里面也有可爱不可爱之分。
　　——回复楼上的, 你落后了，俞霁月的黑粉已经改名成俞霁月的可爱多了。
　　叶迦楼动过注销账号的念头, 可是一系列复杂的操作让她望而却步, 她看了眼自己的微博大多数是有理有据的话，跟之前怼俞霁月用的言辞差不多，也就没有删除, 直接挥霍了一次改名的机会，摇身一变成为了俞霁月的粉丝, 并发表了一条置顶微博：爱到深处自然黑, 反之亦然, 不过强烈的求生欲望还是让她觉得不要被俞霁月发现这个马甲号来得好。
　　回到家中的俞霁月开始摆弄着那花了大价钱拍来的戒指，而叶迦楼则是在厨房中忙忙碌碌，给一段时间没有回来的屋中增添了不少的烟火气。虾酱豆腐蒸蛋羹、手把排骨、孔雀开屏……怎么看都是一些高热量的食物。
　　“等等——”
　　叶迦楼刚要动筷子的时候被俞霁月给制止，她抬起头颇为诧异地瞥了身侧人一眼，将一旁自酿的酒往自己这一侧挪了挪, 把小小的杯子推到了俞霁月的跟前。
　　“戒指。”俞霁月恼怒地瞥了叶迦楼一眼，似是在埋怨她的不上道，红色的小锦盒摆在了中间她却视而不见。她们除了在婚礼上交换戒指，便再也没有碰过这东西，所谓的婚戒早就不知道被藏在哪一个小角落去了。没有人想到俞霁月的已婚状态，她的无名指上空空荡荡的，连戒指的压痕都不存在。
　　半晌后，叶迦楼可算是领会到了俞霁月的意思，她打开了戒指盒，调侃道：“是不是还需要浪漫的烛光、可口甜腻的蛋糕以及香槟酒？再放点舒缓的、令人沉醉的音乐，一切就非常完美了。”
　　“你不要说话了！”俞霁月横了她一眼愤愤地说道，在这种时候用调侃的语气说这种话可不就是天大的煞风景嘛？比焚琴煮鹤还让人生恨。
　　叶迦楼已经从凳子上挪开了，她屈膝半跪在地，拉过了俞霁月的手在手背上轻轻地落下了一个吻，她眸中闪动的是朝圣般的虔诚和认真。深邃的星空中星光似乎都落在了她的眼中，波光流转间又像是月下粼粼的湖面，跳跃着细碎的光芒。“我亲爱的大小姐，戴上这一枚戒指，套牢的可就是一生。”
　　“少说废话。”俞霁月的面色微红，她低垂着眼睫，带着羞恼说了一句。一颗心几乎要跃出了心口，明明还不到一分钟的时间，却像是过了一个世纪般漫长。她忘记了呼吸，耳旁回荡着只有那“扑通扑通”的心跳声。类似的场景她演过无数次，还在餐厅中偶遇他人求婚时嗤之以鼻，认为没有什么值得尖叫和激动的，可是今时今日她才能够体会到那种情绪，好似脑海中的所有东西都炸成了烟花，只剩下眼前人灿烂而温柔的笑意。意识被打碎了又重组，每一个碎片中都融入了一张笑脸。
　　直到微凉的指尖从眼角细嫩的肌肤上划过，俞霁月才知道自己在不知不觉中淌下了泪水。她看着叶迦楼喃动的唇，生怕她说出什么嘲笑的话来，一伸手抵住那开合的唇，装作蛮横地喊道：“不许说。”掌心被舌尖轻轻的舔舐，微微发痒。俞霁月收回了手，从盒子中取出了另一枚戒指，相对于叶迦楼的温柔轻缓，她只是极为粗暴地将戒指套上了无名指，并揉了揉眼睛快速地转过身，命令道：“吃饭！”这句话才说完，她又想起了自己接下来要做的事情，将叶迦楼的手拉了过来，拿出手机咔擦咔擦拍了几张双手交叠、十指相握的照片，这才满足的收起工具。
　　食不言寝不语的良好风范早已经被俞霁月给抛到了脑后去，从感动的情绪中缓和过来，她想到了自己在叶迦楼面前丢脸的流泪就觉得不爽，为什么面前这个人一脸轻松什么表示都没有呢？啃完了一块排骨，她用湿巾擦了擦手，开口道：“就知道吃，还吃这么着急，细嚼慢咽不知道吗？”
　　微眯着眼睛正细细咀嚼的叶迦楼抬起头看向俞霁月，脸上写满了迷茫之色。这样的开场是传说中翻旧账的前兆？意识到这种可能性，叶迦楼正襟危坐，将筷子放在了碗上，摆正了脸色准备听俞霁月的训话。当一个生气的女人要跟你讲道理时，意味着只是她单方面的理，并不需要你逻辑缜密、思路清晰的论证。
　　“你不是Z大的高材生吗？你还是著名的小说作家摩耶。”俞霁月故意咬重了“著名”这两个字，看着叶迦楼脸上流露出几分愧色、甚至还低下头的时候，她故意抬起下巴，哼了一声，又说道，“为什么你只会说那干巴巴的话？你不是很能写的吗？为什么没有动听的情……说辞。”情话两个字险些脱口而出，幸好及时刹住并改了口。
　　叶迦楼问道：“所以你想怎么样嘛。”
　　俞霁月瞪了她一眼道：“你说呢？”
　　“你想听一些土味情话？”叶迦楼恍然大悟道，“比如‘你可以笑一个嘛？’‘为什么？’‘我的咖啡忘记加糖了’、‘近朱者赤，近你者甜’、‘无事献殷勤，只是喜欢你’这样子的话吗？”
　　“……”很多套路的情话并不动听，只是因为说话的是自己的心上人而已。她认真而笨拙的表演或是一本正经地剖白心意，都能够让人怦然心动，最诱惑人的从来不是那些如烟云消散的言语，而是说话时那诚挚的眼神和真心的喜爱。俞霁月不记得是从哪里听到这样的话了，她一直觉得此种言论颇有道理，直到现在叶迦楼开了口。难道叶迦楼就不是她的心上人吗？难道她的一片赤诚和热忱都是假的吗？当然不是，可是在听到这些“土味情话”的时候，俞霁月心中浮现的不是点滴的感动，而是一种想要打人的情绪，“你今晚自己睡吧。”留下了这一句话后，她就起身离开了餐桌。
　　这才戴上了戒指给她们的关系画上了一个圆满的句号没多久，她就遭受了“冷遇”，还有比她叶迦楼更凄惨的人吗？怔愣了半晌后，她快速地追上了俞霁月的脚步，可是门已经反锁，任她怎么敲都不肯回应。轻轻地叹了一口气，叶迦楼又回到餐桌上将东西收拾起来，相较于往日，今天的俞霁月吃得可不算多。算准了她会在不久后出来找吃的，叶迦楼便拐入了厨房中重新开始忙忙碌碌。
　　回到了房里逐渐冷静下来的俞霁月很快就意识到让叶迦楼哄人是一个错误的决定，而且以她在家中的地位，应该是她来哄叶迦楼才对，怎么能像是电视剧里演的那哭哭啼啼的小媳妇呢？扭捏了一阵子，还陷入了短暂的睡眠中，等到恍然间惊醒的时候，俞霁月揉了揉眼，起身将门锁打开，她微微地探了一个头，做贼似的查看四周。坐在沙发上玩手机的叶迦楼并没有注意到她这边发出的动静，一只脚还没有踏出房门，就听到了那熟悉的游戏背景音，什么“杀一个”“再杀一个”。俞霁月顿时气不打一处来，将身子缩了回去，砰地一声关上了门。
　　叶迦楼被这突然传来的动静吓了一跳，还以为是厨房中的烘焙机发生什么问题，赶忙扔下了手机往那边走去，平静的厨房里显示一些如常，还有一股淡淡的甜腻香气从烤箱中散发出来。难道是她饿得受不了想出来了？叶迦楼唇角勾起了一抹无奈的笑容，等重新捡起手机时，一局已经终了了，三岁那群人纷纷指责她不负责任的挂机行为。她没有回答，而是将视线聚焦在俞霁月发来的信息上。
　　“游戏与我不可兼得，你选哪一个？”
　　当这个世纪难题被摆在眼前的时候，叶迦楼毫不犹豫地回复道：“选你。”
　　俞可爱多：五分钟以后才回复，充分说明你沉浸在游戏中，还做着极为激烈的天人交战。有思考的时间就代表着你在权衡利弊，而需要权衡利弊，说明你把我的价值转化成了纯粹的利益！我跟你说晚了！
　　俞可爱多：你不用回复我，我不想看你无理取闹。
　　叶迦楼思忖了半晌，回复道：“饿了吗？紫薯夹心软欧烤好了。”

　　第57章 057

　　——就知道做吃的, 是想让我胖成猪吗？
　　俞霁月嘴上这么说, 可是在看到叶迦楼发出的微信时就蹭蹭蹭地跑出来了, 完全不记得自己之前还做好了冷战一小时的准备。就算吃不胖, 她在饮食上还是要克制一些的，可偏偏叶迦楼喜欢吃甜食、也爱做甜食, 她一下子经不住美食的诱惑，只要食物说着需要她, 她立马化成为一个善解“食物”意的好人。
　　“我不会说情话。”叶迦楼看着俞霁月, 别扭地说道。
　　“我知道, 你会打游戏嘛。”俞霁月哼了一声，伸手护住了盘子, 顺便挡住了叶迦楼伸过来的手。
　　“我、我——”吞吞吐吐半晌, 脸都憋得通红一片，叶迦楼还是没能够挤出一句完整的话来。磨磨蹭蹭到了俞霁月的身侧，手悄悄地揽上了她的腰, 正打算在没有做出抗拒的时候再进一步，哪里知道俞霁月忽然间转头, 将夹心软欧的甜腻蹭到了她的唇角。她只做了少量的甜点, 原本还想着两个人一起分享, 可是俞大小姐护食，存心不让她碰。这下子更为可口的甜点送上门来了，怎么能够推拒呢？
　　“说的好不如做的好，再动听的情话都比不上实际的行动让人来的踏实，对不对？”叶迦楼拥着俞霁月贴在了她的耳边, 总算是扳回了一城。只不过甜蜜的话谁不想听呢？就连她都忍不住想要从俞霁月的口中获得更多的话语。“我爱你”这三个字让人心安，而海誓山盟则是生活中的甜点，平平淡淡的日常固然好，可依旧需要一些点缀，不是么？
　　叶迦楼最终还是开了口，虽不负她素来的才女之名，可是那言辞却让俞霁月羞恼万分。可恨的是不只耳边的低语呢喃，在次日还偏偏从书房翻出了红笺，用整齐的蝇头小楷题着那阕露骨的词：问到江南第几桥？吴娘颜色胜花娇。罗裙漫褪楚宫腰。腕上凝肤横玉钏，鬓间香汗湿红绡。销魂只合在今朝。
　　两人相处的时光从不嫌少，从那偶然的相逢再到那惊险刺激的“蜜月旅行”，最后又绕到前女友的身上，缘分就是靠着一次又一次的巧合累积起来的。说到叶迦楼恶劣的态度，俞霁月还有小小的埋怨，她也不知道被这人气到了多少回，那莫须有的罪名让她十分委屈，她能够理解叶迦楼的迁怒，她明白这是人之常情，可是还有些时候，翻腾的怨念还会浮上心头，化作了小小的报复。
　　“喂，霁月，你上网了吗？看到那些言论了吗？你打算怎么回复？”俞霁月私底下跟李演的联系不多，有些时候她能够自己解决就不会去麻烦其他的人。在看到李演的名字时候，心中浮现了一抹诧异，果然正如她预料的那样，网上似是又掀起了新的风波，她的名字始终被顶到了热门，就算休息时候也不放过她。
　　俞霁月一般刷手机一边回想着发生的事情，她也没做什么吧？就发了一条微博，还只是简单的配了一张戴着戒指、十指交叉的秀恩爱图而已，底下的一群粉丝在叫好呢。再者网上的人猜测她有女朋友不是已经很久了吗？就算接受不了也不会闹出什么样的大事情吧？已经无数次被卷入到了八卦中，应付这些事情俞霁月可算得上是轻车驾熟。只不过在她的视线扫到了“诈捐门”三个字的时候，那轻快懒散的笑意很快便不见了，面上变得极为严肃，她从叶迦楼的怀中站了起来，一双秀眉几乎拧成了一个结。
　　其他的绯闻只不过是一些捕风捉影的小事情，对她的生活几乎造不成影响，她甚至还能与粉丝们一同讨论自己的cp。至于那些一直诟病她爱钱如命为了钱什么烂剧都接的，她也不会去反驳，因为这是既定的事实。但是这次“诈捐门”不一样，是对她人格和名誉的一种极大污蔑。俞霁月不认为自己是一个大善人，但是在做慈善这件事情上她没有亏待自己的心，也没有亏待其他的人。
　　“怎么说的？”叶迦楼也察觉到了事态的严重性，皱了皱眉问道。
　　“有人分析我从出道后，就一直接一些高片酬的烂剧，也从来没有在公开场合提到自己的亲人，通过一些可笑的剧照认为我是从山沟沟里走出来的无情无义不孝的穷苦人，所以现在才会将钱当做最重要的东西。”俞霁月转述微博上的言论时，自己都气笑了，她又说道，“这些只是前期铺垫，在文章的表述中穷就是原罪，穷造成了我爱财且吝啬的性格，笃定了我不会捐钱，一切都是串通好的。他们还拍到了我们从常武德办公室出来的画面，更加认为我只是走个过场。而慈善会微博下不知道怎么回事，一直不做正面的回应，我看最新的是他们点头承认了我从理事会办公室出来的事情。”
　　“对了，还有说你是我傍上的大款。”
　　……
　　只要有一条不利的信息出来，那些个嗅出端倪的媒体就会一哄而上。而这件事情分明有人在背后蓄意操纵，不断叫嚣着的水军涌到了她的微博底下谩骂，根本就压不下去。俞霁月这一回是真的生气了，一张脸始终紧绷着，她一边打电话一边在客厅中来回踱步，只听得脚步声在屋中回荡。
　　“要平息这件事情很简单。”俞霁月望着叶迦楼担忧的神情，挤出了一抹僵硬的微笑，她又说道，“慈善会那边的沉默，让更多的人相信我虚假捐款。常武德那边因为我之前得罪过他，他不肯说什么，但是其他的人一直没有动作，意味着已经被幕后的黑手收买了。我最担心那比善款最后的归宿，我现在不相信他们。”
　　叶迦楼又道：“理事会不是有认识的人吗？他们那边如何回复？”
　　俞霁月皱眉道：“支支吾吾，避而不答。”
　　叶迦楼笑了笑道：“也不需要他们出面，你知道的，在办公室的谈话我都有录音。”
　　“我知道你很聪明。”俞霁月夸奖了一句，又问道，“你猜是谁要陷害我？”
　　“常武德？”叶迦楼脑海中最先闪现的就是这个名字，毕竟慈善会跟他息息相关，而不久前得知俞大小姐得罪过这位急-色-鬼。再要拉出其他的人，叶迦楼只能想到唐郁，可她就算被娱乐圈改变了很多，也不至于干下这种抹黑俞霁月的事情吧？更何况她一心追逐着这位呢，怎么会舍得将她给摧毁了？
　　“再让事情发酵一段时间吧，正好顺着他们的意，炒炒热度。”俞霁月微微一笑，随着谩骂生的增多，娱乐圈中那些所谓的朋友有人选择作壁上观，也会有人选择落井下石，得意的人很容易暴露出马脚来。
　　只不过事情的发展还是有些出乎俞霁月的意料，慈善基金会的一位拒接她电话的朋友，最后发来了简单的两个字，算作是一种提醒，而那两个字就是俞霁月心目中最最不可能出现的：秦天。
　　“赵一弦？”叶迦楼眼前顿时浮现了豪门恩怨大剧，为了争夺家产各种明争暗斗。难不成赵舟他们对俞霁月的好都是一种假象？只是用来迷惑她的汤药？这么一想，望着俞霁月的视线顿时写满了怜惜。
　　俞霁月心中暗笑，她靠在了叶迦楼的肩头，眨着眼可怜兮兮地说道：“如果我被净身出户，扫地出门，你会养我吗？”
　　“唔——”叶迦楼笑道，“我从你那儿赚了不少的钱，都给你留着，够你出去靠自己的脸打拼创业了。”
　　“这么残忍吗？按照剧情发展，你不是应该深情款款地跪在地上，说你来养我么？从你我负责貌美如花，而你负责赚钱养家。”
　　“为什么不能是我貌美如花？”
　　“你要是貌美‘如花’了，出去还不吓死人？”
　　小小的戏谑声打破了严肃的氛围，缓解了俞霁月小小的沮丧。她跟赵舟的关系不好，她对待赵一弦母子也不会过分亲近，可这不并意味着俞霁月不了解他们。“不会是赵一弦的，在别的方面我不好说，但是做一个好哥哥，他还是称职的。”俞霁月明白叶迦楼的心思，低低地开口，半晌后又冷笑了一声道，“怕是有人拿着‘秦天’的招牌在作妖。”
　　在这种风尖浪口，就算与俞霁月无关的人都沉声不语，尤其是同样参加了慈善晚会的。他们心中无比清楚，可能就是一两个字，就会把他们拉入到漩涡中，成为莫名其妙的牺牲品。可偏偏有两个人发表了动态。唐郁一如既往地维护着俞霁月，只简单地说了句“我相信她。”而万曼秋的态度颇为玩味，她用上了#双生#的标签，并且@了唐郁，说了一句：透过镜子可以看到另一个世界的人，这真的是一种有意思的对比。你手上拿的哈哈镜、铜镜或者是照妖镜，这决定了你到底能够看到什么。

　　第58章 058

　　《双生》是一部由抄袭小说改编的剧, 这几乎是全网都知道的事情, 当初俞霁月因为此推掉了女主角, 这才让万曼秋有机会走入大众的视野。这一番话在一些读者的眼中似是在隐喻《双生》和《镜》的关系, 但是更多的人联想到了唐郁和俞霁月。因为在俞霁月被爆出诈捐消息的时候，唐郁的一些善举也陆陆续续被扒出来, 当成一个鲜明的对比。
　　万曼秋的面庞在脑海中有些模糊了，叶迦楼没怎么办她放在心上, 娱乐圈中妒忌俞霁月的大有人在, 到底是一路顺坦让她很容易就被推到了风尖浪口去。万曼秋发出了一张图片还不够, 再后续又发了跟常武德共同进餐的画面，这下子让她上一条微博变得底气十足, 仿佛真的有证据在撑腰。
　　骚扰的电话很懂得抓准时机, 俞霁月看到常武德这三个字就生理性厌恶，她朝着叶迦楼做了个口型，就接通了电话。从遥远的一端传来的声音中带着醺然的醉意, 还有那被人吹捧后的得意与张狂。常武德对当时的事情还是耿耿于怀的，这个圈子里有人喜欢动歪脑筋, 便让那些压不住色-心的老板以为有钱真的可以为所欲为。那些能够用钱呼来唤去的女人在他们眼中极为轻贱, 对个别人的蔑视慢慢发展成了对整个圈子的不屑。就算是冰清玉洁的高冷女神又怎么样？还不是一样手到擒来？色胆逐渐地膨胀起来, 在提到铁板前，他们恐怕不会畏惧。
　　“有人让我搞你。”常武德的话是直白而暧昧的，“我可以帮你，但是我们需要详谈，在xx酒店501, 命运掌握在你自己的手中。”
　　俞霁月微笑着挂了电话，仿佛常武德的话对她没有造成一丝的影响。看着叶迦楼因为生气而拧成一团的眉头，她伸出手轻轻地抚平。柔软的指腹压着眉眼缓缓擦动，她轻轻地说道：“你不要生气。”
　　“怎么可能不生气？个老不死的！”叶迦楼的心中有一只暴怒的狮子在狂吼，她都觉得自己的眼神能够喷火，一不留神间那咒人的话便从唇角流出。深呼吸了一口气，依旧是难以平复那翻涌的情绪，她问道，“要不要发出去？打一波脸？”
　　俞霁月眯着眼开口道：“我想知道是谁在陷害我，利用秦天娱乐的名义向旁人施压？能做出这种事情想来脑子也不会太好使。”
　　“将常武德弄进去几天，他就会说了。”叶迦楼沉不住气，语气中的厌恶几乎要满溢出来。她想到自己根俞霁月的初遇，就是因为那档子乱七八糟的事情，觊觎她的人不少，暗地里下手的也不少。在这圈子中这么多年，她到底经历了什么呢？叶迦楼心中有些发疼，像是被绳子给紧紧勒著，忽胀忽紧。将俞霁月紧紧地揽在了怀中，贴着她的面颊说道，“你在的地方复杂而又危险。”
　　“不是有你在我身后么？”俞霁月轻笑了一声道，将话题转向了轻松的一处，“我们之前的秀恩爱并没有奏效，大家的注意力就被吸引到了其他的地方去。我下次发照片的时候是不是该@你？好让大家知道另一个女主人到底是谁？”
　　“等这风波平息了以后吧，我要让全天下都知道——”
　　“知道这个鱼塘被你承包了吗？俞大影后一秒化身霸道总裁啊？”叶迦楼没等她说完，就将话头给截住，才说了半句话便忍不住扑哧一下笑出声来。
　　在“诈捐门”这件事情上，紧张、忧郁、烦恼等情绪是不存在的，更多的是愤怒。水军们一波一波地顶起热搜，用那些似是而非的话语来转移视线和偷换概念，俞霁月的粉丝后援会们一边维持着秩序，一边也焦急地等待着俞霁月那边的回应。可偏偏一点儿动静都没有，让人不得不怀疑她是想用“拖字诀”压下真相。
　　拿到了一堆资料后，俞霁月的眉头蹙了蹙，可面上的神情似是松了一口气，仰靠在沙发上半晌，见叶迦楼频频投来询问的目光时，她才低低地说道：“是圈子里的人。”
　　“唐郁？”叶迦楼怔愣了片刻，询问道。事实上唐郁发的那一条维护俞霁月的微博根本没有任何用途，甚至起到了反作用，不少的人以为她是故意如此，还给她和俞霁月安上“塑料姐妹花”这个称呼。
　　“啧。”俞霁月剜了叶迦楼一眼，从她的口中不想听见“唐郁”两个字，不管是好的还是坏的方面，最好能够像是一阵风吹过的沙尘，被带到遥远的地方去，指尖敲在了茶几上发出了清脆的“笃笃”声响。俞霁月始终凝视着叶迦楼的神情，半晌后，才似笑非笑地应道，“不是她，不是熟人。”
　　“看来你把唐郁划分到熟人的范畴里。”这下子轮到叶迦楼用一种淡淡的语气进行诘问。
　　俞霁月大方一笑道：“毕竟她是你的青梅竹马，是老熟人了，是吧？”这最后两个字是从牙缝中挤出来的，仿佛叶迦楼只要点头，她立马就将她给生吞活剥了。
　　叶迦楼捋了捋额前的发丝，手肘压在了腿上，身子微微地向前倾。不管有没有理，到了俞霁月的口中都会变成各种歪理，她是一个明智的、识时务的人，在有关唐郁的事情上始终是她理亏，自然是选择闭嘴。抿了抿唇，她终究是按捺不住心中的好奇，追问道：“那到底是哪一个人？”
　　“一个微不足道的人。”俞霁月开口道，“你也知道的，是万曼秋。我跟她的交集不多，之前从赵一弦的办公室出来时，她就莫名其妙的讽刺，想来是把我看成了情敌。水军是她买的，用赵一弦女朋友这个身份去压其他的人，传出消息说是出自秦天娱乐的授意，这也可以理解了。”
　　“之前不是说秦天也有一部剧在拍吗？我没有参演，而是将身心放在了《歧路》这边，这让不少的人以为我是要跟秦欢合作，脱离公司单飞了。万曼秋弄出了这一茬，就很容易让人将事情曲解为是秦天对我的打压了。”
　　“赵一弦怎么会看上这种人？”末了，俞霁月还是忍不住嫌弃一下赵一弦的审美。
　　叶迦楼问道：“现在我们可以出击了么？”
　　俞霁月笑了笑道：“可以，不过要慢慢来。”
　　“解释清楚这件事情后，对那个幕后主使——”
　　俞霁月明白叶迦楼的意思，她勾了勾唇，眼中掠过了一抹冷色：“她既然存心陷害我，那我也没必要给她留面子不是么？我不想在圈子里再看到这个人，赵一弦也不会让她继续在大众面前晃荡。”
　　黑子们的污言秽语和粉丝们的焦急等待在微博底下形成了一股巨大的浪潮，而行驶在其中的小船则是左右晃动，一不小心便会粉身碎骨。因为不出声而被打为“心虚”“胆怯”的人终于露脸了，而事情结束后的狂欢注定只属于一部分人。
　　任何的文字都不如图片来得直观有效，俞霁月贴出了自己之前做慈善拿到的爱心证书，以及一些被她资助过的山区儿童写来的感谢信。那些个说俞霁月吝啬鬼、冷血无情的人被狠狠地打脸。只不过黑子的意义就在于看到了真相后还要做垂死挣扎，他们的言论变成了“以前捐款也抹杀不了这次诈捐的事实”，可他们所谓的事实又是从哪里来的呢？各大媒体就算是被人警告了，在看到俞霁月的反击后也忍不住开始转发报导，恨不得抢在第一时间去抢播真相。
　　看着网上的反应，俞霁月勾唇一笑道：“过一会儿把万曼秋相关的发给大伽娱乐。”这个大V号在娱乐圈中可算是臭名昭著，但是耐不住粉丝多。一点儿消息就能捕风捉影，如今关于万曼秋的有真凭实据，想来大伽娱乐也会很高兴。
　　“但是大伽娱乐得为自己之前的事情道歉。”叶迦楼记得这个账号抹黑过俞霁月，胡编乱造的东西也敢发出来，早就被她列入到了黑名单之中，“其他的媒体也应该联系一下。”
　　俞霁月并不着急发出后续的东西，等到网上的言论开始被那群水军带了节奏时候，她才慢悠悠地发了一个音频，并艾特众多的人转发。她不否认自己在拍卖会结束后去了常武德的办公室，跟理事会的一些人讨论善款的事情。但是他们谈论更多的是善款最终的流向以及对山区贫困孩子的关切，哪里像是黑子们口中所说的“针对诈捐事情进行协商”。声音是可以伪造的，俞霁月已经料到了有人会抓住这点不放，只是淡淡地说了句：“办公室有监控器，可以请慈善基金会调出监控看看。”
　　她一句话又将众多人的视线引到了慈善基金会上。

　　第59章 059

　　既然万曼秋可以假借秦天娱乐的名义向那些人施压, 她俞霁月自然也可以, 而是她比万曼秋更为名正言顺。手中已经拿到了基金会的监控, 可偏偏把这个球又给踢了回去。再接下来的时间里, 还是有水军出来混淆视听，当然, 被她的粉丝们给怼了回去。还有相当多的一部分路人黑在纠正自己的错误后，化身为路人粉, 开始义正辞严地指责另一方。
　　常武德电话录音被放出来的时候, 更是炸出了一大片的人。
　　——是长德影业的老总吧？就那个老菜皮？朋友们回忆一下, 好多明星的黑料都跟他有关系。
　　——业内谁不知道他是个老色狼，专门将魔爪伸向一些年轻的女艺人, 威逼利诱, 也太不要脸了，就这种人还当基金会的常务副会长？善款可不是被他用来哄女人开心吧？长德影业的心也是大，董事会的人啊, 啧啧，一言难尽咯。
　　——还真是无德啊, 欺负我女神吗？我刀呢？
　　——这种人真是无耻下流！
　　——呵呵, 苍蝇不叮无缝的蛋, 你也不想想你女神做了什么好事情，她要一直清高，会有人找上她么？谁不知道在暗地里跟谁有那什么呢。你看看你家女神一点背景都没有，在娱乐圈一帆风顺，被秦天娱乐各种宠, 怕是跟高层有点那什么吗？
　　——楼上的垃圾滚蛋好吗？回你的羊水里去。
　　黑子们还在那里跳脚，只要逮到了机会就锲而不舍地进行抹黑。在俞霁月连发几条微博后，秦天娱乐那边也有了动作，发布了一个维护公司艺人形象的声明，宣称对造谣者绝不姑息。因为动作慢，免不了被俞霁月的粉丝诟病，甚至还有人提出了让俞霁月单飞的建议。
　　“摇身一变成为霸道总裁的你，考虑收购长德影业么？”叶迦楼调侃了一句。
　　“长德越来越不景气，收购了对我们有没有好处，还得仔细分析，赵一弦那边会筹划这样的事情。”俞霁月抬起头应了一声，又低下头去看那篇黑她的博文，将其中有破绽之处一条一条拎出来反驳。说她不热心公益，那么多的证书足够打脸，说她是虚假捐款，监控视频和录音说明了一切；至于说她是个从山沟沟里出来的，无情无义抛弃家人的揣测——她原不想解释的，可偏偏流言越传越离谱，让她哭笑不得。
　　赵一弦V：俞霁月，赵舟的亲生女儿，赵家的大小姐，我赵一弦的妹妹。
　　俞霁月转发了赵一弦的这条动态，附上了一句“望周知”。这一下子别说是粉丝们如霹雳当头炸响，连带着吃瓜群众都坐不住了。秦天娱乐是圈中的巨头，俞霁月的这个身份可以让她在圈子中所向披靡、无所不胜，她要什么样的剧本没有？就算特意给她量身打造剧本也是一件稀松平常的事情。说她因为穷而吝啬抠门的人，彻底没有话说了。如果像她这样身价以亿来计算的大小姐还是穷人，那让广大群众如何是好？
　　——其实这个才是大瓜吗？我之前看的东西都算不了什么啊。
　　——我要原地爆炸了！俞小姐，我要批评你了！明明可以靠家里，为什么还要出来打拼啊，这让我们这些咸鱼怎么办？亏我还相信了曾经是个穷人的这种言论。果然喜欢钱的不止我们穷人。
　　——大小姐，娶我啊！富婆富婆，发出了不想努力的声音。
　　——这么欺瞒大众好吗？是戏耍我们，欺骗我们粉丝的感情吗？粉转黑了。
　　——赶紧脱粉吧，我鱼粉不需要你。
　　——哪里算是欺骗了？我俞宝宝从来没有说过她是穷人好吗？再者她要什么事情都告诉你吗？你觉得不知道她的家世出身，我们俞宝宝也不知道你的啊，难不成就不能有个人的隐私吗？
　　俞霁月是赵家的大小姐，秦天娱乐名正言顺的继承下，说她和高层有染的谣言也不攻自破，至于那些个被人买通的媒体也是识相的，当初因为不想得罪秦天而污蔑俞霁月，哪里知道这位才是秦天的当家？他们只想着赶紧与这件事情撇清关系，原本的阻力变成了推力，在那些人交待了有人利用秦天名义逼迫他们抹黑俞霁月这件事情后，所有的矛头都指向了那藏在网络后冷笑、期待着俞霁月身败名裂的万曼秋。
　　所有的消息都是她让人发出去的，连热搜水军都是她万曼秋花钱买的。在《双生》剧组中，她虽然是女主，可不少被导演批评，甚至听到了有人说让俞霁月来演久不会出现这种现象的言论。在赵一弦那里呢？她不知道那位大少爷对自己的兴趣能够持续多久，在看到他赵一弦发生什么事情都维护俞霁月后，更是忍不住歇斯底里地与他争吵。凭什么呢？她俞霁月要这么得意？所有的电话她都不接，手机扔在了一旁，估算着事态越来越严重的时候，她才点开了网页，打算看俞霁月落败的消息。
　　可是一连串的发展让她措手不及，她的粉丝在疯长，当然不是因为她的演技而来的忠实粉丝，而是专门跑到她微博底下叫骂的。一时间弄不明白发生了什么事情，直到她点进了俞霁月的主页——她不知道也从来没有想过会是这样的结果，为什么俞霁月会是赵一弦的妹妹？是秦天娱乐的大小姐？为什么这消息被瞒得好好的，一点风声都不曾泄露？在热搜榜上俞霁月三个字一直高居不下，万曼秋也看到了自己的名字，她发现自己过往那些不堪全部被人给揭发了出来，赤-裸-裸地坦露在人前。这一回可不止是万曼秋一个人被骂，连带着《双生》剧组也被翻旧账，拍摄进度不得不停下来。在这种时刻，谁都不想撞到枪口上去。
　　自从爆出了“诈捐门”这件事情，叶迦楼看到俞霁月的笑容都是带着疲惫和怒气的。这一回抬头，正好撞入了她明亮的眼眸中，上扬的唇角带出的笑意勾魂摄魄，心中免不了一动。“解决了？”她眨了眨眼，轻轻地问道。
　　“还没有。”俞霁月摇了摇头，她又说道，“你去把结婚证找出来吧，之前在剧组的时候打算拍下来晒到微博，可一下子又忘记了。趁着这时候将消息宣布出去，我相信他们的承受能力应该很强了。”
　　任何解释的话语在证据面前都是苍白无力的，被逼入到了绝境中的万曼秋会选择收手吗？她当然不会。她要对付俞霁月，更要靠着另外的消息来转移大众的视线。只要是个大新闻，总有人愿意去接，就算代价是得罪秦天娱乐。因为“诈捐门”一事，俞霁月的视线很少离开手机，她看着一条被一个微博小号放送出来的消息正蹭蹭蹭爬上了热搜，阅读量还在快速地增长着。
　　当初她在剧组里和叶迦楼热吻的场景被人拍了下来，那时候还在庆幸秦欢没有被拍到，这样让事情变成了两个人，可现在看来，是她想得太简单，还是有人抓住了秦欢吻上叶迦楼的那一幕，只是在等待一个放出的时机罢了。她对那张动图没有任何的解释，只是转发一些同人图以及拍几张十指交握的照片，隐晦地表达了立场。这件事情的热度是随着时间降下去的，她没有将所有事情都挑明，可是大家心中已经有了答案。或是相信、或是继续找着自欺欺人的理由，这些俞霁月根本就不想管。
　　微博小号放出的图可不止是秦欢亲吻叶迦楼的这一张，带了一个“贵圈真乱”的tag，放出了被偷拍的她和唐郁的亲昵照，唐郁、她以及叶迦楼三个人的牵扯，甚至是秦欢、严遇等人都被牵扯到其中。末了，那位博主还写了句：“我是西江月乐团的忠实粉丝，当时乐团散了之后，我伤心了很长一段时间，没想到我最爱的遇回来了。在这时间与你相遇，是我之大幸，但愿你忘记所有伤痛。”
　　——妈妈啊，这两天我专门蹲在了手机前了，一个又一个的大瓜砸得我头昏脑涨的。
　　——娱乐圈三大女神、外加曾经的音乐天才、还有个……小助理？
　　——这么多人，我的女神是怎么选的啊，为什么是小助理啊？哭晕在厕所。
　　——小助理好看啊！颜就是一切。唐郁太做作白莲花、秦欢如山巅之雪不可接近、严遇张狂而轻佻……小助理emmm，就是好看！不失温柔也不失凌厉！
　　——女神的圈子没有丑家伙。
　　——一脸懵逼，我怎么看不懂这些关系？到底谁跟谁一对？我的女神们都去搞姬就算了，现在还分不清她们对象分别是谁？
　　路人颜粉和cp党在微博底下歪起了楼，就算能够压下水军谩骂的言论，他们的心中也存在了一个疑惑，这扑朔迷离的关系到底是怎么一回事？这个博主既然放出了图，想来还有其他的料。等待的心情既是兴奋又是忐忑。

　　第60章 060

　　接下来每隔十分钟, 这位博主就更新一次微博, 对照片中的景象进行一些似是而非的解释。他不知道叶迦楼和唐郁的关系, 甚至对秦欢和严遇之间的旧事都只是一些胡乱的猜测, 焦点聚集在了俞霁月的身上，他的言辞算不上犀利刻薄, 或许还有些温和，一下子便让人相信了他的谎言。
　　“这位博主猜到了严遇和秦欢是情侣关系, 把两年前秦欢退圈和严遇出车祸的事情联系了起来, 暗指我是她们中的第三者, 造成了她们感情的破裂。当初说我抢戏的新闻只是为了掩人耳目。”俞霁月指着微博啧啧叹了两声，“博主又理了我跟唐郁的关系, 我们之前是作为一对亲昵的姐妹花出现, 唐郁她不掩饰对我的兴趣，而我在兴趣过了以后就是冷眼以待，尤其是在我又遇到了新欢后。”
　　作为新欢的叶迦楼听了这些话, 一时无语。娱乐圈中放出来的这么多虚假消息，那些个造谣的人难道不怕被追究责任吗？还是料定了明星们会选择息事宁人？解释就是掩饰, 沉默就是默认, 无理取闹的态度早就给无辜的人定了死罪, 不允许他们反驳。“这个博主又是什么人？刚申请的小号，专门为了抹黑你的。”
　　“声东击西，祸水东引。”俞霁月打了个呵欠，懒洋洋地应道。在博主发出的一系列图中，只有秦欢亲吻叶迦楼的那张难解释。有人说她再一次横刀夺爱、也有人说秦欢伺机报复, 莫衷一是。
　　“该怎么回复？”叶迦楼刷着手机，脸上的神情淡淡的，看不出些许的忧虑之色。读者们是不知道她的事情的，但是那群打游戏的好友们都是知根知底的，这不，群里又开始调侃了，把她形容成极受欢迎的香饽饽，娱乐圈中的几大女神都争着抢着要。唐郁是前女友、俞霁月是现任，秦欢是绯闻对象，这么一想还真是。在这一时刻，唯一庆幸的是她的微博还没被人给彻底地挖掘出来，要不然直接被三家的粉丝给炸了。
　　——为什么不是那个小助理不知廉耻勾引我的女神？我的大大怎么看得上她？
　　——选择性眼瞎吗？是你家秦大大主动是亲人家的好吗？看那动作，人家小助理直接一脸懵逼。
　　——不管看多少次，我还是觉得俞老师和小助理热吻的那张图美如画。我可不可以这样猜测，在演戏中的俞老师无意间瞥到了自己的小可爱被秦欢觊觎了，立马跑过来用吻来消毒，并宣示主权？
　　——你家俞老师对多少个人宣示主权了？我真是醉了，贵圈真乱，害怕.jpg。
　　“按兵不动吧，等他全部概括总结完了再说。”俞霁月弯了弯唇角，眸中闪烁着亮晶晶的光芒。这位博主出现的时机太巧了，如果只是想将万曼秋身上的视线引走，那他想得太容易了，能够雇得起水军的难道只是她万曼秋一个人吗？秦天娱乐的官博又有了新的动态，又是一个声明，宣称与万曼秋解除了合约关系，细数了她的一些不堪的过往，最后打上了人品低劣的烙印。只不过总有些圣母开始可怜万曼秋，要知道不久前这位出场时，恨不得在自己身上贴赵一弦女朋友这个标签，而现在她是被前男友的秦天娱乐扫地出门。
　　——啧啧，看来感情这种东西就是不值一提啊，男人啊翻脸比翻书还快，我怎么记得万曼秋之前还是赵一弦的女朋友呢。
　　——赵大少换女朋友比换衣服还快，这不已经是众人皆知的事情么？有了新欢忘了旧爱，万小姐显然是因为没有利用价值了才被抛弃的。再者，赵大少说她人品低劣，是不是从一个侧面说明自己的眼光差，该去看看眼科？
　　——楼上说的可不对，万小姐有颜有身材，对赵总来说养这么个女朋友也费不了什么心思吧？不过赵总如此花心，看来他们赵家人都一路货色啊，你们的女神俞霁月不也跟好几个暧昧吗？我真的怀疑整个圈子都是被她睡过的，cp粉们该高兴了，每一个都有石锤。
　　俞霁月一边看网上对自己那不算善意的评价，一边挑眉道：“他们说得对，赵一弦该去看看眼科了，连万曼秋都瞧得上。值得庆幸的是他们是正儿八经的通过追求约会在一起的情侣，不然又爆出他赵总潜规则旗下女艺人这类的话来。他自己不要脸到也没事，怕影响了公司的股价。”
　　“秦欢发微博了。”叶迦楼没有接话，看着最新刷出来的信息，这位素来冷淡的人竟然写了一长串的话，针对那位博主贴出来的图片进行解释。她不否认自己跟严遇的关系，分明的原因没有详细地说明，只是淡淡地解释了把俞霁月当第三者是无稽之谈。至于她在片场亲吻叶迦楼，则是归之为朋友之间的亲吻，并不带其他的情感因素。最后做总结的是一句“我有喜欢的人”，至于粉丝对那个人的追问，则是闭口不言。
　　唐郁是被万曼秋牵连的，正在拍摄的《双生》停了就算了，连带着她都被扯入了绯闻中。那些人将她描述成俞霁月的旧爱，可是她自己知道，事实上连这两个字都算不上。在看到叶迦楼和俞霁月热吻的图片时，她就明白了两人之间的关系，而她又能怎么样呢？网上闹得纷纷扬扬，倚靠在沙发上的她始终静不下心，打出去的电话无人接听，也算是在她的意料之中。
　　“有时间我们出现见一面——”俞霁月一字一顿地读着唐郁发给叶迦楼的消息，故意将尾音拉得老长，双手圈上了叶迦楼的脖颈，慢慢地凑近她的面庞，颤动的睫毛似是要扫到那如同瓷玉般的肌肤。“见一面？你跟她有什么好见的？她又想跟你说什么？我现在越看唐郁越觉得碍眼。”
　　“不适合。”叶迦楼回复了三个字。
　　“什么不适合？要让一个人死心，你必须将话说得决绝不留任何的余地，更不能让人有任何遐想的空间。你自以为的温柔其实一把害人的利刃。”俞霁月有些不满意她的态度，撇了撇嘴哼声道。唐郁对叶迦楼如果有一丝的爱意，她们两都不会走到这个地步，俞霁月心中无比清楚这一点。找上叶迦楼有什么事情呢？无非就是她们三个人之间的关系罢了。窝在了叶迦楼的怀中，她沉默了片刻又说道，“唐郁就是摸准你好欺负，才会给你发的，有一种错觉叫做‘她还喜欢我’。有什么事情直接来问我就好了，可惜她不敢。”
　　“是啊，你俞大小姐这么厉害。”叶迦楼促狭一笑道。
　　唐郁没有再回复，她也跟着秦欢之后，发了一条微博。
　　唐郁V：我跟俞老师是朋友，你们跟自己的闺蜜之间难道没有这样的亲昵么？至于那张照片，只能够说偷拍的人不清楚情况。我之前也说过我跟叶小姐很早就认识了，朋友之间拉拉扯扯是为了什么，就不需要我多说了。
　　“她也来帮我们解释了。”叶迦楼的声音中带着几分的惊奇。
　　“她必须这么做。”俞霁月早已经料到了会有这种状况，她转发了唐郁这条微博，并附上“朋友”两个字，底下还有一些追问她们关系的，毕竟这段时间的冷淡以及疏于互动是一眼就看出来的事实。唐郁不回答是不知道怎么回答，而俞霁月呢，则是轻描淡写地回复了一句“避嫌”。在有了伴侣之后，原先亲密的朋友们多多少少要保持一些距离，君子之交淡如水，这个道理很多人都明白。
　　轰轰烈烈的开场，牵引出一连串的事情，自称是爆出本年度最大的料，最后在真相的面前又悄悄地归于湮灭了。从慷慨激昂到云淡风轻，轻描淡写的几句话便理清了那混乱的思绪，直接对那站不住脚的论证进行反击。
　　——所以，只有和小助理的是真的了？
　　这一句话问出了大家的心声，按照娱乐圈中明星们的习性，沉默以对是最寻常的做法，询问此事的也没有指望获得明确的答案，尽管大家早已经心如明镜。俞霁月没有回避，她回复了一句“是的”，并附上了一个笑脸表示开心。
　　俞霁月V：趁这个时候，我再给大家说一件事情吧。叶小姐不是我的女朋友，她是我的伴侣。[图片]@摩耶Maya
　　结婚证、婚纱照、十指交扣的照片……俞霁月恨不得将所有能够展示她们关系的照片给贴到了微博上去，拖了好长时间的消息终于公布了出去，心中悬着的一块石头猛然间落下。
　　——等等，我看到了什么？小助理是谁来着？
　　——原来女神很早就开始秀恩爱了啊！我要爆炸了！[大哭.jpg]
　　——我最喜欢的作者和我最喜欢的女明星在一起了，当时大大在作者群里问了一句，是不是意味着《长宁》……

　　第61章 061

　　《长宁》什么时候能被拍成影视剧搬上荧幕, 还得看秦欢那边的进度, 至于宣传也大多数听她的安排。类似的问题叶迦楼听到了不少, 只不过始终闭口不言。在她的书粉中, 也有不少是仇视娱乐圈的，听说她跟俞霁月的关系后, 立马宣布脱粉甚至是转黑，还有人截出了叶迦楼以前说的“不追星”“不认识”来打脸。如果俞霁月有了一个隐藏的对象是大家意料之中的事情, 那么这个人是摩耶则是天大的“惊喜”。
　　——我失恋了, 哇哇大哭。我还想女神只要没有结婚, 我就有机会的，没想到啊没想到！
　　——这个消息瞒得够好的啊, 不过也对, 咱俞大影后是什么人？连家世背景都藏这么深。
　　——唐郁说她跟俞霁月只是朋友关系，你们信吗？反正我是不信的。圈子里很多的人发了祝福，而在这时刻, 唐小姐竟然保持了沉默，是不是说明其中有猫腻？
　　——我也觉得, 就算到了现在, 要说俞霁月跟谁谁结婚了, 我第一反应还是唐郁啊！
　　无关的人大多是看热闹的态度，一句祝福也花不了太多的时间和心思，可是唐郁做不到，她反反复复地删除自己打上去的字眼，最后一个发微博的按钮怎么都按不下去。她的内心是挣扎的, 眼前滑过了叶迦楼和俞霁月两个人的面庞交错相融，那留在了记忆中的笑脸仿佛是嗤笑她的痴心妄想。如果之前她没有离开一个月，会不会跟俞霁月有那么几分在一起的可能性？唐郁忍不住去想过去的事情，在脑海中给自己塑造各种各样的机会。她是喜欢俞霁月的，或许比喜欢还要多一些。
　　才几个月的时间，这两个人是怎么在一起的呢？为什么阿楼成了俞霁月的助理？当初还想着是对自己的报复，看来最可笑的、被瞒在鼓里的是她自己。有了结婚证更将其公诸于世，说明这两个人不可能被拆开了。俞大小姐哪里是不知道喜欢一个人的感觉？她哪里是不会喜欢人？分明是没有遇见对的那个人罢了。
　　罢了，如何能罢了？
　　怀着满腔的不甘和疑惑，唐郁神色复杂地约了叶迦楼和俞霁月两个人，这一回没有拒绝。她们三个人的关系摆在那里，原以为自己会是赢者，对将输之人只有轻蔑和冷漠，可是老天爷并没有让她笑到最后，不是么？凌乱的关系打破了又重组，最后出现了一种她从没有想过的可能。
　　戴着鸭舌帽和大墨镜掩人耳目，好不容易从粉丝中突围出来，唐郁到场的时候发现俞霁月和叶迦楼两人早已经坐到了包厢里，点好了冷饮互相喂食，就算看到她来到时候也只是微微一笑，眼神坦然而大方。如愿得见到了这两个人，可是唐郁一时间不知道该说些什么话好。
　　“谢谢你在网上的人污蔑我的时候还帮我说话。”俞霁月像是一尾灵活的鱼，从叶迦楼的怀中滑了出来，坐在了离她最近的位置，朝着唐郁微微一笑。这个人跟其他的朋友终究是有些不同的，她曾是自己的追求者、也是自己动过念头想要尝试着在一起的人，在这点上俞霁月从来都不否认。只不过叶迦楼的出现让她看清了一切，不至于落入歧路中去，从而免了一道坎坷的路径。
　　除去了那些遮掩的装饰，唐郁的面色有些苍白，浮肿而通红的双眼似是不久前哭过。她颤抖着手拉开了凳子，刺啦一声刺耳的响动传出，她捎带歉疚地开口道：“抱歉。”顿了一会儿才又说道，“我相信你不是那样的人，只不过你是赵家的大小姐，这点很出乎我的意料，以前的我还将你揣测成——”
　　“网上很多人都那么想。”俞霁月轻笑道，“我只是随母姓，很久很久之前，我还是姓赵的。”
　　现在已经是很多人之一么？听了俞霁月的话，唐郁心中免不了一刺，她的视线慢慢地转到了那坐在一旁似是没事人的叶迦楼身上，轻轻地叹息了一声：“阿楼，我没想到会是这样的结果，叔叔阿姨那边知道这件事情吗？”怎么从来没有听他们提起呢？唐郁知道这后半句话是让人生恨的，在即将脱口而出的时候硬生生截住。
　　“他们知道。”叶迦楼淡声道。
　　唐郁垂下了眼睫，半晌后才开口道：“我这次约你们出来是想——”说了一半便语塞了，做出邀约的时候是一时冲动，就算到了这里她浑浑噩噩的脑子始终没有理出一道清晰的思绪，连她也不知道是想要做什么。寻求一个答案吗？俞霁月和叶迦楼你侬我侬的姿态已经说明了一切。质问叶迦楼和俞霁月？可是她唐郁哪里来得这种资格呢？“对不起，我——”
　　“你真的很应该说这句话。”叶迦楼挑了挑眉截断了唐郁的话语，“虽然我不知道你这句‘对不起’是因何而发。你追求你喜欢的人无可厚非，你在跟我在一起的时候对其他人有遐想，我也不会责备你。但是在遐想之后呢？很多人会选择克制，也有一些控制不住的人，选择了终结现下的关系，及时止损。可是你选了什么呢？一方面想要我继续对你好？另一方面用我对你的爱去哄其他的女人？抱歉，我不做三角关系里面的傻子。同意跟你坐在这里谈话，并不是说我放不下或者心中还藏有怨恨，我只是想让你知道，什么是该什么是不应该。你意识到自己的过分了吗？”
　　在渐渐习惯了叶迦楼的温柔后，俞霁月很少看见她这种严肃冷淡的神态。她的目光在叶迦楼脸上停留，不多时又落在了那满脸惊惶的唐郁身上，嘴角的笑容还没有扩开，腿上便被人暗暗地掐了一把。俞霁月敛起自己的神态端坐，双眼只乖乖地望着桌上的食物，再也不去乱瞄。
　　唐郁张了张嘴，片刻后懊恼一叹道：“是我太贪心。”
　　叶迦楼淡声道：“你知道就好。”
　　“可是——”唐郁的心中到底是不甘的，她尝试着从叶迦楼身上看到自己熟悉的神情，可到底是失败了，那双冷淡的眼睛中就算是温柔也是留给其他人的。她被叶迦楼的眼神震慑住了，转折的话语到了唇边怎么都说不出口，最后只能抿了抿唇，问了一个她同样关心的问题，“你跟阿月是什么时候在一起的？”
　　“这个你就放心吧。”俞霁月抢白，笑说道，“小叶子跟我在一起时候，跟你早已经分手了，没有脚踩两只船。我那个时候也没有答应你，只是说考虑考虑。但是怎么说呢，我还是要跟你说句对不起的，是我浪费你的时间，让你白白等待一场。”
　　每一句话都是无心的，可偏偏化作了扎人心的利刃，唐郁哑然，这一顿吃得毫无滋味。看着卿卿我我的两个人，她只想要快速地避开，将自己蜷缩在一个小空间里舔舐伤口。在一只脚跨出包厢门的时候，她忽然间回头，开口道：“阿楼，我实在是没想到你会跟阿月在一起，我记得很久之前你还说自己是她的黑粉，开小号跟她的死忠粉们战斗。”
　　“……”叶迦楼抬起头瞥了那离开的身影一眼，走就干脆利落地走，留下这么一句话是什么意思？满是忐忑地将目光投向了俞霁月，见她垂着眼睫在挑盘中的肉，拨开了辣椒和香菜，她握着筷子猛地朝着盘中一刺。叶迦楼感觉自己就像是那块被折磨的肉，一时间冷汗涔涔。
　　“你不说，是打算让我一句一句问吗？唐郁跟你说了对不起，那你欠我的话呢？”俞霁月扔下了筷子，她靠在了椅子上，双手环胸，斜睨了叶迦楼一眼。
　　“这个……”是因为小号还是因为其他？叶迦楼有些心虚，这么一来在俞霁月释放出来的气势前自然就显得气弱。“对不起。”这句道歉是诚挚的、真心实意的。她因为唐郁的事情迁怒俞霁月不少，可是她都忍了下去，大小姐的脾性几乎都没有发作。迁怒是一件错误的事情，可是情绪来的时候，有几个人能够控制住？她叶迦楼不是圣人，知道道理是一回事，而能不能做到又是另一回事。
　　“嗯哼。”俞霁月哼了一声，算是接受了叶迦楼的道歉。她没有说话，意味深长的视线在叶迦楼的身上移动。她没有聋，唐郁离开前的那句话没有放轻音量，甚至可以说故意加重，传到了耳中极为清晰。已经说开的事情大可随风而去，那么被藏起来的真相呢？如果不将一切挑明了，又如何能够放下？叶迦楼曾经说过是自己的黑粉，那时候她不甚在意，是因为将叶迦楼当作一个无关紧要的人，可是现在不一样了。

　　第62章 062

　　翻旧账这种事情带着几分无理取闹的情绪, 从唐郁离去前的话中, 俞霁月显然抓到了一个关键点, 她在摩耶的账号中没有发现多少有关明星的言论, 要么是删了也么就是她还有个不为人知的小号。摩耶号上的粉丝不少，游戏党、小说党中有相当一部分和自己粉丝重叠, 想来叶迦楼也不会用大号发表言论。如果唐郁说得一切是真实的，那便意味着叶迦楼还有个自己不知道的小号。她尊重叶迦楼的自由空间, 可是在听说那个号专门为了黑自己而生时, 忍不住感到生气, 其他的私人小号她不会去过问，但是这一个, 一定要从她的口中听到答案。
　　首先要酝酿一种可以压倒叶迦楼的气势, 俞霁月绷着一张脸在回去的路上始终一言不发。到了家中坐在沙发上无论叶迦楼拿出什么样的美食来示好，目光在她身上停留都不能够超过三秒钟，如此才能够传达一种我非常非常生气的情绪。
　　唐郁是故意的吧？叶迦楼忍不住这样去揣测, 要知道她当初跟唐郁在一起的时候，她可从来没有管过自己的大号小号什么的, 还以为她一无所知呢, 哪里知道在这种时刻摆了自己一道。叶迦楼忍住自己想要骂人的念头, 冲着俞霁月绽出一抹讨好的笑容，她蹲在了那如同女王般的俞霁月脚边：“以前我确实是你的黑粉，但是我从来没有随意地谩骂过，我跟其他的人不一样，黑到深处自然粉嘛, 后来我就不提这些事情了。”
　　“你站起来坐我对面，我低着头脖子疼。”俞霁月冷哼了一声道。
　　“我来帮你捏捏脖子。”叶迦楼赶忙道。
　　“笑得就像是个狗腿子，你别想转移话题，我可记着呢。”俞霁月白了她一眼，拍下了那一只往自己肩上伸过来的手，她挪了挪身体，给叶迦楼腾出了一个空位，又气哼哼地问道，“你是什么时候开始黑我的？”
　　叶迦楼沉思了一段时间，讪笑道：“很长时间了吧，不过在你饰演《战国》刚出道的时候我是你的路人颜粉，后来那一部又一部的烂剧，直接毁坏了你在我心中的形象，再加上你在公开场合说自己爱钱如命，为什么钱什么都接时，我觉得你这个人有问题，对待艺术太过于轻佻了。”这种念头不只是叶迦楼一个人，俞霁月也收到过其他的从死忠粉变成黑子之人所写的信，她的性格和行事作风，确实很容易让一大拨的人感到失望。当然，也会有人加了一层厚重的滤镜，觉得行为坦率而又可爱。
　　叶迦楼被俞霁月那若有所思的视线给盯着，心中一紧，赶忙给自己开脱：“你的每一部作品我都看过，对里面的人物台词演技等都做过剖析，像我这种黑，其实是一种爱到深处的体现，恨铁不成钢啊！”
　　“呵。”俞霁月笑了一声，眨了眨眼道，“难道你没有因为唐郁的事情迁怒我，最后变本加厉地黑我么？”
　　“我有迁怒，这点是我不对。”叶迦楼摆正了脸色，又应道，“但是在黑你这方面我是有自己的原则和底线的，我没有对你进行恶意的谩骂和揣测。”
　　“所以那个小号叫什么？”俞霁月翘着二郎腿，双手环在胸前，她淡淡地瞥了叶迦楼一眼，又说道，“我还是自己去看看才能放心。”
　　“叫——”叶迦楼觉得有些难以启齿，面上微微地发红，半晌后心一横，才小声地嘀咕道，“叫俞霁月的可爱多。”
　　这会是一个黑粉的艾迪？伪装的也太好了吧？俞霁月一时间反应不过来，等她掏出手机搜索出了这个昵称，才发现原来是那位“俞霁月的黑粉”改了名以后的，当时一时好奇关注了这突然给自己说好话的黑粉，之后便抛到了脑后去。还说是什么让黑粉转性了，感情黑粉就是身边的这位啊？置顶的一条消息还真是符合她叶迦楼狡辩的风格，最前面几条则是转发了近来的一些事情，言辞间都是对她的维护。俞霁月心中一时间百味杂陈，要说是生气吧，其实在回来的路上已经消了，因为一开始的时候她对叶迦楼也是相看生厌的，她是自己的黑粉也不是什么奇怪的事情，可能还留下一些不甘和不平吧。
　　“还真是巧。”在长久的沉默后，空气仿佛即将凝滞了，俞霁月嘴角微微上扬，扯出了一抹危险万分的笑容，“我关注了你的大小号，你竟然能忍着什么都不说。我还不是靠着自己的聪明给扒出来了？你这又是何必呢？”
　　明明是猪队友的失误，叶迦楼在心中腹诽了一句。秉持着多言就是错的真理，她垂下眼睫耷拉着脑袋听俞霁月的训话，必要时候认错和服软是一段关系中的必需品，更何况这本来就是她的错。
　　“怎么不说话了，是无话可说了？”俞霁月哼了一声，挑眉问道。
　　“我不是怕你知道了生气么？”叶迦楼抬起头看着俞霁月，柔声应道。
　　“难道你不知道早死早超生吗？”俞霁月皮笑肉不笑，半晌后意识到自己这话用得不太妥当，在叶迦楼那诧异的眼神中，又补了一句，“我现在知道了，我告诉你，我生气了。”
　　叶迦楼叹了一口气道：“那我要怎么做，你才可以原谅我？”
　　“难道你要我手把手教你怎么哄我吗？”俞霁月差点从沙发上跳起来，伸手在叶迦楼额上一弹，恨不得敲开那榆木脑袋看看里面装着的都是什么东西！“你看看你，你叫我的时候连称呼都没有，总是你你你，或者喂，‘你’是在叫谁啊？我怎么知道你到底想要叫谁啊？”
　　叶迦楼反思了一会儿，发现俞霁月所言极有道理，她以为两个人会心即可不需言传，很多时候连昵称都省略了，因为她知道俞霁月能够明白。可是俞霁月未必是这么想的，换个角度思考一下，她自己的听到了“小叶子”“阿叶”这样的称呼也比一个简单的、没有任何情绪的“你”要来得开心。意识到了这件事情，叶迦楼的心中更是被愧疚填满，她凝视着俞霁月，试探性地喊了几声：“阿月？月月？俞宝宝？俞老师？”
　　“不满意。”俞霁月的脸上毫无波动。
　　“老婆”这两个字叶迦楼是怎么都叫不出口的，拧着眉头别扭了好一阵子，她才叫道：“媳妇儿？夫人？”
　　俞霁月依旧摇头。
　　叶迦楼沉默了，她实在是想不出来其他的称呼，在抬头与俞霁月那带上了笑意的目光相撞，忽然间福至心灵，她叫了一声：“俞姐姐？”当初被俞霁月压着半是强迫地喊出了这三个字，也不知道是为何，她对这三个字热衷得很。
　　俞霁月终于满意地笑了，她伸手掐了掐叶迦楼的脸，笑道：“乖，你要记住这三个字，平日里叫不叫无所谓，但是在某些时刻——”目光霎时间就变得迷离起来，流转的眸光牵出一种暧昧的因子，俞霁月俯身贴近叶迦楼，微微探出的舌尖看似要落在了她的唇上，可最后偏了一个方向，在鼻尖上轻轻一点。没有说尽的话，两个人都明白其中的意思，叶迦楼又羞又恼，她往后靠了靠，离开了俞霁月气息包裹的那范围，横了她一眼。大小姐这又是从哪里学来的恶趣味？
　　偶尔逗弄逗弄是平淡生活中的一种情趣，俞霁月弯着眉眼笑了半晌，又回过神来。她还记得之前的话题呢，哪里能够轻易地放过叶迦楼？看着叶迦楼松了一口气后如释重负的模样，她凉凉地开口道：“你也别高兴得太早了，这事情不算完，我还没有原谅你呢。”
　　“那还要哪样嘛？”叶迦楼摸不清大小姐的心思，她问道，“你想吃什么？‘一斛珍珠’还是‘曲项向天歌’？要不来点芝麻凉糕？不过这些都是糯米产品，不能吃太多了。”
　　“你真的把我当成一个吃货了吗？”俞霁月哼了一声，不满地说道，“你跟我去参加一个真人秀节目，这样我才会原谅你。”她拿不准叶迦楼对真人秀的态度，按照她写作多年极少露面、甚至连游戏直播都开变声器的情况来看，她是不喜欢那些热闹而嘈杂的场景的，更别说是出现在大众的面前。如今因为自己的关系，宁静的生活被打破，她已经没有了其他的选择。这样的日子她会开心吗？
　　“是那些大型闯关游戏？有惩罚的？”叶迦楼皱着眉沉思了一会儿，抬头问道。
　　“差不多类型的。”俞霁月的回答模棱两可。
　　“你去我就去。”叶迦楼应道，“现在一些综艺节目带着家中人一起上场、出现在大众的面前，不是有很多嘛？”
　　俞霁月仔细地观察着叶迦楼的神情，见她没有丝毫不甘愿，紧提的心才又放了下来。她抿了抿唇，又说道：“我要吃芝麻凉糕。”

　　第63章 063

　　俞霁月带着叶迦楼参加的真人秀正是之前谢蔚然提到的那一个, 名为《最强挑战》, 她平时在演完戏后便处于深居简出的神隐状态, 极少在公众前露面。当剧组透露出俞霁月即将参加的消息后, 更多的人对此抱有怀疑，甚至还在底下骂让剧组不要以俞霁月的名义进行炒作。
　　——这不是秦天他们自家的节目吗？我倒是觉得俞老师有可能参加。
　　——之前的综艺真人秀也有不少是秦天出品的啊, 可没看见我俞出现。她在我印象中是个半隐居的神仙啊，怎么会参加这种节目来拉低身价。
　　——你见过爱钱如命的神仙吗？你俞接的奇葩节目还少吗？
　　——大家不要吵了, 我俞一直是个不按常理出牌的主, 她爱怎么样就怎么样吧, 我还沉浸在失恋中没办法挣脱出来呢。
　　“你的粉丝不希望你接真人秀这类型的节目。”叶迦楼的视线扫过了那些被顶在前方的评论，可没几个人对此表示看好。
　　“我以为他们该习惯了。”俞霁月眯着眼, 懒洋洋地应道。毕竟她接了不少剧本烂剧组烂的片子, 当初消息放出来的时候，粉丝们还不是惊叫一片，纷纷以为她不会干这种掉价的事情, 可最后还是被她打脸？更何况这个真人秀节目也没那么差劲，工作人员中有谢蔚然坐镇, 还有神一般的视频剪辑师, 加上他们秦天的招牌, 估摸着也不会遭到哪里去。
　　直到真人秀开拍的那一天，神秘嘉宾的人选还是没有全部公布出，而俞霁月不愿也不屑用自己的职权了解到所有的事情。拍摄的地点在S市外的十八度景区，那儿崇山叠翠，向来是夏日度假避暑的好地方。在景区中, 有一家最大的拓展基地，名曰“云临山庄”。俞霁月她们将有一个月的时间在这处度过。
　　嘉宾们都是自行前往的，在看到了一张又一张常出现在荧幕上的脸闯入视线中的时候，叶迦楼更加确信像自己这样的只是少数，这个真人秀节目素来是娱乐圈演员的天下，因为只有他们能够带动强大的流量。至于陌生的脸庞，叶迦楼将这当做是自己的孤陋寡闻，兴许是她没有关注到的新晋艺人。来的嘉宾们下车后大多在茫然张望，熟悉着陌生的环境。还有的则是听自己经纪人的吩咐，时不时点头。相比之下，她跟俞霁月倒是自在很多。
　　“你看到白色T恤上有个蓝胖子的人了吗？”小声的嘀咕在耳畔响起，叶迦楼感觉到手掌心被人捏了捏，偏过头疑惑地凝视着俞霁月。
　　“她叫何似之，是娱记。”俞霁月拧了拧眉，又说道，“记者混进来没有被轰出去，只有一个原因，那便是她也是特邀嘉宾。我看人群中有好几个不认识的，看行为举止也不是演艺圈中的。”
　　叶迦楼挑了挑眉道：“我还以为是新人演员呢。”
　　“不是。”俞霁月摇头，“演员占了一半，不算所有。”
　　藏在心中的疑惑在工作人员组来临的时候获得了解答，九位嘉宾被凑到了一起，这才看清楚原本有些模糊的面庞。除了娱乐圈的新老演员，还有画家、记者、作家等职业在内，叶迦楼自然是被当做了作家的代表，虽说她自己觉得自己还担不起这两个字。节目组的工作人员不介绍节目的内容，让他们自由选择搭档领房卡，最后一拍手道：“自由活动，明天再踏上征途。”
　　同一个圈子中的人多多少少是有些往来的，身为演员的他们神情轻快而又惬意，没有丝毫的负担，而像叶迦楼他们就不一样了，在人群中瞧来瞧去，能够认识三两个已经算是不错的了。在一群陌生人的环境中，最开始的时候多多少少会有些局促不安。对叶迦楼来说，叫得上名字的有四个，可真正打过交道的只有秦欢。
　　忽然间，叶迦楼感觉到有两道浓烈而灼热的视线落在了身上，可是当她在人群中扫视一圈时候，大家都是在各自聊天，仿佛一切都是她因太过敏感而生出的错觉，然而别开视线时候，那种感觉又袭上了心头。难不成是那位记者？记者的视线都是犀利的，参加真人秀活动的记者也不会忘记自己的本职工作，从三言两语的谈话中抓住问题，找到可以报导的点。最近在媒体上出现的频率太高了，叶迦楼不得不如此作想。“我觉得有人——”一句话还没有说完，俞霁月便松开了她的手走向了远离人群抱胸而立的秦大导演。
　　“谢谢你的帮忙。”俞霁月的神态是诚恳的，但是心中忍不住有一些小小的别扭，她和秦欢之间有一种说不清道不明的微妙关系，这在《歧路》剧组中达到了顶点。比起当如同陌生人般的点头之交，她更倾向于与秦欢交朋友。
　　“不用谢我，解释清楚也好，毕竟是因为我的冲动才害了你跟叶迦楼。”秦欢摇了摇头，在心中暗暗地叹了一口气，眸中流露出几分对俞霁月的艳羡。人世间有幸福和痛苦，而她因为自己的选择，走上了一条崎岖而又痛苦的道路。
　　俞霁月又道：“你很少出席综艺节目或者真人秀。”
　　“你不也是吗？”秦欢脸上的冷冽稍稍融化了些，她勾了勾唇应道。
　　俞霁月道：“我之前是因为没时间。”
　　秦欢：“……”她俞霁月算得上是圈子里面的富贵闲人了吧？时间这种东西，只要她愿意走出自己的房子，那就有时间。秦欢在俞霁月的眼神中看到了疑惑，抿了抿唇，又说道：“是蔚然让我来的，散散心。”
　　“其实这样也挺好。”俞霁月点点头，她伸出手在秦欢的脸上比划了一阵，做了一个微笑的动作，又说道，“既然来了，就不要摆出一张冰块脸，融入到集团里面去吧。那些烦心事就随它去吧，我怕你状态不好，《长宁》会被无限期延长。”说着要融入集体的大小姐一转头就将叶迦楼从人群中扯走，两个人到一旁去说悄悄话。秦欢收回了自己的视线，看着一个年轻的小姑娘犹犹豫豫地向着自己走来，她勾了勾唇，率先迈出了步子。
　　“你刚刚要跟我说什么话吗？”俞霁月这会儿记得叶迦楼了，有些不满地瞪了她一眼，又说道，“我才离开一会儿，你就跟那一群人‘打情骂俏’，很快乐吗？”
　　“我忘了刚刚想说什么了。”叶迦楼淡淡地应道，大小姐倒是很会乱用成语，还倒打一耙，真正算得上打情骂俏的是她和秦欢吗？将酸意给压下去，面对着俞霁月的问话，她故作冷淡。
　　俞霁月哼了一声道：“你怎么这样？只见新人笑，不见旧人哭。”
　　叶迦楼有些无奈了，伸手捂住了她的嘴，哪里知道掌心处传来潮湿而麻痒的感觉，对上那双流转间媚态横生的眼眸，心脏跳动的节奏忽然间加快。快速地收回了手，横了俞霁月一眼，小声道：“你别闹，这么多双眼睛看着呢。”
　　“咱们来这儿，可不就是让她们看的吗？”俞霁月应道，“缠自己的绵，让别人羡慕去吧。”她跟那些交朋友了或者结婚了就藏着掖着的人不一样。在别人的眼中如果是处于单身状态，不管是有意无意都会招来狂蜂浪蝶。万一有人看上她或者看上叶迦楼呢？在不明状态下展开了追求，对双方都是一种不负责任。
　　叶迦楼沉默了半晌，开口道：“你的歪理很多。”
　　俞霁月理直气壮道：“弯的人当然没有直理。”
　　叶迦楼决心转移话题，思考了半晌，她才开口道：“节目组的爆点是什么？从人员搭配上来看，并没有什么值得期待的。”
　　“来看我的脸不就是够了吗？有盛世美颜坐镇还需要什么？”俞霁月应道，见叶迦楼目露嫌弃，她伸出手揉乱了她的长发，“叫声俞姐姐我就告诉你。”
　　这是对三个字上瘾了不成？被她俞大小姐一形容，就莫名的色-气，脑海中划过了一些乱七八糟的片段，叶迦楼一时间气血上涌，整张脸霎时间染上了朝霞色。
　　“好嘛，那等到天时地利人和的时候你再叫，这一比我先记在了账上。”俞霁月心中暗笑，脸上还维持着一本正经，她说道，“其实人员配置也不简单啊，暗藏着冲突。你看娱记，她跟我们演员向来是不对盘的，如果只有她一个人非演员，可能会被孤立，现在加上了其他的人，似乎是给她一个获得援助的机会。再看演员的组成，你可能不知道，黄小彤和于画曾经是一对荧幕情侣，他们从戏中走到了现实，只不过结婚还不到一个月就离婚了。传说是有人出轨了，可到底真相怎么样，谁都不知道。”
　　“嘉宾组就九个人吗？”叶迦楼突然间问道。
　　“不知道，好像是的吧？”俞霁月皱了皱眉，有些不确定地说道。
　　她的话音才落下，一阵刺啦声响，一辆跑车在山庄的中央广场停住。                        
作者有话要说：　　这边快完结了，明天开新文《和影后冥婚后》，两边都是日更的，喜欢的可以过去看下~

　　第64章 064

　　真人秀节目有第十个人。
　　而这第十人姗姗来迟。
　　几乎所有视线都聚焦在了跑车中走出来的人身上, 修长笔直的大白腿、被束缚在衣物内的丰满胸脯以及那如同海藻般的长卷发, 这是一个身材气质都不输于在场明星的女人, 在她摘下墨镜的那一刻, 露出了一张似笑非笑的脸。
　　“这个女人你认识吗？”叶迦楼用手肘推了推俞霁月，她察觉到女人的视线穿过了在场所有的人, 最后凝聚在了俞霁月的身上，目光不像是探究, 而是隐藏着一种久违的炽热。当自己的伴侣被别人放肆地凝视着, 叶迦楼当然不会太开心, 她不动声色地挪了一步挡住了女人的视线，哪里知道女人迈开了大长腿就朝着她们这一处走来, 在愣神中许久的俞霁月也从自己身后小跑到不远处女人的身旁, 给了一个大大的拥抱。
　　旁人的视线这下子又转到了叶迦楼的身上，带着不可言说的怜悯以及其他的情绪。大约是有赌气的成分在，叶迦楼只是冷冷看着相拥的“狗女女”, 看着她们有说有笑向着另一个方向去，在她以为自己已经彻底被俞霁月甩到了脑后的时候, 那厮忽然间回头挥了挥爪子, 嘴唇喃动说了“等我”两个字, 她的脸上笑容灿烂，只不过不知道是为了谁。
　　“她们大约是旧识。”耳畔响起了一道声音，叶迦楼这才转过头看同自己说话的女人，她记得这是叫做谈天色的画家，从她的身上能够感觉到一种熟悉感, 似乎是在哪里见到过这个人，只不过翻遍记忆的角落，却没有找到任何蛛丝马迹。叶迦楼眨了眨眼默不作声，又听得谈天色说道，“要相信俞老师，她不是见异思迁的人。”
　　叶迦楼冷淡地哼了一声：“谁知道呢。”看见个漂亮的女人就飞速迎上去，连一句解释的话都没有，她俞霁月到底是几个意思？不愧是人见人爱的大众女神，这桃花一朵接一朵，就没有凋谢的时候么？叶迦楼有点生俞霁月的气，她打定主意今天晚上不搭理这位大小姐，除非她有令自己满意的说辞。
　　“打一把游戏放松一下么？”谈天色的神态很自然，对着算是第一次见面的人说出这句邀约，语气竟然是万分的熟稔，仿佛早已经说过千百回。
　　她说得当然是《诸神的黄昏》这款手游，可是叶迦楼此时没有玩游戏的兴致，她的视线投向了远处那几乎缩成一团的身影，冷冷淡淡地应道：“下一回再约吧，现在没有心情。”在场的人都找好了同伴领了房卡，在之前叶迦楼还以为俞霁月与自己同住一室是理所当然的事情，可是在这一刻她有一瞬间的犹豫了，她不知道俞霁月到底是怎么想的，这个半路杀出来的女人会不会占据原本属于她的甜蜜。
　　谈天色看破了叶迦楼的心思，她领到了最后两张房卡，将其中一张塞到了叶迦楼的手中，算是抢占了先机，不给那两位同处一室的机会，可要是那两人都不满意这样的安排，想要调换，那也是没办法了，这已经属于她们的私事。看出了叶迦楼没有任何交流的欲-望，她勾了勾唇一笑，想说的一些话在唇边逗留了许久最终还是没有出口。
　　俞霁月再度出现在叶迦楼的面前，已经是在晚宴上，最后剩下的两个空位是在张博文和于画两个大男人之间。佯装没有看见俞霁月不满的神情，叶迦楼同身边的人有说有笑，连眼神光都不肯分出丝毫，在饭后更是邀请其他人一起玩一把游戏，算是增进友谊。熟悉到几乎能跟着节奏哼出来的乐音响在了耳畔，俞霁月开口说了句：“我也要玩。”
　　叶迦楼只是轻描淡写地应了一句：“这一局已经组够了五人，下一回吧。”
　　俞霁月被叶迦楼冷漠的态度给气到了，委屈地撇了撇嘴豁然起身，凳子在地面上摩擦了留下了刺耳的声响，她朝着叶迦楼“哼”了一声，转身便走。这突然间到来的小性子让其他的人面上露出了惊诧，半晌后暧昧的目光在叶迦楼身上打转。小两口在进入剧组还没有拍摄的时候便闹了矛盾，再接下来的合作会是亲密无间天-衣无缝么？
　　“抱歉。”叶迦楼歉疚一笑，退出了游戏赶忙去追逐离开的俞霁月。
　　山庄里的夜是静谧的，迎面而来的山风驱走了一下的燥热，甚至还带着些许的凉意。宽敞的道路两侧都是高大的树木，枝干上装饰着一串串的昏暗的小灯，给夜色披上了朦胧暧昧的外衣。俞霁月走得很慢，像是闲庭散步的游客。在叶迦楼的脚步逼近时候，她就察觉出来了，没等人开口便猛地转身，先声夺人：“你是一局打完了吗？是邀请我打第二局吗？我告诉你，我不玩了！叶迦楼你这是什么意思？我们结婚还没有多久，你就冷暴力对付你的‘糟糠之妻’，和其他小妖精打得火热，你个渣女，你有没有良心？”
　　一连串的话语将叶迦楼打得晕头转向，看见俞霁月说完就要跑，赶忙伸手拉住了她，温声道：“我没有跟他们打游戏了，这不是你一走我就追出来了吗？”要跟俞霁月冷战的念头在看到那张泛着些许委屈的面容时一丝不剩。
　　俞霁月看着自己被握住的手腕，眨了眨眼，皮笑肉不笑道：“你的意思是我妨碍了你跟他们打游戏嘛？”只要叶迦楼敢点头，那她绝对就是完蛋了。
　　“当然不是啊，游戏哪里有你俞大小姐来得重要呢。”叶迦楼快速地应答。
　　俞霁月问道：“那你怎么不卸载了它？”
　　叶迦楼道：“为了陪你玩。”睡前打一把游戏怡情，虽说很多时候快被俞霁月的神操作给气死。但是可以骂游戏、可以骂敌人、可以骂其他队友，就是不能对女朋友有任何的不满，这才是约对象打游戏的正确做法。
　　俞霁月瞪了瞪眼，又问道：“你为什么不给我占位，我回来的时候，你身边坐了其他女人。是不是觉得我不坐在你身边，你就可以左拥右抱了？”她可没有忘记这件事情，她和路归一进来的时候，叶迦楼压根没有搭理她，连声招呼都不打，实在是过分。
　　叶迦楼目光沉了沉，想到了那个陌生的女人，心中陡然间升起了一股危机感，她问道：“我是要给你占几个座呢？就你一人？还是连带着那女人一起？是坐在左侧还是右侧呢？你们是要分开还是要一起呢？”叶迦楼的神情是严肃的，她松开了俞霁月往后退了一步，与她保持距离，生怕看她撒娇一时心软，在这事情上不再去追问。
　　这下轮到俞霁月沉默了，半晌后她才扯了扯衣袖，露出一抹讨好的笑容，开口道：“对不起嘛，是我不好，我忘了跟你介绍了，她叫路归，是我的好朋友，原本一直在国外的，可现在不知道抽什么风跑回来了，还参加了这个真人秀。”
　　叶迦楼淡淡地问道：“只是好朋友？”
　　“对啊，不然你以为是什么？”俞霁月横了叶迦楼一眼，“难道你认为我是那种见异思迁朝三暮四的女人吗？我跟唐郁不一样，如果选择了一个人走下去，那是要一辈子的。”
　　“不是。”叶迦楼当然否认，她也不是真的觉得俞霁月会出轨，只是在看到她被人牵走时候，心中的那股愤懑和不甘始终消散不去。爱人之间要留有一定的自由空间，这一点她也明白，但是在那个度的掌握上，很多人都做不好，包括她自己。她不会也不能干涉俞霁月交友的权力，可是她控制不了自己的心思。爱愈深，关切愈甚。
　　俞霁月又道：“我知道你心中有疑惑，你很少看见我联系她对吧？其实我跟她很多年没见了，但是友情没有随着时间的流逝而消散，我们也不需要每天都保持联络，想起来时候能会心一笑就够了，君子之交淡如水嘛。”
　　飞醋也是生活中的调味剂，叶迦楼心中的疙瘩在俞霁月三言两语下被解开了，她笑打趣道：“可是我看你们的拥抱热情似火，把水都烘干了。”
　　“我跟她只是好朋友之间的拥抱，这只有礼节上的含义。”俞霁月眨了眨眼，露出了一抹暧昧的、带有暗示性的笑容，她说道，“但是跟你就不一样了，我们两个人是‘水乳交融’，我遇到你是‘如鱼得水’。我跟路归是两个个人，但是我跟你在一起就是一个不可分割的整体。”
　　“……”叶迦楼蹙了蹙眉，半晌后才说道，“你能不要乱用成语吗？”
　　俞霁月无辜地一摊手道：“是你自己思想不纯洁，想歪了好嘛？”顿了顿又道，“你不觉得中国的汉字很有魅力、很有情趣吗？”

　　第65章 065

　　汉字是没有感情的, 但是当它被赋予一定意义和感情色彩的时候, 整个词就变得极为微妙了。叶迦楼可不相信俞大小姐口中说出来的能是正经话, 尤其是用一种暧昧的语气。沉默了半晌, 她才开口说道：“咱们回去吧，早点睡觉, 明天节目就开始拍了。”
　　“你是不是有点儿紧张？”俞霁月向前一步，她握住了叶迦楼的手, 与她十指相扣。
　　“是的。”叶迦楼点点头, 她毕竟不是像俞霁月这样见惯了大场面的演员, 一直囿于自己的小世界里，几乎没有出现在摄像机前头。想到了节目前有千万个人观看, 便觉得无所适从。
　　“我都不记得我第一次演戏时候的样子了, 应该也是紧张的。”俞霁月思忖了一会儿应道，“为了缓解紧张，咱们做一些可以放松精神的事情吧？”
　　叶迦楼被俞霁月逗笑了, 调侃了一句道：“比如在月下漫步，实际上是在草木丛中喂虫子？”
　　“是一种对身心都有益的运动。”俞霁月眨了眨眼道, “在这之前, 咱们得回到房间去, 毕竟我们需要一个安静的场所。”
　　隔壁就是其他人的屋子，俞霁月放肆，可是叶迦楼不敢挑战这儿房间的隔音效果，要是传到了记者何似之的耳中，传出各种桃色新闻, 她们以后还能够抬起头来做人吗？跟俞霁月闹了一阵子，最后视线落在了手机上，群里聊得火热，几乎每天都是99+，最后的一条是不吃辣发出来的，她说：“楼楼你无情无义，是不是已经忘记了我的样子？”
　　“我刚才还有一句话忘记说了。”俞霁月伸手抢了叶迦楼的手机，将它倒扣在一旁的柜子上，显然是想要叶迦楼的全部注意力。她盘腿坐在了叶迦楼的身侧，见她一挑眉询问，才又继续说道，“我跟路归之间的相聚只是两条线暂时的交汇，但是我跟你是要并行一辈子的。”
　　叶迦楼几乎都要忘记这一茬了，听俞霁月这么一提，总觉得她不怀好意。放在不吃辣那句话上的心思收回来了，她佯装迷茫地眨了眨眼，掩唇打了个呵欠道：“嗯，我知道了，睡觉，晚安。”
　　“……”不开窍的榆木疙瘩让人又爱又恨，灯光灭了，房间中被黑暗笼罩，只能依稀看清楚身侧人的轮廓，俞霁月不满地哼了一身，也躺了下去背对着叶迦楼陷入了梦境中。只不过与意识背离的是不受控制的身体，没多久便滚到了叶迦楼的怀中，丝毫不介意这夏季的酷热。
　　节目的第一个任务就是找东西，十个人将被随机分成了五个小组。箱子里面的球是五种颜色，这随手一抓可能带来的就是一个大麻烦，当然也可能是神仙般的自在。俞霁月是第一个抽的，她从箱子里面抓出来一个红球，之后便在一旁死盯着，满心忐忑。黄色的、绿色的、白色的一个个都有了归属，最后只剩下了三个人，决定最终的小组分配。叶迦楼深呼吸了一口气，手在箱子中摩挲，在三个球上犹豫了许久，才抓住了一个，缓缓地将它取出。眼眸始终凝视着自己的手臂，而呼吸在这一瞬间停滞。
　　“是红球吗？是红球吗！”最紧张的当属俞霁月了，她连眼睛都不敢睁开，只是不停地询问，希望能够得到一个肯定的答案。
　　“是——”
　　“太好了，是红球。”还没等叶迦楼的话说完，听见了一个“是”的俞霁月便激动地快要跳起来，睁开了眼睛，视线几乎同时落在了叶迦楼的手上，脸上的笑容渐渐消失。看来这回老天没有再眷顾她。
　　“我还没说完呢，是蓝球。”叶迦楼抿了抿唇，有些无奈地叹了一口气。
　　俞霁月不答话了，她在思考换队友的可能性，当然她那祈求的眼神没有被导演接受。在分完小组后便开始宣布游戏规则。当然不是大海捞针似的追寻，在队员们正式出发的时候，还有三个问题，回答正确就能够从节目组这儿获得一些物资，比如路线地图。
　　“跟我一组你好像不大高兴。”怎么说也算是老熟人了，俞霁月那生无可恋的神情让秦欢的心情有些微妙，她一开口就问出了自己平日里觉得很无聊的问题。其实她已经不需要俞霁月的答案了。
　　一边唉声叹气，一边将埋怨的小眼神丢在了叶迦楼的身上。听到了秦欢冷淡的问话，俞霁月漫不经心地应道：“我的小可爱变成了千年不化冰，我能高兴吗？”
　　秦欢：“……”
　　“注意听，每个小组找的东西都是不一样的，我会给你们一些简单的提示，在路上遇到了工作人员，只要你们能够回答问题，同样可以获得提示，甚至是详细的路线图。前三名有奖励，但是最后两名嘛，就得接受惩罚。”导演拍了拍手，惊醒了底下窃窃私语的人，他又说道，“现在开始，我将提出三个问题，回答上来的小组获得物资一份。”
　　“第一个问题很简单，‘镜与人俱去，镜归人不归。无复嫦娥影，空留明月辉’是出自哪一个故事里面的？”
　　“我知道，是破镜重圆。”最先喊出来的是黄小彤，获得的奖励是一把瑞士军刀。
　　“插一句题外话，你们觉得破镜重圆的几率大吗？”工作人员没有说出第二个问题，而是开口问了一句无关的话语。
　　“和前任复合的几率比炮友转正还小吧？有了裂隙后，就算勉强在一起，找不到真正的问题所在，最后还是会分开的。”开口的是于画，他持的是反对意见。脸上保持着温润的笑容，目光始终直视前方的导演，不曾有一丝余光落在黄小彤的身上。
　　“我也觉得不可能，前任是属于过去式的，目光要看向未来，不要辜负了身边的人。你说是吧，秦老师？”俞霁月推了推一旁的秦欢，可是意味深长的视线可是落在了叶迦楼的身上。毕竟她有一个叫做“唐郁”的前任，虽说这位已经被打入了万丈深渊。
　　秦欢没有吭声，她何尝不知破镜重圆的几率小得可怜？“放下”两个字太过于轻巧，她需要很长的一段时间来消解自己心中的执念。她不会回头去找严遇了，如今的她正学着去放下偏执。
　　“好了，第二个问题，请大家看这张图，这个鎏金蔓草花鸟纹银羽觞是什么年代的？”
　　“导演，这不是为难我们吗！题目太偏了！”张博文举手喊道。
　　“就是就是！”另一道声音响了起来。
　　“羽觞是饮酒用具，图上四壁的莲台上刻着鸳鸯和鸿雁，寓意着夫妻关系的和美。杯子是椭圆形的，两侧带耳，在曲水流觞时候常用这类型的酒具。”路归开口道。
　　“所以这个是什么年代的？”谈天色被分到了叶迦楼一组，她转头看着若有所思的人，目光中带着些许催促之意。
　　叶迦楼没有回答，她朝着俞霁月做了个口型，只是那呆子并没有反应过来，眼见着一个个开始猜测，她只能够无奈地开口道：“是唐代的，仿的是汉代漆器。”
　　“答对了。”导演的眼中流露出赞赏的目光，示意工作人员将挂着铁钩的麻绳交到了叶迦楼的手中，又开口道，“最后一道题，奖励的是路线图。”
　　前面两个问题奖励的东西都勾不起人的兴趣，但是路线图就不一样了，它意味着事半功倍，每个小组都跃跃欲试，等待着导演提出最后一个问题。
　　“阿修罗得到了赐福，摩耶为其修建三连城，后被谁摧毁？出自哪本书？”
　　摩耶？叶迦楼的笔名就是摩耶，一时间羡慕中夹杂着嫉妒的目光投向了叶迦楼，以为她是在场唯一一个知道答案的人。这个故事闻所未闻，怕是听导演讲全了也不知道出自何处。场中一片沉默，叶迦楼并没有如众人意料的开口回答，她只是静静地望着俞霁月，将这个机会拱手让出。
　　——你不要路线图嘛？
　　——你回答。
　　无声的眼神交流，旁人自是无法理解。
　　“如果没有人回答的话，这个问题就算是作废了，大家准备出发吧。”导演遗憾地说道。
　　“湿婆一箭摧毁三连城。”俞霁月开口应道，“其实《诸神的黄昏》这款游戏里英雄湿婆介绍中就有这个故事。不能说它出自哪一本书，在《鱼往世书》、《湿婆往世书》里面都有，还有摩诃婆罗多版本。”
　　“好了，路线图就给俞老师了，大家继续努力，在前行的路途中还有机会。”导演朝着俞霁月竖起了大拇指，夸赞了一声。
　　“诶？我们怎么办？”谈天色望了叶迦楼一眼，见她一脸的云淡风轻，心也慢慢地放松了下来，只不过还是有小小的遗憾，溢出唇边化作了一声怅然长叹。

　　第66章 066

　　摄像大哥随同着各小组一起出发了, 虽然没有像俞霁月那样拿到路线图, 但是也有一些小提示, 指明寻找的是什么东西。叶迦楼不紧不慢地跟在了俞霁月小组之后, 小纸条被她在路过垃圾桶的时候随手丢弃。
　　“我们每个组找的东西不一样，路线也同。”谈天色小小的嘀咕声并没有传到叶迦楼的耳中, 左瞧右看了一阵，还是加快了脚步跟在叶迦楼的身后。
　　“你跟着我们做什么呀？”俞霁月当然看见了身后的人, 她故作不解地问道。
　　“不是我们, 是跟着你。”秦欢也回过头淡淡地答了一句, 她拿着路线图在这小林子里走动，可到处都是相似的树木, 没有一点儿示指标, 就算走错了路，恐怕也很难被俞霁月意识到。不过有总比没有好，还是得硬着头皮走下去的。导演的意思是不会有回头路, 在取到东西后，他们将在下一站目的地集合, 而不是回到山庄。
　　“你知道你们小组要找什么东西吗？”叶迦楼抿了抿唇问道。
　　俞霁月转向了秦欢, 拿到了地图后就以为万事俱备, 被叶迦楼一提醒才想起了这一茬。
　　叶迦楼又提议道：“我们两小组合作吧，怎么样？先帮你们小组找到东西，再去找我们小组的。”对俞霁月她们组来说，只有好处没有坏处，但是对她们这一组, 纯粹是一种浪费时间的做法。俞大小姐当然是举起双手赞同，秦欢也不反对，最后的视线落在了谈天色的身上。
　　对于叶迦楼这种见色忘友的提议，谈天色内心当然是各种谴责，可是现在三个人的目光都聚集在她的身上，她艰难地做了个吞咽动作，点点头算是同意。只不过趁着此时她提了一个小小的条件：“等到达目的地后，秦老师和俞老师给我十张签名照，可以吗？”
　　“你要这么多做什么？拿去做生意吗？”叶迦楼眨了眨眼，不解地问道。
　　谈天色横了她一眼道：“给朋友，当时我跟几个好友拜托了另一位，结果她只顾着谈情说爱，将我们小小的诉求抛到了脑后去，如今有这么一个机会，我当然要自己来了。”谈天色说这话的时候，将那带有谴责性的目光聚集在了叶迦楼的身上。
　　好似在说自己就是那“负心”的朋友似的，叶迦楼小小地嘀咕了一句，不动声色地往一旁退了一步。另一边的俞霁月见谈天色始终凝视着叶迦楼，心中有小小的不爽，可是又不能够当着人家面明说，只能够移到叶迦楼的身边，拧了她胳膊一把，故作轻松地说道：“那咱们走吧，不要有了地图还落在别人的后面。”
　　走了几分钟到达了一个道路的分岔口，右侧刚好是一个长着青苔的大木桩。简单的地图上原先是没有标注东南西北的，现在有这个木桩当做参照物，便把方向给标了出来。只不过拿着地图比划了好一阵子，都没有决定到底是从哪一条路走。忽然间，尖利的叫声从右边传过来，栖息在树上的鸟儿扑腾着翅膀远离。
　　俞霁月提议道：“那边有人，我们就走左边吧。”
　　“要是他们走错了呢？”谈天色开口，最后在几道视线的瞪视下又默默地闭上了嘴。
　　遇到工作人员，也就是遇到了获得其他提示的机会，也不知道是她们运气太背了还是怎么着，走了大半天都没有看到一道人影。人迹罕至的小林子里，滚动着夏日的余热，脚底下的落叶和枯枝在人走动的时候发出了窸窸窣窣的响动声。
　　“这里面会不会有其他野生的动物啊？像是蛇啊、狼啊一类的？”俞霁月挽着叶迦楼的手，小声地嘀咕道。
　　“不会的，这里是景区。”叶迦楼轻笑一声，摇摇头道。话音才落下，就瞧见一条盘在了树上的蛇正朝着她们吐信子。虽说是无毒蛇，可是叶迦楼还是觉得不要再跟俞霁月提起的好。她很少会进入树木茂盛的野林子，一般这样的树林意味着虫子多，天知道她现在心跳的速度有多快，生怕有东西从树上掉下来，可是面上还是得维持着镇定。
　　俞霁月又低喃道：“很像我们第一次‘蜜月旅行’，荒村探险。”
　　在当时，只将那一场旅行当成一个不愿再去回想的噩梦，可是如今心境早已经不同，在看待事情上的眼光也自然也会改变。瓢泼的大雨天，躲在了破庙中去找鬼又被吓得瑟瑟发抖的人，还有带着光亮破门而入的“英雄”，所有都被纳入了美好的回忆中，只不过是刺激的回忆。
　　“我又想起了一件事情，我开始庆幸你跟我们一起走了。”
　　“嗯？”
　　“你怕虫子，要是你跟谈小姐一起走，那要是有虫子掉在你身上，你一害怕就跳进了她的怀中怎么办？”
　　“……”一句大家都是女人在即将出口的时候又被咽了回去，叶迦楼讪笑着应道，“你还真有先见之明。”
　　俞大小姐则是一脸得意地回答道：“那是。”
　　四个人分成了三波，叶迦楼和俞霁月走在了最前头。秦欢向来是少言少语的人，她自动的屏蔽了那两个低语呢喃的人，一边走一边比照着地图看看，生怕出什么差错。而谈天月跟秦欢她们到底是不大熟的，在沉默中那种生疏感又重新盈上了心头，错开了一步距离，走在了最后头。
　　地图上溪水边的石头上画了一个红圈，就是最终的位置。听到哗啦啦的水流时，连俞霁月都停止了低语呢喃，而是抬起头将视线投向了不远处的前方。伸手拨开了横斜的树枝，光听着溪流的声音周身便萦绕着泠泠的冷气。他们找到了一块黑色的大石头，旁边还站着一位拿着小红旗朝着她们招手的工作人员。
　　她们找到了目的地，但是新的问题也随之而产生，在石头边摆着四个形貌相似的鼻烟壶，到底哪一个才是要找的东西呢？
　　“你们到了这里的时候，计时就停止了，现在面临着最后一个问题，你们要从中找出粉彩双鸽双犬图鼻烟壶。拿着你们认为的物品回去，如果招错的话，不管你们用了多短的时间，最后都清零出局。”工作人员促狭一笑道，“有四分之一的机会，就像答题时候蒙ABCD，几率还是不小的。”
　　谈天色忽地开口道：“楼楼，这是你的专长。”在被俞霁月意味深长地瞥了一眼后，她意识到了自己的失言，捂着唇轻咳了一声，装出一副若无其事的样子。
　　她的这一声勾起了叶迦楼的回忆，脑海中将与她相关的记忆都过了一遍，从中筛选出有用的信息来。记忆中模糊的一张照片越来越清晰，最后跟眼前人的面部轮廓重叠在一起。叶迦楼猛地一惊，她讶异地一挑眉道：“辣辣？”
　　“是我。”谈天色笑了一声道，“是不是该谢天谢地，你这家伙终于认出我来了？”
　　这一出情深意切的故友相认可不是俞霁月乐意见到的场面，她暗暗地哼了一声，将注意力放在了那四个鼻烟壶上，嘟囔一声道：“画了两只鸽子、两条狗的，是第三个吗？”
　　秦欢摇头道：“我觉得不太像。”
　　“这些都是仿的，真品在博物馆里。”眼见着她们开始胡乱猜测，叶迦楼开口道。
　　工作人员讶异地一挑眉道：“是的，你们要找的是图案上仿的最相似的一个。”顿了顿又说道，“你们不是一个组的吧？”
　　叶迦楼反问道：“游戏规则里没有说不能合作，不是么？”
　　“是的。”工作人员微笑道，“那么接下来，请选择吧。”
　　“粉彩装饰，一面是两只鸽子，一面是两条嬉戏的哈巴狗，两侧是兽面衔环耳，在底下则是署矾红色的‘道光年制’横行款。”叶迦楼将四个鼻烟壶都捡起了看了看，最终选择了第四只交给俞霁月，“接下来该你们陪我们去找了，我记得规则上说遇到工作人员都可以获得提示。”
　　“……”被众人凝视着的工作人员手一指，应道，“往东走。”
　　往东走多久？是偏南还是偏北，工作人员都没有说。在半道上遇见了张博文和周显，知晓她们也是从溪边过来，叶迦楼的心中已经有了底。想来每个组的任务和目的地都不同，可目的地大体沿着这一条溪分布。刚开始回答三个问题奖励的物资只有地图有点用处，至于叶迦楼放在包中的绳索，只是徒增负担。
　　“你们找的东西是什么？”俞霁月好奇地问道。
　　“是一幅画，说是一个舞蹈工作。”叶迦楼思索了一会儿又回答道，“我猜我们面临的会是四五幅画，然后从那么多动作里选出正确的一个。”她的专业领域不在此，原本是除了瞎猜别无选择，那么现在多了俞霁月是不是意味着多了一分希望？作为一个演员，应该在各方面都接受过训练，一个舞蹈动作，应该难不倒吧？

　　第67章 067

　　俞霁月一行人回到最终集合点的时候, 发现所有人都已经在等待她们了。叶迦楼的手中提着选出来的画, 心中还是有几分忐忑的, 关键的时候她发现俞霁月这家伙指望不上, 倒是秦欢说出了舞曲，只不过她对舞蹈方面没有什么深入的研究, 只能够半靠着猜测。时间是按照她们找到物品的那一刻来算的，可就是如此, 叶迦楼她们也是最落后的一组。
　　“现在只能够寄希望于他们找到的是假的了。”谈天月凑到了叶迦楼的耳畔低低地说了一句话, 但是还没有得到回应, 她就被不动声色地俞霁月给挤到了一边去。早些时候听叶迦楼说起结婚的事情，是满腹不甘愿的, 谁知道会是现在这个样子呢？俞大影后打翻的醋坛子快要将人给淹没, 还是赶紧躲到一边好。
　　“用时最短的是俞霁月小组，而最长的是——”导演故意拖长了音调，目光在叶迦楼的身上打转, 半晌后才又应道，“是叶迦楼小组, 不过呢, 值得庆幸的是, 她们找来的东西都是正确的。”
　　“所以结果是？”一时间众人都屏住气息，只有黄小彤急忙发问。她抽到了于画那一组，两个人一路上吵吵闹闹，意见始终不定，还以为会最后一个到呢, 幸好有人的动作比他们慢。只不过对于找到的物品，他们意见不统一，只能够靠石头剪刀布来裁决。
　　“很遗憾，有人选错了。”导演叹息了一声，挥挥手示意大家都安静下来。他的这句话就像是一个赦令，让叶迦楼心中蓦地松了一口气，只不过意识到这样的轻快是建立在其他小组的失败上，她又努力地收敛了面上的笑意。
　　导演的声音又响了起来，他说道，“于画和黄小彤组的任务是找到维氏VICTORINOX瑞士军刀逍遥派，但是他们拿回来的是司号员，所以不管用时多久，都算是失败了。”
　　于画举起手，半开玩笑地说道：“我觉得这不公平，题目有难有易！这不是我们擅长的领域！”
　　“每个小组面临的都是专业以外的知识。”导演笑了笑又说道，“我记得在开始的时候，节目组奖励给黄小彤一把瑞士军刀，你们肯定没有自习看上面的型号，它就是最终答案。我们很早就给出提示了，可惜你们没有发现。”
　　导演一说，于画这才想起来，他一拍脑袋道：“小彤，你怎么不提醒我一句？我们就这样跟答案错过了。”
　　“你自己没有想起来，我都说选另一个了你还不听我的话。”黄小彤朝着他翻了个白眼道，“剪刀石头布剪错了吧？你去接受惩罚吧，这样的结果都是你导致的。”
　　“双人小组，那就一起承担责任，不是吗？”于画佯装没看出她眼中的不满情绪，向前一步走，开口问道，“导演，是什么样的惩罚？我们愿赌服输。”
　　“小于，男子汉要有担当，你怎么能让小彤跟你一起受惩罚呢？”张博文显然嫌这事情不够热闹，拍了拍于画的肩膀笑说道，“依你们的关系，帮她的那份惩罚给领了，也不算过分吧？”于画和黄小彤闪离的消息传出去，可是有不少的骂声和恶意的猜测，只不过双方都做了澄清，表明因为性格不合，虽然当不成夫妻还可以当朋友，在外人的眼前，他们的关系还算是融洽，然而观众的眼睛是雪亮的，从一丝一毫中去窥探他们陷入的僵局。
　　“我还没宣布惩罚措施呢，你们急什么？”导演笑了笑，一拍手，示意工作人员将东西给搬出来。一盘红艳艳的干辣椒，光是看上几眼，便觉得喉中犹如着了火。难不成是让失败的将辣椒给吃下去吗？这惩罚措施未免太狠了吧？一时间所有的视线都凝视在了导演的身上。
　　“你们不要这么看着我，难道我很没有人性吗？”导演掩着唇轻咳了一声道，“惩罚就是‘真心话大冒险’，回答三个问题，由我们的大记者何似之来提问，当然另一个选择就是吃完这一盘辣椒。”一个有很多故事的明星和一个一心想要挖出大料的记者，怎么看都不会相处的融洽，当然明星也可以选择在记者的面前说谎，可是日后要是被打脸了，那带来的后果比一开始的坦诚相待更为可怕。
　　“你之后可千万别出差错。”叶迦楼在俞霁月的耳畔小声嘟囔道。何似之在节目中的定位已经越来越清晰了，她会得罪很多人，可是作为娱记，她根本就不在乎这些。在她尖锐的问题脱口而出时，气势凛凛然如天神不可侵犯。要知道在录节目时的一言一行，都有可能被剪到片子中传播给大众。
　　俞霁月眨了眨眼应道：“君子坦荡荡，怕什么。”
　　在走神间没有听见何似之的问话，只不过看于画和黄小彤那不算太好的脸色，想来这位大记者也不会嘴下留情。没有做错事情的人诚然坦荡荡，可是有些事情注定了是两个人的私密，而不是在众人口中流传。叶迦楼与何似之擦肩而过的时候，似是看到她眸中闪烁着奇怪的目光，还有一丝意味深长的笑。
　　在导演宣布休息后，叶迦楼还以为会有两人同处的私密时间，哪里知道几乎是以俞霁月为中心，形成了一个重重的包围圈。好奇的、满带探究的目光以及那刻意的温和笑容，让她心中生出不适，可又无可奈何。在某一瞬间，有些羡慕秦欢的天性冷然，至少她那冰冻三尺的生人勿近气息让其他的人不会主动去找她搭话。
　　叶迦楼最感兴趣的人是路归，毕竟按照俞霁月的描述，路归是占据了她多年时光的好友，对她有着很深刻的了解。看谁都像是情敌，这种情况着实是不妙，在心中一回又一回地做着心里建设，可是在抬眸对上那双深邃的眼睛时候，又瞬间崩塌。你一句我一句的嘈杂和那压迫性的目光让叶迦楼有些烦躁，她看着那眨巴着眼到处乱瞄的谈天月，朝着她勾了勾手，两个人悄无声息地退出了那包围圈。
　　“辣辣，你怎么不早说是你？”叶迦楼有些懊恼自己的后知后觉，怪不得在一开始的时候感觉到有人在注视着自己，眼中充斥着不少的哀怨和无奈。在群里所有人都发过照片的，只不过不吃辣发的最少，而且大都是侧面的，让人难以记住真容。再加上从来没有料到她会参加这个真人秀，更是难将不吃辣与她本人重叠。
　　“二次元走到三次元，还是有点不同的。”谈天月眨眼笑了一声，“我暗示你很多次了，你没有发现！我之前邀请你打游戏，本来是想通过游戏账号告诉你的，但你因为俞老师拒绝了我。话说你们两在一起的事情，真的将我和十八她们吓了一大跳，还有唐郁、秦欢。那种感觉就像是你以为的远在天边的人或者事，忽然间近到了眼前，不得不在感慨一句，圈子真小。”
　　“是的。”叶迦楼点了点头，又问，“十八她们知道吗？”
　　谈天色应道：“知道的，就你这个大忙人最后才意识到。”
　　“对不起嘛，给你赔罪。”叶迦楼做了个鞠躬的动作。
　　“得了得了，你可消停一点吧。”谈天月的脸上笼罩着一抹淡淡的笑容，一转头就对上了俞霁月那带着妒意和怒意的目光，她故意地附到了叶迦楼的耳畔嘀咕了一句，“你家那位要气炸了，你准备好跪狼牙棒了吗？”刻意的动作让她们两个人的身影交叠在了一起，暧昧不清的角度更是容易让人想入非非。谈天月说完这句话后便退了几步，眸中带着几分戏谑，她一挑眉，仿佛在说“这是对你没有认出我的惩罚”。
　　那头的俞霁月甩开了路归的手，气势汹汹地从人群中闯出来。一时间没有注意，又看见叶迦楼和小姑娘勾勾搭搭，跟她来这个节目到底是正确还是错误？是秀恩爱给旁人看的吗？明显是来给自己找气的。只不过在不知道藏在何处的摄像机前，她还是得控制着自己的面容，所以她的唇角始终带着笑容，而随着她的脚步，那笑容更像是一朵盛放的莲花，一层层绽开。她拉着叶迦楼的手，像是小儿女的低语呢喃，可是只有叶迦楼才知道，那是危险的预兆，此时的俞霁月就像是一条吐着信子的毒蛇。当然，这种感觉和形容只能够默默地放在心上，一旦说错话那就是火上浇油。
　　“她是我网上认识很久的朋友，叫不吃辣，突然间在这儿遇到了。对了，你应该也知道的，她给我们画过同人图，你也转发了。”
　　“就是你游戏群里的？我记得她们都嘲笑我游戏打得烂。”俞霁月顿了顿又说道，“你最好有个解释。”
　　叶迦楼一脸茫然：“这不是解释完了吗？”
　　俞霁月一声冷笑：“是的，你完了。”

　　第68章 068

　　叶迦楼心惊胆战一番, 见说完这句话的俞霁月与平日无异, 便不再把这件事情给放在心上。晚上休息的时候, 俞霁月说是要去找老朋友说说体己话, 没等她应声就直接离开了。叶迦楼与其他的嘉宾围坐在一块，听着喝高的工作人员吹牛皮, 看能不能从他的口中套出任务相关的讯息。目前只知道真人秀节目以闯关冒险为主，不知道会不会加入别的形式。
　　“其实难的不是任务, 可怕的也不是惩罚, 只要你能回答一些题目, 可不就是容易多了么？咱们这是大型答题现场。”
　　“但是我觉得不公平，有的人不怕惩罚, 她们没有处在这个圈子里。”黄小彤抗议道, 她还记得白天的事情，和于画一起被何似之的几个问题问到哑口无言。记者的尖锐和凌厉并没有因为是在节目组的时候有稍稍的改变，甚至更为大胆和放肆。她们这些演员是怕记者的, 但是像画家、设计师一流，根本无须在意。
　　“只要心中没鬼, 怕什么记者的询问呢？是吧？”工作人员的一句话将黄小彤的话堵死, 要是反驳了那就是心中藏着不为人知的事情, 虽说是心有不甘，可黄小彤还是老老实实闭上了嘴。
　　“但是那些题目很偏啊。”周显叹了一口气应道，也亏得她运气好，猜对了。
　　“涉及了各个领域的方方面面，对大家来说都不容易。”导演眯了眯眼睛, 将皮球踢了出去，“这些题目是谢蔚然谢老师出的，你们如果有意见可以去找她。”谢蔚然并没有随着剧组一同来到这儿，想要寻找也无从说起，最后只能够瞪了一眼导演，压住心中的愤愤。
　　“别的真人秀都是穿越大半个国度，我们的只在这一个地方拍摄，会不会——”于画没有说完，他一时间想不到形容的词语。他参加过其他的真人秀节目，譬如户外生存挑战、快速前进等，跟现在的这个都不大一样。这节目像是看嘉宾之间的竞赛，更是像窥探他们的日常生活状态。
　　“小地方也有小地方的妙。”导演笑了笑，又说道，“为了接下去的挑战能够轻松一些呢，我建议你们从现在开始恶补各个领域的小常识。”
　　“但是我不觉得那些都是小常识啊。”谈天色小声地说道。
　　导演摸了摸鼻子：“反正大家都一样。”
　　就算是喝了点小酒的导演也是知道要保守秘密的，跟接下去的挑战相关的话一句都不肯透露。叶迦楼坐着听了一会儿就没有兴致了，她的心思飞到了俞霁月身上去。这一离开大半个小时都不回来，是有多少的话语需要倾诉？叶迦楼实在是按捺不住，在看到有人离场时候，她打了一声招呼后，就去找俞霁月了。
　　这风景区里没有大城市的酷热，但是比起来也有一点不好，那就是四处飞动的蚊虫惹人心烦。叶迦楼思忖着俞霁月不会跑到外头去找罪受，便直接地回到了屋中，结果出乎她的意料，只见床上的手机，不见她的踪影。再跑去敲了敲路归的房门，也没有人应答。是故意避着不见，还是真的不在？叶迦楼做贼似的将耳朵贴在了房门上听着里面的动静。悄然无声，除了那在廊道上哒哒哒响起的脚步声。猝不及防与秦欢来了个对视，叶迦楼讪讪一笑，赶忙站直了身体，捋了捋衣角，努力装出一副若无其事的样子。
　　秦欢在路过叶迦楼身侧的时候停住了脚步，她冷冷淡淡地扫了叶迦楼一眼，开口问道：“你在找俞霁月？”
　　叶迦楼点点头。
　　秦欢道：“她不会在屋里的，我看见她在后院的葡萄架那边。”
　　“哦，好的，谢谢你。”叶迦楼双手合十，朝着秦欢表达了感激之意，转身就想离开，忽地，身后的声音又重新响了起来。
　　“俞霁月跟路归在一起。”
　　秦欢的脸色太平静了，平静到叶迦楼猜不出她说这句话的意义，眸子中浮现了几抹茫然之色，她眨了眨眼道：“我知道她跟路归一起出门的，说是叙旧。”
　　“嗯。”秦欢点点头，眸中的情绪忽如波涛涌动，她开口道，“我很羡慕你跟俞霁月。”
　　叶迦楼明白她指什么，年少之时付出了太多，人生能够几个十年让她来反悔？一切习惯都是为了另外一个人养成，可最后是抽身而去的结局，但是留下来的痕迹又如何抹除呢？情路多坎坷，已经不能简单地说是她自己还是外力所导致的了。
　　秦欢将叶迦楼当做是一个倾诉的对象，在叹了一口气后，她又说道：“我已经很长时间没有联系她了，当然她也不会主动联系我，其实我怕哪一天她跟我说她原谅我了，这就意味着她不在乎了，她彻底放下了。我应该怎么办呢？”
　　问出这句话的人心中都已经有了自己的答案。当多数的人都赞同她的选择时，她就会有了无限的底气；当别人不同意的时候，她通过反驳来让自己站稳脚跟，她并不是真心诚意地想要一个答案，或者说她想要的只是与她心中所想有关的答案。在别人的情感经历上，叶迦楼本不想置喙太多，可偏偏这件事情多多少少能够见到她的身影。看着秦欢痛苦的神色，她叹了一口气道：“当断不断，反受其乱。你的心中已经有了选择，不是么？”来到这个节目不就是为了放松心情？那些个考验的题目是谢蔚然出的，其中含有多少谢蔚然的小心思，秦欢会不知道吗？破镜重圆已经是不可能，不如学着放下。
　　“谢谢。”秦欢向着叶迦楼点了点头，又说道，“抱歉，耽误了你的时间。”
　　“没事，我先走了。”叶迦楼挥了挥手，快步地向着外头走去。
　　后院有葡萄架和秋千架，俞霁月和路归还真的是好兴致，也不怕被叮了一身包，到时候又闹着说身上痒。挂在绿色藤萝架上灯散发着昏黄的光晕，叶迦楼看到了两道并肩坐在秋千上的身影时，心中小声地嘟囔了一句。叶迦楼在她们的身后，那儿有一道铁网拦着，原先的小铁门如今被牢牢关上，只能够重新绕到前方去。叶迦楼没有放轻脚步，原以为会第一时间被俞霁月发现，哪里知道一切不过是她一厢情愿的臆想。
　　四处响起的虫鸣声此起彼伏，萤火虫的微光点缀着被暗色笼罩的笑话丛，叶迦楼背着手走了几步后驻足，她听见了俞霁月和路归的谈话声，她不急着绕到前方去找人。路归对她来说是个陌生的存在，就像她对俞霁月的少年时，四肢百骸遍布陌生感。
　　“对了，你不是在国外发展挺好的吗？怎么会忽然间跑回来？”俞霁月的问话中带着几分好奇，一只手抓在了秋千架上，双脚抵着地面一用力，秋千便在风中缓缓晃动。
　　“我不是一个人回来的。”
　　“那还有谁回来？”
　　“带着你其他久不联系的老朋友问候一起回来。”
　　“没必要一直联系着，当初你们都跑到国外去，留我一个人在这儿，我还没怪你们呢。”
　　“是你自己不愿意来的。”路归的声音稍稍停顿，片刻后又继续响起来，“作为代表回来的我是想了解一下你的事情。以前绯闻缠身，跟这个跟那个组cp，看过笑笑也就罢了，但是现在结婚证都晒出来了，你是动真格了？要知道我们看到你微博时候差点被你给吓死。”
　　“难道我就不能结婚吗？”
　　“不是这个意思。我们只是觉得你太不够仗义了吧？结个婚怎么还偷偷摸摸的？就算是怕媒体缠身，好歹你也通知一下我们这些老朋友吧？一点动静都没有，某天忽然说自己结婚很久了。幸好你不是跟一个男人，不然等我们知道的时候，会不会连娃儿都有了。”
　　“事出紧急就不麻烦你们了，反正结婚的是我，你们来了除了吃吃喝喝又没什么事情是吧？想要一起玩乐有时间聚会就行了，哪里需要挑日子？”
　　俞霁月的歪理依然是一大堆，叶迦楼憋住了笑声，继续听她们谈话。
　　“看你这意思要不是我回来直接到这个节目里当嘉宾，感情你还不愿意让我看看你的小娇妻？说说你们是怎么认识的吧？”
　　如果从头到尾讲述给路归听，她会做出什么样的反应呢？俞霁月会不会交待呢？叶迦楼屏住了呼吸，心跳的节奏渐渐地不受控制，在静谧的夜中，只听得那扑通扑通的心跳声。
　　半晌后俞霁月才出声：“那是属于我跟她的小甜蜜，不能够告诉你。反正她是天下第一好，夸她的词眼太多了，我就用一个朴实无华的‘好’字来形容。”
　　路归调侃道：“你之前还说看她跟别的女人走得近生气呢。”
　　“生气是另一码事，她要是不好，我还不会生她气呢。我知道谈小姐是她的朋友，如果真的因为这事情生很大的气，那我跟你坐在这儿聊天，她是不是应该砍了我？我不是那种无理取闹的人。”
　　忽略了俞霁月最后的话，叶迦楼的心中还是欢喜甜蜜的，她也不再听这两人在谈论什么，悄悄地便离开了这儿。

　　第69章 069

　　真人秀拍摄组的一些小花絮早早被放到了节目组的官博中, 底下一堆舔颜党, 当然也出现了质疑声, 说什么节目是秦天出品的, 所以俞霁月早早地就知道了剧本，对于过程中的一些问题也了熟于心, 所以能够轻而易举地回答上来。甚至还有人艾特唐郁，问她为什么不参加这个由秦天出品的节目, 毕竟她的“好朋友”俞霁月都已经去了。
　　叶迦楼躺在床上刷了一会儿微博, 便觉得困意上涌, 掩着唇打了个呵欠。不过才合上眼，陷入了模模糊糊的梦境中, 一道轻微的开门声便将她给惊醒了, 看见了蹑手蹑脚进屋的人，她揉了揉发胀的眼睛，低声问道：“你回来了？”
　　“是啊, 我回来了。”俞霁月的声音刻意放轻，她坐在了床边的矮凳子上, 支着下巴道, “你困了就继续睡吧, 有些账不着急，我们明天可以继续算。”
　　叶迦楼一头雾水，眨了眨眼，满是迷茫地凝视着俞霁月。
　　“我出去那么久你难道不担心吗？你都不关心一下我跟路归说了些什么吗？还有我之前生气了，你都没有哄我。”俞霁月哼了一声, 起身去给叶迦楼倒了一杯热水润润嗓子。“不过在聊天的时候我感觉有人在盯着我和路归，是不是何似之啊，她是娱乐记者，这些东西她最喜欢了。”
　　“参加这个节目，惩罚就是让她问问题，她还不至于这么没品。要是做出这种事请来，是不是侧面意味着秦天没有什么选人的眼光呢？”叶迦楼眼皮子一跳，也不直说自己到过院子里偷听的事情。温热的茶水在这时节显得有些发烫，滚过了猴头带来别样的刺激，她舔了舔唇，佯装委屈说道，“怎么都是让我哄你，你都不来哄哄我呢。”
　　“你都没有生气，有什么好哄的？”俞霁月看着故意放低姿态的叶迦楼，心中一颤，可是嘴上犹是不放松。
　　叶迦楼反问道：“那你真的生气了吗？”
　　俞霁月迟疑了一会儿，点头道：“真的。”
　　叶迦楼道：“那我也真的生气了。”哼了一声后，又继续道，“你说来到这真人秀放松一下也好，我还以为两个人共处的时间会不少呢，可是你在路归出现的时候一声招呼都不打，消失了那么长时间，就算猜到她是你的旧识，我也应该气上一阵子吧？怎么换你来闹啦？你就是故意的吧。”
　　俞霁月起身摸了摸叶迦楼的头，她的眉心微微蹙起，哄人这种事情实在不是她擅长的，她俞大小姐从来只有被哄的份。可是两个的相处中，总不能让一个人单方面的付出，她望着叶迦楼的双眸，开口道：“好嘛，对不起，是我的错。我承认我是故意的，你马甲号瞒着我，我还是有些不平的，但是不能够直接跟你生气，只好小小的报复你一下。”
　　叶迦楼拉住了她的手，眨了眨眼，低声问道：“所以无理取闹的大小姐是不是你？”
　　俞霁月语塞，半晌后才不甘不愿地应道：“是我。”
　　“你还觉得委屈噢？”指尖在俞霁月的额上轻轻一弹，见她捂头怒瞪，叶迦楼轻笑道，“快去洗澡睡觉吧，明天还不知道有什么样的挑战呢。”
　　节目组的花样百出，在后续的几天中，众人才知道寻宝是最简单的环节。景区不远处是有着数百年历史的老村落，现代化与古老的风俗并存，他们使用着先进的电子产品，可是渔猎时候依旧用着年代久远的叉子和弓箭，在村子中有小孩子出生的时候，更是全村的青壮年都组成一组渔猎竞赛组队，算作是庆贺。嘉宾们面临中开始真人秀拍摄时候，最具挑战性的任务。长久生活在城市中，别说是叉鱼了，就连钓鱼的心性都没有。山中的野兽有极大的危险性存在，为了嘉宾们的安全，节目组最终将她们分配到了打鱼组，跟着村里的汉子妇女们一同行动。
　　哗啦啦的水流泛着一层白沫，隐约可见小溪底下长着青苔和水草的岩石，这一处的水流并不算深，走至河中间也不过是到膝盖。清凉的水流包裹着肌肤，每走一步都带来了极大的阻力。叶迦楼看着不远处扑通一声跌进水里的谈天色，强忍住了笑意。这次的分组让她满意，能跟俞霁月名正言顺地待在一个小组。
　　“我可以靠你吗？亲爱的。”叶迦楼都走到了溪水的中心，俞霁月还在岸边小心翼翼地试探，她手中提着一个竹篓子，光着脚才探入水中，立马又缩了回去。
　　“可以。”叶迦楼朝着她喊了一声，虽说不知道怎么叉鱼，但是会比俞大小姐强一些？顿了顿她又喊道，“其实在溪水中还挺舒服的，你要是不害怕就慢慢地走过来，我在这儿等你。”狡猾的鱼儿跟着水流快速地向前游动，时不时借助着水草来掩住身形。
　　“我抓到了！哈哈哈哈！”狂笑声从另一个方向传来，虽说看不清那人的脸，可以约能够辨认出是在前番多次失利、最后被何似之逼问的只能吃辣椒的于画。这一次他远离了黄小彤，跟张博文组成了最受村中人看好的组合。
　　水中的鱼儿一摆尾，快速地从叉子的边沿游走，因为搅动带起了水底下的泥沙，这一片顿时一片混沌，看不清逃逸的鱼跑到了哪一处去。叶迦楼正全心全意地对付着水中的鱼，冷不丁听到了一道哭腔，吓了一跳的她叉子险些脱手飞出。在俞霁月那委委屈屈的神情映入了眸子中时，她忙不迭朝着已经双脚站入了水中的俞霁月跑过去。
　　她的动作掀起了一片浪花，脚底下一个趔趄，跌坐在了水中，全身湿透。几乎是手脚并用的跑到了俞霁月的身边，连声问道：“怎么了？怎么下水了，你坐在岸边等我吧。”
　　俞霁月扁了扁嘴道：“有东西咬我，会不会是毒蛇啊？还是水里面的蚂蟥水蛭？或者是其他可怕的东西？”
　　她越说话叶迦楼越觉得胆战心惊，示意一动不动的俞霁月抬脚，看清楚是一只螃蟹的时候，叶迦楼才松了一口气。她伸出手将那干了坏事就想逃逸的罪魁祸首抓了起来丢进了一旁的竹篓子里，又扶着俞霁月回到了岸上。细嫩的皮肤被螃蟹钳出了一道红痕，隐隐还有血迹渗出。这下子什么比赛都抛到了脑后去，生怕伤口收到了感染，节目组的人过来帮忙扶俞霁月去村子里的医务室，叶迦楼死活要跟过去。
　　俞霁月推了推叶迦楼道：“我没事的，你去抓鱼。”
　　“不行。”叶迦楼一脸严肃，她说道，“我看见网上说有的人被螃蟹夹伤后感染了，导致器官功能衰歇，甚至还会威胁到生命。”
　　“小姑娘，没这么严重，你胡说些什么呢。”村子里的老医生穿着白大褂，给伤口消毒，听叶迦楼这么一说，立马就开口。
　　“是吧，你快去吧，要不然我们这组最后一名。”俞霁月赶忙接话道。
　　叶迦楼是下定主意不离开，佯装没有听见俞霁月的话，她挥了挥手示意跟到此处的摄像大哥离开，她自己坐在床边看着俞霁月。
　　两个小时的比试时间在无声无息间悄然流逝，抓鱼最多的果然是于画他们小组，其次是谈天月和何似之小组，就连黄小彤她们组都有两条鱼当做战利品。五个竹篓子摆在了一旁，工作人员清点了以后，清了清嗓子道：“最后一名是——”
　　“不用想了，肯定是我们。”俞霁月在叶迦楼的耳旁嘟囔，掐了她一把道，“你要是听我的话就好了。”
　　故意拉长的音调将诸人的心提到了嗓子眼，没有交流过他们也不知道对方的竹篓子里有多少鱼。“最后一名有两位。”声音最终落地，“秦欢小组收获了一只小龙虾，俞霁月小组收获了一只螃蟹，他们两组并列倒数第一。”
　　“这该死的螃蟹。”俞霁月不满地哼了一声。
　　“是很该死。”叶迦楼低声应道，“别生气，回去给你做清蒸螃蟹、红烧螃蟹、姜丝螃蟹、南瓜炖螃蟹。”
　　“我才不吃螃蟹。”对这两个字几乎到了深恶痛绝的地步，俞霁月气哼哼地瞪了竹篓子一眼，目光不经意间落在了秦欢那张面无表情的脸上。她抽到了跟路归一组，但是两个人头发上还有湿痕，不知道跌进水中多少次，然而战利品少得可怜。“不要慌，我们还有垫背的。”俞霁月开口说了一句。
　　“她们听见了。”叶迦楼附在了俞霁月的耳边说道。
　　“你们两个要亲昵回屋中去好嘛？”路归带着强烈怨气的声音响了起来，这唯一的一只小龙虾还是她抓到的，她哪里知道这位冷面的组员这么不济事，拿着叉子是在叉鱼吗？更像是一种情绪的发泄，她不敢靠近，生怕一不小心成为叉下亡魂。
　　路归的怨气纯粹是因为任务的失败，对她来说被何似之问几个问题不痛不痒，但是对于其他的身处风波的人就不一样了，原本她们那扑朔迷离的关系就引人注目，在网上的解释并不完全，故而一时间所有的目光都聚集在她们的身上，看好戏似的等着她们说出一些不为人知的真相。
　　“请问你们二位是怎么认识的呢？”
　　“父母认识。”俞霁月眨了眨眼，又说道，“何小姐，您的问题涉及了我们两个人，相当于各问了一个，机会不要浪费了哦。”
　　何似之沉默了半晌，又问道：“您跟唐郁是网上所传言的好姐妹好闺蜜吗？网友们一度以为你们二位会在一起。”
　　这个问题一出，俞霁月的眉头紧紧地皱起，她转过头看着叶迦楼的神情，见她面上没有不快的情绪，才淡声应道：“是朋友，给我拉cp的人可不少，先不说当朝不允许开后宫，我媳妇儿也不会同意啊。”
　　“是的，她没有坐享齐人之福的命。”叶迦楼也眯着眼，出声附和道。
　　何似之一时间想不出来如何询问俞霁月，在她身上的爆点早就被微博上那个不知名的小号给挖了出来，当然最终的结果是被惨痛的打脸。沉思了片刻，何似之问道：“再拍完这一期的真人秀之后，您接下来的工作有什么样的安排？”
　　“这个得看秦导那边的进度。”俞霁月笑着应道，“我近期都会把心思放在秦导的新剧上，让我们的合作关系可以继续保持下去。”
　　何似之又问：“新剧是什么呢？”
　　“这算是第四个问题了吧？我觉得你可以去问问咱们的秦大导演。”将何似之的问题给踢了出去，俞霁月双手环胸，看好戏似的望着秦欢。相比之下，秦欢的身上可以挖掘的点更多，比如她为何从台前退到了幕后，比如她为何匆匆出国后又回来？
　　何似之对两个圈外人是不感兴趣的，就算有丁点的探求欲，那也不过是因为俞霁月的存在。三个问题出口，意味着对俞霁月的惩罚完毕，只能够等待下一次的机会。将视线移到了冷淡的秦欢身上，何似之被她那双没有什么情绪的眼睛盯得有些胆寒，掩着唇轻咳一声，第一个问题顺着俞霁月的话问了出口：“秦大导演接下来有什么样的工作计划呢？”
　　“将全部心思放在《长宁》的拍摄以及前期的宣传准备上。”秦欢淡淡地应道，何似之给了她一个开口的机会，借机宣传一下即将开机的《长宁》，也是一个不错的选择。沉吟了半晌后，她的脸上绽出了一抹淡淡的笑容，“我也期待和俞老师的再次合作。”
　　见秦欢笑了，何似之身上的压迫感骤然间消失，她微微地松了一口气，问出了自己心中想知道的事情：“您当初出国是为了逃避情感挫折吗？”秦欢在那件事情时发的长微博对很多事情的解释都是含糊不清的，一笔带过的描述，让人留下了不少的疑惑，可是后来不管旁人怎么再问，秦欢都沉默不语。至于另一个主角严遇，她的微博账号早就在出事之后注销了，在网上几乎找不到她的动态和痕迹。
　　“是的。”秦欢直言不讳，她的眸光闪了闪，露出了几分痛苦的神情，她开口道，“当初精神上的崩溃和来自家庭的逼迫，让我的状态变得极差，出国说是被父母强逼着，可说白了就是一种逃避的心态，我对不起那个人。”
　　何似之又问道：“拍摄《歧路》的时候，小道消息说你和严遇再次合作了，你们重新在一起了吗？”
　　秦欢沉默的时间犹为长久，就在节目组以为她要选择吃辣椒的时候，她开口说道：“前面大家也说了，破镜重圆很难带来一个好结果，所以放过她，也是放过我自己，我们之间不可能再复合了。”秦欢要借助外力给自己压迫，她怕自己一时间忍不住回头又去追寻严遇的踪迹，回答这番话的时候她的神情中有前所未有的决绝，她想要放下，但是她不知道要用多长的时间才能够彻底放下。
　　另外两个人，何似之只是象征性的询问了几个，她不在意，其他的人更加不在意。
　　时间在嬉笑玩闹中流逝，大家仿佛都忘记了何似之盘问的那个问题，举着酒杯围坐在小桌子边品尝自己的战利品。夜晚节目组是在小村子里度过的，新生儿的啼哭声和众人欢喜的声音交错在一起，好有几个年轻的汉子热情地跳起了舞。
　　“秦大导演的事情真是让人唏嘘哦。”谈天色的视线在不经意间落在了另一旁安静的人声音，她歪了歪头，用只有附近几个人才能听清的声音感慨道。她也算是秦欢的粉丝，看着曾经的女神因情而落寞，多多少少会有些惆怅。
　　“所以说，活着不好吗？为什么要谈恋爱？”作为独身主义者的路归发言，她仰着头将杯中酒一饮而尽，斜睨了俞霁月一眼，又说道，“要么就是凄凄惨惨戚戚，要么就是像眼前的这两位一样腻腻歪歪，恶心！”她回国是带着诸多好友的谴责来的，这一声不吭就结婚的小没良心，长久不联系是她们相处的常态，但是连结婚都不肯说，那也真的是太过分了吧？或者就是这其中有什么猫腻，当然俞霁月不肯说她也不会去逼迫，至少看她现在这样子是幸福的。
　　挑了鱼刺的肉被喂到了口中，俞霁月在忙着吃东西之余，还分出一些心思来搭话：“没人爱的你就装出这幅愤愤不平的模样。”
　　“瞧你这话说的，追我的人还少吗？”路归被这句话刺得有些不高兴了，“俞霁月，你真的是见色忘友啊！”
　　“这不是‘色’。”将最后一小块肉吞入了腹中，俞霁月转过头认真地反驳道，“我看见的不是她的脸，而是她的灵魂好嘛？路小归，我才不像你这个死颜控呢。”
　　“算了，不跟你说话了。”路归摇了摇头，喝了点酒后的她情绪有些外显，那在外人面前掩藏的一面在不经意间又流露了出来，她一伸手搭在了谈天色的肩膀上，笑说道，“小谈同学，我们去散步吧，不要理会这两个秀恩爱狂魔。”
　　谈天色当然是举双手赞成。
　　在二次元看到和了解的叶迦楼跟面前的还是有些不一样的，就算后来玩得熟稔，依旧无法忘记最初的冷淡和距离感，她的天性中应该带着些许冷然的，但是不会像秦欢那样，冷得像是一轮孤月。在沉思间，她的眸光又落在了一旁与人低语的秦欢身上，长长地舒了一口气，她在路归的催促下起身，将一切杂乱的思绪都抛在了脑后。
　　“我是秀恩爱的人吗？我很过分吗？”俞霁月几乎整个人挂在了叶迦楼的身上，这边的小桌子只剩下她们两个人，还有几个酒杯。夹了一根小白菜，示意叶迦楼张嘴，而她自己则是念叨个不停。
　　食不言寝不语的原则在俞霁月的跟前早就一退再退，叶迦楼咀嚼的动作很慢，赶不上俞霁月夹菜的速度，最后颇为无奈地伸出手一挡，委婉地表示自己已经吃饱了。
　　“你还没说我到底过不过分呢。”俞霁月横了她一眼，低低地开口问道。
　　叶迦楼斟酌了片刻，应声道：“不过分。”
　　俞霁月掐了掐她的脸道：“这种话还需要思考啊？”
　　叶迦楼应道：“那不是因为需要站在单身之人的角度去思考么？”
　　俞霁月满意地点点头，目光扫过周边的人，似乎大部分都是单身的，尤其是才受了刺激的秦欢。脸上的欣喜笑容很快就不见了，转变成了一句惆怅的叹息。“我不知道该替谁感到不值得，也不知道该可怜哪一个人。”
　　叶迦楼明白她在说些什么，饰演《歧路》的主角是她，她也全身心的投入到秦欢的故事中去。犹豫了片刻，叶迦楼也跟着叹了一口气，低声应道：“我始终相信时间能抚平伤痕，只要有了那么一个契机。”
　　俞霁月轻轻说道：“可不还有很多人好几年都无法释怀的吗？”
　　“那是因为他们心中还怀有希冀吧？”叶迦楼答道，片刻后她又摇了摇头，“其实我也不知道，时间有长有短吧。我觉得严遇那边决绝不留余地，秦欢她也应该死心了。至少她现在的表现就是一点点放下自己的执念。”
　　俞霁月微微一颔首，她望着叶迦楼的双眸，看到了自己身影倒映在其中。
　　很庆幸自己遇到了对的人。

　　第70章 070

　　一个月的时间眨眼就过, 真人秀的节目中大多以欢乐为主基调, 千方百计避免到最后一名, 毕竟何似之的那张嘴不是徒有虚名。用俞霁月的话来说, 不需要跑第一，只要比其中一组嘉宾跑得快就成了。最惨的还是黄小彤和于画, 大约是天生相克，冥冥中更是有一种孽缘在作祟, 只要他们组在一起的时候, 永远是最后一名, 吃辣椒吃得嘴巴红肿，可最后还是被何似之套出不少的问题。
　　“你是不打算出国了吗？”对于节目拍摄完毕暂住在自己家中的路归, 叶迦楼那边不动声色, 可俞霁月早早地发出了抗议，那一副不甘不愿的神情一看就是想赶人。“你住在我家，吃着我媳妇儿给我做的糕点, 霸占着我的抱枕，路小归, 你还有没有良心？”
　　“要多少钱, 我打到你账上。”路归懒地靠在了沙发上, 横了俞霁月一眼。
　　“你还没有回答我的话呢，你是打算回国发展了吗？”俞霁月踢了她一脚，不满地问道。看着叶迦楼特意闪到了书房中，避开了与她的搂搂抱抱，心中的郁气更是不知如何排遣。
　　“看情况吧。”路归的回答模棱两可, 她摸了摸下巴道，“我不会打扰你太久的啦，主要是老宅子太久没有人管顾，总得先请人打扫打扫吧？你连你的好朋友都不愿收留，是想残忍地看着她流落街头吗？”
　　俞霁月不满地应道：“是要打扫得一尘不染吗？已经过去一个星期了。”
　　路归撩了撩长发，妩媚一笑道：“不瞒你说，我还没有请人。”
　　手中的抱枕猛然砸向了窝在沙发中的人，俞霁月气哼哼地站起身，瞪了路归一眼最后回到了自己的房间中。只剩下路归用手提着那抱枕，揉搓了几下，嘟囔道：“比起小时候，现在的月月真不可爱。”
　　真人秀在晚上八点钟准时开播，俞霁月事先将路归支出去，给自己和叶迦楼留下了一片自由而温馨的空间。就像每一场自己饰演的电影都会认真去分析，这次俞霁月的态度也是颇为认真的，当然，更多的是跟叶迦楼一起的欣喜。
　　“她出去了？”低低的声音中听不出任何的不满。
　　俞霁月显然是不高兴叶迦楼在此刻提到这件事情，她依靠在叶迦楼的怀中，手指间缠着她的发丝，懒洋洋地应道：“是啊，总不能一直宅着，都要发霉了。”
　　“恩。”叶迦楼淡淡地应了一声。路归岂是真的无处可去？她在这儿更多的是对自己的一种考察吧，从旁人的角度出发，对待一段感情总是要问上一句“值不值得”。这种行为，是作为一个朋友，对俞霁月无声的关切，可惜呀，怀中的这位不太想领情。
　　俞霁月问道：“看到自己出现在电视屏幕上有什么感想？”
　　“没有感想。”叶迦楼摇了摇头，她的面色微微有些发红。播出来的节目是经过剪辑的，上面还加上一些可爱的特效。一张每天都能在镜子里看见的熟悉的脸，忽然间多了几分陌生感。拉下了俞霁月的手，与她十指交握，叶迦楼又轻轻地说道，“我比较想知道经过这节目，你会多了多少新的cp。”
　　俞霁月瞪大了眼睛道：“不会吧？”
　　“会的。”叶迦楼点点头，神情有些微妙，就算没有交集的人都能够组成一对cp，何况出现在一个真人秀节目中？拉cp这种事情是与生俱来的天赋，根本就不需要经过系统的学习。
　　俞霁月皱了皱眉道：“我要发条微博。”整个人半压在了叶迦楼的身上，手指则是在沙发中摸索，好不容易从一条缝隙中挖到了自己的手机，她赶忙登录自己的账号。除了拍摄节目时的花絮，她的微博就更少有其他动态了。俞霁月一拍脑袋，有些后悔没有利用那个时机更好地秀一秀。眉头几乎拧到了一块儿去，她思考了半晌，发了一条微博。
　　俞霁月V：节目已经开播了，我有话说。请大家认准官方cp，@摩耶Maya，不要在我的微博下刷其他的人，谢谢合作。 
　　微博一发出，底下就有人回复。
　　——这一本正经的语气，俞老师是被家法伺候了吗？
　　——我觉得楼上你颠倒了，俞老师才是强势的那个吧？
　　——别的我不知道，我只知道女神的媳妇是个醋精。
　　——大家看节目了吗？红红火火恍恍惚惚啊！
　　视线从一排评论上扫过，俞霁月抚了抚手机屏幕，眯着眼一笑道：“阴谋论爱好者又跳了出来。”
　　叶迦楼神色一凛，低头问道：“嗯？怎么说？”
　　“说节目是秦天出品的，我们能够回答出问题，是因为事先就拿到了答案，这样对其他选手不公平一类的话。”俞霁月笑了笑道，“总是有人喜欢开天眼来看问题。”
　　叶迦楼又问：“要回复澄清吗？”
　　“不用。”俞霁月摇了摇头，“这种言论在少数，不会掀起什么大风浪来，我以为现在在圈子里面，没有几个人会傻到来得罪我，再加上这只是靠着一张嘴，没有任何证据的事情，谁会傻到用它来抹黑我呢。”
　　“是这样。”叶迦楼点了点头，又说道，“还是需要观望一段时间。”网上捕风捉影的事情实在太多了，造谣的成本低，只要靠着一张嘴就可以。叶迦楼看了一眼俞霁月微博底下的评论，那条恶意的揣测已经被其他的内容刷下去了，悬在上方的还有粉丝们的澄清。
　　——相信很多人都玩过《诸神的黄昏》，没有玩过的可以去看看里面对湿婆这个英雄的描述，女神早些时候在玩这款游戏，并且也发过一条印度文字的微博[图片]，她知道背后的故事也不为过。至于摩耶大大，我是她的书粉，从一开始就关注着她。大大是Z大硕士毕业，学历史方面的，她回答的也都是跟自己专业相关的问题。所以这些本来就在她们知识范畴内，不存在泄题。
　　——再补充一点，摩耶也就是Maya，可能很多人不知道它的意思。它是印度哲学吠檀多思想中的一个中心概念，意为“幻相”。
　　“你在笑什么？”俞霁月抬眸便瞧见了叶迦楼的笑脸。
　　将手机丢到了一边去，叶迦楼笑着应道：“我在笑你粉丝的可爱。”
　　“粉丝可爱？”俞霁月嘟囔着这四个字，伸手拦住了叶迦楼的脖颈，问道，“那我呢？”
　　“你是可爱之王，最最可爱的人。”叶迦楼快速地应答道，“我这么回答你满意了吗？”
　　“如果没有后面一句话，那我是挺满意的，你这么一询问，倒像是我逼迫你这么说。”俞霁月哼了一声，凑近了叶迦楼，红唇从她的脸上缓缓地擦过，最后在眉心落下了凉凉地一个吻。她坐在了叶迦楼的腿上，身体不安分地扭动着，直到叶迦楼的手搭上了她的腰际。
　　“嗯？”叶迦楼的眸光渐渐变得幽沉，手掌心隔着一层薄薄的衣物，传递着那发烫的热度。
　　“今天路归不在。”俞霁月凑到了叶迦楼的耳畔低喃。前几天都因为路归在家中，说什么怕被她撞破，明明在自己房间中锁上门就行了，可偏偏又有了其他的理由，譬如怕被她听到动静。就算听见又能怎么样呢？她们两个人现在是合法的妻妻，在家里亲昵还要顾忌其他的人吗？
　　叶迦楼没有回答，她只是承受着俞霁月那杂乱如雨点的吻，喘息的声音越来越急促。通过衣服下摆钻入的手开始在肌肤上作乱，眼中渐渐地蒙上了一层水光，如同潋滟的春波。柔软的舌头闯入了牙关，长驱直入后便开始攻城略地。叶迦楼感受到了俞霁月的急迫，她的心中同样有一团灼热的火在熊熊燃烧。
　　这个时候响起的开门声实在是不合时宜，一脸诧异走进屋里的人让俞霁月无比后悔给了她备用的钥匙。“你们两个人不回到屋里去吗？”委婉的话语中含着几丝笑意，看到了俞霁月一脸羞愤，路归脸上的笑容越发的灿烂。举起了双手，她发誓自己绝对不是故意在这个时候回来的，实在是因为没什么地方好玩才决定回来的。就算知道那两位主不会继续下去，路归也不愿在客厅中当超级大号的电灯泡，挪动着脚步快速地溜回了房间，趁着俞霁月的怒气还没有一股脑儿往她身上倒下来的时候，她赶忙说道：“你放心，我明天就搬走，不大然你们两个恩爱。”
　　俞霁月羞愤地冲着那合上的门喊了一声：“你赶紧滚！”
　　叶迦楼的手还揽着俞霁月纤细的腰身，她低垂着眼，掩饰住那一闪而逝的羞怯。眸中的情意还没有完全的退却，脸上的红晕堪比落日时候的霞彩。深呼吸了一口气后，她才松开了还坐在自己腿上的俞霁月。
　　俞霁月提议道：“我们回到房间中去吧。”
　　叶迦楼一颔首，轻轻地应道：“嗯。”
　　俞霁月眸中闪着亮光，她勾住了叶迦楼的脖颈，流动的眼波颇为撩人，低声的撒娇如同羽毛挠心：“我脚软，你抱我。”
　　叶迦楼一笑应道：“得令，我的公主。”
　　抱着怀中的人，就像是抱住了整个世界。
　　以后的岁月还很长，她们还有着更多的机会。                        
　　作者有话要说：　　正文完了。
　　新文《和影后冥婚后》已经开坑。


　　第71章 番外一

　　秦欢戴着墨镜站在了商场的角落, 犹是看到四处张贴的《歧路》海报, 正是电影首映的时间, 落入耳中的声音也有不少是讨论此事。恍惚间看到的不再是俞霁月, 而是她自己和严遇的面孔。
　　外界都从她的第一部电影进行讨论，可很少人知道, 这电影对她来说，意义远比“第一部”来得大。对于剧中的演员而言, 这只是演艺生涯中的一部作品, 她们花了一段时间去饰演角色。电影播放只有两个小时, 而说尽的是她近十年的经历，有美好的回忆, 而更多的则是痛苦和遗憾。
　　“你一个人还好么？需要我来接你吗？”
　　“电影快进场了。”
　　“有事情打电话给我吧。我希望看完这场电影, 你能够真正地将一切都放下。”
　　从另一端传来了谢蔚然的声音，语气就像是哄一个让她不放心的小孩子，秦欢淡淡地回应, 脸上才浮现的笑容，在看见了另一道身影时, 瞬间便做烟消云散。自从《歧路》拍摄完毕后, 她就再也没有见到过严遇, 有几次路过她所在的修车厂子，也不曾看到那散漫的身影。午夜中梦回，脑海中浮现的是车撞毁的大火和那鲜血淋漓的景象，她的一颗心紧紧揪起，她知道自己在梦境中经历的痛苦不及严遇的万分之一。
　　电影开始的时候, 电影院中一片幽暗，秦欢不知道那个人坐在哪一处，也不知道她是用什么样的心情来看这部电影。沉重的乐音压抑而苍凉，给整部电影奠定了一种哀伤的基调，开头便是分别，一条路分了两头，要用多少的时间才能够在世间重逢？与其说秦欢在看电影，倒不如说她在回想自己的过去，一幕幕的画面被电影给重新勾了回来，她当初的喜怒哀乐四种情绪，最后都化作了一声长叹。如果一切可以重来——然而世间最不可能出现的就是如果。
　　秦欢听到了四周的抽噎声，知道他们因为剧中的人而感动，一时间又想要仰头大笑，她靠在了椅背上，屏幕的光芒照出了放映厅中人们的轮廓，秦欢摸了摸自己的脸，不知道在何时已经被冰凉的泪水给浸染。走吧，放下一切的执着，身边无数人说了这句话，可为什么她就是很难学会呢？一颗心随着电影时间的流逝而变得沉甸甸，直到一切都落幕，她也以为只过了半晌。明亮的灯光照在了身上，周边的人陆陆续续的散场。秦欢揉了揉发胀的眼睛，戴上墨镜掩饰自己的失态。在片尾曲的声音中，屏幕上一排一排的致谢词在滚动。秦欢走了几步又回头，她多么希望电影能够继续演，而她的人生亦然，可这只是一种无奈的奢望。
　　电影落幕了，而一切也终结了。
　　秦欢出来的时候，见到了严遇正靠在了墙上，一双眼睛沉沉的，似是夜色下的沧海。不需要言语说明，秦欢也知道她是在等待。默不作声地跟在了严遇身后，随着她上了车，最后在一个小小的、安静的茶馆中面对面而坐。
　　在决定分离时，每一次见面、每一句问候都是一种累赘，秦欢岂会不知？就将这一次当做最后的了结吧，秦欢在心中一次又一次给自己打气，在迎上了严遇的眼睛时，她几乎控制不住下淌的泪水。
　　“我觉得有些事情还是要讲清楚。”严遇的声音带着一丝丝的哑，她抿了一口茶，润了润干涩的嗓子，知道秦欢集中注意力在听，她才慢悠悠地又开口道，“过去发生的事情不是一个人的错，只不过被怨愤蒙蔽了双眼后，只能够将一切的罪责都推到了你的身上，这是一种本能使然。不联系、不想也不念，我以为这辈子会这么过去的，我终将遇到另外一个有缘人，可以携手今生，可是你偏偏回来了。”
　　“抱歉。”秦欢低着头，声音中有几分哽咽，“我很难得才找到回来的机会，我不会再走了，可是太迟了，不是么？”
　　“是。”严遇笑了笑，面色怅然，“我应该跟你道歉，为了我之前那过分的言行。”
　　秦欢低语道：“我不在意的。”
　　严遇摇摇头道：“可是我在意啊，我不该有那些行为的。”
　　“严遇，我想知道你是不是还——”
　　秦欢的问话还没有说完，就被看出她心思的严遇给打断了。“那一切已经没有任何意义，既然决定放下了，那么所有的爱恨情仇都一笔勾销。我原谅你当时的不告而别，也逐渐习惯你在我生活中销声匿迹。那你呢？也尝试着放下吧。就算有爱意，因为夹杂着各种痛苦，也不会走下去的。”
　　严遇的态度比上一回更为明晰，清晰的口齿和平静的神情，看不出一丝开玩笑的意味。秦欢心中最后的一丝幻想都打破，她严遇去电影院是因为对过去的眷恋吗？她仅仅是想要做一个最终的告别吧？沉默中一种愁绪在无声漫延。秦欢张了张嘴，说不出一个字来。半晌后，她才忍着泪问道：“还可以做朋友吗？”
　　“你又何必自欺欺人呢？”严遇摇了摇头，叹息了一声。分开的恋人能够做朋友的有多少？更何况像她们这样痛苦和爱意并存，看着另一个人的脸庞，总能够想起过去的事情，这样只会绊住前行的脚步。“我们不要再见面了。”严遇知道这句话的残忍，她别开眼睛不再看秦欢的神情，手指紧紧按压住眉心。
　　“好。”这一个字几乎用了秦欢全身的力道，她知道自己毫无长进。一次又一次地尝试着遗忘过去，可是在见到严遇的那一眼瞬间崩溃。这一个字承担着她多少的情绪啊？一切都完了，回头早已经是不可能的。
　　严遇开口道：“我送你回去吧。”
　　“不用。”秦欢出言拒绝，在严遇的跟前维持着自己最后的尊严。既然决定了，那就一丝的温暖都不要留下，任何让人想入非非的亲昵都是一种无情的伤害。
　　严遇没有勉强，她站起身，双手插在了口袋中，朝着秦欢耸了耸肩，佯装一副无所谓的口气，说道：“那么，再见咯。”
　　“再见。”
　　再见，便是再也不见。
　　茶馆的玻璃窗前，严遇慢悠悠地走过，她的身形笔直，目视前方。如果她在此时有一个回头，秦欢都会忍不住追上去，可是她没有。她的轻快是释放了痛苦、放下了过去而来的，她的轻快是……秦欢已经不能够继续再想。
　　从茶馆出来后，独自一个人在冷寂的街上游荡，深秋的凉意侵袭着单薄的身形，枯黄的叶子在秋风的助力下放弃了执着，选择飘向大地。
　　“喂？你这个没良心的，三个人出来看电影，你们两个人先跑了是什么意思？丢下我这么个孤家寡人？”气急败坏的声音传了过来，前方不远处那气势汹汹的，是一道熟悉的声音。秦欢没有继续再往前走，她坐在了道旁的长凳上，蜷缩着身体，脑海中的画面一幕又一幕地回放。
　　“朋友，你的手机铃声响了。”一道声音打破了秦欢的沉思，长凳上的另一头，不知道何时坐上了另一个人。秦欢还以为是谢蔚然打过来的电话，可是看到了那个号码，眸光骤然间变得幽邃。
　　“欢欢，你什么时候回来？还没有闹够么？你是不是又去找她了？”
　　熟悉的语调中早就听不出任何的关切和亲昵，陡然间火气上涌，秦欢几乎产生了砸掉手机的冲动，她强压着怒火道：“我回来让你们更好控制我吗？我求求你们放过我吧，我跟她之间早就完了，你们现在可开心了？是我的错吗？都什么时候你们还这么冥顽不化？放我自由吧。”
　　“你这孩子——”
　　秦欢不想听任何的骂语，她直接挂断了手机，将号码拉入了黑名单中。一转头对上了那双满是惊诧的眸子，她抿了抿唇，觉得自己没有任何解释的必要，便冷着脸站起身，扭头就走，只余下了一道孤寂冷清的背影，落在了路归的眼中。
　　“喂？路归，你在看什么？”
　　熟悉的声音响在了耳畔，路归才从恍然中回神。再看面前的这一对，十指相扣，眉眼中笑意盈盈，满是恋爱的酸臭味。
　　“你们突然扔下我是几个意思啊？”
　　“还不是因为被粉丝发现了行踪要逃跑吗？”俞霁月笑着应道，可眸中明明藏着“电灯泡”三个大写的字。
　　路归皱了皱眉，问道：“《歧路》这部剧是秦大导演自己的故事吗？”
　　俞霁月点头道：“是啊，问这个做什么？”
　　“没什么。”路归摇头，目光又转向了秦欢离去的方向。
　　那一处空无一人，身影早已经淹没在无边的夜色中。

　　（全书完）



