《废A有崽后改过自新了》作者：无时不宜秋
简介：季行一是个废A，好吃懒做，浑浑噩噩。直到无意间标记了一个O，O还怀上她的崽，为了养O养崽，她不得不发奋图强，努力赚钱养家。

私设多。

内容标签： 生子 情有独钟 甜文 未来架空

搜索关键字：主角：季行一，阮诺 ┃ 配角：沈烟 ┃ 其它：

一句话简介：赚钱赚钱！

立意：生命在于奋斗



第1章 标记




狭小昏暗的房间内，浓郁的桂花香和清冽的梅子酒气味交缠在一起。



不知过了多久，季行一渐渐清醒，理智回笼，看着眼前的场景怔愣，此刻脑子里只有两个字：完了。



目光复杂地盯着一旁趴着女孩，脑海里闪过方才暧昧交颈的画面，眼前的小omega面容清丽，脸上残存着泪痕，楚楚动人……



一向混不吝没个正形的季行一破天荒地心动了，她听着自己砰砰乱跳的心脏，分不清是标记后受omega信息素的影响，还是单纯地见色起意。



季行一从地上潦草地捡了一件衣服穿上，提了热水壶去卫生间，不一会儿便拿着一块干净的热毛巾出来，趴在床上温柔地擦拭女孩脸上的泪和汗，又轻轻地热敷了一下后颈，惹得人在睡梦中蹙眉轻咛。

她凑近听，听见细弱的嘤咛：“不要……”



季行一抿紧唇，内心残存不多的、久违的愧疚和懊悔被唤醒，她才意识到自己此刻的处境，她强行标记了omega，若是被告上法庭，她难逃罪责。



季行一扔了手里的毛巾，火急火燎地打包行李打算跑路，临走前，她把地上的衣服整整齐齐叠好放在床头，想了想还是掏出存折，留了张字条，将自己所有的积蓄都留了下来，权当赔偿。



买下最近一趟的火车票，去投奔离她最近唯一的亲戚表姑家。

季行一是个孤儿，从小没了妈，初中毕业那年，她爸因为欠债不还，被人堵到小巷打死了，她去认领尸体的时候，一滴眼泪也没掉，别人都说她冷血，只有她自己知道，她解脱了。



十五岁，她就一个人离开老家，来到柳河镇，每天打点零工挣点小钱，三天打鱼两天晒网地度日，等钱用光了再去找点事做，做不了多久又咸鱼躺平在家，如此反反复复混过了五年，也没攒下多少钱。而这一回，全折进了小姑娘的口袋里。



季行一出了火车站，才开始肉疼自己好不容易攒下的钱，开始怀疑自己是不是脑子抽了，不然怎么会把钱全给出去了，只留了一张车票钱。

她是烂人啊，又不是烂好人。



季行一莫名觉得烦躁，只感觉自己不对劲，却说不出来哪里不对劲，一路心烦意乱，走走停停，总算到了表姑——沈烟家。



表姑还是她爸爸那边的表亲戚，季妈妈在世时跟她提了一嘴，大概是个可靠的人。季行一想，也许她亲爱的母亲大人早有预感她会流落街头吧。



当她循着地址越走越偏时，首先意识到，她唯一的表姑也是个穷人。望着眼前外观有点破的房子，她叹了叹气上楼敲门。



开门的是个中年女人，衣着干净利落，身材匀称，隐约可以窥见年轻时的风采，如果忽略那不耐烦的表情，确实如她妈妈所说是个很好的人。

季行一瞬间换上一副讨好的表情喊表姑。女人皱了皱眉，问：“你谁？乱攀什么亲戚！”



“我是您表侄女，季行一。我妈是柳如香。”季行一眨巴眨巴了一下狗狗眼，企图卖萌装可怜，“我爸爸妈妈都不在了，临走前妈妈说表姑是个好人，让我没法子时可以找您。”谎话张口就来，在三教九流的人群中混了五年的季行一对此驾轻就熟。



听到柳如香的名字，沈烟才松动了眉头，让她进去。



季行一喜滋滋地提了行李进门，完全没把自己当外人，大剌剌地坐在布艺沙发上。表姑还是不穷的，家具齐全，少说也有两室一厅。



“表姑，我住哪儿啊？”

不料后脑勺挨了一掌。

“臭丫头真不见外！”沈烟给她倒了杯水，嗤了她一声。



季行一也不恼，嘿嘿地笑了两声。

伸手不打笑脸人，沈烟指了指右边那间房：“没房间了，你去书房收拾块儿地方出来，下午再给你弄张床。”



有地儿住就不错了，季行一哪敢嫌弃。“好嘞！谢谢表姑，表姑真好！”说完一溜烟地去了书房整理。

奔波劳碌了一天，终于安顿下来，季行一躺在新买的大床上呼呼大睡起来。



她又梦见了那个女孩儿，颤巍巍地伸手揪住她的衣角，水雾蒙蒙的眸子望向她，小幅度地摇头，央求着让自己放开她。



她当然听不进去。

听进去也停不下来。



易感期的Alpha，既没有抑制剂，又没有omega的抚慰，会疼死的。她不想死，只能对不起女孩儿。

她在梦里都在说着对不起，一遍又一遍。真的，对不起……

......



半夜，季行一渴醒，发现自己满头大汗，重重地来回深呼吸了几次，她闭了闭眼，摇头企图甩去梦里那绵软黏腻的浅吟。

太不对劲了，她怎么总是想起那个人。



下床倒了一大杯水一饮而尽，擦了擦汗，去窗边吹了吹风冷静下来，上床继续睡，这一次，她想的梦的是那辛辛苦苦攒下的血汗钱，这才正常了。

--------------------




第2章 养你




转眼两个月过去，季行一在竹西市继续了自己的混子生活，被表姑唾弃了几番，没用，每回她都左耳进右耳出，当时“嗯嗯嗯”、“好好好”，过后继续躺平，挣一天的钱花一天，像是带着报复心理，反正之前攒了也白攒，不如及时行乐。



沈烟骂累了，不想再管，总归，这么大一个Alpha不会饿死自己。

于是季行一更加心安理得地混日子。



某天夜里，她又梦见了那个omega，低泣、娇吟，被她糟.蹋得遍布红痕，指尖的感觉仿佛照进现实，黏腻。季行一又被热醒了，她望着天花板，脑子里全是那个omega的样子，软软弱弱的样子，任她摆弄的样子，酡红的脸颊，泪湿的眼，无力垂下的细痩胳膊……



完了，她魔怔了。



第二天，季行一抹着泪，朝表姑哭诉，她妈妈的忌日快到了，想回去看看，而囊中又羞涩。

“借”钱之意不言而喻。



沈烟哪里晓得她能随便拿父母忌日做借口，当即借了她一千，让她穿好看点，买点好的去见她妈妈。

季行一望着有点厚实的一沓钱，眼睛都直了，等拿在手里，差点感动哭了。表姑真是个好人！



再回到柳河镇，熟悉感扑面而来，季行一感慨万千，偷偷摸摸地回了以前租的房子，在周围逗留打听了一下，并没有听说有人报警的消息，她松了一口气，心里感叹那真是个善良的女孩儿，善良得可欺。



她记得房子还剩两个月到期，她得想办法找房东要回这笔钱。

她毫无防备地掏出钥匙开门，才发现门没锁，索性房子小，里面的光景一览无余。



地上被打扫得干干净净，她走前没倒的垃圾也倒了，篓子里没洗的衣服也洗了，再看床上……

她怎么在这儿啊？



那个柔柔弱弱的小omega，抱着膝盖坐在床上发呆，听见声响才抬头，眼睛周围红了一片，眼眶里的泪花似是有实质一样，刺痛了她的眼睛。

“那个，你还在啊……”季行一关上房门，杵在原地干巴巴地问了一句。



女孩儿望着她，眼里溢满了泪，眸光闪闪，令季行一一时分不清里面的复杂情绪。

有惊慌，有不安，有害怕，有紧张，还有委屈和期待？



季行一被自己的猜测吓到了，怎么会有委屈和期待呢？自己是强迫了她的混蛋啊，好像怎么都不该吧。



然而对面一言不发，只是默默掉着眼泪。

季行一虽年纪不大，生平却最痛恨任由omega哭而不顾的人。



她顾不得对方是否害怕她，上前蹲在床边，微微仰视：“你，为什么不走？你不怕我吗？”

小omega掏出兜里的钱，羞愧似的低下了头，很小声地说：“只剩一半了。”



季行一望着她掌心的票子，两个月了，她留给她的钱，居然还有一半，真是个不会花钱的omega。



她伸出手，试探着将她的五指并拢，不知是什么心理作祟，就那么握着不放。

“留给你的，就是你的了。”



季行一想起那天的事，觉得自己必须向她道歉。

“对不起，我那天，太过分了。”



季行一不敢抬头，握着对方的那只手感觉在发烫，直烫到心头。

“你想怎么处置我都行，我绝无怨言。”



太真诚了，简直不像她以往的为人。季行一感觉自己又不对劲了，似乎只要有关这个omega，她就会被蛊惑，会“心口不一”，对，她心里绝不会想把自己放在弱势，任由处置的，那样风险太大了。



她清楚绝不是因为标记过的缘故，因为临时标记的时限早已失效。



季行一说得真诚，omega却没有半点反应，只是垂着头瞥向他们交握的手，声音颤颤：“我不知道……”

“我很害怕……”

季行一不知道她在怕什么。



“你害怕什么，我吗？你放心，我绝不会再对你有半分不轨，那天是个意外，我只做了临时标记，不会对你以后的生活有什么不好的影响。”季行一解释道。

omega却哭得更凶，眼泪啪嗒啪嗒直掉。



“可……可是，我有了宝宝……快，快两个月了……”



一记重锤砸进季行一心里。

什么？宝宝？季行一觉得可笑。

不会是她的吧？她笑不出来了。



她僵着笑脸：“你在开玩笑吧？”

omega眼泪汪汪，抽泣不止：“是真的……”



“怎么会？”季行一想不通，“我没有深度标记啊。”

omega好像生气了，轻轻挣开她的手。“只有你……”



季行一听懂了，焦躁不已的内心甚至涌出一丝窃喜。这是她的omega。

她将之归结为alpha的独占欲。



她慢慢冷静下来，接受了眼前的omega怀了她的孩子的事实，接受了她才二十岁，就要当妈妈的事实！她自己都还是孩子！



“那你怎么会在这儿？”季行一很疑惑。

omega眉眼低垂，难过极了：“我被爸爸妈妈赶出来了……”



季行一想了想，肚子里无缘无故揣了个种，家长很难不生气，但是……

“赶出来了？有点过分吧，他们不要你这个女儿了？”



眼前的人像被戳中了伤心事，又开始掉眼泪。“爸爸妈妈，本来就不喜欢我，我还、还让他们丢脸……”

“我不知道去哪里，才回来这儿……你能不能别赶我走？”



季行一沉默地望着面前满眼期待的女孩儿，对方好似纯洁无瑕的羔羊，单纯软弱，毫不记仇，好像忘记了以及才是导致她被赶出家门的罪魁祸首。



“你叫什么名字？”

“阮诺……”

名字也软软糯糯的，人如其名。

“你，你……”

“我叫季行一。”



季行一接着沉默地伫立，女孩儿耷拉着脑袋，像被淋湿的小猫蔫蔫的，靠在自己的膝盖上。

指尖微动，等季行一反应过来时，她已经把人拥进了怀里。



“阮诺，以后，我养你吧。”像是做了一个巨大的决定，说出来后，那个念头愈发坚定，“阮诺，我养你，如果你想要宝宝，我就养你和宝宝。”

季行一的话大胆又直白，听得阮诺心头震荡。

“季……行一？”



软软糯糯的声音让季行一听了整颗心都软了，她从不觉得自己的名字这样好听。忍不住伸出指尖温柔地拭去她眼下的泪，放低了声音哄道：“别哭了，你看，眼皮都肿了。”她发誓从没有用这么耐心这么温柔的声音说过话。



阮诺眨了下眼睛，一小滴泪珠凝结在睫毛上，显得纯净又无辜。

她确实无辜。

阮诺止住了泪，被泪水洗刷过的眼睛无法清澈明亮，令季行一看了不禁自惭形秽。



她尽力笑得温柔无害，揉了揉omega的头发：“你在这等我一下，我办点事就回来。”

阮诺乖巧地点了点下巴。

真乖。季行一忍不住多揉了揉。



季行一出门不到一个小时就回来了，手里攥着一小沓钱，眉飞色舞地讲着她如何如何从抠门的房东手里拿到退租的钱，眉眼得意至极。



光脚的不怕穿鞋的，可怜的beta房东被她的蛮横无耻的威胁恐吓吓到了，转头就哆嗦地随便拿了一沓钱塞给她，让她快走。



她的表情痞痞的，很嚣张，很欠揍，好像对自己的行为一点不引以为耻，在阮诺面前毫不隐藏自己低劣的本性。



季行一装好钱，坐到床边：“阮诺，咱们得走了，我把房子退了，你跟我一起去竹西市吧。”

阮诺愣了愣，微垂眼眸：“季行一，我什么都不会……”



神色黯然，语气哀伤，季行一看着她低垂着的长又卷的睫毛，似乎下一秒就要被染湿。心脏没由来地抽痛了一下，她大着胆子把人揽进怀里：“阮诺，没关系，你跟我走，我会照顾你的，只要你不嫌弃我，我……”



季行一顿了顿，脸热了一下，继续说：“我就是你的alpha，alpha照顾omega是天经地义的，你负责一直可可爱爱的就好。”



阮诺手指攥着她的衣角，闷闷地喊了她的名字：“季行一……”尾音带着点钩子，季行一感觉自己的心脏被抓了一下。

--------------------

感谢灌溉营养液的小天使：催文小能手 1瓶；
感谢在2035-01-02 09:44:25~2035-01-03 13:13:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：催文小能手 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 差劲




季行一牵着阮诺回竹西市，沈烟开门的时候懵了一下，望向阮诺的眼神满是疑惑。

季行一笑嘻嘻地说：“表姑，这是阮诺，能不能跟我一起住啊。”



沈烟明白了，这小兔崽子哪里是去祭拜柳如香了，分明是去泡妞了，这下不知道从哪里拐了个小omega回来。

“小姑娘，你几岁了？”沈烟温和地问。

“十、十九……”



这下季行一也讶异了，她的omega比她还小。

沈烟看向季行一的眼神像在说：禽兽！

季行一带着阮诺进门，把她先安置在书房。



“你先休息一下，这是我的床，你不嫌的话先在这儿睡，我去找表姑说点事。”

阮诺坐在床上，乖巧地任aplpha扶着自己躺下，盖上薄被，眼睛眨巴眨巴地看着季行一调试风扇，一副逆来顺受的样子。



季行一回头看了一眼阮诺：“有点热，我帮你弄下风扇，但是不能吹太久，怕你着凉。”

“嗯。”阮诺软软地应了一声。



“凉的话可以把被子掀一边。”季行一把风扇对着她头部以下吹，“我去去就回。”

季行一刚关上房门，就被揪住了耳朵。



“疼疼疼，表姑轻点！”

沈烟不管她嚎得多惨，直接提着耳朵把人拎去了小客厅，右手掌心往前一摊：“钱还来。”



“什么钱啊表姑。”季行一装傻充愣，搓了搓耳朵翘着二郎腿坐在一旁。

沈烟气得不行：“兔崽子连你表姑的钱也骗！还你妈的忌日，你用这名头也不怕雷劈！”



“你还在外面哄骗小omega，你真是……如香怎么会有你这么个女儿？”沈烟将她的各种恶劣行为一一数来，季行一仍无动于衷，直到她说要把她们俩赶出去。



季行一想，这不行啊，她露宿街头没什么，阮诺怎么受得住？再说，她肚子里还揣了个球。

忙收起了二郎腿，端端正正坐着，认认真真认错：“表姑我错了，您骂得对，我确实不是个东西。”



沈烟愣了一下。

“您要打要罚我都忍，别把阮诺赶出去。”

沈烟一听，奇了，这坏丫头还会替别人说话？

“她和我非亲非故，我凭什么收留她？”



季行一面露难色，似想到什么又难以启齿，终于在表姑越来越严肃的目光中承认了：“她肚子里有你未来的表侄孙……”



表姑的表情裂了一条缝，目不转睛地盯着季行一看，想要看出这个小混蛋跟故人有什么相似之处，最终失败。



季行一莫名感觉表姑正在蓄力，不知想干什么，下一刻，沈烟闪电般地抓住一旁的鸡毛掸子抽向了她。季行一抱着脑袋护着脸蜷在沙发上嗷嗷地求饶：“别打了表姑，我错了！”



“你这坏崽子，在外面乱搞，把小omega的肚子都搞大了，躲我这里避难了是吧！”

“看我不打死你，你妈怎么生了你这么个没出息的坏胚子！”



“表姑，没乱搞，我不是故意的，你别打了，疼死我了！”季行一大声解释道，“我知道错了，我不该，您先把东西放下行不？”

沈烟气顺了，停了手。

“老实交代，怎么回事？”



季行一摸了摸后背，疼得龇牙咧嘴，随后老老实实交代了事情的来龙去脉。

听到最后，沈烟不由露出嘲讽的笑，瞧了她一眼，不屑道：“就你，还养人家，还养孩子？”



季行一脸色涨成猪肝色，却又无法反驳，现在想想，确实是她自大了，她连自己都难养活，怎么养阮诺和她肚子里的孩子。



沈烟见她垂头丧气，心生不忍。

“你们确定要这个孩子？”

季行一耷拉着眉：“什么意思？”

沈烟敲了一下她脑袋：“你们俩都还像个孩子，养什么孩子！我看不如不要，找个医院打掉吧。”



“打、打掉？”季行一瞪着眼，望了一眼书房的方向。

沈烟没好气道：“废话，有你这样的妈妈，孩子生下来也养不活。”



季行一脸色讪讪，挠了挠脸嘟囔：“我有这么差劲吗？”转头就见表姑一脸鄙视地看着她，仿佛在嘲讽她心里没点数。

“我们商量商量。”季行一烦躁地抓了抓头发。



阮诺睡得很香，或许是房间里残留的信息素的味道，让被标记过的omega卸下防备，本能地充满依赖。

季行一坐在床边凳子上，托着下巴不错眼地瞧着睡梦中的女孩儿，足足有半个小时，眼皮无法控制地耷着，她又犯懒了。



再醒时，撞见阮诺轻手轻脚的起床，小心翼翼捏着毯子想给她盖上。

季行一侧过头，翘起嘴角笑吟吟地望向她，阮诺动作一顿，脸上闪过慌乱，不知所措地跪坐在床上。



“阮诺，你怎么这么乖啊？”季行一撑着头看着她，眼里兴味正浓。

这话阮诺约摸不知道怎么回，耷拉着脑袋，咬唇不语。忽然，唇瓣被柔软的指腹拂过，将唇从上齿中解救出来。



“别咬了，要破了。”季行一收回指尖，扶她起来说正事。

“阮诺，你想生小孩吗？”季行一斟酌了一下，问道。



阮诺一脸茫然，不知道她这话什么意思。

季行一咬牙说出自己的想法：“阮诺，你有没有想过，可以不要这个孩子……”



阮诺明白了，她不想要这个孩子。

季行一见她的手不自觉摸着小腹，以为她不舍得。



“阮诺，你还小，生孩子很痛的，而且生下来，也不一定……”阮诺无声地望着她，季行一咬咬牙，狠心道，“其实，我还没准备好……表姑说得对，我没能力做一个孩子的妈妈。”



阮诺垂眸不语，好一会儿，才颤声说道：“季行一……不是说，你是我的alpha吗？”



她哭了，而且很伤心。

季行一一瞬间觉得自己罪恶滔天。

“阮诺……别这样……”

季行一把她揽进怀里，坦陈自己的内心。



“阮诺，你是个好omega，以后会遇见一个很优秀又很爱你的人，而我不是，如果生下这个孩子，或许以后你都要跟我绑在一起……”

“我不是个好人，也不是个可以托付终身的alpha，你明白吗？”



阮诺有点明白，又不明白。似乎从出生起，她就确定了O的第二性别，医学报告也证明她以后会分化成omega，十六岁时，她果然分化成了omega。从小到大，她一直被当成omega教导，要好好伺候alpha，要对alpha忠贞贤良，要相A教子，要乖巧要顺从，不能忤逆alpha，不能无理取闹……太多太多，久而久之，她被教化成了一株只知攀附alpha而活的菟丝花。

可是现在，这个alpha标记了她，又不要她，她该怎么办？



泪水滚进了季行一的衣领内，烫得人心颤颤。阮诺的哭泣是无声的，这个人连难过的时候也这么乖。季行一心肠软了又软，好几次想出声告诉她没关系，她想要就生，但最后关头又克制住了。



最终，阮诺点头了，只能点头。



季行一却高兴不起来，她真是个出尔反尔、毫无担当的烂人啊。

--------------------

感谢在2035-01-03 13:13:05~2035-01-05 09:33:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：好好学习 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 又废了




第二天季行一破天荒起得很早，连沈烟都对她刮目相看，去书房叫醒阮诺吃早饭，然后就去了医院。



一路上，两人的心情如出一辙地沉重，谁也没说话。



做完一系列检查，季行一望着刚出的片子上的小圆点出了神，这是她的孩子，没想到这辈子，她也会有孩子。



她望着阮诺进去不久的方向，忽地升起一丝恐慌，此时又进去两个医生，恐慌愈演愈烈，她倏地站起来，豁然开朗。



她想要这个孩子！



季行一想明白了，立即冲进去制止这场手术。

“停下！阮诺，不要打掉……宝宝……”

阮诺完好无损地站在面前，懵懂地望着她。



后来她才知闹了笑话，手术还没开始，几位医生只是在分析阮诺的身体状况，敲定手术方案。

她自己看片子看得太投入，没有注意听。

医生说，阮诺的身体目前不适合手术，季行一才稍稍放下心。



回去的路上，季行一鼓起勇气牵住阮诺的手，吞吞吐吐了半天，才别别扭扭地说道：“阮诺，这次是真的，我不会丢下你和宝宝了。”



阮诺又信了。

对于季行一的决定，沈烟显得诧异又怀疑。

“你真想好了？”沈烟紧紧盯着她，“到时候别怪我没提醒你。”



季行一垂着头，脚尖踢着地板，语气含混：“先这样吧……好歹是一个小生命……”



“什么时候自私自利好吃懒做的季行一也这么菩萨心肠了？”表姑的毒舌她早就领教过了，全都没听见。



“表姑，您就让她们留下来吧，我会好好工作挣钱养她和宝宝的。”季行一双手合十，可怜兮兮地祈求。



沈烟“哼”了一声，表示了极大的不信任：“你的话十分只能信一分。”

表姑的态度明显软化，季行一趁热打铁，嘴甜得抹了蜜似的，哄得人心花怒放，阮诺也在竹西市有了落脚之地。



季行一哼着不成调的小调进屋，见阮诺安安静静地坐在床边，听见她来，表情闪过无措，怯生生地看着她走近。

她一副好欺负的模样，让季行一忍不住想欺负，又不忍心欺负，太怪了，感觉却还不赖。



季行一直接坐到床上，蹬掉了鞋子，仰面躺着：“还是躺着舒服。”她抬眸看着一下子站起来的人，像是想到什么，她侧着身子撑着脑袋，开玩笑道：“阮诺，你不会怕我吧？怎么我一来，你就走开？”



阮诺手足无措，脸上惊慌不定，好似被人一把拆穿，但又怕惹alpha生气，小幅度摇摇头：“不，不怕……”



季行一不信。

“你过来一下。”

阮诺嘴唇颤了颤，纠结一会儿，才慢慢挪步到床边。



季行一翻身起床，单膝跪在床边，轻佻地勾着对方的下巴，清晰感受到对方的慌张，轻笑一声：“还说不怕我？”

勾着下巴的手随即移开，季行一揉了揉对方的脑袋：“阮诺，别怕我，放松点，我再差劲也不会伤害你。”



阮诺愣愣地看着她笑眯眯，努力和善的笑容，有点可爱，内心的不安疏散了许多，缓缓翘起了唇角，眼睛弯弯的。

季行一看愣了。



“好了，我不打扰你休息了，我去客厅睡。”季行一掩饰性地咳了一声，手心发热似地移开，出了书房。

沈烟在客厅嗑瓜子，季行一找了一张长沙发，把窝搭了起来。



“表姑，有没有什么来钱快，又不那么累的工作？”

沈烟白了他一眼：“有，抢银行快。”成天不是想着不劳而获，就是想着少劳多得！



“风险太大了，有没有危险系数小一点的？”

“有啊。”沈烟上上下下打量了她一番，“电线杆上的广告，重金求子，你——这么行，肯定能中。”



季行一觉得表姑虽不正经，却一针见血，她表情也很忧愁：“我也觉得我很行。”不然才一夜，阮诺怎么能怀上宝宝呢？

沈烟拍了她一掌，斥道：“你现在可是有O之A，要洁身自好，别想着出去乱搞！”



季行一直呼冤枉，想想也不行？

再说，她现在满心想的都是搞钱，搞钱，搞钱！哪有心思想七想八？



“没有最好，不然别怪我把你扫地出门！”沈烟放下狠话，季行一更不敢和别的O有什么了。

搞钱真难，季行一最终选择躺平，船到桥头自然直嘛。



这一趟就半个月，直到某天中午，沈烟中途回来拿东西，看见她还躺在沙发上呼呼大睡，气得她直接上去怼了她一巴掌。

季行一捂着头疼醒，表情茫然无辜。



“十二点了，还睡！今天没出去找工作？”沈烟一脸恨铁不成钢地指着她鼻子骂，“季行一！你能不能像个Alpha，不要天天像个废物一样躺着，不思进取，毫无担当！你这个年纪怎么睡得着的！”



季行一被逮着一顿骂，听得烦了，她忍不住回嘴：“烦死了，她饿了的话会出来找吃的。工作我去找了，只是没找到合适的……”



沈烟更气了，深呼吸了几口气，平静下来：“回回都说不合适，怎么别人干得你就干不得？你再这么废，我就把你扫地出门，省的碍眼！”



季行一瞬间清醒了，扫地出门她就要睡大街了，这可使不得。

“好吧，那我下午出去找找。”



沈烟拿了东西，瞪了她一眼就走了。

季行一懒洋洋地起来做饭，然后去书房叫人。

孕妇嗜睡，季行一小声叫醒阮诺，取笑道：“比我还能睡。”



阮诺红了下脸。

吃完饭，季行一就出门了，临走前叮嘱阮诺不要乱跑。



她在外转了一圈，始终没找到满意的工作。怕挨骂，她回得很晚，表姑果然已经睡了。

她偷偷摸摸地摸进厨房，冰箱还有一点水果，对付了一下，季行一想摸进了书房，轻轻叫醒了阮诺。



阮诺揉了揉眼：“季行一？”

“阮诺，我晚上在这儿睡一晚，行不行？”季行一双手合十请求道。



“在、在这儿睡？”阮诺猝然清醒，手下意识抚着肚子，不自觉地往后缩了一下。

“对，就一晚，我睡床尾那头，绝对不过界！”说完，季行一已经上床了，躺在床尾。



时间一分一秒地过去，季行一的呼吸渐渐均匀绵长。

她睡着了。阮诺渐渐放下戒备，小心往床边挪了挪，扛不住睡意，也睡了过去。



有了一晚，就有两晚、三晚、四晚……季行一白天偷偷摸摸进厨房填一下肚子，晚上就大剌剌坐在客厅，一副已经下班回家的样子。然后晚上又睡在书房，让沈烟一大早以为她上工了。



当沈烟问她找的什么工作时，她就含含糊糊，转移话题。时间长了，沈烟觉得不对劲，中途回了趟家，就发现了猫腻，把季行一从阮诺床上逮了起来。

“哎哟，疼疼疼，表姑轻点！”季行一被揪着耳朵疼醒。



“你还知道疼？是谁之前说要找工作挣钱养孩子的？”沈烟回头看了一眼阮诺，忍不住说她，“你也是，就这么惯着她，她这么懒下去，你和孩子以后怎么过？”

阮诺眼神无措，弱弱地垂下头。



季行一见了，忍不住开口：“表姑，不关她的事……”

“你还有脸说？”

沈烟把她揪出了门外：“没找到工作就别回来了！”

--------------------




第5章 变戏法




她周围一带都找过了，只能往远了找。太阳渐渐西移，最终在一家酒吧找到服务员的工作，工资周结。

比起以往的日结，算长久了，表姑应该满意吧。



“表姑，我找着了事儿了！”季行一回去后推开门就喊。



沈烟和阮诺正在吃饭。



季行一眼睛一亮，跑过去：“我正好饿了。”等她碗筷去夹时，桌上的饭菜空空如也。



“没了？怎么不给我留点？”季行一找遍厨房都没找到还有菜。



沈烟拍了拍她肩膀，笑得和蔼：“没想到你能回来，表姑就没煮你的。没事，饿一顿死不了。”说完背着手进屋。



忽地脚步一顿，转头：“对了，等会儿阮诺吃完，你把碗刷一下。”

门“砰”地关紧。



季行一看看门，看见阮诺，又看了看阮诺碗里的饭，咽了咽口水。

半晌。

“你吃吧。”阮诺把碗让给她。



“这，这不好吧，我怎么能抢你的吃？”季行一直勾勾地盯着碗里的肉。

“没、没关系，我饱了。”



季行一毫不客气地端起来扒饭，边吃边说：“阮诺，你进屋吧，碗我来刷。”

刷完碗，季行一在书房门口悄悄探了探头：“阮诺，睡了吗？”



“没有。”

听到回应，季行一大摇大摆进去，阮诺又在看书，她一把抽走书本，放在一边。

“怎么了？”



大热天的，季行一穿了件长袖外套，神秘兮兮地拉着她说：“今天在街上，我学到一个戏法，想不想看？”

阮诺好奇地点点头。



季行一拿出一枚硬币，摊在手心给她看：“你看，硬币是不是在这儿？”

阮诺凑近看了一下：“在。”



季行一合上手掌，拿到嘴边吹了一下，然后兴奋地把手掌给她看。

空的。

阮诺惊奇地抓着她的手看了又看：“怎么不见了？”



季行一由她抓着检查，眉眼自得：“你猜去哪儿了？”

“哪儿？”

季行一指了指她兜里：“会不会在你兜里？”



阮诺将信将疑地掏了一下，掏出一枚硬币，她兴致勃勃地捏着硬币：“真的在我这儿！季行一，你好厉害！”

季行一被她亮晶晶地眼神看得不好意思，抓了抓头发：“嘿嘿，小把戏而已。”



“那也很厉害！”

“咳，开心吗？”

“开心！”

“下次带你去现场看。”

“好~”



阮诺捏着那枚硬币爱不释手，仿佛那是枚神币。



季行一拿过那枚币，伸着食指摇了摇：“现在，你该睡觉了。”

“宝宝也要睡觉了。”



阮诺闻言，泄气地耷着眉毛。

躺在床上，季行一看着她肚子依旧平坦，好奇地摸了摸：“阮诺，不是说怀孕肚子会变大吗？”



阮诺感觉小腹上一阵酥麻的电流窜过，她红着脸嗫嚅：“要三个月才会大起来……”

“啊，这样啊。”季行一收回了手，“那你早点睡，我先走了。”

“嗯……”



第二天季行一就上工了，酒吧管两餐饭，她干到很晚才下班。



沈烟已经睡了，只有书房门没关紧，透出微弱的光来。走近才看到，阮诺站在书架前捧着一本书读。

原来不是在等她。季行一莫名感到失落。



她推门进去，阮诺受惊似的“啊”了一声，厚厚，书掉在脚背上，疼得她直抽气，眼里蒙上淡淡的水雾。



季行一闪电似的移过去扶住她：“没事吧？”

手下的腰温温软软的，她上瘾似的没挪开。

阮诺靠在她怀里，抬眸时泪光闪闪：“好疼……”

像小猫撒娇，听得她心痒痒。



季行一干脆利落地打横抱起她往床上走，怀里的人儿轻飘飘的，软若无骨。

往上掂了掂，还是好轻。

“没好好吃饭吗，这么瘦？”



阮诺红着脸搂着她脖子，怯怯地回答：“吃、吃了的。”

季行一把她放到床上，捏着她的下巴左看右看，调笑道：“阮诺，你好容易脸红哦，在害羞？”



闻言阮诺脸更红了，只敢弱弱地抬眸凝望她，眼神哀求着。

季行一似被烫了下，松了手。

“好了，不逗你了，让我看看你的脚。”



她抓着她的一只脚不放，像极了一个登徒子，偏又毫不知羞，理直气壮地脱了她袜子左瞧右瞧，东摸西摸，还发出感叹：“阮诺，你的脚好小。”说罢还脱了自己鞋比，小脚踩着大脚，她惊奇地赞叹：“小小的，真可爱！”



阮诺快羞得七窍生烟，脸红到了脖子，从没有人碰过她的脚，她还说出那些话。

“季行一……”她欲出言制止，被对方看过来，却失了语。



季行一勾着痞痞的笑，兴味盎然，不知礼，不知耻，她就是这样一个混子。可是没办法，她身子给了她，就是她的omega了，所以她只盼着alpha能多怜惜一下她。



“我去给你拿药。”

季行一跑出去，不一会儿就拿着一管药膏进来，仔细地涂抹着她脚背处的红肿。



她的表情很严肃，动作很温柔，像在对待什么珍贵的事物。如果不说话，也不笑，让一个omega动心很容易。

前提是不笑、不说话。



“干嘛这么盯着我？”季行一伸手在阮诺眼前晃了晃，唤回了她的神，笑得欠揍，“是不是觉得我特温柔？”

暧昧的气氛瞬间碎成一地。



阮诺不吭声，却逃不过被调侃，最后被逗红了眼睛：“季行一，你欺负人……”

季行一霎时手忙脚乱：“啊，你别、别哭啊……我错了，不闹你了行不行……”



“我明早给你买小笼包？蒸饺？煎饼果子？”

阮诺收住了眼泪，嘴馋了，又乖又怯，问得小心：“真的吗？”



季行一哪能说不。

“真的，你要什么，我都给你买来！”

阮诺重新展开展颜。



“小馋猫！”季行一揉了一把阮诺毛茸茸的头发。

“好了，晚上早点睡，明天买好吃的给你！”

“还有，不许看书看到这么晚，知道吗？”



阮诺被她扶着躺下，薄被盖着她的小腹，她轻轻点了点下巴：“知道了。”

“真乖，睡吧。”季行一习惯性地又揉了揉她的头发，关了灯出去。

--------------------




第5章 三个月




季行一发现，阮诺最近总是发呆，一点动静就会惊到她，然后眼神湿漉漉地怯弱地看向她，欲言又止。



问她又摇头，什么也不说，闷葫芦似的。季行一觉得无趣，烦躁地应付了一下午饭，就出门了。

她又生气了。阮诺看着几乎没动的饭菜，机械地吃了两口，就收拾了进屋，一天一大半的时间她都待在屋里。



季行一不常进她的房间，这让她安心的同时又缺乏安全感。孕期的O需要时时刻刻嗅到A的气息才能安稳，可季行一不碰她，像没有A的欲望，不好o色，却又时不时调戏她。



某一天季行一喝了点酒回来，看见阮诺在阳台晒完衣服，三个多月的身子，小腹微微隆起，一手扶着栏杆，一手挂衣服，最后护着肚子，慢慢地进来。



这一瞬间季行一想过很多，想得最多的是，阮诺是因为她才这么辛苦。眼眶微湿，或许是酒精诱发的冲动，她大步走过去，揽过她的腰：“阮诺，谁让你干这些了？你身子不方便，就好好歇着，不要操心这些事！”

也许是她声音有点凶，阮诺仰着脸，眼神惊慌失色，声音怯怯：“你的衣服没洗，我怕你找不到衣服穿……”



“我自己会洗！”季行一说完才发觉自己声音有点大，吓得人眼泪都出来了，她缓了缓语气，“对不起，我没有怪你的意思，我、我就是不想你再干这些……我送你回房。”



阮诺被她塞到床上，全程乖巧得没有一句话。她是害怕的，她闻到了季行一身上的酒味。以前在家，她爸爸喝多了酒，一不顺心就会打骂她和妈妈。

她以为所有的alpha都是这样。



季行一握住她冰凉的手暖了暖，低头妥协：“阮诺，对不起啊，我最近心情不好。我可能还没做好要当一个妈妈的准备，你又什么都闷在心里，我知道这是我的责任，但是心里实在太憋屈了……我压力很大，我很怕我没能力照顾好你们，我怕我哪天又言而无信，抛下你们……”



“我以前一直得过且过，从来不需要想这么多，可是一下子，我感觉所有的重担都压在我身上，我承担不起来，就像表姑说的，我是个废物……”



软软的小手贴着她的唇，带着刚被捂暖的一点点温热，阮诺的声音还是怯怯的，但多了一点娇。

“季行一，不是废物……”阮诺垂着头，很难过的样子，“我不怪你，是我没用，什么也帮不了你。”



“不准这么说自己。”季行一移开她的手放在她腹部，“你比我有用多了。小宝宝还在你肚子里，不许垂头丧气的，知道吗？”

见阮诺点点头，重新展开眉眼，她松了口气，眼珠一转，蹲在床下，贴着阮诺肚皮：“让我听听宝宝。”



听了半晌，没什么动静，她仰头问：“宝宝不理我？”

阮诺红着脸小声说：“还小吧。”

季行一一想，也是。

“那我下次再来听听？”

阮诺看着她含着期待的眼睛，下意识地点头：“好。”



季行一站直，微微弯腰：“那我先出去了，有什么不舒服叫我啊。”



阮诺目送着她出去，季行一关门前还不矜持地朝她咧嘴笑，书房安静下来，她“砰砰砰”的心跳声也停了下来。她抚摸着腹部，像在跟孩子娇嗔地抱怨：“宝宝，你妈妈真是个坏蛋！”



她失神地望着窗户，季行一喝酒了，也生气了，但没有打骂她，反而向自己袒露弱势的、无能为力的一面，毫不在意去维护自己为A的尊严。

不是所有的alpha都像她爸爸那样。



想到这儿，她就叹了口气，摸出枕头下的录取通知书，细细抚摸着，眼泪流了下来，随后撕成几瓣，扔进了垃圾桶。



季行一照常上班，只不过晚上会尽量早点回家。她回家的时候，阮诺还在洗澡。她进屋原本想把垃圾袋拎出去倒了，却发现了垃圾袋里被撕掉的录取通知书。



陵江大学的录取通知书。

她恍然想起前段时间阮诺不对劲的状态，原来是因为这个。



阮诺想读书。

她明白的，阮诺很喜欢看书，每天都窝在房间里看书。



可是，她供不起。

那种无能为力的感觉来了。



季行一沉默了一会儿，把通知书小心地摘出来，放进兜里，一言不发地出了门。

她装作什么也没发生。



第二天下班回家，季行一从外头带了份羊肉泡馍回去，沈烟作息规律，早就睡了，只有书房的灯还亮着。她推门进去时，阮诺正靠在床头看书，左手慢慢地抚着微隆的肚皮，听见动静才抬起头来。

“晚上吃了什么？饿不饿，看我给你买的！”她把羊肉泡馍举到她面前。



“晚上吃了煎蛋、青菜豆腐还有海带汤。现在……不是很饿。”阮诺乖巧地一一回答。自从怀孕后，她食量增大，又不想alpha觉得她很能吃，不好养，便下意识隐瞒了，但她看着眼前飘着香味的打包盒，忍不住咽了咽口水，眼睛亮晶晶的：“好香啊，这是给我买的吗？”



“当然，来，我抱你下去，不要洒到床上了。”季行一把羊肉泡馍放到一旁的小桌上，将阮诺从被子里抱起来。



阮诺有些习惯了她有时爱将自己当成易碎的omega，任她抱过去。

打开包装，阮诺觉得眼前的食物更香了，季行一摸了摸她的头：“吃吧。”



阮诺捏着筷子开始吃，动作斯斯文文的，赏心悦目。

季行一托腮看着，时不时伸手替她拨一下垂落的碎发：“这叫羊肉泡馍，好吃吗？”



阮诺咬着筷子，乖巧地点点头：“好吃！我第一次吃这么好吃的东西。”

季行一不知不觉眼神柔和下来，泛起怜惜：“好吃下次还给你买。”



阮诺眼神一亮：“真的吗？”

摸摸她的头发，季行一笑：“当然是真的。但是等会儿吃完你要马上去睡觉，不许看得那么晚，知道吗？”



阮诺连连点头。

耐心等她吃完，季行一抱她去洗漱，然后上床，肚子上盖上薄毯就出去了。



也许是出于某种愧疚或补偿的心理，季行一每隔天都会给阮诺带夜宵，几乎不重样，除了碰到阮诺特别喜爱的，她会多买几次。

阮诺很开心，会对季行一笑得特别特别甜。



季行一也开心，甚至觉得，日子可以一直这样过下去。等宝宝生下来，她在外面打一份普普通通工，阮诺在家照顾孩子，每天看看书，看看电视，两人过着平平淡淡的生活，陪着孩子长大，看着她结婚生子。



起码这是她从来不敢奢求的生活，毕竟她从没想过会有自己的omega。

--------------------

感谢在2035-01-07 08:57:10~2035-01-08 19:07:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：孤独的孩子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 她哭了




季行一都想好了，和阮诺、和宝宝安安稳稳地过日子，所以她极力压下内心最后一点愧疚，等着今年大学开学，阮诺失去宝贵的入学机会。



还有十天，陵江大学就开学了，只要十天，她就能安心地和阮诺一起等待宝宝的降生。



季行一照常去酒吧上班，忽然她隐约看见她的同事，一起端过酒的一个omega被几个酒客拖住。那个omega她认识，自己迟到或早退时时常会给她打掩护，人很内敛，性子也软，但因为嫁给了一个无能又阴晴不定的alpha,没有学历也没有背景，肚子还怀着孩子被迫来酒吧上班。



季行一犹豫了一下上前阻止，跟几个人有了争执，一不注意就被人偷袭用啤酒瓶砸破了脑袋，晕过去前，她看见那个omega拼命地挣扎，却无果，被人拖进后巷，耳边传来布料撕碎的声音和撕心裂肺地哭喊。



脑子里最后浮现的画面是阮诺温柔抚摸着隆起的腹部腼腆害羞地朝她笑，她昏昏沉沉地想：如果她死了，阮诺会不会哭，为她哭，以后她不在，阮诺带着孩子怎么活……



不知过了多久，她被人叫醒，脑袋一阵疼，摸着后脑勺上的血，蓦地想起那个omega，疯了似的冲进后巷。



最后众人在一个酒吧一个偏僻的角落找到她，血哗啦啦地从她身下流出来，衣服破碎凌乱，身上全是被残虐、凌.辱的痕迹。

孩子也没了。



季行一脱了外套给她披上，那个omega睁着空洞无神的眼睛，朝季行一望了一眼，眼里闪过一瞬间光亮，随后湮灭，嘴唇蠕动了一下。



季行一看清了她的口型：谢谢。

在场的人叫了救护车，车还没来，人就咽气了。



此时才发现，她藏在身后的手腕早就被割破，碗大的口子，刀口泛白，快要流尽了血。

季行一瘫坐在地上，眼前一片血色，转头就跑开吐了。



酒吧老板啐了一声晦气，就叫她老公把人领走了，然后给季行一放了一天假。

无人在意，酒吧照样开业，照样夜夜笙歌，顾客照样来寻欢作乐。



季行一浑浑噩噩地回了家，浓浓的血腥味和脑袋上凝固的血块下了阮诺一跳，当即眼泪就哗哗哗地留下来。

她哭了，为自己哭的。



“季行一，你，你怎么了？”阮诺抱着肚子过来扶她。

“没事，别担心。”季行一摆了摆手，不让她扶，“别熏到你和宝宝了，我去卫生间洗洗。”



阮诺不放心地跟上去，见季行一边洗边龇牙咧嘴。

“我来吧，我是omega……”



季行一听她又要说一套O就要伺候A的“理论”，就别扭地躲开：“omega怎么了，我堂堂alpha连这点事都做不了？”

她语气有点冲，阮诺被她弄得不知所措，张了张嘴，却没说什么，眼泪在眼眶不停地打转。



季行一见状，后悔不迭，拉住她的手：“我不是凶你，我就是觉得你说得不对，不管以前谁教你的，那种话以后不要再说了……呐，你看，我洗好了。现在你能帮我包扎一下吗？”



阮诺堪堪止住了眼泪，哭腔微弱：“好。”

她拉着季行一往客厅走，找出药盒，取出纱布和绷带。



季行一让她坐在沙发上，自己盘腿坐在地上，后脑勺对着她。阮诺动作很轻，温热的呼吸打在季行一头发上，让她感觉痒痒的。



“好了。”

季行一摸了摸脑袋，发现已经被里三层外三层地包住。但她还是转头夸赞道：“嘿嘿，阮诺你包得真好。”



阮诺不好意思地低下头，却刚好撞进季行一的眼睛里。

季行一心里一动，坐近了环抱住她的腰，脸贴着腹部，嗅着若有若无的花香，脸上洋溢着自己都不曾察觉的幸福。



“阮诺，宝宝好像又长大了一点，是不是？”

阮诺轻轻地回应：“嗯，快四个月了。”

“嗯，真好。只要你们平平安安的就好。”

渐渐地，季行一睡过去了，模模糊糊地感觉有人抱着她的头，轻轻叹息。



这一觉睡得很不安稳。很久没梦见过的妈妈出现在她梦里，像很多年那样温柔地笑着、摸着她的头教她，要做一个对omega的好alpha。她在梦里不停地点头，说她有。



可下一刻，妈妈就死死攥着她的手，指责她跟她爸一样，无能又卑劣。季行一一直摇头，一边后退一边否认。

不是的，不是这样的！她没有！她跟她爸不一样！



季行一像被梦魇住了，怎么都喊不醒。

阮诺吓坏了，越来越急切地喊她。

“季行一，你怎么了？醒醒……”

眼泪禁不住滴落在季行一的脸上，她缓缓睁眼，望见阮诺朦胧的泪眼。



她又让omega哭了，她妈妈骂得对。她无能，她标记了一个无辜的O，让她怀上了孩子，自己却没有能力给她们好的生活，只能厚着脸皮寄住在表姑家。她又卑劣，把omega的入学通知书藏了起来，连omega上学这样简单的愿望都不满足她，只想把她困在身边为她生孩子。

从阮诺的腿上醒来，她才惊觉自己枕在阮诺腿上睡着了。



她猛地起来，腿麻了，踉跄了一下，瘫靠在旁边，苍白着脸转头朝阮诺安抚地笑：“我没事，不小心睡着了，就做了个噩梦。”



忽地她弹坐起来，关切地问：

“你腿怎么样，麻不麻，要不要我抱你进屋？”

“我还是抱你进屋吧。”



说完就将阮诺腾空抱起，小心翼翼抱进书房，跪在床上轻轻放下。

“我帮你捏一捏吧。”



她托过阮诺的小腿揉捏起来。

阮诺静静地看着她，觉得她有些不对劲。也不知哪来的胆子，让她敢将alpha揽进怀里。



季行一本想挣扎，却顾忌她的肚子不敢乱动。

“阮诺，你干嘛？”

“季行一，宝宝好像动了，你听听。”



她上次说要听，一直没来。

季行一不动了，手肘撑着床，耳朵紧贴着阮诺的肚子：“是吗？动静大不大？我听听……”



然后季行一一直没听出来，她扶着阮诺侧躺下，自己也躺在旁边，手放在鼓起的肚子上侧耳倾听。



还是没有。

但是阮诺身上的味道很好闻，让她很安心。她依恋地没舍得起来。



就这样，季行一拥着阮诺的肚子又睡了一觉。

半夜，她又惊醒，梦见的是那个惨死的omega，还有她那未出世的孩子。



酒吧脏得很，什么人都有，很不平静。这一次，连她也不寒而栗。



而现在，她的面前是她自己未出世的孩子，和她年轻娇软又不谙世事的omega……

她轻手轻脚地爬起来，鬼使神差地抚上阮诺的脸庞。



阮诺睡着了，绵长均匀的呼吸打在她胳膊上，无意识蹭了蹭她的手心，双手还护着肚子。

她一颗心软成烂泥……



月色暗淡下，她看见手腕上的红绳，那是阮诺给她编的平安结。她想起阮诺那天羞涩地给她戴上平安结，抱了抱出门的她，叮嘱她注意安全。

阮诺，阮诺……



季行一反复喃喃着阮诺的名字，忽然想通了。

如果今天死的是她，阮诺那么胆小又怯弱，还怀着着孩子，很难活下去的。只要一想到阮诺有可能会像那个omega一样，她就想疯，想摧毁一切！



她翻身起床去了客厅，打开小灯，拿出那叠好好保存的录取通知书碎纸，用胶水一点点，小心翼翼地粘合。



她想清楚了，她要供阮诺上大学，供不起也要供。阮诺和自己这样的烂人不一样，她是要活在光里，活在明亮绚丽的世界里的，自己不能拖着她一起沉沦。

--------------------




第8章 她亲了我




第二天，季行一一早去提了辞职，她不想再干了。回家时，阮诺看见她很惊讶。季行一不发一言地走过去，小心地去抱她：“阮诺，我辞职了。”



阮诺愣了一下，回抱：“嗯。”

“你不觉得我很没用吗？什么都做不好。”阮诺身上的味道让她安心，她抱着就不想放开了。

“我相信你，我觉得季行一很厉害。”阮诺轻声说。



季行一很开心，退开了半步，却还圈着她：“阮诺，你眼睛不好，我这么差劲，认识我的人没一个说我好的。”

“但是，我不嫌你。”

“准备好了吗，我要抱你了！”

阮诺下一秒被腾空抱起，惊慌地抱住她脖子。

只见季行一笑嘻嘻地说：“重了点。”



阮诺害羞得藏起脸。

“走，我给你看个惊喜！”说着季行一抱着她往书房钻。



把人小心地放到床上，然后又出去，背着手走进来。

“当当当，你看这是什么！”季行一举着几乎完美的录取通知书，笑得一脸得意。



阮诺不敢相信似的接过来看，阮诺，陵江大学，文学专业，都是她熟悉的字眼，是她夜里辗转难眠、无法割舍的符号。现在，季行一把它找回来了，还复原了……



“你别哭啊，小心眼泪！我粘了好久才成这样的，你别又弄坏了！”季行一紧张地盯着那薄薄一张纸，小心翼翼地抽走护好。

阮诺猛地扑到她怀里去，呜呜地哭着，断断续续地说：“季行一……谢谢你……”



季行一将她圈在怀里，心也软成一片：“不用谢，Alpha本来就是要对Omega好的，阮诺想读书，就要说出来，想要别的，也可以说，季行一就算一时做不到，也会努力为你挣来。”况且，如果不是她，阮诺怎么会沦落至此？



阮诺初中时，正值情窦初开，同学借她看过不少言情小说，现在她觉得，里面所有的情话都没有季行一此时说的要动听。

从阮诺房里出来后，季行一整个人就晕乎乎的，有时候一个人坐着就突然笑出来。



沈烟看电视的时候，季行一突然傻笑，她怀疑地看了看电视，里面播放的法制栏目。

所以这兔崽子又在发什么癫？



沈烟推了推她肩膀：“傻笑什么呢？”

季行一神秘兮兮地说：“表姑，你不懂。”

沈烟：“……”你倒是说呀。



懒得理她，沈烟关了电视进屋。

“早点休息，明天好好工作。”

季行一收了笑，觑着表姑的脸色小声道：“其实我辞职了……”



沈烟脸色逐渐变青……

“但我马上会去找新的工作！”

沈烟按捺住火气，问：“这次又是因为什么不干了？”

季行一悄悄坐远了点，将酒吧发生的事情一一道来。



“所以我觉得这份工作太危险了，我出什么事不要紧，但是阮诺和孩子不能没人照顾，总不能麻烦表姑帮我养着她们俩吧。”



沈烟轻哼一声，对此不置可否。

“还算有点担当！”话一转，她又问，“那你打算找什么工作，什么时候找？”



季行一噎了一下，支支吾吾：“慢、慢慢来吧。”

沈烟瞪了她一眼：“我看你又想偷懒！”

季行一讪讪地摸了摸鼻梁，狡辩道：“没有……就休息两天，养好精神再……”



“而且这两天我还能带阮诺出去玩玩，她好久都没出过门了，别闷坏了。”

提到阮诺，沈烟才勉强消气：“你心里有数就好。”

随后又警告道：“你要又变回那副半死不活的废柴样子，我赶你出去睡大街！”

季行一狗腿地过去给表姑捏肩捶背：“哪能啊！”



季行一在书房外踟蹰半晌，她也不知出于什么心理不敢进去。



她回忆起那天的场景……

季行一抚着omega清瘦的脊背，跟她说自己的打算：“阮诺，咱们先休学一年，等宝宝生下来，学费也攒够了，到时候你去上学，我在校外租个房子，找个简单的工作，边挣钱边照顾宝宝……”



“没课的时候，你回到家就能看到宝宝，宝宝也能看到妈咪，我们还可以一起出门逛街散心……”季行一越想越觉得可行，心头微动，摸了摸阮诺鼓起的肚皮，“阮诺，你说好不好？你生完宝宝再去上学，好不好？我不是想阻止你，只是担心你精力跟不上——”



声音戛然而止——阮诺搂着她脖子亲了她一口：“好，季行一，我都听你的……”然后又马上放开，钻进被窝里害羞。

这是阮诺第一次主动，大胆又亲昵。季行一晕头转向地出了房门。



阮诺亲了她！阮诺亲她了！

原来，被omega主动亲吻的感觉，这么舒服！



季行一喜不自胜，好久过后，才企图冷静下来。可是，她亲了自己欸！

季行一感觉自己冷静不下来，只要一想到那个蜻蜓点水般的亲吻，她就忍不住窃喜。



阮诺也不太冷静。当时她头脑一热，上去亲了季行一后，就开始后悔。

太冲动了，太大胆了，太不矜持了！

alpha会怎么想她啊？

会不会觉得她很随便，很不知礼？



她藏在被窝里羞了一整晚，又躲了alpha两天，好在季行一没有抓着不放，也许她根本没有当一回事？

这样想着，阮诺感到轻松的同时，又有一点失落。



当她听到书房外来来回回的脚步声时，心一下子提到了嗓子眼！

是季行一！

她来干什么呢？为什么不进来？



阮诺迟疑了许久，才选择开门，自然而然地对上了季行一的目光。



季行一立即扯出一个极其灿烂的笑容：“阮诺，我想来问一下，你去不去看电影，最近有部很火的片子，听说很好看，咱俩一起去怎么样？”



听到去看电影，阮诺眼神亮了，自从跟季行一来了竹西市，阮诺就很少出门，大部分时间都在屋子里走动，不是睡觉就是看书，书房架子上的书几乎都被她看了一遍。



季行一见她眼神熠熠，期待又兴奋的样子，忍不住勾起了唇角，十分庆幸自己做了这个决定。

阮诺第一次去看电影，对什么都惊奇不已，季行一挡在她边上小心护着她的肚子。



阮诺的肚子快五个月了，穿着长袖白t恤，套了个宽松的针织马甲，表情却一派的天真、不谙世事，很幼，也很诱人。周围不安好心的目光蠢蠢欲动，似要把这乖巧可人的omega拆吃入腹。



不知为何，季行一很讨厌他们看阮诺的眼神，充斥着贪婪、垂涎，黏腻恶心得很，她环着omeha的腰身，挺直身板，恶狠狠地盯着眼神在阮诺身上瞟来瞟去的人，似警告：再看，就挖了你的眼睛！



她长得英气，又曾常年混迹在街头巷尾，一脸凶相和痞气很能唬人，再加上她刻意散发出去的浓浓的攻击性十足的梅子酒气息，震慑得人头昏脑涨。很快，那些乱七八糟的目光散了许多。



而阮诺对这一切一无所觉，扬起的眉梢未曾落下半分欢喜，她周身是温和的暖融融的梅子酒气息，宣示着有A之O的身份。



“季行一……”阮诺轻轻扯了扯他的袖子，看着不远处爆米花目露向往，“我能尝尝那个黄黄的东西吗，就一口！”她犹犹豫豫地比了一根手指，甚是可爱。



“你没吃过吗？”季行一很惊讶，现在还有没吃过爆米花的人。

阮诺难过地摇头：“没有。”她爸爸妈妈从来不会买零食给她吃，有也只会藏着给弟弟吃。



季行一目光微动，揉揉她的头发：“我去买。你……坐在这里不要乱跑，等我回来。”周围太太多，她怕伤着她，便牵着她在一处宽敞的有监控的地方坐下。



“好。”阮诺也知道人多不安全，护着肚子坐下，乖巧地回应。

季行一翘起唇角，扎进了排着的队伍中。



好在工作人员手脚麻利，十分钟不到就排到了她。等她高举着一桶爆米花穿过人流回到阮诺身边时，又看见有几只苍蝇在她四周乱窜。



“小美女，你看你大着肚子肯定累了吧，要不我带你回家休息休息？”

还有附和的声音：“对啊对啊，你家alpha也太不负责任了，怎么能把omega一个人扔在这儿？我就不会了，你考虑一下做我的omega呗，哥哥一定好好疼你哈哈哈哈。”



阮诺皱着眉头拒绝：

“我不认识你，也不累，不要你管！”

“她只是去给我买吃的了，你不要污蔑她！”

几步之外，阮诺眼尖地看见季行一的身影，高兴地站起来迎接她：“季行一，你回来啦！”



季行一原本厌恶地皱着的眉一瞬间松开，快步走到她身边，朝眼前几只苍蝇凶狠道：“不想死的滚开！”

强大的alpha气息死死压制着他们，几人纷纷落荒而逃。

周围霎时间安静下来。



季行一把爆米花递给她，柔声道：“给，这是爆米花，喜欢的话以后都给你买。”

阮诺右手抱着爆米花桶，左手捏了一块尝了一口，甜齁齁的，眼睛都亮了：“好香好甜，好好吃！”



季行一笑盈盈地看着她，心里升起怜爱。

“走吧，电影要开场了。”右手虚虚环住阮诺的肩，护着她往前走。



人流如织，阮诺悄悄凑到季行一耳边说：“刚才那几个人好臭啊，还是你好闻。”她的梅子酒好闻。



热气扑在耳朵上，季行一悄悄红了耳尖，她感觉好像有什么东西悄悄变质了。



好像是，阮诺突然变得很香、很好看。

而她，似乎喜欢上了桂花的味道。

桂花加阮诺，无与伦比的美好。

--------------------

感谢在2035-01-09 09:35:85~2035-01-10 35:54:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：善缘什么时候复婚 7瓶；漫步雨夜 4瓶；粉蓝szd 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 从不吃亏




看完电影，季行一带阮诺逛了会儿街，给阮诺买了两套衣服，一双平跟鞋。换鞋的时候，季行一一双双拿给她试，帮她脱了又穿，穿了又脱，不厌其烦，旁的omega见了，都羡慕她的alpha温柔又体贴。



阮诺面红耳赤地应付着，抬眸望过去，季行一在架子前帮她拿鞋。

“怎么了？”季行一走过来，见阮诺目光炯炯地注视她。



“别的omega说你很好。”阮诺隐晦地扫了一圈四周的视线。

季行一给她穿上新鞋，闻言抬头直直望着她，挑眉一笑：“是吗？”痞痞的感觉。



“你觉得呢？”季行一只想知道她的看法。

“我觉得她们说得对。”阮诺娇娇地笑，“季行一是我见过最好的alpha。”



季行一忍俊不禁：“你才见过几个alpha啊。”

阮诺当真开始数着：“五个，加上你就是六个。”

季行一手顿了顿，漫不经心地问：“哪五个？”



“爸爸，弟弟，高中的班长，同桌还有校长……”阮诺认真回忆了一下，就被打断了。

“停！不准想别的alpha了，现在我是你的alpha，知道吗？”季行一故作严肃地捏了捏她的脸。



“哦～”阮诺当真不想了，看着脚底的鞋，“这双好，季行一。”

“好，我去买单。”季行一把鞋给售货员打包，价格问都不问就去前台付了钱。



逛得差不多的时候，季行一带阮诺打车回家。表姑家比较偏僻，来回打车又花了不少钱。

阮诺走了一会儿，有点累了，扯了一下季行一的衣袖：“季行一，我能不能休息一下？”



“累了？”季行一停下脚步，见阮诺小脸通红，额角渗出细汗，她掏出纸巾仔细地拭去汗，拨了拨她的头发，轻笑，“小阮诺，有点油了。”



阮诺顿时脸红到脖子根，不知是因为头发油了而羞，还是因为被叫“小阮诺”而羞，然后两者都很令人羞耻，后者尤甚，大着肚子被叫“小阮诺”，她实在接受不了。

羞意漫过眼眸，氲湿了眼眶，也晕红了眼尾：“别那样叫……”



季行一怔了怔，直勾勾地望着那一尾绯红，忽然渴得很，想亲过去，尝尝她眼里漫出的清泉，她听见自己沙哑的声音：“小阮诺？”

阮诺羞意更甚，绯色也更甚。



“那我不叫你小阮诺……”

阮诺甚至觉得季行一故意调戏自己，她一向如此，痞坏痞坏的。



“我叫你诺诺。诺诺，好不好？”

阮诺听着她变得沙哑的声音，蓦然抬眸，一眼望见对方深沉的眸色中，里面含着她看不懂的情绪。



季行一明白了，是欲。

阮诺勾起来的。

跟初夜那一场旖旎情.事如出一辙的眼尾，乍然闯进她脑海中，连带着香甜缠绵的桂花的味道。



忽然，阮诺闻到了酒的味道，不停地钻进她鼻子，甚至还有别的地方，让她有些醉了。

“季行一，你喝酒了吗？”她问。



“没有……”阮诺忽然软倒在她身上，她才意识到自己的信息素溢出来了，慌忙收敛，身上的人却还是没了力气。



她揪着自己的衣角，软软地请求：“季行一，再休息一下好不好？”

季行一不吭声，目光灼灼地盯着阮诺的唇。

“季行一？”



季行一低眸，伸手拂去贴在阮诺脸上的碎发，倏然笑开：

“阮诺，你上次亲了我。”

“从没有人亲过我，你是第一个。”

阮诺垂眸，身体微颤：“对、对不起……



“嘘！”指腹按住她的嘴唇，季行一摇头，眼底映着笑意，“不要抱歉，我不介意，但是诺诺，我从不吃亏，你亲了我，所以我也要亲回来！”

“啊？”阮诺猛地抬头。



季行一已经捏着她下巴吻过去。

吻omega的感觉，也不赖！

阮诺深深体会了对方说的不吃亏，不仅吃不得亏，还双倍奉还。季行一吻得很深，深到她头皮发麻……



不知过了多久，阮诺才被放过，软在季行一身上止不住地娇喘，垂眼就能瞥见omega被晕湿的睫毛。



季行一扬起唇角，砸吧了一下嘴，似在回味，而后心满意足地搂紧了她。

阮诺回了神，抿了抿微肿的唇瓣，羞得不能自已。

“你、你怎么这样啊……”阮诺小小声地羞嗔。

“我、我就这样啊。”季行一学着她的语气说。

“坏蛋季行一！”阮诺小声嘟囔。



季行一得意地扬着眉：“我是坏啊！”她坏得光明磊落，从不刻意粉饰自己糟糕的人品和习性。

阮诺又羞又气，作势转身就走。



季行一强势地揽着她腰，直接公主抱起人来：“我抱你回家。”

阮诺无力，只好任由她抱着。



回到家，季行一无视了表姑揶揄的眼神，直接抱进书房，放到床上。

阮诺撑坐在床沿，缓了缓，逐渐面红耳赤：“季行一，你……”

季行一勾起她的下巴，故作轻佻：“咦，是生气还是又害羞啦。”轻易地反客为主。



阮诺扭过头不想理她。

她胆子变大了，学会了拒绝。季行一一点也不生气，反而觉得这样的她才更鲜活，更像个需要alpha宠着的小omega。



“哎，生气了？”季行一戳了戳她的肩，“别气了，看在我今天给你买了漂亮衣服和鞋子的份上？”

季行一把衣服拎过来，在她眼前晃。



“没气。”阮诺转头看她，把衣服抱在怀里，亮晶晶地看向她，“谢谢你，季行一。”

“害，不用谢，应该的。”

“哎呀！”阮诺捂着肚子突然叫了一声。

季行一紧张地问怎么了。



“宝宝踢了我一下……”阮诺茫然地摸着肚皮。

季行一睁圆了眼，贴上去摸了摸，一脸担忧：“没事吧，要不要去医院？”



“没事，不痛的。”阮诺摸了摸鼓起的肚皮，“肯定是个乖宝宝，知道心疼妈咪。”

季行一眼眶发酸，吸了吸气：“对，像妈咪一样，又乖又软又可爱。”



阮诺羞嗔：“别乱说。”

季行一笑了笑，想起来个事：“阮诺，来，我帮你洗头发。”她一说，阮诺也想起了，羞耻得不想说话。



自从阮诺肚子渐渐大了，不便弯腰后，都是季行一帮她洗头吹头发，洗澡淋浴的喷头下加了根横杠，方便阮诺抓着，不会摔倒。要不是阮诺不同意，季行一都想澡也帮她洗了。



因为季行一的体贴，阮诺对怀孕生子的恐惧渐渐消弭，现在她只期待宝宝早点出生，她就能继续读书了。



陵江大学开学的日子也要到了，季行一去了一趟陵江，带好相关证明，去学校帮阮诺办好了休学手续，顺便在学校周围看了看房租，为日后的生活提前做好准备。

--------------------

感谢在2035-01-10 35:54:45~2035-01-11 35:01:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 75瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 上来睡吧




秋风乍起，时间过得很快，阮诺的肚子一天天大了起来，身子越来越笨重，晚上起夜的次数也多了起来，嗜睡又嗜甜。季行一干脆买了张折叠小床，搬进了书房睡，就靠在床的外侧，只要阮诺起夜，她就能听见动静，扶她去厕所。晚上睡觉前，还可以帮阮诺按摩一下。



阮诺起初有点抗拒的，她从没听过alpha要伺候omega，她妈妈当初生弟弟的时候，爸爸也从没管过。

而他们都告诉她，以后她要做一个温柔体贴、贤惠温婉的omega，好好伺候alpha。



但是季行一不，她不让她伺候，反而一听见她这番话，就会动怒：“狗屁！alpha是断了手还是断了脚，天天指着omeha伺候，占了各种好处和福利，还想着压榨尽omega的最后一点价值，这种人真给alpha丢脸！”



季行一总说：“Alpha本来就是要对Omega好的。”这句话仿佛成了她的信条。



事实确实如此。从她懂事起，她的妈妈就不厌其烦地教导她，omega是用来宠的，她以后要做一个对omega好的alpha，千万不要像她爸爸一样。



季行一对妈妈的话一直深信不疑，所以，不管她从前有多混蛋多差劲，她从不欺负omega，也从不招惹，一向是敬而远之。



在她执拗的坚持下，阮诺也渐渐安心接受。



天气渐渐寒冷，北风凛冽，阮诺肚子更大了，季行一怕她冻着，已经很少带她出门。即使在家，也给她里三层外三层地包着，只露出两只圆溜溜的眼睛。



她找了一份新工作，尝试了一下卖保险，成天拿着单子到处跑，四处游说，她初来乍到，不清楚四周的潜在市场已趋于饱和，早被同事捷足先登，因而第一个月她一单都没开到，只能拿着微薄的底薪。



她小心翼翼地把钱存进新开的银行卡中，拢了拢棉大衣，看着灰蒙蒙的天，跑进凛冽寒风中，想着趁着天没黑赶紧回去做饭。



半路上，天空飘起了雨，季行一躲不及，被淋湿了，她躲到附近的一个便利店，顺便买了一盒草莓糖，店员好心地给了她纸巾擦了擦。

季行一问店员有没有伞，店员歉意地笑笑：“不好意思，伞卖光了。”



雨势渐大，打不到车，季行一等不下去，冒雨找到最近的公交站。等她到家时，几乎成了落汤鸡。



阮诺见到她时一惊：“季行一，你怎么淋成这样？”她扶着腰拿了干毛巾过去，想伸手给她擦拭一下。



“我来，你别乱动。”季行一鞋一脱，赶忙赤脚去接过毛巾，擦了擦湿哒哒的脸，地板上一串串湿淋淋的鞋印，“我先去洗个澡，地板等我出来再拖。”说完往卫生间走。

阮诺摸着肚子，茫然了一会儿，才想起来给她送干净衣服。



“季行一。”她叩了一下门，季行一探出头，阮诺隐约她白皙的肩膀和精致的锁骨。

“怎么了？”季行一伸着白净的胳膊擦着湿漉漉的头发问。



“你没拿衣服。”阮诺小脸微红地递过去，然后踩着小碎步挪开了。

季行一看着手里的衣服，扬声道：“谢谢诺诺啦！”



季行一迅速冲了个澡就出来了，哼哧哼哧拖完地，就去做饭。她别的不行，在做菜方面很有天赋，以前一个人的时候懒得动，没发掘出这项长处，现在有家有口，反而学得有声有色。



沈烟回来时，她已经摆好了菜，只等汤出锅。山药排骨汤，阮诺爱吃。

“嗯不错！有家庭主A的范儿了！”沈烟欣慰地看着一桌子的菜。



阮诺的胃口被养刁了，小口喝着汤，浑身暖融融的，熏得脸红润红润的，神色餍足，像极了一只吃饱喝足、懒洋洋敞开肚皮的小猫咪。



季行一没忍住过去摸了摸她的肚皮，温声问：“明天想吃什么，我给你做。”



阮诺偷偷瞥了一眼沈烟，见对方恍若未闻，专心致志吃饭，松了口气，软软地回：“我想喝酸菜鱼汤。”

“好好好，又有口福了！”沈烟笑眯眯地看着动作亲昵的两人。



表姑又打趣她，阮诺羞得耳尖发红。

季行一瞅了一眼“为老不尊”的表姑，侧身挡住阮诺：“表姑，扬姨知道您这么不正经吗？”



扬姨是住楼上的扬华，喜欢了沈烟十年，也追逐了十年，性格温柔大方，说话也轻声细语的，季行一对她印象很好。



沈烟脸上的笑容凝滞了一瞬，剜了她一眼：“关她什么事？”

季行一也笑眯眯的：“关系可大了，说不准就是我未来表姑妈了……”



“别乱说。我们……没什么。”沈烟心不在焉地戳着碗里的饭，“扬华很好，但我……”她瞥了一眼季行一，默不作声地站起来，也不吃饭了，就直接进屋。

“碗记得刷。”



季行一有种直觉，她表姑一定心里有人了。她转头，对上阮诺懵懂的眼神，一副“你们在说什么，我听不懂”的样子，叹了叹气：“吃饭，咱多吃点。”



睡前，季行一照例贴了贴阮诺的肚皮。

“今天感觉还好吗，宝宝有没有乱动？”

阮诺靠在床头，温柔地抚摸着腹部，小幅度摇摇头：“还好，宝宝很乖，动了几下，但不疼。”



刚开始胎动的时候，阮诺很慌张，害怕地眼泪都出来了，直到季行一带她去医院检查，医生说是正常现象，才放松下来，到后来慢慢习以为常，甚至还有一点惊喜。



“嗯。不舒服要跟我说。”季行一很喜欢摸她的大肚子，爱不释手，每当这时，她就仿佛有种难以言喻的满足感。



阮诺安静地看着自己的alpha像个小孩子似的，在自己肚皮上惊奇地摸来摸去，初始的羞涩渐渐转化成了期待。

她想，季行一很爱这个孩子，她一定会是一个好妈妈。

或许也是一个好alpha。



晚上睡觉时，季行一把那盒草莓糖塞给了阮诺。

“不能多吃，一天最多只能吃五颗，知不知道。”阮诺嗜甜，她想哄她高兴，又担心她血糖升高，所以只能一遍遍耐心地叮嘱。



阮诺眨了眨眼，抱着草莓糖，眉梢荡着欢喜：“嗯嗯！”

她很乖，说不多吃便绝不贪吃，让季行一很放心。



更深露重，季行一缩在折叠床上被冻醒。她轻手轻脚地起床加被子，却还是吵醒了阮诺。



阮诺迟疑了一会儿，叫住她：“季行一，你上来睡吧。”

“啊？”季行一傻傻地站着，似没听懂。

阮诺捏着被子露出一双眼睛，声音含着羞：“我说，你上来睡。”说完往旁边挪了挪。



再明显不过的动作。

季行一不能再明白了。她抓了抓头发，静也无端生出些许羞涩：“这样、好吗……”

话虽如此，她却动作轻缓地爬上床，麻利地钻进了阮诺的被子。

紧接着，环抱住阮诺的腰身。



阮诺心跳到就嗓子眼：“你、你干什么？”

季行一贴着她后背，说话间呼出热气：“这样暖和，不会漏风冻着你。”



忽然，阮诺颤了一下。

季行一夹住了她的小腿，贴着她的脚背，笑：“你抖什么？这么冰，我才要抖。”

“太凉了，我帮你暖暖。”季行一贴着她耳朵轻声道，夹着她的小脚丫子蹭来蹭去，阮诺身体紧绷着。



羞意漫过眼睛，身后却像一个火炉贴上来，暖洋洋的，让她无法抗拒。

她感觉季行一在对她耍流氓，但偏偏很理直气壮。



“季行一……”阮诺软软央求着。

季行一垂眼看见她通红的脸，嘴角翘了一下：“怎么又害羞了？”



阮诺轻轻地“呜”了一声，让季行一想逗又不敢逗，逗狠了，难哄。

“我不动了，睡吧。”



看，她也知道！阮诺脑子想的全是：季行一真坏！也许是身后的怀抱太暖太舒服，肚子里的小家伙也没闹她，阮诺这几个月来第一次睡得很香。

--------------------

感谢在2035-01-11 35:01:31~2035-01-12 35:25:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：粉蓝szd 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 新年快乐




季行一要出差了，至少半个月才回来。临近离开，阮诺才知道。



这意味着半个月她都见不到alpha，也闻不到alpha的气息。阮诺有点不知所措，不知道是不是由于孕期，情绪更敏感的缘故，总会失落地耷拉着眉，眼神惊惶，像一只慌里慌张的小鹿，望着季行一，欲言又止。



“怎么了？”

晚上躺在床上，季行一贴在她身后，见她心不在焉，出声问道。



“没什么……”

软软的嗓音带着点鼻音，显然刚刚哭过。



“还说没什么，你看你眼睛都湿着。”季行一轻拭了一下她的眼角。



“我、我也不知道……”阮诺攥着身下的床单，神情纠结。



季行一叹了口气，挪近了环抱住她，安抚着：“阮诺，没事的，你在想什么，都可以跟我说。”



“你呢？”阮诺揪着她的衣角，“你都不告诉我，你要走，你什么也不跟我说……季行一，我害怕，怕你什么时候就一声不吭地丢开我……我、我知道自己麻烦、累赘，拖累你——”



“没有。”季行一打断她，“你没有拖累我，一点也不麻烦，不累赘，我也不会不要你。我不讨厌现在的生活，也没有逃跑的理由。阮诺，不要想那么多了。”

“这次出差我也考虑了很久，前不久才定下来，不是故意瞒着你。不要生我的气，不要不开心了好不好？”



阮诺渐渐转为啜泣，一抽一抽的。

“你早点回来好不好？我……宝宝会想你。”



季行一见阮诺情绪稳定下来，舒了一口气。她摸着阮诺的肚皮，明知故问：“是吗？只有宝宝想我，你不想我吗？”

“一点也不会想我？”

她不停追问。阮诺支支吾吾的：“会、会的。”孕omega本就容易想念alpha的气息。



季行一得到答案，心里莫名欢喜。

“我也会想你和宝宝的。”

她悄声说完，便抱着omega睡觉了。



临近年关，季行一风尘仆仆地归来，这一趟收货不小，搞定了好几个大单子，分了好多提成。老板直接奖励了她一部某牌手机，还发了厚厚一沓奖金。



阮诺的肚子八个月了，娇小的身子缀着鼓鼓的肚子，显得更大了。



彼时她正在客厅和沈烟一起看电视。乍一见到季行一时，她怔愣了一会儿。许久不见的alpha黑了，也瘦了，整个人也更沉稳了一些。

“阮诺，我回来了。”季行一黑亮黑亮的眼睛不错眼地盯着她。



阮诺忽然鼻子一酸：“季行一……”

季行一快步走过去，小心翼翼地拥住她：“辛苦诺诺了。”



“咳咳~”沈烟清了清嗓子，开始念叨她，“可算回来了，没见过你这样把怀孕的omega一个人撇在家的。可怜小诺诺见不到alpha的面，也闻不到alpha的气息，每晚焦虑不安，只能闻着衣服睡觉。”



“没有！”阮诺羞恼地反驳，偷偷看alpha的表情，“季行一，你别听表姑说的……”

季行一嘴角翘起：“嗯，不听。”



沈烟看得牙酸，开始赶人：“回房里腻歪去！别妨碍我看电视。”

季行一笑，小心扶着害羞的O进屋。



阮诺捧着崭新的手机看来看去，眼睛闪闪发亮：“给我的？”

季行一摸摸她的头：“当然。以后我们就能随时随地联系了，有什么事，就打电话给我，我已经存好号码了。”



“季行一，这很贵吧？”阮诺担忧地问。

“没花钱，是公司发的奖品。”季行一忍不住骄傲，“怎么样，我厉不厉害？”

阮诺抬眸，眼神亮晶晶的，含着崇拜热慕：“嗯！季行一，你好厉害！”



她这般真诚地夸赞，反倒让季行一不好意思了。

“喜欢就好。”她摸了摸对方的头。



随着旧年落下帷幕，新的一年来临。

季行一给沈烟买了一个按摩椅，沈烟十分满意，不停夸她有出息了。



“多亏了表姑的教导和督促，我才有今天。”季行一谦虚道。

沈烟眉开眼笑，十分欣慰。



新年第一天，季行一神秘兮兮地递给了阮诺一个红包。



“这什么啊？”褪去怯懦，阮诺也成长了许多，更成熟了，胆子大了许多，不再唯唯诺诺，加之偶尔散发的母性的光辉，令她整个人多了些温柔婉约气质。



“给你的压岁钱！”季行一摸着她头，笑眯眯地说，“打开看看，喜不喜欢。”



阮诺摸着硬硬的，倒像是卡片，打开一看，是银行卡。

阮诺疑惑地朝她望去。



“阮诺，新年快乐！”

“这是我的身上所有的钱了，本来有两万多，但我陆陆续续花了不少，可能只有一万多了……”



季行一不好意思地挠了挠脸。

“以后你来保管，你拿去交学费，还有当生活费，我的工资每月都会打进去，你放心，不会让你上不了学，吃不了饭的。”

阮诺目光闪了闪，声音微微哽咽：“那你呢，你平时用什么？”



季行一嘿嘿地笑：“阮诺你每个月给我点生活费就行了。要是放我这儿，没几天我就败光了。”

季行一躺在她腿上，面朝她的腹部，小心翼翼地圈着她，鼻尖嗅着好闻的桂花味：“我挣钱，你负责管钱，然后每天开开心心的。等宝宝生下来，我们仨就一起去陵江——说起来我还没去过呢……”



阮诺情不自禁伸出手，抚摸季行一的脸庞。

“季行一，你怎么这么好？”

季行一仰视着阮诺，感受脸上滑动的小小的软软的手。

季行一弯了弯眼睛：“我是alpha嘛，对omega好是应该的。”



她只会说这一句。阮诺分不清她对自己的好是出于爱，还是出于alpha对omega的责任感。就像她也分不清，自己对季行一，是出于omega对alpha的依赖和归属感，还是喜欢。



季行一贴着肚皮，跟未出世的女儿碎碎念：“宝宝，你说是不是啊，如果你也是alpha，长大后一定要对妈咪好，对自己的omega好，不然妈妈不要你了，听到没有。”季行一怀疑宝宝嫌弃她这个妈妈，不愿搭理。

肚皮里没有半分动静，阮诺忍不住笑她：“她又听不懂。”



季行一言辞凿凿：“这叫胎教，教育小孩，从胚胎抓起。”

她歪理很多，每次都能逗笑阮诺，这次也不例外。



季行一侧着脸，满足地望着阮诺的笑眼，心想阮诺笑起来真好看。

--------------------




第12章 生产




开春三月，阮诺快到预产期，住进了医院，季行一请了假陪产。



阮诺看着高高隆起的肚子，感到久违的恐惧，她抓着季行一的手哭：“季行一……我害怕……”

即使有了季行一的娇惯，阮诺骨子里的胆小和怯弱从未消失。



季行一看着两行清泪止不住似地流淌的人，心疼又自责。

“别怕，阮诺，我在这儿，我会保护你，一直对你好，永远都不抛下你……”



阮诺靠在她肩膀，呜呜地低泣。

被标记、被赶出家门、怀孕以来的所有的负面情绪铺天盖地席卷而来。



“季行一……你为什么要标记我……为什么是我……”

“爸爸妈妈为什么不要我，为什么我要怀上孩子，我还这么小……”

“季行一……如果没孩子，你会要我吗，会对我好吗……我知道了，你是因为孩子才对我好……”

“没有人对我好，没有人喜欢我，没有人需要我……”



季行一才知道阮诺心底里藏着这么多怨念和不安，瞬间自责和愧疚齐齐涌上心头。

“对不起，真的对不起……”她对那场标记的控诉无话可说，是她贱，是她怕死，是她无耻，才将阮诺拉入深渊。



“你爸妈不要你，我要你，我需要你！他们有眼无珠，总有一天，我会让他们都后悔！阮诺，诺诺，我不会不要你，不管有没有孩子，我也会照顾你，我妈妈说，一个好alpha，一辈子只有一个omega，我标记了你，就是你的alpha，一辈子只有你一个omega，一直对你好，永远忠于你。”



“骗子，你骗我！我不信……”阮诺抽泣着，手却抓着她的衣领不放，“你们alpha都会骗人，只会花言巧语，玩弄omega的心……”



“不骗你，我骗任何人都不骗你，阮诺，相信我，我跟别的alpha不一样。”



季行一温柔地安抚着她，一遍遍地承诺。情绪失控的阮诺渐渐安稳下来，疲惫地睡过去，却仍紧紧攥着她袖子不肯放开。



季行一低头看着脆弱的O，轻柔拭去她眼角的晶莹和残留的泪痕，小心让她侧躺在床上，自己趴在床边守着。



半夜，阮诺腹部阵痛袭来，疼醒了，季行一听见她的哭声，马上就醒了。

“阮诺，怎么了？”

阮诺死死抓着她的手，哭声不止：“疼，好疼……季行一……”



季行一不停按响床铃，朝外大喊：“医生！”

“别走！季行一……我害怕……”

季行一抓握住她的手：“我不走，我陪你。”



医生很快来了，有条不紊地将床推进产房，季行一硬要坚持跟进去陪产。

“季行一……疼！”阮诺痛声喊。



阮诺要生了，腹部传来阵痛，一小会儿一小会儿地不停歇。

季行一紧紧握住她的手：“诺诺我在，我在这儿……”



“季行一，好痛啊，我不想生了……可不可以不生了……”眼泪止不住地下滑，阮诺五指用力抓着季行一的手臂。



一旁的医生不停喊她用力，阮诺哭着使力，手背上的青筋暴起，指甲嵌入季行一手臂上的肉里，季行一却感觉不到疼，这点程度比不上阮诺正在经受的万分之一。



阮诺声音都喊哑了，脸上、脖子上、手心里都是汗，季行一心急如焚，却什么也做不了。她看着面前痛苦万分的阮诺，眼眶通红。



“诺诺加油，诺诺最厉害了，是我见过最坚强最勇敢的女孩子！”

阮诺大口呼吸着，剧痛让她的眼泪掉得越来越凶。



“我不行，季行一，我不行了……”

“你可以！阮诺你可以的！再坚持一下，坚持一下，宝宝就要出来了！”



阮诺哭出声，用尽了最后的力气……

“头出来了！快，再用点力！”接生的医生激动地喊！

季行一拂去阮诺脸上淌着的汗：“听到了吗，阮诺，快了，宝宝就快出来了！再加把劲儿好不好？”



阮诺掀开眼皮，望了一眼面前眉眼焦灼的alpha，忽地升起一股劲儿……

随着一声嘹亮的哭叫，阮诺失了力地瘫软下去。

生了。



她转头望着季行一，虚弱地笑：“季行一……你哭了……”

原来，也会有alpha为她哭。



阮诺昏过去了，季行一被医生遣开，察看产妇的身体状况。

季行一直勾勾地盯着阮诺，表情浑浑噩噩，脑子里全是阮诺为她生孩子的痛苦的模样。



直到医生开始赶人，说刚生产完的omega需要静养。

宝宝洗完澡就抱了过来，季行一伸手抱过，用私下练习过无数遍的姿势。



看着手中眼皮惺忪，昏昏欲睡的小孩儿，季行一直愣怔。这是她的孩子，她和阮诺的孩子。想到这儿，她没由来地鼻子一酸，低头轻轻吻了一下宝宝的额头。

沈烟赶来的时候，就看见季行一抱着小宝宝又哭又笑。不自觉地放轻脚步，缓缓走过去。



季行一余光瞥见沈烟，冲她笑：“表姑，阮诺生了，你看，一个小omega。”

出生后做基因检测时，报告显示是omega。



沈烟走过去，看了一眼表侄孙女，也跟着高兴。

“那你哭什么？”



季行一低垂眉眼，语气低落：“为了生她，阮诺受了很多罪。我在旁边看着，都心惊肉跳……表姑，你说我是不是太混账了，阮诺这么小，就因为我受尽了委屈，吃尽了苦头……”



沈烟看着素日一向没心没肺的alpha，满是懊悔自责的神情，忍不住安慰：“你已经比大多数alpha做得都好了，不要苛责自己，选择生下这个孩子，是你们两个人共同的选择。至于小诺诺，确实太辛苦了——所以你以后必须得好好对人家，不然表姑也不饶你，知道了吗？”

季行一频频点头：“知道知道，不用表姑说，我也会的，我一定会给阮诺和孩子更好的生活。”



她看着尚未长开的小宝宝，一时之间竟也觉得可爱至极。

“我和阮诺的孩子，真好看！”



沈烟瞅了一眼皮肤皱皱的小家伙儿，又看季行一痴痴笑着的样子，一脸嫌弃：“收起你这副蠢样，别传染给孩子了！”



“表姑！”季行一幽怨地望着沈烟，“这个时候能不能不要怼我了？”

沈烟轻哼一声，不置可否。她问起阮诺，才知道还在昏睡，需要静养。



“季行一，快，给表姑抱抱孩子！”沈烟搓了搓手，跃跃欲试地伸出胳膊，这可是她的亲侄孙女！



“表姑，小心点，别摔着了！”季行一拧着眉毛看沈烟抱孩子，“你这样抱，宝宝会不舒服的。”

她絮絮叨叨地讲着抱小孩儿的正确姿势，沈烟突糟嫌弃，蹙眉听着，却一字不落。



“晓得了晓得了，你去看小诺诺吧。”一教会沈烟，季行一就被赶，她无奈地看着表姑抱过孩子走远，转过身，踩着猫步进病房，阮诺打着点滴，正安静地睡着。

--------------------

不到5°的天，四级风，骑着电动车跑了三十公里，风好大！下坡还要加速！人都吹傻了……


第13章 情动




阮诺在睡梦中也痛苦地皱着眉。季行一摸着她眉间的褶皱，喃喃：“诺诺，一定很痛吧。”自她遇见阮诺，她极少皱眉，不高兴的时候更爱耷拉着眉毛，不喜欢的时候垂着眼睛，不满意——不，她少有不满的时候，腼腆、易羞、胆怯、柔弱，但知足、乐观、乖巧、单纯、善良、宽容、外柔内韧……

越相处，她就越能看到阮诺身上的优点。



她时常想，如果不是这样的阮诺，她会不会认命般地努力赚钱，会不会依旧毫无怨言、任劳任怨地为她四处奔波，甚至乐在其中。



如今她知道了答案——不会。



或许，当阮诺第一次用怯弱的、哀求的、湿漉漉的眼神望向她时，她便中了邪似的被阮诺牵着走，心甘情愿走出自己的舒适圈。

只有阮诺能改变季行一……

再没人能如阮诺般打动她的心。



掌心移到了阮诺细嫩的脸颊，温暖的触感令沉睡着的人忍不住追逐，阮诺轻声呓语：“季行一……”

她在梦里也叫着自己的名字。



季行一心中雀跃，视线落在阮诺干燥的唇上，她拿着棉签蘸了水，染湿她的唇瓣，反反复复，不厌其烦。



看着逐渐变得水润的唇瓣，季行一莫名想起那天尝到的滋味，其实那天她是有感觉的，只是不敢过于放肆，便强压下了那份情动。

季行一贴着她的脸，叹息轻喃：“我的诺诺……”



阮诺醒来时，手心被压在季行一脸下，她无意识地动弹了一下，季行一就醒了。

布满红血丝的眼睛里荡满了喜悦：“阮诺，你醒了！”她急忙直起腰，脸上压出的红印子显眼夺目。



“有没有哪里不舒服，还疼吗？”

阮诺轻轻摇头，笑得有点勉强：“好多了，只一点点疼。”



季行一眼眶微湿，喉咙发哑：“你骗我是不是，明明疼的，之前不是说好了吗，有什么事都不用瞒着。我是你的alpha，什么都能为你做。”



阮诺忽然泪落如雨。

“季行一……我，我很疼，你能抱抱我吗？”



季行一过去抱她。

“哪里疼？我们找医生看看好不好？”

阮诺窝在她温暖的怀抱里，抽噎：“先别走，我冷。”



“好，我不走。”

季行一像哄小孩似的，一下一下地轻轻拍着她的背。

阮诺止住了哭腔，摸到自己平坦的腹部，抬头：“宝宝呢？”

“不用担心，表姑来了，正哄着宝宝呢。”



阮诺垂着长睫，又问：“那她乖不乖，像不像你？”

季行一愣了一瞬，低头看着阮诺，表情不明，不知在想什么。



“乖，特别乖，跟她妈咪一样乖，不哭不闹，见了人就呀呀地笑，长大了肯定是个招人疼的omega。”

“omega？”阮诺声音低落，“是omega么？”



季行一恍惚觉得自己发觉了什么。



她将阮诺按进怀里，叹了叹气说：“对，是omega，可爱的omega，以后肯定是我们的贴心小棉袄，我很喜欢。幸好不是alpha，不然有得我们头疼。”

“是么？”阮诺的声音隐隐有了哭腔。



“是的，诺诺，我一直在期待我们的宝宝是个omega，是个跟你一样善良柔软的omega，往后我们一起，让她成为世界上最最幸福、最最快乐的omega，好不好？”

“好……”

阮诺埋进alpha的怀里，汲取着令人安心、舒适的温暖。



直至此刻，季行一才明白，阮诺内心极度不自信和缺乏安全感，她抱紧脆弱的omega，在她的耳边低语：“诺诺，在我的眼里，关于你的一切都是可爱的，觉得你不好的人，都是坏人、恶人，不要管他们，忘记以前那些令人不愉快的人和事，跟我重新开始，你有我，有宝宝，还有表姑，以后我们就是一家人……”

“你是阮诺，独一无二的阮诺，是世界上最勇敢、最了不起的人！”



阮诺听得愣了神，她从alpha的怀里起来，alpha心疼地拭去她眼角的泪，捧着她的脸，告诉她自己有多好……



此刻，好像所有的疼痛和苦难都变得微不足道，而至今所遭受的一切都是值得的。

阮诺忍着身体传来的痛楚，勾住alpha的脖子，趴在她肩膀上：“季行一，我不后悔，以后也不会。”



没头没脑的一句，季行一听得一头雾水，想追问时，耳边传来omega轻微的呼吸声：“季行一，再抱一分钟，行吗？”

季行一不再追问，用行动回答了她的询问。



一分钟后，阮诺主动退开，伸手摇了摇季行一的手臂：“我想看看宝宝，可以吗？”

“当然可以，我去抱过去，你等我一下。”季行一动作麻利地下床，给她盖好被子，跑出了病房。



没一会儿，季行一抱着宝宝回来，边走边笑：“这小家伙刚刚不声不响尿了表姑一手，我看着表姑的脸都绿了哈哈哈！”

“表姑绿着脸回家换衣服了，我换了尿布就抱来了。”季行一把宝宝抱给阮诺，见宝宝在阮诺臂弯里，两只手开心地抓来抓去，“你看宝宝多可爱，一见到妈咪就兴奋！”

阮诺抱着孩子，看着她在自己怀里咿咿呀呀地笑，眨了眨黑亮的眼睛，盯着她不放，心里升腾起一种难以言喻的奇妙的感觉。

这是她十月怀胎生下的女儿……

“是不是很可爱！”季行一看见阮诺脸上漫开笑意，也跟着笑。

“嗯！”阮诺重重地点了一下头，“她一定是全天下最可爱的宝宝！”

阮诺轻轻蹭了蹭宝宝软嫩的小脸，像是有所感应，宝宝笑得更开心了。

季行一看着眼前幸福的一幕，突然想要一直这么下去。那就再努努力，让omega和宝宝能够一直这么幸福地笑着吧！

--------------------

发出咕咕咕的试探……

感谢在2035-01-15 22:45:20~2035-01-15 35:25:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：催文小能手 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 流氓




季行一给宝宝取了名字叫季阮，小名软软，她说宝宝一看随妈咪，香香软软的，所以名字也要软软的。阮诺听后瞪了她一眼，在季行一看来，无疑又是软乎乎的。



阮诺休养了三天，身体不再一阵一阵的疼了，就说要出院，季行一把她裹得严严实实才抱回家，沈烟就抱着小家伙。



季行一和阮诺在孕期就看了不少专业知识和教学视频，所以小家伙一哭，就知道不是饿了就是尿了。季行一在厨房做月子餐，听见哭声，移步客厅看了一下，就知道她饿了，忙让沈烟抱着宝宝到书房喂奶。



月子餐做好后，季行一端进书房，看见阮诺还在给宝宝喂奶，掀起的衣角下，是皑皑白雪的山峰。阮诺哪里都瘦，就是那里比较鼓，不知怎么长的，也可能是孕期长的。



看着软软津津有味地嘬着奶，季行一口干舌燥了起来，不自觉地舔了舔唇。



阮诺一回头就看见alpha一直目光灼灼地盯着自己喂奶，眼神透着蔫坏和算计，不由得心里一紧。她假装没发现alpha进来，不着痕迹地背过身轻轻喂宝宝奶。

季行一将月子餐放下，走到阮诺面前，坦坦荡荡地盯着宝宝进食。



江山易改本性难移，再怎么温柔体贴、努力上进，季行一也改不了自己恶劣的性子。



阮诺羞耻得面红耳赤，脚趾蜷缩，又欲背过身。谁知季行一也凑过来，眼神露骨：“阮诺，我想尝尝。”



阮诺羞耻不已，嗔了她一眼，含着无边娇羞：“不、不可以，软软吃的……”

“她吃她的，我尝我的。”季行一目光落到阮诺的另一边胸口。



阮诺又羞有气，宝宝还在，她怎么能这样？

“你、你不知羞！”

这大概是她说得最重的话。



季行一笑嘻嘻的，一脸不要脸的样子：“嗯，我不知羞，所以，让我尝尝？”



宝宝不知什么时候吃着吃着睡着了，季行一眼睛一亮：“软软吃完了，你看，睡着了。”

阮诺低头一看，果然……



她预感今天怕是逃不过alpha的欺负，羞意漫过眼尾，红了一片，掀眸羞答答地瞪她：“季行一……你又欺负我……”



季行一心跳漏了一拍，咽了咽喉咙，再出声时声音已经沙哑了：“嗯，想欺负……”



阮诺扭头羞于看她。



“诺诺……我当你同意了……”季行一将宝宝顺手抱到床边的小床上，看着阮诺闭着眼颤颤的睫毛，侧脸绯色无双。她舔了舔唇，虚张声势：“我就尝一口。”



一口又一口，季行一出尔反尔，阮诺羞耻得绷紧了脚背。



雪白床单变得褶皱。



房间里的桂花香越来越浓，季行一感觉后颈有些热，像极了易感期即将来临的感觉，她猛地松开阮诺，抬头。



阮诺撞进一双通红着眼，直勾勾盯着自己的眼眸。她瑟缩一下，喊她名字。



“季行一……”娇软可欺。



季行一醒了神，慌忙拉下阮诺的衣服，倏地捂住后颈，慌慌张张地跑出房间，淡淡的梅子酒气味逐渐消散。



阮诺羞红着一张脸，抽了纸巾擦拭残留的口水。然后被子一蒙，藏进被窝里，脸像被火烧过，怎么也降不了温。



季行一跑出书房后，直奔卫生间，接了冷水浇在脸上，后颈也敷上了冰凉的毛巾。为了保险，特意又打了一支抑制剂，直至后颈的涨热感褪去，她才长舒了一口气。



好险，差点触发了易感期。

她低估了阮诺对她的影响力……



沈烟从房里一出来，就皱眉：“哪来的酒味儿，季行一，你喝酒了？”

季行一从卫生间出来，捂着脖子摇头：“没、没有。”



沈烟微微眯眼，凑近她身边嗅了嗅，随后捂着鼻子后退，狐疑地望着眼前目光闪烁的alpha，眼神逐渐变质：“这是你的信息素？”

她谴责道：“你是禽兽吗？小诺诺刚生完孩子——”



“表姑——”见沈烟越说越离谱，季行一急忙打断，“我没有……”

底气不足，因为她确实欺负了阮诺。她忍不住。



沈烟抱臂，一脸不信任，似是要耐心听她接着狡辩。

季行一说不清，总不能说她忽然馋奶水的味道，跟软软抢吃的吧。



沈烟见她支支吾吾一句话也说不出来，眼底的嫌弃愈发明显，好似她表侄女就是一个□□熏心，只顾自己舒服的坏alpha。



季行一委屈地嘟哝：“我真没有，不信你问阮诺……”

她料定阮诺不会将她抖出来。



果然，阮诺红着脸开了房门，面对沈烟的关切询问，她的脸愈发红艳，偷偷瞥了一眼一旁蔫答答垂着头，幽怨又委屈的alpha，接收到阮诺的视线，alpha忙露出一个讨好的笑容。

阮诺挪开眼睛，露出红透的耳朵。



两人光明正大的“眉目传情”，沈烟只觉自己多余又爱管闲事得很。

明显一个愿打一个愿挨。



阮诺不知道怎么回答沈烟直球般的问询，除了非要……，季行一确实没做其他的事情，而那事她又不能说。

“没，她没欺负我……”



她一说完，季行一腰杆儿就直了，朝阮诺眨了眨眼，露出一个灿烂的笑容，得意朝沈烟道：“听到了吧表姑，你还不信我！”



阮诺忽然感觉牙痒痒，也想上去咬季行一一口。



沈烟轻飘飘瞧了季行一一眼，轻哼了一声：“谁让你看起来就不老实不可信。”



闲事管完，沈烟准备出门。

季行一随口问了一嘴：“跟扬姨一起啊？”

沈烟瞪了她一眼：“少管闲事！”



“行，只有表姑管我的份儿，我懂~”季行一两手一摊，状似无奈。

“谁让我是表姑，你是表侄女！”沈烟笑眯眯道，门一拉，就出去了。



季行一对上站在门边的omega的视线，四目相对，不约而同想到方才在房间里荒唐的一幕。季行一清咳了一声，不知说什么，便有点口不择言：“味道不错。”



阮诺的脸和脖子彻底红透了，忽然升起一小撮勇气，娇斥道：“流氓！”门一关，就把季行一一个人关在书房外。

季行一微愣，忽然笑出声来，仰躺在客厅的沙发上，闭眼小憩，翘起的嘴角一直没下去。

--------------------

怎会如此！






第15章 喝醉




请的陪产假结束，季行一恋恋不舍地回去上班。她一到公司就发现身边的同事都知道她当妈的事，属于是员工里年纪最小、却最早有孩子的人。



跟她玩得熟的同事一脸羡慕嫉妒，感叹她不声不响英年早育，撇下她们一堆单身alpha在慢慢长夜寂寞难耐。

季行一笑得捶了她一下：“你也去找个omega呗！”



同事一脸痛惜：“事业未成，何以为家？再说，单身多自由啊。”

季行一赞同：“确实，我现在还蛮有压力的，就怕养不起omega和宝宝。”



同事一脸钦佩地望着她：“我还挺佩服你的，这么年轻就敢要孩子，现在养孩子多贵啊。”她给季行一算了一笔账，从出生到成年所需的费用，算出一个惊天数字，季行一都吃了一惊，也跟着愁了起来。



见她眉头紧锁、一脸凝重的表情，同事忍不住说：“小季，说句交心的，你现在这份工作其实不太稳定，说不准哪个月就开不出单，拿不到提成，或者什么时候被裁了。人啊还是要往高处走！”

季行一凝着眉，有些认同。



同事见她听进心里去了，挑眉拍了拍她的肩：“好了，你也别太忧心，凡事慢慢来，你年纪小，有的是机会。”

季行一松了松眉，略有些感激地望了一眼同事。



“下班一起去玩不？这附近有家新开的酒吧，听说装潢不错，还很有格调，怎么样，去喝一杯？”同事怂恿道。

季行一有些犹豫：“不了吧，家里有人等……”



“又不是不回去，就去见识一下，小张小李也去，都是熟人，不会有事的。”

“你看咱们共事了这么久，还没一起聚过，你就当去放松一下，释放一下压力！”



她软磨硬泡了很久，季行一不好再拒绝，只好答应了：“先说好，八点前结束，我得回家的。”

同事比了个ok的手势。



一下班，同事就拉着她，跟小张小李一起去了那家新开的酒吧——月色。



三两杯酒下肚，季行一的脸开始发热，但几个同事还在一个劲儿地劝酒，祝她喜得一女，贺词说得很溜，又好听，季行一一高兴，便来者不拒，一一回敬过去。



回家时早已过了八点，季行一坚持回去，酒局便散了，是她同事打车送的她。



“你回家吧，我到了，没事儿！”季行一冲她挥手，没让她送到家门口。

阮诺已经躺下了，宝宝也在小床里睡得香甜。季行一晕晕乎乎地洗漱完就爬上床。



自上次睡在一起后，她们一直没分床睡。一来方便季行一及时顾到宝宝，二来似乎也有她的私心作祟，她觉得抱着软软的O睡很舒服。



阮诺感觉到背后有人抱她，迷迷糊糊醒来，接着闻到一股酒味，她回过头轻轻唤了一声：“季行一？”



“嗯……”季行一懒懒地应了一句。

“你喝酒了？”



“嗯……”季行一蹭了蹭她的头发，“喝了，她们非要灌我，坏死了！”

阮诺翘了翘嘴角，还有季行一说别人坏的时候！明明她最坏了。



“嗯，那，你现在醉了吗？”

季行一摇头：“没，没醉，但是有点头晕……”



阮诺隐约听出她声音里的自得，抿唇笑了。

季行一听见了，微微不满：“小诺诺，你在笑我？”



被抓包了，阮诺脸热了一下，而此刻再次听到这个亲昵又撩人的称呼，她感觉脸更热了：“别这么叫……”



醉酒的人哪听得进去：“我不，我就要喊，小诺诺、小诺诺、小诺诺！”

阮诺转过身捂住她的嘴。



昏暗的光线中，季行一慢悠悠地眨了下眼皮，心血来潮地亲了一下她手心。



阮诺似被烫到，倏地抽回手，翻身背对着她。

季行一不依不饶，凑得更近了：“小诺诺，你知道她们今天跟我说什么了吗？”



她的几个同事，喝多了，就什么浑话都往外冒，一群单身alpha，教起季行一来一套一套的。

阮诺直觉不是什么好话，声音轻微发颤：“什么？”



季行一垂下头，蹭蹭她的脖颈，温热的呼吸打在她的脖颈、穿过她的耳蜗……



“她们说，alpha在床上要强势一点，尤其是omega每个月的发情期，要——狠狠地要，什么都顺着来，满足自己的omega，她才不会缺乏安全感，才能感觉到被爱……”



阮诺听得耳朵都烧红了，偏偏季行一还在说。

“小诺诺，以前你是怎么度过的啊？”

“抑、抑制剂……”



季行一轻轻笑了一声：“哦，对，还有这东西，看我都忘了……”



阮诺松了一口气。

“小诺诺……”季行一努力回想同事们的“谆谆教导”。



又来了。

“她们还说，生完孩子的O会涨奶，要我注意照顾你……”季行一说着懊恼起来，“太粗心了，我都不知道这回事。”



她忽然坐起来，作势掀阮诺的衣服：“你涨不涨？我看看……”

阮诺被她吓了一跳，慌忙护住自己的衣服，按住她的手又羞又急：“不用，我不会！”



“哦……”季行一茫然地坐在床上，眼神懵懂，动作迟缓，宛如一个说话不经大脑的三岁小孩。

阮诺嗔怪地瞅着她，喝醉了还想耍流氓！



最后，阮诺还是拉着她躺下了。

“睡吧，季行一，睡着了就不头晕了。”



季行一听话地躺着，不消一会儿，冷不丁出口：“老婆……”

阮诺猛地睁眼，心口重重跳了一下。



“你、你叫我什么？”

“老婆。”季行一重复了一遍。



阮诺忽然脸红，掀开眼皮悄悄瞧着季行一的侧脸，咬着唇纠结。

“季行一……不能这么叫……”



季行一转头，眼睛定定地盯着她，半晌，“啊”了一声，说：“对，不能这么叫。要结婚，结婚了，我们结婚，老婆，我们结婚了吗？”



阮诺小脸红扑扑的，摇头：“没有。”

季行一忽然压住她：“那我们现在就结婚吧！”



阮诺愣住了，看着alpha兴奋的眼睛，情不自禁伸手捧住她的脸：“季行一，你醉了，乖乖睡觉好吗？”



季行一反驳：“没有，我没醉！”

“我没醉……”季行一声音渐渐低下去，“诺诺，结婚吧……”



阮诺看着醉倒在身上的人，无奈极了。她小心地推开压在身上的重量，将alpha安放在旁边，安静地凝视着alpha沉沉的睡颜。



她不知道季行一方才说的是胡话还是心里话，如果是真的……



阮诺心里陡然升起一丝微不可察的雀跃，只一瞬，便被压下。她是不是太贪心了，还想奢求alpha身边那个名正言顺的位置。



突然，季行一伸手将她揽到身边，两人靠得很近，她又在无意识地用自己的体温暖她的身体。阮诺沉溺在alpha下意识的呵护中，轻咬朱唇，忍羞轻靠在alpha的心口。



如果alpha醒来还记得的话，她平生第一次想放纵一下自己的不知足。

--------------------

过年了，鸽子准备起飞（狗狗祟祟）感谢在2035-01-17 85:19:55~2035-01-85 22:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：额滴猫猫啊 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 你不正经




连着好几天，季行一发现阮诺蔫答答的，失魂落魄，更不对劲的是，总在有意无意躲避她。



“阮诺，你怎么了？”这天放假，季行一将她堵在墙角，不让她借口逃走。



“我说过，有什么可以跟我说，不要总是闷在心里。”



阮诺缓缓抬眸，望了她一眼就垂下眼睛避开：“我没事。”



那一眼中，有哀怨、悲伤和委屈，甚至还含着控诉。季行一怀疑是自己哪里惹她难过了，她认真思索了一下，自己最近也没做什么啊。



无非是跟平常一样，在她喂奶的时候挑逗两句，鉴于上次的教训，她却不敢再凑过去胡来。难道是她上次不小心撞见她换衣服，被对方发现了？



想起那天看见的白皙光滑的背和修长笔直的大腿，季行一忍不住舔唇，她可不是故意的！



没听见声音，阮诺悄悄抬眸瞥了一眼，却瞥见alpha色眯眯地盯着她的胸脯看，她刚喂完奶，衣领没拉好。经过调养，阮诺那处比初时丰满许多。

这个流氓A！



阮诺羞涩地拢了拢胸前的衣服，嗔嗔地瞪着她。



季行一反应过来，本来是有些不自在，但被阮诺一瞪，那些不自在就消散了，她乍然笑开，轻捏着O的下颌，明知故问：“瞪我做甚？”



O被她捏着下巴动不了，只能微微仰头，撇开眼睛不看她：“你，你不正经！”

季行一笑咪咪地点头：“对呀，我本来就不是正经人，你才知道呀！”



alpha凑得太近了，近到阮诺怀疑自己的心跳声全被alpha听见。

“季行一……”阮诺软软喊她的名字，“你，先放开我……”



alpha力道更轻了，却仍虚虚扣着：“好啊，那你先说，你为什么不高兴？为什么躲我？”

“是不是因为——，我那天不小心在房间看见你换衣服，你恼了？”她试探着问。



闻言，阮诺猛地抬眸，眸中惊异，又含羞：“你你你怎么偷看别人换衣服！”那天她起得晚，又有些犯懒，以为alpha不在，便干脆在房间里换了衣服，这么说，她赤身裸体的样子都被alpha看光了？



alpha振振有词地辩解：“我没偷看，进门时不小心撞见的，不知道你脱了——”



阮诺捂住她的嘴：“不要说了……”

季行一闭上嘴，脑筋一转：“所以你不知道我在房里？那你为什么不理我？”



阮诺垂眸，咬着唇，她该怎么说？季行一忘了，她不记得自己醉酒后说了什么，做了什么，可是自己却可笑地当真了……



想到这里，她鼻子一酸，眼眶染上湿意。



“季行一，你能不能……能不能不要喝酒了？”能不能不要说那些令人误会的话，不要做那些暧昧不明的动作。



omega声音染上细弱的哭腔，听得季行一心口一疼，将人揽进怀里：“好，好，我再也不喝酒了，不那么晚回来，再也不让你一个人等我了。不哭了，哭得我心都疼了。”



阮诺倚在她怀里，却哭得更凶了。

她没办法了。



她喜欢这个没心没肺、性子恶劣的alpha，从alpha为她低头道歉，替她揉脚上药，明明很困难了却说要供她上大学，到她亲力亲为照顾孕期的她，每天贴着她的肚子调戏她，变着法地讲笑话给她听，她就喜欢上了。她也许不是个有上进心的A，也许有点好吃懒做，也许喜欢偶尔耍流氓，也许不那么正直无私，但她就是喜欢这个alpha。



她喜欢季行一。

但季行一不喜欢她。



她是好alpha，却不是爱她的alpha。



阮诺哭得伤心，季行一哄她，却越哄越停不住，这时，软软也哇哇大哭起来，仿佛感性到妈咪的难过。

季行一一个头两个大。



阮诺听见宝宝哭了，努力压住哭腔，从alpha怀里起来，走到小床边抱起女儿来哄。她看见那双肖似季行一的眼睛，泪又忍不住涌上来。



季行一望着跟前偷偷抹泪的人不知所措，她没有哄人的经验，不知道怎么哄伤心的omega欢心。



门“砰”地一声关了。

季行一走了。



“软软，妈咪是不是太没用了……”阮诺难过地蹭了蹭宝宝的小脸蛋，两行泪倏然滑落。



直到天黑，季行一也没回来。阮诺握着手机，看着上面唯一的一个号码失神。

她不该惹她不快的。



沈烟念念叨叨了许久，说要好好教训她。



正在这时，季行一回来了。



“你怎么不接电话？”沈烟劈头盖脸一顿数落，“又要哪里鬼混了，这么晚才回来。”



季行一愣了愣，视线落在垂着头的阮诺身上，带上门。

“表姑，手机没电了，没去鬼混。”季行一目不转睛看着阮诺，一边走近。



而阮诺一言不发，头越来越低，沈烟见气氛不对，识趣地避开：“真是，饭都吃完了才回来，正好，记得把碗刷了！”



这下只剩她们两个人。



“阮诺。”季行一喊了一声。

“嗯……”阮诺应声，声音不可抑制地颤抖。



季行一试探着去握她的手，入手一片冰凉，心脏莫名抽疼了一下，不再犹豫，她掏出兜里的东西戴在阮诺手腕上。



阮诺只觉得有什么冰凉的东西套在了手腕上，抬头一看，是一只通体光滑、质地上乘的玉镯。她疑惑地看向季行一。



季行一拉着她的手，在旁边的位置坐下，指尖摩挲着那只玉镯：“阮诺，我不知道怎么哄你开心，网上说，没有omega不喜欢漂亮的首饰，我没有钱，买不起首饰，只有这只镯子，你喜欢吗？有没有开心一点？”

阮诺摸着莹润的玉镯，问：“季行一，这镯子？”



“是我妈留给我的，我今天特意回老家取的。”季行一牵住她的双手，“我妈说，如果以后我有了自己的家，就把这只镯子送给我的omega。阮诺，如果你没有安全感，总觉得我不定心，无法安你的心，那我现在再跟你说一遍，我季行一一辈子只有一个omega，她叫阮诺，是我的O，是我孩子的妈咪，是我要照顾、要陪伴、要呵护一辈子的女孩儿。”



阮诺泪落如雨，她轻柔地为她拭去泪珠：“我这样说，你能明白吗？我是alpha，是有力量、有能力为你遮风挡雨的，你可以信任我、依赖我，我永远不会不顾你、伤害你。”

“所以，能告诉我，这些天你在担心什么、难过什么吗？”她见过许多孕妇产后抑郁的案例，她怕阮诺也……



阮诺泪眼蒙蒙地看着她的眼睛，想最后再确认一遍：“季行一，你为什么会对我这么好？”

“我说过了嘛，我是alpha，对omega好是应该的——”

“那别的omega呢，你也会这样对她吗？”

“别的omega有自己的alpha，关我什么事？”



阮诺一颗心凉透了，不知道该哭还是该笑。季行一不懂，从来就没有什么应该和不应该，alpha对omega好，从来没有什么天经地义，季行一太听信她妈妈的话。

她果真太贪心了，有了alpha的好，还要alpha的爱。



“阮诺……”季行一担忧地看向她。



“没，季行一，我很开心，最近只是没休息好。”阮诺笑着，起码这个alpha会一直属于她。挺好的，这样已经很好了。

“季行一，能不能闭一下眼？”



季行一照做。接着感觉阮诺站了起来，呼吸离她越来越近，忽然唇上多了一抹柔软的触感，紧接着一截小舌怯生生地抵在她唇缝……



阮诺生涩地吮了一下，对上季行一惊讶的目光，蓦地羞红了脸。她飞快地退开，转身就逃，孰料被季行一捞回去。



季行一从背后缠绕而来，贴在她耳鬓边，问：“阮诺，这是什么意思？”

阮诺撇开脸，垂着长睫，掩住眼里的羞赧：“就、就是谢谢的意思……”



季行一长长地“啊”了一声：“这样啊……蛮特别的道谢方式。”

抿了抿唇上的水色，又道：“感觉还不赖，我记住了。”



“记、记住什么？”阮诺眉心突地一跳。

“以后你谢我的时候，我就不会没有准备了。”



alpha一本正经地说着令omega羞赧至极的话，却毫不自知，阮诺有种搬起石头砸自己的脚的感觉。



宝宝这时候哭了，阮诺松了口气，慌张地拨开季行一的手臂：“软软哭了，我、我去看看！”

季行一来不及阻拦，垂眸望着空荡荡的怀抱，忽然感觉有点凉。

--------------------

除夕快乐！！！（扑棱翅膀）


第17章 隐秘贪恋




日子过得飞快，天气一天天炎热起来，阮诺身上还是凉凉的，季行一体温高，晚上总喜欢贴着她降温，两相中和，双方都得到不同程度的满足。



“行一，最近天热了，软软怕热，夏天的衣服是不是要多备点。”



一天夜里，阮诺倚靠在alpha的肩膀上，把玩着她刚长长、堪堪齐肩的头发，alpha抱着电脑在忙。



她叫的亲昵，季行一已经听习惯了阮诺只叫名，甚至听得心里愉悦。



季行一手指一顿，抬起揉了揉omega的脑袋，温声道：“你决定就行，嗯……后天周六，我带你们去逛逛，你看着买，多买点，也给自己买几身新衣裳，再过两个月就要去陵江读书了，可不能穿得寒酸了。”



“好！”阮诺高兴地应着，从善如流地在alpha脸上落下一吻。过来两个多月来的经验，季行一已经默认这是O独有的道谢方式，有时是脸颊，有时是唇瓣，而她的心也会为此雀跃许久，她说不清是一种什么感觉，非要深究的话，像是隐秘的贪恋。



季行一偏头过去在她脸颊上回吻了一下，然后托着她的背躺下：“你先睡，我再学一会儿，没那么快。”



两个月前，季行一斥巨资买了一台电脑，在家接了网线，一有空就搜索各种课程学习。越深入学习，越了解外面的世界，她就越认同她同事说的“水往高处走”，她越发觉得自己不该局限在竹西市，不该止步于一个小小的推销员。因而只要工作之余有时间，她都会如饥似渴地学习各种知识武装自己。



季行一脑瓜子聪明，又年轻，学起来很快。



饶是被亲过许多回，阮诺依旧小脸红红，捏着被子看着alpha给她盖好毯子，她扭捏地伸着胳膊环住她的腰，季行一关掉头顶的大灯，打开床头小灯，左手摸摸腰间的胳膊安抚：“睡吧。”



阮诺嗅着alpha身上常年带着的淡淡的体香渐渐沉入梦乡。



凌晨一点，季行一揉了揉酸涩的眼睛，看了眼时间，才觉很晚了，便关掉了电脑，去小床看了看小家伙有没有踢被子，才躺下睡觉。



她一躺下，阮诺就挤进她的怀里。



季行一大张着手臂，低头看着小狗狗一样蹭上来寻找最佳位置的小女人，失笑，长臂一揽就将人稳稳抱在怀里。



周六，季行一抱着三个多月大的宝宝，在客厅等阮诺换好衣服。不消一会儿，阮诺穿着一身小白裙出现就母女两人面前，季行一眼前一亮，手臂托着宝宝的屁股，往她妈咪那边看：“软软，快看妈咪是不是很漂亮！”



宝宝咯咯地笑，伸着白白嫩嫩的小手要妈咪抱。阮诺脸颊微红地抱过宝宝，嗔了季行一一眼，后者面色不变，熟练地拎过omega的小包，打开门，弯腰做了一个绅士礼：“请。”

阮诺噗嗤一笑：“你就学些乱七八糟的。”



季行一挺直腰：“怎会？为omega服务，是alpha的荣幸！”她说话变得文绉绉的，阮诺反而有点不习惯，软软瞪了她一眼。



季行一嘿嘿一笑，关好门，走到她身旁，逗着宝宝：“软软你说，妈妈学得像不像啊……”



小宝宝啊了两下，季行一冲阮诺挑眉：“软软说像。”

“她还小，哪懂你说的什么？”



“她随我，天资聪颖，肯定懂，不想她妈咪，像个迷迷糊糊的小笨蛋。”季行一拿手指点了点宝宝软嫩的脸蛋，咧开一个灿烂的笑容。

“……”阮诺噎住。



之前她洗澡总是忘记拿睡衣，手机拿在手里又四处找手机，打鸡蛋总是扔掉蛋留下壳……诸如此类，季行一笑了她许久，时不时拿出来取笑她。



这个坏A！

她不想理她了！

阮诺抱着宝宝，径直越过她快步离开。



“欸，阮诺，等等我啊。”季行一追过去，看见omega气鼓鼓的腮帮子，想笑又不敢笑，她知道omega被惹急了。



“哎哎哎，我不说了嘛，阮诺，你等等我啊。”季行一追了一路，妥协求饶，阮诺撅着小脸就是不理。



直到阮诺气喘吁吁，抱着宝宝的手快没了力气，才停下来等alpha。



季行一见她小脸红扑扑的，额头冒着汗，就知道她累了，掏了掏兜，拿着纸巾帮她擦了擦汗，随后抱过孩子，碎碎念：“你看你，累着了吧。我跟你闹着玩儿嘛，你还生我气不理我，我要是不理你，你指不定要哭成泪人儿。”她的omega没有安全感，她是知道的，因而日常生活中十分注意照顾她的情绪。



阮诺听得耳热，却不肯承认：“你老说我笨，我哪里笨了？”

季行一失笑，举手投降：“好好好，我错了，在也不说你笨了。阮诺怎么会笨呢，她可是顶顶聪明的女孩子。”



阮诺娇羞地低眸，季行一用空着的手去牵她：“现在可以走了么，公主大人？”

阮诺心口扑通扑通地跳，随之泛起了丝丝甜意。



两人先去给宝宝买衣服，季行一看着店里挂着的各种款式的小衣服爱不释手，太可爱了！小小的一件，她已经能够想象它们裹在软软身上是什么样子了！一定是双倍的可爱！

最终还是阮诺制止了她疯狂买买买的行为。



“行一，别买那么多，小孩子长得快，到时候软软就穿不下了。”

季行一这才恋恋不舍地收回手。



等到去挑阮诺的衣服时，季行一又打了鸡血一样，不停让她试来试去，理所当然地认为自己的O穿什么都好看。



阮诺穿着一身与气质极不相符的大红裙子，不自然地从试衣间走出来，季行一竟也赞叹不已，阮诺幽怨地望了她一眼。



最终只买了一身水蓝色长裙，以及另一种款式的白裙子。季行一也被阮诺搭了一套衣服，是一套藏蓝色西服和西裤，出来的时候，阮诺只瞥了一眼便移不开目光，正经且禁欲。



“怎么样，帅不帅气，像不像霸道总裁，有没有腿软的感觉？”季行一伸展手臂，朝阮诺痞痞地一笑。



阮诺耳根微红，抱着宝宝侧过身，小声嗫嚅：“自恋！”说是这么说，却还是帮她买下了这件衣服。



逛完一圈，已经将近中午，季行一拎着大包小包，阮诺抱着孩子，一家三口准备启程回家。



“阮诺，真的不在外面吃吗？”季行一又问。



“不了，还是回家吃吧，今天已经花了很多钱了。”阮诺只看了一眼那家餐馆便收回视线，扯了扯季行一的衣角，季行一这才收回目光。



“好吧。”季行一决定下次一定要带阮诺去吃那家牛排饭。

--------------------




第85章 怕不怕苦




沈烟听说了她们一家三口要搬去陵江市时，沉默了半晌，随后掏出一把钥匙，塞到季行一手里：“想回来随时可以回来。”



季行一眼睛一酸：“表姑……”



“得，别煽情。”沈烟及时打断她，看着季行一哀怨的目光，又扑哧一笑，“阿季，你是个好孩子，以后有了自己的家，要做个好alpha、好妈妈，不能再像以前那样混日子了，知道吗？”沈烟语重心长地嘱咐她，如果季行一有个正常的完整的家庭，那一定会有另一番全然不同的模样。



“我知道了，表姑。”季行一声音微微哽咽，虽然刚来时，表姑对她很凶、很严厉，总是骂她好吃懒做，不求上进，自己也很烦她，但是表姑却从来看不起她，也没有赶她出门，一年多来更没有收过她一分一厘钱。对于沈烟，她是感激的。



“表姑，你也不要总是一个人，啥时候给我找个表姑妈，以后我好一同孝敬孝敬你们……”



沈烟感伤的情绪一扫而空，睨了她一眼：“我不找，老了你就不能孝敬了？”



“哪能啊！”季行一笑，“这不是怕表姑孤独终老，身边没个知冷知热的人儿嘛！您看，正好扬姨也一个人，你俩凑个对呗！”



“扬华给了你什么好处，你这么向着她说话？”



季行一不乐意听了：“说得我这么势利，就不兴我真心为表姑着想？”



沈烟眯着眼看她，一脸质疑。



季行一嘿嘿一笑：“扬姨给了我一张名片，让我去陵江后有事可以打那个电话求助。表姑，你说扬姨会不会是某个神秘富豪的千金，背景雄厚，势力强大，却为了追爱，甘愿屈尊下榻在这小破楼里……”



“你想象力真丰富！”沈烟皮笑肉不笑地敲了她脑门一下，“快把地拖干净！走之前，把书房给我收拾好。”



季行一看着缓缓踱步离开的表姑，心中感叹又好奇：表姑脾气一点也不温柔，扬姨喜欢她哪里呢？



她想起自己温温柔柔、软软糯糯的小O，嘴角不自觉含笑，还是阮诺可爱，招人稀罕！



八月底，季行一带着阮诺和孩子奔赴陵江市。先在一家宾馆住下，由季行一先去找房子租。



晚上睡觉时，软软睡在两人中间，季行一和阮诺面对面望向对方，忽地笑了。

“阮诺，你笑什么？”

“我开心，你呢？”

“那我也开心。”



季行一低头看了一眼熟睡的宝宝，随后问：“阮诺，你怕不怕跟着我吃苦？”



“不怕。”阮诺毫不犹豫地摇头。



她答得十分干脆，几乎是下意识的，季行一心头微动，看着灯光下的omega眼底的依赖和腼腆微红的脸颊，指尖微动，反应过来时已经落在阮诺的脸颊边。

阮诺脸色愈发粉嫩，含羞带嗔地望向她。



“阮诺，你真好看！”季行一倏地抽回手，又一副笑嘻嘻的样子，如愿看到O害羞垂眸的样子。



季行一有时候真的很恶劣，很喜欢看阮诺害羞，也就很喜欢挑逗她害羞。



“我说真的，阮诺，离开竹西市，我们要从头开始了，一开始可能会很难，我也没信心。”



“我也是真的。”阮诺挪了挪，离得近了些，“行一，不管有多难，我都会陪着你。”



季行一眼神颤动，忽地探头亲了她一下：“谢谢诺诺！”



她有样学样，阮诺羞涩又忐忑，心中又怕又期待，有一天季行一懂了这个吻背后的含义。



找了两天，季行一终于在离学校不远的地方租到一间房，五站公交。房子是两室一厅，两人一合计，打算她们住一间，再找个人合租另一间，这样能省下一笔钱。



交了半年房租，置办好家具，生活用品，陆陆续续地已经花了一半的积蓄，季行一看着短信里的余额发了愁。



阮诺拿着小玩具逗着新买的婴儿车里的小宝宝，宝宝高兴手脚并用地哒哒乱蹬，欢笑声回响在整个房间。



“行一，快来看，软软握我手指了！”阮诺看着宝宝慢慢伸着肉乎乎的指头，圈住了自己的食指，新奇又兴奋地喊。



季行一收了手机，往那边走，笑容不自觉爬上了脸：“是吗，我看看。”



“嗯，软软真棒！”她忍不住轻轻戳了戳宝宝软乎乎的脸蛋，宝宝咿咿呀呀地笑，她又忍不住鼻尖蹭了蹭，宝宝笑得更欢了。



季行一眼神软了又软，蹲在婴儿车旁，目不转睛地盯着宝宝，眼里缓缓流淌着欢喜与爱。看，这是她的软软，是她的女儿，又乖又可爱！就算不为别的，为了软软平安快乐地长大，也要努力赚钱啊。



陵江大学如期开学，季行一想送阮诺去学校，但抱着孩子去不方便，又不放心把孩子一个人留在家里，便作罢了。



“手机带了吗？证件带齐了吗？”季行一问。

“带了，手机在口袋里，证件在包包里。”阮诺摸出手机，有拍了拍背上的书包。



“嗯、嗯，好……”季行一稍稍放下心，然后又问，“复学通知书呢，还有那些证明，都带到了吗？”

阮诺点点头：“带了，都在包里呢。”



“嗯、嗯……我就不送你了，你自己要小心，遇见不怀好意的人，尤其是alpha，要离他们远远的，不要待在空旷的没有人的地方，知道吗？有什么事搞不定，可以给我打电话，要是有危险，要第一时间报警，报警电话你知道吗？是……”季行一一句一句、耐心地叮嘱一个人出门的omega，生怕她出什么事，阮诺仰着小脸，认真地应着，时不时点头，她喜欢alpha关心她、紧张她的样子。



细细叮嘱完一遍，季行一又觉得不放心：“要不然，我送你去吧。”

“那软软怎么办？”



“我抱她一起去，送你到门口……”季行一觉得可行，马上回房抱孩子，“你等我会儿，我去抱软软。”



阮诺来不及阻止，眼睁睁看着季行一跑进去，不一会儿又抱着软软出来，锁上门往前走。



“走吧，阮诺。”



阮诺看着走在前面的alpha，慌慌张张的，衣领都乱了，心里暖暖的。



“行一……”季行一被阮诺叫住，停下。

“你领子乱了。”阮诺走到她面前，伸手替她将扣错的纽扣归位。

季行一低头看了一眼，笑了一声：“没注意！”



阮诺嗔了她一句：“我都不急，你比我还急。”

季行一老老实实让她系着扣子：“那、那我冷静一点？”

阮诺斜嗔了她一眼，表示默认。



陵江大学不远，但也不近，考虑到宝宝的缘故，阮诺和季行一选择了打车。不到十分钟，就到了校门口。

“阮诺，我就送到这儿了，你先进去，把入学手续办好，我在这里等你。”



校门口人多，众多视线有意无意地往季行一身上瞟，她年龄不大，又在学校门口，说是新生也不为过，这会儿又抱着个孩子，旁边已经有人议论起她和手里孩子的关系。



季行一无所谓，反正她早就出了社会，但阮诺以后还要在这里读书，被人议论总归不好。她遮住宝宝的脸，往不远处的树荫下站，远远地朝阮诺笑。



阮诺察觉到alpha的体贴，心颤了一下，忍住落泪的冲动，转身进学校。



办完手续没花什么时间，季行一等了不到一小时，阮诺就出来了，张望了一下，随后直奔季行一的方向。



“行一，以后，我就可以读书了！”阮诺兴奋地说。



“嗯，诺诺真棒，现在是大学生了！”季行一赞叹道，“软软有一个大学生妈咪了！开不开心啊小软软？”

她停下脚步转头看了一眼宝宝，结果小家伙趴在背上睡得香甜，流着口水，沾湿了后背上的衣服。



“真是个小懒虫！”季行一无奈地笑。

“和行一一样。”阮诺也笑，用纸巾擦着软软湿哒哒的嘴角，以及alpha被濡湿的颈项。



“你也说我懒？”季行一右手托住宝宝，左手捉住脖子边细白的手腕，摩挲了一下，反问。

“行一是有点懒嘛……”阮诺弱弱地争辩，带着点撒娇的口气。



要命！

季行一心跳快了一拍，随后若无其事地握着那一截手腕放下，却没舍得放开。

懒就懒吧。也没说错。



秋日的斜阳下，三个人的影子越拉越长……

--------------------

小季还没完全开窍，所以结婚证户口等等都要等等（跑！）


第19章 好香




季行一和阮诺最终在陵江市安顿下来，阮诺申请了走读，白天除非没课都在学校，下了课就回。季行一则恰恰相反，通宵上班，每晚七点到第二天早上七点，白天都在家。这样的好处是一天24小时宝宝身边都有人照顾，不会出什么意外。



但是另一间房间始终没租出去，季行一在考虑要不要干脆她们自己住，但一想到银行卡余额，又不舍得用。



刚吃完晚饭，阮诺在旁边喂奶，季行一撑坐在床上消食，某个瞬间，当她目光瞥过阮诺和宝宝时，她莫名有一种说不清道不明的背德感，当阮诺拿起书来读时，那种感觉更强烈了……



就好像，阮诺的学生身份，让她感觉罪恶感更重的同时，也兴起一些隐秘的兴奋。

她果真是坏胚子，真变态！



阮诺余光瞥见季行一直勾勾的目光，忍不住手抖了一下，微不可察地拉了拉衣服，一边防备着她会不会又突然凑过来。



季行一当然不会再做那种事，太唐突了，且幼稚！不知道是不是她的错觉，阮诺好像瘦了，她再不识好歹凑上去，软软岂不是更不够吃了？



她将肚子里的疑惑直白地问了出来，惹得omega一阵羞耻，嗔恼：“你又想乱来！”



季行一双手举过头顶：“没没没！我就一想，没有付诸行动的意思——不不不，想也没想，就、就想着要不要让软软试试米糊糊。”



“你每天要上学，回来还要做饭、喂奶，也挺累的，我看你好像都瘦了，担心你营养不良。”



季行一晚上工作，白天补半天觉，通常阮诺下课回来时她还在睡，不忍吵醒alpha，她便自己做好饭再叫醒她。



“没瘦，我不累……”阮诺低头看着宝宝欢快地进食的样子，内心的母爱泛滥，“软软还小，别让她这么早断奶吧。”



季行一觉得这样的阮诺柔软、温柔极了，她噔噔噔地端了条小凳子坐在一旁看小宝宝吃奶。阮诺以为她又想故技重施，被吓了一跳后慌慌张张地起身：“你、你去睡吧，我下午没课，可以照顾软软。”



季行一眨了眨眼，看着omega仓皇跑出房间的背影，摸了摸下巴，百思不得其解：她很可怕吗？想不通她就懒得想了，脱了外衣躺进被窝睡觉。



傍晚六点左右，阮诺蹑手蹑脚地进来喊她起床吃饭，小手指在她脸上动来动去，一会儿戳戳脸，一会儿捏捏鼻尖，扰得季行一一把抓住她手腕，将人拉向床铺。



阮诺避闪不及，扑在她身上，鼻尖对着鼻尖，季行一一睁眼，就撞见阮诺水光潋滟的眼眸，大脑懵了一瞬，呼吸乱了一拍：“阮诺……你干什么？”



阮诺急急忙忙从她身上起来，脸红成两坨番茄，结结巴巴回答：“我、我进来叫你起床，你、你拉我……”



季行一略一思索，掀开盖在肚子上的薄毯，下床走到她面前：“这么说是我不好咯？”



“那我道歉，好不好？”她低头去看阮诺的眼睛，阮诺躲躲闪闪不敢对上她明亮坦荡的眼神，生怕泄露自己一点不可告人的情思。



“你、你快去吃饭！”撇下一句话落荒而逃。

季行一“哧”地笑了一声，慢悠悠地洗了把脸，拉开房门出去吃饭。



阮诺全程低着头，一味地扒饭。季行一夹了块肉过去：“多吃点菜。”

阮诺看着碗里的肉，红着耳朵吃了。



好在季行一吃得快，上班的点又快到了，阮诺松了一口气，送她到门口照常叮嘱道：“注意安全。”

季行一百听不腻，笑着点头：“知道了。”



她上班的地方是个网吧，工作量不大，收收银充充钱办办卡什么的，碎片化的闲暇时间里，她有时会听听网课，有时会接一些游戏代打挣点外快。



今晚这一单有八十，她打完一场收了钱就下线，点开另一个游戏玩了会儿，开始才发现眼前有个人一直盯着自己的电脑看。



季行一认识她，这几次每晚都来，每次坐在她正前方那台电脑上，不知道打游戏还是捣鼓什么。

“充钱吗？”她照例询问。



“嗯，充五十，两桶泡面，一瓶可乐。”她从钱包抽出一百放在桌面上，等季行一找零时，她漫不经心地问了一句，“你也打那个游戏？”



季行一回头看了眼电脑，她刚玩的是一款新出的网游——《偷袭》，玩的人不多，她刚玩的时候有些无聊，但玩到后面还蛮刺激的，即使有几个小bug，也完全可以忽略不计。

“嗯，玩一点，还不错这个游戏。”



那个人听后，眼里闪过惊讶，还有些别的意思，季行一来不及辨别，就听她说：“我也玩过那个，一起来一局？”

“组队？”

“都行。”



“那就单兵对战吧。”这游戏玩的人少，大半夜的指定匹配不到队伍，季行一跃跃欲试。那人回到自己电脑旁，点进游戏。



季行一从没玩得这么痛快过，两人对战了一个多小时，最后打了个平手，各胜一局。



天蒙蒙亮，网吧里的人陆陆续续走了一波，季行一忙着交班前的事宜，便没再打了。等她下班时，那个人已经不见了。



一个小插曲，她也没放在心上，去街边买了早餐带回家。到家的时候已经七点半，季行一收拾了一下阮诺还没起，便去喊她吃早餐。



阮诺是在季行一的枕头上被叫醒的，茫然了一瞬，她腾地爬起来，脸色爆红。还是第一次被alpha看到自己偷偷躺在她的位置上、睡在她的枕头上。



“怎么了，脸这么红？”季行一狐疑地摸摸她的脸，又摸了摸额头，“病了？”

“没、没有……”阮诺躲了一下，“可能是睡太久了……”



季行一没怀疑，指了指外头桌上的早饭：“我买了早饭，你起来吃点再去上课。”

说罢她又问：“软软醒了没？”



阮诺看了眼旁边熟睡的小家伙摇头，压低声音：“没。”



“你先去吃吧，我看着她。”阮诺刚下床，季行一就爬进了被窝。

“好香。”她闻到枕头上的味道，不由地感叹了一句，阮诺面红耳赤，捂着脸小跑出去。



昨晚一夜没睡，季行一头一沾枕头就睡过去。没多久，阮诺吃完早饭进来，看见alpha安睡在床上，坐在床边看了一会儿，凑到她耳边小声说：“行一，我去上课了。”



季行一没应，睡得很熟。阮诺心头一动，想起昨晚做的梦，顿时脸红红的，犹豫了一会儿，在alpha脸颊落下一枚吻，然后欲盖弥彰地亲了一下宝宝，背着包出门了。

--------------------




第20章 别蹭




一个多月后，另一间房成功租了出去，室友是一个年轻的女子，模样温婉，是个omega，听说是阮诺认识的一个学姐的朋友，高材生，人品也靠得住。季行一这才放下心，否则她无论如何也不敢让阮诺跟别的alpha共处一室。



合租的人搬进来的那天刚好是下午，阮诺和季行一都在家，见她东西还不少，季行一便主动过去帮忙，对方不断道谢。



季行一搬一个大箱子进去时，一个相框不小心掉了下去，她隐约看见一张熟悉的面孔，伸手去捡，却被人抢先捡走。



“我来吧，不好意思，麻烦你了。”omega态度谦和，宝贝似的捧着。

季行一摆摆手：“没事，举手之劳。”



等到所有东西搬上楼，搬进她房间，已经将近傍晚。



新室友望了眼窗外暮色沉沉的天，歉意地朝季行一笑：“抱歉，我东西有点多，耽误了你这么长时间。”



季行一倒了杯水递过去：“没事，以后大家抬头不见低头见，互相帮助照应照应也是好的，说不定以后我还要麻烦你呢。”



对面接过水杯，喝了一口，笑：“不麻烦，很高兴认识你，我叫扬幼。”



“我叫季行一，这是阮诺，那边是我们的孩子，季阮，我们一家人都住在这儿，有事可以说一声。”季行一笑着握了一下她的手。



扬幼抱着小箱子，看着眼前不算宽敞的公寓，疑惑地问：“你们一家人都住在这儿？不挤么？”



季行一苦笑：“没办法，总要过日子，只能先将就住着……”



阮诺握住季行一的手，温柔地笑着摇头，似在安慰她。



季行一心里微微酸涩，安抚地回握住对方。

扬幼见了，眼神艳羡：“你们感情真好！”



季行一微微愣了一下，垂头看了一眼阮诺，阮诺低着头耳尖微红。



“还好，我们一起生活一年多了，也没吵过架。”

应该算感情好吧。



快六点多的时候，季行一开始做饭，叫上扬幼一起吃。她尽量表现得和善可亲，希望能给对方一个好印象。



她观察过这个新室友，对方举手投足间流露出一种矜贵的气质和良好的涵养，绝不是普通人家出来的，多交好总没坏处。



起码以后阮诺一个人在家带孩子，出什么事也有个人帮忙搭把手。



扬幼吃了一口，眼睛就亮了，对季行一的厨艺赞不绝口，于是心里冒出一个大胆的想法。



她不好意思地挠了挠脸：“那个，季行一，我有个不情之请……”



季行一和阮诺停下筷子，等她的下文。



扬幼被看得愈发难为情，咬了咬唇说：“我想说，以后你们吃饭的时候……我能不能一起啊，我不会做饭，外卖又不好吃……”



“我会交伙食费的！这样吧，我出双倍的租金，食材我来买……”



双倍租金？



季行一眼珠子转了一下，脑子里快速计算了一遍，很划算！正想答应，阮诺就替她拒绝了……



“不行的，行一晚上要上班，早上才回来，很累，没有时间做饭。”



“没关系，我不吃早饭，不用特意给我做，就你们吃饭的时候顺便算我一份就行。”



阮诺望了一眼季行一，征询她的意见。

季行一捏了下她的手腕。



“行，那以后我们吃饭的时候叫你，食材就不用买了，我们吃得简单，你不嫌弃就行！”



扬幼眉开眼笑：“不嫌弃！”



吃完饭临上班时，阮诺帮季行一整理衣领，语气不自觉酸了起来：“行一，你为什么要答应她？”想起今天一整天，季行一对那个素不相识的omega殷勤备至，她心里就不舒服。



她委屈巴巴地想，行一还没对除了她以外的omega那么好过。



季行一看着眼前耷拉着眉眼的小O，有点想笑，捏了捏她的鼻尖，轻笑：“傻，有钱还不赚，多双筷子而已，就能多收一份房租，为什么不答应？”



阮诺抬眸，看着因占了便宜而沾沾自得的alpha，小声问：“只是因为这个？”



“不然呢？我又不是吃饱了撑的。”季行一扬扬眉，“多好赚的钱！”



阮诺心头舒展，看着alpha贪财爱财的样子想笑，行一就是个坏蛋，跟正直无私、善良热情一点搭不上边，但——是她喜欢的坏蛋，是为了她才那么汲汲于钻营的坏蛋。



又想到什么，季行一又叮嘱道：“等会儿我上班了，你一个人带着软软在家里也要小心，虽然我看她不像坏人，但万一呢，不要放松警惕，知道吗？”

“知道啦。”阮诺抱了她一下，心里甜甜的，“注意安全。”

“好。”

季行一提了包出门。



凌晨的时候那个人又来了，问她要不要一起打游戏，自从上次一起玩过，便总邀请她一起打游戏。季行一刚陪人打完游戏，收完了钱，手上没什么事情，便爽快地答应了，毕竟和高手打游戏是种享受。



打了三四个小时，季行一说不来了，休息一下。那个人没说什么，自己玩自己的去了。等到天快亮的时候，又走了。



季行一觉得很奇怪，摸不准这个人是干什么的，但转念一想，管她呢，对自己又没影响。



日子一天天过去，秋去冬来，陵江市的冬天比竹西市来得快，也来得冷。阮诺穿上了厚厚的棉袄，也给宝宝裹得严严实实的。屋里没暖气，北风在窗外吼叫，光听着就令人止不住打颤。



阮诺本就体寒，一到冬天，手脚更是冰凉，季行一怕她生了冻疮，不准她碰冷水，做饭和洗衣服全包了，每晚一定要让她泡完脚才准她睡觉。她特意寻了中医开的药草方子，每晚泡上一次，有助于舒筋活络、驱寒暖身。



“水凉不凉？”季行一蹲在她脚边，试了试水温，“嗯，还行。”



泡了十五分钟，季行一捉了她的脚丫放在腿上按足底的穴位，她说也是那位老中医教的。



阮诺一开始怕痒，也怕羞，不肯让她按，季行一态度很强硬，非按不可，僵持了一会儿，还是阮诺妥协了。



“嗯哼……”阮诺被按得舒服，忍不住轻哼了一下，季行一挑眉，明知故问：“舒服吗？”

阮诺轻咬下唇，脸色微红：“舒、舒服……”

季行一轻哼：“当初还说不要，现在知道好了吧。”



“嗯……”阮诺嗔怪地看了她一眼。她说不要，还是因为……脚哪是能随便碰的？



按完后，季行一倒了点热水进盆里，让她重新又泡了五分钟，才拿了毛巾擦干，让她去上床了。

“行一，你几点去上班？”阮诺钻进被窝里，仅露出一颗脑袋，问。



“十一点半。”季行一收拾了泡脚盆，替软软掖了掖被子，也钻进了被窝。阮诺被揽进一个暖融融的怀抱，于是习惯性地贴得更近。



网吧招了个临时工，听说是老板远方亲戚，老板便调了一下工作时间，原本的两班倒变成三班倒，这样每个人上八个小时班，但相应的薪水也少了许多。



季行一无所谓，反正她现在打游戏赚的钱是现在工作的两倍不止，仍在网吧上班无非是图个清闲，每月还额外有一小笔固定收入。



阮诺听说后第一反应是高兴，这样一来，行一能多休息四个小时，还能多陪陪自己。



她很单纯，对钱多钱少几乎没什么概念，从没担心过季行一会不会赚不到或者赚不够钱，她会没钱交学费，她和软软会饿肚子，她们的日子会过不下去。



她只知道，如果能多见一刻季行一，心里就能多一分欢喜。



当她知道季行一还能打游戏赚钱时，眼神由雀跃变成了崇拜：“行一，你太厉害了！真了不起！”



季行一从内心深处升腾起一股极大的满足感，由内而外地散发出来，翘着嘴角许久没落下去。



哪个alpha不希望被omega夸赞？



季行一抱着阮诺，用自己的体温将她捂热，嘱咐她：“我明天晚上不在，你不要偷懒，自己烧好水放好药材泡上，不要敷衍，我回来要检查的，知道了吗？”



阮诺乖巧应着，心里却不由自主地想着：怎么检查？



闻言，季行一低头，捏了捏omega腰上的软肉：“你猜我怎么检查？”



阮诺又惊又羞，她不小心把心里话问出来了！腰上又传来酥酥麻麻的触感……



“我闻闻味儿就知道……”季行一朝阮诺勾起一抹坏笑，挑起她的下巴，“想知道我怎么闻、闻哪里吗？”



阮诺脸色红润透了——季行一在踩她的脚，脚趾在她脚心蹭来蹭去……



她想躲，却被一双有力的脚钳制住。



“坏、坏行一！别、别蹭了……痒……”阮诺断断续续地求饶，音儿娇媚。



季行一眼眸深深，心头忽地烧起一把火，她不知怎么疏解，也搞不懂来由，良久，压着那把火，沉沉地吐出一口气，狠狠将omega搂在怀里：“睡觉。”



两人贴得很紧，季行一眉头紧锁，阮诺贴在胸口甜蜜地抿嘴笑。

--------------------

肥章（痴笑）

感谢在2035-01-25 01:15:14~2035-01-29 15:27:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：张楠孙伊涵什么时候结 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 是她！




扬幼住了一段时间后，和季行一她们渐渐混熟了，双倍租金照给，食材也照拎，自她来了以后，厨房的冰箱就没有空过，季行一一回来就眼巴巴地凑在厨房问要不要帮忙，她帮过一次季行一就不想再让她伸手，纯属帮倒忙。



季行一很确定，这就是个十指不沾阳春水的富家大小姐，完全不缺钱，就冲冰箱里那些高档得不行的食材，还有客厅里添的沙发，茶具，甚至送给小软软的玩具，都不便宜。



很奇怪，既然对方这么有钱，为什么会选择跟别人合租这么一间又小又旧的公寓？



有一回，季行一开玩笑地调侃她是不是逃婚出来的千金小姐，扬幼愣了一下，笑了笑没回应，就在季行一想转移话题的时候，她又回答了。



“逃跑的不是我。”



季行一愣怔了片刻，惊讶极了，原来扬幼是被逃婚的那个？



“我找了她快两年，最近听说她来了这个城市，我才追过来了。”

“我想要一个答案，要她亲口告诉我。”



气氛突然凝重，季行一有些后悔自己多了一嘴，她绞尽脑汁地想，该怎么接话茬，突然灵光一闪，她想起那天掉落的相框……



“是那天相框里的人？”



扬幼眉毛微扬，似想不到对方还记得，遂点点头：“是她，她叫萧词。”



季行一想起那一闪而过的似曾相识的面容，凝眉道：“我好像见过她……”



扬幼眼眸微亮，把手机里唯一一张照片给她看：“你再看看，有没有见过她？”



照片上，一个年轻女子坐在电脑旁，脑袋上带着耳机，凝眉专注地看着面前的电脑，神情淡漠。



季行一越看越觉得熟悉，但细想又想不起来。

“现在记不起来了，你别急，我回头再想想。”



扬幼强压下心里的激动，连连点点头：“好、好，你慢慢想，不着急……这么久都等了，不差这一时半会儿……”



她在心里祈祷着萧词不要走那么快，请再等等她。



两天后，季行一排通宵班，凌晨一点多，等她游戏打完一场，那个人果然又出现了，问她打不打游戏。季行一点头。



当对方带上耳机进入游戏时，季行一脑子里闪过一道光，是她！扬幼要找的人就是她！



季行一急急忙忙找出手机，却发现自己忘记让扬幼留电话了，脑筋一转，切进阮诺的聊天框：【萧词在光明网吧，告诉扬幼，速来！】



分心打游戏的后果就是她很快被对方秒杀了……



季行一瞥了一眼手机，没有回音，又拨了个电话过去，响了三秒马上挂了。

阮诺应该听见了吧……



【你今天状态不好。】

游戏中，名为“萧”的ID发来一条消息，季行一抬眸去看萧词时，见对方凝眉望着她，似是不解。



【没事，再来。】

季行一发了条消息过去，就开始专注于电脑。

三局过后，季行一输了两局。



萧词不想打了。

【下次再打。】



季行一抬头，见她就要摘下耳机离开，急忙想办法拖延：【最后一局，刚刚手感不好。】



萧词眯了眯眼，最终戴上耳机。

季行一凝神全力应战，最终打成平手。



【今天有事，真的走了。】

萧词关了机，准备走人。



季行一急得不行，就要再打电话给阮诺，让扬幼来堵人。下一秒，萧词在她面前停住了。



她往萧词视线的方向望去，只见网吧门口，扬幼站在那里，单薄的身影在寒冷的冬天显得摇摇欲坠。



扬幼望着眼前日思夜想的人，红了眼眶，喉咙动了动：“阿词……”



一声熟悉的阿词，让对面的人忍不住红了眼。

萧词慢慢向扬幼走去，喊出那个藏在心底数年，流浪的这些日子以来反复惦念的名字：“幼幼……”



扬幼看着走到面前的女人，她们之间仅一步之遥，她不自觉后退了半步，声音哽咽：“萧词，为什么？”



萧词知道她指的是什么。她后退的动作令她内心一痛，过去她的幼幼何时退缩过？胆怯逃避的一直是自己……



她再控制不住，将扬幼拥在怀里：“幼幼，对不起、对不起……”



感受到脖颈间的湿意，扬幼倏然落下两行热泪，她想她得到答案了。

“阿词，留下来，好不好？”扬幼紧紧攥住萧词的衣角，泪水沾湿胸前的衣襟。



萧词低头埋在她的颈窝，鼻尖散着她魂牵梦绕的茉莉香，耳边是omega哽咽的哀求……



她长叹了一口气，将消瘦许多的人嵌得更紧，终是放下了那点可怜至极的骄傲，哑着嗓子：“好，不走了，再也不离开你了。”或许自己早就后悔了，把幼幼一个人留在那个冰冷得毫无人情味的地方，太混蛋了……



扬幼被抱了会儿，才想起季行一，拉着萧词过去道谢。

“季行一，谢谢！要不是你，我不知道还要多久才能……”



季行一摆摆手，被萧词探询的目光看得不好意思：“没事，不用客气。”

萧词淡笑：“原来我是被你出卖了……”



扬幼不高兴了，瞪着萧词：“怎么，你还想逃？”

“不敢了！”萧词忙表明立场。



扬幼这才舒心，跟她介绍季行一，说自己受了对方多少恩惠。



萧词朝季行一颔首：“谢谢，谢谢你对幼幼的照顾，这份人情我记下了。”



季行一受宠若惊，想推辞不受，后又想到什么，话止住了，挠挠头发客气道：“我也没干什么，反倒是扬幼她帮了我很多。”这话没错，扬幼很喜欢小软软，总会帮忙照顾。



“没什么啦，软软那么可爱，谁见了不喜欢？”提起季阮，扬幼一双眼睛就变成星星眼，她推了推身旁一脸茫然的萧词，悄声解释：“软软是季行一和阮诺的小宝宝，阮诺是季行一的爱人啦。”



季行一听到别人夸自己的孩子，当然高兴，眉眼带笑地点头，后一句话却没听清，也不打算问，她想起阮诺，就问：“阮诺呢，她一个人在家吗？”



“嗯是，她跟我说完，想跟我一起来，但我考虑到她带着孩子不方便，就没同意。”



季行一放下心，看了一眼时间，凌晨四点，还有四个小时才下班，她朝扬幼两人说：“要不你们先回吧，我还有四个小时才下班。”



扬幼挽着萧词，跟季行一告别：“那行，我带阿词先回去了。”

--------------------

是助攻。
感谢在2035-01-29 15:27:41~2035-01-30 11:48:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：xl 30瓶；和光同尘-看文版 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 她不爱她




萧词跟着扬幼一起回到了小公寓，发现阮诺趴在沙发上打瞌睡。扬幼上前叫醒她：“阮诺，阮诺，回房间睡吧，外面冷。”



阮诺悠悠转醒，看见扬幼，和她身后的陌生女人，揉了揉惺忪的眼，问：“行一呢？”



“她还在上班，没那么快回，你先回房吧。”



阮诺微耷着眉眼，拢了拢棉衣，欲起身回房，不料腿麻了，身子一倾，眼看就要摔倒，萧词上前衣服扶住她的胳膊，很快放开。



“谢谢。”阮诺站稳，“扬幼姐，我先进屋了。”



萧词看着她仓皇的背影，又看了看扬幼：“她好像有点怕我？”



“太累了吧。”扬幼望着那扇紧闭的房门，掩去目光里的担忧，叹了口气，转头拉着她回自己房间，“你给我进来！”



萧词一听，内心顿时敲响了警钟，到幼幼跟她秋后算账的时候了……



早上八点半，季行一拎早餐回去的时候，公寓里一片寂静。房门被锁住，她掏出钥匙打开门，阮诺还在睡，缩在被子里小小的一团。



她将早餐放在小桌上，去卫生间洗漱完才叫醒阮诺。



阮诺眼睛动了几下，睁开，看见季行一的脸，恍恍惚惚地靠过去：“行一，你回来了……”



季行一连人带被子一块儿抱住：“嗯，回来了，昨晚没睡好吗，起来吃个早餐，吃完再睡？”



今天周六，阮诺不用上课。



阮诺睁开眼睛，看着alpha流畅的下颌线，鼻子一酸：“行一，昨晚家里进来一个陌生的alpha。”



季行一笑：“她叫萧词，就是扬幼要找的人。”



阮诺语气低落地“哦”了一声，把昨晚被对方扶了一把的事说了一下，季行一低头，看着omega垂着长睫，情绪不明。



她沉吟了半晌，而后笑着安抚道：“没事，你只是睡懵了，乍一见陌生人有点害怕，不是故意失礼的，萧词她们不会介意的。”



阮诺咬唇，不确定地问：“是吗？”



“当然，不信等会儿她们醒了，你看看她们有没有介意？”



“我……”阮诺还想说什么时，软软醒了，嗷嗷哭个不停，她夜里给她换过尿布，这会儿肯定是饿了。



“行一你抱软软过来吧。”



季行一没动：“要不你先吃早饭，我把冰箱里的奶热一热喂给软软吧。”



之前买了吸奶器，提前把奶水储存了起来，以防阮诺不在的时候，宝宝会饿。



“阮诺，你状态有点不对，先睡会儿好吗？”季行一担忧地摸摸她的脸，担心她是不是生病了。

阮诺闭上了眼，安顺地躺下。



季行一把软软抱出去，带上门。冰箱里还储藏着三个奶瓶，加热过后，季行一把奶瓶递到宝宝嘴边。



宝宝眨眨眼睛，不肯吃，两只小手抓着她胸前的衣服，脑袋往怀里蹭。季行一明白了，这小家伙看见妈咪在，就不想喝奶瓶里的奶，只想喝新鲜的母乳，哭笑不得地哄着她喝：“软软乖，妈咪不舒服，先喝这个好不好？”



小家伙似懂非懂，呀呀呀个不停，动作却停了，季行一眼睛一亮，试探着将奶嘴喂过去：“软软乖，喝一口……吸——好，再喝一口……”



哄了半个小时，总算喂完了。季行一高兴地亲了宝宝一口：“软软真棒，妈妈妈咪最爱软软了！”



小季阮咿咿呀呀地笑，笑声清脆响亮。



“隔着门就听到宝宝笑了……”萧词从扬幼房间出来，走到跟前，摸了一下小季阮嫩滑的小脸蛋，翘起嘴角，“真可爱！”



季行一抱着自家女儿，嘴角翘得老高，与有荣焉：“那当然！这可是我的女儿！”



萧词感到好笑，似没想到曾经一起打游戏的网友有这么幼稚的一面，她摇了摇头，倒了杯水喝。



季行一望着对面紧闭的房门，眼神意味深长：“扬幼她还没起？”



“没。”



“哦~我懂~”季行一一脸坏笑，“久别重逢嘛，情不自禁很正常！”



“咳咳！”萧词被一口水呛到，耳根红透，像被人戳破昨晚一夜的荒唐事，“别胡说。”



“我胡说？你闻闻自己身上的味道……”混合着omega信息素的味道经久不散。



萧词脖子根也红了。



季行一起了八卦的兴致：“喂，我有点好奇，你们之间到底发生了什么，看你们的样子，都不像普通人。透露一下呗，好歹咱们一起打了这么久游戏……”



萧词看了她一眼，垂眸转动着水杯。



“幼幼和我从小一起长大，刚出生时，长辈便为我们我们指腹为婚……长大后我们互相喜欢，知道了婚约，原本都很高兴，但是……后来才发现是一场骗局……那时事业又受挫，所有人都觉得我给不了幼幼幸福，渐渐地我也觉得自己配不上幼幼……”



萧词沉默地垂着眼眸：“所以我逃跑了……”逃离了那个打碎她所有自尊和骄傲的囚牢，在外四处漂泊流浪。



“那现在呢？”



萧词想起昨夜扬幼勾着她脖子热情迎合的样子，脸烫了起来。



“只要两个人相爱，没什么配不配。”

“所以我打算履行婚约，跟幼幼求婚，还她一个盛大的婚礼！”



季行一听得一愣一愣的：“结婚吗？”



萧词神情坚定：“嗯，结婚。我想和幼幼有一个家，成为她名正言顺的alpha，保护她、爱护她。”



季行一内心五味杂陈，空落落的，她好像忘了一件很重要的事没做，或者说是——刻意忽略。



结婚。



她没想过结婚。



她父母的婚姻是失败的，导致她从没对这方面有什么幻想。



如果两个人结婚不是因为爱，这份婚姻很多维持下去，只会徒劳消耗两个人生活的热情。



而她知道，阮诺不爱她。



阮诺怎么会爱她呢，一个突然闯进她生活的陌生alpha，突然强占了她身体，致使她意外怀孕、被亲人厌弃驱赶，怎么会去爱她呢。



阮诺依赖她，不过是源于omega的劣根性，柔弱、顺从、依附，等阮诺学业有成，在自己的领域大放光彩，有能力过上属于自己的生活，那时，大概就是两人分别的时刻了……



她早就想过了，她们原本就是两个世界的人，她不想用婚姻去束缚对方，不想阮诺步妈妈的后尘，失去自由郁郁而终。



萧词不知道她此刻的心理活动，和幼幼结婚，她想办尽可能完美一点，犹豫了一会儿，想让季行一当她的参谋。



季行一听后愣了一下，望着那扇紧闭的房门，阮诺在里面安睡，她低头看着宝宝，心头没由来地一酸，苦涩地笑：“我也没结过婚……”



萧词很惊讶，显然没想到，气氛沉默了下来。



季行一知道她在想什么：“没想到吧，我们孩子都有了……”

“我也没想到……”

“可能我就是这么差劲吧……”



季行一抱着熟睡的宝宝进屋，萧词看着她的背影，颓然、落寞，突然说不出谴责的话来。

--------------------

开始拉扯……
感谢在2035-01-30 11:48:37~2035-01-31 12:50:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：和光同尘-看文版 10瓶；雾矢翎 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 胆小鬼




季行一将宝宝安放在婴儿车里，自己则盘腿坐在床边望着阮诺的睡颜出神，内心一片荒芜。阮诺睡得有些不安稳，眉毛微蹙着，不知梦见了什么不好的东西，于是伸手温柔抚平她眉间的褶皱。



她总比取笑阮诺胆怯，其实她自己才是那个最软弱的胆小鬼，不敢正视自己的内心，不敢承担自己的责任。结婚的变数太多了，她无法预料后果，亦无法承担，只想维持现状。只要阮诺愿意，她可以一辈子照顾她、陪着她。若是不愿，她……



她从没想过这种情况。



正拧眉沉思着，阮诺忽然醒了，眼里满是惊惶，季行一只感觉心被刺了一下。



“醒了呀，做噩梦了吗？”



她素日里总是犯浑，老不正经，这样温柔含笑的一面很少表露出来，但就是这么一句话，抚平了阮诺因噩梦而惊慌不安的心。



“嗯，行一，我做噩梦了，能哄哄我吗？”她朝她伸出双臂，不开心了要抱一下，不知什么时候养成的习惯。



季行一熟练地将她抱在怀中，安抚她：“没事的，都是梦，不是真的。”

阮诺靠在她肩上，舒展眉头：“看到行一，我就不怕了。”



热气扑在耳根，熏红了一片，季行一感觉那片皮肤有些发烫，她不自然地扭了扭身，适逢阮诺肚子“咕噜”地响了一下，问：“饿吗？我去做点吃的给你。”



阮诺捂了捂肚子，脸微微泛红，挪开圈着alpha脊背的胳膊，细声细气：“好……”



季行一如蒙大赦般出门，不知道是不是错觉，她似乎闻到肩膀那一片，全是甜甜的桂花香。



她心里生出侥幸：也许，不会有那种情况呢？



扬幼正好从房里出来，看见季行一在厨房弄吃的，眼前一亮，兴冲冲地凑过去：“早啊，季行一！你在弄什么吃的啊？”



“馄饨。”季行一头也不抬，已经自觉地多做了一份，“吃葱吗？”



“吃。”扬幼甚是满意，拍了拍她的肩膀：“够意思！”



季行一睨了她一眼，挑眉：“要不是你付了钱，我才不管你。”



“喂，要不要这么现实啊！”扬幼不满地“谴责”道。



“抱歉，我要养家糊口的，不能不现实。”季行一笑眯眯地看她。



扬幼轻哼了一声，不予置否。



“跟你说一声，阿词要搬进来，住我屋，以后我也是有家有口的咯。”扬幼靠在客厅的沙发上，畅想着有萧词在的美好未来，叫季行一迟迟不应，反而蹙眉沉思，便喊道，“喂，你在干什么？”



“我在想要不要多收一份房租……”季行一一本正经说道。



扬幼翻了个白眼：“季行一你钻进钱眼里了？”

季行一眉开眼笑：“是啊，大小姐友情赞助一下？”



“也不是不行……”扬幼见馄饨出锅了，便说，“你先帮我盛碗馄饨端过来，我要瓷勺子，然后再帮我热杯牛奶……诶，你去哪儿？”



季行一头也不回：“给阮诺送馄饨。”让她伺候别人，休想！



扬幼笑了，拨了个电话出去，娇声娇气：“你去哪儿了，赶紧回来喂我吃馄饨！”



“马上回。”萧词的声音从另一端传来。



萧词的东西不多，很快就收拾出一个行李包拎进了公寓。



两室小公寓一下子热闹起来，中饭的时候，扬幼支使萧词去帮季行一打下手，季行一见她动作迅速地一只一只将虾线挑掉，诧异地提眉：“还挺熟练。”



“幼幼不会做饭，又贪嘴，所以我就学了一下。”



季行一眼睁睁看着打下手的变成掌勺的，那“一下”学得太到位了！菜一出锅，色香味俱全，堪比五星级大厨，令她自己也自愧不如。



打游戏厉害、厨艺高超，季行一萌生出拜师的想法。于是她诚恳地发出一起打游戏的邀请。萧词扬了扬眉，没拒绝。



“上哪个？”



她们组过很多游戏的局，但令季行一最不想认输的还是《偷袭》，原因无他，就是因为《偷袭》是她玩的第一个游戏，也是玩得最久的，却是输得最惨的……



萧词执勺的手顿了一下，随后漫不经心地问：“你很喜欢那个游戏？”



“必须啊！我的初心诶。”季行一停下切土豆的刀，转头道，“我玩的第一个游戏就是它，输给你这么多次，我不服，必须得赢回来。”



萧词抿唇，随后笑了：“好，随你。”



扬幼和阮诺在客厅逗小季阮。



“软软，来，牵个手手。”扬幼试探地朝小季阮伸手，小季阮睁着圆溜溜的大眼睛，张着嘴呀呀地笑，转头看了看妈咪，又看了看扬幼，慢悠悠地伸手放在扬幼的手心。



扬幼兴奋地轻轻握着：“哇，软软真聪明！”



阮诺看着这一幕，也由衷地笑了。



扬幼看着可爱的小宝宝，感叹：“阮诺，你是生了一个小天使吧，怎么能这么可爱！”



阮诺闻言，不好意思地笑了笑，手却怜爱地轻轻捏住了小季阮的手指，摇了摇：“软软本来就是小天使啊，无论怎样都是妈妈妈咪的小天使。”



小天使好像听懂了妈咪对自己的赞美，小肉手抓住了妈咪的手指，摇摇晃晃了起来，笑得更开心了。



扬幼看得简直要母爱泛滥了，她想自己什么时候也能有一个这么可爱的宝宝。她下意识望向厨房，见到两个alpha在厨房窃窃私语。



“喂，你们交头接耳的，说什么呢？”



季行一扭头，撞见阮诺懵懂的视线，立刻止住了话。



两个alpha顿时站得笔直，择菜的择菜，做菜的做菜。



扬幼满意地朝阮诺说道：“看到没，alpha就是要管着，一不看着就偷懒！”



“还得训，不听话就得训！”



阮诺眨眨眼，一脸茫然：“alpha不是当家做主的吗？还能训？”



“狗屁！”扬幼张口反驳，“谁说的，季行一？”



阮诺摇头：“我家那边都是——”



扬幼摆摆手：“落后啦落后啦！现在什么年代了，还流行alpha当家做主那一套？”



“爱一个人就要尊重她，理解她。两个人相爱，是不会让对方处于弱势的。”



“那这样的话，训alpha不是很伤她自尊吗？”阮诺很不理解。



扬幼展颜一笑：“谁说一定是教训的训，而不是驯化的驯。”



“驯化？”



扬幼想着夜里萧词在她耳边呢喃细语：为幼幼折腰，我心甘情愿。勾唇道：“一旦alpha爱上你，便会心甘情愿受你训教，为你折腰。”



阮诺低眉沉思，不禁想道：行一会有心甘情愿为她折腰的一天么？



“阮诺，吃饭了！”

“幼幼，吃饭了。”

季行一和萧词异口同声喊道。



扬幼像饿狼看到食物一样迫不及待地奔去饭桌，端端正正坐好等饭，阮诺则抱着孩子款款走去。



“软软我抱着吧，你安心吃。”季行一盛好饭端到她面前，从她手里接过宝宝，阮诺有一种奇妙的感觉，似乎她在行一面前，从来不处于弱势……

--------------------

季：多少有点恐婚在身上……
感谢在2035-01-31 12:50:15~2035-02-02 12:24:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：58258487 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 送她上学




季行一如愿和萧词在游戏里厮杀了一整个周末，结局依然败北。



“啊，为什么又输了！”季行一哀嚎，萧词很熟练，手速快，每个人物技能，每个关卡甚至所有场景该出什么怪，爆哪种等级的装备，她几乎了如指掌。



她怀疑萧词早就全部通关，现在只是换了一个号在这儿溜她。



顶着季行一哀怨的目光，萧词叹气：“真的没有，我不常玩儿。”



季行一不信，幼稚的胜负欲让她抓着她不放，不停谴责她胜之不武。



萧词抿唇沉默了半晌，关掉了游戏，最终坦白：“它是我设计的。”



“我从小就喜欢游戏，不仅爱玩，还爱钻研，直到后来突发奇想，我想自己做一款游戏，十九岁的时候，我和朋友一起雄心勃勃想做成全国最受网友欢迎的游戏，因此两年后，《偷袭》上线了……”



在季行一震惊的目光中，一段年少热血轻狂的故事被萧词几句话娓娓道来。



“但是，游戏反响并不好，我们投注了全部心血，最终血本无归。”



想起那一段被打碎傲骨、认清真相的时光，想起扬家的恶意打压、落井下石，还有朋友含恨而死的眼神，萧词眼眸暗沉、面色颓败。



“萧词——”季行一原想安慰她，却被对方抬眸…时眼里的恨意震慑住。



萧词忙敛起了眼里的负面情绪，再看过去时，她又成了那个从容不迫、技术高超的萧大神。



季行一干笑了一下：“没想到你这么厉害……”



“阿词……”扬幼突然出现在房门口，目光担忧地看着萧词。



萧词沉默地起身，朝扬幼走去，牵住她的手进门。



门一关紧，扬幼回身抱住她：“阿词，你还没放下，是吗？”



萧词抱紧，脸埋在她的颈窝：“幼幼，我不甘心……阿应也不会甘心……”



“可是，你斗不过他们的……”扬幼抬头，眼眶湿润，“我们就像现在这样好好过日子，好不好？不要管他们了，我太害怕你出事了……”



萧词看着眼泪不断从扬幼的眼眶涌出来，心疼不已，极力抑制心中的戾气：“幼幼，我答应你，我不会有事的，我还要好好跟你在一起。”



扬幼叹了一口气，心放下了一半。



客厅里，季行一呆坐在原地，一脸茫然，似没想到事情发展到这个方向，她一起打游戏的网友，突然变成室友，现在又变成她初中崇拜的大神、《偷袭》的创始人。她是《偷袭》的第一批玩家，几乎是它一上线，季行一就开始玩了，并几乎一度沉迷。而现在，曾经仰望的人和自己住在同一间公寓……嗯，季行一内心有点小激动。



这时，阮诺出来喊她睡觉了，她才惊觉时间将近十二点。



“来了！”季行一收拾好乱糟糟的网线——这还是萧词牵起来的，坚定了要拜师的念头，她关掉电脑进屋。



她兴奋极了，睡在一旁的阮诺自然感受到了。

季行一勾了勾阮诺的小指，扬唇：“阮诺，我们有大腿抱了，好日子要来了。”



床头柜的手机亮了一下，倒映着阮诺微微苍白的脸。



“行一……”阮诺挪近，紧紧抓着季行一的胳膊，声音有点发颤。



“怎么呢？”季行一嘴角弯弯，心情很好，笑吟吟地问。



阮诺不知道怎么开口，这周末季行一没有出去兼职，都在家陪她，让她感觉很安心，紧绷的身心放松了下来，几乎忘了自己这两天的不安。



也许、只是巧合呢？



她一向胆小，即使心存侥幸，也忍不住害怕。

“行一，明天下课能来接我吗？”她小心翼翼地问。



季行一今天上午的班，那明天就是下午的班，她一口答应：“行啊，明天我送你吧。”



阮诺眼睛亮了，高兴地将脸贴在她的手臂上：“嗯！”



季行一垂头瞧着omega开心雀跃的样子，忍不住笑：“小孩儿一样，还要大人接。”



阮诺亲昵地抱着alpha的手臂：“那我本来就比你小嘛。”



“就小一岁。”季行一纠正道。



“我不管嘛，你说了来接我。”阮诺眼神哀怨，隐隐泛了湿意，好似下一秒就要掉眼泪下来。



“接，没说不接，你别哭啊！”季行一对omega她是半点法子也没，迅速投降，才安抚住了人。



第二天，季行一托扬幼她们帮她看一下孩子，自己将阮诺送到了学校，她身形高挑，阮诺依着她的手臂，两人站在一起，莫名登对得很。



“到学校了，怎样，要不要送小阮同学去教室呢？”季行一垂头故意调侃。



阮诺嗔怪地看她，一记小粉拳砸在她手臂上，挠痒痒似的。



两人“眉目传情”的画面落入不少人眼里，其中还有阮诺的同班同学，看见这一幕，不禁喊道：“阮诺！”



阮诺回头，见是程幺幺，和她玩得很好的同班同学。



程幺幺惊奇地看着两人形容亲密的样子，心下有了猜测，讶异道：“阮诺，这是你的alpha吗，什么时候的事，我怎么都不知道！”自己几乎天天和阮诺一块儿，她什么时候有时间、背着自己偷偷脱了单，有了女朋友？



阮诺悄悄贴紧了身子，瞄了一眼季行一淡定的表情，仿佛默认了，于是羞怯地点了点头：“嗯，我的alpha，我们……在一起很久了。”



“噢~这样啊，那看来班上一大半的alpha要失恋了！”她幸灾乐祸地笑，朝季行一挑眉，“这位同学，你下手真快，把我们班花都撬走了，你不晓得阮诺在咱们班——不，在咱们系里都很受欢迎，几乎每天都有人给她送花、送早餐、送……”



“程幺幺！”阮诺瞥见季行一拧得越来越紧的眉，忍不住出声打断，跟季行一解释，“行一，你别听幺幺说的，我不喜欢他们，也没收过他们的东西……”



季行一见阮诺着急的小脸，生怕她生气似的，眉间的阴郁一扫而光，摸了摸她的头：“没事，诺诺讨人喜欢，我高兴还来不及。”继而，她转头看向程幺幺，微微一笑：“你是程幺幺吧，诺诺跟我提过你，多亏有你在学校关照，诺诺才能这么快适应大学生活，诺诺她胆子小，性子又软，其实我很怕她在学校受欺负，不过目前幸好没发生这种情况。”



阮诺被她当着外人的面，无比自然地一口一个诺诺喊得脸热，恨不得将脸埋在她臂弯内，听到她又说自己胆子小，弱弱地反驳：“你才胆小……”



手臂内侧被轻轻捏了一下，季行一低头，听着她细弱的争辩，想笑又忍住了，迎合道：“好好好，我胆小。”



一旁的程幺幺被这“秀恩爱”的一幕酸到了，不过她的同学也太软太可爱了！



她虎视眈眈地盯着阮诺柔顺的头发和红润的双颊，狠狠压住想把同学rua一把的邪恶想法，摆摆手：“没什么啦，阮诺这么好的omega，谁舍得欺负？谁不想得到她的青睐——我是说独属朋友的青睐！”



她在alpha危险的笑容中敏锐地改口。



时间不早了，她们还要上课，季行一带着一点小私心，将人送到教学楼下。



“中午我来接你，嗯？”季行一将手里一路帮她挎着的书包递过去，温柔地询问，阮诺捧着书包，整个人晕乎乎的，觉得今天的行一格外温柔，于是小鸡啄米似地点头。



程幺幺赶紧把沉迷恋爱的同学拉上搂：“快，要迟到了！”



直到视野里的两抹身影消失，季行一才收敛了笑，蹙眉沉思着往回走，她想得入了神，不小心撞到了人，正想抱歉，那人瞪了她一眼就走了，她莫名品出对方有一种很不友好的意味，转头望了眼那一道瘦削的背影，暗骂了一句：莫名其妙！然后回家补觉了。

--------------------

感谢在2035-02-02 12:24:20~2035-02-03 22:42:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雾矢翎、柒七 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 想亲亲她




渐渐地天空飘起了小雨，等到中午阮诺下课时，雨势又大了点，她看到行一给她发消息说来接她，开心得恨不得立刻下楼，还没下课一颗心就飞出去了。



铃声一响，她装好书，抱上书包往外走，却被一个高大的男生叫住，是她们班的体委何谓。



“阮诺，外面下雨了，我送你吧。”他追上来，露出一个阳光的笑容。



“不用了，我有伞。”阮诺疏离地拉开两步距离。



何谓眼里划过一抹暗色，眼前的omega分明两手空空，他不甘心地抓住她手腕：“阮诺，你明明没伞，何必敷衍我？就因为我喜欢你，你就对我这么避之不及？”



阮诺慌张地挣脱：“你、你快放开！”



“何谓！你在干什么！”一道清润却威严的声音响起，何尉的手腕被人捏住不得已松开。



何谓见到来人，摸着吃痛的手腕，恶狠狠地等瞪着她：“魏怀仁，你干什么！”



魏怀仁轻飘飘地直视他：“你一个alpha在这儿强迫omega，作为班长我不该管？”



周围聚集的人渐渐增多，看向何谓的眼神渐渐鄙夷。何谓涨红着脸怒瞪：“你别血口喷人！我只是好心想送她！”



“你没看人家不愿意吗？”



何谓百口莫辩，看了一眼一脸慌张无措的omega，咬咬牙就跑了。



魏怀仁见人跑了，忙控了控场：“没什么事散了吧大家。”随后看向阮诺，温声问：“阮诺，你没事吧？”



阮诺苍白着脸，摇摇头：“没事，谢谢班长！”



“不用客气，应该的，以后要是他还来缠着你，你记得跟我说，我来赶走他。”魏怀仁温和地笑。



阮诺感激道：“谢谢班长。”



“没事。”魏怀仁看了看天，问，“你有伞吗？要不要我送你？”



阮诺为难地抱紧了书包，她本想跟刚才一样拒绝，但班长刚帮她解围，她不好睁眼说瞎话，雨势也不小，不知道行一在哪里等她。



好在魏怀仁看出了她的为难，主动说把伞借给她：“那你自己小心点，雨大记得看路。”



阮诺接过伞，朝他道谢：“谢谢班长，我会很快还你的。”



“说了不用这么客气。”魏怀疑笑笑。



阮诺不是不近人情的人，相反很善良柔软，何况班长帮了她这么多，她不好意思地弯了弯眼睛。



“诺诺！”



熟悉的声音令阮诺下意识回头，季行一拿着滴水的雨伞站在拐角，那一瞬间眼睛都亮了，欢快地小跑过去，甜甜地喊：“行一，你来接我啦！”



季行一一扫方才的阴郁，牵过她的手：“嗯，等久了吧。”



阮诺摇摇头，高兴地挽住她的手臂：“没有很久，刚下课。”



季行一目不转睛地盯着面前的男alpha，眼神里多了自己不曾察觉的冷冽，话却是对着阮诺说的，一字一句，铿锵有力：“走吧，我们回家。”



阮诺刚想点头，又想起了什么，松开了手：“行一，你等一下。”说完朝魏怀仁走去。



“班长，谢谢你的伞，但我用不上了，不好意思。”阮诺把伞还给班长，转头重新牵住季行一的手。



“班长再见！”阮诺招了招手，跟季行一下楼。



季行一撑开大伞，和阮诺走进雨幕。春寒料峭，她突然背脊发凉，忍不住打了个冷颤，回头看了一眼，空无一人。



“行一，你怎么知道我在那里？”阮诺疑惑问道。



“我找人问的。”其实她很早就来了，文学系的学生下课后都往外走了，她见一个就问过去才问到阮诺在那个教室。



“别人都出来了，我看你好久没出来，发生什么事了？”她漫不经心地问，耳朵支着，余光也不停瞄着阮诺的表情。



阮诺把刚才的事如实交代了一遍，小脸郁郁：“真是的，我都说不喜欢他了……多亏了班长在，不然我都脱不开身。”



不知为什么，季行一很不喜欢阮诺口中的那位班长，比那位缠着阮诺的体委还厌恶，尤其是刚刚阮诺甩开她的手朝对方而去的一幕，让她莫名很不安。



“你喜欢那位班长？”话一出口，她心里升起浓浓的懊悔，有一种惶恐和不安的危机感萦绕在心头，她及时打断这个话题，恢复以往无所谓的无赖样：“反正我不喜欢你那个班长，装什么装，笑得假死了！”



阮诺听着她无差别的人身攻击，不禁抿嘴笑：“人家哪有装，班长一直是温和谦逊的性格。”



季行一停下脚步，伸手轻轻捏了捏阮诺脸颊上的软肉，威胁：“我不管，反正你不准喜欢他！”



“你好霸道，你不喜欢也不准我喜欢？”



“你还小，要好好学习，不要想这些情情爱爱。”季行一苦口婆心、语重心长地劝说。



“宝宝都生过了，还小？”阮诺小声嘟囔着。季行一耳尖，一字不差地听了进去，讷讷地杵了半天也不知道怎么辩驳。



“那、那不要喜欢他，换一个……”



阮诺眨了眨眼睛，眼神熠熠地看着她：“换谁？”



这一问把季行一问住了，在她心里，有谁配得上阮诺呢？



“程幺幺也比他好啊。”至少真诚、活泼。

“……”



一片静寂。



好吧，她承认自己有些口不择言了。



阮诺羞嗔了她一眼：“你在说什么？幺幺也是omega！”



季行一弱弱说道：“那说不准，你喜欢omega又不违法……”



阮诺喉咙一噎，又无法反驳，气恼地大步流星往前走。



季行一急忙追上去，伸长手给她打伞：“哎哎哎，慢点，下着雨呢别淋到了……”



“你讨厌，我不理你了。”



“对不起对不起，我再不胡说八道了，你走慢点，地上滑……”季行一撑着伞，一大半覆在omega头顶，身上淋湿了一大半。



两人“打情骂俏”的身影越来越远，拐角里走出来的人眼神愈发阴冷。



雨淅淅沥沥下了一整天，阮诺下午的体育课取消了，便没再去学校，和扬幼在沙发上跟小季阮玩儿。



季行一和萧词又窝在客厅打游戏，只是季行一的态度较往常殷勤了些，拜师的贼心仍然不死。在萧词的带领和指导下，她打游戏越发游刃有余。



“萧姐，你是不是很有钱啊？”季行一见扬幼和萧词整天整天地窝在公寓里，都不用上班，心生羡慕。



萧词睨了她一眼：“没有。”



季行一吃惊：“那你不找工作？”



“吃软饭。”萧词面不改色吐出三个字，丝毫不引以为耻。



季行一大为吃惊，看向偶像的目光逐渐鄙视：“你还是我的萧大神么？作为一名堂堂正正的alpha，怎么可以心安理得地吃软饭！”



“嗯。可以。只要脸皮厚，只要不要脸。”



“啧。”季行一难以置信地望向一旁的扬幼。



“嗯，只要阿词愿意，我的钱她三辈子都花不完。”扬幼走近，靠在萧词身上，两人互啄了一下对方的唇，萧词朝她挑眉，似在炫耀。



季行一木着脸，三观受到冲击。



alpha不是应该对omega好，照顾她，呵护她么？怎么扬幼和萧词全反过来了？



阮诺见季行一大受打击的表情，忍不住开口：“扬幼姐姐，你们别逗她了……”



扬幼挑眉，终于忍不住笑倒在萧词怀里：“季行一，你怎么这么好骗？”



萧词压了压上扬的嘴角：“骗你的，网上接单，在线操作。”



扬幼补充了一句：“但我有钱那句话是真的。”

“所以快四点了，你该去上班了！”



季行一起起落落起起落落，最终跌进谷底，她莫名委屈地朝阮诺哭诉：“诺诺，你看她们净欺负老实alpha！”



阮诺摸了摸趴在腿上的脑袋，心想：你可不老实。表面却安慰道：“嗯，太过分了。”



季行一心里熨帖，还是她的小O贴心。



下一秒……



“行一，你上班要迟到了。”阮诺软软的嗓音在头顶响起。



季行一身形一僵，认命地爬起来上班，走到门口，见扬幼在萧词怀里看电视，而阮诺一心扑在软软身上，突然心里一酸，委屈了起来。



“行一，等等。”



眼睛亮了又亮，回头看见娇小的身影跑过来，踮着脚替她围好围巾。

“好了，注意安全。”



季行一内心暖洋洋地，这一刻，她突然很想亲亲她，像萧词亲扬幼那样……

太唐突了。

最终她只是笑着点了点头。

--------------------




第25章 心跳加速




那天后，季行一只要有时间都会去学校接送阮诺，渐渐的，整个文学系都知道了阮诺有alpha的事实，有时季行一走在路上，都会被人莫名其妙瞪一下，或被人嘲讽一句“不过如此”。



季行一一头黑线，指着自己的脸问阮诺：“我不过如此？”



阮诺偷笑：“没有啦，行一最好看。”



季行一顿时洋洋自得，还不忘得寸进尺自夸猛A，对那些嘲讽自己的人嗤之以鼻：“一群乌合之众，没被人看上还不反思一下自己。”



阮诺捏了一下她胳膊内侧的软肉：“你小声点，小心被听见他们打你！”



季行一顿时横眉倒竖：“看谁打谁！我会怕？”她看见那些对阮诺献殷勤的人就不舒服！



“好了好了，我知道行一最厉害了，但是打架不好，我们低调一点好不好嘛？”



听着omega软乎乎的撒娇口气，季行一上一秒还蹭蹭蹭冒火的心立马平静下来。



“好。”送到了教学楼下，季行一依依不舍，“那，放学后我再来接你。”



她少有这副幽怨不舍的样子，阮诺见了心里笑开了花，行一心里果然还是很在乎自己的，伸手挠了挠她的手心，小脸润红，笑得甜蜜蜜的：“好。”



这一下直接挠到了季行一的心里，她听着“砰砰砰”直跳的心跳声，像是有什么弦崩了。



季行一捂着乱跳的心脏回到家，坐在沙发上出神。



萧词从房里出来，见她魂不守舍的样子，问：“怎么了？”



季行一直愣愣地摸了摸自己的心口：“它跳得好快。”



“哦，低血糖了？”



季行一翻了个白眼：“算了，我跟一根木头说什么呢？”她明白，是因为阮诺才心跳加速的。



萧词望着“砰”的一声关紧的门，嗤了一声：“也不知道谁是木头！”



日子有条不紊地进行，萧词生日那天，扬幼突然拉着她去领证了，然后宴请了季行一和阮诺去陵江市最豪华的餐厅。



季行一看着结婚证上两人盖着戳印的照片，忽然有些不合时宜的伤感。



“挺好的，挺好的。”季行一及时收住情绪，笑问，“什么时候办婚礼？”



萧词把证收好，淡笑：“本来想大办，但幼幼说不用那些虚的……反正在这儿也没什么亲近的人，干脆就咱们几个高兴高兴。”



“也是，能在一起就很好。”季行一望着不远处黏着宝宝的两个omega，笑，“其实这么一直过下去也不错……”



她意有所指，萧词顺着她的目光看过去，抿了一口酒，忍不住问：“你有没有想过，未来的日子那么长，生活每天都在变，人也在变，你怎么能确定自己想要的永远在身边？”



季行一倏然回头，讶异了一下，转头：“听不懂你什么意思。”



萧词嗤笑：“别装了，你根本就放不下阮诺。”

季行一沉默不语。



“我不知道你在犹豫或者顾虑什么，季行一，难道你就从没想过会失去？”



季行一拿酒杯的手晃了一下，内心一片涩然。



想过。



她怎么没想过，就是因为想过所以才不敢继续想下去。那一纸契约，除了束缚，还能带给阮诺什么？自己有什么能给她的？



而现在，阮诺想要的，她都可以为她挣来。她们还有一个孩子，不管未来怎么变，她永远是软软的妈咪，而自己永远都有理由站在她身边，这难道不是最牢不可破的关系？



“萧词，我不喜欢变数，哪怕只能维持一刻，我都不想改变。”



季行一一口闷了杯中的酒，又续了一杯，展开笑容：“来，萧词，今天是你大喜的日子，我们不醉不归！”



毫无意外，季行一最后又喝醉了，一行五人最后不得不打车提前回家。



一路上，季行一又开始碎碎念，一会儿让萧词跟她在游戏里再大战三百回合，一会儿吐槽扬幼买回来的包装水果烂了一半，一会儿又骂起陵大那些花枝招展的alpha不要脸地勾引阮诺。



萧词无语地扶额，不跟她计较。



扬幼无语翻了个白眼：“有种自己买。”



“你买，你有钱……”季行一闭着眼睛，勾起一个不甚精明的笑，“有钱的冤大头……”



扬·冤大头·幼恨不得上前捶死她，被萧词拦住，愤愤地指着她的头：“行，我不跟醉鬼一般见识，你给我等着！”



阮诺无奈地扶稳肩上不停乱晃的脑袋，嗔怪：“行一，别乱动了。”



“嗯、嗯……听你的。诺诺，我最听话了，比那些臭alpha都好……”最后一句话是贴在阮诺耳边说的，惹得她眼皮一跳，惊慌地捂住她的嘴不让她再说些令人误会的醉话。



于是将她按在肩窝安抚：“好好好，行一最好了，乖乖睡会儿好不好？”



季行一痴痴地笑，闻着鼻尖淡淡的桂花香，安分下来。



晚上，阮诺帮季行一擦脸，洗手洗脚，最后红着脸帮她换衣服，把人挪上床，照顾到半夜，才松了口气，准备睡觉。



季行一翻过身，一下子将她搂进怀里，温热的气息不断喷在阮诺的颈侧，阮诺心跳如雷，一动不敢动地僵在那儿。



“诺诺，诺诺……”只听见季行一一遍一遍唤着自己的名字。



“嗯。”她试探着应了一声，季行一却又安静了。等她逐渐放松下来，困意渐渐袭来……昏昏沉沉中，她似乎又听到季行一喃喃低语，又似乎没听清。



“诺诺，很久以后，我还能做你的alpha吗……你还会——是我的omega吗？”



一室寂静，她的喟叹，在天亮后将不会留下一丝痕迹。

--------------------

emmmm……短了一丢丢……但祝大家元宵快乐！
感谢在2035-02-04 85:17:45~2035-02-05 21:45:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：45585807 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 她就是好




生活大都平淡无奇却又偶有惊喜。比如，宝宝会说话了，叫的第一声是妈妈，季行一激动得都想下楼跑两圈，于是逮着贴心小棉袄就是一顿亲，结果把小棉袄亲哭了，再没喊过妈妈。季行一急得团团转，怎么诱哄都诱不出一句“妈妈”来，萧词她们笑话了她好一阵儿。



又比如，阮诺拿了国家奖学金，随后陆陆续续又获得各项竞赛的奖项和奖金，被激动的alpha抱着转了三圈。



季行一的快乐很简单——阮诺开心、软软平安，以及多赚了些钱，现在的她几乎知足了。在给表姑报喜的时候，脸上都是骄傲和兴奋，一扫初时的颓靡样。



但意外总是不期而至。



某一天午后，阮诺坐在窗前，一笔一划地写着心上人的名字。旁边突然凑过来一颗脑袋，乐道：“哇，阮诺，你好夸张，至于吗？”



阮诺捂着满是名字的草稿纸，小脸红红的低斥：“幺幺，你小声点！”



程幺幺趴在桌上乐：“阮诺，原来你这么恋爱脑啊。”



阮诺瞪了她一眼：“你才是。”



“我可不会像你这样，心心念念都是alpha。”程幺幺支着下巴好奇，“你的alpha有那么好吗？你们怎么在一起的啊……”



阮诺愣了愣，低眉趴在桌上笑：“她是我见过最好的alpha，我说不出她哪里好，但她就是好……”



她眼睛亮亮的，表情很甜，程幺幺却很酸：她就不该问！



快上课时，突然接到扬幼的电话，说季行一被人打了，现在在陵江市第一医院。



阮诺脑子嗡了一下，颤着声音回：“我马上过去……”



“怎么了？”程幺幺见她眼泪突然滑落，吓了一跳。



“幺幺，我有急事，下节课帮我请个假！”阮诺手忙脚乱地将书塞回包里，仓促离开。



陵江市第一人民医院。



季行一躺在病床上，稍微动弹一下就疼得龇牙咧嘴的。



“王八蛋，让我知道是谁，我非打得他妈都不认识！”



“行了，都这样了消停会儿吧。”扬幼皱着眉问，“你得罪谁了，下手这么狠。”



“我哪知道？我最近老老实实上班下班，两点一线，从没跟人起冲突。”



“这事确实蹊跷，那段路刚好是监控盲区，拍不到脸，你一出现，那群人就把你按倒了，打完就跑。也许一开始的目标就是你。”萧词抱着电脑在床边啪啪啪地敲键盘，把监控画面给她看。



季行一骂了一句脏话，心情极差，看了监控后问：“你哪来的监控？”



萧词摇头：“黑进去的。”



季行一呆住了：“姐你还有多少惊喜是我不知道的，你瞒得小妹我好苦啊！”



扬幼拍了一下她：“还有功夫贫，不疼了？我跟阮诺讲了，估计她等会儿就到了……”



季行一急了：“你跟她说什么呀，耽误她上课……”



门突然被推开，阮诺眼泪汪汪地站在门口。



季行一突然住了声，讷讷地喊道：“诺诺……”

这一叫，阮诺彻底绷不住，扑到她身上，眼泪啪嗒啪嗒地掉：“行一……你吓死我了……”



季行一痛得近乎扭曲的脸突然一松，完好的手搂住她的背，吸气道：“没事诺诺，都是小伤，不碍事的。”



听到她的吸气声，阮诺才惊觉可能压到她伤口了，慌忙起来：“我是不是弄疼你了，对不起，我、我就是太担心了——”



季行一最见不得她哭，索性将她按在怀里：“没事，不疼。”



扬幼看得啧啧称赞：“是不疼，皮糙肉厚的，吐了几口血而已。”



“行一……你……”眼见泪水又要涌出来，季行一瞪了扬幼一眼，给阮诺擦净泪，“她吓唬你呢，真没事，拍过片子了，没问题，明天我就能出院。”



阮诺止住了眼泪，忧心忡忡：“怎么会这样呢，谁跟行一过不去呀？”



“呸，不知天高地厚的东西，还敢跟我们少爷抢人！今天先让你长长记性，什么人不该是你的就不要占着！”



想起今天那群人放下的话，季行一眼眸暗沉。她平生最讨厌被人威胁，十几岁就一个人在柳河市摸爬滚打五年多，心不狠她早就被人欺凌至死。



眼里的狠意一闪而过，没被任何人察觉，季行一叹气，苦恼道：“我也不知道，监控也查不出来，看样子只能吃下这个哑巴亏了。”



阮诺眉毛拧得很紧，担心对方卷土重来：“行一，你要不别去网吧上班了吧，那边太乱了，我怕……”



季行一勾起一抹无奈的笑，她瘸着腿，一时半会儿也好不了，近期怕是都无法工作了，但她还是因为omega的关心而内心泛甜。勾了勾阮诺的手指，顺从道：“好，不去了。”



“咳咳……”扬幼煞风景地咳了两下，惊醒面前温柔对视的两人，“我们先回了，小软软还在家里。”



阮诺这才想起孩子，心里涌起点点内疚。季行一看她咬唇纠结的样子，不禁好笑，揉揉她的头发：“回去上课吧，我不用人陪，软软有萧词她们呢。”



“去吧，好好上课，不要想七想八的，不然我就要生气了。”她状似不高兴地“威胁”，阮诺耷着眉，一步三回头地离开。



确认阮诺离开，季行一表情沉了下来。

“我有眉目了。”



扬幼和萧词讶然挑眉。

“你知道是谁？”萧词问。



“具体是谁不知道，但一定是陵大的。”季行一笃定道。



扬幼和萧词对视了一眼，皱眉：“你确定？不是没看见脸吗？”



季行一将当时听到的那番话讲给她们听。

“好家伙，还挺嚣张！”扬幼呛声，接着又不无担忧，“对方敢动手，那阮诺会不会有危险？”



季行一闻言蹙眉。

“我可以在阮诺手机上植入程序，远程定位，以防万一。”萧词冷不丁道。



季行一愣了好几秒，惊喜又激动：“萧姐，你不愧是我姐，太牛了！”



扬幼一脸自豪：“那还用说，阿词可是计算机天才，没有她不会的！”



“牛！”季行一扑闪着亮晶晶的眼睛，眼神含着火热的崇拜。



阮诺的手机很快安上了定位，只要开机，就能迅速获取她的相对位置。季行一第二天就出院了，在家里养伤，网吧的工作被她辞了，最近在捣鼓新的挣钱方式。



等她伤养得差不多后，阮诺也快放假了，季行一她们都松了一口气，以为打伤季行一的那些人不会对阮诺不利，于是都欢天喜地迎接新年的到来。



阮诺最后一堂考试安排在了周二下午，季行一出门去买年货了，准备做一顿丰盛的晚餐慰劳一下学习辛苦的omega。



接到阮诺电话的时候，季行一正在菜市场挑新鲜的鱼虾，她看着来电显示亮起，不自觉翘起了嘴角：“怎么啦，考完了吗？难不难？”



另一头迟迟没有说话，季行一脚步一顿，一股不安窜上心头：“诺诺？”



细细的喘息声响起，omega呼吸逐渐沉重：“行一……”

--------------------

感谢在2035-02-05 21:45:00~2035-02-07 15:08:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：和光同尘-看文版 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 惊恐无助




季行一还没来得及再问，手机就被挂断了，当下就要方寸大乱，随后想起定位，强行冷静下来，打开手机确定阮诺的位置——丰和巷，陵大最近的一条巷子。几乎不敢想会发生什么事，她火急火燎地往那边赶。



她赶到小巷时，听见里面的嬉笑：“少爷这回总算如愿了，说来那omega真是尤物，又纯又媚，也难怪少爷会念念不忘！”

“对对对，要让我玩上一回，死也值了！”

“你不要命了，敢惦记少爷的女人！”



听着小巷里一句又一句的污言秽语，季行一几乎目眦欲裂，这声音，她太熟悉了，当初毫无防备地被人按住踢打时，警告她的就是这几个人。



铁棒摩擦地面的声音在小巷猝然响起，季行一拖着刚买的棒球棍出现在巷口，脸色阴沉：“你们说的少爷是谁？”



几人一见季行一，刚警惕起来的心一下子松懈，巷子里一片哄笑。



“哟，这不是那个被打得爬都爬不起来的废物吗，怎么，皮又痒了，想兄弟们给你松松？哈哈哈……”



“就是，又穷又弱的废物A，你的O现在估计正在别人身下承欢呢！要我说，你干脆求求少爷，说不定看在你的omega的份上，赏你口饭吃——”



季行一没时间听他们废话，一棍子上去就把人打趴下了。



剩下的人骂了句脏话，开始抄家伙。



季行一释放出猛烈的信息素，在高等级的信息素压制下，对方已经大汗淋漓，开始站不住脚，低等级的A已经脱力瘫倒在地上。季行一趁机将头头制住，棒球棍紧挨着他的脑袋，有一下没一下地触着，冷声道：“你们说的少爷是谁？”



那头头紧张地咽了下口水，在季行一终于不耐地要挥过去时一骨碌地把所有事交代了：“是魏家二少爷魏怀仁！上次也是他派我们打伤你的！跟我没关系啊！”



“还有呢，你们刚刚说的什么意思？”

那人支支吾吾的，显然想拖延时间。季行一眼眸一暗，一棍子狠狠挥在他大腿上。



他痛得哇哇乱叫，季行一踩着他的脸，棍子在他脑袋上比划了一下，对方吓得立刻全招了：“是二少爷，他让我们装成混混，围堵那个小O，然后他再出现把人救走，他今天用了‘魅影’，可以提前触发omega的发情期……现在、现在估计在酒店了……对了！丰和酒店，是丰和酒店！”



“该死！”季行一怒火中烧，恨不得当场结果了这些为非作歹的败类，可她也知道不能冲动，此刻也不是冲动的时候。



咽不下这口气，她敲晕了头头，然后挨个敲断剩下的人的腿，急奔去不远处的酒店。



丰和酒店515房间内，阮诺脸色潮红，额头淌着细细密密的汗，无力地蜷缩在墙边，此刻她像极了一只落入陷阱、惊惶不安的兔子，理智让她要清醒，然而身体里涌出的燥热感却让她神志恍惚。直到她控制不住溢散信息素，抑制不住内心的渴望时，才意识到她的发情期到了。



而被她信任的班长带自己来了酒店，她再单纯也反应过来对方的用心，只是恨自己太傻了，傻乎乎地相信别人。



听着浴室里的水声，她内心惊恐又无助。



行一什么时候来啊？



她想起自己的手机被扔了，行一能找来吗？阮诺没力气了，眼神逐渐绝望，大串大串的泪珠从眼眶滚落，哭泣声从喉咙里溢出，却染上了情.欲的火苗，破碎又勾人。



魏怀仁从浴室里出来，脸上是一贯温文尔雅的笑容：“阮诺，热水放好了，我抱你进去洗澡吧。”

阮诺只觉得他面目可怖，不停地往墙面缩：“不、不要，离我远点……”



魏怀仁笑意凝滞了一瞬，声音依旧温和：“别怕，我不会伤害你。”



阮诺不住地摇头，抗拒：“走、走开，别碰我！”

身体深处涌起一股热浪，令她本能地互换季行一的名字：“行一、我要行一……”



魏怀仁再也维持不住温和的面具，脸色狰狞地质问：“季行一季行一，她有什么好，没钱能能力，高中就辍学，她凭什么拥有你！”



“阮诺，我从第一次见到你时，就喜欢上你，慢慢地无法自拔地爱上你，你是我见过最美好最纯净的omega，只有你配得上我！”



“做我的omega吧，我会好好对你，以后你就是魏家唯一的少夫人，再也不用像这样的跟季行一那个废物受苦了……”



“阮诺、阮诺，我喜欢你，是真的喜欢你……我发过很多短信给你，你看到了吗？感受到我对你的情意了吗？”



阮诺混沌的脑海里蓦然想起那些令她毛骨悚然、心惊胆战的短信，不可置信：“你，是你！”



“是我，是我啊，我从那么早就开始迷恋你了……每天早上醒来，梦里都是你，闭上眼睛想的也是你，见不到你我就会心烦意乱、焦躁不安……阮诺，我真的好喜欢你……每次看见你乖巧软糯的样子、谦虚有礼的样子，还有害羞脸红的样子，我都恨不能把你压在身下，让你为我绽放……”



魏怀仁慢慢靠近，企图去抱她。



“不要、不要过来……你走开，走啊！”阮诺瑟缩着身子，一边抵挡发情期的热潮，一边抗拒着魏怀仁的接近。



魏怀仁看着陷入发情期的omega的诱人模样，眼神愈发火热，慢慢挪近……



突然，“砰”地一声，门被踹开，他抬头看见一张面色阴沉如水的脸，那双眼里迸发的杀意让他下意识地后退了半步，待反应过来时，脑袋蓦地传来剧痛，温热的感觉涌出，随之一阵眩晕就摔倒在地。



“你敢动她？”季行一一脚狠狠踢在他腹部，接着狠狠踹了几下，“你平时觊觎诺诺时就算了，现在居然使出这么卑鄙下作的手段！真恶心！”



魏怀仁从小被人捧着，哪怕被季行一揍得鼻青脸肿，仍不甘心地叫嚣。



“阮诺本就应该属于我，你有什么资格抢走她！你不配，你不配做她的alpha！”



季行一被他不要脸的话气笑了，余光瞥见缩在角落颤抖的omega，无边的暴戾涌上心头，不想再跟他浪费口舌，一棍子下去敲断了他的一条腿，随后踩在他的断腿上，棍子抵着他的脸，宣示：“你听好了姓魏的，阮诺是我的omega，一辈子都是！再敢出现在她面前，我要了你的狗命！”字字铿锵。



径直越过脚下抱着腿痛苦哀嚎的人，季行一朝墙角的脆弱的omega走去。



“诺诺，我来晚了……”她试图去抱她。

阮诺浑身都在抗拒：“不要、不要过来！”



季行一眼眶一酸，微微哽咽：“诺诺，是我，季行一啊。”接着释放出一缕信息素，脱下棉大衣包裹住阮诺，将人紧紧拥住。



阮诺起初还在挣扎，随着熟悉的梅子酒气味渗入鼻尖，渐渐不再挣扎，软软地瘫倒在季行一的怀里，嘴里轻喃着：“行一、行一……”



季行一迅速将她抱起，临走前恨恨地又踹了姓魏的一脚，越过门口战战兢兢的前台，径直冲出了酒店。



回家的出租车上，阮诺耐不住地季行一身上蹭来蹭去，偶尔哼唧唧地呜咽一声，惹得司机频频看后视镜。



“看什么看！”季行一凶巴巴地吼了一声，老实巴交的司机立刻收回了视线，目不斜视地开车。



到家后，季行一风风火火地踹开门，抱着阮诺就往房里走。



萧词和扬幼在客厅和小季阮玩游戏，被她这一下惊到，小季阮哇地哭出声。



“你干什么——”扬幼心疼地把小宝贝抱在怀里，瞪了季行一一眼，看见她怀里脸色红润得不正常的阮诺，消了音，问，“阮诺怎么了？”



“诺诺发情期到了，有omega抑制剂吗？给我一支！”



“有，我去拿。”扬幼将宝宝放下去找抑制剂，由萧词抱哄着孩子。



“只有一支了。”扬幼不好意思地递过去，自从找到萧词，她再没买过这东西。



季行一抓了抑制剂往卧室走，床上的被子被揉成一团，阮诺难耐地蹭着床单，发出哼哼唧唧的泣音。几乎是她一坐下，阮诺就贴了上来，坐在她腿上，搂着她脖子在颈侧蹭来蹭去，娇声呜咽：“热、好热……呜呜……”



桂花香一阵一阵涌来，在季行一后颈处肆虐，勾得她眼睛都红了，怀里的omega却还在不知收敛地蹭着她。



“乖些，诺诺，等会儿就好了……”声音喑哑得不行，只有她知道自己用了多大的自控力才克制住。



打过抑制剂的omega渐渐安静下来，季行一松了一口气，将阮诺放置在床上。泛红的眼尾，红润的脸颊，湿淋淋的眸子，微张的唇，无一不使季行一心脏乱跳，她从没见过这么美的阮诺……



没等她感慨完，阮诺又乱动起来，两条胳膊攀上了她的脖颈……



季行一听着耳边娇软的喘息声，看着眼前迷离水润的眸子，脸越来越红，越来越烫……她直觉不妙。



恍然记起，阮诺中了“魅影”，她不了解这药的药效，只后知后觉害怕这药有副作用。她将阮诺严严实实裹在被子里，出门问扬幼。



“什么？阮诺被人暗算，中了‘魅影’！你怎么不早说！”扬幼惊异，拍桌而起，“这药早就被列入禁药，早年是上流社会那些腌臜货色用来迷.奸omega，事后omega却不会有任何记忆，后来被禁了，怎么现在又出现了？”



季行一眼神阴鸷，此刻恨不得回头废了那畜生！



“怎么解，我送医院去！”



扬幼拦住季行一，摇头：“没有解药，送医院也没用！”



“那怎么办？她现在很难受！”这也不行，那也不行，季行一急得团团转。



“只有一个办法，疏解。”扬幼目光闪烁，红着脸结结巴巴道：“就，就是那样那样……把药性排出来……”



“怎样？快说啊！”阮诺还在难受着，她根本没有耐心听她说半句藏半句的笼统的话。



扬幼羞恼：“就那样啊！你跟阮诺怎么把孩子弄出来的，你别说不会！”



季行一愣了一瞬，下一秒倏地涨红了脸，难以启齿道：“怎么、怎么可以趁人之危？”



扬幼白了她一眼：“那你就让她难受死？”

“快点吧，别磨磨唧唧的，孩子都有了，害羞什么？”



季行一嘴唇动了动，想解释点什么却放弃了。



卧室门拧开了一条缝，omega的娇吟与低泣争先恐后地涌进她的脑子，她反锁好门，随之而来的是铺天盖地的omega信息素。



她极力忍着alpha的本能反应，走到床沿，单膝跪在床沿，克制地拨开阮诺脸上被汗沾湿的碎发，一双白嫩的胳膊朝她伸去，身体紧跟着贴上去。

“热……行……一……”



听清自己的名字，季行一的心狠狠地跳了一下，眼睛红透，轻轻搂住omega，吻上她脆弱的颈部……

--------------------




第29章 她后悔了




“魅影”的药效一阵一阵的，阮诺敏感得厉害，稍微动一下就颤颤地呻.吟，涌出一汪清泉。直到夜色浓重时，阮诺才平复下来，沉沉地睡去。在最初的羞赧后，季行一逐渐知味，在沉溺其中时仍艰难地腾出一丝理智控制着自身信息素的浓度与深度，只浅浅留下临时标记。



结束后，季行一搂着omega，手掌抚着白皙光滑的背，动作温柔轻缓，眼神却充满戾气，她几乎不敢想，如果自己没及时赶到，阮诺会落到怎样的境地。思及此，她内心一阵后怕，懊悔自己不够狠，应该当场废了那畜生。



想起那个恶心的男人，她忽地意识到自己还留下一大堆烂摊子，魏怀仁有钱有势，卑鄙虚伪，缓过神定会报复回来。



时间不多了。



季行一轻轻拿开腰上的手，盖严被子后翻身下床，穿好衣服出卧室，敲开了萧词的房门。



“怎么？”萧词打开房门，睁着半醒的眼睛问。



季行一抿唇，半晌开口：“我想拜托你们在我不在的时候，帮我照顾我诺诺和孩子。”



萧词醒了神，眉头微皱：“什么意思？”



季行一赧然，有些遗憾：“找诺诺的时候，我忘了报警，把那畜生打了个半死，估计最迟天亮，警察就会找上门……”



接着，她掏出自己的手机交给她：“里面有我录的音，魏怀仁的手下指控她下药、对诺诺不轨，里头录得很清楚。”



“我伤了人，魏家不会放过我，我也逃不了。但是魏怀仁必须受到惩罚。”



“萧词，我没别人能信了，但我信你，你能让魏怀仁受到制裁的，对吗？”



萧词看着塞进手心的手机，抬头望向她，季行一眼神坚定，眸子里是恳切的祈求，是全盘交付的信任，令她动容。



萧词郑重地点头：“会。我会让他受到应有的惩罚。”会尽力保你无虞。



季行一绽开笑容：“谢谢你，萧词！”



回到卧室，季行一在床边坐了很久，看了很久，即使安睡，阮诺的脸仍旧红扑扑的，眼尾因春情洇红了一片，脖子上还有她吻过的痕迹……



这是第二次，她标记了阮诺……



真可惜，她现在才发觉自己的心意。她后悔了，她不想给阮诺自由，不想她有任何离开自己的机会！她无法接受阮诺跟别人在一起，也无法接受阮诺被除她以外的人触碰、亲吻、标记，甚至孕育生命。



如果只能有一种方式拴住她……

眼眸微黯，她沉沉叹着气——没机会了。



但是，阮诺不能再有事。



季行一盯着名片上那一串号码，拨通……



打完电话，季行一开始收拾屋里的狼藉，去浴室放好热水，将阮诺抱到浴缸里，给她清洗，换上干净的衣服，然后换好床单、被罩，小心翼翼地将阮诺抱进被子里捂得严严实实，将弄湿的床单被罩扔进洗衣机洗干净，再挂到阳台晾晒……做好这一切后已经七点，她出了卧室去厨房做早餐，做了阮诺最爱吃的面包饼……



阮诺醒的时候，浑身干爽，只腰腿有点酸，昨天发生了什么，她一下子记不起来。



行一呢？



往常这个时候，季行一都会喊来起来。



她掀开被子下床出门，萧词和扬幼坐在客厅，气氛异常的沉闷，小季阮一见她出来，从沙发上爬起来，伸手要抱：“妈咪……”



阮诺倾身抱起她，问：“扬幼姐姐，行一呢，怎么没见她？”



扬幼和萧词对视一眼，见她无碍，又当真什么都不记得，内心长叹，有点不忍心说明真相。



季行一被警察带走了，当时她还以为搞错了，直到阿词告诉她，是真的。



眼前两人都垂着眼睛，沉默不语，阮诺心里突然升起一种不祥的预感，这预感，在软软蓦地嚎啕大哭时达到了极致。



“妈、妈妈，要、妈妈……”季阮突然闹起来。



阮诺连忙哄着她：“不哭不哭，妈咪在……”



“昨天你被人掳走，季行一救你回来，冲动之下把人打了……然后刚刚被警察带去问话了。”萧词言简意赅地交代了一下，说出昨晚季行一一早就准备好的说辞，“就……问问话，说不定、明天就回来了！她让你别担心，在家等她回来……”



“真的？”阮诺内心的不安不减反增，“明天就回来吗？”



萧词眼神闪烁了一下，模糊不清道：“嗯、嗯，也许吧。”



“我有点事，先忙了。”萧词抱着电脑回屋。



留下扬幼在客厅里坐立不安，没多久，她也借口进屋了。



阮诺感觉她们两个今天都好奇怪，却又说不清，只好抱着孩子先回自己房间了。



过了两天，行一还没回来，阮诺急了：“行一还没回来？不是说很快就回吗？”



萧词合上电脑，面对终日惶惶然的阮诺，有点愧疚，既不忍打击她，又不知怎么道出真相，求助似地望着扬幼，扬幼看着忧心如焚、三天瘦了一圈的人，咬了咬牙：“季行一暂时回不来了……”魏家不放人，死死咬着，势要将人以故意伤害罪判刑。但这一层不能说，否则阮诺指不定做出什么啥事，才出虎穴，怎能又进去？



阮诺不可置信地睁大眼，泪水簌簌而落：“怎么会这样？”



“你放心，我会请最好的律师为她辩护，争取……”扬幼本想说争取少判几年，但见阮诺伤心欲绝、失魂落魄的模样，忽然住了口。



“阮诺，会没事的……”她安慰道。



阮诺听不进去，整日地以泪洗面，无声地、无神地抱着孩子流泪，直到扬幼说可以带她去见季行一，阮诺这才止住眼泪，泪中带笑：“真的吗？我可以见行一？”



“真的，我保证。”扬幼心疼地替她擦掉眼泪，“所以别哭啦，你看眼睛都肿了，到时候怎么漂漂亮亮地去见她。而且你这样，季行一会怪我们没有照顾好你，她会担心的。”



阮诺闻言，脸上浮现懊悔：“我知道了，我不会哭了，扬幼姐姐，对不起啊……”



扬幼摇头，上前抱她：“没关系，阮诺，我知道你太担心季行一了，我想如果换成阿词，我不会比你冷静。”



阮诺眼睛湿润，埋在她肩头：“谢谢你，扬幼姐姐。”她觉得自己很没用，不仅连累了自己的alpha，还什么也做不了，只知道哭，让别人为自己担心。但是扬幼告诉她，这是正常的，换成任何一个omega，都会为自己的alpha担心。但是她太弱小了，除了一味的担忧和难过，不知道该做什么。



季行一被拘留的第五天，网上曝出魏氏二少爷教唆伤人、买卖违禁药物，强迫omega发生性关系的丑闻。



很快，魏氏大门口挤满了记者，魏怀仁被魏家派的人护送回家，前脚刚进门，后脚就被警察带走接受调查。季行一在里面待了几天，就看见魏怀仁被押进来的狼狈样子，心里悄悄给萧词点了个赞。

另一边，萧词合上电脑，如释重负：“成了！”这几天，她一直咬着学校附近以及酒店附近的监控，终于恢复了之前被人为删除的监控画面，还顺势查出魏怀仁在私下贩卖、交易各种违禁药的记录，将它们公之于众……

--------------------

最近很忙，不定期更新（绞手指）
感谢在2035-02-08 22:55:15~2035-02-10 35:25:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：瀚海&尘空 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 有办法了




魏怀仁教唆伤人、买卖违禁药物，强迫omega发生性关系的新闻刚上热搜不久，一例又一例性.侵案被曝出，纷纷指控魏怀仁中学曾多次使用违禁迷药强迫omega与之发生性关系，甚至致其怀孕被退学，甚至于自杀，受害者不下二十个，而魏怀仁却被摘得干干净净。一时之间，网上义愤填膺者都将矛头指向魏怀仁以及魏氏的企业。



魏家家主忙得焦头烂额，一边，公司股票下跌得厉害，另一边，无论花多少钱，热搜却怎么都撤不下来。



魏怀仁的丑事在网上闹得沸沸扬扬，陵大的同学纷纷震惊，难以置信他们眼中温和有礼的班长竟是那种人，阮诺的班级群、专业群都在讨论这件事，纷纷义愤，感叹自己知人知面不知心。



“怎么了？”扬幼见阮诺握着手机在沙发上发呆，问。



阮诺抬头，将手机页面给她看，表情茫然：“没想到他是这种人。”



扬幼看到屏幕上“魏怀仁”三个字，眼皮一跳，又低头瞄了阮诺一眼，见她没什么特别的反应，便道：“人心隔肚皮，有些人就是坏到骨子里了，你看不出来也很正常。”



“嗯。那天绑我的是魏怀仁吧。”阮诺神情黯然，这两天她脑子里不停闪过那天的前段，她考完试只碰见过魏怀仁，去等车时被人堵到巷子里，接下来的片段模模糊糊，像被雾网住了，什么也想不起来。



扬幼心里“咯噔”一下，面上不动声色地问：“你想起来了？”



阮诺摇头：“只隐约感觉是，但如果不是他，不是魏家，行一怎么会回不来。”



她无法掩饰内心的自责，“都怪我识人不清，招惹上了他。如果不是我，行一不会跟来陵江，更不会招惹上这些是非。”那她和行一会一直在竹西过着平平淡淡的日子。



“别胡思乱想，把别人的错误怪在自己身上是最愚蠢的。你和季行一都没做错，错的是那些卑鄙无耻，狗仗人势的人渣。”



阮诺低低地“嗯”了一声，扬幼不知道她有没有听进去。



魏怀仁被抓后，各路媒体纷纷蜂拥而至，如今公安局人满为患，此时他们再去显然不安全。阮诺知道这一层道理，却还是难掩失落。



“再等等吧，总会有机会的。”扬幼安慰道。



阮诺苦涩地笑了一下：“嗯……”心里却在担心季行一在里面过得如何，有没有饿着冻着，会不会被人欺负……



过了两天，魏怀仁的事还没消退，反而愈演愈烈，有人曝出他初中曾多次参与校园霸凌，又有自称是旧友的人指控他曾开车撞伤过一人，并当场逃逸，致使那人失血过多而死。



萧词看过这位旧友提供的视频，还有录音，据说是从行车记录仪中拷贝下来的。视频里很清晰地显示，魏怀仁超速行驶，将路边一个准备过马路的人撞飞，朋友想打救护车，被魏怀仁拦下，两人争执了起来，最后不知道魏怀仁用什么说服了他，两人驱车离开。她动动脚趾头就想得到，无非是威逼利诱。



但是对于这些陈年旧事，她却是不知情的，如今被翻出来，显然是有另一波人想搞魏怀仁，抑或是魏家，她倾向于是魏家得罪了人，想趁机撕下魏氏一块肉。因为魏家家主，也是魏氏董事长魏正阳极其疼爱这个儿子，从小放在手心里疼，跟命似的。



从现今曝出的各种证据下，魏怀仁再无翻身的余地，但季行一也逃不过牢狱之灾，除非魏家松口……愁云笼罩在几人头上，接连数日愁眉不展。



季行一被拘留的第十天，沈烟从竹西赶来陵江，来到表侄女的住处，一同出现在门口的还有扬华。



阮诺打开门，看着小半年未见的人乍然出现在眼前，一时愣住了。



沈烟促狭地挑眉：“怎么，几个月不见，就不认表姑了？”

阮诺反应过来，不好意思地笑了一下，软声喊了一声“表姑”。



沈烟应得很干脆，抬脚往里走：“我侄孙女呢——哎在这儿呢！”她一把抱起在沙发上玩玩具的小季阮，小家伙猝不及防被人抱起，呆住了，露出和她妈咪一样茫然的表情，沈烟“扑哧”笑了，亲昵地蹭了蹭她软乎乎的小脸：“软软真可爱！”



“来，叫声姑姥姥，软软，叫一声听听嘛。”沈烟哄着她小季阮叫人，谁知对方并不买账，反而张着胳膊要妈咪抱：“妈咪、妈咪……”



沈烟好笑地轻戳了一下她的小脸：“小没良心，姑姥姥又没做什么……”她掏出一个小玩具，大剌剌举在眼前，诱她：“叫姑姥姥，给你玩儿……”



季阮眨了眨眼，不错眼地盯着玩具。

“姑、姑姥姥……”



“哎~”沈烟眉飞色舞应了一句，吧唧两口亲在小季阮的两边脸颊。



扬华后脚进屋，看着沈烟逗着小孩儿，很是高兴，无奈地笑笑。



阮诺局促不安地站在一旁，小声询问：“表姑，您怎么来了？”



不问还好，一问沈烟就生气：“我再不来，你就守活寡了，一个在里头铁窗泪，一个在外头相思泪。要不是扬华，我都不知道你们在这儿捅了这么大的篓子！”



阮诺无措地捏着衣角，眼底有了湿意。



沈烟见状，无奈地叹了一口气：“算了，现在不是生气的时候，先把季行一捞出来再说，到时候再好好教训你们两个！”



“好了，消会儿气，她们还是孩子，不要置气了。”扬华握着她的手背安抚。



“我怎么能不气？出了这么大的事，我还蒙在鼓里！”



“对不起，都是因为我……”阮诺垂头自责，眼泪凝在眼眶打转。



“你看你这孩子，怎么哭了，我不是怪你，而是气你们俩瞒着我。”沈烟连忙起来，递纸巾过去，小季阮见妈咪哭了，挣扎着爬进阮诺的怀里，小声小声叫“妈咪”。



沈烟感叹了一下小家伙的贴心，语重心长：“我这次来不是兴师问罪，而且来解决问题的。”



阮诺倏地抬头，眼神惊喜：“有办法救行一了吗？”

沈烟回头，和扬华对视了一眼，后者点点头，她让阮诺坐下说。



还未开口，便听见一声清亮的嗓音响起。

“阮诺，冰箱里还有菜——”吗？



扬幼的声音戛然而止，她望着客厅沙发上坐着的温柔清冷的女人，不自觉地后退了半步，手摸上门把手就想关上。



“有、有人来了啊——”

“站住。”



扬幼想逃的脚步倏然定住，她僵硬地转身，朝声音来源处讨好地笑笑，蔫答答地走过去，声音乖顺：“小姑姑。”



阮诺惊讶地看了看扬幼，又偷偷看了一眼扬华，二人确实有点像。



扬华神色不变，定眼看着面前低眉顺眼的小姑娘：“小幼，你怎么在这儿？”

“我听说你爸一直在找你。”

扬幼闻言满不在意：“他想找就找，反正我不回去！”



扬华好看的眉蹙了一下，轻声道：“小幼，别闹脾气了，你一个omega在外不安全，听话，回去吧。”



“小姑姑，我不是小孩子了，可以照顾好自己，更何况，我现在不是一个人了。”扬幼执拗地坚持，她才不想回到那个压抑的牢笼，做那人手里的工具。



“我结婚了，我的alpha爱我，她会保护我。”

扬华眼底流露出震惊之色：“你和谁结的婚？”



“是我。”



萧词从房里出来，朝扬华低眉颔首：“扬阿姨，我和幼幼已经领证了，以后我会好好照顾她、保护她。”



扬华目光逐渐复杂，眼神质疑：“当年你就抛下了她，我怎么信你？”



“当年确实是我不对，但我逃跑并非因为不爱幼幼，而是……”萧词目光黯然，不知该怎么说。感情上，她恨除了幼幼以外的扬家人，理智上，她又清楚地知道，扬华早已自立门户，跟那个腐朽、泥古不化的扬家分道扬镳。但扬华毕竟姓扬。



“小姑姑，你不信阿词总该信我吧，如果她不爱我或者不够爱我，我是不可能原谅她的。”扬幼恳求地望向扬华，让她不要再为难阿词。



扬华睨了一眼早已胳膊肘往外拐的外甥女，颇为无奈，她这么咄咄逼人是为了谁啊，搞得现在好像是她在棒打鸳鸯。



“罢了，我懒得管你了，以后可别跑到我面前哭鼻子。”她松了口道。



“我就知道小姑姑最疼我了！”扬幼欢快地扑到小姑姑身上，拍起了马屁。

扬华不置可否。



“小姑姑，这位是？”扬幼注意到旁边紧挨着自家姑姑的清秀女人，好奇地问。



扬华无意间瞥到耳根上的一抹红，勾唇笑：“你该叫一声姑妈。”



“姑……妈？”扬幼惊呆了，很快反应过来，她的清冷小姑姑铁树开花了！



沈烟红着耳根嗔怪地看了一眼扬华，朝扬幼和善地笑了笑：“你好小幼，我是季行一的表姑姑。”



扬幼愣愣地点头回应，她有点懵，她的姑姑和季行一的姑姑是一对，这么说，她和季行一也成了亲戚？兜兜转转，原来大家都是一家人！想通这一层，她觉得人生真奇妙，怪不得她和季行一、阮诺她们那么投缘。



可惜季行一不在……



扬幼突然想起来，小姑姑可以帮忙啊，以她的能力，把季行一弄出来完全ok啊！



“小姑姑，小姑妈，你们来陵江，是为了季行一的事来的吗？小姑姑，你快把想想办法救季行一出来吧，我们都要担心死了。”



“知道了，别晃了。”扬华被她晃得头晕，制止道。她来陵江，本就是为她表侄女而来，虽然季行一只是烟烟的表侄，但烟烟很看重这份亲情。



“目前只有一个办法，让魏家对行一的指控失效。”扬华对上四双眼神熠熠、含着期待的眼睛，轻叹，“但需要魏家大小姐魏怀芷的一臂之力。”



“魏怀芷？她怎么会帮我们？”扬幼问。



萧词略一思索，道：“据说魏怀芷的母亲是魏董的原配，而魏怀芷一直和她这个同父异母的弟弟不和。但再不和，魏怀仁入狱已是铁板钉钉的事，她更没必要帮我们。”



扬华微微挑眉，看向萧词的眼里多了一丝赞赏：“不错，但你忘了，魏怀芷也是商人，商人逐利，只要许了利益，没什么不可能。”更何况，是能更好地折磨敌人的机会，魏怀芷不会放过。



“总之，后续事宜我来处理。”扬华转头握紧沈烟的手，柔声道，“烟烟，别担心了，行一会没事的。”



阮诺、扬幼和萧词的目光纷纷落在沈烟身上，饶是沈烟再沉稳，也忍不住老脸一红，别别扭扭地口是心非道：“我才不担心！”



在场的人皆忍俊不禁，萦绕在众人头顶的阴云总算散了许多。

--------------------

感谢在2035-02-10 35:25:20~2035-02-15 10:27:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：45585807 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 释放




扬华将魏怀芷约到了阅宴斋，同去的还有沈烟和阮诺。魏怀芷很准时，几乎是时间一到，便拉开了包厢的门。



一个气质温柔、笑容和煦的年轻女人映入几人眼中。魏怀芷和魏怀仁五官一点都不像，除了姓氏，两人几乎没有相同之处。



双方在生意场上见惯了假把式，扬华便直接开门见山，简洁明了地表明了自己的来意。



魏怀芷听闻后，单手支颐，轻笑：“扬总为什么会觉得我会答应，这似乎对我没有任何好处，反而容易招致父亲的恶感。”



扬华不紧不慢地啜饮一口茶：“魏怀仁那些陈年烂账全被翻出来，闹到如今这个地步，其中也不乏小魏总的手笔吧，而且你敢出手，定然有了东窗事发而成竹在胸的底牌吧。”



“小魏总应该知道，以你父亲的势力和手段，即使魏怀仁被判刑，在里面也待不久，说不定哪天李代桃僵，金蝉脱壳……”



魏怀芷微皱起眉，沉思起后果。



“你想怎么做？”她抬眼，锐利的眸子望过去。

扬华笑了一下，慢条斯理地说道：“小魏总不觉得把人放在眼皮子底下折磨才是最好的报复方式？”



“第三医院的医疗环境不错，适合养老……而且我和那里的院长相识，托他多加照顾，也不是不行。”



魏怀芷眼底微震，第三医院，她早有耳闻，是陵江名副其实的疯人院，即使不疯，一旦进去也迟早会疯癫成魔，有进无出……她没想到对方这么狠。但只要一想到那贱人的母亲怎样气死自己的妈妈，想到父亲怎样袖手旁观、无动于衷的，心里便翻涌着恨意。



何况，父亲的偏心偏宠人尽皆知，不管自己多么努力，多么出色，只要魏怀仁在，魏氏永远轮不到自己。



碍于外人在，她极力压制内心的不平静，不露声色地呼出一口浊气，反问：“你想我做什么？”



扬华闻言，明白对方已经有所松动，便三言两语将自己的条件和计划和盘托出。



魏怀芷凝眉思考着计划的可行性，迟迟没有点头答应。



扬华温声道：“这桩生意，你我双赢，小魏总更是稳赚不赔，不知还在犹豫什么？”



魏怀仁抬眸，凝眉望向对面：“扬总如此大费周章，只是为了救一个季行一？据我所知，她和扬总非亲非故，我实在想不通。”



扬总笑了一下，说：“小魏总说笑了，怎是非亲非故？我侄女被人强按着罪名入狱，侄媳差点被人轻薄，我华宴集团虽不如你魏氏体量大，但该有的人脉、手段，只多不少。我这人护短，让我忍气吞声，轻轻揭过，不可能。”



“扬总过谦了，华宴集团可是后起之秀，近年来的势头锐不可当，连魏氏也不得不避其锋芒。”魏怀芷挑眉一笑，端起桌上的茶饮了一口，沉吟少顷，心下有了决断，起身：“那，合作愉快？”

扬华微笑着握上她的手：“合作愉快！”



沈烟见此终于松了一口气，拍了拍阮诺的手示意她可以放心了。



魏怀芷看着对面的三人，其中一个年轻漂亮的omega，表情天真懵懂，看来这就是自己那便宜弟弟踢到的铁板，不禁感慨确实是难得的尤物，接着又嗤笑那贱种真是□□熏心、愚不可及，这么多年狗改不了吃屎，见了omega就想上的种猪。



“那晚辈先告辞了，扬总，你们用餐愉快啊。”魏怀芷脸上重新挂上温柔得体的笑容，起身告辞，临走前深深看了一眼阮诺，转身后表情很是惋惜。

“表姑妈，事情成了吗？行一是不是很快就能出来了？”阮诺高兴地问。



一声表姑妈，沈烟微窘，扬华听得很是舒心，笑容愉悦：“嗯，最多三天，行一就回来了。”



阮诺愈发开心，眉眼雀跃，已经开始期待这一天早点到来，好久没见到自己的alpha了，她似乎一天都等不及。



“好了好了，先吃饭吧，饿死了！”沈烟清了清喉咙，掩饰性地夹了一口菜。



扬华瞥了一眼她耳根的粉红，唇角翘了一下，宠溺道：“嗯，先吃饭吧，想吃什么随便点。”反正这家店是自己开的。



别的不说，阅宴斋的菜品和味道都很不错，一顿下来沈烟和阮诺个顶个地饱，但还剩了几道菜没动，又不好浪费，为难地摸着鼓起的肚子。



“带回去，让小幼和萧词解决掉。”扬华扫了一眼，就干脆地让人全部打包带走了。



一回到公寓，扬幼就凑了上来：“怎么样怎么样？”



阮诺眉梢挂着抑制不住的喜悦：“扬幼姐姐，行一很快就能回来了！”



扬幼高兴地欢呼了一声，一把抱住了扬华：“我就知道，小姑姑出马，没什么搞不定的！小姑姑万岁！”

萧词也勾唇笑着。



扬华无奈地捏着小侄女的后脖颈推开，把手里的打包盒塞给她：“趁热吃。”



扬幼看了一眼包装盒，眼前一亮：“阅宴斋！小姑姑你真好，知道我喜欢吃阅宴斋，还专门买回来给我！”

打开尝了一口，熟悉的美味在舌尖绽放，她忍不住感动：“呜呜呜，小姑姑果然最疼我了！”



扬华有些不自然地移开视线：“吃就吃，少说话。”

沈烟和阮诺捂着嘴偷偷笑了笑。



魏怀芷动作很快，不到三天，扬华就收到消息，魏怀仁疯了。魏正阳出具了详细的精神鉴定结果，以其精神失常，无法辨认或控制自己行为，不应负刑事责任为由，申请释放，监外治疗。



这样一来，对季行一故意伤害的指控自动无效，先前的证人也推翻了证词，所谓的监控更是证明不了什么，但魏正阳也管不了那么多了，只能等着处理好儿子的烂摊子，再来找季行一清算。于是魏怀仁释放的第二天，季行一也被无罪释放。



出局子那天，阮诺和众人都等在外面，待远远看到一个熟悉的身影走出来时，忍不住鼻子一酸。走近才发现，记忆里的alpha瘦了一圈，她忍不住扑过去抱紧，压抑着喉咙里的哭腔：“行一……我好想你……”



季行一眼里布满红血丝，在里面日日夜夜思念的人此刻就在怀里，她心里喟叹，又忍不住湿了眼眶，搂紧面前的人，合上的眼睛里压制着汹涌的爱意，最终克制地一句：“诺诺，我也想你……”很想、很想。



两人都没有再说话，只紧紧抱着，缓解数日来疯长的思念与依恋。



许久后，沈烟忍不住出声：“行了，回家再抱行不，天冷风大，老人家可受不了。”



阮诺后知后觉，羞羞答答地松开手，退出怀抱，却依旧挽着alpha不肯放。季行一见大家都在外面等自己，尤其是表姑和扬姨千里迢迢赶来，顿时感动不已：“谢谢！谢谢大家为我奔波，费心了！”



她无比郑重地鞠了一躬，认真而严肃，对面的人一时不习惯这么正经严肃的季行一，沈烟正想感慨孩子经此一遭长大了、成熟了，就见阮诺紧接着慢半拍地也跟着她鞠躬。



“你鞠什么躬？”

阮诺脸色涨红：“谢、谢谢，费心了……”



对面的人皆忍俊不禁。

“A唱O随是吧？”



阮诺腾地一下红到了脖子根，抬眼偷瞄alpha，却见季行一早就笑弯了眼，低头看向她的眼神温柔到了极致，于是心又砰砰乱跳了起来。



“没事，诺诺，我们回家。”季行一牵住她的手，反握在手心，像握住了全世界，走向众人，淹没在人潮中。这一次，她会牵紧她，再也不放手。

--------------------

感谢在2035-02-15 10:27:37~2035-02-19 01:02:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：哒哒 3瓶；嘻嘻哈哈 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 更温柔了




一回到家，季行一就被催着去清洗，好洗去这几日的晦气。



洗了大半个小时，季行一换上干净的衣服出来，头发还淌着水。阮诺见状，忙拿了吹风机过去给她吹干，季行一用毛巾擦了擦，就被按到了椅子上。暖融融的风落在头顶，一只纤细的手在她的发间不断穿梭。季行一乖巧地坐着，阮诺右手抓着吹风机，左手理着头发，专心地替alpha吹头发。



季行一心里感到前所未有的安宁，耳边的吹风机声音渐弱，她不由地伸手捉住发间的手，缓缓将人拉到身前，圈着她的腰坐下。



“诺诺，对不起啊，这些日子让你担心受怕了。”脑袋窝在阮诺的颈边，鼻尖嗅着令她安心的花香，叹道，“下次不会了，不会再让诺诺为我担心，忧虑。”



阮诺猝不及防被她拉进怀里，脸颊泛红，心跳如擂鼓，脖颈上不时传来温热的呼吸，令她紧张得不行。垂头望着黝黑的后脑勺，手指微动，歪头靠过去，呼吸着清新的发香，微不可闻地应道：“嗯……”



抱了好一会儿，阮诺有点腰酸，她的姿势坐久了累，轻轻推了推季行一：“行一，表姑她们还在外面……”



季行一不知足地蹭了蹭，嘟囔道：“在外面就在外面，我们又没干什么……”

“你这样抱着我，我、我有点累……”阮诺小声说道。



季行一愕然抬头，见面前的人不好意思抬头看她的样子，哭笑不得地敲了一下她的额头：“真是小呆子！”



阮诺坐在床边平复了很久，才把那股异样的感觉压下去。怎么感觉行一更温柔了？她站起身，去卫生间把alpha刚换下的衣服放进洗衣机，紧跟着出了卧室。



她甫一出现，就被人捕捉到，季行一笑吟吟地朝她招手：“诺诺，快过来！”一屋子人的目光瞬间落到站在卧房门口的阮诺身上。阮诺轻咬了下唇瓣，顶着众人揶揄的目光，踩着小步子踱到季行一身旁坐下。



“扬姨，您继续说，后来呢，表姑去追你了吗？”季行一十分八卦，一出来就好奇地追问扬华怎么把表姑拿下的，阮诺出来时正好讲到沈烟去参加聚会，醉酒被扬华撞见，扬华情不自禁亲吻了她，两人捅破了最后一层窗户纸，但由于种种原因，沈烟刻意回避了这份感情，扬华伤心离开。



“追了。”扬华讲到这儿，嘴角忍不住翘起，眼底是化开的柔情，“她追到了机场，在广播里喊我的名字，说不许我离开她。”



那时沈烟由于内心沉重的心防，无法释怀彻底接纳扬华而自我折磨，而这又无疑不是在折磨扬华。终于在一个清晨，扬华决定离开，电话里的剖心告白，在一句句轻描淡写的话语里，隐忍着她十年的情意。



“其实我哪里舍得离开她，说要走，只是不得不打破我们当时进退不得的现状，没想到意外地打破了烟烟困守的壳，让她重新走了出来……”



扬华柔柔的目光望向沈烟，沈烟老脸早已红透，故作镇定地轻晃着小季阮的手，毫无威慑力地嗔了她一眼：“我是看你暗恋我太辛苦，才勉为其难地答应你！才没有别的意思！”



“是是是，烟烟都对！”扬华附和道，沈烟羞恼地瞪了她一眼，回头见几个小辈听得津津有味的样子，心里羞甚，面上却紧紧拧着眉，乍一看唬人。



她瞥见季行一支着下巴，笑得跟个坏狐狸似的，顿觉不爽，开始秋后算账：“季行一！你还笑！你这次捅出这么大篓子，知不知道给大家添了多少麻烦？这就算了，你连信儿都不报一个？怎么，活腻了，想老死在里头？”



季行一笑意僵住，被表姑支配的熟悉感又来了，顿时头皮发麻，忙不迭认错：“对不起，表姑，我错了！我不该自以为能承担一切，就瞒着您，您要打要罚我都认！别气坏身子……”

沈烟轻哼了一声，很是受用：“还有呢？”



“还有？有有有，侄女谢谢表姑您千里迢迢来看我，谢谢表姑妈费心费力捞我出来，从今天开始，表姑——不，您就是我亲姑姑，以后我一定好好孝敬姑姑、姑妈！”季行一说得诚恳又慷慨激昂，在场的人都笑了。



“季行一，既然我小姑姑也是你姑妈，那你叫我一声表姐来听听？”扬幼笑眯眯道。



季行一嘴角一抽，硬着头皮喊了一声：“表、姐。”



“哎~表妹真乖！”扬幼笑容满面，高兴地倚在萧词怀里。



季行一头疼地揉揉太阳穴，仿佛一下子她成了食物链底端。沈烟和扬华是长辈要敬，萧词是偶像要敬，阮诺是心尖上的人要宠，季阮是自己的孩子要疼，如今扬幼成了她表姐，也要收敛了。



“对了，表姑，你怎么知道我出事了？”季行一疑惑地问。

“多亏你扬姨，她告诉我的。”



季行一突然福至心灵：“是刘先生，对不对？”当初离开竹西来陵江前，扬姨给了她一张名片，说有事可以打上面的电话求助，发生那件事后，她才想起求助，打电话拜托对方派人暗中保护阮诺，还请他帮忙调查魏怀仁，配合萧词让他身败名裂。



扬华没否认：“嗯，是他。当初你打电话让他调查魏怀仁，大概魏家不是一般的人家，兹事体大，他不敢擅作主张，便来询问我的意见，我这才知道你们在陵江惹上了麻烦。烟烟知道后很担心，我就带她过来了。”



季行一感激涕零：“谢谢扬姨，我之前就猜您肯定是神秘大佬，表姑还不信！”

沈烟瞪她一眼：“就你聪明？”

“当然。”季行一骄傲脸。



“我出来的时候，听说魏怀仁疯了，真的假的啊？”



“假的。”扬华不紧不慢道，“我和魏大小姐做的局。”



“魏怀芷，说服魏正阳，伪造精神鉴定结果可让魏怀仁免受牢狱之苦。我再出面，给魏氏添点乱子，魏怀芷趁机收拢权力，让魏正阳无暇他顾，将魏怀仁转移到第三医院。”



季行一不懂，为什么要放过魏怀仁那个渣滓。



“行一，这个世界上最能惩罚一个人的方式是让他生不如死，反而坐牢是最轻松了，有魏家在，他即使在里面，也可以过得很自在，甚至表现好可以减刑，魏正阳再打通一下关节，他照样很快就能被放出来。”



“但他在外面就不一样了，第三医院可是全市最好的精神病院，常人进去，要么疯，要么生不如死，更何况，有魏怀芷在，她怎能让仇者快？”



季行一听得目瞪口呆，这才是报复人的真正手段吗？她感觉痛快的同时又隐隐不寒而栗，忽然有些怵这位印象里温柔知性，实际上却狠决果断的扬姨。



沈烟哪能不晓得她的想法，当即一个枕头飞过去：“你扬姨为了和魏大小姐谈判，把手里最大的项目让出去了你知不知道？网上魏怀仁的那些黑料查出来最后都是她背锅，以后指不定那个魏老头怎么报复，你现在害怕了，往死里打人的时候怎么不怕？”



季行一顿时羞愧难当，涨红着脸：“我、我不是，我没有……对不起，我就是太惊讶了……”



“没关系。”扬华柔和笑笑，“行一，有时候动手不是唯一的解决方法，所以下次不要那么冲动了。”



季行一垂着头应下：“我知道了，扬姨。”



随后抬头真诚地道谢：“这次真的麻烦扬姨了，要不是您，我就真折在里面了，如果有机会，我一定会好好报答您的。”



扬华闻言沉思：“你现在就有一个报答我的机会。”

“您说！”

扬华笑道：“小幼说，你做饭不错，要不去做顿饭给我尝尝？”

“就这样？”季行一诧异道。

“嗯，就这样。”



“去呗，小姑姑都说了想吃你做的饭，再说了别的你也做不了什么。”扬幼直言不讳，“这两天就让阿词休息，你把三餐都包了，免得手生了。”



“行呗，我做就我做。”季行一无奈耸肩，站起身。阮诺也跟着起来：“我帮你打下手。”



“不用，你在这儿坐着，等饭吃就好。”季行一按住她的肩，“我忙得过来，你陪表姑她们聊会儿天。”



今天高兴，她从来没有过过这么热闹的日子，亲人、爱人、朋友都在身边，也从未想过会有这一天。

--------------------

感谢在2035-02-19 01:02:59~2035-02-21 11:20:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小扎- 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 怎么谢我




沈烟和扬华离开后，季行一长舒了一口气，倒在沙发上，季阮慢悠悠地爬上她身前，两只小手胡乱拍，季行一将小崽子搂住，凑过去“吧唧”两口：“软软，想没想妈妈呀？”

小季阮直乐，叫着“妈妈”。



“肯定想了，是不是啊。”之前还不肯叫妈妈，这会儿叫个不停。



“她啊，你不在的时候嗷嗷哭，哭着闹着要妈妈，难哄得不行。”扬幼窝在萧词怀中，随手拈了一颗洗干净的提子，嗔看着眼前笑个不停的小家伙。

季行一挑眉，笑容满面：“是吗，软软想妈妈了是不是，妈妈也想软软。”小季阮被亲得呀呀地笑。



“哎，季行一，这次实在太险了，要是没有小姑姑，估计你没这么快出来。”扬幼感叹道，“你不知道你不在的这半个月，阮诺有多难过。”



季行一的心提了起来，望了一眼卧室的方向，阮诺在里面洗澡，问：“诺诺她，怎么？”

“她总说是她的错，一边自责一边抹泪，劝都劝不住，我真怕她哭坏了眼睛，才说带她去见你，这才安静下来。”



季行一心情有些沉重，脑海里似乎想象得到那些天阮诺怎么过来的。那这样，是不是，她也有一点在乎自己？



“扬幼，我想问，诺诺她，那天醒来有没有说些什么，或是有什么特别的反应……”季行一莫名有些难以启齿。



扬幼眼珠子转了转，想了一下，说：“没有啊，就很平常，问你去哪儿了，被我们忽悠过去了，后面实在瞒不住了才……”

“哦……”没得到想要的答案，季行一有点失落。



“碰到那种腌臜事儿，她记不得也好，就是……”说着说着，扬幼忽然脸红了一瞬，不好意思再说下来，显然是想起解除药性的过程……



季行一还停留在扬幼说的“记不得”的字眼上，才乍然想起那药的后遗症。思及那晚，眼里闪过羞赧，面色微微不自然：“咳……事急从权。诺诺她，记不得就算了吧。”她也说不清心底有一瞬是希望阮诺彻底忘记还是想起。

客厅沉默下来。



没一会儿，扬幼进屋收拾了一下去洗澡了，季行一揉捏着小季阮的手心，望着小家伙沉沉的睡颜，问：“萧词，我好像错了。”

萧词停下手里的动作，抬眼：“什么？”



“就是……”季行一凝眉思索良久，不知道该怎么形容，从哪里说起，萧词耐心地等着她的下文。



好半天，季行一才冒出一句：“你说，诺诺她、喜不喜欢我啊，我的意思是像你和扬幼的那种喜欢……”



萧词微愣了一下，了然笑开：“你想通了？不逃避了？开始正视自己的感情了？”



季行一被她一串连环反问弄得脸红，是羞愧，也是赧然。原来自己的怯懦早在她人面前一览无余。



“嗯。”她点点头，目光瞥向卧室，眸色坚定：“想通了，我喜欢阮诺，离不开了。如果我想结婚，那新娘只会是她。”不管将来遇到什么变数，她只希望能和阮诺一起面对。



萧词问：“你想怎么做？”

季行一犯了难，她还不确定阮诺到底喜不喜欢她。



“萧词，你当初是怎么让扬幼喜欢上你的啊？”她想跟萧词取取经，学着让阮诺爱上自己。



萧词想起年少时那段朦朦胧胧、铺着温暖滤镜的时光，面容清晰可见地柔和下来，耳尖泛着红，其实她也不知道幼幼怎么会喜欢自己，好像就那天，扬幼忽然扯着她的衣领，迫使她低头，迅速地在她脸颊上啄了一下，面若桃花地仰头看着她：“萧词，我分化成omega了，你做我的alpha吧。”她才知道，扬幼也是喜欢她的。



那时少女刚分化不久，趁着放学拦在她身前，夕阳的余晖洒在她明媚恣意的眉眼，瞳孔里倒映着自己的身影，含着抑制不住的羞涩的欢喜。萧词就那样垂眼注视着她，直到少女脸上浮现出不安和不自信，生怕会被拒绝，她才轻声应了一句“好”，从压抑的喉咙里溢出来的，从心尖飘出来的，微不可闻的偶尔放纵，她听着耳边的风声，看着自远处跋涉而来的风，拂过少女颊边的碎发，代替自己亲吻过她……



“不记得了……”她回道。不是不记得，而是确实不知道，不敢相信那轮月竟奔她而来。萧词喉咙发紧，忽然很想念扬幼的身影，想问问她，自己什么时候开始侥幸得到了月亮的眷顾，取得拥抱月亮的资格。



“你想知道什么，去问问不就好了。”萧词留下一句话，抱着笔记本匆匆进屋了。



季行一暗道了一声奇怪，便回自己卧室了。刚把孩子放进小床，阮诺擦着湿哒哒的头发出来，她连忙过去接过毛巾，从善如流地擦干头发上的水珠。

阮诺怔住，不解地转头。



“坐好，我来。”季行一将她按在椅子上，擦了一会儿便取来吹风机。



阮诺感受着头发间穿梭的手指，动作轻柔，暖融融的风从从头顶吹来，心间也暖融融的。她回忆着，上次行一帮她吹头发还是快出月子的时候。



那时她很久没洗头发，总觉得有味道，季行一怕她落下毛病，再三嘱咐她不能见水见风，洗头更是不行。阮诺羞急，快哭出来，湿着眸祈求行一同意，季行一顿时心软，抱她去卫生间亲自给她洗。她还记得那时，她上半身仰躺在行一的大腿上，行一调试好水温，打湿她的头发，香香的洗发露在她掌心揉搓成泡沫，指间的力道温柔极了。



阮诺看着alpha认真替她洗头的样子出神，忽地呼吸微滞，季行一捏了捏她鼻尖，问：“发什么呆呢？”她这才发觉洗好了，脸红红地起身出去。



季行一拉住她：“先擦擦头发，等会儿要吹干的。”

……



正想着，耳边吹风机的声音停了，季行一又摸出一把梳子给她梳顺头发。



“诺诺头发长了许多。”她爱不释手地摸着阮诺柔顺及腰的长发。

阮诺直觉还有下文。



“头发太长了不好打理，以后我来给诺诺打理吧。”

阮诺抬眸，眼里有细碎的星子，季行一见了，温柔笑开：“怎么了？你不愿意吗？”



“不、不是。”阮诺小幅度地摇摇头，手指互相绞着，“太麻烦了……”

“不麻烦，与你有关的事情从来不麻烦。”季行一认真说道。



阮诺眼眸微颤，说不清听到这句话什么感觉，只是恍惚有片刻的耳鸣。

行一这是什么意思？



她茫茫然地被季行一牵至床边坐下。



“你先睡，我去洗澡。”



这话在一颗心挂在季行一身上的阮诺听来好生暧昧，好似洗完澡要干些什么，她红着脸忐忑地缩进被窝，眼睛却看向卫生间的方向，里面水声哗啦啦的，季行一在里面洗澡，人影绰绰。



十分钟后，季行一穿着睡衣出来，她下午刚洗过，方才只简单冲洗了一下。



“热吗？脸这么红。”季行一看着omega泛红的脸颊，摸了摸，还有点热。



阮诺急急挪开，翻了个身，嘴硬道：“有点热。”说完还从被窝伸出双手，颇有些此地无银三百两的味道。



季行一看破不说破，一溜烟钻进了被窝，身体不经意相触，感受到阮诺如临大敌似的绷紧了身子，心下好笑，嘴上却委屈极了：“几天不见，诺诺和我生疏了吗？连靠近我都不愿意了……也是，我刚从里面放出来，晦气得很，诺诺嫌弃我也在情理之中，既然这样，我还是去客厅睡吧……”



她作势起身，腰上却多了一只手，只见阮诺闭眼紧紧抱住自己，语气焦急：“我、我没有嫌弃你！”



季行一脸上挂着得逞的笑，语气却无辜又委屈：“那是为什么？”



阮诺脸上红晕愈深，心里却愈发难为情。难道要跟行一说，自己在期待，不猜度她将做些什么吗？

“嗯？”季行一不露声色地将手抚上她的脊背，“诺诺在想什么？”



见阮诺一直不语，语气又委屈了起来：“是在想怎么搪塞我的借口吗？诺诺不用劳心敷衍我，我出去就是了……”



她又要起身，阮诺忙抱紧，半边身子压在她身上：“没有！行一，你误会我了。”她颤颤地睁眼，望着季行一的眸子水光荡漾，看得季行一呼吸一滞。



“我，我——我在想怎么谢谢你！”阮诺情急之下胡乱编了一个理由。



季行一看着她水润润的眸子，顺口问：“谢我什么？”

阮诺仰头：“如果不是行一，我可能就遭遇不测了。”



季行一软了眼神：“傻诺诺，我怎么会让你有事？”再说，如果你知道了我怎么救你的，会不会怪我？

不想瞒着你，让你蒙在鼓里，又不想你记起险些受辱的不堪画面，脏了你的眼睛，怕你做噩梦。



“行一？”



她陷入两难，一直出神，阮诺疑惑地喊，才回了神。



“我不在，你是不是很担心，很难过，扬幼说你一直哭鼻子。”她不着痕迹地转移话题。



阮诺羞赧，面红耳赤地争辩：“才没有一直……”



季行一一眼看穿，笑着顺毛：“好好好，没有就没有。”



阮诺轻轻哼了一声，接着情绪低落，小小声道：“行一，都是因为我，你才……”



声音戛然而止，季行一的食指抵在她唇上，制止：“不要怪自己，怪那狗东西多行不行，又动了不该动的念头，怪我太鲁莽，给了他可乘之机……”



“行一没有错，都是魏怀仁的错。”阮诺不想听她责怪自己。



季行一握住捂在嘴边的手，柔声道：“好，都是他的错。”



她捏着手心里omega柔软的小手，心里痒痒的：“那……诺诺想好怎么谢我了吗？”她不打算放过这个送上门的机会。



阮诺被人把玩着手指，身子一阵酥麻，娇柔嗫嚅：“还、还没。”



季行一笑了，笑得张扬，一瞬间仿若变回了当初那个行事无忌、没心没肺的混子：“诺诺以前怎么谢我，现在就怎么谢！”



不由阮诺分辨，季行一将人抱到身上，按着omega的后颈，似有若无地碰碰她的唇：“诺诺记得的吧。”



阮诺羞得七窍生烟，偏偏自己撒的谎只能自己圆。攥紧了底下的床单，顶着一张红脸缓缓凑近alpha的唇，本想蜻蜓点水般地亲一下，不料alpha坏心地攫住她的唇瓣不放。



“不够，没有诚意。”alpha含糊道，“要这样诺诺，我教你啊……”



床单被抓得皱皱巴巴的，阮诺脚趾蜷缩，羞耻极了，最后是软着四肢，溢出哭腔细声细气地问：“够、够了吗？”



季行一望着omega微肿的唇瓣，泛着莹莹水光的双眸露出可怜的期盼与哀求，不禁眼神一暗，最终还是松开了她。



阮诺顺利躺回了床上，软软地趴在alpha的臂弯，松懈下来。



“诺诺，以后不要跟别人这样道谢，好吗？”alpha低沉微哑的嗓音乍然响起，“只跟我，专属于我，行吗？”



阮诺一惊，悄悄抬眸瞧季行一的神色，以为她看出自己的“不良居心”，却只见季行一坦然自若地回望她，征询她的意见，而对alpha眼里浓浓的占有欲一无所觉。



“嗯？好不好嘛？我是你的alpha，连这一点特权都没有吗？”季行一央求着，生怕她单纯无邪、不通情爱的omega与他人这般亲近，那样她会发疯的。



阮诺自然是应的，本来这只是她为了亲近alpha而合理化的借口，只是本来都已经习惯了，如今却没由来地觉得极度羞耻。



季行一欢欢喜喜地搂过她，趁机啄了一口：“诺诺真好，最喜欢诺诺了。”她暗暗想，总有一天，诺诺会开窍喜欢上自己的。

阮诺愣愣地摸了摸被亲的脸，低下头掩藏住眼里的喜悦。

--------------------


感谢灌溉营养液的小天使：柯澜、摸N算命 10瓶；黎温win 5瓶；嘻嘻哈哈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 大年夜




新的一年很快来临，季行一几人匆匆忙忙置办好年货，装饰好公寓，就欢欢喜喜地迎接新年。大年三十，季行一带着阮诺和孩子，扬幼带着萧词去沈烟家团圆。



沈烟在陵江安顿下来，跟扬华同居了，紧接着住进了几年前买下的四居室，两百来平，带了个小院子，还有游泳池。沈烟履历光鲜，毕业于全国闻名的大学，年轻时也是时尚圈有名的主编。季行一恍然知晓，原来表姑有钱得很，只有自己穷得叮当响，她既心痛又欣喜，这才是真正的抱上大腿了！



沈烟见她笑得贱兮兮的表情，就知道她在想什么，没好气地拍向她脑袋：“收收你猥琐的表情，想不劳而获，门都没有。你给我老老实实地上班，踏踏实实挣钱，少动歪脑筋！”



季行一表情瞬间耷拉下去，可怜兮兮地望着表姑，试图打亲情牌：“表姑，我亲姑，我可是你唯一的侄女呢。”

“你看，诺诺还在读书，软软还小，我身无分文，表姑你就帮帮我嘛。”



沈烟白了她一眼，却又不得不听进心里。

季行一见有戏，笑容不禁又放大几分，端茶倒水的动作愈发殷勤。



“老季啊，你不能学学我家阿词，靠自己的双手吃饭？”扬幼苦口婆心道。

季行一瞪了她一眼：“就你话多！”有捷径，谁想走漫漫大路。



“你能不能学学我家诺诺，恬静温柔，别一天天咋咋呼呼的？”

“你！我哪里不恬静不温柔了！反而是你好逸恶劳！”扬幼气得柳眉倒竖。



“你暴躁爱炸毛！”

“你懒惰不思进取！”

“你死要面子倔得像头驴！”

“你、你冲动鲁莽笨得像只猪！”

……



两人互相讽刺了小半个小时，在场的人都津津有味地磕着瓜子看热闹，除了阮诺和萧词一开始劝了下没劝住，后来干脆加入围观群众。



吵了一会儿，两人都累了，发觉大家都笑看着她们吵，顿时噤声，赧然投入自家爱人的怀抱。

“怎么不继续了？”沈烟磕着瓜子饶有兴致地问。



“表姑！”季行一哀怨极了，表姑不站自己那边就算了，还取笑她。



沈烟移开目光，假装看不见。



季行一忿忿不平，和扬幼暂时休战，随后几个小辈一起弄了一顿丰盛的年夜饭。宽敞的房子里，气氛其乐融融，觥筹交错，欢声笑语不绝于耳。

吃完晚饭，要回家时，扬姨叫住她。



“行一，烟烟跟我说你想找份稳定的工作，我公司正好招人，年后你来试试。”



季行一有点懵，转头瞥见沈烟冲她眨眼，暗示她应下。什么嘛，还是要工作啊。



她硬着头皮，笑容不自然：“扬姨，我学历太低了，进您的公司怕是不够格，就算您给我开后门，我恐怕也适应不了，而您也免不了会被人说闲话。”



扬华沉吟了一下，忽地眉头舒展开：“这样吧，我有间餐厅，掌厨打算收个徒弟，你想学厨艺的话，我推荐你过去。”



季行一眼睛一亮，做饭这事她在行，也有兴趣。于是连连点头：“好啊，谢谢扬姨了！”



因着大年夜氛围好，阮诺多喝了几杯，季行一没料到她酒量这么差，还没到家，人已经睡得不省人事。



扬幼调侃了两句，季行一没理，这人自己还醉醺醺的，高低只比阮诺强上一点。



“我们先进屋了。”回到公寓后，萧词打了声招呼，搀扶着酒醉乱晃的omega回房。



季行一望着躺在沙发上的omega，无奈极了。安置好熟睡的女儿，她回到客厅抱阮诺去洗澡。卫生间的浴缸放满了水，季行一手指颤颤巍巍地剥掉阮诺的衣服，待把人放进去，额上已经浮起了一层汗。



不是第一次见眼前的美景，却每次都带来不一样的心动。克制着心里涌动的欲念，她三两下将人洗干净裹严实抱进了被窝，紧接着自己草草洗了个澡。



夜很静，静到季行一清晰地听见自己不安分的心跳，她在想今晚是不是该睡在别处，免得心火难息，彻夜难眠。



正想着，一双嫩白的手柔柔搭上她的肩，凌乱、略微沉重的呼吸缓缓凑近……



阮诺四肢缠她缠得紧紧的，魅惑的喘息声响起：“行一、行一……”

季行一低头察看她的状况：“怎么呢？”

“头晕……”

“我泡了杯蜂蜜水，我给你拿——”



谁知阮诺扒着她不让她走：“别走……”

“不走，我给你拿杯水。”季行一拍了拍她的手臂，示意她松开些。



“不……不放……我的alpha……不能走……”

断断续续的几句话后，阮诺又迷迷糊糊地睡过去了。



季行一看着挂在身上的人，无可奈何就那样抱着，克制地在鬓角落下一吻：“新年快乐，我的诺诺啊。”



第二天，阮诺是在季行一身上醒来的，侧脸枕在对方的胸上，软绵绵的触感令她忍不住多蹭了几下。



“醒啦。”声音从头顶传来，阮诺动作兀地僵住，硬着头皮抬头，季行一正笑吟吟地望着她。

“吃我豆腐？”

被当场抓获，阮诺哑口无言，咬着唇羞愧难当，接着细细地解释：“不、不是故意的……”



季行一瞥见她脸红到了耳根，不由得想逗：“这可不行，便宜都占完了，除非……”

目光移向omega微敞的领口，白皙饱满的雪山跃入眼帘，令她喉咙生出涩意。



“除非让我占回来。”

阮诺怔忡，随后反应过来，面容愈发红艳。

“怎么？诺诺想白占便宜？”季行一反问。



阮诺一时无话，心突突地跳，羞意漫过眼睛，随即席卷全身。见alpha不依不饶，吃不得半点亏的模样，既羞又恼，有苦说不出，头回恼起这人的锱铢必较，眼眶泛起羞耻的泪花：“你就知道欺负我。”



季行一知她这是同意了，欣喜与怜惜齐齐涌上来，轻柔地吻去眼角的泪花：“乖，不哭。”低头埋进那柔软之地，清香扑鼻，她深吸一口气，引得人儿身子轻颤，若不是被人锁着腰，早便失力倒在她身上。



季行一坏心地拱了拱，omega轻呼，双手再无力气支撑，整个人软了下来，胸口毫无间隙地和季行一鼻尖相贴。

季行一气息不稳地抬头，翻了个身轻而易举地将人压在身下，状似苦恼：“我快被诺诺闷死了。”



阮诺惊羞，闭眼扭头当起了鸵鸟。



季行一笑了，从她身上起来，心情极好地起床。



阮诺扯了被子一把盖住自己，良久，被窝里发出一声羞耻至极的呜咽。

怎么有这么恶劣的alpha啊！

--------------------

我来迟了！（跪

感谢灌溉营养液的小天使：53589815 10瓶；彼时曾相伴 2瓶；和光同尘-看文版 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2035-03-02 35:13:11~2035-03-14 35:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：53589815 10瓶；彼时曾相伴 2瓶；和光同尘-看文版 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 浮想联翩




季行一去扬华名下的餐厅当学徒，了解过后，她也知道了华宴斋声名远扬，单是里面的学徒，也是履历上光辉的一笔，更别说能真真切切学到本领。



小孩子越长越大，渐渐地认了人，一见到扬幼和沈烟就熟练地往她们怀里钻，爱不释手地玩着两人买来的玩具，季行一和阮诺两个人都不在的时候，季阮就跟在她扬幼姨姨和姑姥姥身边，玩起来能一整天想不起妈妈妈咪。季行一不止一次地跟阮诺抱怨小崽子没良心。她现在不仅爱吃阮诺的醋，连小孩子的醋也吃。



经过去年的事，陵江大学敢对阮诺起不轨心思的人渐渐少了许多，剩下的多是只敢远观，暗搓搓地单恋，谁都怕自己是下一个魏怀仁，似乎大家都默认了季行一背景深厚、不可招惹。因此，季行一少了不少潜在情敌，至少那些牛鬼蛇神都不敢舞到她面前。



没有乱七八糟的人，也没有乌七八糟的事，季行一专心将更多的心思投入到工作中，以及如何讨omega的欢心，如何循序渐进、一步步攻占omega的心。喜欢就喜欢，爱就爱了，既然无法割舍，便只能努力甚至不计手段据为己有。



反正要她放手是不可能的。



她从前是混子，即使现在不再不务正业，性子里轻佻和油滑的一面仍然存在，故而一日又一日，季行一心思不纯，常常想方设法占一占omega的便宜，惹得人嗔怒，小两口的关系不知不觉中拉近了许多。



日子久了，阮诺也生出了幻想，季行一做那些亲密的举动，是不是有别的意思？但转念一想，对方恶劣的性子，干出那些暧昧得惹人遐想的事儿也不稀奇。



她很想当面问问，但又羞于开口，更怯于见到alpha茫然不解的神情，抑或是毫不在意、笑嘻嘻地反问：阮诺，你在想什么啊？我只是负我应负的责任啊，你别想太多啦。



一边沉溺，一边忍不住苦恼。



“在想什么？”季行一的声音响起，打乱了她的思绪。手指被人握在手心揉捏，阮诺身子绵软，悄咪咪地靠在alpha的肩膀。



“嗯？”季行一追问，方才阮诺一副神思不属的样子，让她有点担心。



阮诺打定主意不想表露自己心思，又起了暗戳戳地打探alpha的心思：“行一，最近外面好热闹。”



季行一心里一动，不自觉摩挲了一下手指：“嗯，好像是情人节快到了，附近的富春酒店在搞活动，听说还弄了个神秘大奖，你猜猜是什么？”



阮诺疑惑地看向她：“是什么啊？”

季行一挑眉，转头低头道：“据说是顶级情侣情趣套房……”



阮诺耳朵火烧火燎似的，一路烧进心底。

季行一见她呆呆的样子，感到好笑，试探着问：“你想去吗？”



阮诺舌头打结似的：“啊、啊？去、去哪儿？”不敢抬头，生怕被发现自己的不自然。



“哎。”季行一微不可闻地叹了叹气，转而柔声道：“出去玩儿，富春在广场搭了台子，我听说很多点心摊子和美食摊子扎堆过去，很是热闹。”



“想不想去凑凑热闹？带软软一起去。”她循循善诱道。

“好、好啊。”阮诺小声回着。



一家三口到的时候，广场上已经聚了许多人。季行一见旁边有卖棉花糖的摊子，软软一双眼睛挪都挪不开，便笑着去排队。



棉花糖做起来快，不一会儿，她便举着两根棉花糖回来。



“来，小馋猫，看妈妈给你买了什么回来……”季行一笑眯眯地凑近，趴在妈咪肩膀上的小家伙顿时被甜甜的香气吸引了，不安分地乱动：“妈妈、妈妈……要糖。”



一A一O对视一眼笑开，阮诺弯腰把季阮放在地上，季行一半蹲着把其中一根递过去，季阮握住细签，眼睛还直勾勾地盯着妈妈手上另一根棉花糖。



季行一把棉花糖拿远，点了点小馋猫的鼻子，摇头：“这可不是你的哦，不能贪吃，牙会痛痛。”她指了指牙齿，一脸严肃。



季阮瘪了一下嘴，依依不舍地挪开眼睛，随后便被甜甜的棉花糖转移了注意。



季行一满意地站起身，把另一根棉花糖塞到阮诺手里，笑容灿烂：“尝尝？”



在alpha期待的目光中，阮诺轻轻含了一口，丝丝缕缕甜意从舌尖争相漫开，她餍足地眯了眯眼，像一只贪吃而饱足的猫咪。



猫咪全然不知眼前的人对着她粉嫩的小舌浮想联翩，色气地舔了舔唇，暗下去的眸子里深埋着想将人吃下的欲望。

“好吃吗？”再开口时才发觉嗓音微哑。



阮诺欣喜地眯起眼眸，点头：“嗯嗯，好吃！”

季行一咽了咽喉咙，轻笑：“我试试。”随即似无所觉地转动了一下棒签，对着阮诺含舔过的地方凑去……



“行、行一……”那边我吃过……

对上季行一泛着满足和喜色的眼睛，她自动消了音。



“诺诺说什么？”季行一问。

“没、没什么……”阮诺压抑着羞涩地吃完剩下的棉花糖。



不远处的点心摊子渐渐散了人，季行一望了眼，便跟阮诺说去拿点小点心过来，让她在原地等她。



阮诺把棉花糖签子扔进垃圾桶，半蹲下，给季阮擦了擦沾满糖衣的下巴，细声细气地嗔道：“你慢点吃，你看吃得脏脏的。”



季阮乖巧地嘟着嘴唇，让妈咪帮自己擦嘴：“妈咪，甜甜，还要……”



“不可以~妈妈说了，不能贪吃。”阮诺轻柔地替她擦去脏污，严词拒绝。



“妈咪妈咪……”小家伙收拾干净了就直扑过去抱着妈咪的脖子，蹭来蹭去的撒娇。



阮诺一脸无奈地抱着女儿，瞟了一眼不远处排队快排到她的alpha，柔声哄：“软软乖，妈妈去给你买别的好吃的了，我们等一等妈妈好不好？”



“妈妈？”季阮松开妈咪的脖子，脸上不情不愿，又眸含期待。



“嗯，妈妈去买了，在那里。”阮诺指了指季行一的方向。



季阮安静下来，被妈咪牵住小手站在花坛旁边。



那一边，季行一好像跟人争起来了，凶神恶煞的。阮诺远远看见，就知道这人又犯浑耍无赖了，无奈地笑笑。



点心摊卖的草莓慕斯打了特价，限定每人一份，如果还要就得按原价算。季行一声称自己是一家三口一块儿来的，争辩自己只是代买妻子女儿的那一份。



阮诺正想过去劝，被人喊住：“姐！”



熟悉的少年音，阮诺怔怔地回头，看见一张陌生又熟悉的脸。



阮垚。

她的弟弟，长高了，黑了一圈。



“小垚。”阮诺嘴唇动了动，无意识地喊了一声。

--------------------

感谢在2035-03-14 35:49:25~2035-03-20 35:25:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：53589815 85瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 还是怨的




时隔近两年再见到阮垚，阮诺心情有些复杂。昔日在那个感受不到温情的家里，阮垚是唯一的安慰，偷偷藏零食给她，为她骗爸爸要零花钱，替她扛打扛骂，明明小她几岁却总像个哥哥保护她……



此时，阮垚眼眶微红：“姐，你，还好吗？我回家后才知道爸妈竟然把你……”他是家中幼子，十四岁就分化成了alpha，自此阮父阮母更是拿他当宝，供他在市里读着最好的中学，只有节假日才能回镇子上一趟。可等他回家时，却发现家里再也没有姐姐的身影。



他眨了下眼，目光落到阮诺旁边粉雕玉琢的小女孩身上，眼神惊疑不定：“姐，这是你的孩子？你……”他蓦地止住话，他绝对不相信他性子怯弱软绵的姐姐会像爸妈说的出去乱搞。



像是洞悉了对方话里的不信任，阮诺心被刺了一样，脸色瞬间苍白：“小垚，你也认为我是和不三不四的人乱搞才被爸妈厌弃的吗？”



“不！不是！”阮垚急急否认，“我知道你不是那样的人！是、是意外对吗，姐，你跟我回去吧，跟妈好好说，她不会怪你的。”



阮诺微移了下身子，避开阮垚拉她的手，摇头：“小垚，回不去了，我也不会回去，你以为我当初没有解释过吗？我说了，我哭着求爸妈相信我，不要赶走走，但没人信我，镇上的人都认定了是我不自爱，爸妈也以我为耻……”



说着，阮诺声音哽咽，记忆仿佛回到了那段被人指指点点、恶意揣测羞辱的日子。小镇落后，闲人居多，也多的是无聊得热衷于八卦、臆测甚至窥探别人的人，她长得漂亮柔弱，性子柔善可欺，是破败落后、鱼龙混杂的小镇堪称美好的存在，暗地觊觎垂涎、嫉妒不甘的人不知有多少。于是一朝有了污点，便被无限放大，暗地里说她放荡的，说她出卖身体的，说她不知羞耻的，比比皆是。



阮垚看清姐姐眼里的悲伤，强忍的泪，心里一痛。“姐……”



季行一跟老板僵持了半晌，排在后面的人面露不满：“你买不买，不买别杵着，有点素质行不行！”

季行一闻言回头：“我没素质。”



正好瞥见一个男生伸手去拉阮诺，顿时怒从心起，拿了两个蛋糕，扔下两张钞票就往回走，也不顾老板在后面一直喊“给多了”。



“小垚，你回去吧，我现在很好，我在这边有了自己的家，你看，这是我的女儿季阮，我很爱她。”

阮诺擦了擦眼角的湿润，摸着女儿的头笑容温和。



阮垚垂眸看着眼前小小的人儿，一双大眼睛扑棱扑棱眨着，好奇地看着自己，内心涌上一股奇妙的感觉。

这是他的外甥女？

还没来得及感慨，就被人一把推开。



一个凶巴巴的女生面色不善地瞪着她，左手拎着蛋糕盒，右手挡在他姐姐和小孩儿面前，呈保护的姿态。



“你小子想干什么？离她们远点！”女生恶声恶气道。

他懵了一下，眼神望向阮诺。



“还看！”季行一见对方不知悔改，当着自己的面还在张望，气不打一处来，就想上去教训他，手腕被捏住。



“行一，你误会了，他是我弟弟。”



季行一回头，在阮诺肯定的眼神下渐渐平复下来。



阮垚见自家姐姐依赖地靠紧对方，什么都明白了，于是他也来气了，质问：“我姐的孩子是你的？”

“是我的，怎么？”



阮垚见她这样的态度，火冒三丈，大步上前就是一拳：“混蛋！原来是你搞大了我姐的肚子！你知不知道我姐因为你受了多少委屈，她那么胆小怕事的人，整天提心吊胆被人指指点点，被人恶意羞辱，都是因为你！”



季行一突然挨揍，本想反抗，但听到后面渐渐没了反抗的心思，硬生生挨了两拳，做半边脸肿了起来，一片青紫。



“阮垚！”阮诺大吃一惊，厉声阻止，“你在干什么！”



怔怔看着季行一脸上的伤痕，她猛地拉住阮垚：“阮垚！住手！我叫你给我停下！”



记忆里，这是他姐姐第一次用这么严厉的语气跟她说话。阮垚握拳的手停在半空中，不可置信地回头：“姐，我替你不平，要不是因为她，你怎会无端遭受那些非议和侮辱？她害惨了你！”



半空中，阮诺和季行一的目光对上，好似也想追要一个答案，季行一一动不动地凝望着，任人扯着衣领，遥遥相对，阮诺只觉得心里难受极了，率先移开视线：“小垚，不要闹了，我求你了……”



见她避而不答，季行一眼睛里的光暗淡下去，悲伤就要凝为实质，喷涌而出。



说到底，还是怨的吧……



莫名的，心口像被狠狠凿了几下，钝痛袭来，令季行一感到昏厥。早知有今日，当初她便是疼死，也不碰阮诺半根毫毛。如此一来，她们还能有什么交集，她还能再遇见她吗？她们有未来吗？



季行一后退一步，努力笑得灿烂：“诺诺，你们好久没见了，是该好好说说话，你们聊，我跟软软在四周看看。”



阮诺还未来得及反应，便只见到季行一抱着孩子匆匆走开的背影。



“算她识相！”阮垚轻嗤了一声。



阮诺气笑了，伸手轻轻揪住他的耳朵，阮垚假装喊疼，才被放过。



“姐，你好久没这样揪过我耳朵了。”阮垚表情有点幽怨。



“幼稚死了。”阮诺嗔骂了一句，忽而话题一转，问起他怎么会在陵江。



阮垚脑袋耷拉下来：“去年爸他迷上了赌博，欠了好多钱，后来还不上了反而越欠越多，就扔下我和妈跑了，我怕追债的找上我跟妈，就带着妈四处搬家，两个月前从琅山搬来了陵江。妈她身体不好，我早就辍学不读了……”



阮诺没想到家里的情况变得这样糟，于情于理，她都想去看看阮母。



阮垚说他们现在租了一间四十平的一室公寓，阮垚平时去打打零工，日子过得还行，就是攒不下钱。



阮诺又问了一下他们居住的环境，阮母适不适应，身体状况怎么样，有没有去医院详细检查等等等等。



“姐，你不去看看妈吗？妈心里肯定很不好受，但又违抗不了爸的决定……你知道的，妈她只是太软弱了……”



阮诺不语，目光透过人群，精准地捕捉到一大一小的身影。广场上有变魔术的，季阮坐在妈咪的背上，看得津津有味。alpha侧脸的轮廓线条绷得紧紧的，不知道在想什么。



“小垚，你知道吗，离家以来，在她身边，那是我度过的最轻松的日子。”阮诺轻声轻语，“不是每个omega都要像妈妈那样，因为不是每个alpha都像爸爸那样。”

“她跟别人不一样。”



阮垚顺着的她的目光找到人群中的alpha，一脸郁郁：“她有什么好的？要不是她——”



“好啦，小垚，不要计较了，她不是坏人，那件事不全是她的责任。”



阮垚撇撇嘴不予置评。



“妈妈，妈妈——”小家伙喊了好几声，季行一都没应，便趴在季行一耳朵边，中气十足地嚎了一嗓，震得季行一差点没把人从背上甩下去。



“坏崽子，叫这么大声干嘛？妈妈要聋了。”季行一往上颠了颠背上的人。



季阮撅着小嘴抱怨：“妈妈，不理我，坏！”



季行一一怔，无奈笑道：“妈妈在想事情，没注意，软软原谅妈妈？”



“哼~”季阮开始撒娇，指着旁边的冰激凌糯糯喊道，“妈妈，要吃那个。”



“好。”季行一带她买了一小杯，坐在广场的长凳上一点点喂她。



吃完冰激凌，季行一抱着孩子坐在凳子上玩。

“软软，你觉得妈咪喜不喜欢妈妈？”话问出口就后悔了，一岁左右的小孩哪里听得懂。



“喜欢，喜欢妈妈，喜欢妈咪，都喜欢。”季阮乖乖软软地答道。



季行一笑了笑，望着远处的白云，聚散无常，莫名伤感。

阮诺和阮垚好像谈完了，最后似乎达成了什么共识，她看见阮诺点头了，心里没由来地慌张，忍不住猜测，诺诺答应了他什么，是答应跟他回家去，还是被阮垚说服，要离开自己这个混蛋？



她看着两人面色平静地朝自己而来，仿佛下一秒就要向她宣布：季行一，我走了，我不要你了……



生平第一次，如此恐慌，想不顾一切地逃避，想永远不要听到阮诺口中的答案。

--------------------

感谢在2035-03-20 35:25:42~2035-03-35 35:49:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：黎温win 5瓶；随风而去。 2瓶；和光同尘-看文版 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 患得患失




五月的风徐徐吹过，阮诺迎风而来，整个人温暖、明亮，季行一忽然想起第一次遇见阮诺，也是在夏天，初夏，阳光是温和的，风还是凉凉的，只她全身是炙热的，恨不得灼烧一切。



她们的初见并不美好，都是阮诺在单方面承受她的掠夺。她一面庆幸那一次，又一面唾弃自己，既无法原谅自己对阮诺造成的伤害，内心却又无比庆幸，太荒唐了，她根本走不出这个怪圈，她再也无法忽视这根卡在两人心间的刺。



自责和愧疚终究是占了上风……她心里难受极了，喜欢一个人，让她变得患得患失，不像自己了。



“诺诺……”季行一站起来，紧张得手心冒汗，哑声唤道，牵扯到嘴角的伤口，一阵阵地疼，她举了举手上的蛋糕，努力笑了一下，“草莓慕斯，尝尝吗？”



阮垚睨了一眼蛋糕盒，满脸不屑：“假惺惺！”却不再动手。



阮诺瞳孔微缩，像是被alpha某一瞬间流露出的悲伤与不安击中，猝然心疼极了，伸手勾住盒子系带。



季行一不自觉笑了，下一秒疼得她龇牙咧嘴。阮诺担忧地上前，轻轻摸了一下青紫的淤痕：“很疼吗？”



季行一眼里盛着细碎的光，连连点头：“不疼不疼。”

阮诺嘴角翘了翘：“到底疼不疼？”



“你摸摸就不疼了。”季行一说得直白，阮诺顾及旁边有人，娇娇地瞪了她一眼就放下了手。

“真不要脸！”阮垚吐槽道。



季行一不想理这个令人糟心的小舅子，甚至开始埋怨，今天本是她们一家人的快乐时光，他一来，先是弄得诺诺伤怀，又是搞得自己忧虑不安。



“诺诺，你是怎么打算的呢？”季行一垂眼，脸上说不出的失落，“我，不想你走。”



阮垚“哼”了一下，嘲讽：“你说不想就不想啊，凭什么？”



季行一本不想搭理这小子，奈何对方嘴太欠，实在招人烦，她忍不住刺回去：“那她为什么就得跟你回去，你们一家子当初那么狠心，现在想起来当好人了？诺诺回去干嘛，跟着你们受苦，还是受气？”



“才不是！我只是想一家人团聚，再说，我怎么会让姐姐受委屈？她所有的委屈都是你给的！你有什么资格说这种话？”阮垚大声争辩，毫不犹豫地反击。



季行一无语凝噎，愤愤地瞪着他，然后可怜兮兮地握着阮诺的手：“诺诺别听他的，他想骗你回去，你不能走，你还要读书，而且软软还小，不能没有妈咪的。”



阮垚反驳：“你才骗人！姐你别听他的，我看她才是不安好心，想骗你回家给她做家庭主妇，给她洗衣做饭带孩子，她这样的，一看就无所事事，没有omega肯跟她，才会那么恶毒地想用孩子绑住你！”



两人你一句我一句，吵得阮诺头疼。



“好了，别吵了，孩子还在。”阮诺捂着季阮的耳朵，将她按进怀里，不想让她看到这种不和睦的场面。

“小垚，你先回去，有空我会去看妈妈。”

一锤定音。



阮垚不再言语，沉默地转身，一步三回头地渐渐离开。



季行一压制着喜悦，双眼亮亮地注视着阮诺。omega叹了一口气，抱起女儿往回走。



“回家了吗？”季行一问，阮诺“嗯”了一声，一言不发。



“我来吧。”季行一接过女儿，背在背上。



沉默了一路，季行一心情逐渐沉重，先前那点狂喜渐渐消退，她惴惴不安地想：诺诺怎么不说话了？是不想跟我回家吗？后悔了吗？那她还怎么办？



阮诺不知道身旁的alpha想了那么多，她在担心阮母的病情，担心她和阮垚以后的生活。



回家后，不出意外，季行一顶着肿起来的半边脸被扬幼狠狠嘲笑了。作为回敬，到了晚上扬幼得到了一个“软软”牌的回馈大礼包，被季阮闹了一夜没睡好。



卫生间传来淅淅沥沥的水声，季行一坐立难安，等到卫生间的门“咔哒”一声打开，她唰地起身，抓着吹风机凑过去。

“诺诺，吹头发吧。”她紧张地捏着吹风机的线，等待对方的回答。



往常都是如此，阮诺的头发一直是她自觉上去吹的，只是她今天多问了一句，表情有点仓皇无措，阮诺心有蒙上一层异样的感觉。

“好。”

季行一喜出望外，小心翼翼地扶她坐下。



温热的风从指尖穿过，柔顺的发在指缝滑过，头发吹了半干，季行一关掉吹风机，拢了拢头发，说了声：“好了。”却不放开她。

季行一放不开。

阮诺疑惑地回头。



“舍不得放了。”像是感慨她的发质柔顺，令人爱不释手，季行一轻笑，摸了摸她的头，转头进了卫生间。



阮诺望着季行一微垂的背影，感觉到她不开心，好像自碰见阮垚开始，她就心事重重的样子。



季行一洗澡出来时，阮诺已经靠在床头睡着了。她想轻轻将她移进被子，阮诺还是醒了，揉了揉眼睛，靠在她肩上，撒娇似地埋怨：“怎么洗了这么久啊……”



Alpha进去后一个多小时才出来，她等得实在无聊，慢慢竟睡过去了。



“洗了下衣服，还泡了会儿澡，太舒服了没注意时间。”季行一解释道，她不敢告诉她，自己在里面发呆了许久，她很难过，似乎她们这一段关系始终安定不下来，她随时可能失去阮诺。



阮诺闭眼醒了会儿神，坐直，从旁边的抽屉里拿出小医药包，摸出药油。

“行一，擦擦吧，消肿得很快。”说着就要倒入掌心。



季行一按住她的手腕：“不用，味道太大了，睡觉会熏着你。我明早自己擦一下就好了。”

“没事的，早点擦完早点好，你这样出去别人会笑话你的。”阮诺坚持给她上药。



季行一感受着掌心温温凉凉的触感、轻柔和缓的力道，心中酸涩，眼睛微红。



阮诺动作顿了一下：“我弄疼你了吗？”

季行一笑着摇头：“没有，刚刚好，不疼。”

阮诺放心了，细致温柔地揉按。

“行一，你别怪阮垚好不好，他不是故意的。”阮诺小心地问。



“嗯，我不怪他，他是为你着想，我替你高兴。”季行一发自内心地为阮诺高兴，为有人善待她的爱人而高兴。



阮诺明显很开心：“真的吗？”

“真的。”季行一看着近在咫尺的柔美的脸庞，看着她开心雀跃的小表情，心中的不舍与眷恋无限放大。



“诺诺，你会离开吗？将来有一天，你有能力过更好的生活的时候。”你会不会离开我？

只要一想到，会有这么一天，季行一就忍不住心痛。



阮诺动作顿住，脸色白了几分。行一问这个是什么意思，难道她又要丢下自己了？

空着的手指尖蜷缩进掌心，试图镇定。

“我不知道。”



季行一心口更堵了，诺诺是没想过离开，还是模糊答案不想告诉自己？



季行一自嘲地无声笑了一声，她在期待什么？

阮诺的手被挡了一下，季行一用湿巾擦干净她的手心，温声道：“我好多了，睡吧。”



阮诺看着先一步躺下，背对着她的人，脸上闪过无措，行一这是生气了？



季行一听了半天没听见动静，转头看见阮诺不知所措地跪坐在原地，眼神受伤地凝望她。她顿时反思了一下是不是刚才自己的态度太冷淡了。



无声叹气。



季行一坐起来，跟她面对面：“怎么了？”

“你不高兴。”阮诺用的肯定的语气。

季行一摇头：“没有。”



“你有。”一个多余的字都没有，阮诺只当她在敷衍自己，眼神渐渐漫起了水雾，“早上出门的时候好好的，回来的时候你就不高兴，刚刚更不高兴了，我、是我哪里做错了吗？”



季行一根本抵挡不了阮诺的眼泪，阮诺一哭，慌乱无措的人就成了她。



“别哭，诺诺，你没错，是我的错，对不起。”她手忙脚乱地去扯床头柜上的纸巾给她擦眼泪，即使她更想无所顾忌地捧着她的脸颊一一吻去泪花。



阮诺哭得鼻头红红的，她也不知道为什么自己这么多眼泪，似乎只有在行一面前，她的眼泪才会得到重视。



季行一一直呢喃对不起，眼里的愧疚在无人发现的时刻肆意蔓延，直到阮诺躺在她臂弯里沉沉入睡。那时阮诺还不知道，愧疚的分量有时足以压垮一个人所有骄傲和自信。

--------------------

感谢在2035-03-35 35:49:58~2035-03-25 19:29:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：摸鱼状态中 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 坦诚




安然无恙又过了一月，天气渐渐炎热，阅宴斋推出了夏季消暑新品，是季行一想出的点子，在程鹤柳的用心教导下，她厨艺进步很大，几乎能独当一面，再有一个月她就能转正，成为阅宴斋的正式厨师。



扬华给她开的工资不低，等到转正，她的薪水会由六千涨为八千，随后半年一涨，年底还能拿奖金。



季行一手头越来越宽裕，天一热就给房里装上了空调，客厅和卧室各一个，冰箱也换成了双开门的，塞满了冷饮和雪糕，只因为阮诺说了一句热。



阮诺看着卡里的钱如流水般地花出去，心疼得不行。虽然是她管着钱，但季行一说要什么，她也一一应她。季行一安慰她说钱还能再赚，日子不能委屈自己过。

阮诺无法反驳，由着她折腾。



直至六月的风里传来不好的消息。



阮诺的母亲病了，突然昏倒在家中。收到阮垚的通知，阮诺匆忙赶去医院。



时隔两年多，阮诺没想到会在这样一种情况下再见到母亲。年纪不过五十的阮母，记忆里一头黑亮的长发如今白了一半，脸上的皱纹平白多了许多，此刻虚弱地躺在病床上。



她红了眼睛，搬了凳子坐在床边。儿时的她并未得到多少温暖，记得最多的便是爸爸的强势暴躁，一家人对弟弟的偏爱。只是恍神间，她也想起了妈妈将她护在身下拦下那个男人的巴掌和拳头。



床上的女人悠悠转醒，睁了眼，瞧见许久未见的女儿，感伤的情绪似是瞬间涌了上来，年纪大的女人也爱哭，阮诺便是随了她泪多的体质。



“小诺……”中年女人沙哑地唤了一声。



阮诺眼泪不知不觉盈满眼眶：“妈妈。”



女人应了一声，随后神情似是懊悔似是愧疚，扭头不去看她：“小诺没事就好，妈妈对不起你，没脸再见你了。”



她一直在后悔没能拦住丈夫把女儿赶走，自己懦弱了半辈子，连女儿也护不住。



阮诺揪着衣摆，无措了起来。当初被赶出家门，她既难过又无助，饶是如今回想起来，那一刻的心痛也无法轻易释怀。



还好，季行一进来了，打破了室内的沉默。



“办好住院手续了，费用也交齐了——怎么了？”季行一拿着单子进来，看见自家omega泪眼朦胧的样子。



“没什么。”阮诺扭头埋到她腰间，将眼泪蹭掉。



阮母见两人姿态亲密，眼神闪了闪，张了张嘴：“你……是你？”



季行一听明白什么意思，微微颔首：“阿姨你好，是我，孩子也是我的。”



阮母眼里闪过了然，继而不忿，无言的怒火升腾了一瞬，又被压下。



“走吧，都走吧，我想静一静。”阮母沉沉叹了一口气，闭上眼睛无力地说道。



阮诺不安地望了阮母一眼，茫然无措，季行一拍了拍阮诺的肩，带她出去。



“怎么了？”角落里，季行一轻柔地擦去omega的泪，问。



阮诺摇头，想起先前在病房听到的话，一瞬间委屈又涌上心头。



“行一，今天以前，其实我是怨他们在我最无助的时候狠心地把我赶出家门的，但是刚刚，看见妈妈这个样子，我又狠不下心怨她了，妈妈说对不起我，我很想原谅，却怎么也说不出口……”阮诺埋进alpha的怀抱，抽抽噎噎地哭，“我不知道自己怎么了，好难过，又有点不甘心……行一，我是不是太坏了。”



季行一一颗心揪紧了，回抱住她：“不是的，诺诺是我见过最好最善良的女孩，不想原谅就不要原谅，如果道歉有用的话，世上就不会有那么多悲剧了。”



“可是妈妈她……”



“别想了，诺诺心里怎么想的就怎么来，顺其自然就好，不用勉强自己，其他的事我会料理好的。”季行一温柔地安抚道。



阮诺听进去了，接下来她依旧隔几天去看望阮母，嘘寒问暖，绝口不提从前的事，怨怼也好，原谅也好，从没表现出半分。



然而季行一心里的那根刺却越来越如鲠在喉，让她整夜不得安眠，肉眼可见地憔悴了。



“你到底怎么了？”萧词记不得是第几次陪她在天台喝酒。



自从对方丈母娘住院后，季行一就时不时跑到顶层天台喝酒，她真怕她一不小心踩空，掉下去摔成肉泥，这可是八层楼！



“遇事就借酒逃避，一问一个屁都放不出来，季行一，你能不能像个alpha干干脆脆的？”



“我每天找借口来陪你喝酒，幼幼已经很不高兴了，还有阮诺，你天天这样回去怎么跟人家解释？”



听到阮诺的名字，季行一灌酒的动作一顿，慢慢放下了。



她苦涩地笑：“她不会听我解释，不会的……我错了，我做错了事……”



萧词一把夺去她嘴边的酒瓶，眼底震惊：“你不会出轨了吧？”



季行一被她用力地晃了一下，有点晕，摇头：“没。”



萧词被她吓了一跳，坐回原地。



“我强迫了她。”季行一捂着有些晕眩的额头，“我们第一次见，我就强行标记了她，让她怀孕了，让她被赶出家门，让她无依无靠，受尽指责和辱骂……”

“我不是人，我对不起她……”



“萧词，我不是故意的，我也不想那样，我没想过会害了她。我是混蛋。萧词，我一直就是个混蛋，是个废物，是一团扶不上墙的烂泥，遇到诺诺我才变好了，变成今天的人模狗样……我爱她，深深爱上了她，可她不会原谅我了，她妈妈得不到她的原谅，我更没资格，萧词，我好难过，好难过啊，该怎么办，我要怎么办啊……”



萧词看着季行一痛苦地抱着头，无奈地叹气，她没想到季行一和阮诺间有这样一段的故事。



最终她扶着烂醉如泥的人下楼，把人还给阮诺。



阮诺吃力地扶她到床上，忙前忙后地给她换衣服，煮解酒汤。萧词见阮诺担忧关切的神情，料想她对季行一并非无意，忍不住说：“阮诺，她心里有结，只有你才能解开。”



总归话需要摊开来说才有答案。



阮诺望着床上的人，睡着了还皱着眉，想起萧词说的那句话。

行一，你在想什么？



季行一在想什么，她很快就知道了。



两天后，萧词又被季行一叫去喝酒，她叹了口气，把手机给扬幼看。



“你最近一直跟这家伙在一块儿？”扬幼问。



“嗯，绝没有出去鬼混。”萧词严词保证道。



扬幼轻哼了一声，将手机扔在一边：“别理她，让阮诺去管管她。”



阮诺上去的时候，季行一已经喝上了，听见响动，头也不回地嘟囔：“怎么这么慢啊？”



阮诺不说话，天台风大，季行一萧瑟的背影在晚风吹拂下平添了几分落寞。



“怎么不说话——”季行一转头，声音戛然而止，慌乱地起身，踢倒了脚边的几罐啤酒。



“诺诺，怎、怎么是你？”她下意识藏起手里的酒，支支吾吾，“我，我没……”



阮诺缓步走近：“你最近都躲在这儿喝酒？”

“为什么？”



季行一垂着头，懊恼极了，却一言不发。



“是不是因为我？”



“是不是，我给了你很大的压力？”读书、孩子，还有阮母的住院费用，全压在季行一的肩上，阮诺以为是这样。



“你可以跟我说的，她是我妈妈，也是小垚的妈妈，你不必揽下所有的事……”



季行一听不得这样的话，好像在划清界限，难道她的妈妈跟自己就没关系了么？



“不是！不是这样的！”季行一猛地把酒摔到地上，见阮诺被吓了一跳，她又后悔不已，想伸手安抚她又退缩了。



“对不起……”

季行一的手掌覆在额头，痛苦地撑着脑袋。



她第一次露出这么脆弱又无助的神情，阮诺心脏抽痛了一下，慢慢地、慢慢地抱住她，声音细细弱弱的：“行一……没事的。有什么事，你告诉我好吗？”



一秒、两秒……在阮诺以为季行一会继续沉默下去的时候，一滴泪落在她裸露的肩头，似烫得她半身发麻。



“诺诺，我爱你，很爱你……”



季行一哀叹似的表白在阮诺耳边轰然炸响，炸得她脑海一片空白。



“行一……”

阮诺站在原地一动不动，怕惊醒一场梦。



“为什么……”阮诺不知不觉湿了眼眶，抬眸撞进另一双湿润的眸子里，莫名带着委屈质问，“很难接受吗？”为什么躲在这里买醉？



季行一捂着沾满泪痕的眼睛，不停地摇头：“不是，是我心里难受，诺诺，我很难受，一直很难受！我不知道怎么了，总想起自己强行逼你和我发生关系的那一夜，我想如果我没喜欢上你，就不会那么耿耿于怀了，因为我本来就不是个好人，做就做了，从来不会在意别人的感受。但现在，我喜欢上你了，也贪婪地渴望你有朝一日喜欢上我，但怎么可能呢，你怎么会喜欢一个强行标记自己的混蛋？”



“我害怕啊，戳破这一切后，你会嘲讽地一笑而过，会戳破现在美好的生活都是假象，我害怕你恨我，害怕你离开，害怕自己像个笑话一样……我一直在逃避，不去想这个问题，但是现实总在逼我，逼我对你动心，逼我去爱你，逼我不得不面对那难堪的事实。太荒唐了！我不想变成这样，可我又割舍不下你，我一边因后悔而自责，一边因庆幸而欣喜……诺诺，你能明白吗？你告诉我，我有资格喜欢你，有资格得到你的原谅吗？你恨我吗？”



泪珠滚滚落下，季行一从没发现自己的眼泪也那样多，过去除了妈妈死的那天，她何时流过这么多泪。



风声停了，天台很静，楼下车水马龙，川流不息，阮诺的心鼓噪得没停下一刻。



季行一痛苦地捂着脸，静静地等待审判。



带着omega体温的身体再度贴上来，阮诺隐隐含着哭腔的声音响起：“季行一，你不问我，怎么知道我不喜欢你，怎么知道我早就不怪你了？你早就在心里给自己判了死刑，凭什么？你的对错只有我才有资格决定！混蛋，你这个大混蛋！”



季行一惊愕地放下双手，良久才反应过来，紧紧地抱住她，喜极而泣：“对！我就是混蛋！所以说，诺诺也喜欢我这个混蛋是么。我太蠢了，一直在胡思乱想。”



阮诺细细呜咽：“笨蛋……”



季行一傻嘿嘿地笑，轻柔地拭去她脸上的泪。

被泪水洗涤过的双眼澄澈透亮，令她心动不已。



四目相对，有不知名的情愫在燃烧，季行一缓缓贴近，偏头吻上阮诺的唇。



晚风从天台呼啸而过，似在为有情人心意相通而欢呼雀跃。

--------------------

我回来啦⊙▽⊙

感谢灌溉营养液的小天使：魔 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 定亲




阮母的病情渐渐好转，术后恢复得很好，医生说很快便可以出院。那段时间，季行一跑医院跑得很殷勤，到处问医生，问专家，才尽快确定了方案，顺利做完手术。阮母和阮垚看在眼里，心里的芥蒂也渐渐消弭。



季行一被阮家人真心接纳了，说不高兴是假的，毕竟她希望自己和阮诺的感情能得到真挚的祝福，更何况，阮诺心软，根本割舍不下至亲之人。



“姐夫，你和我姐什么时候结婚啊。”阮垚问。

季行一正在喝水，闻言呛了一下，咳个不停。



“看诺诺吧，她想什么时候就什么时候。”季行一揉了揉发红的耳朵，蛮不好意思地笑笑，心里却在幻想着阮诺穿婚纱的样子，那肯定美极了！



“诶？你自己都不想想吗，我姐脸皮薄，肯定不好意思提。”阮垚觉得让自家姐姐主动提，还不知道什么时候能喝上喜酒呢。



这么一说，季行一想了想，确实如此，那就她主动一点吧。



“我仔细想想。对了，阿姨下午出院，办好手续了没？”



阮垚一拍脑袋：“哎哟，给忘了！我这就去！”说完就风风火火地跑了。



季行一来不及阻止，原本想告诉他还没到上班的点。



阮诺拎着空饭盒从病房出来，远远望见弟弟火急火燎的背影，疑惑：“他怎么了？”



季行一简单说了一下，阮诺就笑：“他就一根筋，真不靠谱，等会儿就丧丧地回来了。”



季行一拿过她手里的东西，放在走廊的椅子上，空着的双手牵住她：“还是有靠谱的地方的。”

阮诺不解地抬眸。



“他问什么时候能喝上我们的喜酒。”季行一笑盈盈地垂眸，眼见着阮诺害羞得脸和耳朵一点点变红，如愿地搂着她的腰，翘起唇角问，“所以诺诺啊，我们什么时候结婚好呢？”



阮诺羞涩地扭头：“你在求婚吗？哪有你这样的啊？一点都不浪漫……”



“啊，是我草率了，我应该好好准备的，给诺诺一个惊喜。”季行一有些懊恼。



阮诺忍着羞意，转头，额头抵在alpha的胸前：“也不是啦，我又不是小女生，非要什么惊喜，还不如省省钱，给软软买些新衣服。”



“诺诺怎么不是小女生了，在我心里，你永远都是我需要宠着的小姑娘。”季行一知道，最近因为阮母生病的事，手头刚宽裕了一点又拮据了起来，她的omega常常因为花了很多钱而自责。



“对不起，诺诺，我会努力挣钱的，等以后挣很多很多钱给你花。”季行一拥住她，说，“总之，我不会再让你受委屈了。”



阮诺心里酸酸甜甜的，依赖十足地依偎在她怀里：“我知道了，行一。”



“表姑说晚上大家一起吃个饭，叫上咱妈和阮垚。”



阮诺闻言，从怀里抬头嗔了她一眼，腹诽：什么咱妈嘛，明明是我妈。



季行一像是看懂了，挑眉：“迟早的事，咱俩什么没有做过？就差一个名分了。”



阮诺轻轻捶了她一下，继而担忧：“表姑怎么突然叫妈妈和弟弟一起吃饭了？”



季行一满不在意：“到时候就知道了。没事的，你怕什么，说不定是表姑帮我撑场子，商谈婚事呢。”



谈到婚事，阮诺又嗔了她一眼。



季行一笑嘻嘻地摸摸她的脸蛋：“你知道的嘛，我无父无母，现在最亲的就剩这个表姑了，到时候咱俩婚礼，表姑肯定要作为我的长辈出席的。”



果然，阮诺心疼了：“行一，你现在有新的家了，我会一直在的。”



本来只是逗一下她，没想到季行一自己被抓到了心坎上，霎时间，心里蒙上一层暖意：“好，我记住了。”



沈烟将席设在一家普普通通的酒店，免得阮母和阮垚到时拘束。



季行一跟师父告了假，程鹤柳是她的师父，也是阅宴斋的首席厨师，平时很爱打趣她，这一次也不例外。



季行一闹了个大红脸，将错就错地认下：“是，跟老婆约了去吃饭——要迟到了师父，我先走了，拜拜！”说完不等她反应就一溜烟跑去抱上孩子。



阅宴斋有专供员工孩子玩耍的活动室，有家室的员工不方便带孩子，都会带到那里让孩子有伴儿。季阮一出现，就饱受欢迎，不仅讨大人喜爱，那里的小孩子也喜欢这个白白嫩嫩、精致可爱的小女孩，纷纷拥过去和她玩儿。



季行一第一次带季阮过去时，确实碎了阅宴斋很多omega的心，谁都没想到她已经是一个孩子的妈了。



季行一刚把孩子抱上，就有omega羞答答地搭讪：“小季师傅那么早下班啊，晚上有约吗？”



季行一笑得很灿烂：“是啊，去接软软她妈妈一起去吃饭！”



那个omega看着季行一头也不回地走了，懊恼叹气，她一直不见季阮的另一个妈妈，还以为季行一是单亲妈妈。



季行一先到了地点，沈烟已经到了，阮诺还没来。



“表姑，我去接一下诺诺，你帮我看着软软。”说完不由分说就把孩子塞过去，一下就没影儿了。



给阮诺发了消息，她就赶去了陵大。到的时候，阮诺面前站着一个气质成熟、身形高挑的女人。她走近，就听见一个清脆稚嫩的声音恼怒地说：“坏女人，你不要缠着我们了！”一听就是程幺幺。



阮诺皱着眉环顾了一圈，一眼看见了季行一的身影，高兴地朝她招手：“行一！”



季行一含笑走过去，跟程幺幺打了个招呼，才看到女人的面容，似乎有点眼熟。



女人见到她，上下打量了一下，了然：“你就是扬华的侄女啊——”话语间暗含轻视。



“小姑娘，你的眼光貌似不咋地呀！”话是对着阮诺说的。



季行一还没生气，阮诺就怒了：“请魏总自重，随意指摘他人可不是有涵养的行为。”



“就是！坏女人，你快走开！别挡我们的路！”程幺幺气呼呼地喊。



女人有些无奈：“小朋友，我也没干什么吧，你一直叫我坏女人，是不是有损我的名誉？”



程幺幺轻哼：“你们魏家没一个好人！”



“我跟魏怀仁可不一样。”女人微眯了眯眼，随后笑开，“算了，我跟你们说这些做什么，我今天可是受邀来你们学校宣讲的，你们迎宾的学生都这么没礼貌吗？”



“你！”程幺幺眼睛都气红了，“你才没礼貌，少给我们扣帽子！坏女人！”



女人瞥见她红红的眼圈，反而笑意更浓，踩着高跟鞋走了。



季行一懵逼地看完全程，转头问：“她是？”



“她就是魏怀芷，魏氏的总经理。今天来学校宣讲，我和幺幺是引导员。”阮诺回答。

“魏怀仁的姐姐？”季行一皱眉。



“嗯，但她似乎跟魏怀仁有仇。”阮诺解释道。

季行一哼了一声，不置可否。转头跟程幺幺说：“小程，我先带走诺诺啦。”



程幺幺望着两人相携的背影，不禁艳羡，她也想找个温柔体贴的alpha姐姐了。



季行一和阮诺姗姗来迟，过去的时候已经开席了。



“姐，姐夫！坐这儿！”阮垚招手示意坐他旁边。

季行一和阮诺不好意思地坐过去。



沈烟拿着公筷给阮母加了一块鸡肉，笑着说：“亲家母，快吃，别管那俩小的！”



季行一嘴角抽了抽，这就叫上亲家了？她错过了什么？

阮诺低着头兀自害羞。



沈烟筷子一放，开始叹气：“说起我家这个小兔崽子啊，我也生气，太混了，又懒散，我都不知道阮诺怎么会看上她！”



话音一转，打起了感情牌：“但是，这么多年，她也不容易，从小就没了爸妈，一个人在外面讨生活，闯祸了才想起来找我。当时我就想，好歹算是她姑姑，也是她唯一的亲人了，总不能不管不顾吧。幸好她争气，改了那懒散的毛病，知道努力了，这都是阮诺的功劳，没了阮诺她就是一滩烂泥！亲家母你看，她们俩一路走到现在，也有两年了，你看孩子都这么大了，早点定下也是好事。”



阮母有些局促地笑笑：“说笑了，小诺喜欢就好，我哪有什么意见？”



“话不能这么说，你好歹是小诺诺的妈，她的终身大事，你的认可和祝福还是很重要的。”沈烟继续说。



哦，原来真是在商量她的婚事啊！

季行一了悟。



阮母看着旁边精致可爱的孩子，内心止不住地叹气。



沈烟给季行一使了个眼色，后者立马意会，站起身：“妈——不是！阿姨，我知道，可能你一直介意那件事，我以前是混账，对诺诺做了不好的事，让她平白受了许多苦，但我保证，我以后一定会好好照顾和爱护诺诺，绝不让她受半点委屈，请您放心。”



阮母有些动容，再看自己女儿俏脸红红的样子，就知她一颗心早就丢了。罢了，看季行一对女儿偏宠的样子，小诺总归不会走了她的老路。



“我老了，只要看着小诺幸福就好，只希望你不要辜负了她。”



见阮母点头，季行一兴奋得不行，在桌下悄悄捏阮诺的手：“不会的阿姨，我会让她一直幸福。”



阮诺娇娇地睨了她一眼。



沈烟啧了一声，瞪季行一：“还喊阿姨？”



季行一忙改口：“妈！”

阮母答应了一声。



季行一又悄悄凑到阮诺耳边：“老婆。”阮诺耳朵整个红透。



阮诺羞涩地推了推她的手臂：“你正经一点！”



两人的小动作被席上的大人尽收眼底，阮母欣慰了许多。



一场饭局最终宾主尽欢。



季行一殷勤地叫车送丈母娘和小舅子回家，嘴角都快咧到耳根。



“你说，是不是早有预谋？”阮诺捏了一下她小臂内侧的软肉。



“冤枉，我真不知道这一出，我以为就是一起吃个便饭。”季行一好生哄着，绝口不提表姑提前嘱咐她饭局上表现好一点的事，即使有所猜测，也没想到表姑这么猛，直接把事定下了！



阮诺轻轻哼了一声，她才不信，行一这家伙，蔫坏得很！但她又计较不来，谁让自己早早丢了心呢？



“好啦，回家了，软软都困了。”

季阮躺在臂弯，抓着妈咪的衣服睡得正香。



“我抱我抱，你歇会儿。”季行一小心将女儿接过来，快两岁的小孩儿重量已经不轻，抱久了手臂容易酸软，她可不想阮诺遭这个罪。



知晓她的体贴，阮诺只是甜甜地笑了，身体挨得更近。远远看去，两人像极了一对璧人。

--------------------

快完结啦/转圈。

感谢灌溉营养液的小天使：xl 30瓶；宇 5瓶；和光同尘-看文版 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2035-04-08 22:35:38~2035-04-25 12:35:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：xl 30瓶；宇 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 永久标记




一个天朗气清的日子，季行一和阮诺领证了。

从民政局出来时，阮诺捧着红本本，整个人都是飘的。



她真的和行一结婚了……



额头上传来湿软的触感，她微抬眼眸，面前的alpha得意洋洋地又吧唧了一口，然后举着红本本，雀跃又惊喜：“诺诺，这下你想跑也跑不掉了。”



阮诺看清她眼底明晃晃的占有欲，心落到了实处，随即意识到四周都有人，瞬间面红耳赤：“你胡说什么呀，我哪里跑了？”



季行一轻轻拥住：“嗯……我胡说的，老婆~”



阮诺顿时小脸通红，害羞地藏起红扑扑的脸蛋，声音细细地反驳：“别乱叫……”



季行一偏不听，叫了一声又一声，阮诺不得不抬手捂着她的嘴。



“好，我不叫了。”季行一拿开唇边的小手，啄吻了一下反握在手心，拉着她走起来，“诺诺，我们去庆祝一下！”



阮诺亦步亦趋地跟着，视线落在两人十指相扣的双手，甜甜地笑了。



“行一，我们去哪儿？”



“去玩儿，今天我们放肆地玩儿，只有我们两个。”季行一沉浸在喜悦中，眉眼飞扬，让阮诺也不自觉舒展开了眉眼，喜不自胜。



她们先去了陵江的市海洋馆，在那里，阮诺第一次见识到了五彩缤纷的海底世界，缓慢蠕动的海星，色彩斑斓的成片的珊瑚礁，还有各种五颜六色的鱼……



她完全被吸引了，趴在玻璃上目不转睛地盯着一只海星捕食，透明色的东西一点点从贝类的缝隙中探进去，将食物拖进自己的胃里。



“好神奇啊。”季行一听见她喃喃道，她也是第一次来，做攻略时听说海洋馆是情侣约会的胜地。

“那边还有鲸鱼呢。”



阮诺转头，眼睛亮晶晶的，迫不及待想去瞅一眼。两人一起去到海洋馆的另一头，果然见到了一头巡游的鲸鱼。



阮诺望着望着，突然有些失落，因为她才发现原来这个世界这么大，还那么多她没见过、没尝试过的东西，从前的自己太过狭隘无知，似乎是从遇见行一开始，她的世界慢慢变得开阔，不管是对alpha的认知，还是对这个世界的认识，对未来的期许，都是全新的，颠覆性的。



从前她只知道嫁A随A，只知道将来要做一个温柔贤惠的omega妻子，为alpha生儿育女，纵使心底不认同这种一眼就能看到头的生活，却也无法反抗。和季行一……是她唯一一次出格，也是改变她命运的转折点。一路走来，不仅有了对她百般体贴、呵护备至的alpha，还有机会入学高等学府，见识更广阔的世界……



她不禁怔然，有种不真实的感觉。



季行一敏锐地发觉了她的情绪变化，将人转到面前，问：“怎么了？不喜欢吗？”



阮诺回过神，忙摇头：“没有不喜欢。”



如果季行一没有发现她眼角的泪痕，她兴许就信了。



“还说没有，那这是什么？”她看着指腹上沾到的泪，问。



阮诺只好将自己的想法说出来，说着说着带上了一点委屈：“我太没见识了……”



这种情况，显然是要哄的。



季行一被可爱到，压抑住嘴边的笑，摸摸她委屈的小脸：“谁说的，我老婆可聪明了，还是高材生。”



说着牵起她的手亲了一下：“往后的风景，我陪你一起看。”



alpha的声音和语气极其温柔，很轻易就令人沉溺其中。阮诺羞怯地抬眸，展颜，环抱住alpha，声音娇娇柔柔：“行一，你真好。”



季行一莞尔：“我只对自己的老婆好。”



阮诺耳朵红红的，显然还不习惯称呼的变换，但心里却跟抹了蜜似的甜。



从海洋馆出来，季行一拉着阮诺去看了电影，逛了江北的美食街，去了电玩城……把一天的时间安排得满满的。



傍晚，季行一拉着阮诺去了事先订好的网红餐厅，按阮诺的口味点了一桌子菜，每碟分量不多，样式却足够。



用完晚饭，季行一牵着阮诺在江边散了会步，江对面坐落着整个城市最大的摩天轮。玩了一天，阮诺早已精疲力尽，软绵绵地趴在季行一的背上陪她散步。



“诺诺这就不行了？体力真差。”季行一调侃道。



阮诺哼哧哼哧地喘息，不服气地拿小粉拳捶她：“omega的体力天生就比不上alpha，你占了便宜还卖乖！”



季行一讨饶，话音一转：“那我们回去休息？”



阮诺默默收声，不说同意也不反对，其实打心眼里，她更喜欢和alpha单独相处，过二人世界什么的，相识至今，她们俩独处的时间屈指可数。但这话她说不出口，只默默勾紧了alpha的脖颈。



季行一仿佛心有灵犀地接受到了信号，慢悠悠地说：“其实还有个地方没去……”



“哪里——”阮诺第一时间反问，随即羞赧地住口。



季行一唇角翘起，眼角滑过得逞的笑意：“泡温泉。”



“麓山温泉……”她顿了顿，继续说，“很有名的。刚好你累了，泡一泡特别舒服！”



“怎么样，诺诺，去不去？”



季行一声音里带上一□□哄的味道。



“泡完还有按摩……”



季行一慢慢放下饵。



阮诺耳朵一动，犹豫了一瞬便飞快地心动了：“真的？”



上钩了。



季行一脸上漫开笑意：“当然是真的！”



于是阮诺同意了。



季行一马上就打了车出发。



十分钟不到，便到了目的地。



阮诺一下车就看见显眼的招牌——麓山温泉酒店。



她以为是景点，还没细问，季行一面不改色地拉她去前台开了房。



“他们家温泉在室内，私密性比较强，到时候你也不会放不开。”



阮诺听她淡定的解释，压下心底的疑惑。



“滴”的一声，房门开了。阮诺也看清了室内的布局，一进门是套房的配置，卧房和温泉池中间只隔了一扇屏风。池子有自动换水装置，每隔三个小时会全面换一次水，每天都会安排人进行抽水清洁和消杀。



季行一又等着温泉水自动换了一遍水后，试了试水温，自顾自脱了衣服下水，靠在池壁上，故作不解地望着衣衫整齐的omega，催促着：“下来啊，诺诺，水温蛮舒服的。”



阮诺羞怯：“你之前没说一起泡……”



季行一笑：“我们都是妻妻了，一起泡不是应该的吗？”饶有兴致地瞧着对面越来越羞的表情。



“你，你转过去，我们各一边。”阮诺色厉内荏地说道，趁alpha转身，哆哆嗦嗦地解着衣服的扣子，脱得只剩下内裤，便抱着胸口进了池子。



“好了吗？”季行一听到了水声，依然问了一遍。



“好、好了。”



阮诺远远地坐着，只露出一个脑袋和一截细白的脖颈。



季行一不着痕迹地上下扫视了一圈，眼里满是笑意。



“诺诺，听扬姨说，她下个月就跟表姑去蜜月旅行了，你说我们要不要也整一个？”



阮诺逐渐放松下来，想了想，说：“不用了吧，我们去了，孩子怎么办，总是让扬幼姐姐她们照顾也不好。”



“可是……你不想去更远的地方瞧瞧吗？”季行一慢慢挪近，“我们可以去海岛，去草原，去雪山……”



阮诺一无所觉，面露向往，但想到眼前的现实，自己还在读书，行一刚转正不久，女儿又还小，还有她妈妈和弟弟生活也不稳定，正了正神色：“以后会有机会的，现在不行。”



瞥见季行一哀怨的表情，她安抚了一下：“行一，等软软再长大些，我们就去。”



“那蜜月可以延后，有一件事不能等了……”季行一幽幽看着她。



阮诺惊觉两人已经离得很近，而alpha幽暗的眸子令她本能地感到危险，鼻尖似嗅到若有若无的梅子酒气味。



“什、什么事？”阮诺又沉了沉身子，下巴挨着水面，背部紧紧贴着池壁。



然而却不能阻挡alpha的靠近。



“洞房啊诺诺。”季行一眉眼弯弯，站了起来朝她走去。



阮诺在她起身的一瞬间就扭过头闭上眼睛，随即两只胳膊被环住，后背贴上一具柔软光滑的身体。



“我、我不泡了……”阮诺想逃，被牢牢控住腰肢，酥酥麻麻的痒在四肢蔓延。



“不行呢，这里一夜很贵的，提前走了不是浪费了嘛。”季行一贴在她脖子边这里闻一闻，那里蹭一蹭。



“一夜？”阮诺敏锐地捕捉到这两个字。



“对啊，一夜。我们今天不回去了，一整天都是我们两个人的，软软在表姑那里，没事的。”



阮诺莫名腿软。



“你早就计划好了……”阮诺软软地靠在她身上。



季行一笑了笑：“跟老婆出来玩，当然要计划好。”



手掌一寸寸滑过，阮诺羞红了脸，哀求：“别揉了……”



季行一放下了手，掰过omega的下巴跟她接吻，吮吸着桂花香的甘甜。



“唔嗯……”omega闷哼一声，偏过头喘气，红晕布满脸庞。



季行一追过去索吻，水下的动静不小，温泉水急促地涌动。



阮诺勾着alpha的脖颈，眼眸湿哒哒的，声音细碎。



季行一亲亲她，哄着：“乖，再等会儿。”



她知道她想干什么，于是等啊等，直到房间里飘起了浓郁的桂花香，她面色潮红，眼神迷离湿润，俨然完全动情，怔怔地看着alpha蹭过来，与她交颈相拥。



耳边传来温热的吐息，令她心痒难耐。



“诺诺，我爱你。”



接着后颈处隐隐传来刺痛，有什么东西灌入，很深，令她本能地想逃。



季行一按住她扑棱的胳膊和双腿，安抚性地拍了拍。



不知多久多久永久标记完成，季行一搂抱起瘫软无力的omega，亲了亲她汗湿的脸庞。



阮诺逐渐缓过来，半睁开眼：“结束了吗？”



“结束了。”季行一亲了亲她的眼睛，“这下诺诺是我一个人的了。”



阮诺笑了一下，拱在她胸口：“行一，好困，我想睡觉……”



“嗯，睡吧，我帮你清洗。”

omega眼睛一闭，一分钟不到就睡熟了。



季行一仔细地替她擦去身上的黏腻，走上台阶，身后的温泉池很快便再一次启动了装置自动换水。到浴室冲洗了一遍，季行一将omega抱上床，盖好被子，自己整理了一下出门了。



没一会儿又提着两个袋子回来了，重新躺回了床上。

“晚安，我的诺诺。”

--------------------

麻了。





感谢灌溉营养液的小天使：和光同尘-看文版 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 承诺




第二天醒来的时候，阮诺发现自己枕着一只胳膊，躺在季行一的臂弯里。



“醒啦。”一具柔软的身躯从背后贴上来，低沉的嗓音扑在耳边。



阮诺意识此时两人不着寸缕的现状，脸红了红：“嗯……”



季行一尤爱她脸红害羞的模样，内心的恶劣因子蠢蠢欲动，罪恶的手缓缓伸向对方的腰肢，不住地抚摸，阮诺软成一片，慌忙去按住他的手臂：“痒，行一……”



季行一垂眸望着她面庞飘起的红霞，红唇轻咬得水光潋滟，心头发热，忍不住贴过去，吻她的耳后根，被按住的手微颤，隐约听见泣音。一睁眼就见面前身娇体软的人儿闭着眼，睫毛颤颤地承受她的侵略，眼角溢出泪痕，一副不堪怜爱的模样……



停下舔舐后颈的动作，垂眼看着腺体上交错的咬痕，几息之后内心长叹一声，克制住心头火，将人搂住，有一下没一下地亲她的脸蛋。



“疼吗？”她心疼地问，懊悔自己昨夜不温柔的行径。



阮诺睁开眼，望见她眼里的疼惜，微愣着摇头。



“诺诺，我会对你好，很好很好的。”她一边狎狔地埋进阮诺的颈窝亲亲嗅嗅，一边无比郑重地承诺。



“我知道的，行一对我已经很好了。”阮诺满足地笑。



“不够，我不够好，诺诺跟了我，还是受委屈了。”季行一亲了亲她的下颌，振奋起了精神，“我会努力的，诺诺，我一定要给你最好的一切，决不让你受一点苦。”



阮诺看着她坚定的眼神，内心暖洋洋的，她抬起胳膊环住她：“我知道，我相信，我的行一一直很努力，很优秀……”



第一眼见这人时，只觉得慌乱惊恐，她突然来了发情期，又碰上另一名易感期中的alpha，她本能地害怕，挣扎，却无法抵抗对alpha信息素的渴望，直到发生关系，后来又因孩子互相纠缠至今，她看着季行一从一个游手好闲、懒惰成性而得过且过的混子，变成如今勤奋努力又宠妻顾家的好alpha。此时再想起从前经历的那些委屈，竟都遥远得像上辈子的事。



或许是注定，阮诺需要爱，季行一需要家，而她们注定成为结伴一生的伴侣。



季行一一旦认真，便是再难也会咬着牙履诺。阅宴斋的人都说他们的小季师傅跟打了鸡血似的，天天缠着程鹤柳指点自己，恨不得榨干对方所有的绝技，每天早早去了餐厅打磨刀工和烹饪技艺，另一边又不停试验新品，打烊了还在赖在厨房反复试验，保证味道的完美。



季行一忙，阮诺也忙，除了繁重的课业，还忙着参加学界各位文坛泰斗的讲座、座谈会，忙着构思论文、发表期刊。



被永久标记还是很明显的，相当于一个omega被打上了一个alpha的印记，成为这个alpha的所属。清冽的酒香如影随形，混在阮诺甜腻的花香信息素中，对陌生alpha的信息素展示出一定的攻击性，季行一的信息素等级较高，很大程度上杜绝了一些不怀好意的人，保护着阮诺不受其他alpha信息素的骚扰。



而唯一的不便是很大程度上减弱了抑制剂的功效，每个月的发情期，都要依靠季行一来安抚。季行一自然乐意之至，兴致来了能让阮诺第二天都下不了床。



因此不管再忙，两人总有厮混的时间。



上一回结婚一周年，阮诺因为去参加知名作家的签售会忘记了，回头便被气急了的alpha按在床上做了半天。



这一回，阮诺又放了她鸽子。



怨、怨、怨！



季行一活像个怨妇，直勾勾地盯着手机里阮诺发来的消息。



【行一，今天跟老师去拜访周老先生了，要很晚才回来，晚上你先睡吧。】



随后就不回信息了。



季行一望着空荡荡的房子，当初领证后扬姨送她的结婚礼物，一百六的大平层，三室一厅，她们一家三口住绰绰有余，写的阮诺的名字。至于扬幼和萧词，早就住进了自己的爱的小窝，是萧词再次创业后赚钱买的。



眼睛扫了扫餐桌上她精心烹制的菜品，准备好的玫瑰花和红酒，还有特意挑选的礼物，内心一阵沮丧，坐了一会儿，终日泄气般地收掉，能放的放冰箱。



同时暗暗决定等阮诺回来，定要好好惩罚一下她。



阮诺晚上快十一点才到家，客厅漆黑一片，她小心翼翼打开玄关的一盏小灯，往里走，才发觉沙发上躺着一个人。



手臂上传来拉力，她惊呼一声摔进一个温暖的怀抱。



“舍得回来了？”季行一嗓音沉沉，不辨喜怒。

阮诺趴在她身上，没敢轻易回话。



“你还记得今天是什么日子吗？”季行一问。

阮诺思索了一下，无果。



轻轻试探：“什么……日子？”



“呵。”季行一轻轻笑了两声。



阮诺抖了一下，腰肢被箍紧，她知道眼前的alpha生气了。



“好得很。看来去年那一次后，你还没长记性。”



阮诺大惊，终于想起今天是什么日子，急忙扑上去亲亲密密地跟alpha贴贴：“对不起嘛，行一，我不是故意的，最近真的真的太忙了！”



季行一一脸冷漠，一副任她狡辩的样子。



“行一，好行一，别生我气了呀，我知道错了。”阮诺细声细语地哄，然而季行一毫不动摇，她去年就听过这番说辞。



“那你要怎样才能消气嘛？”阮诺见哄不好，脸色愈发委屈。



季行一闻言一脸郁郁：“明明是你忘了我们的纪念日，现在你还比我更委屈了？”



阮诺委屈地扭开脸，理屈，但理所当然。



季行一翻身将她压进沙发，望着她闪过无措的清丽脸庞，阮诺今年35岁了，五官越来越漂亮，明明已经了人事，两人不知翻云覆雨过几回，她眉眼间的气质却一如既往的清澈纯真、不谙世事，加之一身书卷气，像极了名门千金，抑或书香世家的大小姐。



阮诺太优秀了，她总怕抓不住她，总怕与她在一起不般配。而现在，这么重要的日子，偏偏阮诺总是不上心，让她有点没有安全感。说出去可能会惹人笑话，哪有alpha比omega还更没安全感的？



想到这里，她泄气，却又不甘心地咬了一口她的肩膀，听见对方疼地抽气，又心慌心疼地舔舐安抚。



“你就仗着我爱你，不舍得凶你。”



她声音闷闷的，阮诺敏锐地察觉她低落的情绪，抱上去：“行一，我真的知错了，不要不开心，我以后一定记得，不管在哪里，都回来跟你过。”



犹豫了一下，阮诺捧着季行一的脸，微微偏头，吻过去，讨好地伸舍舔了舔对方的唇瓣，生涩而勾人心弦。



季行一垂眼，阮诺罕见的主动令她心花怒放，此刻脸红红地、眼睛亮亮地、忍着羞涩地看着她。



“晚上吃饭了吗？”



阮诺不明所以，但还是点头。



“明天有课吗？”



阮诺摇头。



季行一满意了，绽开笑容：“赔我。”



阮诺踌躇了一秒，眼见季行一笑容弧度渐小，果断答应：“好。”



如果能重来，阮诺一定会严词拒绝，而不是被误导，被人压在床上做到一夜，导致第二天几乎一整天没下得了床。



她以为是陪。



被折腾狠了，阮诺含泪咬着被角记住了这次血的教训，听着快四岁的女儿在外面跟季行一撒娇找妈咪。



“妈咪身体不舒服，宝贝让妈咪好好休息好不好？”



“妈咪生病了？”季阮声音里含着担忧，“那妈妈一定好好照顾妈咪呀！”



“我会的。”



阮诺情不自禁地颤了颤，几乎能想象到门外的alpha笑吟吟的得意样儿，然而她现在累得一根手指都不想动。



听见响动，她果断装睡。



耳边“扑哧”一声笑开，她恍若未闻，直到一只手又在她身上探来探去、东摸西摸，才忍无可忍，假装初醒：“唔，行一，你起了呀。”



季行一不动声色，看她拙劣地演。



阮诺红着脸费力地按在胸前的手上，眨着水润润的眼睛可怜兮兮地瞧着她：“行一，真的好累了……”



季行一眉毛一挑，收回了手，捏了捏她的脸，故作凶狠：“还敢不敢忘了？”



阮诺摇拨浪鼓似的摇头。



季行一扶她起来穿衣吃饭，一件一件穿好，一口一口喂她，阮诺乖顺地享受她服务，明明害羞却故作镇定的样子可爱极了。



吃完饭，季行一抱着她靠在床头聊了会儿天，见阮诺昏昏欲睡，便小心扶她躺下。



季阮在客厅玩积木，看见妈妈过来，忙丢下手中的东西跑过去抱着她的腿不放：“妈妈，妈妈，我们一起玩嘛！”



季行一望着地上几千个积木块，太阳穴抽了抽，下次萧词再送孩子积木她一定把她打出去！



“好，妈妈跟你一起搭。”



这一搭就是一个大半个下午，阮诺还没醒。



“妈妈，妈咪好能睡啊。”季阮两只手捏着积木块，皱着鼻子抱怨，“妈咪好久没抱我，也没陪我一起玩了，臭妈咪！”



季行一板着脸教育她：“软软，不许这么想妈咪。”她点了点小孩的鼻子。



“你妈咪很爱你，她为了让你来到这里，来到妈妈妈咪身边，吃了很多苦，所以软软要更爱妈咪，心疼妈咪，知道吗？”



季阮似懂非懂地点头：“妈咪比妈妈还要爱我？”



“当然啦，你是妈咪的小宝贝啊。”大宝贝是我。季行一在心里不要脸地补了一句。



“妈咪也是我的小宝贝！”季阮兴冲冲地道，季行一乐了一下，刚想问大宝贝是谁，就见她抱着一堆零零散散的积木咧着唇笑，“这些是我的大宝贝！妈妈！”



季行一感觉心被扎了一箭。



阮诺一觉睡到五点，感觉身上恢复了点力气，才爬起来下床。



“妈咪妈咪！你醒啦！”季阮一把扑到她身上，抱着她的脖子。



阮诺忙抱稳她，柔声细语地问：“怎么了软软？”

季阮嘲笑：“妈咪睡了好久，妈咪是小猪猪！”



阮诺脸一红，想解释，就听小家伙又说：“妈妈说妈咪很累，让我不要来吵你，我又想要妈咪陪我玩，妈咪现在陪我玩好不好？”



阮诺看着女儿一脸期待的样子，不忍拒绝：“好呀，软软想玩什么，妈咪陪你。”



“谢谢妈咪，妈咪真好！”季阮飞快地在阮诺脸上吧唧了一口，湿哒哒的都是口水，然后跳下床，“妈咪快来！”



阮诺无奈地摸了摸脸，踩着鞋出去，就见季行一一脸难色地望着面前勉强成型的积木城堡。



“妈咪快！妈妈好笨，总是搭不好。”



季行一被自家女儿吐槽，面子都丢了，强装镇定地数落女儿：“都说了别吵妈咪睡觉，你又不听话！”



季阮吐了吐舌，躲到阮诺那边。



“没事的行一，我本来就醒了，软软没吵到我。”阮诺解释道。



季行一轻哼了一声，说：“这小没良心，我陪她完了一下午，现在还吐槽我！”



她看了眼天色，起身：“你陪她玩吧，我做饭去。想吃什么？”



阮诺被勾了勾手指，嗔了她一眼：“你看着做就行。”



“亲我一下。”季行一点了点脸。



“孩子还在呢……”阮诺推她。



“没事，她没在看。”季阮一心扑在积木上。



阮诺余光一瞥，飞速地在她脸上啄了一口。



季行一美滋滋地，“吧唧”一声亲了回去，亲完就跑。



季阮回头，望着妈咪突然变红的脸陷入沉默，眨巴眨巴眼直盯着。



“咳，来，妈咪来试试。”



季阮一下子被拉回注意力。



经过母女两人齐心协力，一个积木城堡终于成型了。季阮高兴得跳来跳去：“妈咪妈咪，城堡！妈咪好棒！”



阮诺温柔地笑着。



良久，季阮玩累了，趴在阮诺怀里打瞌睡。



“妈咪，妈妈说你很爱我，是不是真的啊？”



阮诺低头亲了亲她额头：“真的，妈咪当然爱你。”



季阮笑：“妈妈没骗我。妈咪就知道睡觉，本来我生妈咪的气，但妈妈不许我生妈咪的气，嗯……要我更爱妈咪……妈咪，妈妈真笨，她不知道我最爱妈咪了。”



阮诺看着女儿得意的小表情，像极了某个幼稚的alpha，不禁笑了：“嗯，妈咪知道，软软最好了！”



季阮更开心了：“那妈咪要更爱我，比妈妈还多！”



“好~”



“其实，妈妈我也爱的……”季阮呓语了一句就没声儿了。



阮诺抱着女儿软和的身体，回头望着厨房忙碌的背影，由衷地觉得自己很幸福。

--------------------

下一章完结，会写两个番外。感谢在2035-05-02 12:51:55~2035-05-08 19:05:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：宇 5瓶；53589815 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 名声大噪




阮诺近来因读研还是就业纠结不已，她思维角度新颖，专业能力很强，导师建议她继续深造，学校也给她留了一个保研的名额。但是想到家中只靠季行一一个人支撑着，又犹豫不决。



她的情绪都写在了脸上，季行一看一眼就知道。



“诺诺想读就继续读，不用有旁的顾虑，我支持你的一切决定。”



阮诺在洗季阮换下的小衣服，不由自主发起了呆。季行一从后面环住她，冲掉她手上的泡沫，她知道阮诺在担忧什么。



“你不用担心，我现在不是以前的小学徒了，师父都说我可以出师独当一面了。我有钱的，诺诺，可以养活你和孩子，可以撑起这个家，我也有信心能给你和孩子优渥的生活条件，你相信我，赚钱的事我来，你去做自己的喜欢做的事，我只想你开心。”



阮诺望着镜子里，贴在背后的人无比认真恳切的目光，胸口胀胀的，想哭。



她的alpha怎么这么好，全世界最好的也莫过于此了吧。



转身如倦鸟归林般投入季行一的怀抱，阮诺再也忍不住哽咽：“行一，我怕成为你的负担，有一天觉得我累赘，只会拖累你，更怕你……不再那么爱我……我先前想着我努力一点，能干一点，以后就能减轻你的压力，让你不会嫌弃我——”



“不会的！”季行一打断她，“你，和孩子从来不是我的负担，反而是我工作的动力，没有你们，我早就坚持不下去，也就不会有今天的我。还有，我爱你，不管未来发生什么，都不会改变，不管你是怎样的，我绝不会嫌弃你。更何况，让你陷入如今左右为难的境地，一定是我做的不够好，让你仍有后顾之忧，无法随心所欲做自己喜欢的抉择。”



轻柔地拭去阮诺眼角的泪珠：“不要胡思乱想，相信我，诺诺，我没有你想的那么没用。”



阮诺泪涟涟地摇头：“没有，我一直都相信，行一最能干了。”

阮诺最终决定继续深造。



时间一天天过去，季阮一天天长大，已经到了上幼儿园的年龄。季行一考察了许多家，最终敲定了离家不远的幼儿园。



入园那天，季行一和阮诺都去送了，季阮哇哇哭个不停，还是阮诺一直哄着，承诺中午就接她回家，才止住眼泪。



没想到中午去接的时候，季阮不肯走就，带着她的一众小弟小妹巡视领地似的，在门口转了一圈，傲娇地让两个妈妈回去，不要打扰她午睡。



看她适应得这么快，季行一和阮诺感到好笑，同时又放下心。



照顾孩子的时间空了出来，两人的相处时间也多了。



阮诺常常拉着季行一去陵大的图书馆，季行一看一会儿书就忍不住盯着阮诺看，火辣辣的视线极具存在感，阮诺想忽略都不行，最后三令五申不许她分心，季行一才收敛了，认认真真捧着书看，遇到不明白的还会记下来上网查。



当然，季行一也会带阮诺去阅宴斋，让她试吃自己的新品，偶尔教她烘焙小蛋糕和制作小点心。阅宴斋的同事听说小季师傅的对象来了，挤破头想一睹芳容，待见到后，既惊愕又赞叹不已。谁能想到小季师傅的爱人、季阮的妈咪会是那样一个漂亮可爱的小女生，温柔又腼腆，被小季师傅圈在怀里学做蛋糕时，眼神充满好奇，发现自己被围观后，又害羞地朝她们笑笑，垂着脑袋拘谨得再不敢抬头。她们忽然觉得小季师傅走了天大的运道才追到了这样一个omega，还娶了回家。



季行一自然知道她们在想什么，下班时挽着阮诺的手昂首挺胸地从她们身边路过，像一只开屏炫耀的孔雀，嘚瑟极了。她在向她们炫耀她的老婆。



又一个五月天，阮诺走在校园里蜿蜒的小路上，戴着入耳式耳机，调到陵江市经济频道听广播。前不久举行的国宴昨日在首都正式落幕，各国使节对今年的菜单赞不绝口。电视台记者闻风而动，纷纷对准备国宴菜品的各位顶尖厨师进行采访。



“请问在制定这次菜单的方案时，您的灵感来自哪里呢？”



一道清润的女音响起：“来自我的爱人，其实很俗套，但她们确实是我努力的最大动力和灵感。在准备这次菜单前，我和我师父焦灼了好几个日夜，pass点了很多方案，想过要放弃，但一想到她在等我凯旋，给予我万分的信任，我便又有了信心。我最喜欢的花就是桂花，桂花香气绵延，使用桂花，我觉得也比较契合这次国宴的主题：恒久的和平。而且古传说中有月桂一说，月亮上的桂树，而桂花出自桂树，可见桂树贵重，应当未失了礼仪……”

……



前不久，季行一和程鹤柳受邀参加国宴的烹制，虽然只是五分之一菜品的制作，但国宴的规格和高度就决定了她们这一趟的不平凡。



这几年来，在程鹤柳和季行一的共同努力下，阅宴斋的名声在全国范围内打响，早已被定位为高端餐厅，入店入座皆需预定。而程鹤柳和季行一师徒的名声也传扬开，想挖人的餐饮公司不少，开出的条件也极其丰厚，但两人都无动于衷。但现在，季行一已经成了与师父齐名的顶级厨师。



耳边听到季行一的声音，阮诺惊喜交加，待听到她说最喜欢桂花时，忍不住红了红脸。

她的信息素味道就是桂花……



这人真是公然对她耍流氓！



阮诺内心羞涩又欢喜，步子迈得愈发大，最后竟是跑了起来，迫不及待地回了家。



算算时间，行一应该回来了吧。



打开门，便发觉屋内的灯全亮了，一阵阵花香扑鼻，转头，眼前突然一黑，熟悉的气息贴上来。



“猜猜我是谁？”



一听就是刻意变过的声线。

“是臭流氓。”阮诺毫不犹豫地嗔骂。



季行一放开手，改为圈抱着她的腰肢，脑袋搁在她肩膀上，语气委屈：“干嘛好端端地骂我？”



阮诺羞怯地斜了她一眼：“你干嘛在那么多人面前说你喜……喜欢桂花……”

季行一无辜道：“我确实很喜欢啊。”



“你明知道……我的信息素味道……”阮诺控诉她的行事无忌。



季行一笑：“没关系，他们不知道，也永远不会知道。因为你是我的了。”她凑近索了一个吻。



被永久标记的omega，除非完全动情，主动释放浓度高的信息素，否则只有她的alpha才能闻到信息素的味道。



即便如此，阮诺还是会觉得难为情。



“我错啦错啦，不要不高兴了，你看，国宴上的菜品，我特意为你做了一遍，你尝尝嘛。”



猛A撒起娇来，阮诺确实抵挡不住，转头一看，就见餐厅的长桌上摆满了一道道精致的食物，赫然是她在电视上看到的国宴中的几道菜品。



“下次不许那样口无遮拦了。”阮诺小脸严肃地给她立规矩。



季行一连连点头，十分乖巧。然后放开她，牵她入座，给她夹菜：“尝尝，你老婆做的。”

阮诺嗔了她一眼，动筷。



“好吃吗？”季行一亮晶晶地看着她，一副等待夸奖的表情。

阮诺翘起唇角，如她所愿：“好吃，特别美味！”



季行一喜不自胜，唇角快咧到耳后根去了，比在国宴上受到夸奖还高兴。

“多吃点，尝尝这个！”



季行一撑着下巴兴致勃勃地看着阮诺斯文的进食动作，觉得赏心悦目极了。



“唔，你也吃啊。”阮诺咬了一个小丸子，一边腮帮子鼓鼓的，十分可爱。



“嗯，在吃呢。”季行一随便夹了几口，这些菜她试都试吐了，开宴前反复做反复试错，现在闭着眼睛都能闻出哪一道菜用了什么食材。况且，她匆忙飞回来，可不止为了让阮诺品尝她的厨艺。



阮诺沉浸在美食中，全然没发现对面的alpha眼里的精光。



一顿饭过后，阮诺餍足地靠在沙发上消化，季行一收拾完碗筷，移过去搂着她。



“这次国宴举办得很成功，上面给我们每人发了十万块奖金。”

阮诺一听，眼睛亮了：“真的？”

“真的。我厉不厉害？”

“厉害！”阮诺高兴地在她脸上香了一口，“行一最棒了！”



季行一感受着脸上湿软的触感，也跟着眉飞色舞。

“那我这么厉害，有没有奖励啊？”

她将人拉到腿上坐下，眼里浓情蜜意，直勾勾地盯着。


更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源


阮诺下意识问：“什么奖励？”



“软软送去表姑家了，今天不回来。”季行一充满暗示性地对她说，“我们好久没有……”



暗示得这样明显，阮诺再不懂就是傻子了。



她揪着季行一的一角袖子，轻咬朱唇，娇怯地抬眸，见着一双火热的眼神，羞涩地应了。



季行一欣喜若狂，抱起人就往卧室走。



不一会儿，未关严的门缝里溢出细碎的呜咽和低吟：“行一、慢一点……唔……”



夜色降临，天慢慢黑下去，卧室里的声音渐弱渐消。等到一切结束，阮诺香汗淋漓地躺在季行一身下，摇了摇她的胳膊：“行一，洗澡。”



季行一停下啄吻的动作，拨开她脸上汗湿的头发，抱进浴室洗澡，没一会儿拐出来换掉了床单被罩。



等到两人一身干爽地重新躺进被窝，毫无间隙地拥抱在一起，已经十点。阮诺已经习惯赤着身体被季行一抱着，从最初的羞涩到抗拒，到最终无奈接受，季行一有些时候特别固执。



“诺诺，我想办一场婚礼，去L国，怎么样，婚礼后直接度蜜月。”季行一把玩着她嫩白的手指，突然说。



“怎么突然想起这个来了？”阮诺拱了拱，在她怀里找了个舒服的位置。



“听萧词说的，她也这样打算。我们四个可以一起办婚礼，你觉得呢？L国风景很美，有阳光、沙滩、海鸥……到时候你穿着婚纱朝我走来，我们在海边宣誓，拥吻……诺诺，我想看你穿婚纱的样子，你穿给我看好不好？”她现在有条件了，国宴后她的名声更大了，国家电视台已经联系她，准备邀请她参与一档美食纪录片的制作，甚至还接到了许多地方台的邀约。她想给阮诺最好的，别的omega有的她都要有。



“好。”阮诺抱着腰间的手臂，回应道。

--------------------

预估失误/(>_<)
感谢在2035-05-08 19:05:13~2035-05-11 22:59:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：魔 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 正文完




季行一和阮诺的婚礼在L国的一个海岛上举行，与萧词和扬幼一同举办，季阮是花童，萧词也找了当地的一个漂亮的小姑娘当花童。



阮诺穿着白色婚纱，捧着花，朝着季行一缓缓走去。阳光、沙滩、海鸥，实现了季行一梦想的场景。她看着越来越近的新娘，眼眶红了一圈，曾经的她无论如何也想象不到会有这一天。



牵过对方的手，听当地牧师宣读誓词，季行一的目光一刻也没有离开过眼前的人，直到牧师问她是否愿意。



“我愿意！”



牧师又问了阮诺一遍。



“我愿意。”



阮诺脸颊红润润的，仰头羞赧地直视她。



一个月前，季行一就开始筹办这场婚礼，小到请柬的样式，大到整场婚礼的流程，都经过她精心设计。原本她是不介意有没有婚礼的，能如愿以偿嫁给自己喜欢的人，她已经很知足了。



但从进场到现在，眼前的alpha的目光没有离开她片刻，痴迷、深情地凝视着自己，眼里溢出的喜悦和爱恋密密麻麻地讲她包围，阮诺整颗心在蜜糖里裹了一圈又一圈。



“诺诺，你今天好美！”交换完戒指，季行一撩开阮诺的头纱，感叹道。



阮诺娇羞地抬眸，脸颊红红，欲语还休，季行一看愣了。



旁边的萧词和扬幼已经在走亲吻的流程，季行一慢了一步，急慌慌地低头吻上去，动作急却温和。



阮诺羞地闭眼，听alpha温柔地安抚：“不怕。”内心的紧张无措消了几分。



季行一退出去后，看见阮诺口红被蹭花了，沾在唇周，红艳艳的，她忍不住笑了，指腹慢慢抹掉，阮诺见她笑得那样开心，也跟着笑。



“你笑什么？”



“开心！”



季行一抚摸着她的脸颊，满面春风：“我也很开心！”



婚礼流程没走完，季行一就拉着阮诺跑了，把招待宾客的事都留给了表姑和阮母。



季行一牵着跑得气喘吁吁的阮诺来到海滩。



“行一，你拉着我跑什么呀，婚宴刚开始……”



“就是要开始了我才跑的。”季行一轻敲一下阮诺的额头，“我才不要把时间花在敬酒上，而且我知道，你不喜欢我喝酒。”



“那你喝得还少吗？”阮诺嘀咕了一句。



季行一不好意思地笑笑：“我不会无缘无故喝嘛，仅有的几次，都是为了你。”



“哦？”阮诺睨了她一眼，满脸不相信。



“真的！你看我第一次喝酒，是在竹西那会儿，你生宝宝了，我高兴！跟同事多喝了两杯。”季行一说着开始一一列举，“第二次是……对，萧词和扬幼领证那会儿……”



回忆着，季行一叹气：“那时我不知道怎么处理我们的关系，可能那个时候我就喜欢上你了，只是没意识到，或许有一些感觉，但我自知不配，害怕我们本就微妙的关系发生变化，潜意识里不愿深想这件事。而且，因为我爸妈的关系，我对婚姻并不抱有期待。至于第三次，诺诺你也知道的，我心里愧疚又害怕……”



“其实我现在也感觉有点不真实，这么优秀的人，这么美好的你，真的属于我了吗？会不会是一场梦，等我醒来，还在柳河镇的破旧出租屋里，过着日复一日碌碌无为的生活。”



“诺诺，你告诉我，这一切是真的，告诉我，我们结婚了，领证了，有了孩子，在陵江有了家，告诉我，你爱我，我还没听你说过……”



阮诺看着面前的alpha越说情绪越低落，敛眉低眸，似乎竟要落下泪来，才明白原来行一的心里一直这样不安，她暗自懊恼自己对她的疏忽，竟在今天才发现alpha强大的外表下也掩藏着脆弱的内心。



“行一，对不起，我太粗心了，不知道原来你藏了这么心事。”她下定决心日后定要再多关心alpha一点。



阮诺上前拥抱她，仰头直视她的眼睛，“现在这一切都是真的，行一，我是你的妻子，我们结婚了、领证了，还有了一个孩子，她叫季阮，今年五岁了，在上幼儿园。我们搬来陵江快五年多了，两年前落户了。还有……”



阮诺忽然脸红，羞涩地望着季行一可怜兮兮的眼神：“我爱你，很早之前就爱上了……”



季行一微愣，眼睛闪过狂喜，一把搂住她：“什么？真的吗？再、再说一遍！我我没听清！”



阮诺羞赧地低眸，手指紧张得无意识揪着她胸前的衣襟：“我说……我爱你……”



季行一笑弯了眼睛，响亮地吧唧一口亲在她唇上：“我也是，我也爱你，阮诺。”



接着她又朝海边大声地喊：“我爱你！”



“我爱阮诺！”



“全世界最爱！”



海滩很大，一波一波浪花拍来又退去，把alpha一遍遍的告白送到远方。



明明没有回声，却像回音一样在阮诺耳边绕了一圈又一圈。



幸好这时没什么人，不然她肯定会第一时间上去捂住季行一的嘴。



季行一和阮诺在海边玩到很晚才回去，过足了瘾，回去后无可避免地挨了骂。



沈烟一见她们回来就数落，两对新人，婚礼没完就跑了一对，留下一堆宾客大眼瞪小眼。幸好还留下一对，勉强维持住了场面，也因此，萧词和扬幼两人被灌了不少酒，散席的时候两人看东西都是重影。



季行一迅速打手势让阮诺先回去休息了，自己老老实实站在那儿挨批。阮母看到两人的小动作，摇了摇头，最后没说什么，就回房了。



沈烟说累了，见季行一低眉顺眼地听着，很是乖巧，没多少气也消了。



“算了，臭丫头，下次搞事前能不能说一声，让我有个心理准备！”沈烟叹气，显然是给她收拾烂摊子惯了，气也气惯了。



季行一赔笑脸：“错了错了，表姑，下次一定提前说。”



“你还真想有下次！”



沈烟作势拿拖鞋扔过去，季行一灵活一闪。



“没没没！再不会了！”



然后一溜烟跑了。



“表姑辛苦了，早点睡哈！”



季行一从拐角探了个头，又跑了。



沈烟笑骂了一声，就回自己房间了。



季行一回房时，发现阮诺已经洗完澡躺下了，她心下有一丝遗憾，她还想一起洗呢，来个鸳鸯戏水什么的，咳咳……



不过夜还很长……



掩下眼底的火热，她迅速去浴室洗了个战斗澡，草草系了个浴巾就摸进了被窝……



阮诺迷迷糊糊间感觉呼吸困难，口腔里的氧气都被掠夺，意识逐渐苏醒，就见到季行一急哄哄地吻着她。



见她醒了，季行一亲得更凶了，阮诺双眼很快迷蒙，晕出水汽，脸颊红红的，不知是缺氧憋的还是羞的。



“唔，停一下……”



阮诺偏头中止了这个狂乱的吻，抬眸撞见一双充满情.欲的眸子，莫名紧张，喉咙咽了咽，撒娇道：“睡觉吧，今天好累的……”



“诺诺，新婚夜，不能浪费。”说完，一只手手伸进了她衣服里，另一只手制住她的动作，笑，“你忘了？上回你答应软软的事……”



阮诺顿了一下，想起季阮上幼儿园回来，一直哭着闹着要妹妹，经常趴在她肚子上问里面有没有妹妹，一说没有就要哭，迫于无奈，她只好答应会生个妹妹。



“那你轻点……”阮诺软软地扯了扯她的袖子，眼神恳求。



季行一心都软了，动作放轻了不少：“会的、会的……”



海风敲打着窗棂，卧室里想起细碎的呻.吟……



年轻火热的心相互碰撞着，今晚注定是两个人的不眠之夜。

--------------------


写到这里就完啦！谢谢大家的支持和喜欢！（么么）
（番外还在想，可能有二胎


第44章 番外 季X阮


秋意渐浓，小区里的枫叶落了一地，火红铺了一路，有放学的小孩儿跑到树下捡拾形状漂亮的叶子，扬起笑脸，满是欢欣。阮诺懒洋洋地躺在卧室内的飘窗上，半眯着眼晒太阳。



门响了一声，室内响起脚步声，阮诺转头，绽开一个甜软的笑容，伸出双手：“行一你回来啦！”



季行一将人揽进怀里，坐到铺就了毛毯的飘窗上，亲了亲她的鬓角，摸向她的腹部：“今天感觉怎么样，有没有好点？”



阮诺靠在她身前，嗅着熟悉的气息：“好多了，感觉没那么难受了。”



一个月前，阮诺检出怀孕，当时两人都很高兴，季阮更是兴奋地跑来跑去，总是围着阮诺要跟妹妹说话。但过了一段时间，季行一就笑不出来，这次怀孕阮诺的反应很大，反胃、恶心，食欲不振，眼下才三个月，人就瘦了一圈。



她后悔死了，早知如此，就不该要这个孩子。见她自责，阮诺心里也不好受。好在熬过了那一阵，现在症状轻了好多。



“行一，我没事了，不用担心。”阮诺伸手摸着季行一的侧脸，笑着说。这段日子，季行一心焦不已，也跟着瘦了一圈。



季行一不说话，只是搂紧了她：“诺诺，以后我们不再要孩子了。”



阮诺见她神色认真严肃，完全不是商量的语气，似乎真是被她孕期反应吓坏了。其实她也怕疼，只是想到是季行一的孩子，流着两人共同的血脉，那点奇妙的感觉便压过了对疼痛的恐惧。



她不回答，季行一以为她有什么顾虑。



“我是认真的，诺诺，我现在就很后悔，不该让你怀这个孩子的，对不起，让你这么辛苦……”



“没关系，行一，医生说这是正常反应，很多孕妇都会有。”阮诺脸色有点白，但比之前的气色好多了。



季行一看得酸涩：“我知道，我就是心疼……这个小家伙坏死了，怎么能这样折腾她妈咪？”



阮诺笑了笑，温柔地抚摸着肚子。“她还小，什么都不懂呢。”接着回头瞥她一眼，“等她出生了，你可不能因为这个而偏心眼。”她担心季行一会因自己对孩子生出怨言。



“不会！只要是你生的，我都会好好疼爱她们。”季行一脱口而出，咽下嘴边的不满。



阮诺满意地眯起眼，闭目养神。



“小垚在师父那里学得不错，我打算给他涨20%薪水。”季行一顺口扯了个话题。



“会不会坏了规定？”阮诺睁眼，担忧地问。



“不会，再说规定不都是我定的？”季行一扬眉，神色得意，一副为博美人一笑的昏聩模样。



阮诺笑了，她喜欢季行一为她打破常规，但也不想她遭人非议：“还是按规定来吧。妈妈和小垚现在很好，不用特殊照顾他。倒是你，要注意身体，不要太累了。”



“嗯，会的。我会注意身体，努力赚钱养老婆孩子！”季行一答应得很利索。



阮诺摸着孕肚柔柔地笑，季行一忍住心里的邪念，亲了亲她的脸庞：“晚上想吃什么，我去做。”



“想吃点酸的。”



“行，我去做，等会儿好了我叫你。”



季行一小心翼翼扶着她靠在飘窗的软枕上，盖好毯子。



晚饭的时候阮诺胃口很好，比平常多吃了半碗，季行一高高兴兴地伺候她洗漱躺下，陪她聊了会儿天，等她昏昏欲睡时关了卧室里的大灯，哄她睡熟。



室内留了一盏小夜灯，床边有个铃儿，阮诺醒来有事按一下她就听得见，就能及时进来照顾。



季行一蹑手蹑脚地去了书房加班，处理扬华留给她的工作。



·



先前，季行一提出离职，打算自己创业开餐厅，扬华没同意，反而将她提进了集团，放在身边做秘书，开始手把手培养她。



季行一不明白她的用意，却也知道机会难得，便专心学习打理生意上的时务，整天忙得脚不沾地，经常加班加点。直到传来表姑分娩的消息，她才恍然大悟。



好嘛，原来自己成了表姑的幌子。



扬华好歹姓扬，即便早已自立门户，她的产业也姓扬，显然扬家人都是这样想。再加上扬华这些年来身边没有一个omega，那些人便更是理所当然地将华宴集团视为囊中之物。



沈烟的出现让他们有了前所未有的危机感，为了保证爱人和女儿的安全，扬华早早将怀孕的沈烟安置在扬家伸不出手的地方。



扬华将季行一放在身边培养，就像在向扬家释放一个信号：她就算把集团交给一个没有血缘关系的外人，也不给扬家任何人。



季行一想，难怪她总感觉有人盯着自己。



扬华收到她幽怨的目光，不自然地咳了一下：“抱歉行一，为了烟烟她们的安稳，我不得不出此下策。但你放心，我安排了人保护你。”



季行一没计较，毕竟表姑对她那么好，她能在其中发挥点作用也很高兴，更何况，扬华是真心栽培她，她不会的便耐心地一遍遍教会她。



“扬姨不用抱歉，我没怪您。表姑有危险，我这个侄女挺身而出是应该的。”季行一正色道，又问，“我能去看看表姑吗？不方便也没关系……”



扬华沉吟了一会儿，同意了。



她确实有栽培季行一的意思，希望对方能成为自己的有力臂膀。



后来，扬华将阅宴斋送给了季行一，大有让她一展身手的意思。季行一不负众望，将阅宴斋经营得有声有色。



沈烟生了一对双胞胎，季行一去看时，她虚弱地躺在床上，眼睛都没睁，就懒懒地嘟哝了一声：“羊羊，说了别吵我睡觉，怎么又来了？”



季行一嘴角一抽：“表姑，是我。”



听见耳熟的声音，沈烟才睁眼，一下子来了精神：“你个死丫头怎么来了？”



季行一挠了挠头：“听说你在这儿，就来了。”

沈烟白了她一眼：“净说废话！”



季行一看她精神十足，还有力气损她，放心了许多。来之前，扬华请求她不要将她做的事跟表姑说，她能理解。表姑对她一向刀子嘴豆腐心，要是知道扬华为了她们母女的安全，将季行一置于险境，一定会愧疚，会生她的气。



想到这里，季行一不由地鼻尖一酸：“表姑，生孩子这么大的事你怎么不跟我说啊，万一……”



“呸呸呸，胡说什么，咒我呢！”沈烟柳眉倒竖地打断她。



季行一关心的话噎在喉咙里上不去下不来，脸色委屈：“我不是担心嘛。好端端的，生孩子多危险啊。”即使沈烟保养得当，看起来像三十出头的女人，但年龄毕竟摆在那儿，已经算高龄产妇。



沈烟睨了她一眼，语气志得意满：“还不是扬家那几个不要脸的，觊觎羊羊的财产，尤其是扬振那个老东西，年轻时就不可一世，脑袋长到头顶上，让我平白无故受了许多气。现在我不得讨回来？现在好了，他们再也别想觊觎羊羊的东西！想也别想！气死他们！”



季行一一头黑线：“表姑你要不要这么幼稚啊……就因为想气一气他们，就拿自己的身体开玩笑？”



“你懂什么，人争一口气，佛争一炷香！我就喜欢看那群老东西上蹿下跳又拿我没辙的样子，以后我还要带上我那两个娃娃到他们面前转一转……”



季行一一言不发，坐在床旁，垂首：“表姑你完全没有考虑过扬姨的感受吗？”



“这跟羊羊有什么关系——”沈烟的声音戛然而止，因为她看见门口面沉如水的扬华。



“烟烟，你是这样想的？你是觉得自己生不生孩子跟我一点关系也没有？”



“羊羊……我没有……”沈烟没由来地慌了。



扬华受伤地看了她一眼，转身离开。



“羊羊！”沈烟急慌慌地喊了一声，没叫住人，又因为身子虚弱不能追出去。



季行一目睹了两个长辈这一幕，感觉到有点尴尬，但看着沈烟失魂落魄的模样，无奈道：“表姑啊，叫你说话不经过大脑，这下惹祸了吧。”



沈烟瞪了她一眼，情绪低落，她心直口快，又口嗨惯了，不知道扬华在外面。都怪这臭侄女，也不提醒她！



季行一又被狠狠瞪了一眼。



“我不是那个意思，怎么跟羊羊没关系呢，如果不是她，我再意气用事，也不会用生孩子这样没头脑的方法呀……我是真想跟羊羊生孩子的……”沈烟垂首，眼眶红红的。



季行一不好插手她们的事，安慰道：“表姑，扬姨只是在气头上，等她回来，说开了就没事了。”



沈烟叹了口气，怏怏不乐地躺回被窝。



“表姑，你刚生产完，要保持好心情。”季行一劝道。



“嗯……”沈烟懒洋洋应着，也不知有没有听进去。



病房安静如鸡，季行一还是头一次和表姑在如此安静的空间相处，有点如坐针毡。



好在时间过得很快，饭点要到了，季行一跳起来说去给沈烟买饭。没想到扬华就提着饭盒一声不吭地推门进来了，还顺便给季行一带了一份。



季行一受宠若惊，打开一看，就是普通盒饭，她瞅了一眼表姑的饭盒，三菜一汤，荤素搭配，色香味俱全，顿时神色复杂。



沈烟突然给她使了个眼色，她瞥见表姑悄悄扯一扯扬华的袖子，了然地退出房门。



不知道表姑怎么哄的，扬华出来时，神采飞扬，之前的颓然一扫而空，三个小时不到，沈烟和扬华就达成了“吵架——冷战——和好”的成就，令季行一叹为观止。



不过从那以后，扬华对季行一越来越严格，季行一手头上的工作越来越多，最后在集团内有了不小的话语权。



权力越大，责任越大。季行一渐渐越来越忙，扬华就越来越闲，时不时带着沈烟，一家四口满世界地玩儿。季行一不由地怀疑自己被扬华抓了壮丁，但沈烟才不管她的心情，只管排在她心里第一的扬华开不开心。



直到阮诺怀孕，季行一才歇了口气。扬华重新掌管公司，分担了季行一一部分工作，她才多了时间回家陪老婆孩子。



·



深夜一点，季行一才忙完工作躺回床上。阮诺侧躺着，捧着肚子，打着可爱的小鼾，显然睡得不太安稳。季行一让她靠着自己，将大半重力倚放在自己身上，阮诺迷迷糊糊地醒了，意识朦胧地嘟哝了一声：“几点了……”



季行一满足地抱着她，安抚：“还早，睡吧。”



“嗯……”又睡着了。



沈烟的两个女儿周岁宴的时候，扬华办得很盛大。季行一带着老婆孩子去了，碰见抱着孩子的萧词。



没有孩子前，扬幼天天想着要生一个乖巧可爱的小omega，像季阮那样软糯可爱的小天使。没想到等自己有了孩子，却是个吵得不行的爱哭鬼，就一整个幻灭，再也不想要孩子了。



但生都生了，总不能塞回去，好歹也是自己十月怀胎来的，扬幼一边嫌弃一边护短，谁说一句自家孩子不好也是要发火的。



季行一过去打招呼，萧词她们看过来，就见扬幼眼睛一亮：“呀！阮诺，你又有啦！”



阮诺此时已经六个多月了，孕肚很明显，听见扬幼惊讶的语气，禁不住脸红了红。



季行一嫌弃脸：“小声点，别惊着我老婆和宝宝。”



扬幼嗤了一声：“嘁！当谁没有似的！”她示威地抱住萧词的一只手臂。



斗了一会儿嘴，两人就停了，开始闲聊。



萧词二次创业后，又走上开游戏公司的路，只不过这一次不管是硬件还是软件，都更成熟了，经过几年的发展，越做越大，尤其是最火爆的古风游戏《扬州词》，几乎成了全民游戏。



才坐下聊了一会儿，就有人在门口闹了起来。季行一几个人过去，发现沈烟和扬华神色冷峻，被人堵在门口。



没人发现扬幼脸色一白。



“小妹，难道你真的见死不救吗？我也是没办法了才来找你，就十亿，你先拿出来救救急！大哥保证下个月就回本还你！”



拦在沈烟和扬华面前的中年男人语气恳求道，脸色却无半分恳切，眼底深埋着屈辱之色，他还自觉隐藏得很好。



“呵，保安！”扬华冷冷地启唇，在男人不可置信地眼神下吐出几个字，“扔出去！”



男人很快被保安制住拖了出去，老远了还能听见他破口大骂的声音。



扬华低头安抚：“烟烟，没事吧。”

沈烟扬起脸，笑：“没事，进去吧。”



萧词始终很平静地看着这一场单方面的闹剧，回过身发现扬幼还在出神，拍了拍她的手臂。扬幼迎上她略微紧张的担忧目光，笑了笑：“没事，我和他早就没有关系了。”



季行一顾着阮诺的身子，扶她就近坐下，随便听了一耳朵就没再凑热闹。看见表姑来了，才上前问好。



季阮好奇地盯着沈烟的两个宝宝看来看去，惊呼：“妈妈妈咪，你们看，妹妹！一模一样！”



大人们不约而同地笑了。



双胞胎只取了小名，大的叫花花，小的叫朵朵。姐妹两个也是完全不一样的性子，花花动来动去，很闹腾，反而是朵朵安安静静的，不吵不闹。



扬幼看着乖巧的季阮，文静的朵朵，眼馋极了，再看看自家流着口水爬来爬去，双腿不停地扑腾的熊娃娃……



都怪萧词！



萧词莫名其妙被瞪了一下。



宴会结束。

季行一一家打了招呼就先离开了。



今晚夜色很好，圆月挂在光秃秃的枝头，周围稀疏的几颗星子闪耀。



“软软睡了。”季行一从季阮卧室出来，看见阮诺在阳台上赏月，忙取了羽绒服裹住她，“外面风大，别着凉了。”



阮诺被她环住腰肢，顺势后靠在她怀里：“行一，今晚月色真美。”



季行一愣了一下，笑着紧贴着她的脸颊：“嗯，今晚月色真美。”



两人静静地赏了一会儿月色。



阮诺小小打了一个哈欠，季行一转头，嘴角微翘：“困了吗？”



“有点儿。”阮诺的声音里带着一点轻微的鼻音。



“那我帮你洗澡。”季行一很自然地说。



不是第一次了，但阮诺还是有点扭捏，垂着头脸颊微热，微红：“嗯……”



起初是很正经的洗澡，但不知是谁放出了第一缕信息素，勾出了另一道信息素出来，渐渐地，整个浴室弥漫着浓浓的旖旎味道和惑人的婉转低吟。



两小时后，季行一稳稳抱着人出浴室，套好衣服。



“舒服吗？”季行一“恬不知耻”地追问。



阮诺面色红润，潮红未褪，闭眼不欲搭理。



“医生说，孕O中后期会很没有安全感，性格会变得骄躁易怒，需要alpha及时进行信息素的抚慰……”季行一觉得自己太差劲了，阮诺怀第一胎的时候，前期她好逸恶劳，只想着偷懒，后期只顾着赚钱，不关心阮诺的真实需求。这一次，她绝对不会再失职。



阮诺羞得整个人拱进了被窝，挪出了alpha的掠食范围。



季行一好笑地将人捞回来，重新抱住：“好啦。我不闹你了，睡吧。”



阮诺一动不动，感受着她的安分，才渐渐松懈下来。



“孕妇需要充足的睡眠，所以每晚只能做一次，乖，等以后补回来。”季行一说着，一副为她着想，补偿她的样子。



阮诺欲哭无泪。



这个色胚子！坏透了！



“心里在骂我是不是？”季行一瞧见她忿忿不平的小表情，挑眉坏笑。



阮诺幽幽睁眼，谴责地看着她，却咬着唇否认：“没、没有……”



季行一凑近，点了点她的唇：“撒谎，明天多加一次。”



阮诺脸色爆红，撇开水润润的眼：“你欺负人！”

季行一笑眯眯：“怎会，我这是遵循医嘱。你刚刚不是很舒服嘛……”



“你闭嘴。”阮诺羞愤。



这人怎么这样啊！一到床上就原形毕露，又色又恶劣！哪还有白日公司里正经严肃又端庄自持的样子？



季行一心里直笑，表面上却开始哄着人：“不说了，我闭嘴，别生气别生气哈，肚子里还有宝宝呢，生气不好。”



你也知道不好！



阮诺牙痒痒，季行一像是懂了，试探着伸手过去，果不其然被咬了一口。她看着不深不浅的牙印，忽然说：“诺诺，要不我去纹个牙印吧，就纹在这儿……”她指着手腕处的印记。



阮诺愣了，疑惑：“啊？为什么突然想纹这个？”



季行一笑眼弯弯：“就像是，我打上了你的标记啊！”

“等等，牙印快消了，我先拍个照，明天就去纹。”



看着alpha起身忙活的动作，阮诺眼神微颤，莫名感到又甜又涩，欢喜、又想哭的感觉。



这个笨蛋！



初夏时节，阮诺生了，一个小alpha，取名阮幸，小名绵绵，生产完一直在医院休养了，季阮暂时送到阮母那边住了。



半个月过去，阮诺感觉在医院待得快发霉了，季行一才在她的央求下办理了出院。



绵绵这小家伙在肚子里就闹腾，果不其然，出来后更加闹腾，整天嗷嗷哭，嗷嗷叫，吵得季行一头疼得很，又不得不压抑着火气。



阮诺一看就跟她急，说她偏心，软软当然哭的时候也没见她不耐烦。于是便怀疑她借题发挥，是不是对自己不耐烦了，迁怒了小女儿。



季行一大呼冤枉。阮诺怀孕的时候没有胡思乱想，喜怒无常，反倒生完孩子，开始想七想八了。



“真没有，宝宝，我对天发誓，我对你始终如一，若是有半点变心，叫我……”



“我信你还不成嘛。”阮诺忙捂了她的嘴，小脸微红。张口闭口宝宝什么的，羞死人了！



“别那样叫了，羞不羞？”



“我不羞，嘿嘿！”欠揍得很。



前段时间阮幸刚办完百日宴，宴席设在华宴旗下的酒店。如今华宴越做越大，市值蒸蒸日上，每年招聘了许多敢想敢干、想法大胆、锐意进取的年轻人，又挖了不少其他企业的经验丰富、精明强干的员工，现在整个集团的分工井井有条，上下一心，季行一和扬华都轻松了不少。



百日宴的时候，表姑和扬华也出席了，送了小绵绵一把纯金打造的长命锁，老沉了，阮幸愣是爱不释手，活脱脱的小财迷样儿。



萧词的女儿萧意秋已经两岁了，踉踉跄跄地跟在季阮屁股后面，嚷嚷着要和阮姐姐玩儿。



季行一笑说两家结个娃娃亲得了，萧词也乐了，说可以。



彼时季阮全然不知手里牵着的将会成为自己未来的老婆，也不知道眼前这个看上去不太聪明的黏人精未来会像狡猾的大灰狼一样一步步将自己诱拐回狼窝吞吃入腹。



季行一致辞的时候，只觉手臂一热，待闻到尿骚味，才反应过来：阮幸尿在她身上了。



季行一强颜欢笑致完辞后，迅速下台，黑着脸瞪着这个不消停的小家伙儿，咬牙切齿：“阮幸！”



阮幸欢快地笑个不停，阮诺赶紧把孩子接过去，瞪回去：“你干嘛！”



季行一苦闷：“她尿了我一身！”



“她还小，你跟她计较什么！”阮诺看也不看她一眼，抱着孩子径直走开。



季行一最后只得苦兮兮地自己去换衣服。

她算是看明白了，现在这个家里，她的地位是最低的，而阮幸这个小恶魔的地位最高，最受阮诺宠爱！



想到这里，季行一就不开心，她一不开心，就想在床上找回场子。



感受到季行一火辣辣又直勾勾的眼睛，阮诺本能地感觉到危险，抬腿想跑，却赶不及季行一长腿一迈，被捞回怀里锁住。



“宝宝，我们好久没有亲热了……”季行一眼里含着情.欲。



“不，不行，孩子们还在外面！”阮诺拒绝。



“没事，软软大了，会照顾好妹妹的。”季行一若即若离地在她唇上蹭着，“记得小点声。”



季行一将她压在床上，咬开她胸前的扣子。哺乳期的omega愈发香甜诱人，白白软软的胸脯充斥着奶味儿。



一口下去，余味无穷。



许是这次怀孕，营养跟上了，这次产后，阮诺涨奶涨得不行，每晚半夜都会痛醒，前几回偷摸摸起床用了吸奶器吸出来，后面季行一察觉了，果然主动请缨要帮她解决。



她的那点坏心思全写在了脸上，一想到每晚都要被这人吃豆腐，阮诺就羞耻得不行。



吃了三个月了，季行一还没吃腻，照常逮着她的那处欺负。



阮诺早已溃不成军，季行一含着柔软的唇瓣细细碾磨，右手一路向下轻而易举突破了她最后的防线。

长长的一声嘶喊，床单被死死攥住，卧室溢出一声哭腔。



季行一拿出湿淋淋的手掌，眉毛微扬，笑：“这么敏感？”



阮诺羞愤欲死，一张脸埋进枕头，抬起酸软的腿去踹她：“烦死了！”声音又娇又媚。



季行一擦干手掌，搂着她接吻。



阮诺半推半就，弄急了一口咬在她肩膀的牙印纹身上。



中途，阮幸的哭声飘进卧室，阮诺一个激灵，回过神，去推她：“绵绵哭了！”



季行一不理睬。



“你，你先出去。”



“哪个出去？”



阮诺羞赧：“手……”



季行一挑眉：“你确定要这个时候停？”



阮诺脸上一片潮红，现在正不上不下地被吊着。



“宝宝，我觉得你放太多心思在绵绵身上了。以前还叫我不要偏心，现在最偏心的却是你自己了。”



“哪有……”



“还说没有，你想想这个月抱了软软几次，又抱了绵绵几次？”季行一说，“还有我，你一次也没主动抱过！”



……



“绵绵还小……”阮诺心虚地狡辩。扪心自问，她确实更宠爱阮幸一点，因为某种程度上来说，阮幸才是她和季行一的爱的结晶。



“嗯？”季行一用力。



“我错了！以后不会了！软软也是我的宝贝。”阮诺自责，差点因为自己的私心而冷落大女儿。



季行一这才满意。



三次后，阮诺哭着说不来了。季行一怜惜地拭去她的泪花，就此作罢。



季阮从下午就一直在客厅带妹妹，直到晚上才看到妈妈妈咪从卧室出来。



“妈妈！”季阮看见季行一便朝她跑去，近前时小声地喊了一句妈咪。



季行一摸了摸她的小脑袋，夸道：“软软真乖，照顾妹妹累不累呀？”



季阮眯着眼高兴地摇头：“不累！”余光却不由自主地去看阮诺，却发现妈咪也在看自己。



阮诺心头一酸，弯腰抱住她：“软软真棒！”



季阮愣了一下，小手抱住妈咪的腰：“妈咪~”



“妈咪晚上跟软软一起睡，好不好呀？”



季行一：“！！！”晚上她要独守空床了？



季阮高兴地点头：“好呀好呀！妈咪好久没跟我睡了。”



季行一：“……”好吧，看在小天使的份上，只好与小恶魔一起睡了。



晚上，阮诺牵着季阮回房，留下季行一和阮幸大眼瞪小眼。



“走吧，小坏蛋。”季行一逗了一下吐着小泡泡的小女儿。



另一个卧室，床头，季阮被阮诺抱在怀里，听阮诺读故事。



“从前有一个财主，家里有很多的车马、田地，家仆成群，生活十分富裕。在他死后，他唯一的儿子继承了家业……”昨夜季行一读到第十一个故事，阮诺读完一个故事，见季阮还没睡着，便准备读到第十三个故事。



“妈咪，我睡不着。”



阮诺摸摸她的脑袋，低头柔声问：“为什么睡不着呢？”



“因为我今天太开心了，兴奋得睡不着。”季阮害羞地埋在她怀里，“妈咪，你好久没有陪我玩，和睡觉了。”



“妹妹出生以后，你就不太理我了。有时候我很不喜欢妹妹，因为她把我的妈咪抢走了，妈咪不爱我只爱妹妹，我讨厌她……”



“但是妈妈说不可以这样。我和妹妹都是妈咪的宝贝，没有谁抢走谁。还说妹妹是除了妈妈妈咪以外最亲的人，我是姐姐，要对妹妹好。”



“妈咪，我是不是坏小孩？”



说着说着，阮诺就感觉到胸前的湿意。



刚才还好好的的小孩现在憋着嘴已经哭成了小花猫，给阮诺心疼得不行。



“软软不哭，你才不是坏小孩，你是妈咪的乖宝宝，软软最乖了，在妈咪肚子里的时候就很乖了，小时候软软糯糯的，可讨人喜欢了。”阮诺捧着女儿的小脸蛋，温柔地擦去她的眼泪。



“真的吗？”季阮抽噎着，不确定地问。



“当然是真的，软软是好小孩，是妈妈不好，因为妹妹冷落了软软，原谅妈咪好吗？”



“妈咪很好很好，我不怪妈咪~”季阮破涕为笑，在阮诺脸上吧唧了一口，就害羞地埋在阮诺的颈窝。



阮诺柔柔地笑了，抚摸着季阮毛茸茸的脑袋，心中升腾起浓浓的母爱，抱着季阮躺下，柔声道：“那软软，我们睡觉啦？”



季阮小幅度地点点头，在颈窝蹭了蹭：“嗯嗯，妈咪晚安。”



阮诺笑：“宝贝晚安。”



季阮嘴角上扬着进入梦乡。



一场亲子危机随之迎刃而解。



阮幸从小就顽皮，不爱学习。



五岁和表姑家的双胞胎打架；六岁就害得萧意秋磕破了头，额角缝了两针，自此留下了淡淡的疤痕；七岁后在学校称王称霸，季行一不知给她擦了多少屁股……直到升初中那年，季行一心一狠，将她送到寄宿学校，阮幸哭唧唧地抱着阮诺撒娇，可惜季行一铁了心，必须让顽劣的小女儿尝尝苦头，受到管教，谁劝都不好使。



一个月不到，学校打电话来，说阮幸不见了。一家人慌了，动用了所有的关系和力量四处寻人，三天后，阮幸自己回来了，整个人灰头土脸的，阮诺抱着她哭着笑，又笑着哭。



季行一心软了，给她办了转学转回普通中学。从那以后，阮幸跟变了一个人似的，不调皮捣蛋，开始认真学习了。



季行一和阮诺欣慰不已。

季阮从京都大学放假回来，发现妹妹转了性，惊喜交加。



阮幸对姐姐原本就很依赖和崇拜，故而姐姐一回来就黏上去问东问西，有对大学生活的好奇，对外面世界的向往，更多的还是讨教学习上的问题。



唯一看不惯的便是萧意秋那个跟屁虫又闻着味儿过来了！这人从小就爱装可怜装柔弱博取姐姐的同情，当初不小心磕破头那次也是，非要去姐姐面前卖惨，害得她挨了姐姐的一顿骂！最后连妈妈妈咪也知道了。



死小孩！破小孩！比沈乐婳还讨厌！沈乐婳是表姑双胞胎姐姐花花，妹妹叫沈乐央。沈乐婳总是挑衅她，什么都要跟她比，鬼知道哪来那么强的好胜心！



很多年以后，她才知道沈乐婳的心思，可是她们俩都是alpha啊，对A她要不起，她们俩是没有未来的！更何况，她早就有意中人了！



沈乐婳要强了十八年，不屑于做第三者，最终高傲离场，来了一场说走就走的旅行。



沈乐央安安静静搞学习，却总被爱哭鬼同桌打扰。每次考试倒数第二，努努力能考倒数第一，要不是班主任要求一带一，按她的性子是绝对不会和对方有什么交集。



但是为什么每次问自己问题，笨蛋同桌都一脸战战兢兢的样子，像上贡似的递上一片狼藉的卷子，她很可怕吗？



但是笨同桌不认真听题，昏昏欲睡被抓包，慌乱无措的样子还是蛮可爱的，撒娇似的扯着她的一角，两指比了一下说想休息一会儿的样子，被人嘲笑太笨了气得直掉眼泪，问她又倔强不吭声的样子，通通可爱极了……

沈乐央终于发现了比学习更好玩的事情——有笨同桌参与的每件事。



于是，后来……

“景枝枝，不要再睡了，婚礼马上就开始啦！”

景枝枝抹了抹嘴角，羞涩地笑笑：“央央，我来了。”



阮幸考入京都大学医学系，谁也没想到她的志向是当一名医生。直到某天领回一个精致漂亮却身体孱弱的小omega，微微一笑：“介绍一下，我女朋友，程以安。”



众人看着面容苍白却因羞涩有了一丝血色的女孩，恍然大悟。



大学毕业，阮幸就跟程以安结了婚。又过了几年，成功研制特效药祛除了程以安多年的病根。



萧意秋突破重重阻碍，成功将季阮拐到手，婚礼当天就收到小姑子阮幸的警告，要是她对姐姐不好，就用她的手术刀将她大卸八块！



萧意秋浑不在意，日思夜想、费尽心思最终抱得美人归，她才不舍得亏待心上人半分。



她惦念了好多年的妻子，此刻温柔含羞地凝视她。



“秋秋，过来。”季阮的声音像有魔力，勾得萧意秋心猿意马，直愣愣地走过去。



她呆呆的样子很好地取悦了季阮，哪有从前心黑狡猾的样子，若说有一百个心眼子此刻也一点儿不剩。



季阮捏了一下她的脸：“小秋秋啊，你真是个狡猾的狐狸！”



萧意秋抓住她的手，亲了亲，笑得张扬：“姐姐，错了，我不是狐狸，是狼哦~”



是想将你拆吃入腹、圈在领地，不容许任何人占有的狼。



当晚，季阮狠狠地领教了一番她的话，被折腾得浑身散架。



“秋秋……多久了？”



“十五年。姐姐，我只钟情于你。”



季阮心尖颤抖，摸了摸她的头温柔地笑：“秋秋，往后我们还有很多个十五年，我一直在。”



“好。”

--------------------


感谢在2035-05-14 35:45:53~2035-05-85 35:27:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：栗子、弥林 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 番外 扬华X沈烟（扬华视角）


遇见沈烟是十四岁的扬华感到最挫败的事情。



十四岁之前的她，无论什么比赛，她样样拿第一，稳坐玉林一中全校第一的宝座。直到遇到了沈烟，她样样都被对方压。



那年，仲夏。群英夏令营开营，扬华也在其中。



她初初遇见沈烟，对方穿着一身校服，玉林三中的校服是全市公认的好看，按照漫画仿制的。一只茭白的手伸出，扶了她一下。她听见对方清澈的嗓音：“同学，你没事吧？”



扬华头昏脑涨地转头，看不真切对方的面容。快40°的天，她爸也不知道派个人给她拎东西，累死了！



直到对方询问，她才明白过来，原来自己中暑了。



她不知道自己再次醒来时为什么会出现在医务室的床上，当看到窗边沉浸在知识的海洋里女孩时，她第一反应是不要打扰到对方。



等书被合上，扬华才意识到自己盯着别人看了小半个小时。



“你还好吗？”那人见她脸红红的样子，以为还没退热。



扬华瞥开眼，微点点头：“我好多了，谢谢你！”

夏令营共40人，分为2个小班，开课前举行了一次摸底测试，根据摸底排名均衡分班。



群英夏令营是全市最好的高中——群英中学举办的训练营，主要针对数学、物理等学科的特训，汇集了全国各地区数学和物理成绩拔尖的初中生，特训结束后成绩排名前20的可提前录取，进入群英高中部的特级班。扬华不以为然，以她的实力，即使不来，也完全能进，因此这一趟纯属是抱着玩一玩的心态。



只是没想到，她被人完虐了。



排名出来，扬华第二，超第三名5分，第一比她整整高了5分——148分。



这可是奥数题！



有记忆以来，头一次不是第一，头一次被超了5分……



扬华气炸了，怒气冲冲去找到第一名的沈烟。

为了均衡实力，她和沈烟被分在不同的班级。

“谁是沈烟！让她出来见我！”



1班第一排的桌子被敲响，座位上的人合上书，慢悠悠地抬头注视着她：“你先沈烟？我就是，有什么事吗？”



扬华惊愕，愣住了。



那天那个恬静善良的女孩子怎么会是沈烟这个讨厌鬼！



她的脸一下子涨红了，两分气恼三分窘迫，更多的是懊悔！因为她看见沈烟皱眉了，似乎很不耐烦她的打扰。



看着桌面的书，她知道，自己打扰她学习了。

“没、没事，就是想谢谢你那天帮我……”



她不记得自己怎么离开的1班，来时满腔的恼火和不服通通转变成浓浓的尴尬和狼狈。



接下来的每一场小测，扬华全被沈烟死死压在第二，整个人感到无比挫败，又窝火，且无可奈何。



每回成绩贴上公告栏，她回头想找沈烟，却从来没见到过她的身影。



沈烟不在乎成绩，恬淡、冷静、疏离，却睥睨一切。



她暗暗较劲，却终究是自己一个人的独角戏，得不到一丝回音。



时间飞逝，为期一个月的夏令营很快要就结束了。扬华莫名焦虑了起来。



夏令营结束前一天，营里举行了素质拓展活动。扬华抽签抽到和沈烟一组，一个月来第一次破防——她终于不是第二，而且和沈烟共同拿到了小组第一。



“你怎么了？”沈烟问。



实在是她看到排名，紧紧和沈烟挨在第一行，激动得眼泛泪光。



“沈烟，虽然这次培训，我一直输给了你，但是，士别三日，你等着，我一定会超越你的！”扬华收敛了情绪，昂着下巴“霸气”地宣言。



沈烟愣了一下，被她幼稚的行为逗笑了，露出右颊边一个浅浅的酒窝：“你真可爱！”



扬华略有些恼：“你才可爱！请你严肃点，我在向你宣战！”



沈烟愈发忍俊不禁，抿住唇边的笑意：“行啊，我等着你。”



扬华轻哼了一声，从她身边路过，推着行李箱离开。



从夏令营回去后，扬华让家里请了顶尖的数学讲师给她讲奥数题，并把记忆里沈烟看过的书全买回来看了几遍，知己知彼，百战不殆，她可是立志要反压沈烟、重夺第一的人！



扬华依然按部就班参加完中考，竭力考取了最好的成绩。十六岁的她斗志昂扬，满心想的都是如何超越沈烟。



在群英中学，她和沈烟重逢了，在一个班，依旧是以对方高她几分的结果。后来，她和沈烟同桌，她想知道自己究竟差在哪儿，想知道为什么总是只能屈居第二。



日久天长，她没能知道答案，却丢了一颗心，而她的心，在沈烟身上。



重逢时，沈烟支着下巴，朝她浅浅弯眸：“扬、华。我记得你，我们又见面了。”



当她上课打瞌睡时，沈烟会轻轻敲她的脑袋，严肃地说：“扬华，你这样不认真，怎么超过我？”



当有人背地里嘲笑她万年老二时，沈烟明嘲暗讽：“六月的斑鸠。”扬华不解：“什么啊？”“不知春秋呗，吊车尾的成绩笑起年级第二，不是自我定位不清是什么？”扬华笑了，沈烟维护她的样子也很可爱！



第二就第二吧，只要第一是沈烟。



十六七岁，正是常人分化的年龄，周围的人分化了一批又一批，教室里的气味渐渐变得驳杂。她和沈烟却一直没有分化。



扬华因迟迟未分化而焦虑，沈烟却满不在意，轻描淡写道：“分化了没什么了不起的，就算你只是个平凡的beta，也不能否认你的优秀。如果一个alpha或者omega，连世人眼里平庸的beta都比不上，难道不是更以之为耻的事吗？所以扬华，你不用太焦虑，没分化才好，能时刻保持理智，不受本能反应的操控。”



那时扬华天真地认为，沈烟只是崇尚冷静，不喜因信息素失控。



后来，她无意间清晰地看见沈烟眼底对alpha的深深的厌恶和排斥，刹那间，她明悟过来，沈烟讨厌alpha，每一个。



她开始祈祷，希望自己不要分化成alpha。



但事与愿违，她还是分化成了alpha。



她将自己关在房间想了一夜，才想明白，她不想面对沈烟眼底的厌恶，不想与她渐行渐远，不想失去她。



她喜欢沈烟。



她只能假装没有分化，伪装成beta，和沈烟一如既往地相处，同进同出。为了竭力隐藏身上的味道，她每天往身上喷不同的香水，既怕沈烟发现，又要防备同学揭穿自己。



成人礼前夕，扬华邀请了沈烟。



那也是沈烟第一次了解到扬华煊赫的家世。



“羊羊，没想到你是富家千金，一点也不像。”



羊羊是沈烟给扬华取的昵称，扬华很喜欢听她这样叫。



扬华问：“你想象中的富家千金是怎么样的？”



“嗯……矜傲？高贵？高高在上？”



扬华笑了，不置可否。



原本的她，的确矜傲得不可一世，如今甘愿为沈烟俯首称臣。



“幸好你是beta，你若是alpha，在这么大的家族里可太惹眼了，若是omega，又难以逃脱家族联姻的命运。”



沈烟不经意感慨的一番话，却在扬华心里荡起涟漪。



“沈烟，不管我是哪一种，我都不会让别人主宰我的命运。”



扬华自信满满，目光炯炯地望着沈烟，既是说给她听，也是说给自己听。



扬华成年了，沈烟比她大一个多月，却一直没有分化，所有人都默认她是一个beta。沈烟不在乎，反而松了一口气。扬华更不在意，因为不管沈烟是alpha，beta还是omega，她都喜欢她。她想，如果沈烟能喜欢上她，喜欢到不管她是哪种性别，那她是不是再也不用隐藏，是不是可以光明正大地以alpha的身份去爱她、拥有她？



扬华第一次去沈烟家里的时候是紧张的，第一次跟沈烟同床共枕时更加紧张，手脚都在哆嗦。她本该拒绝，沈烟对她深信不疑，但她自己深知，她是个alpha，和一个beta同睡是极不道德极不磊落的行为，稍有不慎就会毁了对方的清誉。



但是她不舍得拒绝。



她贪恋。



贪婪地嗅着枕头被单上的香气，beta没有信息素，那是沈烟本身的气息。



此刻，她像个卑劣的小人，像个不知耻的变态，暗中觊觎一个毫无防备，全然信任自己的女孩子。



矛盾、自弃的情绪翻涌，压得她喘不过气。她半梦半醒、糊里糊涂地睡了一夜。



新的一年来临，扬华许愿，希望和沈烟有全新的开始。



她做着梦。



直到知道了，沈烟早已心有所属。她说她喜欢一个omega，她叫柳如香，是她名义上的姐姐，对方温柔娴静，端庄大方。



原来，她喜欢这样的类型。



若不是她喝醉了，扬华仍不知道，自己守着一份怎样的无望的爱情。



她喜欢omega，喜欢柳如香，无论自己怎么做，也不可能以一个她厌憎的身份获得她的青睐。

但是，她明白吗，她喜欢了一个永远不可能的人。



某种程度上，她们都是可怜人。



渐渐的，一些曾经令她捉摸不透的事变得有迹可循。沈烟喜欢喝牛奶，后来却再也不喝；她有一个很喜欢的水杯，后来却再也不见；她一直喜欢穿蓝色，后来却再也不碰……甚至对alpha的厌恶也是那时开始的……



后来扬华才知道，她爱喝牛奶是为了长高，更好地成为有力的依靠，她的水杯是柳如香送的，她喜欢穿蓝色是因为柳如香夸了一句好看。



那她厌恶alpha，是因为柳如香嫁给了一个alpha吗？



沈烟要考陵江大学，扬华不顾家里的反对放弃了金融专业最好的大学，转而填报陵大。



谢师宴那天，是所有事情的转折点。



她的父亲装病把她骗回家，她为了一个女生装成beta的事情被发现了。



她父亲说，她是他最疼爱最寄予厚望的小女儿，是整个家族最贵重的alpha，怎能为了一个女人自甘下贱，对一个beta奴颜示好。



是的，在她父亲眼里，除了alpha，beta和omega都是地位卑下的平民，连她的母亲，也只是孕育alpha的工具。



这种人，怎么能理解她的心情与情愿？



对于他的那些高高在上的言论，她半个字也不想听。



“听说，那个平庸的beta最厌恶的是alpha。”她那傲慢至极的父亲不屑的声音响起。



扬华有种不好的预感，随即体内升腾起一股燥热，后颈的腺体逐渐发胀发热，alpha的信息素抑制不住地汹涌、溢散。



她眼睛发红地盯着立在楼梯上的男人，咬牙切齿：“你做了什么！”



“羊羊。”



熟悉的响起，沈烟突然出现，身后跟着扬振。



扬华回头，清晰地看到了沈烟脸上的震惊和难以置信，失望和排斥。



“烟烟，我……你听我解释……”



“你怎么解释，你一直在骗我难道是假的吗？”沈烟退后半步。



“你是alpha，你早就分化了，却一直隐瞒身份，把我耍得团团转，很好玩吧，你戏弄够了没！”



扬华被突然诱发的易感期折磨得头昏脑涨，视线内模糊一片，潜意识里催促她尽快找人标记，理智却一直在拉扯。



“烟烟，不是的，我就是知道，我没办法，我不想被你讨厌……”她试图去拉她的手。



被沈烟躲开。



“扬华，你看看你现在的样子，恰恰是我最讨厌的。”



扬华哭了，她知道自己此刻像极了一头发情求偶的野兽，可她控制不住，从未有此刻这般厌弃自己alpha的身份。



“烟烟，不要讨厌我……”扬华的信息素无意识地释放，周围的人被这顶级的alpha信息素震得退避三舍。



SS级alpha！世上罕有的顶级alpha！



她父亲眼中含着兴奋，却见女儿卑微请求的样子，恨铁不成钢地喊：“扬华，你给我过来！上去几个人制住她。”



有beta佣人听了吩咐纷纷过去拉她。



“滚开！”



易感期的alpha暴躁易怒、敏感又重欲，谁也拉不住她。



茶几、茶杯、屏风、花瓶碎了一地，满是狼藉。



沈烟冷眼看着扬华的暴力行为，面色越来越冷。



“扬华，你跟那些alpha没什么区别，都是一群被本能控制的野兽，暴虐、野蛮，令人恶心。”



沈烟转身离开。



扬华停了挣扎的动作，全身的力气瞬间卸去，被按在地上。



只觉难堪至极。



“烟烟……”



她看着沈烟的背影渐渐远去，却无力挽回。



“像什么样子？一个低等的beta，有什么好稀罕的！你是SS级alpha，整个国家S级的也屈指可数，要什么样的女人得不到，就是配最尊贵的总统的omega女儿，也绰绰有余！”扬华的父亲走到她面前，居高临下地看着她。



扬华眼底翻滚着恨意，狠狠盯着她所谓的父亲。



对方却对她的反应满意至极：“很好，这才是我们扬家的人！”



“陵大你不用去了，我给你申请了国外的大学，你收拾一下，明天就走。”



“我不去，我不出国！”她还要跟沈烟一起上大学，她要陪着她。



男人微微倾身，冷笑：“怎么，人家都这么厌恶你了，你还想贴上去？扬华，你们俩已经没可能，你老老实实出国，我让她安安稳稳读完大学，否则……你知道我的手段。”



“你是我扬胜的女儿，是家族最优秀的alpha，以后扬家必然由你继承，你没有任性的资格！”



扬华恨恨地直视他：“你别后悔！”



男人挑眉，满意地离开。



翌日，扬华坐上了飞往国外的飞机，连告别也来不及。



在国外，扬华除了上课，就去当地的信息素疗控中心。她不希望有一天，再发生因信息素失控而被其左右的情况。



再次踏上旧土，已经过了三年，扬胜突然病重，召她回国。



不过知天命之年，扬胜看上去老了许多，头发花白，精神也不济。



扬华原本冰冷的神色缓和了些许。



肝癌中期，他撑不了几年。



“小羊。”他喊她曾经的乳名，扬华眼睛微酸，上前靠近。



“瘦了……还习惯吗？”他甚少说出这些关心的话语。



“还好。”



“人也冷了些，不似从前，像一个骄傲的小公主……”男人淡笑，忽而一转，“这样也好，我更能放心把云升交给你。”云升是扬家的公司，绵延了数代。



扬华怔忡，别开脸：“你别以为这样我就会原谅你，你根本不知道我想要什么。”



“我不需要知道。”



“扬华，云升需要一个优秀的继承人，你是我选定的，不要让我失望。”



“小羊，爸爸要死了。”



扬华知道，她父亲一直是一个精致的利己主义者，怀有远大的抱负，是最有望打破扬氏陈规旧条的人，亦是一个成功的商人，一直致力于破除扬家陈腐的家训家规，和改革云升落后的经营模式，云升能从日薄西山做到东山再起，与大企比肩而立，跟扬胜的精明强干分不开，但是他的宏伟抱负和商业蓝图都还没实现，云升还未彻底改革成功，人却倒了，任谁也不甘心。



扬华没料到他叫自己回来，是为了将扬家托付给她，没有立刻答应。



夜色沉沉，窗外枝头的月亮清冷暗淡，也是这样的夜晚，在异国无数个这样寂寞的夜晚，她想着沈烟安然入睡。



沈烟。



扬华倏然睁眼。



她突然很想见她。



于是深夜的飞机场，一架飞往陵江市的飞机轰然升空。踏着晨光，扬华站在了陵江大学校门口。



从未设想过的场景，她再见到沈烟是在一座桥上，对方的侧脸和记忆里的轮廓渐渐重合。



沈烟投放鱼食的动作顿住，似有所觉地回头。



扬华的身影早已隐匿在一颗树后。



“烟烟……”扬华生涩地吐出这个在舌尖绕了千百遍的称呼。



喂完鱼食，沈烟就走了，扬华不敢上前，痴痴地望着她的背影。



扬华在陵江待了一周，在扬胜动手术前夕赶了回去。



“小羊，记住，只有足够强大，才能不受制于人，才能做想做的任何事。否则当日是我，往后就会是别人。”扬华明白他的意思。



手术成功，扬胜的命又延后两年，前提是静养。他眉眼平淡，似看透了一切。



他让她回去继续深造，给她请了最好的导师带她跟项目，锻炼她，而他利用剩下的寿命继续为她铺路。



不到两年，华宴拔地而起，在海外市场异军突起，与此同时，扬胜病危的消息传来。扬华匆匆回国，被拦在病房外，门口是她大哥扬振安排的人。



一年多的时间里，扬胜前前后后进了十几次医院，精力早就难以胜任公司经营，扬振趁机收拢势力，他是长子，按家族惯例，公司本就要交给他，于是很快云升便被他收入囊中。



数年不见，扬振看向她的眼里有了恨意和不甘，他不明白，为什么父亲宁愿把偌大的公司交给乳臭未干的扬华，也不愿传给自己，明明他才是长子，是一直跟随他将公司发展壮大的儿子。



扬华望着陌生的兄长，忽然明白了她父亲的忧叹，他说扬氏的根烂了，要么一同腐朽，要么拔除烂根开创新局。



“小羊，你可以的。”扬胜浑浊的眼神里透着光亮，似回光返照。



扬华嘴唇翕动，无声地唤：“爸。”



她父亲死了。



扬华主动转让云升的股份，随后自请分家，与扬氏再无干系。



扬胜的死讯被大肆报道，一代商业巨鳄的消逝令不少人惋惜，也令不少对手庆幸。扬华被扬氏除名的小道消息满天飞，谁的手笔一目了然。



扬胜和扬华的母亲葬在了同一个墓园，比邻而居，也算了却了她母亲生前的遗憾。



细雨蒙蒙，扬华站在墓碑前悼念。



“扬华。”



扬华觉得自己可能是出现了幻觉，要不然怎么听见了沈烟的声音，看见沈烟的身影。



“怎么把自己搞成这幅样子？”



扬华觉得一定是幻觉，她竟从这道声音里听出淡淡的心疼。



烟烟不会心疼她，只会躲着她，避如蛇蝎。



太阳穴胀痛不已，浑身冰凉，鼻尖的呼吸却是滚烫的，再加上后颈的腺体蠢蠢欲动，隐隐有发情的迹象。



“烟烟……好想你……”



她眼前一黑，便失去了知觉。



醒来躺在了医院，她淋久了雨发热，是墓园管理处的物业发现她送去的。



扬华自嘲地笑了笑，果然，烟烟远在陵江，怎么会出现在她面前。



病好后，她打起精神全力发展自己的公司，利用父亲留给她的心腹助手和人脉资源，悄然将触手伸至国内，不到两年，华宴的主要产业和业务都已转移至国内，跻身全国前十。



随后华宴即将扩大规模，经过几轮研讨，通盘考虑下扬华敲定了陵江市，其中不乏有私心作祟。



局势稳定后，扬华立即动身前往陵江。



彼时，沈烟已是当地知名老牌杂志社的骨干成员，能力出众，再熬一年，就能提拔为副主编。



华宴要在陵江成立分公司的消息传开，大小媒体争相前来争取采访机会。扬华头也不抬，只接受了沈烟的杂志社的邀请，前提是指定了沈烟来采访。



不久，她便见到了日思夜想的人。沈烟穿着一身水蓝西装，手持一个小巧皮包，看见她，露出惊愕的神色。



扬华很开心，六年不见，沈烟却一眼就认出了自己。



沈烟后退半步，随即豁然转身，想逃。



扬华迈开长腿去追，握住她的手腕。



“烟烟，我好想你……”



“扬华，我之前不是说得很清楚了吗？”沈烟垂眸，低声说。



“我知道，我一直记得的……”扬华手上的力道松了松，有些难过：“可是我忍不住，这六年，我每天都在想你，你曾经说的每一句话我翻来覆去回忆了无数遍，我在意得心痛如绞，却舍不得忘记。还是说你如今，又想说一遍那样的话伤我吗？烟烟，你会心疼我吗？”



沈烟紧紧抿着唇。



“烟烟，这么久了你还不肯原谅我吗？”



“烟烟，我不一样了，我跟别的alpha不一样，我能控制自己了。”



“烟烟，我喜欢你啊，从过去到现在，从未变过……”



“能不能给我一次机会？”



扬华一鼓作气将心里的话全部道出。



沈烟沉默良久，说：“扬华，我只是一个beta，只想过普通的生活。”



扬华以为有转机：“我不在意你是beta，或者omega，只要你是沈烟，我喜欢的只是沈烟啊。你想过普通的生活，我可以，不管你想过怎样的日子，我都陪你。”



“扬华，我……”沈烟神色纠结，似乎难以取舍。



“我不逼你，你慢慢想，想得久一点也没关系，我愿意等。我们可以从朋友开始，我们原本就是好朋友，不是吗？”扬华见好就收，开始谈起正事，“你不是来采访的吗，我们先开始吧。”



沈烟愣了一下回神，嘴角轻扯：“没想到你是华宴的总裁。”



“是，我特意用我们名字命名的。”扬华眼神温柔又明亮，隐隐含着骄傲，“我创立的，是不是很厉害！”



沈烟神色柔和下来，似乎又看到了就多年前那个傲娇不服输的千金小姐。



扬华见她态度不似从前冷硬，得寸进尺地邀请沈烟共进晚餐。



“先工作吧。”



在工作上沈烟还是很专业的，采访进行得很顺利。



扬华最终还是没能和沈烟一起吃上晚饭，但是她加上了烟烟的联系方式，已经很开心了。



沈烟没有很强硬地拒绝，也没有躲避她，她还有机会徐徐图之。



工作上的交集有了，努力建立生活上的交集是第二步。



扬华动作很快，不久便搬进了沈烟居住的公寓对面，一点一点渗透进对方的生活，比如时不时借个东西，蹭个饭，增加一下互动，拉近一下关系。



两人的关系逐渐回到最初同桌的时候，除却多了一点暧昧。



若不是扬华偶尔露出的独属于alpha的侵略性眼神，沈烟几乎要忘了自己身边潜伏着一个危险的alpha。实在是扬华平日里表现得太无害，温柔体贴、温声细语、温和有礼，alpha的暴虐易怒、躁动野蛮跟扬华完全不沾边。



这给了沈烟极大的安全感。学会控制本能，这其中的艰辛，她约摸能猜到。



两人的关系一点一点变化，扬华有感觉到沈烟的态度软化，只需时间，最关键的时间。



可是，柳如香去世了，沈烟名义上的姐姐，曾放在心里、真切喜欢过的人。她好不容易叩开的心门，即将再一次缓缓关闭。



怎么甘心？



扬华找到她家里。屋内一片昏暗，所有的窗帘都拉上了。



“烟烟？”



扬华喊了几声没人答应。直到角落传来沙哑涩然的声音：“出去，我最近不想见你。”



扬华微愣，掩藏住心里的失落情绪上前。



“烟烟，怎么了？”



“是这次出差不顺利吗？”



“没关系的，烟烟这么棒，没什么问题解决不了的。”



“你猜我带了什么来，你生日快到了，我特地为你准备的，很漂亮，你一定会喜欢……”



扬华兀自说话，掏出了包里的玉坠盒子。



“我让你出去！”



沈烟低吼，声音带着颤音，隐约还有哭腔。



扬华心里的失落被担忧取代。



“烟烟，你怎么了，我很担心……”



“出什么事了，你告诉我，我们是朋友，我会帮你的。”



“你帮不了，扬华，我姐姐死了，是那个男人害的，我再也见不到她了，我没有姐姐了……”



“都怪我，我不该为了逃避，和她断绝来往，她过得不好，一点都不好，我才知道……都怪我，怪我……”



沈烟情绪崩溃道。



扬华心下怆然，她早就发现沈烟对她姐姐畸形的依恋，也只有柳如香才能左右她的情绪。这么多年，她从不提及，扬华以为她放下了，却没想到是刻意逃避。



“烟烟……”扬华出口才发现喉咙有点艰涩，“不怪你，谁也不希望发生这种事，你不要怪自己。”



“我怎么能不怪自己，从小到大，姐姐对我最好，没人管我，只有她疼我、关心我，我却自私地跟她疏远，她一个人在异地，那两个人也不闻不问，她被欺负的时候有多无助，多痛苦……”



“扬华，我心好疼，好难受……”



“烟烟，我知道，我知道你难受，乖，睡一觉就好了。”扬华极力忍住内心的苦涩，想扶她去休息。



沈烟挣扎：“不，不要睡……”



扬华按不住，直接打横抱起，快速送到卧室。



“乖，烟烟乖，睡一觉就不难受了。”



沈烟静默了一会儿，不知在想什么，忽然拉住她的手。



“别走。姐……”她低喃着。



扬华表情不明。



沈烟紧紧抱着她不放，脸在她脖子上蹭着。



扬华扯开她，愠怒，却仍控制着声音：“烟烟，你看清楚我是谁？”



“我知道，我知道！”沈烟转而蹭着她的脸，“抱抱我……”



扬华一动不动。



唇角一热，扬华惊愕地看向怀里的人。



“亲亲我。”沈烟又说。

“羊羊。”



扬华心尖微颤：“你叫我什么？”



“羊羊。”



“你爱我吗？”



扬华眼含热泪：“你知道的，我从来只爱过你。”



“嗯，真好。”沈烟捧住她的脸颊，吻了一下唇，执起她的手，问，“羊羊，你会吗？”



扬华眼底燃起火苗，再三确认：“可以吗，会不会太快了？”



沈烟没回答，以吻封唇。



默认。



扬华颤抖着手，解开她们的衣服，不一会儿，两人赤诚相拥，躺到了床上。SS级alpha的信息素肆无忌惮地翻涌而出，紧紧包裹着沈烟。



不知过了多久，扬华才停下来，躺到沈烟左侧，侧身抱着她，埋进她脖颈嗅嗅，似乎闻到隐隐约约的果香，很淡，细闻下又闻不到了。



沈烟靠在她怀里微喘，累得眼皮子也睁不开。

扬华身心愉悦，唇角扬着，心里化不开的甜蜜。



“烟烟，我终于和你在一起了。”



没听到回应也没在意，她只当对方太累了。



由于第一次不用控制信息素，在缠绵的过程中，重获自由的信息素像脱缰的野马一样涌出腺体，此时腺体内的信息素几近消耗殆尽，疲倦的感觉似浪潮般袭来，慢慢被卷进黑甜的梦乡，是以没听清沈烟梦呓似的呢喃。



后来，沈烟不告而别后，留下字条，她才隐约猜到那几个音节。



“羊羊，对不起。”



所以，那一夜，是对她这么多年深情苦恋的补偿吗？她当自己是什么？当她的感情是儿戏吗？



扬华发狠地想，她这辈子都不会放过她！



既然杂志社不肯透露她去了哪里，她就自己找，一直找，一直等。



两年后，扬华终于寻到沈烟的踪迹。



扬华望着眼前的破旧小楼直皱眉，为了躲她，不惜跑到这种偏僻的地方了？她动作迅速地搬到了她楼上，收拾好屋子，就去楼下探望她的好邻居了。



再见沈烟时，扬华禁不住恍惚，她总觉得沈烟好像更甜美了，还有一种脆弱感。



沈烟认出她，就想关门。



扬华挤进去，脸色铁青：“沈主编，好久不见！”她很少在沈烟面前生气，这一次她是真的气疯了。



眼瞅着她的身形逐渐逼近，沈烟喊：“扬华，你干什么，我不是说了我们两不相欠了吗？”



两不相欠，一别两宽。



沈烟留下字条，第二天就不见了。



她不提还好，一提扬华更生气了，慢慢勾起唇角：“才一次，你就想两不相欠，休想！”



沈烟望着她危险的眼神，硬着脖子说：“哪里才一次，你折腾了那么多次！”



扬华微愣，片刻后笑容柔和了许多：“你还记得啊……”



沈烟自知口快，咬唇不语。



“怎样算才算一次，我说了才算。”扬华渐渐靠近，两人逼到沙发上，伸手捋了捋沈烟脸边散落下来的头发，抚摸她的脸，“烟烟，我还要……”



红晕渐渐爬上沈烟的脸颊，眼眸也映上了水色，她软软推了一下扬华：“别这么近！”



扬华才察觉到空气中的另一种味道，是不同于她信息素的果香，像是……青苹果的味道。



她低头看着沈烟红艳艳的脸颊，水润的眼睛，心头渐渐浮现一个猜测。



“你二次分化了？”



沈烟咬着唇，掌心攥得紧紧的。



扬华确认了，又问：“你，发情期到了？”



沈烟恼怒地瞪了她一眼：“你闭嘴！”



声音软绵绵的，毫无威慑力。



“什么时候分化的？”



沈烟显然是想起了什么，幽怨地看了她一眼，脸色更红，似羞于启齿。



扬华莫名读懂了，笑得眉目生辉，问：“两年前，你勾引我的那一夜？”SS级信息素的作用这么大，还能诱导分化？



沈烟反手一个抱枕砸过去：“你闭嘴！”



扬华接住抱枕，笑盈盈的：“活该，谁叫你吃完就跑！”



沈烟不想说话，闭上眼睛不理，空气中的信息素久久不散，引得汗珠滚滚落下，她倏地睁眼，唾弃道：“你出去！”说完探着身子去够抽屉里的抑制剂。



扬华一把夺过东西，沈烟愠怒，瞪着她：“你干嘛？”



扬华神色淡淡，却带着一股倔强：“你欠我的还没还清。”



沈烟感受着愈来愈浓的信息素，眼神迷离了起来，低斥：“混蛋！我跟你早就没关系了！你放开我！”



纵使早料到会是这样的结果，扬华的心还是不可避免抽痛了一下，倾身捧着心上人的脸，吻在耳边：“烟烟，别再说让我伤心的话了……无论怎样我都不会放弃你的。”



“你知不知道，你走的这两年我怎么过来的，我没一刻不在想你，找你。我以为那晚我们的温存是幸福的开始，可是当我满怀期待地醒来，却发现一切都是空欢喜，你知道我有多难过吗？”



“烟烟，你真狠心，总是知道怎样才更能伤到我……”



沈烟颤了颤，眉眼低垂，心底的最后一丝抗拒逐渐消散，放任alpha的葡萄酒味信息素蚕食自己的理智。



扬华眼眸渐深，俯身含住她的唇：“你欠我的，千次万次也还不清。”是你硬说亏欠、硬要补偿的，那便用余生来还吧！



结束后，扬华紧紧锁着沈烟的腰躺在床上平复余韵。



“你说，你当初为什么要跑？”扬华固执的想要一个答案。



沈烟推了推她：“你抱得太紧了！松开！”



扬华松了一点力道，但还是圈着她：“别耍什么小花招，我不会上当了。”她当初就是太松懈了，才使这人逃脱。



“我不跑了，再也不跑了，行吗，扬华，你松开我！”



扬华松开她：“那你说。”



沈烟不敢看她，表情心虚极了：“我，我觉得我们继续纠缠下去没有未来，你还有大好的前程，何必浪费在我身上……”她的声音越来越小，扬华的脸色越来越黑。



“我看你还有精力，我们再做一会儿好了。”扬华反身压到她身上。



沈烟大惊，严词拒绝：“没有！没力气了！我不要了！扬华！！”



“但我不高兴，你惹的，要你负责。”扬华直击主题。



沈烟咬着下唇，压抑着音节，戳穿她的心思：“混蛋！你就是想干我！”



“嗯，真聪明！”扬华笑着在她脸上啄吻：“不过烟烟，你的脾气变坏了，以前不这样的。”



沈烟把脸扭到一边不让她亲：“都赖你！我现在成了最弱小的omega，要是再不凶一点，早就被人欺负了！……混蛋，轻一点啊！”



扬华脸色沉了下去，但声音仍然温柔：“谁敢欺负你，我替你收拾他！”



“你现在就在欺负我！”



“我不算。”扬华在她耳边狎狔地亲亲蹭蹭，“我在爱你，让你快乐，烟烟……”



沈烟最后累得晕过去，扬华抱去浴室清理了一下重新抱回来，搂着补觉。



第二天，扬华醒来见身旁空无一人，慌慌张张套了下衣服出去找人，却见沈烟端着饭菜出来，瞥见她，哼了一声：“把衣服穿好！”



扬华松了口气，低头看了眼胸口大开的衬衫，将几粒扣子扣上。



沈烟解开围裙，扬华就贴了上去：“烟烟，我们现在在一起了吧。”



“你别想太多，昨天只是意外。”沈烟睨了她一眼，继续吃饭。



扬华气得牙痒痒，余光却瞥见桌上摆好的另一副碗筷，以及几道自己爱吃的菜，顿时消了火气。



哼！你说是意外就是意外？



那她就要让往后每个月都发生昨晚这种意外！



沈烟对扬华心下作的决定一无所知，反而问她什么时候走。



“我不走了，昨天刚搬到了楼上。”扬华往头顶指了指，微笑，“烟烟，以后请多指教。”



沈烟莫名觉得后颈一凉，问：“你不管公司了？”



“会议可以视频，工作也可以线上处理，况且这里离陵江不远，急的话坐两小时飞机就到了。而且公司有职业经理帮忙打理，不用我一直都在的。”



沈烟不说话了，低头闷闷地扒饭。



扬华顺利留了下来，一改从前被动温和的方式，因为她发现，沈烟是打死也不可能主动的，那就只能她来主动。



每个月主动上门，充当人形抑制剂，在沈烟意乱情迷时套了不少话出来，渐渐拼凑出沈烟的身世和过去。



沈烟家是重组家庭，妈妈带着她改嫁给柳如香的父亲柳尚云，彼时她才四岁，柳如香十三岁。第二年，沈母怀孕，给柳尚云生了一个小孩，夫妻对这个孩子百般宠爱，眼里只有幺儿，沈烟和柳如香不受待见，渐渐变得多余。



沈烟由柳如香一手带大，随着年龄渐长，不知不觉对名义上的姐姐产生一些不可明说的感情。



柳如香24岁那年，想跟自小定了娃娃亲的季家长子季子铭退了婚约，季子铭不肯，想生米煮成熟饭，强行永久标记了柳如香，沈烟就被绑在一墙之隔外，柳如香随后被迫与季子铭奉子成婚。



沈烟痛苦难当，自此无比痛恨alpha，又无法接受姐姐嫁给他人，单方面切断了与柳如香的联系。



扬华不确定沈烟心里是否还有柳如香，只有通过不断地占有，才能找到一丝她心里有自己的位置的证据，否则，以烟烟的性子，根本不可能让她近身。



“烟烟，我是谁？”扬华故意停下来问她。



“扬华……”



“嗯对，也不对，再想。”



沈烟难耐地哼哼，搜刮尽仅剩的理智思索，才说：“羊羊……你是羊羊……”



扬华眉开眼笑，亲了她一口：“对了。”



只是温存时一副模样，温存完又是另一副模样。发情期一结束，沈烟便翻脸不认账，对待她就像对待普通朋友。



对此，扬华接受度良好，反正沈烟心里有她，身子也是她的，跑也跑不掉。



日久天长，两人的关系还没有更近一步，扬华仍没得到名分，连柳如香留下的女儿都有了老婆孩子，她开始不确定了。



沈烟心里真的有她吗？还是只把她当成发情期纾解的工具？



终于在一次聚会上，扬华撞见沈烟身边围着蠢蠢欲动的alpha，而她丝毫没有避嫌的自觉，反倒有说有笑，甚是楚楚动人，眉眼的一股子媚意压都压不住。



扬华怒火中烧，上去将人扯进怀里，在她挣扎时凶狠地吻上去。



“沈烟，看清楚我是谁？”



“这就是你一直不肯答应我的理由？你在耍我还是玩弄我？有意思吗，沈主编！”



“如果你不喜欢我，就不要跟我上床，给我一种你爱我的错觉，还是说，你把我当成取悦你的工具了？”



沈烟酒醒了。



“扬华……”



扬华温柔的眉眼覆盖了一层冷意，眼中情绪复杂万分：“沈烟，我想听你亲口说，你爱我吗，爱过吗？或者，有一点点喜欢吗？”



沈烟愣在原地，张了张口，却什么也说不出。



扬华挺直的脊背渐渐弯了，颓唐又绝望。



“好，很好，谢谢你的解惑，我知道怎么做了。”



沈烟眼睁睁看着她一步步退后，转身离开。



事实证明，当一段关系走到僵化时，适当的刺激有利于全新的关系的发展。



当沈烟的声音响彻机场大厅时，扬华就知道，她这辈子生来就是去爱沈烟的，无法不动心、无法硬下心。



沈烟泪眼汪汪地拉着她衣服：“羊羊，不要走，不要丢下我，我没有不喜欢你……”



“那你爱我吗？”扬华直接问。



沈烟支支吾吾地垂下眼，见扬华又要走，不管不顾地抱紧：“有的！我、我爱你，羊羊，我是真心的。如果不爱你，我就不会那么纠结，更不会、不会跟你……我只跟你做过那种事……”



她耳根红透了，扬华猜想脸皮肯定也红了。



这个小骗子，将自己当初的傲娇和嘴硬都学了去。



“你不当我是固定炮.友？”扬华悠悠反问。



“不是不是，我心里不是那样想的，我、我只是不敢承认，也不对，我是不明白自己的心意……”



扬华听她磕磕绊绊地解释，终是叹了叹气，将她揽入怀中：“傻瓜，你当初比我还聪明，怎么这么迟钝，现在一句话也说不通顺。”



沈烟躲在她怀里哭出声：“对不起，羊羊，我不该糟践你的爱意，别怨我好不好，我心里太害怕了……”



扬华明白，她终究是alpha，即使是出于omega对alpha的本能依恋，沈烟的理智也不允许她完全沦陷，更何况她曾经深切地厌恶和排斥alpha。



“我知道，我不怨你。”扬华亲了亲她的额头，“烟烟，你想清楚，你真的爱我，愿意跟我在一起吗？”



沈烟抹了抹眼泪，无比坚定：“我想得很清楚了，羊羊，我爱你，爱的是扬华这个人，不论她是什么性别、什么身份。我愿意跟你一起，共度余生。”



扬华眼睛湿润，欣喜雀跃地紧紧拥着沈烟。



年少的梦，终是在现实中得到了圆满。

--------------------

呜呜呜~总算写完了T▽T

这个番外构思了很久，写起来也不太顺，不想展开写太多，想简练一点，就总是卡（捂脸π_π），没想到最后还是写了这么多，还很乱。写了这么久，是蠢作者的文笔太菜了T^T。（以后有时间再改）

沈烟的视角不写了，由友友们自行脑补。

二胎番外写得有点仓促，没写全，后面会再补一下的π_π，5月前补完（我发四.

还有就是，求求收藏啦，摩多摩多⊙▽⊙

感谢灌溉营养液的小天使：和光同尘-看文版 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

