


　　题名：和高冷老板炒CP爆红
　　作者：卿倚梁幔
　　简介：
　　娱乐圈小透明许绮舒暗恋老板两年了。
　　某日醉酒醒来，许绮舒发现自己和老板在热搜上组cp了。
　　许绮舒心想，真是天助我也。
　　许绮舒和老板开始炒cp。
　　许绮舒凭借和老板的cp营销全网爆红了。
　　…………
　　许绮舒终于和老板在一起了。
　　直到某天，许绮舒偶然听到老板和别人的对话。
　　“她太麻烦，当个赚钱的工具我都嫌烦。”
　　“要不是为了让她续约，我怎么可能会在她身上花这么多心思？”
　　许绮舒如遭雷击。
　　许绮舒毫不犹豫地走到老板面前，面色平静：“我们结束了。”
　　*
　　安钰再次见到许绮舒时，许绮舒已一跃成为娱乐圈新晋顶流女神。
　　人声鼎沸里，安钰满脸落魄地仰望着高高在上的许绮舒。
　　周围人山人海，往日近在咫尺的人仿佛与她相隔着千山万水。
　　意料之外的是，许绮舒如一阵旋风般跨越千山万水来到她身边，在人前与她故作亲昵：“等我多久了？”
　　安钰的眼眸亮了亮，然后又再次暗下去了。
　　人后关起门来，许绮舒举起手里的东西对安钰晃了晃：“欠我的，是要还的。”
　　安钰收下那张卡片，郑重其事：“好。”
　　*
　　酒吧里，安钰坐在高脚凳上，手里一把吉他。
　　“这首歌，我想送给我心爱的人。”
　　阻止我奔向你的不是其他，而是我的胆怯。我因为胆怯不敢爱你，也因为胆怯错过了你。
　　台上气氛正好，台下气氛却不尽如人意。
　　许绮舒一直用余光关注着周围人看台上人的炽热眼神。
　　她又瞟一眼她那在台上迷死人不偿命的老婆。
　　许绮舒简直如坐针毡。
　　老婆太招人喜欢了怎么办！
　　*
　　乐天派热情奔放嘴硬心软女明星vs忧郁风清冷闷骚口是心非女总裁
　　含破镜重圆情节
　　*
　　内容标签：都市，情有独钟，娱乐圈，轻松，互攻
　　搜索关键字：主角：许绮舒，安钰┃配角：┃其它：
　　一句话简介：摘下这朵花，放在心上
　　立意：勇敢追爱，不负所爱


第1章
　　时间已近中午，幽暗的房间内静悄悄的。
　　空调出风口不断吹出冷风，将室温维持在体感最适温度。
　　床上的人惬意地翻了个身，丝毫没有察觉时间的流逝，抱着被子沉沉睡去。
　　不知又过了多久，许绮舒终于从睡梦中朦胧醒来，在混沌中迷茫地眨了眨眼，随后猛然惊醒。
　　糟糕！
　　她壮着胆子环顾四周。
　　身下是柔软的大床，所处的房间装修风格简约明朗，左手边乳黄色的落地窗帘遮光效果很好，房内光线十分昏暗。
　　宿醉让许绮舒的脑仁闷闷地疼，她揉了揉太阳穴，从床上坐起来，幽怨地叹了口气。
　　尽管许绮舒很不想面对现实，但是眼前的一切逼迫着她不得不承认，她大概可能还是招惹到了不该招惹的人。
　　昨晚的记忆慢慢回笼，许绮舒依稀记得自己在安钰的生日宴上喝了很多酒。
　　印象中的最后一个有零星记忆的片段，是安钰架着酩酊大醉的她站在车前，想要把手舞足蹈的她塞进车里。
　　许绮舒还记得，昏黄的路灯下，多次尝试无果后，安钰无奈地在她面前蹲了下来，用近乎商量的口气对她说：“把脚放进车里，好不好？”
　　在某个瞬间，当时的安钰其实已经离她很近，近到许绮舒甚至觉得自己只需要一偏头，就能顺理成章地吻住安钰的唇。
　　淡淡的薄荷香气弥漫在两人之间，安钰狭长的眼眸里流淌着温凉如水的寒意，激得许绮舒一个激灵。
　　许绮舒最终没敢那么做。
　　不过她似乎很快就提出了另一个很过分的要求。
　　在酒精的支配下，许绮舒说话的语调软绵绵的，仰起脸来像是在向安钰撒娇：“那你也上车陪我，好不好？”
　　所以，从目前的状况来看，安钰应该是被她闹得实在没有办法，最后只好把她带回了家。
　　想到这里，许绮舒双手捂脸，尴尬地想要找个地缝钻进去。
　　啊啊啊，醉酒后大闹老板的生日宴，过后还死乞白赖逼着老板带自己回家，究竟是什么人才能做出这种离谱的事情啊！
　　丢死人了！！！
　　安钰呢？安钰现在在哪里？
　　许绮舒一骨碌爬起来，再三确认房间里只有她一个人。
　　她有点自暴自弃地想，大不了连夜逃跑，这工作她不要了。
　　等一下，工作？
　　许绮舒想起自己的工作，脸色刷一下白了。
　　她是什么工作来着？
　　她刚才好像忘记了，她现在的身份是已经正式出道的娱乐圈艺人。
　　虽然她在娱乐圈的存在感实在太低，低到有时候连她本人都会忘记自己的艺人身份，但是……
　　一秒过后，许绮舒脑中忽然闪过一件更严重的事情。
　　昨晚有没有媒体记者在场啊？
　　有没有？好像没有吧？
　　小范围丢人倒还在其次，万一被媒体拍到了，那就真是全网社死了。
　　许绮舒意识到这一点，赶紧拿过手机，飞快地点开社交软件的热搜榜。
　　OMG！
　　这回许绮舒直接扔了手机，“砰”一下向后重重砸回了床上，一动不动了。
　　苍天啊！
　　如果时光能倒流，她一定不会去参加安钰的生日宴，一定会离她远远的……
　　手机被她随手扔在床上，亮起的手机屏幕上，一段视频正在播放，黑压压的弹幕几乎覆盖住整个屏幕。
　　视频中，只见许绮舒搂着安钰的脖子踉踉跄跄走出酒店大门，用震耳欲聋的声音大喊了一声：“老婆！”
　　然后“吧唧”在安钰脖子上亲了一口……
　　罪过啊罪过……
　　看到这段惨绝人寰的视频，许绮舒恨不得连夜背着行李逃出地球，啊不，逃出银河系。
　　哪个无良狗仔把这种东西放到网上了啊啊啊！
　　“醒了？”
　　一道清冷的女声传入耳朵，把许绮舒重新拉回现实。
　　许绮舒从被子里探出头，看向声音的来源处。
　　发生这种事情，就算没有被人发到网上，只看她昨晚放肆的行为举止，任何一个老板都会很生气吧。
　　然而预料之中的暴风雨却没有来临。
　　安钰穿着一身居家服站在房间门口，脸上的表情一如既往地波澜不惊，看不出她心情如何，到底有没有生气。
　　黑色长发懒散地披散在肩上，高挺的鼻梁上端端正正架着一副金丝眼镜，素颜却依然美貌惊艳，周身的气质无端给人一种带有审视意味的压迫感。
　　许绮舒沮丧地低下了头，不敢再和安钰对视。
　　说句实话，手底下的艺人发生这种事情，安钰作为老板有一万个气急败坏的理由。
　　要是换作许绮舒自己碰到这种事，她肯定早就气炸了。
　　许绮舒闷闷不乐地想，安钰现在情绪没有爆发，不代表以后都不会爆发。
　　“醒了就起来吃饭吧。”
　　安钰不紧不慢地说完这句话，没有再给许绮舒解释的机会，直接转身离开了房间。
　　*
　　客厅里，许绮舒洗漱完毕，把自己收拾整齐，然后乖乖坐在座位上小口喝粥。
　　安钰坐在另一边的沙发上处理工作。
　　室内鸦雀无声，偶尔有纸张翻动的窸窣声。
　　许绮舒心不在焉地喝了几口粥，眼睛的余光始终关注着手机屏幕上的热搜榜。
　　那段醉酒视频一经上传立刻转发无数，#许绮舒老婆#的热搜词条后面跟着大大的“爆”字。
　　底下的评论里，一半网友在问许绮舒是谁，另一半网友一边给其他人科普娱乐圈小透明许绮舒为数不多的几部参与拍摄的电视剧，一边在评论区疯狂尖叫。
　　“许绮舒我老婆！”
　　“好好磕呀朋友们，已经磕晕了！”
　　“什么都磕只会让我营养均衡，这才是磕cp的乐趣！”
　　“另一个是谁呀，也是演员？”
　　“另一个是我家舒舒公司的老板，叫安钰，这么看也是个大美女呢，啊舒舒！妈妈永远爱你！”
　　“互喊老婆啊喂，我不行了！”
　　“美女和美女贴贴就是很赏心悦目！”
　　…………
　　拜这群热心网友所赐，许绮舒的词条被成功顶到热搜第一的位置，随后被更多路人围观。
　　许绮舒眼观鼻鼻观心，再看看旁边沉迷工作貌似对网上情况毫无所觉的安钰。
　　她选择低头沉默。
　　一会儿安钰要是问起来，她该怎么办啊？
　　不然就直接说退圈吧？
　　可是这样也有点不负责欸，毕竟已经因为她的原因给公司造成了很不好的影响。
　　安钰会不会要求赔偿啊？
　　要是必须赔偿的话，她只能打电话向爸妈要钱……
　　许绮舒心里七上八下的，一瞬间滚过无数念头，越想心里越没底，心思也越飞越远。
　　“怎么不吃了？不好吃吗？”
　　许绮舒“啊”一声抬头，惊讶地看见安钰不知何时站在了餐厅的圆桌前，正皱眉盯着许绮舒碗里的粥。
　　“不不不，好吃好吃！”许绮舒紧张得一个激灵，差点吓得魂飞天外，赶紧三下五除二把碗里的粥喝干静了。
　　一转身，许绮舒看见安钰走进厨房，重新取了一只碗，又盛了一碗粥。
　　纤细的手指握着白瓷汤勺，舀了一口粥放入口中，细细咀嚼几下，安钰摇摇头，放下碗，出神地看着碗里的白粥。
　　“果然不太好吃。”
　　许绮舒都快要被弄糊涂了。
　　安钰难道此时此刻不应该正暴跳如雷地质问她昨晚发生的事吗？
　　一想象到安钰大发雷霆的样子，许绮舒又忍不住哆嗦了一下，就像是等待审讯的犯人。
　　念及“坦白从宽，抗拒从严”，许绮舒脑子一热，把心里的一堆想法一股脑全都倒出来了。
　　“安总我不是故意的真的对不起对不起，安总你让我做什么都行只要能弥补公司的损失，真的真的安总您大人不记小人过千万不要记恨我……”
　　“什么损失？”
　　尽管安钰一头雾水，不过她还是立刻从许绮舒没头没脑的一长段话里抓住了重点：“我为什么要记恨你？”
　　许绮舒一口气憋在胸口没喘上来，差点背过气去。
　　她深呼吸了一下，然后小心翼翼地问：“安总，您还没看到热搜吗？”
　　不会吧不会吧，不会安钰还对整件事情一无所知吧？
　　许绮舒认命地闭上眼，等待暴风雨浇她个劈头盖脸。
　　好在今天的离谱事件已经严重超额，因此离谱的事情没有一件接一件发生。
　　实际上安钰早上一醒来就看见了高高挂在热搜榜上的视频，刚才电话都快被打爆了，所以她被逼无奈只好把手机关机了。
　　说起这件事，安钰颇有些头疼地摆摆手：“这件事先不急，等余悦过来以后我们再商量下一步计划。”
　　余悦是巨源娱乐的金牌经纪人，安钰手下的得力干将。
　　巨源娱乐是一家小型艺人经纪公司，旗下艺人大多是出道不久的娱乐圈新人。
　　两年前许绮舒由于安钰的缘故，加入巨源娱乐成为出道艺人，这两年巨源娱乐规模尽管有所扩大，但是影响力依然没有办法和其他经纪公司比。
　　这背后的缘由，许绮舒曾经偷偷调查过，发现巨源娱乐只是安家的一个不起眼的小产业，大概率是安广源为了考验女儿特意准备的小测试。
　　安广源只有一个独生女，假如如她所料的话，再过几年，安广源就会安排安钰去更大的平台锻炼能力，最终安钰会逐渐接手安家的全部产业。
　　一晃都已经两年过去了呀！
　　许绮舒的思绪不禁又被拉回到两年前。
　　说来可笑，当初许绮舒决定在巨源娱乐出道成为艺人，其实只是因为暗恋一个人而已。
　　她本来以为能够和喜欢的人一起工作会是一件很幸福的事情，谁知道两年过去了，她和安钰之间还是毫无进展。
　　安钰就像是天边遥不可及的月亮，永远冷冷清清地挂在天上。
　　不，月亮还会把月光洒向凡间大地呢，安钰的眼里永远不会存在凡夫俗子这种生物。
　　要不是这次许绮舒醉酒惹出的事，仔细算来这两年她连安钰的面都没见过几回。
　　可是这次她闯下了大祸，估计她和安钰的缘分只能到此为止了，安钰不会允许她这样的惹祸精继续待在公司里。
　　许绮舒偏过脑袋，偷偷打量着安钰。
　　柔和的白色灯光斜斜打在书桌前埋头工作的女人身上，将她的身影勾勒得冷淡清寂，眉眼间仿佛染上了一层白霜。
　　连等待余悦过来的这段时间，安钰都在争分夺秒地处理工作，一秒钟时间都不肯浪费。
　　真是个工作狂。
　　许绮舒痴痴地盯着安钰的背影，恨不得把安钰此刻的轮廓深深刻在自己心里。
　　随后，她别过脸，怅然若失地想，这样也好，省得她以后继续干着急。
　　追不到的人就像吃不到的葡萄，是甜的还是酸的都毫无意义。
　　“叮咚”
　　门铃响了。
　　余悦的大嗓门隔着门都能听得清清楚楚：“阿钰，开门，我来啦！”
　　许绮舒赶紧努力把眼泪生生憋回眼眶，不想被其他人看见。
　　门一开，余悦像一道龙卷风般飙进室内，定睛一瞧，然后冲到许绮舒面前，一把抱住许绮舒，语气激动万分：“不得了啦，你要火了啊，绮舒！”
　　许绮舒：“？”
　　许绮舒：“！！！”
　　大脑空白了两秒。
　　她要……火了？
　　是她理解的那个意思吗？
　　许绮舒尽量让自己的声音听起来很平静，然而语调里还是忍不住带上了颤音：“悦姐，我要火了？具体怎么个火法？”


第2章
　　余悦赶来得匆忙，气喘吁吁地说：“先让我歇口气。”
　　她一眼瞥见安钰家茶几上的水壶，没有经过安钰同意就随手拿过一个空杯子，抓起水壶倒了一大杯水，咕咚咕咚灌下去。
　　安钰的眉头眼看着就要皱起来，余悦赶紧瞅准时机抢在安钰开口之前，劈里啪啦把打听来的最新消息倒了个底朝天：“咱们家绮舒这次可是真的要火了，就刚刚那么几个小时的时间，各家综艺和平台的电话全都打到我手机上来，就连来约档期的制片人电话我都接了好几个。”
　　“要是按照这个传播趋势，绮舒这是要变身大明星的节奏呀！我算是看出来了，这一波炒你俩cp才是王道，炒cp这方面还得加快进度，一会儿我再去催一催数据组，务必把舆论引导向你们两位美若天仙一见倾城的美女身上，美貌永远都不会过时嘛。”
　　余悦说得兴致勃勃，唾沫星子飞溅，许绮舒实在不忍心打断她。
　　安钰倒是忍心打断她，但是安钰发现自己根本打断不了她。
　　因为余悦已经兴奋地进入忘我的状态了，她甚至一口气把许绮舒的通告安排到了明年。
　　“绮舒，下周有一个……再下个月……等到跨年的时候我们……”
　　许绮舒发誓她真的有在认真听余悦对她的档期安排，但是余悦说话的语速实在太快，说到后来许绮舒盯着余悦两片上下翻飞的嘴唇，甚至觉得有点头晕。
　　二十分钟后，余悦终于说完了她的初步计划，意犹未尽地舔舔嘴唇，顺手拿过水壶又给自己添了一杯水。
　　安钰忍无可忍，一成不变的冰山脸上总算有了一丝裂缝：“这是我喝水的杯子！”
　　“啪！”
　　余悦重重放下杯子，眉毛竖起，一脸恨铁不成钢：“我说的是杯子吗？我说的是绮舒光明的前途！”
　　“哦，你说完了吗？”
　　“暂时就想到这么多。”
　　“好，轮到我说了，”安钰清清嗓子，“你确定要让我和绮舒一起上综艺？”
　　“对呀，节目我都敲定好了，主打闺蜜陪伴的真人秀。炒cp是一个很重要的环节啦，所以你们从今天开始就要着重培养感情，千万不能让观众看出来你们有任何不熟。绮舒，你干脆搬过来和安钰一起住吧，互相多了解了解，安钰她这个人虽然看起来冷冰冰的，但是心地很善良的，了解过你就知道了。”
　　这次换许绮舒吃惊地瞪大了眼睛：“同居？”
　　余悦一脸见怪不怪，索性直接无视安钰黑如锅底的脸色，对许绮舒推心置腹：“我刚上大一那会儿也觉得安钰这个人就像一整坨冻结实的大冰块，整天板着一副臭脸，每次跟她说话我都感觉像是欠她好几个亿似的。不过后来熟悉了以后我就不怕她啦。”
　　“你好像没有问过我的意见。”安钰敲敲桌子，语气不耐，声音的温度几乎降到冰点。
　　许绮舒缩了缩脖子，完全不敢再发表任何意见。
　　余悦可不管安钰心里有没有想法，她只管坚持自己的看法。
　　“这事你不能有意见。绮舒是你家公司的签约艺人，她事业发展得好也是给你赚钱。”余悦不容置疑道。
　　安钰嘴唇紧抿，脸色也绷得很紧，半晌才勉强点头：“可以。”
　　安钰这两个字说得明显很不情愿，许绮舒不忍心强迫安钰，连忙站出来想打圆场：“悦姐，其实我觉得同居这……”
　　“你更不能有意见！”余悦几乎气急败坏，一个两个的怎么都不给她省心，“这关系到你这一辈子的幸福生活！你想想，你以后要是飞黄腾达了，那还不是想拍什么戏就拍什么戏，想接什么活接什么活！我还是那句话，选择权是可以有的，但那是以后的事，现在你俩就负责给我好好炒cp！”
　　许绮舒不吱声了。
　　余悦是一个执行力很强的人，立刻就给许绮舒和安钰布置了具体的任务：“昨晚你俩那视频拍得太模糊，今天还得再加把火，咱们趁热打铁，你们晚上出门一起去看一场电影，其他的我来安排。”
　　*
　　直到许绮舒坐进电影院里，她对今天发生的所有事情都有一种如在梦中的不真实感。
　　所以她这是因祸得福了？
　　网络上的社死视频反而带来了巨大的流量和热度，就连原先遥不可及的暗恋对象，都要开始和她炒cp了？
　　而且安钰还答应和她同居欸。
　　尽管不是真正意义上的同居，但是住在一起的话，应该可以每天都见到安钰吧？
　　许绮舒忍不住“嘿嘿”傻笑了两声。
　　如果真是这样的话，那么她是不是以后就有更多机会接近安钰了？
　　一路走上人生巅峰也不是不可能。
　　一桶爆米花被递到许绮舒面前，握着爆米花的手指白皙修长，圆润晶莹的指甲修剪得干干净净。
　　若有若无的薄荷香气从那双手上逐渐蔓延到许绮舒鼻端，清幽舒爽，混合着丝丝凉意。
　　许绮舒抬起脸往上看，安钰神色冷淡地站在她身边，一手插在口袋里，另一只手把爆米花又往许绮舒面前递了递。
　　不知从哪处角落传来一声轻微的“咔嚓”声。
　　是相机快门的声音。
　　许绮舒回想起之前余悦对她的一番殷切嘱托，立马进入状态。
　　她在接过爆米花的同时，握住了安钰递过来的那只手。
　　触手是细腻温软的肌肤，掌心下的那只手条件反射地往回缩了一下。
　　许绮舒抬眼冲安钰使了个眼色，暗示她余悦安排的人正在拍摄。
　　安钰的手在将要缩回的时候停顿了一下。
　　随后安钰配合地反手握住了许绮舒的手，甚至还捏了捏许绮舒的手指。
　　酥酥痒痒的。
　　许绮舒心里像是有一只小蚂蚁在爬，她留恋地将安钰的手指扣在掌心，迟迟舍不得松开。
　　她们这些近距离的小动作当然无法被远处的摄像机记录到，可是许绮舒这么做了，安钰也没有拒绝。
　　许绮舒担心时间拖得太长会让安钰起疑心，顺势拉着安钰的手，让她在右手边的空位上坐下了。
　　坐下以后，许绮舒就不得不放开了安钰的手。
　　她想了想，关于昨晚的事情，她始终还是欠安钰一个道歉。
　　毕竟她大庭广众之下喊了人家“老婆”，还占了人家便宜。
　　“安总，”许绮舒斟酌着开口，“昨晚我不该喝那么多酒，对不起。”
　　“嗯。”安钰的声音里听不出什么情绪。
　　许绮舒难免惴惴不安，原来安钰心里对这件事还是很介意的啊。
　　那怎么办呢？
　　许绮舒不知道的是，其实昨晚的事，安钰压根就没有放在心上。
　　安钰是一个很有责任心的老板，许绮舒喝醉了，她只是顺带把许绮舒带回家照顾了一下，途中的意外都可以把它归结为意外。
　　虽然后续的一系列连锁事件的确有点出乎安钰的意料，不过安钰觉得余悦说得有道理，许绮舒是巨源娱乐的签约艺人，她作为老板配合炒作提升许绮舒的知名度是情理之中，不应该推三阻四。
　　安钰“嗯”完那一声以后，隔壁座位迟迟没有动静。
　　安钰又等了一会儿，然后垂下眼睫，余光瞥了一眼左边的人。
　　许绮舒脸上的表情貌似有点沮丧，嘴角向下耷拉着，丝毫没有继续聊天的意思。
　　奇怪，她不是挺喜欢说话的吗？
　　难道是自己的态度太敷衍了？
　　想到这里，安钰稍稍侧头安慰道：“没事，安心看电影。”
　　许绮舒脸上的表情立即肉眼可见地鲜活起来。
　　然而这一切看在安钰眼中却被她理解成许绮舒是在强颜欢笑。
　　安钰犹豫了一瞬：“你要是实在不愿意炒cp，我不勉强你，你不用管余悦的意见。”
　　许绮舒急忙摇头：“我没有，我都可以的。”
　　都可以基本等同于勉为其难地答应下来。
　　安钰默了默，主动开口：“不喜欢就不要勉强，看完电影我们就回家。”
　　许绮舒：“？”
　　所以安钰这是在哄她吗？
　　能和安钰组cp已经是让人幸福得头晕目眩的事情了，原来安钰居然还会哄她？
　　她何德何能啊？
　　许绮舒立即坐直身子，郑重其事：“安总，您能愿意配合我炒cp，我很感激，我怎么会不愿意呢？”
　　安钰暗暗松了口气：“那就好。”
　　灯光暗下来，前方大荧幕上开始播放电影。
　　角落里，余悦安排的摄影师满意地回放了一遍刚才拍到的录像。
　　安钰亲自买了爆米花给许绮舒，随后许绮舒亲热地拉着安钰的手，两人手挽着手坐下，头靠头说了几句悄悄话，双方会心一笑。
　　这素材简直完美！
　　电影马上就要开场，摄影师依照余悦的吩咐离开电影院，打算在散场的时候再拍一段两人一起离开电影院的视频。
　　两小时后，电影散场。
　　许绮舒牢记余悦的吩咐，挽着安钰的手臂，混在往外走的人群中。
　　很快，身边就有人认出了许绮舒：“请问你是那个谁……许绮舒吗？就网上很火的那个？”
　　她又注意到走在许绮舒身边的安钰，这下连声音都激动到颤抖起来：“你们俩也来看电影？哇塞我看见活的了！好美啊，真人好好看啊！”
　　路人们纷纷侧目，少数关注过娱乐新闻的人在给其他人科普：“是热搜上很火的那两个小姐姐，卧槽我都磕疯了，那个视频真的好好磕！”
　　“真是好朋友吗？我还以为是炒作呢。”
　　“瞎说什么，她俩眼神真的不清白啊啊啊发出土拨鼠尖叫！”
　　许绮舒见周围人群已经成功关注到她们，正想拉着安钰往停车场的方向开溜，冷不丁身后传来一个声音：“安总，真巧啊，您也来这里看电影呀？”
　　许绮舒转过头，看见一个身材高挑的女人言笑晏晏，在挥手和安钰打招呼。
　　安钰依然是一贯的冷淡神情，只是朝女人点了点头，然后就打算走，丝毫没有要和对方继续攀谈的意思。
　　女人毫不在意，转而和许绮舒打招呼：“是绮舒呀，你好，希望以后有机会能和你合作。”
　　许绮舒认出对方是圈内很红的女演员萧蕊心，不敢怠慢，赶紧赔笑道：“还请萧影后多多关照。”
　　萧蕊心自从去年荣升影后之后，事业蒸蒸日上，不是许绮舒这种小透明能随意高攀的。
　　安钰却没有这个顾虑，她一向不喜欢和人攀关系，不料萧蕊心就像是完全对她的冷漠无动于衷似的，坚持叫住了她：“安总，我有事情想和您谈谈。”
　　“如果还是关于李导的那部戏，我想我们没有任何谈的必要。”
　　安钰回身拉过许绮舒：“我们走。”
　　“安总，等一等！”萧蕊心一旦执着起来就很让人头疼，“安总，不是我非要纠缠您，实在是李导那边愿意……”
　　萧蕊心的话说到这里立刻被人打断。
　　“我们去哪里谈？”
　　许绮舒意外地看向安钰。
　　安钰居然松口了？
　　萧蕊心如释重负，快步走到安钰身旁：“去李导那里，李导已经在咖啡厅等着了。”
　　安钰对许绮舒招招手：“你过来。”
　　许绮舒看安钰的样子好像是要叮嘱她一些事情，所以附耳过去听。
　　“你先回去，晚上还住你之前那个房间。如果我回去得晚，你不用等我，洗漱用品柜子里有新的。房门密码是970708，我的生日。去吧。”
　　温热的呼吸轻轻喷洒在许绮舒左耳，耳垂微微发烫。
　　许绮舒按耐住狂跳的心跳声，乖巧地点头：“好的，安总再见。”
　　所以，真的要同居了？
　　--------------------
　　


第3章
　　夜晚，许绮舒独自回到安钰家，输入房门密码。
　　叮。
　　房门应声而开。
　　白天安钰在家的时候，许绮舒没好意思在人家家里随意东张西望。
　　现在家里只有她一个人，她放心地走进客厅，四处参观了一下室内的空间布局。
　　厨房、卧室、餐厅、健身房……
　　之前安钰跟许绮舒说过，家里没有什么禁区，可以随意一些，但是许绮舒没敢乱动房子里的任何东西，只是用眼睛看了一圈大致环境。
　　安钰家的房子装修很简单，颜色几乎只有单调的黑白两色，偶尔会出现一些其他颜色，不过很少。
　　许绮舒在心里认同地点了点头，没错，是安钰的风格。
　　安钰家是独栋别墅，大大小小的房间有很多，但是楼上鲜少有人活动过的痕迹。
　　看来安钰平时的活动区域主要聚集在楼下。
　　许绮舒再次在心里认同地点了点头，没错，一楼什么都有，没事干嘛非要跑到二楼去？
　　许绮舒昨晚住的那间卧室在安钰卧室的隔壁，应该是昨晚匆忙收拾出来的住处。
　　床单被套换了新的，但是地面上积了厚厚一层灰。
　　既然是暂住在别人家里，许绮舒只默认把这间房间内的空间当作是她的活动空间。
　　这点分寸感她还是有的。
　　自己的房间自己收拾是中华民族的传统美德。
　　于是许绮舒先给助理小田打了电话，让她把行李送过来，然后卷起袖子开始打扫卫生。
　　前段时间许绮舒一直在外地拍戏，回来以后就去了安钰的生日宴，然后直接一键快进到同居生活。
　　所以也该把生活用品转移过来了。
　　许绮舒的行李小田都好好收着，接到电话以后，小田半小时就赶到这里，把行李箱递给许绮舒，还不忘调侃她：“姐，以后咱跟着你也是吃香的喝辣的的啦！”
　　小田一早就接到余悦的通知，今后许绮舒的行程肯定会增多，小田也要忙起来了。
　　许绮舒和小田闲聊几句，看时间不早了，就催着小田赶快回家，路上小心。
　　小田眉开眼笑：“好嘞，姐你多保重，以后我就指望你了。”
　　打发走唠唠叨叨的小田，许绮舒又干了一会儿家务，直起腰来时看见挂在墙上的时钟已经过了十二点。
　　许绮舒心下略有抱怨，安钰和那个李导有多大的事要谈啊，这么晚了还不回来？
　　不过抱怨归抱怨，许绮舒也知道安钰工作上的事不是她能随便指摘的。
　　面对着打扫完以后焕然一新的房间，许绮舒开心地吹了声口哨，拿着换洗衣服进浴室洗澡。
　　洗完澡，吹干头发，时间已经将近凌晨一点。
　　安钰还没回来。
　　许绮舒想了想，抱着手机坐在客厅的沙发上，打算一边刷短视频一边等安钰。
　　困意悄然袭来，许绮舒打了个哈欠，使劲眨了几下眼睛。
　　好困啊。
　　时间一分一秒悄悄溜走。
　　手机上的字逐渐变得扭曲模糊，握着手机的手指骤然松开，许绮舒终于忍不住歪在沙发上睡了过去。
　　*
　　安钰回家的时候已经快要凌晨两点钟了。
　　进门之前，她没想到许绮舒还没回房间休息。
　　看着客厅亮着的灯光，安钰眉头蹙起，随后视线聚焦到沙发上的人身上。
　　许绮舒穿着睡衣侧头靠在沙发背上，双眼紧闭，似乎睡得正沉。
　　她的手机不知何时滑落在客厅的地板上，安钰走过去，捡起手机，替她拿回了房间，放在床头柜上。
　　一眼扫过明显被精心打扫过的房间，安钰的脚步顿了顿，低下头，看向一尘不染的地面。
　　干净得跟新的一样。
　　安钰离开房间，回到沙发前，自然而然地半跪下来，认真地看了一眼沙发上熟睡的人。
　　眼前的人睡相很安静，几缕发丝凌乱地散落在脸上，长长的睫毛在她脸上格外卷翘，虽然卸了妆，但是依然可以看出这是一副不可多得的昳丽容貌。
　　也难怪许绮舒的视频一上热搜就以压倒性优势占领榜首，人人都爱看美女。
　　安钰不禁开始反思自己过去对许绮舒的宣传包装力度是不是太小了，否则许绮舒这次怎么一下子就火起来了呢？
　　想到这里，安钰望向许绮舒的眼神里又多了一些愧疚。
　　沙发上的人忽然动了动，嘤咛一声。
　　安钰以为许绮舒要醒了，连忙别过脸，做贼心虚似的挪开目光。
　　等了一会儿，沙发上的人却没了动静。
　　没醒吗？
　　安钰思索了一会儿，无可奈何地弯下腰，手臂从许绮舒的腰侧穿过。
　　臂弯里的人身材很瘦，体重很轻，安钰稍稍费了些力，就把许绮舒抱了起来。
　　安钰抱着许绮舒回了房间。
　　许绮舒醉酒那晚，安钰也是这样把她抱回来的。
　　只不过安钰这一次抱许绮舒多了几分经验，走起路来更稳当了，一直到安钰把许绮舒放在床上，又帮她盖好被子，许绮舒都没有醒来。
　　睡梦中，许绮舒迷迷糊糊闻到了一股好闻的味道。
　　好香啊。
　　好像安钰身上的味道啊。
　　她用力吸了吸鼻子，嘴角带上了一丝笑意。
　　安钰余光瞥见许绮舒脸上的表情似乎在笑，正在掖被子的手一顿。
　　她笑起来真好看。
　　这是安钰那一刻内心最真实的想法。
　　一种难以言明的情绪忽然窜上安钰心头。
　　她给许绮舒掖好被子，关灯，关门，一系列动作一气呵成。
　　动作匆忙中似乎还带上了一点慌乱的意味。
　　离开许绮舒的房间以后，安钰才发觉，自己刚才的情绪波动似乎有点过于强烈了。
　　她回头看了一眼许绮舒的房门。
　　连她自己都没有意识到，心间有什么东西在悄悄滋长。
　　*
　　清晨，许绮舒被窗外的鸟鸣声吵醒。
　　她懒洋洋地蜷缩在被窝里，伸了个懒腰。
　　忽然意识到有点不对劲。
　　昨晚她是怎么回到床上的？
　　她不是在客厅等安钰回家吗？
　　难道又是安钰……
　　许绮舒一把掀开被子，噔噔噔跑出房门。
　　房门外，餐桌旁，安钰坐在桌边，斯斯文文地戴着她的金丝眼镜。
　　面前一碗白粥，手里一份报纸。
　　许绮舒着重看了一眼白粥，和昨天的看起来几乎没有差别。
　　看见她过来，安钰微微转过脸：“早。”
　　“早啊，”许绮舒假装若无其事，“那个，昨天……”
　　“以后我回来晚了，你都不用等我，早点休息。”安钰似乎猜到她接下来要说什么。
　　许绮舒闷闷地应了一声，把刚才想好要说的话全部都咽回肚子里去了。
　　也对，她还指望安钰会说什么呢？
　　许绮舒把脑中不切实际的想法统统甩掉，洗漱完毕以后就去厨房给自己盛了一碗粥。
　　在安钰对面坐下，许绮舒刚要动筷子，忽然察觉到安钰正目光灼灼地盯着她……面前的粥。
　　许绮舒心里咯噔一声，然后像是火烧眉毛般急切道：“对不起对不起，安总，我我我没问过您就吃了您煮的粥……”
　　都怪许绮舒平时在其他朋友面前随意惯了，大脑程序自动默认了安钰的早饭等于她的早饭。
　　许绮舒扔下筷子，手足无措地看着碗里的粥，不知道怎么办才好。
　　唉，好不容易能有机会跟安钰多接触，结果一步错步步错。
　　她从生日宴那晚开始就在安钰面前丢人，都丢到今天了。
　　其实许绮舒平时在其他朋友面前挺如鱼得水的，但是大概是实在太在意安钰的缘故，在安钰面前她总是容易紧张，一紧张就会做错事。
　　正当许绮舒满脸愁容的时候，坐在对面的安钰语气平静地说：“就是煮给你吃的。”
　　顿了顿，安钰又补上一句：“快尝尝看。”
　　许绮舒愣了愣，连忙尝了一口碗里的粥。
　　“好甜！”许绮舒忍不住惊呼出声。
　　奇怪，昨天安钰煮粥没有放糖啊，怎么今天粥里放这么多糖？
　　齁甜齁甜的，甜到令人难以下咽的程度了。
　　许绮舒说完脱口而出的那句话，意识到不对劲，小心翼翼地观察安钰的表情。
　　她刚刚那句话几乎是条件反射说出来的，现在看安钰一副很失望的表情，许绮舒又赶紧找补：“其实也还好啦，只是有一丁点甜，挺好吃的。”
　　安钰面无表情地端过许绮舒面前的粥，连同她自己面前的那碗粥一起，送进了厨房的洗碗池。
　　“不好吃就别吃了。”
　　说这句话的时候，安钰脸色阴沉到可怕。
　　许绮舒看安钰的脸色乌云密布，赶快站起来：“我去外面买点早餐吧。”
　　说完，她赶紧脚底抹油开溜。
　　安钰生气起来好可怕呀。
　　室内，许绮舒前脚刚走，后脚安钰就给余悦打电话：“我不管你用什么方法，反正那个做饭综艺我是不可能上的。”
　　之前余悦提过的闺蜜综艺初步计划是录制闺蜜的日常生活，做饭虽然不是主要内容，但是算是流程里的重头戏。
　　安钰未雨绸缪想要提前演练一番，结果发现自己对做饭一窍不通。
　　于是她决定及时止损，勒令余悦更改节目方案。
　　余悦在电话那头笑得前仰后合：“哎哟我的祖宗，不就是做个饭嘛，还能难倒您老人家？”
　　“能。”安钰回答得很干脆。
　　“放心吧，我早打听清楚了，人家绮舒会做饭，你到时候只要给人家打打下手就行了。”
　　许绮舒会做饭？
　　安钰思考了两秒，没有说话。
　　余悦那边已经开始不耐烦：“你别操心这些事情了，这两天你就负责和绮舒搞好关系，只要你们相处融洽了，节目里自然而然就能擦出火花，观众的眼睛是雪亮的。”
　　擦出火花？
　　安钰沉默了。
　　那头余悦果断挂断了电话。
　　另一边，许绮舒正在热气腾腾的包子铺前排队，抽空用手机看了一眼最新的热搜榜。
　　她和安钰在电影院的那段素材已经被安排上了热搜最显眼的前排位置。
　　更多路人开始关注到许绮舒这个新人，同时许绮舒的微博账号粉丝数量也在短短两天内上涨了十万。
　　足足十万粉丝欸，要知道许绮舒微博原本的粉丝数量只有可怜的八万粉丝，里面还不乏僵尸粉。
　　十万活人涌入账号，许绮舒的微博留言评论和转发量涨幅惊人。
　　很多人翻到许绮舒以前发在微博上的照片，纷纷惊叹这么漂亮的小姐姐之前怎么就没关注到呢？
　　许绮舒乐了，心想幸好安钰没有公开的微博，否则微博下面叫苦的人肯定比她这里还多。
　　许绮舒又代入想象了一下安钰看见这些评论时阴晴不定的表情，“扑哧”一笑，自己把自己给逗乐了。
　　手机突然响了起来。
　　许绮舒看一眼来电人姓名，接起电话：“喂，悦姐。”
　　“你在哪儿呢？”
　　“我在外面买早饭，在排着队呢。”
　　余悦按惯例和她寒暄了两句，话锋一转：“绮舒，你们昨晚碰到萧蕊心了？”
　　“嗯，怎么了悦姐？”不知道为什么，一提起萧蕊心这个人物，许绮舒莫名有点紧张。
　　“也没什么大事，就是你以后稍微提防着一点萧蕊心。萧蕊心这个人吧，怎么说呢，之前她找机会在阿钰面前露过几次脸，阿钰没搭理她，我怕她对阿钰另有企图。”
　　许绮舒静静听着。
　　果然，她的预感是正确的，萧蕊心对安钰的心思不简单。
　　“本来吧，这事也不该跟你说，但是你现在不是在和阿钰捆绑营销嘛，我怕萧蕊心因为这事嫉妒你，故意为难你。总之你以后小心点就是了。”
　　许绮舒应了一声。
　　挂掉电话，许绮舒接过包子和豆浆油条，回去的路上一路都在盘算这件事。
　　女人的直觉告诉她，萧蕊心也喜欢安钰，并且很有可能已经把她当成了敌人。
　　情敌哦。
　　安钰怎么这么抢手呢？


第4章
　　回到家里，许绮舒发现安钰的办公地点转移回了卧室。
　　她放下刚买回来的早餐，走到安钰卧室门口，敲了敲门：“安总，早餐买好了。”
　　安钰正在用电脑浏览公司内部资料，闻言“嗯”了一声。
　　但她好像没有表现出任何要出来吃早饭的意思。
　　许绮舒踌躇了一下，又问道：“安总，您是出来吃，还是我给您送进去？”
　　安钰摘下眼镜，有些疲倦地捏了捏鼻梁，站起身。
　　许绮舒眼睛不眨地看着安钰往门边走，离她越来越近。
　　安钰此时已经换了一身出门的衣服，剪裁得体的白西装被她穿得端庄大方，黑色长发用皮筋扎在脑后，整个人显得简洁干练，优雅利落。
　　经过她身边的时候，安钰突然毫无预兆地问了一句：“会做饭吗？”
　　许绮舒声调上扬“啊”了一声，随后立即联想到安钰做失败的那锅粥。
　　安钰是想吃她做的饭吗？
　　严格意义上来讲，许绮舒以前很少有在家亲自做饭的机会，一般家里的阿姨都会把这些事情做好。
　　不过许绮舒于厨艺一道确实有点天赋，投入精力不多，各种家常菜却都很拿手。
　　从安钰的厨艺来看，安钰平时的伙食问题应该也是做饭阿姨来解决。
　　所以安钰是在暗示她，今后的饭都由她来做吗？
　　许绮舒赶忙答应下来：“好嘞，安总您以后的一日三餐都我包了。”
　　安钰此时已经越过她，走到餐桌前坐下。
　　许绮舒眼巴巴地看着安钰打开她刚买回来的早餐，取出一个包子，咬了一口。
　　“不需要叫我安总，也不要再用‘您’这样的字眼，可以把我当成普通朋友对待。”
　　安钰说完这些，才又斯条慢理地说道：“今天买的早餐不错，期待你明天的表现。”
　　许绮舒立马精神为之一振：“安总您放心！”
　　安钰的目光飘过来，眼神里充满了不赞同。
　　许绮舒反应过来，为难道：“安总，您不让我叫您安总，那应该叫什么呀？”
　　安钰：“可以直接叫我的名字，余悦她们都叫我阿钰，和我本名读音相近。随便你。”
　　阿钰？
　　许绮舒在心里甜甜地叫了一声。
　　这么一叫，感觉自己和安钰的距离一下子拉近了好多呀。
　　许绮舒走过去在安钰对面坐下，一边吃早饭，一边问道：“阿钰……那个，我们今天是什么安排呀？”
　　“今天的时间你可以自己安排。我马上要去公司上班，晚上我会接你一起去吃饭。”
　　看来今天不用她亲自在家做饭。
　　但是晚饭可以和安钰一起吃。
　　许绮舒心里隐隐欢呼雀跃，大早上的就已经开始期待晚饭。
　　吃完早饭，许绮舒和安钰道别以后，回到房间。
　　手机上有两个未接来电。
　　许绮舒看一眼电话号码，回拨过去：“爸，今天怎么有空打电话给我啦？”
　　电话那头，许松的声音听起来乐呵呵的：“我和你妈刚下飞机，打算回国待几天，想问问你什么时候有空，我们随时等候接见。”
　　许绮舒捧着手机大喜过望，立即开始换衣服：“爸，你们什么时候回来的？都不告诉我一声。我现在就回家。”
　　“哎，慢慢来，不急，路上小心。”
　　那头许松手里的手机被顾月如抢了过去：“舒舒，你中午回来吃饭吗？我让阿姨给你炖了母鸡汤，还有红烧排骨，都是你最爱吃的……”
　　手机的使用权又被许松夺了回去。
　　许绮舒听见父亲在电话那头大呼小叫：“你非要现在跟孩子说这些废话干什么？让她路上小心就对了，其他的等她回来了，咱们吃饭的时候有的是时间说。”
　　母亲大人不甘示弱，音量不比父亲小：“你懂什么？舒舒的时间多宝贵啊，吃饭的时间可以用来说其他更重要的事情，我现在就把这些话在电话里说完了不就好了嘛。”
　　许绮舒忍俊不禁：“爸，妈，我挂了啊。”
　　他们吵吵闹闹惯了，许绮舒早就习以为常。
　　许绮舒的父母早年创业很成功，但是他们两个都没有太过远大的理想，早早把生意上的事情料理妥当之后，就出国潇洒了。
　　在他们眼里，实现财富自由是为了将人生从繁忙中彻底解脱出来，而不是被自己积累的财富束缚住手脚。
　　他们俩的心态很年轻，直到现在两个人还常常在家里为了一点鸡毛蒜皮的小事像小学生一样吵架，过后又很快笑成一团。
　　能把吵架当成情趣，可见许绮舒父母心态有多乐观。
　　在这一点上许绮舒是很佩服他们的。
　　许绮舒扪心自问，拥有这样一对开明的父母是她的福气。
　　关于许绮舒的未来，他们也没有任何强求，只要是许绮舒喜欢的，他们都很支持。
　　所以当初许绮舒说要进娱乐圈，他们也只是惊讶了一小下，第二天就兴冲冲地催着许绮舒赶快去公司报名，怕报名迟了人家公司不要她了。
　　后来许绮舒主动向他们出柜，父母也只是惊讶了一小下，然后就兴冲冲地鼓励许绮舒大胆去追求自己想要的东西，不必在意世人的眼光。
　　似乎对于父母来说，生活就是应该如此潇洒地过下去，永远顺从自己的心意，多一分纠结都是对生活的不尊重。
　　许绮舒临出门的时候给安钰发了个消息，告诉她自己得回父母家一趟。
　　安钰回复得很快：“晚饭前把地址发我，我去接你。”
　　许绮舒心情很好：“好哒！”
　　到达父母家所在的小区，许绮舒坐在车里就远远看见许松站在楼下张望。
　　她跳下车后立刻露出一个大大的笑容：“爸，我回来啦！”
　　许松警惕地看了看周围，一脸谨慎地压低声音：“没有人跟过来吧？”
　　“爸！”许绮舒成功被她爸逗乐了，“你不用这样，我又不是犯罪分子，没有人抓我的。”
　　许松依旧紧张兮兮的：“你们圈里人平时出门都不带保镖吗？”
　　“没事的，车和司机都是公司派的，私下出行都和其他人差不多，没那么严重。”
　　许松仿佛意识到自己误会了什么，脸涨得通红：“那个，舒舒啊，爸爸最近看见你在娱乐新闻上不是有点小水花了嘛，所以才想着今时不同往日，有点过分紧张了。”
　　许绮舒觉得许松对娱乐圈大概是有那么一点误解，上楼的时候跟他解释了一路。
　　顾月如打开家里的防盗门站在门口，一看见许绮舒就亮开嗓门：“舒舒，回来了啊，快进来！”
　　许绮舒被顾月如不由分说拉进屋。
　　说来许绮舒也有很长时间没有见到父母了，不想念是假的，她正要和顾月如撒个娇，突然发现自家客厅里坐着一个从没见过面的小姑娘。
　　小姑娘打扮得文文静静，正坐在沙发上看电视，看着年纪不大，有点像中学生。
　　许绮舒到嘴边的话又咽了下去。
　　顾月如向小姑娘使了个眼色，飞快地张罗着：“盼盼，你不是一直想见见你舒舒姐姐嘛。”
　　沙发上的小姑娘闻言抬起头，对许绮舒露出一个甜甜的笑：“舒舒姐姐，我叫林盼。我喜欢你很久了，你拍的每部电视剧我都有关注。”
　　许绮舒干笑两声，心想她一共也没拍过几部电视剧啊。
　　林盼很自然地从身后的包里取出一个笔记本，递到许绮舒手里：“你可以给我签个名吗？”
　　顾月如在旁边帮忙解释：“盼盼是你爸一个朋友的女儿，说是今年高考成绩不错，她爸答应满足她一个愿望，这孩子心里就只想着跟你见面，嘿嘿，你爸就答应人家了。”
　　林盼把本子递给许绮舒以后也不说话，就这么眨巴着眼睛盯着她看。
　　目光里有意无意透着几分乞求的意思。
　　许绮舒被林盼看得都快不好意思了，赶紧找了支笔把签名给林盼签好了。
　　林盼还是那一副很乖巧的样子，温柔地笑着：“谢谢舒舒姐姐。我可以再要一张合影吗？”
　　合影的要求也不过分，在顾月如疯狂的眼神示意下，许松已经颠颠地把相机拿过来了。
　　专业相机，足以显示出许松对这张合影的重视程度。
　　拍完照，许松帮忙把照片存入林盼的手机。
　　林盼见状便起身道：“谢谢叔叔阿姨，谢谢舒舒姐姐。我先回去了。”
　　许松和顾月如怎么可能让小姑娘空着肚子回家去，当即好说歹说把林盼留下吃饭了。
　　林盼很有礼貌地推脱一番，见推脱不过，就笑吟吟地应下来：“好的。谢谢叔叔阿姨。”
　　许绮舒从旁观者的角度看着父母和林盼的这一番退让，心里在某一瞬间忽然泛起了嘀咕。
　　她怎么感觉林盼只是看起来乖巧单纯，实际上有点白切黑的潜质啊？
　　林盼转过脸来，又笑着对许绮舒说了一句：“谢谢舒舒姐姐。”
　　哎哟，该说不说，被林盼这声姐姐一叫，许绮舒的心不自觉就柔软了许多。
　　谁不喜欢伶俐懂事的孩子呢。
　　吃饭的时候，许绮舒顺便关心了几句林盼的学业，林盼一句一句认真答了。
　　“我的分数够上S大，我父母的意思是S大虽然很好，但是要挑专业的话分数还是有点不够。”
　　“我更想去X大，留在羡俞市也很好，专业方面也有选择的余地。”
　　“我喜欢劳逸结合，现在放暑假我就好好玩，等开学了再认真学。”
　　许松和顾月如听得连连点头。
　　许松：“现在的孩子比我们那时候有出息多了，我们那时候整天只想着玩，哪谈得上什么规划。”
　　顾月如白他一眼：“都什么年代了，能不能不要再用你那些老思想老观念思考问题。盼盼这样是对的。”
　　许松：“舒舒，你不也是X大毕业的嘛，以后盼盼要是学习上有什么问题，尽管去问舒舒，不要怕麻烦。”
　　今天做这顿饭的阿姨是一直跟在许松和顾月如身边的老人，之前跟去了国外，许绮舒很久都没有吃到她做的菜了。
　　因此许绮舒应付似的问完那几个问题之后就埋头专心吃饭，此刻突然被点名，有一种上课开小差被老师当场抓住的感觉。
　　她条件反射“啊”了一声，把嘴里的饭吞下去，神色茫然地看着饭桌上的其他人。
　　顾月如又往许绮舒碗里添了几块肉：“吃吃吃，整天就知道吃。我们刚才说的话你听见没有？”
　　许松补充道：“盼盼马上也要去X大读书，你有时间多关心关心她。”
　　许绮舒本来不想和林盼牵扯上太多关系，不过就在此时，林盼又软软地叫了她一声“舒舒姐姐”，许绮舒的心立刻跟着软下来。
　　像是跌进了蜜糖里，心都要被面前这个软软糯糯的小姑娘甜化了。
　　“没问题。”
　　许绮舒说完这句话以后才后知后觉反应过来，不禁在心里“啧”了一声。
　　这小姑娘倒是天生有一种能给人灌迷魂汤的本事。
　　这才几分钟，许绮舒就开始想象假如自己有一个像林盼这样的妹妹会怎么样。
　　得出的结论是，会很惨。
　　身边人全都被林盼哄得团团转，而她许绮舒只能默默待在无人问津的角落里，黯然神伤。
　　想到这里，许绮舒被自己想象中的画面逗笑了。
　　许松清了一声嗓子，把许绮舒拉回现实：“你和盼盼加个好友，以后常联络。”
　　许绮舒依言掏出手机，扫了林盼的二维码。
　　加上好友以后，林盼把手机收好，脸上露出了心满意足的笑容。


第5章
　　吃完饭，林盼又说要走，许松和顾月如当然是提议让她留下来多玩一会儿再走。
　　许松：“盼盼，你好不容易才来一次，再和舒舒聊聊天，或者玩点别的。”
　　毕竟是朋友家的女儿，许松对朋友一向大方。
　　一下午的时间，许绮舒和林盼一起看了电视，下了棋，到后来甚至玩了一会儿积木。
　　期间顾月如洗了好几盘水果送过来，许松也跟着忙前忙后的。
　　一开始林盼对二老的照顾还有点过意不去，后来许绮舒解释道他们俩就是闲不住的人，林盼才安心地坐着玩了一下午。
　　傍晚，许绮舒看了眼手机，安钰那边大概是忙完了，发消息过来问她在哪。
　　许绮舒拍拍屁股从地毯上爬起来：“爸，妈，晚上我还有点事，就先走了。”
　　许松和顾月如似乎本来就没指望她留下来吃晚饭，脸上并没有很意外的表情。
　　林盼也跟着站了起来：“叔叔阿姨，我也不多打扰你们了。”
　　顾月如指挥许绮舒：“你晚上的事着急吗？不着急的话就送一送盼盼，她晚上一个人回去不安全。”
　　林盼婉拒：“没事，我一个人可以的，打车就行了。”
　　许绮舒看了林盼一眼，没吱声。
　　顾月如也不强求，把她们俩一起送出门，叮嘱了几句就放她们走了。
　　许绮舒和林盼一起下楼，两人一前一后，没有过多交流。
　　走出楼梯口的时候，许绮舒发现外面竟然在下雨。
　　天黑，雨天，许绮舒忍不住又回过头看了一眼林盼。
　　林盼的目光刚好也看过来，昏暗的天色下，许绮舒的恻隐之心成功被林盼可怜巴巴的表情勾出来了。
　　“你家住哪儿？”许绮舒问林盼。
　　林盼愣了愣，似乎没想到许绮舒会这么问。
　　不过她很快回答道：“有点远。”
　　许绮舒没打算再回家去拿伞，林盼好像也没有要借伞的意思。
　　许绮舒低下头，在安钰的聊天框里输入文字：“你能帮我送一个朋友回家吗？下雨了，她家住得有点远。”
　　过了一会儿，安钰回了消息：“可以，正好和我们一起吃完饭再送她回去。”
　　许绮舒得到了肯定的答复，潜意识里却反而对林盼的突然加入有点小排斥。
　　不过看在小姑娘挺讨喜的份上，带她一起去吃饭好像也没有什么大不了的。
　　反正她也没打算在吃饭的时候跟安钰发生点什么。
　　许绮舒把手机放回口袋，扭头对林盼说：“走吧。”
　　许绮舒没想到安钰是亲自开车来接她的。
　　坐上车，许绮舒正在系安全带，后排的林盼第一时间对驾驶座的安钰喊了一声：“姐姐好。”
　　安钰“嗯”了一声，完全不为所动，也没有要扭头和林盼打招呼的意思。
　　她问坐在副驾的许绮舒：“晚上想吃什么？”
　　许绮舒一副无所谓的态度：“都行。”
　　林盼安静地坐在后面，她知道自己晚上这顿饭是蹭来的，因此最好老老实实当一块静音的背景板。
　　谁知安钰忽然转过身子，问坐在后面的林盼：“你想吃什么？”
　　林盼受宠若惊，不过她哪敢在这个时候提要求，于是保持着大方得体的微笑：“我都可以。谢谢姐姐。”
　　安钰又把身子转回去了。
　　汽车发动，林盼有些无聊地看着车窗外的景物飞速倒退。
　　今天经历过的所有场景在她脑海里也快速过了一遍。
　　许绮舒很美，很热情，许绮舒一家人对她都很好，许绮舒是一个值得继续粉下去的艺人。
　　但是最近在和许绮舒炒cp的这个姐姐看起来有点凶，有点不太好相处。
　　不过没关系，反正她粉的是许绮舒，今天见到了真人，还和真人一起玩了一下午，她已经很满足了。
　　到达目的地，许绮舒下车以后立即惊叹了一声：“我们要在这里吃饭啊？”
　　眼前是一处私人山庄，装修恢宏气派，以许绮舒的经验来看，能出现在这种地方的餐馆都不会便宜。
　　不是说只是吃一顿饭吗？
　　刚停好车，旁边立刻就有服务员迎出来，带他们走进一间雅致的屋子。
　　许绮舒一眼瞄过去，来这里吃饭的大多是商务人士，全都衣冠楚楚，西装革履的。
　　这无端让许绮舒感觉她来这里也是要和谁谈一场大生意。
　　安钰跟服务员说了预订号码，很快她们被带到一间空包厢。
　　林盼从下车以后就没有说过一句话，她等安钰和许绮舒都坐下以后才小心翼翼坐下，暗中打量着其余两人。
　　许绮舒显然也被这个阵仗镇住了，她甚至怀疑安钰带她来这里吃饭有什么别的目的。
　　不然搞这么正式干嘛？
　　可是直到点完菜，安钰都是那副自自然然的冷淡模样，至少在许绮舒看来，安钰没有要宣布重要事项的意思。
　　等菜全都上了桌，许绮舒暗自想，安钰大概是想等吃完饭了再说。
　　安钰点的菜很丰盛，从凉菜到热菜再到甜点，满满当当，几乎堆满了整个桌面。
　　许绮舒看看围坐在桌边的三人，再看看桌上堆积如山的菜肴，犹豫了一下：“阿钰，菜好像点多了。”
　　刚刚点菜的时候，安钰甚至都没有征求其余两人的意见，就飞快地在菜单上勾了一大堆。
　　现在来看，确实是点多了。
　　安钰用食指点点桌上的菜，催促她：“那就赶快吃。”
　　于是在接下来的一个小时里，许绮舒在安钰的眼神威逼下埋头苦吃，几乎把桌上的每道菜都尝过了。
　　当然，有些不喜欢的口味许绮舒就没碰。
　　而安钰……
　　虽然有自恋的嫌疑，但是许绮舒总感觉，安钰吃饭的时候有一半的心思没放在吃饭上，而是放在她身上。
　　吃到一半的时候，看起来心情颇好的安钰居然还亲自动手给许绮舒剥了几个虾。
　　后来安钰开始亲自动手往许绮舒的碗里夹菜。
　　许绮舒感动之余心里也在叫苦不迭。
　　因为她真的吃不下了，感觉快要撑吐了。
　　至于安钰究竟会不会在吃完饭以后对她宣布什么重大事项，此刻已经完全被许绮舒抛到脑后了。
　　终于，在许绮舒彻底吃不下的时候，她摸着吃撑的肚子艰难地站起来说：“我去下洗手间。”
　　然后以最快的速度离开了现场。
　　许绮舒回来以后，安钰问她：“吃饱了吗？”
　　许绮舒哆嗦了一下：“吃饱了。”
　　安钰点点头：“那我们走吧。”
　　将要出门的时候，包厢的门突然被人从外面推开。
　　进来的人穿着一身紧身长裙，衣服包裹出的窈窕曲线很能突显她绰约的身材。
　　许绮舒慢慢把目光移到那人脸上。
　　呵，萧蕊心。
　　自从被余悦提醒过，许绮舒对萧蕊心就很容易产生敌意。
　　情敌怎么就不是敌人呢？
　　萧蕊心还是像上次一样，先跟安钰打了招呼，又跟许绮舒打了招呼，最后看实在不认识林盼，就对着她叫了声“小妹妹”。
　　安钰也还是像上次一样对萧蕊心冷漠无情。
　　“嗯。”
　　许绮舒早就发现了，安钰在没有说话的欲望的时候，就喜欢说“嗯”。
　　萧蕊心笑了一下，解释道：“我今晚在这里参加一个聚会，听服务员说您也在这里，就过来打声招呼。”
　　安钰：“嗯。”
　　许绮舒突然觉得看萧蕊心吃瘪的样子好爽。
　　萧蕊心不愧是余悦口中被安钰拒绝过很多次的女人，被安钰“嗯”了两声之后她竟然还能笑得出来，而且还笑得那么好看：“安总要是有空，欢迎到我们那里去坐一坐。”
　　“没空，下次吧。”
　　安钰说完就不再理会萧蕊心，自顾自走了出去。
　　萧蕊心的笑容僵在脸上。
　　许绮舒和林盼对视一眼，跟在安钰身后离开了。
　　回去的路程依然是安钰开车。
　　许绮舒本来是想抢司机的活，但是晚上这顿吃得太饱，她怕自己半路上犯困。
　　主要是安钰自觉主动地坐上了驾驶座，没有给许绮舒任何抢方向盘的机会，许绮舒只好坐上了副驾。
　　林盼住的地方离这里有段距离，把林盼送回家以后，时间已经将近晚上九点。
　　许绮舒坐在座位上，眯起眼睛打了个哈欠。
　　安钰问她：“困了？”
　　许绮舒连连摇头：“没有。”
　　安钰：“困了就睡一会儿，到了我叫你。”
　　许绮舒：“哦。”
　　于是许绮舒闭上了眼睛，很快就进入了梦乡。
　　这一觉睡醒时，许绮舒感觉到车已经停下来了。
　　但是她不知道车停了多久。
　　睁眼之前，许绮舒内心在高声尖叫，不会吧不会吧。
　　不会一睁眼发现其实早就到家了但是安钰不忍心叫醒她结果一直陪她在车上等了很久吧？
　　许绮舒先把眼睛微微睁开一条小缝，小心地观察了一下周围。
　　驾驶座没人。
　　许绮舒泄气般完全睁开眼，发现安钰果然已经不在车上了。
　　许绮舒打开车门钻出车外，通过辨别周围的环境，很容易就判断出这里是安钰住的小区的停车场。
　　安钰正斜倚在车后抽烟，指间火光明灭，听见她的动静转过脸来。
　　许绮舒不好意思地走过去对安钰说道：“我睡得有点久了。”
　　大概是刚睡醒的缘故，许绮舒猛然间被烟味呛了一下，没忍住咳了两声。
　　安钰掐灭手中的烟头，往前面走了几步，丢进专用垃圾桶里，然后又折回到许绮舒面前。
　　“散步吗？”安钰问。
　　许绮舒愣了一下，揉了揉依旧感觉有点胀的肚子，点头道：“可以。”
　　安钰所住的高档小区人口密度不大，此时已是夜深人静，在外面活动的人更是少之又少。
　　许绮舒陪着安钰，沿着小区主路连续走了好几圈。
　　一圈又一圈。
　　仿佛只要安钰不说停，许绮舒就能一直陪她走下去。
　　路上许绮舒也有试图调节气氛，毕竟两个人一言不发地在马路上走也太奇怪了。
　　所以许绮舒挖空心思把自己平时遇到的所有好玩的事情全都告诉了安钰，说到兴奋之处还独自哈哈大笑起来。
　　笑完以后，许绮舒才发现安钰没笑，刚刚都是她自己一个人在笑。
　　呃……
　　许绮舒尴尬地笑了两声，很快就笑不出来了。
　　笑话也讲不下去了。
　　两个人又往前走了一段路。
　　一直沉默的安钰忽然问：“怎么不讲了？”
　　欸？
　　原来安钰刚刚一直在听啊？
　　许绮舒又重新振奋起来。
　　这次她讲了一件发生在她大学时期的好笑的事情。
　　“那时候我在网上看见一个珠宝设计大赛，特别喜欢获奖作品里的一条项链，我就想在网上买，结果却遇到骗子了，买回来的项链竟然掉色，哈哈哈你说我那时候傻不傻，那么明显的假货都没看出来。”
　　许绮舒以为安钰也会笑她傻，但是安钰关注的重点似乎有点跑偏了：“什么设计大赛？”
　　许绮舒思索了一会儿：“记不清了，反正是某某国际珠宝首饰展览大赛吧，设计师好像姓沈。”
　　她见安钰还没笑，用胳膊肘推推安钰：“不好笑吗？国际大赛的设计作品欸，我居然相信在网上随便就能买到，你说我是不是很傻啊？”
　　安钰不答，反问她：“散完步有没有舒服一点？”
　　许绮舒没能跟上安钰的跳跃式思维：“什么？”
　　安钰指了指许绮舒的肚子，问：“还难受吗？”
　　许绮舒恍然大悟。
　　她就说安钰怎么大半夜突然拉着她散步，原来是为了帮助她消食。
　　许绮舒：“不难受了。”
　　安钰：“好，我们回去吧。”
　　回去的路上，许绮舒不断回想着安钰今晚的一系列举动。
　　偷偷观察她吃饭，在车外等她睡到自然醒，还拉她散步消食。
　　今晚的安钰对她好温柔。
　　安钰会不会也有那么一点点喜欢她呀？


第6章
　　第二天早晨六点半，许绮舒准时起床准备早餐。
　　等到七点半安钰起床的时候，许绮舒已经把早餐全部端上了桌。
　　一桌早餐里有燕麦粥、鸡蛋卷、面包、馄饨、牛奶，就不信没有安钰爱吃的。
　　安钰的视线着重在一些家里原本没有的食材上停留了一会儿，问：“什么时候出门买的？”
　　“就刚刚啊，正好楼下就有超市，超级方便的。”许绮舒脱下围裙，取来餐具放在桌上，用邀功的姿态等待安钰落座。
　　安钰坐下，先尝了一口鸡蛋卷，满意地说：“很好吃。”
　　于是许绮舒的尾巴立刻就翘到天上去了。
　　她立刻开始小嘴叭叭，从精心制作早餐的每一步一直说到中午打算给安钰做哪些菜。
　　安钰吃完自己的那份早餐，有点无奈地看着对面仍然在说个不停的人：“你再不吃就凉了。”
　　许绮舒被安钰关心了这一句，更是心花怒放：“我吃，我马上就吃。”
　　安钰下意识揉了揉眉心：“午饭需要我帮什么忙吗？”
　　许绮舒嘴里塞了满满一嘴食物，含混不清地说道：“不用不用，你去忙你的，饭做好了我叫你过来吃。”
　　安钰：“可是你又不是我家的做饭阿姨。”
　　许绮舒是见识过安钰做饭的手艺的，连白粥都煮不好的人，她压根就不敢指望：“没事，我一个人就可以了。”
　　安钰不再多说什么。
　　但是安钰也没有立刻起身去房间工作，而是选择坐在原位看许绮舒吃饭。
　　许绮舒因为早餐被安钰夸了好吃，莫名兴奋，于是就有点得意忘形。
　　她开始吹嘘自己的厨艺。
　　“我做的红烧排骨超级好吃，以前做给我妈吃，她说虽然还达不到我家做饭阿姨的水平，但是也就只差一点点了。”
　　“清蒸鱼里的辅料最关键，除了常规的那些，我喜欢在里面加一点点麻油，麻油好香。”
　　“还有糯米鸡，今天可能来不及了，下次一定做给你吃。”
　　“鸡汤我已经炖在锅里了，中午喝刚刚好。”
　　“番茄炒蛋你别看它简单，我炒出来肯定和其他人口味不一样。”
　　说到这里，许绮舒的早餐也差不多吃完了。
　　她抬起头，伸手去抽纸巾，冷不丁看见坐在对面的安钰好像轻轻地笑了一下。
　　那个笑容持续的时间很短，短到许绮舒都怀疑是不是自己眼花了。
　　安钰却没有再给她追问的机会，站起来开始收拾餐桌上的盘子。
　　哪能让安钰洗碗呢！
　　许绮舒赶紧大声说：“我来洗，你坐着别动。”
　　安钰慢悠悠地说：“家里有洗碗机。”
　　许绮舒见安钰态度坚决，只好坐下了：“那好吧。”
　　把餐桌全部收拾干净以后，安钰拍拍许绮舒的肩膀：“交给你了。”
　　许绮舒应了一声：“没问题，你就等着吃我亲手做的爱心……呃。”
　　她不确定安钰听见这句话会有什么反应，心里有点后悔。
　　然而安钰没有任何反应，安钰就像是没听见这句话一样，径直回卧室去了。
　　许绮舒松了口气。
　　她真正和安钰有近距离接触，其实是从这两天才开始的。
　　直到现在她还没有摸清楚安钰的脾气。
　　安钰这个人吧，怎么说呢，大多数时候对别人都很冷漠，但是有时候又出人意料地温柔。
　　许绮舒承认，和安钰接触这么两天下来，这种出人意料的情况出现的次数不是很多。
　　但是许绮舒觉得至少安钰昨晚对她的态度是很温柔的。
　　那么现在的问题是，怎么才能让安钰一直对她温柔呢？
　　许绮舒想得入了迷，没留意手在锅边被烫了一下。
　　“啊~”许绮舒尖叫完这一声才想起来用手捂住嘴。
　　可惜为时已晚，安钰闻声赶来：“怎么了？”
　　许绮舒把手被烫伤的部分放在水龙头下面，用凉水冲：“没事。”
　　安钰挤到许绮舒身边：“烫到手了？”
　　说着安钰就伸手要把许绮舒的手拿到面前仔细看。
　　大概是锅里温度不高的原因，烫伤不是很厉害，皮肤红了一小块，没有破皮，但是有点疼。
　　许绮舒若无其事地抽回自己的手：“真的没事，已经不疼了。”
　　开玩笑，牛都在安钰面前吹出去了，许大厨怎么可能允许这种小意外毁掉自己在安钰心里的大厨形象。
　　安钰看着烫伤的部位情况也还好，于是点点头，然后重新退出了厨房。
　　等到安钰走远以后，许绮舒听见安钰回到卧室坐下的动静，才把背在身后的手拿出来看。
　　呼，虽然跟安钰说了不疼，但是还是有点疼的。
　　许绮舒对着手吹了两口气，然后才后知后觉地发现一件事。
　　刚刚安钰赶到厨房的速度，会不会有点太快了？
　　快到许绮舒这边刚发出一点响动，安钰就直接推门进来了。
　　安钰这么关注她的一举一动吗？
　　或者说，安钰会这么关注一个毫不相关的人的举动吗？
　　不会。
　　许绮舒这么告诉自己，安钰就是在关注你，安钰可能已经开始喜欢你了。
　　所以只要她再坚持坚持，安钰就会更喜欢她。
　　嘿嘿。
　　许绮舒尝了一口锅里刚炖好的鸡汤，好甜哦。
　　吃午饭的时候，许绮舒只要一想到安钰已经开始喜欢她这件事情，就开始神游天外。
　　她春心荡漾地盯着安钰吃饭的样子，心思早就不知道飞到哪里去了。
　　安钰察觉到她露骨的目光，顿了顿，往她面前的碗里放了两块排骨：“你做的排骨确实很好吃。”
　　许绮舒笑得嘴都合不拢了：“是吧是吧？那你多吃点。”
　　空气里只剩下咀嚼食物的声音，气氛有点凝固。
　　仿佛只要许绮舒不主动开口说话，安钰就完全找不到话题。
　　安钰犹豫了一下，又把鸡翅往许绮舒面前挪了挪：“这个鸡翅也挺好吃的。”
　　许绮舒：“是吧是吧，那你多吃点。”
　　……
　　如此几次三番下来，桌上的菜被全体平移到了许绮舒面前。
　　许绮舒却完全不在状态。
　　她整个人都沉浸在安钰夸她做饭好吃的喜悦里，忍不住脑洞大开，心思都快飞到太平洋去了。
　　所以她并没有太注意到面前的碗空了又满，满了又空了。
　　事实证明，在整个吃饭的过程中，安钰并没有多吃点，许绮舒倒是无意识地多吃了很多东西。
　　安钰说红烧排骨好吃，那就多吃两块排骨吧。
　　安钰说鸡翅好吃，好嘞，鸡翅也来两个。
　　安钰还说麻婆豆腐很香，好嘛，豆腐也来两大勺。
　　安钰还说……
　　最后，安钰亲手用勺子给许绮舒盛了一大碗汤：“这个汤很鲜。你尝尝看。”
　　许绮舒看着满满一碗汤，说出口的话甚至完全没经过大脑，语气轻快：“好啊。”
　　于是许绮舒又稀里糊涂喝了一碗汤。
　　一顿饭吃完，安钰照例负责收拾残局，最后去厨房把所有碗都送进洗碗机。
　　饭吃完了，安钰也去了厨房，被安钰迷得七荤八素不在状态的许绮舒终于有点回过神来了。
　　她从椅子上站起来，在客厅里只走了两步，就抬起手摸了摸自己的肚子。
　　呃，好像又吃多了。
　　她低下头看了看，肚子真的撑得好圆啊，裤腰都变紧了。
　　她动手松了松裤腰，迫不得已又把勒得紧紧的裤腰往下拉了一点。
　　怎么说呢，就挺无语的。
　　嗝，好饱啊。
　　昨天不是才吃撑了吗？今天怎么又……
　　许绮舒记得，在认识安钰之前，她好像没有这么蠢。
　　啊啊啊怎么会有人莫名其妙吃这么多东西到肚子里呀！
　　许绮舒经过一番心理斗争，皱着眉慢慢走到沙发前，一屁股坐了下来。
　　算了，实在不想动了，就这么坐着吧，坐着应该会好一点。
　　刚坐下的那几秒钟许绮舒还能保持严谨的坐姿。
　　可是这么坐着肚子怎么感觉越来越胀了啊。
　　衣服也崩得紧紧的，感觉快被勒吐了。
　　许绮舒坐着坐着身体就开始往下滑。
　　十几秒后她干脆以葛优躺的姿势整个人瘫在了沙发里。
　　瘫着的姿势她居然也能看见自己明显高高鼓起的肚子，许绮舒有点欲哭无泪了，她这是吃了多少呀。
　　安钰从厨房再次出来的时候，看见的就是捧着肚子懒洋洋瘫在沙发上的许绮舒。
　　一眼瞥过，安钰敏锐地发现许绮舒整个人精神状态都很不对劲。
　　她完全不顾形象地大字型将双腿伸展开，仰头靠在沙发上，眼神里还有些许迷离和恍惚。
　　看见安钰，许绮舒勉强往回收了收腿，貌似有想要坐直一点的想法，不过她很快又放弃了。
　　安钰的视线从许绮舒的脸上缓缓往下移，最后停留在她叠放在腹部的双手。
　　许绮舒忧郁地盯着自己鼓鼓的肚子，甚至感觉肚子的形状比刚才鼓得更明显了。
　　安钰一脸不可思议：“你又吃撑了？”
　　这个“又”字就很灵性。
　　显得许绮舒贪吃且愚蠢。
　　许绮舒显然很不想承认这个事实，可是她一不小心打了一个响亮的饱嗝：“嗝～”
　　她赶紧对安钰解释道：“不小心多吃了一点。”
　　啊，什么叫不小心多吃了一点？
　　这个解释好像还不如不解释嘞。
　　于是说完这句话的许绮舒觉得自己更傻了。
　　安钰皱眉看着她：“很撑吗？”
　　许绮舒刚想说“也不是很撑”，结果一张嘴：“不，嗝～，不不撑。”
　　安钰在心里点头，嗯，很撑，撑得都结巴了。
　　安钰回忆了一下许绮舒刚刚吃午饭时的食量，有点哭笑不得：“你怎么……以后少吃点，不想吃就不要吃了。”
　　许绮舒点头如捣蒜，然后在安钰面前打了第三个嗝：“嗝～”
　　啊啊啊，许绮舒恨不得立刻掐死自己。
　　肠子都快悔青了。
　　安钰扶额似在叹息：“怎么撑成这样啊。”
　　许绮舒简直尴尬到无地自容，面红耳赤地想找个地缝钻进去。
　　安钰走过去，伸手想拉她起来：“来，我们去散步。”
　　许绮舒连忙摇头：“不要。”
　　昨晚散步的时间距离吃晚饭的时间已经过去了几个小时，许绮舒的胃那时候也把食物消化得差不多了，正好散步消食。
　　可是这会儿许绮舒甚至感觉比刚吃完饭的时候还要撑得慌，并且肚子里有越来越胀的趋势。
　　做个不恰当的比喻，许绮舒感觉自己现在就像是一个装满水却没盖盖子的容器，随便晃晃就能把肚子里面的水晃出来。
　　许绮舒撑得都快走不动路了，散步是绝对不可能的。
　　安钰歪着脑袋看着她，脸上表情很纠结：“那怎么办？”
　　许绮舒揉着吃撑的胃，难受得哼哼唧唧：“没事，我去床上躺一会儿就好了。”
　　嘴里说是要去床上躺一会儿，身体却很诚实地瘫在沙发上不肯起来。
　　没办法，刚吃完饭的时候她还能站起来走两步，现在感觉肚子那里稍微一用力就快要爆炸了。
　　虽然爆炸这个说法有点夸张，但是真的好难受啊，难受到动不了了。
　　许绮舒又努力了一把，然后有点心虚地看了安钰一眼。
　　不会吧不会吧，不会有人撑得站都站不起来了吧。
　　虽然不知道为什么，可是她现在真的撑到不行。
　　安钰看见许绮舒满脸痛苦的表情，眉头皱得更紧了：“需要我去给你买健胃消食片吗？”
　　许绮舒一听，更是连连摆手：“不用不用，我真的一口都吃不下了。”
　　一，口，都，吃，不，下，了。
　　好离谱啊，许绮舒自己都觉得自己好离谱。
　　她小心翼翼偷看了一眼安钰的神色，安钰现在脸上的表情果然很不好看。
　　许绮舒想，安钰肯定会觉得她很难搞吧，这也不行那也不行的。
　　关键是她在安钰面前也不知道是怎么了，就总是一次又一次在安钰面前做出平时绝对不可能做出来的事。
　　完了完了，这下安钰肯定不会再喜欢她了。
　　正当许绮舒胡思乱想着快要脑补出一出大戏的时候，安钰突然出声了。
　　“我给你按摩一下吧。”
　　说完这句话，安钰就这么直接走过来，挨着她在沙发上坐下了。
　　许绮舒惊讶：“按摩？”
　　安钰轻轻握住许绮舒的肩膀：“过来一点，可以靠在我身上。”
　　下一个瞬间，许绮舒感觉自己被安钰拉到她怀里了。
　　！！！
　　许绮舒震惊得差点咬了舌头。
　　是半躺的姿势，后脑勺紧紧贴在安钰心口，安钰的每一声心跳她都听得清清楚楚。
　　许绮舒不自觉地开始跟着安钰的心跳频率，数自己的心跳。
　　温热的手掌轻轻覆盖在她腹部，安钰按摩的手法很好，在她腹部顺时针慢慢画圆。
　　同时，安钰的声音从许绮舒头顶上方传入她耳中：“这样可以吗？不舒服要说出来。”
　　胃里的胀痛感消退了不少。
　　许绮舒知道，这不光是按摩的功劳。
　　重点是，给她按摩的这个人是安钰耶。
　　许绮舒惬意地闭上眼睛，舒服，安钰亲自给她按摩怎么会不舒服呢？
　　一瞬间胃也不难受了，心也活过来了，大脑也想要休息了。
　　享受了一会儿安钰的按摩服务，许绮舒意识逐渐开始模糊。
　　吃太多了容易犯困，许绮舒不知不觉就靠在安钰身上睡着了。


第7章
　　许绮舒醒来的时候，发现自己已经从沙发转移到了卧室的床上。
　　把她转移过来的人临走前很细心地给她拉上了窗帘，室内一片昏暗。
　　许绮舒睡得很舒坦。
　　至于是被谁转移过来的，许绮舒用脚趾头都能想到。
　　还能有谁啊，当然是担忧她吃撑担忧到主动给她提供按摩服务的安钰啊。
　　中午那会儿许绮舒心里光惦记着肚子难受了，现在回想起来，安钰帮她揉肚子的那个环节好暧昧哦。
　　虽然是隔着衣服揉的，但是安钰按摩的手法真的好温柔啊，轻轻的，暖暖的。
　　没揉多久许绮舒就躺在人家怀里睡着了。
　　安钰还主动把她抱在怀里。
　　抱在怀里揉肚子啊，许绮舒这么一想就更害羞了。
　　许绮舒捂住快要羞红的脸。
　　这两天她和安钰又是同居又是做饭又是揉肚子的，要不是许绮舒一再告诫自己这些都只是为了炒cp，她都要怀疑她和安钰现在已经在谈了。
　　这还不叫在谈，那什么叫在谈啊？
　　许绮舒自我麻痹，反正安钰就是对她很好，好到像是在和她谈恋爱啦。
　　现实生活里没发生的事情，她全给它脑补出来还不行嘛。
　　话说真的有人会愿意给自己的炒作对象揉肚子吗？
　　有的，安钰就是。
　　许绮舒这一觉睡得很沉，起床以后发现时间已经临近下午四点。
　　打开房门，许绮舒在整幢房子里转了一圈。
　　房子里空荡荡的，安钰的卧室里也空荡荡的。
　　哦，原来安钰不在家。
　　许绮舒回卧室找到手机，安钰的聊天框里跳出最新一条：我晚上有应酬，不回去吃饭，你安排好自己。
　　她盯着这一条消息看了很久，仿佛要把这条消息盯出个洞来。
　　所以，安钰这是，在和她报备行程？
　　啧，许绮舒幸福地有点快要晕眩的感觉了。
　　想不到有朝一日，她还没把安钰追到手就提前过上了婚后生活呀。
　　真的有人会给不相干的人报备行程吗？
　　哦，原来安钰已经这么在乎她了呀。
　　许绮舒顿时有点自己不知天高地厚的感觉。
　　管他呢，不管安钰是怎么想的，反正她就先这么理解喽。
　　许绮舒哼着小曲玩了一会儿手机，到了饭点才开始给自己做饭。
　　中午吃太多了，晚饭不太能吃得下，许绮舒就随便对付了一下晚饭，吃完饭坐在客厅里看电视。
　　十点钟，安钰还没到家。
　　许绮舒准时关掉电视，回卧室洗漱。
　　安钰那些叮嘱过她的话她都记得的，安钰回来晚的话不用等她回来，可以早点睡觉。
　　十一点，许绮舒洗完澡出来，穿着睡衣走进客厅，看见安钰还没回来，她就准备自己先睡觉了。
　　睡觉之前，许绮舒检查了一遍厨房的煤气，确定没有任何安全隐患以后，关掉客厅的灯，回到自己那间卧室。
　　关好门，关好灯，室内陷入彻底的黑暗。
　　许绮舒躺上床，闭上眼睛，告诉自己，明天又是美好的一天。
　　二十分钟过去，床上的人翻了个身，不久后坐了起来。
　　许绮舒在黑暗中摁亮手机，看了一眼现在的时间。
　　大概是白天睡太久的缘故，虽然时间很晚了，但是许绮舒还是有点睡不着。
　　房门外面突然有了一点响动，有人在输入电子锁开门的密码。
　　紧接着客厅的灯被人打开了。
　　微弱的光线从门缝里透进来，照在许绮舒床边的地板上。
　　许绮舒知道是安钰回来了，心里正想着反正自己也没睡着，要不要出去跟她打声招呼，说几句话，门外忽然传来一声很大的重物落地的声音。
　　“砰！”
　　许绮舒吓了一跳，立刻从床上起来，打开门跑出去：“怎么啦？”
　　客厅里，一把椅子歪倒在地，安钰蹲在地上，正要把椅子扶起来。
　　许绮舒走近两步，看见安钰没事以后松了口气，问道：“椅子怎么倒了？”
　　安钰没有回答她的话，站起来的时候似乎步伐不稳踉跄了一下。
　　与此同时，许绮舒闻到一股浓浓的酒味。
　　安钰喝酒了？
　　许绮舒试探性地问道：“你喝醉了吗？”
　　安钰转过身面对着许绮舒，缓缓摇了摇头。
　　许绮舒观察了一下安钰的状况，安钰身上穿着一身银灰色女士西服套装，里面穿了一件白衬衫。
　　衬衫最上方的扣子被解开两颗，外套扣子也全部解开了，衣领似乎被人用力拉扯过，稍显凌乱。
　　这一点许绮舒可以理解，喝完酒太热了，就把衣服扯开了嘛。
　　说明安钰喝了不少酒。
　　清醒状态下的安钰是绝对不会让自己的仪容仪表出现这样的差错的。
　　淡淡的红晕在安钰脸颊上泛开，一路蔓延到脖子和领口露出的肌肤。
　　此时许绮舒距离安钰极近，安钰呼吸间喷出的酒气熏得许绮舒脑中晕了晕。
　　于是许绮舒又问了一遍：“你喝醉了吗？”
　　安钰继续对她摇头：“没醉。”
　　许绮舒心想，信你才怪，喝醉的人都说自己没喝醉。
　　然后许绮舒开始有点兴奋了，安钰居然喝醉了！
　　她立即热情地扶住了安钰，心想先把安钰扶到沙发上再说。
　　然而安钰站在原地没动，甚至用力挣脱了她的手。
　　许绮舒：“？？”
　　这人喝多了脾气这么大吗？
　　哦，不过她没喝酒的时候脾气也不小。
　　安钰伸手入怀，取出一个方方正正的盒子，放到许绮舒面前。
　　盒子不大，但是看起来不便宜。
　　那么装在里面的东西就更贵重咯？
　　许绮舒疑惑：“给我的？”
　　安钰点头：“给你的。”
　　“是什么？”许绮舒一边拆盒子一边问。
　　安钰答道：“项链。”
　　项链？
　　许绮舒正在拆盒子的手停住了。
　　安钰没事送她项链干什么？
　　“沈沅秋参加国际大赛的设计作品。”
　　许绮舒惊讶地睁大眼睛：“就是我上次跟你说我买到假货的那个吗？”
　　“是的。”
　　说完这句，安钰走到沙发坐下了。
　　没有要许绮舒搀扶。
　　许绮舒略显遗憾地往安钰的方向看了一眼，重新把项链放回盒子里。
　　只是她闲聊时随口提起的事情，安钰都能记得这么清楚吗？
　　许绮舒双手捧心，快要感动死了：“阿钰，你对我好好啊！”
　　安钰咳了一声：“还行。”
　　或许是到家以后放松了，安钰靠在沙发上，伸手把头发上的头绳取了下来。
　　酒后长发披肩的安钰眼睛湿漉漉地看过来，有一种说不上来的性感。
　　周围的空气也变得粘腻起来。
　　许绮舒咽下一口唾沫，突然有一种想要逗一逗安钰的欲望。
　　安钰清醒的时候，许绮舒是不太敢这么对她的，不过现在……
　　反正安钰现在喝醉了嘛，明天早上一觉醒来肯定什么都不记得了。
　　许绮舒在安钰身边坐下了，故意贴得很近。
　　醉酒的安钰怎么比平时更诱人了哦，身上香香的。
　　许绮舒猛吸一口气，是桂花香混合着酒香的味道，蛮好闻的。
　　手指仿佛不经意间攀上安钰微微敞开的领口，许绮舒见安钰没有反抗，心中大定，胆子也大了起来。
　　她拽着安钰的衣领，凑到近前闻了闻：“你用的什么香水？这么好闻。”
　　安钰老实回答：“诗蝶伊新出的香水，喜欢的话我可以送你。”
　　许绮舒坏笑着冲安钰晃了晃手里装着项链的盒子：“你送的我都喜欢。这个你怎么弄到的？”
　　“向沈沅秋要的。”安钰说话的语速似乎比平时慢一点。
　　“你跟她很熟吗？”
　　“不熟，所以我请她吃饭了。”
　　许绮舒见安钰有问必答，忽然觉得机不可失。
　　有些问题平时她是肯定问不出口的。
　　可是安钰喝醉了。
　　机不可失啊机不可失。
　　许绮舒清了清嗓子，然后又清了清嗓子。
　　再然后，她故作轻松地问：“那你喜欢我吗？”
　　问题的转折点很突兀，安钰不明白讨论的中心是怎么转移到许绮舒身上的。
　　所以安钰看向许绮舒：“嗯？”
　　其实问完这句话，许绮舒就后悔了。
　　安钰的反应印证了许绮舒心里早已默认的事实。
　　安钰很惊讶，安钰根本没有喜欢她。
　　她正在想这个时候应该开个什么样的玩笑才能把这个问题糊弄过去，安钰却抢先开口了。
　　“喜欢？”安钰把这两个字重复了一遍，语气充满了疑惑，好像不能理解许绮舒问的到底是什么意思。
　　现场的气氛急转直下。
　　许绮舒从沙发上起来，去厨房给安钰弄蜂蜜水，以此掩盖她脸上的失落。
　　两分钟后，许绮舒的心态已经平和了很多。
　　她快步走过去，把蜂蜜水递给安钰：“喝完早点休息吧。”
　　什么跟什么嘛，她真是莫名其妙，这个问题也问得莫名其妙。
　　冷静下来想一想，她甚至都不知道安钰的性取向。
　　也许安钰根本无法理解她说的喜欢是什么意思。
　　安钰喝完杯子里的蜂蜜水，许绮舒默默接过安钰手里的杯子。
　　许绮舒脸上不高兴的表情表现得不算很明显，但是安钰就是能感觉到，许绮舒在生气。
　　于是安钰把这个问题问出来了：“你生气了？”
　　洗完杯子从厨房出来的许绮舒心不在焉：“没有。”
　　安钰：“你生气了。”
　　这次用的是肯定的语气。
　　许绮舒低头看过去，视线正好和安钰的视线撞在一起。
　　四目相对，许绮舒败下阵来。
　　“好吧，是有那么一点点不开心。”
　　安钰不再说话，也没问许绮舒为什么不开心，她抬起手捏了捏鼻梁，满脸疲惫。
　　许绮舒向安钰伸出手：“走吧，送你回去睡觉。”
　　安钰盯着那只手，眨巴了几下眼睛，最终把自己的手放进了许绮舒的手里。
　　许绮舒把安钰送回房间，替安钰脱了鞋子，又强迫她躺上床盖好被子。
　　安钰：“……”
　　安钰竟然毫无反抗地按照许绮舒的要求做了。
　　许绮舒关灯前冲安钰笑了笑：“晚安。”
　　可是安钰觉得许绮舒那是勉强挤出来的苦笑。
　　夜色深重，寂寞在黑暗里流动。
　　安钰静静地躺着，等隔壁房间的动静彻底安静下来，安钰才在被子里动了动。
　　她重新打开房间的灯，按照平时一贯的流程进浴室洗澡，换下脏衣服，洗漱完毕后又躺回床上。
　　关了灯，安钰闭上眼睛准备睡觉。
　　半小时后，安钰翻了个身，被子里的鼓包跟随着安钰睡姿的变化换了一个形状。
　　又过了十几分钟。
　　黑暗中，安钰睁开眼睛，眼中一丝困意也无。
　　这次轮到安钰睡不着了。


第8章
　　安钰今晚是去和沈沅秋吃饭的。
　　许绮舒在散步时提到的那条项链，不知为何就盘旋在安钰的脑海里挥之不去了。
　　安钰抱着试试看的心态联系了几个神通广大的朋友，没想到竟然真的联系上了沈沅秋本人。
　　朋友做东，沈沅秋准时赴宴，一开始所有事情都在原本应该运行的轨道上慢慢发展着。
　　直到沈沅秋对着安钰直直举起酒杯：“安总，我卖你一个人情，你也给我一个机会吧。”
　　安钰当然是当场拒绝。
　　于是在接下来的时间里，沈沅秋就开始借酒消愁，然后趁机借酒装疯。
　　借酒装疯的人安钰见得多了，但是像沈沅秋这么大胆的，安钰还是第一次见。
　　散席后，沈沅秋死死拽住安钰的领口不肯放手。
　　安钰当时的脸色黑如锅底，厌恶之情油然而生，碍于朋友的面子，才没有动手用暴力把沈沅秋推开。
　　最终在朋友的劝说下，沈沅秋终于还是放开了手。
　　原本这件事在回家的路上就被安钰消化完了，可是回家以后她遇见了许绮舒。
　　许绮舒也伸手拽住了她的衣领。
　　一模一样的动作和调笑的神情。
　　对于安钰来说，要是放在别人身上，是很过分的事情。
　　明明许绮舒也做了和沈沅秋类似的事情，为什么她心里却没有产生相似的厌恶感呢？
　　还是说，她已经重蹈覆辙……
　　记忆里浮现出另一张笑靥如花的脸，随之而来的是安广源气急败坏的怒吼声。
　　压抑的挤压感从四面八方向安钰压过来，厚重的窒息感几乎将她吞没。
　　有些事情还是扼杀在摇篮里比较合适，安钰这么想着。
　　静谧的夜晚，陈年旧事翻卷起惊涛骇浪，狠狠拍打在安钰心间。
　　浪已停，风不止。
　　*
　　许绮舒这一晚睡得不太好。
　　或许是睡前一直想着安钰，想着安钰不喜欢她，做梦的时候她毫不意外地梦见了安钰。
　　在梦里，安钰一会儿说很喜欢她，一会儿又说很讨厌她，手里还拿着一把长刀对着她胸口刺下去……
　　呵，这个冷漠的女人，她迟早有一天要把她捂热。
　　梦中惊醒，许绮舒一摸枕头，触手皆是温热的潮湿。
　　许绮舒在梦里也只是披上了一层坚强的外壳，其实心底依然涌动着难过和伤感。
　　刚从梦里醒来的时候，许绮舒一时之间无法完全从梦中抽离出来，心情很低落。
　　关紧的房门外面似乎有光亮，从门缝里透过来一点。
　　光线亮度极其微弱，不像是客厅里开的灯。
　　可能是对面的住户家中的灯光从阳台照进来了吧。
　　许绮舒一场噩梦过后不想很快再次入睡，干脆打开房门走了出去。
　　安钰家的客厅面积足够大，许绮舒本来只是想在客厅里走一走缓解一下情绪，没想到居然看见阳台那边的灯开着。
　　半夜三更，阳台有人。
　　刹那间各种经典鬼故事倏地窜进许绮舒的脑中。
　　许绮舒的第一反应是回过头看了一眼安钰卧室的门。
　　看见门开着，许绮舒松了口气。
　　从灯光投射在阳台推拉门上的影子来看，那个人应该就是安钰。
　　唔，不是鬼就好。
　　看来今晚失眠的人不止她一个呀。
　　许绮舒轻轻走过去，推开门之前先敲了敲门，提高声音：“我可以进来吗？”
　　门那边的影子动了动，似乎回头往许绮舒这个方向看了一眼。
　　“哗啦”一声，门被人从另一边拉开。
　　看见门外的许绮舒，安钰挑了挑眉毛，有点无故被人打扰的不耐烦：“你怎么在这儿？”
　　安钰挡在门口，没说让许绮舒进去，也没说不让她进去。
　　许绮舒也就不着急进去，就在门口笑着和安钰说：“我睡不着。”
　　安钰霎时间脸色变了变。
　　尽管安钰脸色的变化几乎微不可察，却依旧被许绮舒捕捉到了。
　　安钰的表情看起来好像既有惊讶也有紧张，但是安钰一贯很擅长掩饰自己的情绪。
　　于是许绮舒便假装没有发现安钰掩饰得很好的情绪，索性抬脚想要直接挤进阳台。
　　正所谓敌退我进，安钰不主动，她许绮舒可以主动嘛。
　　就算安钰现在不喜欢她也没关系，未来还很长，坚持就是胜利。
　　然而意料之外的是，安钰这次居然固执地拦在了门口，很明显不想让许绮舒进去。
　　“天快亮了，回去睡觉吧。”安钰的声音里有浓浓的疲惫感。
　　“那你呢？”许绮舒往阳台里面快速瞥了一眼，声音停顿了一下，有点难以置信，“你在这里喝酒？”
　　安钰不回答，冷冷看了她一眼，然后竟然直接动手将许绮舒推出门外，“砰”一声关上了阳台的门。
　　许绮舒愣愣地看着身前紧闭的门，脑子里像是装了一团浆糊。
　　胳膊被安钰拽得有点疼，安钰这样真的有点粗鲁欸。
　　许绮舒委屈地揉着胳膊，一边揉一边往回走。
　　一个念头忽然闪现在她脑中。
　　等一下！
　　安钰坐在阳台喝酒，那是不是说明……
　　是不是说明，今天晚上回来的时候安钰根本就没有喝醉？
　　！！！
　　那她今晚对安钰做的那些事，说的那些话，安钰岂不是全都记得清清楚楚？
　　所以安钰很可能已经猜到自己对她的心思，并且已经很明确地拒绝了她？
　　许绮舒回想起刚才安钰站在门边的情景。
　　冷白的灯光从侧面照在安钰脸上，安钰清冷的脸更显得楚楚动人，灯光下安钰的眉眼和鼻子嘴唇的轮廓许绮舒全都看得清清楚楚。
　　安钰刚才是什么表情来着？
　　哦，她很愤怒。
　　是的，许绮舒越想越觉得从她在阳台上看见安钰的那一刻起，安钰的情绪就很冷淡。
　　安钰的情绪变化虽然一向不丰富，但是在这两天相处的过程中，许绮舒觉得安钰平常的情绪应该用平静来形容，而不是冷淡。
　　对于安钰来说，当她冷淡起来的时候，就已经是非常愤怒了。
　　安钰甚至刚才都不想理她了，直接把她拒之门外。
　　安钰这几天从来都没有这样对待过她。
　　最直接的解释就是，安钰不喜欢她，也不喜欢昨晚她对安钰的调戏。
　　而她呢，她还很不要脸地挤过去，想要挤进阳台，结果人家安钰根本就不愿意搭理她。
　　唉，是她大意了，做得太过分了。
　　尽管对这个结果有点失望，但是许绮舒心里更多是惹恼安钰的慌乱和不安。
　　许绮舒不是一个半途而废的人，相反，在追求安钰这件事情上，她相信自己比其他人都更有毅力。
　　任重道远呀，许绮舒摇头叹着气回了自己卧室。
　　怎么办呀，女王大人生气了，要不要哄一哄呀？
　　算了，安钰现在正在气头上，还是先回去睡觉，明天再说吧。
　　*
　　许绮舒回到床上继续睡觉，这一次居然毫不费力地很快就睡着了。
　　不过她睡得并不安稳，睡梦中一直断断续续做着奇怪的梦，醒来时已是日上三竿。
　　推开房门，只有空荡荡的客厅和空荡荡的阳台在迎接着睡懒觉刚醒的许绮舒。
　　哦，安钰的卧室也是空荡荡的。
　　许绮舒下意识解锁手机屏幕，翻啊翻，很快翻到安钰的聊天框。
　　聊天框里空空如也。
　　许绮舒甚至还不甘心地滑动屏幕又上下翻了翻，终于确定安钰没有发消息给她。
　　失落只不过是短暂的片刻，很快许绮舒就想通了。
　　也对，经历过昨天晚上那些乱七八糟的事情，安钰要是还主动发消息给她报备行程才有鬼呢。
　　许绮舒的心情说不上来是糟糕还是不糟糕，反正不是很美好。
　　手机铃声也是在差不多的时候响了起来。
　　是余悦打过来的。
　　余悦：“绮舒，你马上准备一下，上午我们去拍一个广告。我让小田去接你。”
　　许绮舒愣了愣，似乎这才想起来自己的本职工作，赶紧应道：“好的。”
　　挂断电话，许绮舒有些好笑地想，奇怪，差点都忘了自己的工作是什么了。
　　自从她和安钰的cp火起来，她整天就负责吃吃喝喝，余悦也没给她额外安排工作。
　　人果然不能清闲太久。
　　现在工作总算来了。
　　因为要出门，许绮舒快速打理了一下自己。
　　白色连衣裙搭配高跟小皮鞋，许绮舒看着镜子里气质温柔优雅、穿着简约时尚的女孩，扬起唇角露出一个甜美的笑。
　　谁能拒绝清新甜美的女孩子嘛。
　　经过客厅的时候，桌上的面包和牛奶吸引了许绮舒的注意。
　　早餐？
　　今天她起迟了，没有做早餐。
　　许绮舒懊恼地想，亏了，要是能做早餐给安钰吃，说不定女王大人现在已经被她哄好了。
　　面包旁边有一张字条。
　　一看就是安钰留给她的。
　　安钰的字体劲瘦有力，龙飞凤舞：吃完早饭再去工作。
　　嘿！
　　看来女王大人也没有很生气，还是很关心她的嘛。
　　许绮舒匆匆吃完安钰留给她的早饭，小田已经来接她了。
　　出了门，小田帮她把随身物品拿着，两人坐上了公司派来接送的车。
　　几天不见，小田的嘴从见到许绮舒那一刻起就没停下过。
　　小田：“姐，你是不知道，这两天悦姐给我发了好多工作安排，你是真的火起来了。”
　　许绮舒：“说来听听。”
　　小田：“今天咱们去拍这个广告，明天就开始录综艺，等三天以后综艺录完了，悦姐安排你进组拍戏，无缝衔接啊。”
　　许绮舒瞥一眼小田眉飞色舞的表情：“日后你跟着本宫，自然是有天大的福气要享的。”
　　她故意用上了古装剧里常用的台词声气，小田会意，眼珠一转：“是，娘娘安心，奴婢自会尽心服侍娘娘。”
　　许绮舒手一指：“去，把本宫的水取过来。”
　　小田装模作样捣鼓一番，半天都没把水杯拿出来。
　　许绮舒看笑了：“直接拿出来吧，别整那些有的没的了。”
　　小田也笑了，把水杯递到许绮舒手里：“就等您这句话了。”
　　广告拍摄地点距离不远，许绮舒和小田只是在车上开了几个玩笑的功夫，司机已经把车停在了指定地点。
　　许绮舒下车，身后跟着小田。
　　负责对接的工作人员早早等候在场边：“许老师，这边请。”
　　许绮舒跟在工作人员身后，进入摄影棚。
　　摄影棚内，场景已经搭建完毕，导演正在现场盯着状况。
　　看见许绮舒走进来，导演赶紧笑着一路小跑过来：“许老师，真没想到您这么早就到了。这样吧，咱们还要过一会儿才开拍，我让人先带您去休息室休息一下。”
　　导演说话的时候一直是很恭敬的态度，许绮舒有点不习惯他这样。
　　许绮舒之前还是小透明的时候，无论参加什么拍摄都是排在最后，就连现场的随便某个工作人员都能给她脸色看。
　　今时不同往日，如今她也成了别人眼里的香饽饽了。
　　小田拉拉许绮舒袖子，小声提醒：“姐，导演在等你说话呢。”
　　导演以为许绮舒是对这样的安排结果不满意，点头哈腰道：“实在对不住许老师，今天是我们考虑不周到，耽误您时间了。您看……”
　　许绮舒连忙摆手：“没事，我去休息室等着就行，您忙。”
　　“诶哟！”导演仿佛被惊了一大跳，脸上笑容更甚，“不敢当，那我就先让人带您过去，我这边安排好了再叫您。”
　　许绮舒点点头，导演叫来旁边一个实习的小姑娘：“你过来，带许老师去休息室。”
　　于是许绮舒跟着小姑娘进了旁边的办公区域。
　　办公区域地方不大，休息室走几步就到了。
　　许绮舒远远看见休息室的字样，就对小姑娘说：“我看见了，你先去忙吧。”
　　小姑娘也没有多说什么，点点头就离开了。
　　许绮舒走到休息室面前，才发现眼前的休息室是一间面积很大的多人休息室。
　　休息室里面已经有好几个人。
　　其中坐着的一个人，许绮舒很眼熟。
　　许绮舒眯起了眼睛，心里暗骂了一句，怎么她也来了？
　　休息室内，原本背对着门口的人转过身来，和许绮舒打了个照面。
　　萧蕊心笑吟吟地和许绮舒打招呼：“绮舒你来啦。”


第9章
　　休息室内，许绮舒浑身别扭地在萧蕊心旁边的座位上坐着，假装低头在看手机。
　　救命，萧蕊心怎么也在这里？
　　她也是来拍广告的吗？
　　不会凑巧和她拍的是同一个广告吧？
　　许绮舒一边随意地翻看着手机，一边用余光暗中打量身边的这个疑似情敌的人。
　　啧，毕竟人家是影后嘛，脸蛋长得确实是挺好看的。
　　许绮舒抬起手摸了摸自己的脸。
　　不过她的脸蛋长得也挺好看的，不一定就会被萧蕊心比下去。
　　萧蕊心的形象气质近似于温婉和善的邻家大姐姐，年纪也比安钰大两岁。
　　许绮舒比安钰小两岁。
　　不过安钰不一定就喜欢姐姐啊。
　　不，安钰那么要强的人，肯定不会喜欢姐姐。
　　在许绮舒打量某情敌的时候，某情敌气定神闲地坐着，手边一杯清茶。
　　某情敌也在光明正大地打量着她。
　　两人目光相撞，许绮舒怔了怔，随即收回自己的目光，为难地摸了摸鼻子。
　　糟糕，对方气场太强大，拼不过啊拼不过。
　　萧蕊心明知道许绮舒在偷看自己，却没有戳穿她，只是在悠闲地等着许绮舒忙完手上的事情，仿佛她一点都不着急。
　　许绮舒又看了一会儿手机，终于装不下去了。
　　不说点什么吗？
　　说点什么呢？
　　许绮舒猛然抬起头，表情惊诧，恍若此时才惊觉冷落了萧蕊心，不住道歉：“萧老师，对不起，我太专注了，是我失礼了。”
　　萧蕊心温和道：“没事，我刚刚也在忙别的事情。”
　　许绮舒心说你在忙个大头鬼，嘴上却顺口接话：“萧老师今天也来这里工作吗？”
　　萧蕊心点头：“是，和你一样，来拍广告。”
　　许绮舒有一种天上掉下个林妹妹结果却正好砸中了她的无奈感。
　　娱乐圈这么大，这都能和萧蕊心碰上啊？
　　许绮舒嗓子眼发干，吞了一口唾沫：“萧老师……”
　　“不用叫我萧老师，叫我萧蕊心就好。”
　　萧蕊心说的这句话尽管是在打断她，但是语气并不咄咄逼人，脸上表情也很和善，反倒让许绮舒不好意思起来。
　　许绮舒如坐针毡，不知道该说点什么缓和一下气氛，萧蕊心反而主动和她开启了闲聊。
　　“绮舒，你毕业入行也有两年了吧？”
　　许绮舒低低“嗯”了一声，一副兴致不高的样子。
　　萧蕊心看见了，却不以为意，反倒有几分和许绮舒推心置腹的意思：“这次机会对你来说是一个很好的契机，但同时也是一个挑战。”
　　许绮舒知道萧蕊心说的机会是什么意思。
　　她心里哼了一声，心想萧蕊心果然很关注她和安钰的事情。
　　萧蕊心拾起杯子饮了一口茶，继续说道：“万事开头难，一步步脚踏实地走下去，我相信你能够在这一行有自己的立足之地。”
　　许绮舒听到这里，有点糊涂了。
　　萧蕊心和她说这些干什么？
　　萧蕊心难道不是应该巴不得她早点歇菜，这样才好趁机在安钰面前继续刷存在感吗？
　　对于萧蕊心这种盼着情敌事业发展顺利的人，许绮舒表示并不能理解。
　　萧蕊心似乎也没打算要她理解，仍旧絮絮说着：“以后你要是遇到拿不定主意的事情，可以和我联系。我入行比你早一些，或许有一些经验可以分享给你。”
　　许绮舒听得越发一头雾水。
　　所以现在是什么情况，萧影后主动对情敌伸出援助之手？
　　这么友好的吗？
　　萧蕊心见她还是愣愣的没有反应，面容上笑意更深：“你不问我要联系方式，打算怎么联系我？嗯？”
　　最后一个“嗯”字尾音上挑后又刻意拉长了些，怎么听都有点挑逗的意味。
　　许绮舒莫名有一种被人调戏了的感觉。
　　“好了，不逗你了，”萧蕊心拿出自己的手机，点开二维码举到许绮舒眼前，“加个微信可以吗？”
　　“哦，好的。”
　　加就加呗，谁怕谁呢，许绮舒利索地扫描了萧蕊心的二维码。
　　萧蕊心把手机伸过来的时候特意往许绮舒这边挪动了一点距离，现在亲眼看到许绮舒发送了添加好友的申请，她才满意地坐回了原位。
　　两人分开的瞬间，许绮舒感觉到萧蕊心耳边垂下的发丝轻轻扫过自己的连颊，一阵香风拂过。
　　香味有点熟悉。
　　嗯，叫什么牌子来着，诗蝶伊？
　　许绮舒清楚地记得，安钰喝完酒回来的那个时候，她在安钰身上闻到了同样的香味。
　　昨天晚上安钰是和萧蕊心在一起吗？
　　可是安钰回来却说是和沈沅秋一起吃饭的。
　　不过也是，安钰也没说萧蕊心不在。
　　许绮舒顿时看萧蕊心更不爽了，脸色掩饰不住地难看起来。
　　好在就在此时，导演派人过来了：“二位老师，我们那边现场全部就绪，可以过去了。”
　　萧蕊心斯条慢理地站起身，有条不紊地整理了一下被坐在身下压出褶皱的裙子。
　　萧蕊心主观上认为许绮舒会等她一起过去。
　　但是许绮舒现在心中压着一股怒气无处发泄，抬起脚就怒气冲冲大踏步走了出去，只留下萧蕊心一脸茫然地看着她背影逐渐走远。
　　萧蕊心一头雾水，这是怎么了，刚才不是还好好的嘛。
　　她又低头看了一眼手机里许绮舒的联系方式，唇角漾起一抹得逞的笑。
　　不管怎么说，总算是加上许绮舒的微信了。
　　*
　　广告一直拍到下午才将将拍摄完所有镜头。
　　其中有几个镜头需要许绮舒和萧蕊心共同出镜。
　　许绮舒从头到尾都板着脸，在导演的一再要求下才肯勉强挤出一点笑容。
　　萧蕊心倒是站在她旁边笑得没心没肺的，此情此景让许绮舒心里更加憋闷。
　　拜托，谁能和情敌拍一天广告还笑眯眯的呀。
　　许绮舒突然想到，严格意义上来说，她也是萧蕊心的情敌。
　　所以萧蕊心这个人的确很不科学，和情敌拍了一天广告还能笑眯眯地和情敌挥手告别。
　　走出摄影棚大门，许绮舒和萧蕊心道别：“萧老师，下次再见。”
　　萧蕊心忽然叫住她：“你等一下。”
　　许绮舒回头：“诶？”
　　萧蕊心：“你是要去巨源娱乐吗？”
　　许绮舒：“……”这人怎么还阴魂不散了，她不会也要去巨源娱乐吧。
　　心里虽然是这么想的，但是许绮舒还是老实回答道：“是的。”
　　萧蕊心：“刚好我要去和你们安总聊点事情，你可以捎我过去吗？”
　　许绮舒无语望天。
　　许绮舒难道还能说不吗？
　　许绮舒不能。
　　许绮舒幽怨地看着萧蕊心：“可以。”
　　萧蕊心心情似乎很好，笑弯了眼睛，两步走到许绮舒身边，挽住许绮舒胳膊：“我们走吧。再迟一会儿安总就要下班了。”
　　许绮舒没好气地看了看萧蕊心放在自己臂弯里的那只手，危机感更重。
　　萧蕊心表面上看起来这么温温柔柔的一个人，某些时候却似乎很主动，很有魄力。
　　尽管安钰也很有魄力，但是安钰不是主动的人。
　　有这么一个很主动的情敌在安钰周围当显眼包，许绮舒更放不下心了。
　　不行，千万不能让萧蕊心得逞。
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　许绮舒决定今天无论如何也要把她的女王大人给哄开心了，绝对不能给别人可乘之机。
　　一路无话，到达目的地以后，许绮舒和萧蕊心并排走进大厦。
　　一楼大厅，萧蕊心先按了电梯。
　　许绮舒……许绮舒不太想和萧蕊心乘坐同一部电梯。
　　许绮舒转身往左边走，选择走楼梯。
　　萧蕊心在她身后喊她：“你不上去吗？”
　　许绮舒侧过身微微回头：“我还有点其他事情。萧老师应该认识安总办公室吧？”
　　一句很明显的托词，萧蕊心听出来了，于是也很明显地被她噎了一下，表情有点尴尬。
　　许绮舒因为萧蕊心尴尬的表情，心情略微好了一点。
　　她故意回过头说了一句：“哎呀，萧老师居然不认识安总办公室吗？实在不行的话还是我带你过去吧。”
　　许绮舒的语调夸张而又吃惊，她希望这句话最好能再刺激一下萧蕊心，要是能让她知难而退就更好了。
　　萧蕊心只好说道：“我认识。没事，你要是有事你就先去吧。”
　　许绮舒立即毫无留恋地转身就走了。
　　许绮舒知道萧蕊心要去找安钰，她不想看见萧蕊心，更不想看见安钰和萧蕊心在一起的样子，所以她直奔公司的休息室去了。
　　巨源娱乐公司每年的营业额不算高，但是给艺人的待遇还是很好的，几乎每一个艺人都能拥有一间小休息室的使用权，以供他们偶尔来公司时暂时歇脚。
　　许绮舒也不例外。
　　她轻车熟路地找到自己那间休息室，却发现门牌上被换上了别人的名字。
　　刚巧有路过的其他人看见许绮舒，见她站在门外一脸风中凌乱的样子，赶紧告诉她：“你的休息室搬到楼上去啦，难道没人通知你吗？”
　　许绮舒茫然地摇头：“没有啊。”
　　那人便好心告诉她：“你赶紧去问问小胡，前两天小胡过来说是安总吩咐的，给你在十八楼单独弄一个休息间，比咱们这里宽敞多了。”
　　许绮舒谢过那位工作人员，然后电话联系小胡。
　　小胡接起电话后，同样也是很茫然的语气：“休息室的事情安总没有告诉过你嘛？之前我问过安总要不要通知你，安总说她会亲自告诉你的。”
　　许绮舒的嘴巴张成“O”型，吃惊道：“安总没说。”
　　说到底也不是什么很严重的大事，小胡那边好像还有其他事情要处理，因此也没把这件事太放在心上：“没关系，安总可能是忘记了。一会儿你上来，我带你去看看你的新休息间。”
　　放下手机，许绮舒脑子里仍然在想小胡说的话。
　　十八楼，安钰的办公室就在十八楼。
　　小胡不会骗人，安钰肯定是真的打算亲自告诉她休息室换地方这个事情。
　　可是安钰没有告诉她，提都没提过。
　　安钰从来都不会无缘无故忘记任何一件事情。
　　所以安钰是故意的？
　　许绮舒心里有点慌了。
　　可能安钰原本的确，是有让她的休息室离自己办公室近一点的想法的。
　　但是昨晚的事情安钰真的很生气，已经气到不想把这件事告诉她了。
　　再一想到安钰现在和萧蕊心在一起，许绮舒顿时就更酸了。
　　啊可恶，真是一点都忍不了了，比吃了一整个柠檬还要酸。
　　许绮舒再一想，萧蕊心又不是巨源娱乐的人，她能有什么事要亲自过来和安钰谈？
　　还不就是情啊爱啊那点破事嘛。
　　许绮舒钻进电梯，迅速按下了十八楼的按键。
　　酸死了，牙都快酸掉啦。
　　--------------------
　　


第10章
　　电梯门打开，许绮舒直奔安钰办公室。
　　说起来许绮舒之前还真没去过几次安钰的办公室，只是记得大概方位。
　　许绮舒凭着记忆走到一间挂着安钰名字的办公室门前，心想应该错不了，就是这里了。
　　敲门之前，许绮舒特意侧身用耳朵贴着门听了听里面的动静。
　　里面有人正在说话。
　　是一个女声，声音听起来很像萧蕊心。
　　萧蕊心果然是来找安钰了。
　　许绮舒抬手敲了敲门。
　　叩叩。
　　过了一会儿，里面传来安钰刻意扬起的声音：“请进。”
　　许绮舒不疑有他，推门而入。
　　结果直面乌压压一大片人。
　　这乌压压一大片人都同时抬起头看向她。
　　安钰坐在长桌的正中间位置，穿着一身淡蓝色西装，腰背笔直，神情严肃。
　　门被推开时她抬头一眼看清来人，很快又低下头去看手里的纸质材料。
　　萧蕊心坐在长桌对面的边缘位置，和安钰之间至少隔了七八个人。
　　会议室里每个人面前都有好几份资料，投影仪上正在放映幻灯片，很明显，许绮舒敲门的时候，他们正在开会。
　　许绮舒：“……”原来是这么多人在一起开会啊？
　　啊啊啊又是社死的一天！
　　许绮舒被这么多人同时盯着，大气都不敢出，这些人看了她几眼之后也都低下脑袋去看自己手里的东西了。
　　没人敢说话，似乎大家都在等安钰发话。
　　最终还是安钰淡淡开口：“既然来了，就进来听一听吧，和你有关的。”
　　许绮舒讪讪地笑着，只好走进去把门关上，又自己找了张空着的椅子坐下了。
　　会议继续。
　　许绮舒旁听了一会儿，知道安钰开的这个会是关于一个电视剧项目的。
　　如果她没有记错的话，电视剧导演是李导，就是她们去看电影那天晚上，安钰跟着萧蕊心去见的人。
　　萧蕊心是李导为这部戏选择的女主角，安钰决定参与投资这部戏。
　　难怪萧蕊心要过来参加这个会议呢。
　　不过奇怪的是萧蕊心作为主演都过来了，李导却没有过来。
　　但是李导应该平时都会很忙吧？没空也是情有可原的。
　　许绮舒听不懂他们开会的时候说的那些名词和数据，只好在心里思考这些问题。
　　东一出西一出乱七八糟想了很久，会议的话题不知道什么时候突然就转移到了许绮舒身上。
　　许绮舒听见了自己的名字，赶紧坐直了一点，做出一副认真倾听的样子。
　　她插不上话，听还不行嘛。
　　安钰：“剧本我看过了，许绮舒的戏份应该还有增加的空间。”
　　坐在安钰对面的另一个负责人模样的人打了个哈哈：“是，安总说的有道理，但是我们这剧本都已经写到这种程度了，临时要改也不现实吧？”
　　安钰没有抬头，眼睛盯着手里的资料，说出口的话却转移了话题：“听说裴总过段时间会来一趟羡俞市。”
　　负责人一听，立刻改变了主意：“其实在创作过程中剧本就应该根据实际情况随时调整。安总，剧本的事情回头我们再研究一下，最迟明天晚上给您答复。”
　　安钰满意地点点头：“好。”
　　许绮舒坐在旁边听安钰和负责人你来我往几个回合，虽然不知道安钰说的裴总是谁，但是安钰明显比对方技高一筹，该争取的利益都争取到了。
　　会议结束后，其他人陆续离开，小胡也跟出去送客了。
　　萧蕊心走得比别人晚一些，临走前特意绕到许绮舒面前，冲她晃了晃手机，红唇微启：“记得微信联系我哦。”
　　许绮舒心里在想别的事情，下意识对萧蕊心点了点头。
　　萧蕊心以为许绮舒答应了，眼角眉梢都染上了一层笑意，见许绮舒还在发愣，就伸手勾住许绮舒肩膀：“你还愣在这里干嘛？快走吧。”
　　许绮舒原本想留下来和安钰说几句话，但是她看安钰开完会以后还在认真地看资料，有点犹豫要不要在这个时候去打扰她。
　　萧蕊心会意，眼睛往安钰的方向瞥了一眼：“你们安总最恨有人在她思考的时候打断她思路。我们先走吧。”
　　许绮舒想想也对，于是她半推半就地跟着萧蕊心离开了会议室。
　　会议室的另一边，安钰端正地坐在原位，无意间抬头看见这一幕，皱了皱眉。
　　一股烦闷的情绪在安钰心间缓缓蔓延，安钰抿紧了嘴唇，桌上的资料忽然就看不下去了。
　　许绮舒前脚刚走，安钰后脚就丢下手里的资料，循着许绮舒离开的方向跟了过去。
　　许绮舒跟着萧蕊心出了会议室的门，一直走到电梯间。
　　前一波人刚走，他们人多，萧蕊心不愿意和那么多人挤在一起，干脆决定等下一趟电梯。
　　许绮舒陪着萧蕊心等电梯，一边等一边偷偷走神，盘算着向安钰道歉的事。
　　萧蕊心见许绮舒一副魂不守舍的模样，略一思索后便收回目光，把自己原本想问许绮舒的问题又咽了回去。
　　许绮舒眼睛盯着显示电梯楼层的红色数字，脑子里却在想待会儿见到安钰，第一句话是该道歉呢，还是道歉呢？
　　还是道歉呢？
　　唉，早知道是这个结果，昨晚就是给她熊心豹子胆她也不敢在安钰面前放肆呀。
　　叮。电梯来了。
　　萧蕊心走进电梯，对许绮舒挥手：“拜拜。”
　　许绮舒回过神来，也对萧蕊心挥了挥手，嘴里说：“拜拜。”
　　电梯门合上以后，许绮舒才反应过来，刚刚她是在和萧蕊心拜拜吗？
　　拜托，她心里的真实想法是这辈子都不要再遇上萧蕊心了好嘛。
　　但是过两天开拍的那个电视剧好像萧蕊心是女主，也就是说，她很快就会和萧蕊心再见。
　　许绮舒不高兴地转过身，冷不丁正对上一双清冷凌厉的眼睛。
　　“啊你怎么站在这里！救命啊吓死我了！”
　　许绮舒没想到身后有人，被吓了一大跳，用力拍着心口，狠狠喘了几口气。
　　安钰赶快三步并作两步走到许绮舒面前，关切道：“吓到你了吗，对不起，我不应该站在你身后。”
　　许绮舒愣住了，眼泪汪汪地看着安钰：“你为什么要说对不起？”
　　对不起这种道歉的话难道不是应该她对安钰说吗？
　　毕竟昨晚她对安钰做了那么失礼的事情，甚至把安钰气得都睡不着觉了，气得都情绪失控了。
　　安钰看见许绮舒泪光闪闪的样子，也有点慌了，语无伦次：“对不起，我真的没想到会吓到你，我以后注意……下次我……”
　　许绮舒捂住心口深呼吸：“没事，是我胆太小啦。”
　　说完这句话，许绮舒缓了缓，趁机盯住了安钰的脸，似乎想要读懂安钰脸上的表情：“你不生我气了嘛？”
　　安钰正在从包里给许绮舒找纸巾，闻言顿了顿，才抽出纸巾递给许绮舒：“我没有生气。”
　　电梯间淡黄色的灯光昏昧，安钰近在咫尺的脸有一大半都被阴影笼罩着。
　　许绮舒越发看不清安钰脸上的表情。
　　不过安钰说她没有生气，许绮舒也就不打算继续纠结这个问题。
　　情况貌似比她之前预想的好很多，女王大人似乎也不是很生气的样子。
　　至少从表面上看起来，安钰对她的态度没有很大的转变。
　　但是实际上嘛……实际上的话，许绮舒就不知道了，她猜测安钰其实还是有点生气的，只不过没有在她面前表现出来。
　　许绮舒见安钰身上背着包，便顺势转移了话题：“你要出去吗？”
　　安钰把手腕上的手表举到许绮舒眼前，语气平淡：“我下班了。”
　　“哦，”许绮舒不知道安钰是什么意思，也不知道安钰现在回不回家，所以她没有多问其他，只是点点头，“知道了”。
　　没想到安钰紧接着问许绮舒：“你饿不饿？”
　　许绮舒偏头看了安钰一眼，斟酌了一下：“有点饿。”
　　于是安钰便说道：“好，我们吃完饭再回家。”
　　我们？
　　许绮舒把这两个字在心里反复默念了好几遍，心花怒放。
　　所以安钰的意思是，她可以和安钰一起吃晚饭，然后再一起回家？
　　所以在她昨晚惹怒了安钰之后，安钰不仅没有生她的气，反而还邀请她一起吃饭？
　　哎呀，这多不好意思呀！
　　许绮舒心里想着不好意思，嘴上却欢快地说道：“好呀！”
　　于是，许绮舒乐颠颠跟在安钰屁股后面进了电梯，又乐颠颠跟着安钰出了电梯，最后乐颠颠坐上了安钰的副驾。
　　幸福来得太突然，许绮舒有点头晕目眩，飘飘欲仙。
　　以至于她坐上车系好安全带以后就沉浸在自己的幸福世界里，连安钰问她的话都没听见。
　　安钰发动汽车，余光瞥着身边的人，等了一会儿，身边的人安安静静地坐着，没有任何动静。
　　安钰只好又问了一遍：“想吃什么？”
　　这一次许绮舒听见了，赶紧回答道：“什么都吃。”
　　安钰：“……”
　　安钰：“吃不吃灌汤包？”
　　许绮舒疯狂点头：“吃吃吃。”
　　二十几分钟后，安钰把车停在一个豪华酒店的停车场里，说：“下车吧。”
　　这个地段的大酒店价位都很高，而且一般都是预定酒席，很少有散客去吃饭。
　　许绮舒看看金碧辉煌的大酒店，很疑惑：“不是去吃灌汤包吗？在这里吃也太……”
　　许绮舒本来想说“太奢侈”，但是这里是安钰带她来的地方，许绮舒吸取昨天的教训，不敢在安钰面前乱说话，担心一不小心又惹恼了安钰。
　　许绮舒张了张嘴，却没有再发出声音，既然多说多错，有时候还不如不说。
　　安钰没等她说完，就先下了车：“不在这里吃，在这附近。”
　　许绮舒放下心来，下车以后跟着安钰绕过了酒店，来到了一条小吃街。
　　天刚刚擦黑，小吃街里的生意却已经很火爆，窄窄的小街上人来人往，商家的吆喝声此起彼伏。
　　小街两旁亮起了两排路灯，星星点点的亮光与街边店家的灯交相辉映，各种灯光交织在一起，伴随着店家和食客相互交流的声音，氤氲着其乐融融的人间烟火气。
　　热热闹闹的景象，这种热闹许绮舒以前没怎么体验过，因为她从小就吃家里阿姨做的饭，出去吃也基本上不会吃这种路边摊。
　　许绮舒正在奇怪安钰怎么会对这里熟悉，只听安钰说道：“以前读书的时候，我经常和朋友来这里吃饭。”
　　许绮舒了然地点点头，难怪，这附近好像是有一所中学，原来安钰是在这里上中学的。


第11章
　　安钰轻车熟路找到一家卖灌汤包的小店，老板是一个年逾五十的大叔，见到安钰后笑呵呵打了个招呼：“最近忙吗？好长时间没见你来吃饭啦！”
　　老板对安钰说话语气的熟络程度让许绮舒有点吃惊。
　　她惊讶的点在于，安钰看起来这么清冷的一个人，居然会和路边摊的老板很熟。
　　唔，看来她对安钰的了解还远远不够啊。
　　安钰对老板的回应并不热情，却很有温度：“今天刚把事情忙完，就过来了。”
　　老板熟练地帮安钰点单，一边在机器上操作，一边叮嘱安钰：“你们年轻人再忙也要注意身体，不然以后到了我们这个年龄一身的老毛病。”
　　安钰勾了勾唇角，似乎笑了一下，随后她瞥一眼老板面前的机器，突然对老板说：“馄饨里不要放葱。”
　　老板答应一声，朝许绮舒看了一眼，话题自然而然就转到了她身上：“这个小姑娘以前没来过吧？”
　　许绮舒赶紧答道：“没有，今天是第一次品尝您做的东西。”
　　她看老板和安钰是熟人，潜意识里就把老板也当成比自己更高位的那一方了。
　　“哟，”老板一听这话就笑了，扭过脸问安钰，“这小姑娘是你下属吧？听我的，以后就算是嫌一个人来吃饭孤单，也不要逼着小姑娘陪你来吃饭，让人家小姑娘下班了还这么拘谨。”
　　安钰似乎和老板很熟，在老板面前很理直气壮：“我没有强迫她。”
　　说着，安钰甚至还问了许绮舒一声：“是我强迫你陪我吃饭的吗？”
　　许绮舒连连摇头：“没有。”
　　安钰对着老板又重新强调一遍：“你看，我没有。”
　　此时又有其他人过来找老板点单，老板和安钰打过招呼，就过去招待其他客人了。
　　安钰在店里找了张空桌子，坐下了。
　　许绮舒跟过去，坐在安钰对面，打量着周围的环境。
　　这家店尽管规模不大，但是生意很好，桌椅板凳收拾得也很干净，看得出来，老板是一个很有心的人。
　　坐下以后，安钰就用一只手支着脑袋，手肘撑在桌子上，似乎在想什么心事，眼睛盯着空空的桌面，一言不发。
　　许绮舒挠挠头，无事可做，干脆也学着安钰的模样，用手托着下巴撑在桌子上。
　　她在偷看安钰，瞄一眼，没发现，再瞄一眼。
　　安钰还穿着开会时候穿的那一身淡蓝色西装，黑色长发光滑柔顺，脸上化了精致的淡妆，唇色鲜艳，唇线清晰。
　　嘶，红唇饱满诱人，像是熟透了的小樱桃一样，看起来富有弹性。
　　安钰明明只是淡妆，干嘛要画这么好看的嘴唇嘛，真是的，这不是故意要迷死别人嘛。
　　许绮舒死死盯着安钰的嘴唇，心潮起伏，忽然就有点挪不开眼了。
　　这时，视线里一直紧闭着的嘴唇动了动，然后一开一合，发出一串音节。
　　哦，是安钰在说话了。
　　许绮舒不情愿地把视线的焦点从安钰的嘴唇上挪开，柔声说：“你可以再说一遍吗？我没听清。”
　　安钰有点心不在焉，没有计较许绮舒刚才又没有在听她说话，只是快速把刚才说的话重复了一遍：“你在我面前拘谨吗？”
　　许绮舒：“？！”
　　这这这这不是一道送命题吗？
　　许绮舒瞬间联想到昨晚那段不愉快的回忆，不由自主打了个寒颤：“安总我错了，以后不该说的话我绝对不会说，不该做的事我绝对不会做。”
　　为了表示自己的决心，许绮舒紧跟着信誓旦旦地补充了一句：“如果我有不足之处，请安总随时批评指正。”
　　许绮舒说话时背挺得直直的，双手无意识地捏成了拳头，说完以后眼睛亮晶晶地看着安钰，似乎在期待着获得安钰的认可。
　　安钰的视线从许绮舒攥紧的双拳上一扫而过，轻轻叹了口气：“不要叫我安总，叫我阿钰。”
　　许绮舒吃惊：“欸？”
　　安钰蹙眉看着许绮舒的眼睛：“我看起来有那么可怕吗？”
　　许绮舒吞了一口唾沫，犹豫着不敢说话。
　　但是她在心里想，安钰昨晚发火的样子确实有点吓人。
　　大概是许绮舒紧张兮兮的肢体语言暴露了她内心的真实想法，安钰仿佛明白了许绮舒的顾虑和担忧。
　　安钰居然主动进一步向她解释道：“我昨晚喝醉了，对不起。”
　　许绮舒困惑地眨了眨眼睛，看着安钰脸上似乎很懊恼的表情，突然有点怀疑自己是不是还没睡醒。
　　这剧情每一步的发展怎么都和她预想的完全不一样啊？
　　许绮舒偷偷在桌子下面掐了一把大腿，真实的痛感立刻将她打回现实。
　　所以，安钰真的在认真向她解释昨晚的事情？
　　可是，该解释的人不应该是她吗？
　　许绮舒忽然就有点搞不清楚她现在和安钰到底是一个什么状况了。
　　从安钰昨天的表现来看，安钰应该是对她完全没有感觉的，但是从目前的状况来看，许绮舒又觉得安钰大概还是有那么一点点在意她的。
　　所以？
　　许绮舒被自己绕糊涂了，又不能把心中的疑惑直接分享给安钰，只能暂时压下去了。
　　反正以后还是不要轻易挑战安钰的底线就对了。
　　虽然没人知道安钰真正的底线是什么。
　　但是，许绮舒有点贪心地想，其实何必要苦苦追求她们之间的关系更进一步呢？
　　如果她和安钰可以一直像今天一样，一起吃汤包和馄饨，一起度过以后的每一个日日夜夜，只要安钰愿意，她就可以永远陪在安钰身边，这样也挺好的。
　　一辈子说长也不长，一眨眼的时间就足够走到尽头了。
　　也许安钰以后也会爱上其他人，但是管他呢，先过好今天再说。
　　热气腾腾的汤包和馄饨都被端上桌，安钰没有再说其他话，拿了双筷子开始吃饭。
　　隔着碗里冒出来的白茫茫的热气，许绮舒看向埋头吃饭的安钰，眼睛里莫名其妙就浸上了一层水汽。
　　许绮舒轻轻地说：“阿钰，你很好，我很喜欢和你在一起。”
　　说完这句话，许绮舒如释重负般笑了笑，这句话是她的心声，但是安钰肯定听不懂。
　　或者说，安钰肯定不会在意她这句话。
　　果然，安钰只简单地说了句：“吃饭吧。”
　　在之后的时间里，两人很有默契地都没有说话。
　　回到家以后，各自回房间，分别前安钰特意提醒了一句：“明天综艺开录，做好准备。”
　　许绮舒回头应道：“好。”
　　安钰停顿了一下，又说：“不要紧张，把我当成和你熟悉的朋友就行。”
　　许绮舒点头：“好。”
　　许绮舒走进房间，正要和安钰说“拜拜”，安钰忽然又折回来叫住许绮舒：“做不到也不用勉强，只是一个综艺而已。”
　　说完，安钰没等许绮舒回应，就头也不回地走进房间关上了房门。
　　许绮舒怔怔地看着面前紧闭的房门，她慢慢走过去，把手掌心贴上了房门。
　　隔着一层木制的门，许绮舒闭上眼睛，似乎在努力感受着门里面安钰的一举一动。
　　门里面静悄悄的，即便是贴近房门也听不见一丁点动静。
　　许绮舒默然地站了一会儿，很快意识到自己的这个行为其实有点傻，于是她转身回了自己房间。
　　门内，安钰把门关上以后，没有立刻走开，反而像是全身的力气都被抽空了一样，顺势倚靠在了身后的房门上。
　　空气里一片死寂，随之而来的是一种茫然和无措感。
　　安钰觉得自己今天的行为很反常，非常反常。
　　她以前可没有这么婆婆妈妈。
　　明明昨天已经决定了以后要和许绮舒保持距离，但是今天在公司看见许绮舒，安钰还是忍不住和许绮舒产生了更多交集。
　　仿佛整个人被下了蛊，安钰心里乱七八糟的，说出口的话和做出的行为全都方寸大乱。
　　安钰缓缓闭上眼睛，几乎快要把脑袋低垂到胸前，眉头拧得紧紧的，胸口也闷得难受。
　　无数个不同的念头不断在安钰脑海中闪现，然而这种自我矛盾式的反复纠结显然只会加深她的痛苦。
　　最终，理智战胜了一切。
　　三天，只剩三天了。
　　安钰告诉自己。
　　三天之后，综艺录完，许绮舒离开她身边，一切都会重归于平静的。
　　口袋里的手机不合时宜地响了起来，安钰现在情绪不好，不想接电话，手伸进口袋里直接把电话摁掉了。
　　安钰又在裤子口袋里摸索了一会儿，然后才想起来香烟已经全部被她扔掉了。
　　从口袋里抽回手，安钰咬了咬下唇，思考了一下现在出去买烟的可能性，不过很快她又放弃了这个想法。
　　又过了一会儿，电话铃声不屈不挠地再次响起，安钰不耐烦地把手机掏出口袋，扫了一眼来电人姓名。
　　是她母亲骆雪。
　　安钰定了定神，把手机放到耳边：“喂，妈，找我有事吗？”
　　电话那头的声音很嘈杂，各种噪音乱糟糟地混杂在一起，好像有很多人都在同时大声说话。
　　透过听筒，安钰隐约听见了安广源的大嗓门，他在大声呼喝着什么人。
　　骆雪过了好几秒才说话，声音听起来很慌乱：“小钰，李湘娴死了，你说怎么办嘛？”
　　安钰立刻心中一紧，联想到骆雪和李湘娴之间的关系，没头没脑问了句：“你没有参与吧？”
　　“我参与什么呀，她是生病死的，上个月就住院了。你爸爸还特意给她安排了最好的医生，我们家也算是对得起她了呀，是她自己没有那个福气。”
　　安钰松了口气，冷冰冰地说道：“好的，这件事我知道了。”
　　“哎呀我打电话给你不单单是要告诉你这件事的呀，李湘娴这一死，你爸爸的意思是要把安业接过来和我们一起住。”
　　“你同意了？”
　　骆雪犹豫了一下，还是说道：“我有什么同不同意，家里还不是你爸爸在做主。”
　　安钰早就摸透了骆雪的脾气，淡淡道：“行，我知道了。”
　　骆雪在那头赶紧说：“你先别挂电话，我还没说完呢。安业他身上毕竟流着你爸爸的血，你以后要多提防他，听见没有？妈妈只能来给你提个醒，妈妈做不了主，你要多和你爸爸沟通，不要再像以前那样任性，连续好几个月都不回家来看我们。听见了吗？”
　　“过两天我回家一趟。我先挂了。”安钰想要尽快结束这一场对话。
　　骆雪那边得到了满意的答复，貌似也没什么其他重要的事情要和安钰说了，于是语气轻松地说：“哎好的好的，你去忙吧。妈妈挂电话了啊。”
　　安钰把手机从耳边拿开，屏幕上显示骆雪已经把电话挂断了。
　　安钰盯着空荡荡的手机屏幕出了会儿神，脑中仍在回想着骆雪刚才电话里说的话。
　　李湘娴去世，安广源把安业接回家了。
　　一个染着五颜六色头发的桀骜少年的形象出现在安钰脑海里。
　　安钰上一次见安业还是在今年过年的时候。
　　安业跟着李湘娴来家里一起吃年夜饭，十九岁的少年长得高高大大，却从头到尾都跟在李湘娴身边，一句多余的话都不肯说。
　　安钰还记得那天晚上安业看安广源的眼神，说不清是憎恨还是蔑视多一些，安广源反倒热情地让安业多吃点，还说钱不够花随时跟他说。
　　一想到安业以后就要真正成为安家的人，安钰的神情凝重起来。


第12章
　　综艺开拍当天，许绮舒和安钰早早吃完早饭，然后在家里等节目组的工作人员来接她们去录制地点。
　　九点钟左右，小田和小胡都来了，余悦为了表示重视，也亲自过来打算一起去综艺录制现场。
　　上车的时候，余悦一把拉住习惯性要跟着许绮舒上车的小田：“从车上这段就已经开拍了，你跟我们坐后一辆车。”
　　小田“哦”了一声，跟着余悦和小胡一起走向后面的车。
　　听见余悦说在路上就开拍，许绮舒站在打开的车门前，踌躇了一下，精神有点紧绷。
　　许绮舒出道有两年了，但大场面见得不多，车里放置的摄像头和坐在前后的摄像老师都让许绮舒心里有一种对未知的莫名恐慌。
　　这么多人都在，这个节目还要被放到网上播出，一想到到时候会有很多人围观她和安钰，她就总有点惴惴不安的感觉。
　　许绮舒不害怕网友偏激的言论，但是她不希望安钰因为她的原因受到任何影响。
　　这时，一双温暖的手搭在了许绮舒肩上，许绮舒回过头，看见安钰一派云淡风轻的表情。
　　“上车吧。”
　　依旧是清清冷冷的嗓音，语气中却带着一点温和的鼓励，婉转响在许绮舒耳畔。
　　许绮舒深吸一口气，点点头。
　　安钰并不催促，仍然是不紧不慢的样子，只是站在许绮舒身边，等她先上车。
　　许绮舒上车以后，安钰紧跟在她身后上车，坐在许绮舒右手边。
　　车缓缓启动，同时跟车PD开始主动cue流程：“两位老师可以先聊一聊你们是怎么认识的。”
　　许绮舒拿不准安钰对这个问题的想法，索性等安钰先说。
　　安钰慢悠悠地说道：“我第一次见绮舒，是她进公司面试的时候。”
　　平平无奇的见面场景。
　　许绮舒本来就是安钰公司的艺人，面试时第一次见面这种梗在节目里基本上激不起什么水花，观众猜也能猜到。
　　PD眼巴巴等待安钰继续补充一些初次见面的内容。
　　然而安钰在PD期待的目光下无动于衷。
　　安钰淡定地想，她都把开头说完了，接下来该许绮舒编故事了。
　　PD又把期待的目光转向许绮舒。
　　许绮舒只好硬着头皮继续编下去：“其实是这样的，我当时参加面试看见阿钰第一眼，我就想说，哇，她整个人好有气质，惊艳到我了。后来因为工作原因和她私下有了更多接触，我感觉她是一个对朋友很贴心，很会照顾人，很温柔的人。她外表看起来可能给人一种有点距离感的感觉，但是实际上熟悉以后她完全就是一个很值得交心的好朋友，和她在一起会很有安全感。”
　　许绮舒一口气说了一大段话，说完以后下意识看了一眼安钰的反应。
　　她故意把两人相遇相识的过程略过了，这么说应该没问题吧？
　　安钰正好也在转头看她。
　　两人目光相碰，安钰很轻地笑了笑，接着说道：“我性格比较慢热，绮舒她是一个待人很热情的人，我们性格比较互补。”
　　互补吗？许绮舒听见安钰用了这个词，不知为何心里有点高兴。
　　PD又问：“两位老师平时聊天的时候都喜欢聊什么话题呢？”
　　许绮舒脑子一热，抢答：“我们俩什么都能聊，像美食、运动这些我们都很有共同话题。”
　　安钰“嗯”了一声，没说其他话。
　　PD追问：“两位老师这么瘦，身材保持得这么好，一定有经验可以分享给我们吧？”
　　安钰一改往日一本正经的神态，眼眸微弯，轻飘飘地说：“也没什么经验可谈，平时注意控制饮食，吃饭不要吃太饱，饭后可以散步促进消化。”
　　PD还以为安钰是在说笑调节氛围，及时接道：“看来安老师确实是一个幽默风趣的人。”
　　许绮舒却被安钰说的话结结实实噎了一下。
　　没想到她之前吃撑那两次，安钰一直记在心里呢。
　　安钰这个人是有点冷幽默在身上的。
　　PD不知内情，没有太在意这个小插曲，这个话题也很快被带过。
　　安钰大概是担心许绮舒真生气了，向许绮舒递了一个安抚的眼神，在下面悄悄用手指碰了碰许绮舒的手。
　　许绮舒本来也没有生气，只是心里莫名有点委屈，被安钰安抚过后立刻就不委屈了。
　　接下来的环节，许绮舒渐入佳境，各种问题对答如流，安钰偶尔跟在后面补充一两句，整个采访环节的气氛还算比较和谐。
　　这次节目录制的地点在一处郊区的民宿，下车以后，工作人员忙着把现场的机器布置到位，因此许绮舒和安钰有短暂的十几分钟时间无事可做。
　　录制现场人来人往，人人都有活干，把许绮舒和安钰两个闲人衬托得更加无聊。
　　许绮舒刚才在车上的时候和PD聊天很顺畅，这会儿下了车，反而不知道该和安钰说点什么了。
　　安钰忽然开口：“你刚刚编的故事很棒。”
　　许绮舒冷不丁被安钰夸了一下，有点不好意思：“你不怪我临场发挥的那些回答内容吗？现在回想起来，我刚才说的有些话确实添加了太多虚构的成分，不会穿帮吧？”
　　安钰毫不在意地说：“不会，后期剪的时候我去跟他们说一声。”
　　许绮舒放下心来：“哦，那就好。”
　　空气里安静了好几秒。
　　许绮舒暂时没有想好下一个话题，为了避免说错话，她宁可不说话。
　　上次的事情过后，尽管安钰昨天特意告诉了许绮舒可以不用那么拘谨，但是许绮舒在安钰面前还是变得紧绷了很多。
　　“听了你在车上说的那些话，就好像我和你真的以那样的方式度过了两年时间。”
　　安钰转过脸来，眼神平静地对许绮舒说出了这样一句感慨。
　　在许绮舒的描述里，她和安钰这两年无论是工作还是生活都有很多交集，她们一起旅游，一起逛街，一起看电影，一起分享开心和难过，像所有亲密无间的好朋友一样。
　　许绮舒的心脏忽然没来由地重重跳了一下。
　　她正要说话，导演用喇叭朝她们这边喊：“好了，可以开拍了！”
　　安钰拉了一把许绮舒的手腕，又极其自然地挽上许绮舒的手臂，和许绮舒一起往拍摄位置走去。
　　许绮舒往前走了两步，才稍稍凑近安钰耳边，轻声说：“其实那些事情我们也可以在以后的时间里一起做啊，都差不多的。”
　　安钰目不斜视地看着前方，没有回应。
　　许绮舒腹诽，安钰果然只是随口感慨一下啊！
　　明媚的阳光不知何时变得暗淡了一点，就像许绮舒的心情一样。
　　但是许绮舒想到马上就要面对镜头，立马收起脸上落寞的神情，向摄像机展示她笑脸盈盈的样子。
　　第一天的拍摄内容比较简单，集中在许绮舒和安钰两个人身上，主要是熟悉民宿环境，真实展现闺蜜生活，其中也包括做饭。
　　这个时间点开始做午饭肯定是来不及的，所以许绮舒和安钰上午拍完宣传照之后，午饭吃的是节目组准备的盒饭。
　　吃完午饭，稍微休息了一会儿，许绮舒开始考虑晚饭的食材。
　　节目组很贴心地在民宿里准备了一个塞得满满当当的冰箱，冰箱里鸡鸭鱼肉水果蔬菜都很齐全。
　　见许绮舒弯腰正在翻冰箱里的食材，安钰也走过去：“这些东西够用吗？”
　　许绮舒点头：“够啦，我们吃不了这么多东西的。”
　　安钰又问：“想不想亲自给晚饭增加一点食材？”
　　许绮舒手里还在翻看冰箱里的东西，不假思索说道：“不用了吧。”
　　安钰沉默了一会儿，没有再说话。
　　反倒是许绮舒过了一会儿自己回过味来了：“怎么了？你还想吃什么？”
　　“我问过导演，下午我们可以去钓鱼，”安钰不答反问，“你不是很喜欢吃鱼吗？”
　　许绮舒刚想张口说自己并没有那么喜欢吃鱼，而且冰箱里面有鱼肉，然而下一秒她反应过来，钓鱼应该是被导演纳入节目录制的内容了。
　　安钰只是在向她转达导演对节目录制的计划吧。
　　“没问题。”许绮舒对节目配合度很高，当然是满口答应下来。
　　安钰“嗯”了一声，往外面走：“我去让小胡准备一下。”
　　许绮舒没有多想，点头：“好的。”
　　安钰走出民宿大门，避开人群，走到一处僻静的地方，打电话联系小胡：“什么时候能安排好？”
　　电话那头，小胡满头大汗：“安总，时间太紧了，师傅说最快还要有一个小时才能把鱼运过来。”
　　“安排好了告诉我一声。”
　　安钰挂断电话，转身去找导演商量下午的行程安排。
　　安家颇有实力，连圈内的很多大佬都很给安钰面子，导演对安钰的要求自然是有求必应，二话不说就让人重新去河边踩点，更改拍摄计划。
　　安钰回到民宿内，发现许绮舒已经把晚上准备要用的食材整整齐齐放在了厨房的桌子上。
　　看见安钰走过来了，许绮舒向她解释道：“我先大致看一下份量，下午我们是几点开始拍摄？要是不急的话，我想先把这些食材处理一下再放回冰箱。钓鱼挺费时间的，万一我们回来得晚，提前处理食材能节省很多时间呢。”
　　虽说是录节目，但是做晚饭这个环节许绮舒还是希望能够亲力亲为。
　　其实如果安钰也会做饭，两个人的效率会比一个人高很多，即使回来晚了也能很快把晚饭做好。
　　可是许绮舒对这些只字不提，只是选择提前处理食材。
　　安钰想到小胡那边的进度，不紧不慢在沙发上坐下来：“现在时间还早，导演说一个多小时以后才开始录制。”
　　许绮舒心算了一下时间，完全来得及。
　　于是许绮舒开始处理食材。
　　安钰看着许绮舒把肉类取出来，洗干净以后切成小块，便问：“需要我帮忙洗菜吗？”
　　许绮舒知道安钰平时从来不做这些，哪里敢劳烦安钰：“不用了，我来就好。”
　　安钰坐着没动：“嗯。”
　　时间当然是拖得越久越好，小胡那边还没忙完。
　　时间静静地流淌，厨房里的人安静地处理着手中的食材，民宿室内无人打扰，周围的一切仿佛是一幅静止的油画。
　　只因这幅画里有她，安钰才会觉得眼前的景象如此富有生命力。
　　许绮舒今天化了很浓艳的妆，眼线和眼影画得很重，面部线条立体，将她明媚张扬的气质突显得淋漓尽致。
　　很难想象这样一个形象气质的人正站在厨房里耐心备菜。
　　不过许绮舒在安钰面前好像一直都没有展现过她肆意的那一面，除了安钰过生日那一晚。
　　安钰不知不觉间分了神，再回神时猛然发现许绮舒面前的食材就快要被全部放回冰箱了，而小胡那边却迟迟没有动静。
　　安钰脸上终于难得地显现出几分焦灼神态，担心许绮舒抢在小胡回消息之前把活干完。
　　幸好手机屏幕在此时亮了起来。
　　小胡：安总，全都搞定了。
　　与此同时，许绮舒在水池洗完手，抬头看她：“我弄好了，走吗？”
　　安钰若无其事地站起来，顺手理了理衣服：“刚好，导演也说我们可以过去了。”


第13章
　　许绮舒和安钰坐车前往下午的拍摄地点。
　　道路两旁是一望无际的田野，乡下空气很清新，偶尔可以看见过路的本地居民去田里劳作。
　　许绮舒没怎么来过乡下，对什么都好奇，这段路没有安排拍摄任务，她便伸长了脖子东张西望起来。
　　田里的水稻尚未成熟，但是一列列排得很整齐，长势喜人。
　　许绮舒看见有趣的东西就会指给安钰看，路过一户农家时，许绮舒顺手指了指那户人家养在院子里的鸡，兴奋地说：“哇，你快看，那边有好几只鸡！”
　　安钰淡淡地瞟了眼许绮舒手指的方向，没说话。
　　许绮舒说完也就忘了，乡下新鲜的事物对于她来说实在太多了，看都看不过来。
　　节目组选定的河流距离民宿不算很远，很快就到了目的地。
　　许绮舒和安钰一前一后下车以后，小田及时跑过来给许绮舒递上水杯。
　　许绮舒接过水杯，喝了一口水，看见小田把手里的另一瓶水递给了安钰。
　　许绮舒疑惑地问：“小胡呢？”
　　小田还未回答，安钰抢先说道：“小胡我让她去做别的事了，今天下午她不跟我。”
　　小田点头肯定道：“是的，今天下午只有我跟着你和安总。哦对了，还有悦姐。”
　　余悦正在导演那边和一群人说着什么，远远看见许绮舒她们在这边，过了一会儿也走过来了。
　　安钰没等余悦开口，就先问她：“怎么了？”
　　这句话的语气并不是很咄咄逼人，但是许绮舒从安钰这几个字里明显嗅出了一丝严厉的气息。
　　余悦看起来有点不太高兴的样子，不过她似乎敢怒不敢言，没有多说什么。
　　许绮舒知道，余悦这副样子多半是因为工作上的事。
　　余悦和安钰私底下关系很好，但是安钰很不喜欢把私人关系带到工作上来，所以余悦看起来大大咧咧的一个人，有些时候也不敢和安钰顶嘴。
　　为了避免让余悦难堪，许绮舒假装没看见刚刚余悦脸上的沮丧表情，故意转移话题：“悦姐，这边风景真不错啊。”
　　余悦和许绮舒聊了一会儿天，导演那边就来了开始录制的通知。
　　其实许绮舒对钓鱼没什么兴趣，钓鱼看起来很能培养一个人的耐心，但是实际上钓鱼是一件很浪费时间的事情。
　　好吧，许绮舒平时就不是一个很有耐心的人，她只有做她自己感兴趣的事情的时候才会有耐心，但是她对钓鱼完全不感冒。
　　反倒是安钰好像真的对钓鱼很有兴趣，把鱼竿抛入水中以后就不急不忙地等待着鱼上钩。
　　不过也是，安钰确实很喜欢安静的氛围。
　　这条河里的鱼不太好钓，许绮舒等了大约十几分钟，鱼竿一点动静都没有。
　　许绮舒余光瞟了一眼对面导演和摄制组的方向，觉得不能就这么干等下去，总得和安钰聊点什么。
　　否则节目录出来真的很像是一个静止的画面，两个人静静地坐在河边钓鱼，观众肯定不爱看。
　　许绮舒试探着开口对安钰说：“你还记得上次我们一起去钓鱼，你钓到了好几条大鱼，我什么都没钓到，当时你还嘲笑了我好久。”
　　许绮舒一直牢牢记着自己的人设，上午在车上和PD聊天时，许绮舒说了她和安钰一起钓鱼的事情，所以现在必须接着演下去。
　　咦，不过说来也巧了，上午她刚说了和安钰一起去钓鱼，下午她们居然真的来钓鱼了。
　　有许绮舒主动制造话题，安钰只要在适当的时候开口说几句话就行，一下午的时间里，原本无聊的钓鱼活动竟然硬生生被许绮舒拉扯出了好几个可以剪进节目正片的梗。
　　一直紧紧盯着现场情况的节目组导演到此时终于舒了口气，默默在心里给许绮舒竖起了大拇指。
　　不过不知道是不是因为钓鱼过程中两个人一直在说话的缘故，几个小时过去了，两人中只有安钰勉强钓上来一条小鱼。
　　安钰是一个很追求完美的人。
　　在安钰看来，这就叫回报和投资不成正比。
　　所以尽管安钰嘴上什么都没说，但是面露不悦，脸色很难看。
　　许绮舒干笑两声，打圆场：“出来玩最重要的就是开心啊，到时候你让他们正片里只放我们下午聊天时有趣的话题就行了。”
　　许绮舒是在很认真地为节目效果考虑，安钰原本想说什么，但一扭头看见许绮舒乐在其中的模样，她欲言又止。
　　算了，本来就是为了在分别前和她多点共同的回忆。
　　安钰心里的火气被许绮舒轻而易举就灭得一干二净，要是放在平时，小胡办事不力，少不得要挨一顿骂。
　　说来也怪，安钰发觉自己和许绮舒待在一起的时候，坏情绪会少很多。
　　安钰想到这里，眉毛不自觉地舒展开，笑意向眼角蔓延开来。
　　许绮舒和小田一起收拾好东西，走过来碰碰安钰的胳膊：“走啦，回去我做饭给你吃。别生气了。”
　　安钰点点头，跟在许绮舒身后上车，在许绮舒旁边的座位坐下。
　　回去的路上，安钰却越想越不对劲。
　　总感觉许绮舒是在把她当小孩哄？
　　*
　　晚上回去以后，节目组没有额外安排拍摄任务，只是按照原定计划拍了两人一起吃晚饭的场景。
　　吃完晚饭没多久，节目组就把机器撤走了，然后叮嘱她们今晚好好休息，明天的拍摄任务比较重。
　　小田解释道：“明天是四组嘉宾一起录制，可能会做一点小游戏，最主要的还是聊天。但是人数一多就容易出乱子，这是另外三组嘉宾的信息，你们先看一看。”
　　许绮舒接过小田手里的几张A4纸，纸上密密麻麻写满了其他各组嘉宾的介绍以及注意事项。
　　同样的内容有两份，许绮舒把安钰的那份分给她，又对小田点点头：“知道了。你先回去休息吧。”
　　小田答应一声：“好嘞，有事记得叫我。”
　　节目组给工作人员集体安排了住宿，住在距离民宿两公里外的酒店，现在民宿外围只留下了几个安保人员值班。
　　今晚住在民宿的只有许绮舒和安钰两人。
　　不过幸好之前许绮舒就在余悦的建议下提前入住安钰家，加深对彼此的了解。
　　因此许绮舒觉得节目录制期间她和安钰相处和之前也没什么太大区别，心理上的压力无形之中减轻了不少。
　　可是冥冥之中似乎还是有什么和平时不一样了。
　　喧嚣和嘈杂的声音跟随着人群散去，此刻室内一片寂静，无人说话。
　　骤然安静的环境让许绮舒的心瞬间有种失落的感觉。
　　她看一眼安钰，安钰正坐在客厅的沙发上，似乎暂时没有回房间的打算，不知道在想些什么。
　　安钰没有看许绮舒，但安钰此刻脸上似有若无的几分寂寥神情却让许绮舒怔住了。
　　总感觉安钰有什么心事。
　　不过安钰作为巨源娱乐的总裁，安广源的女儿，心事比一般人重一些也很正常。
　　许绮舒默然地摇摇头，觉得是自己多心了。
　　安钰一向不喜欢多说话，可能只是和她一样，一时间没有适应从吵闹的环境转移到安静的环境吧。
　　许绮舒想了想，安钰更喜欢独处的空间，于是转身往她自己的房间走去：“我先回去了。”
　　安钰在她身后点头：“好。”
　　许绮舒回到房间，顺手关上房门，坐下以后第一时间不是去看手中的嘉宾资料，而是摸出了自己的手机。
　　白天的时候许绮舒几乎没有时间看手机，其实她早就迫不及待想看网友对今天放出去的路透的评价了。
　　刚才安钰没在身边的时候，小田特意暗示了许绮舒注意看热搜，这会儿许绮舒一点开热搜，首先映入眼帘的就是她和安钰的图片。
　　图片像素不高，但是恰到好处地拍出了许绮舒的明艳美丽和安钰的清冷优雅。
　　许绮舒手指划动翻看评论区，听取“啊”声一片。
　　“啊啊啊好配啊她们俩！”
　　“有生之年了这属于，磕到真的了！”
　　“虽然有炒作嫌疑，但是姐就爱看这些哈哈哈！”
　　“蒸煮都亲自下场了，这还不得随份礼啊。”
　　评论区里，网友们讨论得热火朝天，许绮舒关注到综艺的标签已经被顶到了热门。
　　只是几张模糊不清的路透照都能掀起这么大波澜，可想而知节目正片播出的时候会引发多大的关注度。
　　这一拨许绮舒算是真的有点火出圈了。
　　许绮舒把路透照片点了保存，然后放下手机，开始仔细阅读小田刚才给的嘉宾资料。
　　除了她和安钰这一组之外，节目还邀请到了另外三组嘉宾。
　　其中孙晓和张楠都是纯素人女大学生，她们俩基本没提什么特别的要求，能来参加节目录制她们就已经很开心了。
　　女演员胡悦轻是和经纪人谢婷一起来的，胡悦轻前段时间刚被媒体爆出和前男友分手，因此在节目里不希望被提及任何有关感情方面的问题。
　　好在这个综艺节目的定位更多是闺蜜之间的友情，情感问题是可以避开的。
　　最后一组嘉宾是娱乐圈的一对多年的好友，祁燕和罗裳絮，她们两人都是出道多年的老演员，年逾五十，做了大半辈子知己好友。
　　在祁燕和罗裳絮这种见惯了娱乐圈风风雨雨的人面前，耍任何心机都是徒劳无功的，许绮舒深谙这个道理，真诚才是能够打动她们的制胜法宝。
　　后续如果她还想在这个圈子里走得更长远，这两位前辈的影响力对她来说非同小可。
　　许绮舒猜想，明天要录制的内容多半绕不开考验闺蜜之间的默契程度。
　　她和安钰的默契程度肯定比不上其他人，偶尔一两次出错还好，要是出错率太高，影响节目效果不说，余悦的炒作计划也会泡汤。
　　不知道现在临时抱佛脚还来不来得及呢……
　　许绮舒这么想着，不知不觉就走到房门边，打开房门想要出去看看安钰有没有回房间。
　　万一要是安钰还没有回去休息，或许她们能一起商量一下临时补救的对策。
　　许绮舒探头往外面看去，只见客厅一片漆黑，安钰大概是已经回房间了。
　　许绮舒有些失望地转过身，忽然又听见门外传来一点细碎的响动。
　　听声音像是有人在从外面打开民宿的门？
　　许绮舒悄悄握紧了拳头，正在思索门外的人可能的身份，随后就听见门被人打开的声响。
　　客厅亮起了一点灯光，接着有人放慢脚步轻轻地从另一头向她这里走来，手里捧着一个纸箱。
　　许绮舒看清来人，吃惊道：“你怎么现在才从外面回来？”
　　安钰身上还穿着之前的那身衣服，看见站在房门边的许绮舒，眉宇间也闪过一丝惊讶：“还没睡？”
　　许绮舒的视线不由自主被安钰手里的纸箱吸引了去。
　　安钰的目光也跟着转移到纸箱上，见许绮舒实在好奇，便把纸箱往许绮舒面前递了递：“本来想明天再给你，既然被你看见了，那现在就给你吧。”
　　“送我的？”许绮舒接过纸箱，忍不住问道，“是什么？”
　　“打开看看。”安钰的神色恢复了一贯的镇定自若，声音平平淡淡的，仿佛在和许绮舒说一件无关紧要的事。
　　可是许绮舒心里明白，能让安钰在深更半夜出门寻找的这份大礼，在安钰心里的地位绝对不会像安钰表现出来的这么无关紧要。
　　一瞬间，心绪流转，许绮舒默默咬紧了嘴唇，掀开纸箱——
　　纸箱里是两只毛茸茸的小鸡，正用圆溜溜的黑眼珠好奇地打量着她。
　　许绮舒抬头：“阿钰，你……”
　　安钰打断了她：“喜欢就留在身边，不喜欢就先放着养两天，节目录完走之前我再送回去。”
　　说完，安钰像是害怕被她拒绝似的，几乎没有停顿地立刻转身回了房间。
　　许绮舒低下头，抱紧了纸箱，缓缓吐出两个字：“喜欢。”
　　安钰送的，怎么会不喜欢呢？


第14章
　　录影棚内，四张沙发并排放置在正中间，工作人员引导安钰和许绮舒在最左边的那张沙发上坐下，随后就先行离开了。
　　其他参与录制的人员还没有到场，许绮舒和安钰到的时间最早，场内工作人员还在忙碌着调试设备。
　　许绮舒转过头对身旁的安钰郑重其事说道：“谢谢你昨天送我的礼物。”
　　安钰：“没事。”
　　许绮舒又想起昨晚没来得及跟安钰商量今天的应对方案，不禁愁道：“也不知道今天会问我们什么问题，唉，虽然昨天采访时我瞎编的那些还能勉强糊弄过去，但是今天大家一起玩游戏可就不好办了。”
　　安钰没说话，伸手从口袋里悄悄摸出一张折叠过的纸，塞给许绮舒。
　　许绮舒将纸展开一看，纸上总共有十几个问题，比如最喜欢吃什么水果，旅行去过哪些地方等等。
　　在每一个问题的下面，安钰都用签字笔手写了答案。
　　许绮舒“咦”了一声，很快会意：“你找导演要的？”
　　尽管直接找导演要节目流程这件事听起来有点不可思议，不过许绮舒觉得，这事放在安钰身上倒显得合情合理。
　　以安钰那个严谨认真的的性子，肯定会提前做好准备，不会让她在众人面前出丑。
　　许绮舒感动之余连忙振作精神，抓紧时间把纸上的所有内容快速浏览了几遍，默默记在心里。
　　好在都是些常规的问题，不难记忆。
　　背完答案，她把纸还给安钰之后，忽然又想起另一个问题：“哎呀，你把你对这些问题的回答都告诉了我，我还没把我的答案告诉你呢！”
　　正在此时，录影棚门口进来了好几个人，身后有摄像机跟着，看样子是另外几位节目录制嘉宾到了。
　　这个时候再去和安钰探讨其他已经完全没有时间了，门口进来的摄像机很快就会带到她们的画面，然后节目录制就会正式开始。
　　许绮舒心里叫苦不迭。
　　糟了，刚才她怎么就没有想起这一茬呢？
　　时间紧迫，许绮舒下意识就握住了安钰的手，赶紧用眼神询问安钰怎么办。
　　扛着摄像机的摄影老师越来越近，慌乱之中许绮舒手心里都浸出了一层薄薄的汗水。
　　安钰却只是轻轻看了许绮舒一眼，在她耳边小声说道：“没事，放心。”
　　不知为何，安钰的眼神里仿佛有一种令人镇定的力量，许绮舒的手被安钰紧紧扣在手中，心间一直压着的那块大石却忽然落了地，有种如释重负的感觉。
　　她定下神来，调整好合适的表情，嘴角露出浅笑，跟着安钰一起过去和其他嘉宾互相打招呼。
　　祁燕和罗裳絮两位大前辈都是和蔼可亲的人，没什么架子，孙晓和张楠两个素人在镜头前难免有些紧张，不过也尽量笑着和大家打了招呼。
　　唯独胡悦轻和谢婷两个人有点别扭，胡悦轻从进门开始就一直阴沉着脸，谢婷明显对胡悦轻的状态很不满意，许绮舒甚至觉得谢婷的心情比胡悦轻还要糟糕，只是碍于现场还有其他人在场不好发作出来。
　　胡悦轻似乎也在隐忍不发，勉强压抑着心中的怒火和众人一一打过招呼后就绷着脸站在谢婷身边，垂着眼睛一言不发。
　　许绮舒有意寻找话题缓和一下空气里紧绷的气氛，但是她担心自己拿捏不好火候，在前辈面前也不太敢多话。
　　安钰也不是多话的性子，两位素人小姐姐就更不太好意思主动提话题了，因此她们几个人虽然聚集在一起，却有点冷场的感觉。
　　导演急了，坐在机器后面使眼色使得眼皮都快抽筋了，无奈她们这群人实在不熟，今天第一次见面似乎也没什么好聊的，互相嘘寒问暖几句之后便是无尽的沉默。
　　祁燕此时主动站了出来，察觉到众人之间尴尬的气氛，在接受到导演示意进行下一个流程的信号以后，她温言道：“别都站着了，我们去那边坐下再好好聊吧。”
　　至此，八位嘉宾终于按照顺序在并排放置的四张沙发上坐下了。
　　大家落座以后，顺理成章地发现了节目组提前放在沙发扶手上面的任务卡。
　　每张沙发都有一张任务卡，分别对应着四个任务。
　　她们今天需要按照座位从左到右的顺序，依次完成这四个任务。
　　许绮舒最先读出了她们要完成的第一个任务：心有灵犀。
　　任务要求节目嘉宾两人一组背对背坐着，由场外主持人负责提问，她们各自在答题板上写下答案，最后一起公布答案，考验闺蜜相互了解的程度。
　　游戏总共有两轮，涉及到的问题主要围绕生活习惯、兴趣爱好等方面展开，第一轮主持人会提问有关闺蜜两人中某一人的问题，第二轮默认提问关于余下一人的问题。
　　第一轮许绮舒和安钰商议过后决定先回答安钰的答案，这对于许绮舒来说几乎毫无难度，有了安钰之前提供的那些参考答案，许绮舒轻而易举就答出了所有问题。
　　其余三组中只有祁燕和罗裳絮那一组答了全对，另两组都有小错误，不过无伤大雅，最终的游戏惩罚也只是为了象征性地做点节目效果而已。
　　第二轮游戏，终于轮到回答有关许绮舒本人的问题。
　　许绮舒心里犯了怵，开始不安起来。
　　她最担心的结果就是她和安钰给出的最终答案全都不一致，虽然节目是录播，还有回旋的余地，但是这个结果一出，势必会被在现场的其他嘉宾和工作人员知晓。
　　怀着忐忑不安的心情，许绮舒答题时格外慎重，每道题都经过深思熟虑之后才写下答案。
　　不过许绮舒估计即便是这样也于事无补，毕竟就凭她和安钰接触的这么短短几天时间，安钰对她的了解程度肯定有限。
　　许绮舒在心中暗自祈祷，千万不要全部避开正确答案，哪怕安钰和她能有一两个相同的答案也好……
　　答题完毕，主持人说：“现在我们请大家一起把手中的答题板展示出来，我来检查一下大家的答案。”
　　许绮舒转过身，举起答题板之前先瞥了一眼安钰手里的答题板。
　　安钰不紧不慢写完最后一个字，然后毫不迟疑地对着镜头亮出了手里的答题板。
　　主持人走上前来，细细核对许绮舒和安钰两人给出的最终答案。
　　许绮舒屏住呼吸，跟随着主持人的动作低下头，视线在两块答题板之间飞快地来回看，看完安钰写的最后一个答案时，许绮舒几乎能听见自己的心脏正在尖叫着想要跳出她的胸膛。
　　竟然……
　　周围的其他声音她好像全部都听不见了，耳边只剩下主持人激动人心的声音：“答案完全相同！恭喜她们！两位这么有默契，可以跟我们分享一下平时和闺蜜相处有什么小诀窍吗？”
　　许绮舒看见身旁忽然伸出了一只修长莹白的手，接过了主持人手里的话筒。
　　聚光灯下，安钰清冷的眉眼间仿佛多了一丝温柔，她眼眸微弯，很轻地笑了一下：“我和她之间就是这样，不需要多说什么就能明白对方心里在想什么。”
　　主持人听出安钰说话的语气里有炫耀的成分，会意一笑，顺势总结了一句：“看来我们这一组嘉宾的感情真是羡煞旁人啊。”
　　许绮舒趁着主持人走到一边看其他组的答案时，抓住摄像机拍不到的短暂空隙，眨巴着眼睛悄悄问安钰：“你怎么知道我去年去国外玩过蹦极？”
　　其他问题都还算常规，只有“一起出游印象最深刻的经历”这一题实在不好答，这道题甚至不在导演给安钰提前划定的提问范围之内。
　　许绮舒当时破罐破摔地随手写上了蹦极这个答案，没想到安钰竟然也写了蹦极，如果说是巧合，这也太巧了点吧？
　　“这一题是蒙的，我只是之前在你微博上刚好看见过你发的照片而已。”
　　“哦，”许绮舒最开始没有反应过来，过了一会儿终于察觉到有哪里好像不对，“你看过我的微博？全部吗？”
　　安钰抿唇一笑，脸上表情颇有些“看我厉害吧”的小得意：“当然。”
　　许绮舒心念一动：“所以除了这一题以外，其他问题你都是根据真实情况回答的？哇，你真的好了解我呀。”
　　说到最后一句话，许绮舒已经不知不觉带上了点玩味的语气。
　　说来惭愧，和安钰相处了这么多天，她却连安钰的基本喜好都没有完全掌握，还要安钰亲自帮她作弊。
　　反观安钰，短短几天就能对她这个人了如指掌，和她扮演真实闺蜜完全不露破绽，在这一点上她实在自愧不如。
　　亏她昨天还一直在为自己采访时编故事的随机应变洋洋自得，其实人家安钰在背后早就提前做好了功课，不然她今天多半会当场下不来台。
　　主持人走到了另一边，暂时关注不到她们这里，许绮舒正要转头再和安钰多说几句话，却发现安钰收起了刚才脸上的笑容，神情严肃。
　　“怎么了？”许绮舒推推安钰胳膊肘。
　　“没什么。”安钰摇头，接着就沉默下来。
　　节目还没录完，许绮舒不敢多问，只能暂时压下心中的疑惑。
　　很快到了录制的中场休息时间，许绮舒还惦记着心里的疑问，刚要开口，安钰忽然起身：“有人找我，你先自己待一会儿。”
　　许绮舒乖巧应道：“好。”
　　小田不在，周围工作人员也都四下散开了，附近只剩下和许绮舒隔着一张沙发的祁燕和罗裳絮。
　　许绮舒一个人坐着无聊，注意力不自觉地便被正在聊天的祁燕和罗裳絮两人吸引了去。
　　听着听着，许绮舒慢慢坐直了身子，假装不经意般往祁燕和罗裳絮的方向挪了挪。
　　又过了一会儿，许绮舒百爪挠心般坐立不安起来。
　　她对天发誓，她真的不是故意要偷听两位大前辈说话的，但是为什么她们俩聊天的内容越听越觉得……暧昧呢？
　　祁燕：“手还疼不疼？晚上回去用冰敷一下。”
　　罗裳絮笑道：“回去你给我揉。”
　　祁燕宠溺：“好，我给你揉。”
　　罗裳絮心满意足：“晚上我做红枣燕窝汤给你喝。”
　　祁燕心疼：“手都这样了还做什么汤，实在想喝的话我做给你喝。”
　　两人的声音逐渐低下去，听不清了。
　　说着说着，罗裳絮不知怎么的就靠到祁燕怀里去了。
　　许绮舒：“……”
　　许绮舒决定离开这个让人尴尬的场景，到其他地方转转，把空间留给祁燕和罗裳絮。
　　离开前的最后一刻，许绮舒的余光瞥见祁燕握着罗裳絮的手，两人亲昵地低语着，亲密程度大大超过了普通闺蜜应有的限度。
　　许绮舒心神有点乱。
　　祁燕和罗裳絮居然是这种关系吗？
　　众所周知，她们两位都至今未婚，之前也没传过什么绯闻，年纪渐长后逐渐退居幕后，越来越远离大众的视线范围。
　　如果某一天，她真的和安钰在一起了，她们的未来会是怎样的呢？
　　许绮舒承认，自己之前从未深入思考过这个问题。
　　不过唯一可以确定的一点是，即使需要付出代价，她也不会轻易放弃和安钰在一起的机会。
　　毕竟是心心念念了那么久的人……
　　“他毕竟和我在一起那么久，你为什么要这么对他？”一个尖利的女声刺耳又突兀地传来，许绮舒冷不丁被吓了一跳，前面似乎有人正在吵架。
　　真是见鬼了，今天怎么总是撞见不该看不该听的事情？
　　许绮舒心里念了一句“阿弥陀佛”，想要转身往另一个方向走。
　　此刻，另一个熟悉的声音倏地响起：“我不同意你们这么做。”
　　许绮舒迟疑了一下，停下了脚步。


第15章
　　走廊尽头的转弯处，站着三个面色凝重的人。
　　三人之间气氛剑拔弩张，空气中几乎快要摩擦出火星子。
　　谢婷不容置疑地说：“我们悦轻这次受了这么大委屈，你还指望我们帮你掩盖你弟弟做的丑事？”
　　激烈的争吵过后，胡悦轻哭得妆都花了，眼睛红红的，不住用手背抹眼泪。
　　安钰眉头微蹙，停顿了两秒，先给胡悦轻递过两张纸巾，让她把眼泪擦干，然后才问谢婷：“什么条件？”
　　谢婷还没开口说话，胡悦轻抽泣着断断续续说：“我和他在一起也有好几个月了，我们好聚好散，我不图他的任何东西。”
　　谢婷闻言气急败坏：“好聚好散？明明是他有错在先，这一回他们家说什么也得给我们一个交代。”
　　安钰安抚道：“放心，我们一定会给你们一个交代。”
　　谢婷还在气头上：“不要以为安家就了不起了，安家也不能欺负到我们头上，我们最多给你们三天时间考虑，否则咱们热搜见。”
　　“谢婷！”胡悦轻提高了音调大喊了一声谢婷的名字，情绪激动下脸涨得通红，嗓音颤抖，“我说了这件事情就让它到此为止，你怎么就是不听呢？”
　　“你到现在还在心疼他？他都背叛你了你还心疼他？胡悦轻我真不知道该说你什么才好！”
　　眼看胡悦轻和谢婷两个人的大吵大闹就快要吸引来其他无关人群，安钰颇为头痛地揉了揉太阳穴：“够了。我们干脆就直接一点，多少你们可以接受？”
　　谢婷冷冷地看了安钰一眼，用手指比了一个数字。
　　安钰：“好，三天之内，我给你答复。”
　　说完，安钰不再多言，沉着脸头也不回地离开。
　　彻底离开胡悦轻和谢婷的视线范围以后，安钰暗自松了口气。
　　走廊里一片寂静，只有高跟鞋踩在瓷砖上的声音，空洞地一下又一下敲击在安钰心里。
　　此处很僻静，刚才胡悦轻她们说话声音那么大都没有被人发现，可见她们选择来这里把事情说清楚是明智的。
　　也幸好安业和胡悦轻的事情还没有传开去。
　　胡悦轻和安业谈恋爱的事情安钰也是今天才知道，安业做了对不起人家姑娘的行为，是该让他长长记性。
　　可是安广源对他这个儿子宝贝得紧，要他拿钱解决估计他连眼睛都不会眨一下。
　　安钰很清楚，对安业不能就这么高高举起轻轻放下，必须让他认识到错误，以后不能再这么胡闹下去。
　　所以她必须尽快亲自回去一趟，给安广源敲敲警钟。
　　距离录制的集合时间还早，安钰慢慢在脑子里完整地梳理了一遍整个事件的逻辑，在思考的同时她不自觉地放慢了脚步。
　　几分钟后，安钰慢悠悠转过一个弯，忽然看见一道倩影站在前方不远处，蓬松的长裙衬得她整个人身材纤细瘦长，单独看背影却显得有些孤独落寞。
　　安钰快步走过去：“你怎么在这里？”
　　许绮舒转过脸来，见安钰脸色不太好，眉间还有一抹愁绪尚未散去，便故作轻松道：“这里风景不错。”
　　刚才安钰和胡悦轻她们的谈话，许绮舒虽然没有听全，但也听了个大概，不过许绮舒并不打算和安钰继续讨论这件事。
　　准确来说，许绮舒下意识就很想逃避这件事。
　　刚巧安钰也想逃避这件不愉快的事情，于是安钰顺着许绮舒的话头，往许绮舒视线的方向轻轻扫了一眼，随意点评道：“确实不错。”
　　无人打扰的片刻空闲时间，许绮舒和安钰很有默契地静默着望向所谓的很不错的风景。
　　尽管此处并没有什么风景可看，她们站立的位置正对着几扇玻璃窗，而窗外只有几棵银杏树，有什么好看的嘛。
　　但是两人都有些心不在焉。
　　许绮舒经由胡悦轻那件事的提醒，心里越发对拿下安钰没了底气。
　　安钰这样的人，会接受女生吗？
　　何况就连祁燕和罗裳絮这种在圈内打拼多年的前辈，都只能偷偷在一起，她和安钰，真的会有未来吗？
　　即便她愿意赌上自己的全部未来，但安钰会愿意为她承受那些本不需要承受的重量吗？
　　许绮舒自小所接受的家庭教育就是喜欢的东西就去争取得到，开放包容的家庭环境令许绮舒在发觉自己喜欢上安钰的初期，几乎毫不犹豫就决定要为自己争取一把，她没考虑过其他事情。
　　她没考虑过安钰的顾虑，她只是天真地以为，只要让安钰喜欢上她就好了。
　　想到这里，许绮舒心情烦躁却无处发泄，无意识地攥紧了手里的栏杆，正在此时，另一只手却伸了过来，轻轻覆盖在许绮舒的手背上。
　　那只手上带着微微温热的体温，却无端给许绮舒带来一抹清幽的凉意。
　　许绮舒一激灵，瞬间回神，混乱的脑子稍稍清醒了些。
　　安钰：“我们走吧，时间快要到了。”
　　许绮舒：“嗯。”
　　安钰顺手牵起了许绮舒放在栏杆上的那只手，许绮舒呼吸一滞，却没有立即把手缩回来。
　　许绮舒在心里默默地想：阿钰，如果我没有机会和你在一起，你能不能不要再对我这么温柔？
　　我怕我会习惯你的温柔，那样的话我就再也离不开你了。
　　安钰对许绮舒的异样似乎毫无所觉，她带着许绮舒直奔录制场地，一路步履匆匆，看起来是在担心她们回去会迟到。
　　许绮舒不知道的是，就在她刚刚倚着栏杆思考有关她们未来的事情的同时，安钰也在认真思考着今后的打算。
　　是关于许绮舒的今后的打算。
　　并且，安钰心中已经有了明确的答案。
　　节目后半段录制许绮舒总是时不时走神，注意力很难集中，不过她还是勉强打起精神应付了过去，没出什么岔子。
　　胡悦轻虽然刚哭过一场，但是补过妆之后精神状态还算好，没有影响节目录制。
　　导演或许也对场上嘉宾低迷的状态有所察觉，很多游戏环节都做了相应的简化，节目录制结束很早，散场时时间刚过下午四点。
　　散场后，许绮舒正要跟随着人群往门口走，安钰却拉着她往另一个方向走去：“我们不从那边走。”
　　“哦。”许绮舒顺从地跟着安钰从另一个出口走出去，门外等候的小胡立即迎上来：“安总，车停在那边。”
　　许绮舒抬眼，看见安钰平时常开的那辆车正停在路边，不禁疑惑道：“我们不坐节目组的车吗？”
　　“不用，我们直接走，”安钰言简意赅，“后面的录制我们不用参加了，我现在就开车带你回去。”
　　“啊？”许绮舒惊讶，“为什么啊？”
　　按道理讲节目录制的具体时间都是提前制定好的计划，之前不是说一共要录三天吗？
　　而且就算是要回去也不该是安钰亲自开车吧？
　　安钰这么着急走吗？
　　“没有为什么。”安钰停下，转过脸看了一眼许绮舒，目光里满是坚决，许绮舒仿佛在某一瞬间又看到了那个在她眼中完全陌生的安钰。
　　又或者说，那才是真正的安钰。
　　最近这些日子在她身边的这个安钰，对她太过温柔了，温柔到许绮舒几乎快要忘记，其实安钰一向都是这么说一不二，雷厉风行。
　　“好的。”许绮舒没有再继续追问下去，而是乖乖坐上了安钰的车。
　　很快，安钰把车停在了民宿的门口。
　　“下车。”安钰吩咐。
　　许绮舒知道安钰是让她先去收拾好留在民宿的行李，然后她们再一起回去。
　　不知怎么的，仿佛有所感应一般，尽管许绮舒只是在这里待了短短两天的时间，但是真到了要离开的时候，心中却产生了浓浓的不舍。
　　许绮舒拖着步子往民宿门口走去，莫名有点不情愿。
　　身后的安钰突然开口说道：“回去以后，你就尽快收拾东西回家去吧。”
　　许绮舒一怔，顿住了脚步。
　　她扭头，不可置信：“我回我自己的家吗？”
　　这个问题问出口，连许绮舒自己都觉得问得好笑。
　　可不是，她不回自己家，难道还能一直赖在安钰家里住着不走吗？
　　“这段时间我会很忙，你有事可以去问余悦。”安钰的语调仍旧是一如既往地冷漠无情。
　　许绮舒想，安钰实际上想要表达的意思是，以后都不要再联系她了吧？
　　道理她都懂，她只是不知道该怎么接受这突如其来的巨变而已。
　　原来安钰和她真的就只能到此为止了。
　　原来她这么多天只不过是做了一场梦而已。
　　她以为安钰对她温柔是在给她机会，可是安钰真的只是为了配合她演好这场戏而已。
　　就这么被安钰彻底拒之门外，许绮舒不甘心。
　　仓皇之下，许绮舒竟然想要去恳求安钰，不要对她这么残忍：“阿钰，你别这样，你别不理我，好不好？”
　　安钰闭了闭眼，狠心道：“最近这段时间为了配合你营销，我耽误了很多工作。以后我没空继续陪你做那些无聊的事情，也请你不要再随意打扰我的生活。”
　　请你不要再随意打扰我的生活。
　　安钰自认这句话已经把该表达的意思完全表达出来了。
　　许绮舒也一定理解了这句话的意思。
　　因为许绮舒在哭。
　　并且许绮舒在她面前连哭都不敢哭得大声，只敢低声啜泣。
　　安钰别开脸，不忍心去看许绮舒泪光闪闪的眼睛，她随意摆摆手：“去吧，我在这等你。”
　　片刻后，许绮舒拖着行李箱从民宿出来，另一只手里还捧着一个纸箱。
　　安钰冷眼看着许绮舒抱在怀里的纸箱：“想带回去养？”
　　意料之外的是，许绮舒居然摇了摇头：“不了，我想拜托你把它们还给原来的主人。”
　　安钰皱眉，接过纸箱在手里掂了掂，略微停顿了一下，然后转身递给跟在后面的小胡：“还回去吧。”
　　回去的路上，安钰从头到尾都目不斜视地盯着前面的路况，只在到家时跟许绮舒说了一句：“进去拿东西，我在外面等你。”
　　许绮舒的声音听起来很惊愕：“你要送我回家吗？”
　　“对，我送你。”
　　许绮舒丝毫没有要拒绝的意思，打开副驾的门下车了。
　　安钰静静地盯着许绮舒越来越远的背影看了很久，直到许绮舒的身影完全消失不见。
　　送许绮舒回家，目的是为了知道许绮舒住在哪里。
　　方才送她回家的那句话几乎没有经过脑子就脱口而出了，直到说完以后，安钰才开始后悔。
　　为什么还会关心她住在哪里呢？
　　明明以后跟她都不会再有关联了。
　　安钰无奈扶额，苦笑了一下。
　　连她自己都开始看不懂自己的行为逻辑了。
　　又过了一会儿，许绮舒拖着行李箱回来了。安钰下车，帮许绮舒把箱子放好。
　　十五分钟后，车驶进一所高档小区。
　　安钰停车，帮许绮舒拿箱子，所有动作一气呵成。
　　许绮舒回头，唇角含笑：“拜拜。”
　　安钰也微笑：“拜拜。”
　　拜拜过后，许绮舒上楼了，安钰重新坐回车里。
　　半晌，安钰终于叹了口气，发动汽车。
　　楼上，许绮舒伫立在窗边，直到看着安钰的车开走，泪水终于夺眶而出。


第16章
　　新的一天很快到来，许绮舒一直睡到日上三竿才起床。
　　反正她也无事可干，提前结束录制，提前一天回来，就意味着她凭空多出了一天假期。
　　昨晚睡觉的时候，许绮舒又重新把安钰对她的态度琢磨了一下。
　　安钰大约是默认综艺录完就算营业结束，所以昨天就是安钰认知里的她们炒cp的最后一天。
　　安钰是堂堂安家大小姐，现如今作为巨源娱乐的总裁自然有她自己的工作要做，怎么可能一直配合艺人营销呢？
　　想通这一点，许绮舒心里稍微舒服了一点。
　　当然，许绮舒也只舒服了一点点而已。
　　所以，之前那些，都是假的？
　　安钰对她的所有关心和温柔，都是假的吗？
　　许绮舒想得有些头痛。
　　于是她索性不再去想安钰了。
　　今天没有工作，许绮舒也不想出门，她花了一下午时间把长时间无人居住的房子收拾了一下，然后就又呆呆地坐在沙发上无事可干了。
　　心里空落落的，做什么事情都提不起精神。
　　许绮舒无聊地发了会儿呆，随后又在手机上翻了翻今天的热搜，结果发现自己和安钰居然又一起上热搜了。
　　看来节目组也想蹭这波流量，故意放出风声吸引观众。
　　这两天的路透一出来，又多了很多关注她们的人。
　　热搜下面的点赞和评论很多，许绮舒却没了当初刚开始和安钰炒cp的兴奋感。
　　从这个效果来看，这一波营销是很成功的，许绮舒直接从名不见经传的小透明飞升到小明星了。
　　难怪她微博的涨粉速度越来越快。
　　不过涨粉有什么用呢，安钰都已经明确跟她划清界限了，涨粉还有什么用呢！
　　许绮舒愤恨地把手机扔在一边，抱着靠枕歪在沙发上，不知不觉中迷迷糊糊睡了一会儿。
　　心情不好的时候，许绮舒就只想闷头睡大觉，好把所有烦恼全都抛到脑后去。
　　然而天不遂人愿。
　　不知道过了多久，许绮舒被电话铃声从睡梦中吵醒了。
　　许绮舒正一肚子火气没处发泄，这下被电话铃声吵醒后更是火冒三丈。
　　真是烦人，是谁在这个时候给她打电话呀？
　　许绮舒一看，来电显示：萧蕊心。
　　呵，萧蕊心。
　　好嘛，现在心里更烦了。
　　可恶，萧蕊心这么快就知道她被安钰拒绝的事情了？萧蕊心和安钰有这么熟吗？
　　许绮舒接起电话，没好气地“喂”了一声。
　　电话那头，萧蕊心的声音听起来心情很好：“绮舒，晚上有空吗？我们一起吃个饭行吗？”
　　一起吃晚饭？
　　许绮舒心里的火苗立刻就腾一下窜起来了。
　　难道萧蕊心在电话里嘲笑她还不够，还要当面向她示威？
　　许绮舒怒了，许绮舒觉得萧蕊心这么做真的很过分，许绮舒气得连面子都不想要了，劈头盖脸对着手机怒吼道：“萧蕊心你什么意思呀？你到底想干什么？”
　　电话那头没声音了。
　　停顿了五秒钟，萧蕊心才小心翼翼地问道：“绮舒你怎么了？是今晚没空吗？还是心情不好？”
　　在萧蕊心停顿的这几秒里，其实许绮舒心里隐隐也有点后悔了。
　　万一萧蕊心真不知道她和安钰的事情呢？
　　哎呀，冲动了，冲动是魔鬼。
　　看萧蕊心的反应，好像不知情的可能性更大一点？
　　许绮舒一时犹豫，没有接话。
　　听不见许绮舒的声音，萧蕊心那头的语气明显急切起来了：“你喝酒了吗？你现在在哪里？你把地址发给我，我现在就过去找你好不好？”
　　许绮舒用力吸了一下鼻子，怕萧蕊心误会，赶紧说道：“没事，不用了。我晚上有空，晚上一起吃饭吧。”
　　萧蕊心这才稍稍放缓了语气：“好，晚上见。”
　　*
　　安钰走进书房时，安广源正坐在书房里看公司财报。
　　室内冷气开得足，安钰冰冷的语气却将室内的温度又硬生生拉低了几度：“爸，安业的事您都知道了吧。”
　　安广源人到中年，因平时保养得当，头上白发很少，面色红润，精神健壮，本应是意气风发的企业家，但他眉间却常有郁郁寡欢的神色。
　　安钰自小便知道，只要安广源皱眉头，就一定没有好事发生。
　　果然，只见安广源眉头一皱，语声沉沉：“这一次，确实是安业不懂事了。安业本性不坏，但是小时候跟着他母亲吃了太多苦，这样吧，以后你对安业多上点心，尽量不要让他再犯同样的错误。”
　　安钰原以为安广源不会怪罪安业，还打算为此跟安广源据理力争一番，没想到安广源竟然主动说安业犯了错要好好管教。
　　这倒是有点出乎安钰的意料。
　　安钰挑了挑眉，没接话，等着安广源的下文。
　　安广源叹口气，终究还是表明了态度：“日后安家最终还是要靠你做主，至于安业，能管教则管教，管不了也只能随他去了，他那个桀骜不驯的性子，是一点也不像我啊。”
　　听到这里，安钰似乎有点明白过来了。
　　虽然安广源把安业接回了安家，但是安广源心里比谁都清楚，安业十几岁时就在街上和流浪少年混在一起，性格顽劣不堪。
　　他这样的人，即便成了安家的少爷，这辈子也只适合做个游手好闲的花花公子，成不了大事。
　　相反，安广源一直对安钰寄予厚望。
　　至少从目前来看，安钰的性格被他调教得很好，除了有时候太过不近人情以外，其他方面都很好。
　　不过在安广源看来，上位者不近人情本身就是一层保护色，不随便谈感情，就更方便他以后为安钰安排婚事。
　　安钰才是他安广源这一生最杰出的作品，安业那小子爱怎样就怎样吧，安家家大业大，饿不死他。
　　安钰想了想，还是开口说道：“安业连您都管教不了，我恐怕也无力管教他。”
　　其实何止是无力管教，安业压根就从来没有把安钰这个姐姐放在眼里过。
　　安广源的语气明显不悦起来：“你还没听明白吗？我都说了，安业要是实在管不了就随他去，你不要整天把时间浪费在这些没有意义的事情上面。”
　　“爸，难道您打算对安业的行为放任不管吗？”
　　“我说了让你管，你怎么还这么多话！”
　　安钰不吭声了。
　　安广源仍是余怒未消，嗓音不自觉提高了许多：“我只需要你管好你自己的事情，其余的事你少操心。我看你最近经常和一个叫许绮舒的小明星上热搜？给自己增加热度是好的，但是不要老和这种明星捆绑在一起，你跟她不是一类人。以后多注意。”
　　安钰喉间突然发出了一声低低的冷笑。
　　安广源疑惑地抬起头时，却见安钰的嘴角已经丝毫没有任何笑意了。
　　安广源的眉头又皱起来了。
　　安钰被他培养得这么不近人情，倒也有些坏处。
　　比如，有些时候连他都越来越看不懂自己这个女儿了。
　　安广源正想多问几句，安钰忽然又开口了。
　　“我的事我自己会处理好。”
　　安广源听安钰这么说，只得摆手道：“好，你的能力我是相信的。你先出去吧，我这里还有事要忙。”
　　安钰走出家门，炎热的暑气扑面而来，没走几步，额角便覆上了一层薄汗。
　　此时已是傍晚，幸而夏天天黑得晚，户外光线还算充足。
　　安钰走了两步，眼角余光瞥见在她停车的位置有人影一闪而过。
　　她径直走向人影消失的方向：“出来。”
　　无人应答，唯有树叶被风吹动的沙沙声不断响在静谧的空气里。
　　四周鸦雀无声。
　　眼前又是人影一闪。
　　“我再说最后一遍，出来。”安钰本就偏冷的声线又凛冽了几分。
　　树影后哗啦一声，钻出一个个头颇高的少年。
　　少年染了一头绿发，鼻梁高挺，轮廓分明的脸上带着一抹邪气的笑容，衬得他面容越发桀骜乖张：“喊我干嘛？”
　　安钰站在原地没动：“过来。”
　　安业嗤笑一声，吊儿郎当地晃着脑袋：“又去爸面前告我的状？”
　　安钰面色不变：“你既然已经是安家的人了，就要配得上你的身份，而不是整天胡作非为，让安家蒙羞。”
　　“你是在教训我？别整天一副自以为是的样子，你等着，我告诉你，千万不要让我抓住把柄，否则我一定会让爸亲自看看，你是如何让安家蒙羞的。”
　　“我不会，”安钰不想再和安业废话，只是把自己的话又重复了一遍，“我不会，希望你也不会。”
　　安业调皮地吹了一声口哨，语声霍然一沉：“我可没答应你。不过既然你对自己这么自信，那可就别怪我故意跟你作对了。”
　　安钰懒得再搭理安业，走到车边，自顾自坐进了驾驶位。
　　安业在她身后疯狂叫嚣着：“来呀，敢不敢赌一把？你真以为你自己是活菩萨吗？你错了，你和爸一样，你们安家没一个好东西！”
　　听到这句话，已经坐进车里的安钰突然打开车门跳下车，以迅雷不及掩耳之势冲到安业面前，抬手便给了他一记响亮的耳光。
　　“啪！”
　　安业捂着脸，恶狠狠地瞪着安钰，惊恐之余脚步下意识往后退：“你给我等着！”
　　安钰直视着安业的眼睛：“怎么不还手？是不敢吗？”
　　安业往地下啐了一口：“呸，你以为我会怕你吗？我只是想找一个机会向所有人证明，你是错的，爸也是错的，你们全都是错的！”
　　“这么说，其实你知道你做的也是错的？”安钰冷然说道。
　　安业目光森然地看着安钰，犹如猛兽露出白森森的獠牙一般：“你今天打我的这一巴掌，改日我一定加倍奉还！”
　　安业走后很久，安钰仍然站在原地，注视着安家的方向。
　　胸臆间燃烧着的熊熊烈火几乎快要将她整个人吞噬，火苗一下一下舔舐着她的每一根神经。
　　安业肆无忌惮的嚣张和安广源毫无顾忌的纵容，令安钰心底冰凉一片。
　　冰与火相撞，好像有什么东西在安钰心里碎成了一片一片的残渣。
　　半小时后，安钰的车停在了一处高档小区。
　　这里她昨天刚来过。
　　下车以后，安钰慢慢走到许绮舒家楼下，仰起头往楼上看。
　　昨天她特意注意了一下许绮舒住的楼层，应该是四楼。
　　天色已经黑了大半，昏黄的路灯将安钰的影子斜斜拉得很长。
　　安钰眯起眼睛努力去看，四楼却依旧是一片漆黑。
　　看来许绮舒不在家。
　　事实上，连安钰自己都想不清楚，她怎么会把车开来这里。
　　以往心情糟糕的时候，安钰都会选择关上房门自己一个人冷静一会儿。
　　可能是这段时间和许绮舒待在一起的时间太长，安钰竟然也开始渴望在心情不好的时候，能找个人倾诉一下不满和难过。
　　安钰不得不承认，许绮舒在她心里的存在感太强烈，以至于很多东西在不知不觉中，已经被悄然改变了。
　　在安钰意识到之前就已经在改变了，比如——
　　她在想念她。


第17章
　　收到萧蕊心发过来的酒店和包厢号码，许绮舒如约而至。
　　由于两人身份的特殊性，萧蕊心选定的酒店保密性不错，许绮舒登上二楼，立即有服务生主动过来引导她去包厢。
　　二楼基本没有闲杂人等，走廊两旁摆放着景观植物，墙壁上还挂着一些看起来很高大上的油画。
　　许绮舒不禁在心里啧啧赞叹，这么高档的环境，萧蕊心肯定下了血本了。
　　不过今天只是约了吃一顿晚饭而已，萧蕊心这么大张旗鼓，好像没必要吧？
　　见许绮舒推门而入，萧蕊心从椅子上站起来：“来啦。”
　　因为约的是私下见面，萧蕊心没有画平时出镜的华丽妆容，素净的脸上只是简单描了描眉毛，涂了点口红。
　　相比较之下，许绮舒的妆容浓重许多，但浓妆依然难掩她脸上淡淡的憔悴和眼窝下的乌青。
　　萧蕊心关切道：“身体不舒服？”
　　许绮舒摇了摇头：“没事。”
　　于是萧蕊心也就不卖关子，索性开门见山道：“先坐吧。明天你就要去剧组了吧？我有点事情想要提醒你，所以今天才特意约你过来。”
　　许绮舒“嗯”了一声。
　　萧蕊心早就看出来许绮舒现在的精神状态不是很好，可是有些话必须提前告诉她，所以尽管萧蕊心对许绮舒的状态很是心疼，但还是坚持把自己想要说的话全部说完了。
　　“这部戏的男主喻连山不是简单角色，你过去以后要小心他。喻连山的团队最喜欢拉踩别人，喻连山本人的人品也不算多好，你千万小心行事，不要落了把柄在他手里。”
　　许绮舒认真听完萧蕊心的话，点头：“我明白了，我尽量不去招惹喻连山。谢谢你。”
　　萧蕊心展颜一笑：“你不嫌我多事就好。”
　　许绮舒联想到喻连山面对外界树立的纯情大男孩人设，暗自心惊。
　　知人知面不知心，很多事只有业内的人才知晓，想不到喻连山居然是这种人。
　　萧蕊心算是许绮舒的前辈，对于前辈的忠告，许绮舒自然会放在心上。
　　难得萧蕊心如此关心她的行程，还特意来提醒她小心喻连山，许绮舒对萧蕊心莫名便多了几分好感。
　　连带着对萧蕊心原有的敌意也消减了不少。
　　说起来萧蕊心和她本人还真没什么正面冲突，之前她对萧蕊心有偏见完全是因为安钰。
　　想到这里，许绮舒心中又多了几分愧疚。
　　她再次郑重其事地对萧蕊心说：“多谢你提醒。”
　　萧蕊心又笑了笑，突然话锋一转：“我总觉得你对我有些误会，不如趁此机会当面说开了，也好让我知道你为什么讨厌我。”
　　许绮舒脸色一红，抿了抿唇，没有出声。
　　这要她怎么说嘛，难道要她说因为你是我情敌？
　　啊啊啊好尴尬啊！
　　萧蕊心见她不答话，也没有继续追问，顺水推舟再次转移了话题：“吃饭吧，再不吃菜就要凉了。”
　　许绮舒默默低着头吃饭。
　　其实许绮舒不是一个经常尴尬的人，但是今天这顿饭她吃得异常尴尬。
　　先是误会萧蕊心要当面嘲笑她，再然后接受了萧蕊心善意的提醒，最后就是这一顿尴尬的晚饭。
　　关键是她不说话萧蕊心也不开口说话，可是她又实在不知道说什么好。
　　现在回头再看她和萧蕊心和关系，从头到尾她都觉得自己很幼稚，话说当初究竟是谁告诉她萧蕊心喜欢安钰来着？
　　哎，都怪她冲动之下直接把萧蕊心当成了假想敌。
　　这么说来，最开始误会的人的确是她许绮舒自己喽？
　　毕竟过两天还要和人家一起拍戏，关系闹得太僵真的不好。
　　不行，这件事还是要当面跟萧蕊心解释清楚，不然她以后也没脸再和萧蕊心在同一个剧组一起拍戏了。
　　许绮舒鼓起勇气，讷讷地开口：“对不起，之前我误会你喜欢安钰，还一直误会你对我心怀不满。”
　　听了这话，萧蕊心正要伸出去夹菜的筷子猛地一顿，随后惊讶得声音都提高了一个八度：“我？喜欢安总？”
　　许绮舒不好意思地点点头：“但是现在我明白我错了，真的很对不起。”
　　萧蕊心眉头微蹙，似乎发现了什么秘密：“你为什么会觉得，我喜欢安钰，我就会对你不满？”
　　许绮舒“呀”了一声，直到此时才意识到她貌似在萧蕊心面前说漏了嘴。
　　气氛重新陷入尴尬的局面。
　　过了一会儿，萧蕊心苦笑了一声：“你喜欢安钰，对不对？”
　　许绮舒没有否认，算是默认了萧蕊心的话。
　　萧蕊心似是看出了许绮舒的担忧，语声轻柔：“没事，我会替你保守这个秘密。”
　　许绮舒仍然低头不语。
　　萧蕊心拍拍许绮舒的肩：“没事的。你放心，我不会喜欢你们安总，你放心。”
　　许绮舒沉默片刻，忽然抬头：“你陪我喝点酒好不好？”
　　萧蕊心叫来服务员，点了两瓶红酒，又对许绮舒歉然道：“我就不喝了，我酒量不太好。”
　　许绮舒本来不想强求，但是她现在很需要有个人陪她，于是她声音里带上了恳求的语气：“陪我喝一点吧，就一点，好不好？”
　　萧蕊心略微犹豫了一下，最终勾了勾唇：“好吧。”
　　二十分钟后，许绮舒看着醉倒在桌上的萧蕊心，懊恼得恨不得穿越回二十分钟前掐死提议喝酒的自己。
　　一杯倒？
　　救命啊，萧蕊心确实是说她酒量不好，可是萧蕊心的酒量怎么会这么不好啊？
　　许绮舒打量了一下周围，暗自盘算用什么方式才能联系到萧蕊心的助理。
　　她从萧蕊心的包里翻出手机，正要解锁时又犹豫了起来。
　　她这么随便翻看别人的手机，不合适吧？
　　何况萧蕊心还是娱乐圈的大明星，她的手机里说不准藏着什么不能见人的秘密。
　　万一要是被她误打误撞发现了萧蕊心的秘密，萧蕊心会不会杀她灭口啊？
　　问题是她也不知道萧蕊心家住哪里，萧蕊心这么大牌的明星随便扔酒店里肯定很不安全。
　　算了吧，大不了今晚她先把萧蕊心带回自己家，还是这样最安全。
　　许绮舒拿定主意，打电话叫来了司机。
　　司机随叫随到，很快就把车开到了许绮舒家楼下。
　　许绮舒推了推身边昏睡的萧蕊心，轻声呼唤：“萧老师，醒一醒！”
　　萧蕊心的眼睫毛微微颤动了几下，却没有任何醒来的迹象。
　　司机殷勤地说：“需要我送你们上去吗？”
　　许绮舒连忙拒绝：“不用了，交给我吧。”
　　司机毕竟是男性，萧蕊心现在意识全无，她不可能让司机随便碰萧蕊心。
　　许绮舒费了九牛二虎之力把萧蕊心从车上搬下来，颠簸之中萧蕊心似乎恢复了一点神志。
　　许绮舒在萧蕊心面前微微蹲下：“来，上来，我背你。”
　　后背一重，萧蕊心趴了上来，一个人的份量着实不轻，许绮舒踉跄了一下，勉强站稳。
　　她们下车的地点离电梯还有段距离，许绮舒吃力地背着萧蕊心往电梯的方向走，耳边冷不丁传来一个声音：“需要帮忙吗？”
　　“啊？”
　　什么鬼啊？
　　许绮舒背后的汗毛根根竖起，吓得差点把背上的萧蕊心甩出去。
　　深更半夜的，谁在说话？
　　那人快步走到许绮舒面前，眼疾手快托住了正在下滑的萧蕊心：“我帮你。”
　　许绮舒看清来人，失声道：“怎么是你？”
　　安钰一边帮许绮舒扶住萧蕊心，一边向她解释道：“路过。”
　　许绮舒一脸狐疑，却没有多问。
　　安钰心思深沉，她不想说的事情，就算是问了也问不出结果来的。
　　安钰突然出现在这里似乎真的只是为了帮许绮舒把萧蕊心送到楼上，因为安钰并没有打算进门，站在门口就要和许绮舒道别：“我走了。”
　　许绮舒叫住安钰：“你等等。”
　　两人隔门对视，各怀心事，千言万语涌上心头，各自却都无话可说。
　　半晌，许绮舒勉强笑了一下：“到家以后给我发个消息，好不好？”
　　安钰默了默，拒绝：“没必要。”
　　为什么没必要呢？
　　哦，原来如此，原来安钰现在已经没必要事事向她报备了。
　　心脏仿佛被挖空了一块，冷飕飕的风灌进去，刺得血管一寸寸结成了冰。
　　许绮舒的手指紧紧扣着门框，一字一顿地问：“我们……真的到此为止了吗？”
　　“到此为止？”安钰的语气听起来充满了困惑，“什么到此为止？我们以后不还是像最开始那样吗？”
　　生命兜兜转转，终究又回到了原点。
　　许绮舒点头，一个简单的动作却仿佛用尽了全身的力气：“我知道了。”
　　安钰转身：“我走了。”
　　许绮舒一直目送着安钰的背影彻底消失在电梯里，才失落地回身关上了门。
　　客房里，萧蕊心静静地躺在床上，双目紧闭，陷入了沉睡。
　　许绮舒细心地替萧蕊心盖好被子，正想要给萧蕊心卸妆时，萧蕊心忽然伸手抓住了许绮舒的手腕。
　　许绮舒吃了一惊：“你怎么了？”
　　萧蕊心似乎醉得厉害，死死抓住许绮舒的手腕不肯放手，嘴里喃喃着什么。
　　萧蕊心的手劲不小，许绮舒的手腕被抓得生疼。
　　许绮舒只好又靠近了一点，耳朵凑近去听。
　　一两声模糊的呓语飘入许绮舒的耳朵。
　　“绮舒，绮舒……”
　　许绮舒回应了一声：“我在。”
　　萧蕊心也不知道听见了没有，不过萧蕊心手上的力道渐渐小了，许绮舒趁机从萧蕊心手里抽出了自己的手。
　　又过了片刻，萧蕊心总算没了动静，安心睡去了。
　　见萧蕊心睡容恬静，呼吸逐渐平稳，许绮舒放下心来。
　　她仔细把萧蕊心的脸擦干净，生怕某个步骤不到位伤害了萧影后这张宝贵的脸，因此卸妆卸得格外仔细。
　　好在萧蕊心今天的妆容并不复杂，许绮舒只花了十分钟就搞定了。
　　整个过程顺利得有点出人意料。
　　在这期间许绮舒隐约听见，萧蕊心好像又叫了几声她的名字。
　　然而许绮舒还尚未从之前和安钰的对话里回过神来，此时此刻满脑子都是安钰转身离开时毫无留恋的眼神，哪里顾得上其他。
　　所以许绮舒帮萧蕊心卸完妆之后就直接离开了客房，完全没有心思再去琢磨萧蕊心喊她名字这件事。
　　临走前，许绮舒贴心地为萧蕊心关掉灯，带上了房门。
　　等到许绮舒的脚步声彻底消失以后，一片黑暗中，床上躺着的人才慢慢睁开了眼。
　　萧蕊心抬手摸了摸自己的脸，脸上似乎还留有许绮舒手掌的余温。
　　鼻端似乎也留存着她来过的气味。
　　静默之中，萧蕊心翻了个身朝里睡，脑海里翻来覆去都是许绮舒的一颦一笑。
　　许绮舒吃饭时的模样，许绮舒背她时的模样，许绮舒在她面前提起安钰时的模样，以及……
　　以及，许绮舒承认喜欢安钰时的模样。
　　萧蕊心重新闭上了眼睛。
　　既然刚刚安钰已经明确拒绝了许绮舒，那么就不要怪她趁人之危先下手为强了。


第18章
　　第二天早晨，萧蕊心醒来，环顾四周，想起自己现在正在许绮舒家中，不由微微一笑。
　　萧蕊心穿戴整齐走出客房的时候，许绮舒正在厨房里做早餐。
　　听见动静，许绮舒转过身来笑道：“你醒啦。”
　　萧蕊心抱歉地对许绮舒说：“真是对不起，昨天麻烦你了。”
　　许绮舒毫不在意地对萧蕊心说：“没事，萧影后以后还是尽量少喝酒吧。早上想吃点什么？”
　　萧蕊心连连摆手：“不用了。我马上要去赶飞机。”
　　说完这句，萧蕊心略微停顿了一下，才继续说道：“我接下来这一周都有别的行程安排，不能去剧组拍戏。总之，你在剧组要小心，有什么事都可以给我打电话。”
　　许绮舒笑：“好啦，我记住了。”
　　眼前生动鲜活的许绮舒让萧蕊心不自觉地在原地出了会儿神。
　　明明昨天还那么沮丧，今天又变回原先那个活泼开朗的小女孩了。
　　真好。
　　这么美好的女孩子，安钰却不懂得珍惜，安钰也太没眼光了。
　　萧蕊心撇撇嘴，虽然她不知道安钰和许绮舒之间发生过什么，不过她们俩最近可是热搜常客，许绮舒恐怕是真的被安钰迷住了。
　　但是萧蕊心看安钰的样子，像是完全没有对许绮舒心动。
　　萧蕊心默默摇头，对此表示很不理解。
　　“你不是赶飞机吗？”许绮舒忙活了好一会儿，见萧蕊心还没走，好心提醒她。
　　萧蕊心又微微笑了一下：“我先走了，过几天我们剧组见。”
　　萧蕊心离开后，许绮舒独自吃完了早饭，看时间快要到了，于是收拾行李准备出门。
　　回想起昨晚安钰对她说的话，她叹了口气，边收拾东西边想心事。
　　说不难过是假的，但是许绮舒一向不喜欢长时间让自己陷在负面情绪里面。
　　更何况她和安钰原本就没什么，是她自己多想了而已，现在合作结束，安钰要求恢复原状也是合情合理的。
　　许绮舒收拾好行李箱，刚好小田的电话也打过来了：“姐，我们到楼下了。”
　　“好，我马上下来。”
　　许绮舒直奔机场，到达机场的时候距离起飞的时间还很充裕。
　　下车前，小田拉住了她：“姐，今时不同往日了，咱们不能像以前一样就这么走进去。”
　　“为什么啊？”
　　“姐，你现在的人气和以前不一样了，你看，那些都是专门来送机的粉丝，你待会儿千万不能收他们的礼物，也不要和他们闲聊，直接闷着头往里走就行。”
　　说完，小田帮着许绮舒戴好帽子和口罩，又往她手里塞了一副墨镜。
　　“给，走路的时候腰板挺直，昂首挺胸往里走就行。”
　　小田打开车门，先下了车，许绮舒紧随其后下车。
　　热情的粉丝朋友们立刻围了上来，七嘴八舌地跟许绮舒打招呼。
　　许绮舒牢记小田的叮嘱，尽量做到目不斜视地跟在小田身后往里走。
　　有公司派来的安保人员提前隔开了周围闹哄哄的人群：“大家让一让，稍微让一让艺人的路。”
　　全副武装下的许绮舒忍不住吐了吐舌头。
　　好大派头啊。
　　真想不到，上个月她还只是小糊咖，现在都能有这么多人来机场追星了。
　　旁边还有很多人不断举起手机拍照，许绮舒庆幸自己把脸捂得严严实实，不至于被拍到丑照。
　　顺利登机以后，许绮舒终于松了口气：“哎呀憋死我了，总算都结束了。”
　　一旁的小田赶紧制止道：“飞机上也要时刻保持警惕，注意言行举止，保不准就有私生按照你的航班买了机票，再说了，你还有可能被机上其他乘客认出来。”
　　“啊？”许绮舒欲哭无泪，“以后我出门都要这样吗？”
　　“也不一定，你这次是公开行程，追的人会多一点，私人行程要是保密性做得好，不会有这么多人追到机场的。”
　　沉闷的飞行旅程略显无聊，再加上许绮舒全程都不敢乱说话，几个小时后飞机落地，许绮舒早已疲惫不堪。
　　不是身体上的疲惫，而是心理上的筋疲力尽。
　　看来走红也不全是好事情，许绮舒一边揉着酸痛的脖子一边想。
　　这次的拍摄地点是梧晏市。
　　梧晏市较之羡俞市更大一些，机场接机的粉丝人数也更多。
　　许绮舒望着眼前黑压压一片人头，犯了愁：“小田，这么多人，怎么走啊？”
　　小田似乎早有准备，快速组织安保人员，尽量让人群为许绮舒让开一条路。
　　许绮舒僵硬着身子往前走，这还是她第一次在这么多人的注视下走路，她紧张得心跳都加快了不少。
　　许绮舒在人群浩浩荡荡的护送下坐上剧组派来接她的车，呼出一口气：“这下该没事了吧？”
　　小田坐在许绮舒身侧，在手机里找到行程通告单，仔细察看：“姐，我们现在先去酒店住下，明天就要正式开拍了。由于萧老师这几天向剧组请了假，女主不在，开机仪式也跟着往后推迟了，大概会安排在下周。”
　　许绮舒在这部戏里戏份比以往拍过的所有戏份加起来都要多，不再是毫不起眼的路人甲，而是有名有姓的女三。
　　之前看剧本的时候许绮舒就感觉女三这个人设很不错，人物形象比较立体，和男主互动的戏份也比较多。
　　当天开会的时候她可是亲眼目睹了安钰帮她争取戏份的全过程，这回她肯定要好好努力，不会让安钰失望。
　　*
　　许绮舒跟随工作人员进入酒店大堂，累得恨不得立刻回房间洗个热水澡放松一下。
　　身侧忽然传来一个女声：“许绮舒老师您好，我是喻连山的经纪人。”
　　许绮舒听见声音后停下了脚步。
　　跟她说话的是一个身材高挑的长发女人，脸上带着友好的笑容：“打扰到您了吧？恕我冒昧，我家艺人想在今天约您见一面，有点事情想和您谈，您看什么时间比较方便？”
　　喻连山？
　　就是萧蕊心特意提醒她，要小心提防的那个男主？
　　她才刚到，喻连山就立即要求和她见面？不能等明天拍摄的时候见吗？
　　许绮舒心知这件事绝对没有那么简单。
　　不过就算她现在拒绝了喻连山的邀约，也于事无补，她不可能永远躲着喻连山，毕竟后面还要和喻连山一起拍戏呢。
　　最重要的是必须弄清楚喻连山到底想干什么。
　　连萧蕊心都要小心提防的人，肯定不是好惹的。
　　许绮舒顿了顿，随即换上一脸笑容：“可以，我现在就可以。”
　　“好，请您稍等一下，我把喻连山喊下来。”
　　喻连山的经纪人引着许绮舒来到酒店一楼的咖啡厅。
　　“您先坐一会儿，我马上就回来。”
　　过不多时，经纪人果然和一个戴口罩的男人一起往许绮舒这边走来。
　　许绮舒起身，笑脸相迎。
　　无论如何，面子上的功夫还是要做足的。
　　喻连山走近，摘了口罩收进口袋里，含笑道：“你好，我是喻连山。”
　　许绮舒快速地从头到脚打量了一下喻连山。
　　喻连山身高腿长，面容英俊，皮肤白皙，一双桃花眼极为勾人，中和了他英挺的面部轮廓，却又丝毫不显女气。
　　饶是自诩见惯了大风大浪的许绮舒，在第一眼看清喻连山长相的那一刻，也难得愣了一回神。
　　和许绮舒同公司的男艺人当中，也有长得很出众的，但是他们本人的长相和精修图相比，还是有细微差别的。
　　许绮舒之前看过喻连山的照片，但是没想到喻连山本人竟然长得比照片上还要好看。
　　啧啧啧，喻连山这张脸真的是老天赏饭吃。
　　一瞬间许绮舒脑中闪过了无数念头，最终只得出这么一个结论。
　　与此同时，喻连山也在打量许绮舒。
　　许绮舒来之前在小田的一再要求下化了全妆，外套下的紧身皮衣勾勒出紧致的身形，明眸皓齿配上烈焰红唇，眼波流转间真当得上明艳动人四个字。
　　喻连山的目光最终停留在许绮舒鲜红饱满的唇珠上，情不自禁说道：“绮舒，你可真是人间绝色呀。”
　　喻连山这句话说得很轻浮，许绮舒心中有点不悦，却又不便直接表露出来。
　　“喻老师，您找我有什么事吗？”
　　喻连山漫不经心地和许绮舒面对面坐下，坐定以后却一副不着急的样子：“你喜欢喝什么咖啡？让他们去点，我请你。”
　　“不用了，”许绮舒顿时心中警铃大作，“一会儿我还有一个视频会议要开，喻老师有什么事现在可以直接跟我说。”
　　“我看最近你上热搜的次数很多，我觉得你应该不排斥cp营销吧？”
　　喻连山说这个是什么意思？难道喻连山想和她炒cp？
　　不行不行，这种事情比较敏感，千万不能答应。
　　许绮舒眼眸微弯，抱歉地对喻连山笑了笑：“不好意思，我暂时没有炒cp的打算。”
　　“你没有，但是我有呀，怎么样，和我在一起，有没有兴趣？放心，不会让你吃亏的，这部戏拍完我们就分手。对你我都有好处，你干不干？”
　　许绮舒的神色凝重起来。
　　听喻连山话里的意思，貌似是想跟她在剧组假戏真做？
　　！！！
　　下头男！
　　许绮舒瞬间对喻连山好感全无，现在她看见喻连山那张脸就觉得恶心。
　　“我没兴趣。喻老师还是找其他人吧。”许绮舒冷着脸说道。
　　许绮舒骨相很好，高鼻梁大眼睛，不笑的时候冷脸的表情莫名就有几分矜贵的气质。
　　喻连山心中一动，被拒绝后反倒更加割舍不了。
　　许绮舒走后，喻连山吩咐经纪人：“把通稿先放出去。”
　　经纪人却犹豫道：“许绮舒是安总的人，恐怕……”
　　喻连山不耐烦地打断道：“怕什么？要是我让许绮舒蹭了我的热度，安总感谢我还来不及呢。”
　　经纪人只好答应下来，但是心中隐约不安。
　　安钰这块硬骨头可是李导好不容易啃下来的，据说安钰对许绮舒的角色特别重视，还亲自盯着剧本的改动。
　　喻连山非要把事情闹大，不知道是否会触怒李导。
　　喻连山和李导，这两个人她哪一个都得罪不起，这不是把她架在火上烤嘛。
　　身旁的喻连山还在不断催促着：“快去快去。”
　　经纪人点点头，只好去安排人发通稿了。
　　明眼人都看得出来，李导和安钰不是一条心，双方要是真撕破了脸，李导未必不会站在喻连山这边。
　　说起来安钰也不过是仗着安家的势力才在圈里有点地位，谅她在李导手里也翻不了天。


第19章
　　进了电梯，小田低声问许绮舒：“刚才的事要不要告诉……”
　　“不用。”
　　许绮舒面色沉静，眸色幽深，深深吸了一口气。
　　突然，许绮舒唇角一勾，笑了笑：“有了。”
　　小田急得六神无主：“喻连山会不会真跟我们过不去呀？”
　　“他当然会跟我们过不去。别担心，我有办法。”
　　时间又过了一日，许绮舒到达片场时，喻连山已经开工了。
　　还没轮到她的戏，她也不着急，先去化妆。
　　化妆化到一半，化妆间门外传来一阵嘈杂的声音。
　　许绮舒按兵不动，仍然安安稳稳地坐在原位，继续化妆。
　　喻连山从门外走进来，招呼都没打就一屁股在许绮舒身边的座位坐下了：“再给你最后一次机会，你好好考虑一下。”
　　许绮舒皮笑肉不笑：“热搜都安排上了，我哪还有选择的余地呀？”
　　今天早晨许绮舒刚起床，小田就风风火火跑进房间让许绮舒看热搜。
　　#喻连山许绮舒亲密交谈#
　　画面是昨晚在咖啡馆的那一段，拍摄者特意选了角度，看起来他们两个人像是凑得很近，两个人谈笑风生，举止亲密。
　　下面的评论区早就炸开了锅。
　　许绮舒最近热度不小，喻连山原本就是顶流，因此话题刚上热搜热度就一路飙升，最高的时候甚至被顶到了第一的位置。
　　之前许绮舒和安钰营销cp的时候，大多数路人都只会停留在磕cp的阶段，可是这一次喻连山和许绮舒一起上热搜，很多人觉得他们是真的有恋情了。
　　吃瓜群众欢乐多，一来二去的，恋情居然被传得像真的一样。
　　喻连山知道热搜效果很好，现在看许绮舒也开始有了点模棱两可的态度，他以为许绮舒是要对他屈服了，心情大悦：“今晚去我房间。”
　　正在给许绮舒化妆的化妆师手一抖，险些扔掉手里的粉底。
　　周围其他人鸦雀无声，此情此景就连小田都不敢说话。
　　万籁俱寂。
　　房间里的每个人神经都崩得紧紧的。
　　喻连山随意把玩着桌上的化妆品，满脸得色，嘴角挂着一抹猥琐的笑容。
　　千钧一发，许绮舒忽然笑了：“不行。”
　　化妆师的手又是一抖。
　　喻连山的笑容僵在了脸上。
　　许绮舒若无其事地说：“喻老师这么强迫我，算是职场性骚扰吧？”
　　“老子就骚扰你怎么了？”喻连山也不装什么斯文了，从椅子上跳起来，一把抓住许绮舒衣领，“臭娘们，你看清楚自己现在在谁的地盘上。你逃不掉的。”
　　喻连山的嚣张气焰丝毫不减，许绮舒心里难免犯起了嘀咕。
　　喻连山这么有底气吗？
　　“不是我吹牛，咱们这整个剧组风吹不进水泼不进的，你要是想动什么歪心思我劝你趁早放弃，没用的。”
　　许绮舒暗道不妙。
　　糟了！
　　喻连山该不会真有办法一手遮天吧？
　　许绮舒原本的打算是找机会揭露喻连山的丑恶嘴脸，现在看来，喻连山似乎早有应对之策？
　　许绮舒表面上虽然镇定自若，但是终究难以长久维持，眼看就要在喻连山面前败下阵来，正好副导演过来喊她去拍摄现场。
　　她见喻连山没有阻拦的意思，便趁机离开了化妆间。
　　许绮舒脸上的妆已经画得差不多了，到现场后稍作调整，很快就开拍了。
　　拍完通告单上的内容以后，许绮舒没有多做停留，找了个机会回酒店去了。
　　小田在房间里等她。
　　一见面，小田赶紧把最新情况汇报给她：“根本发不出去，全部都被挡了。”
　　“怎么会？”许绮舒这下犯了愁。
　　之前她故意激怒喻连山，就是为了搜集证据，可是现在好不容易到手的证据却一个也发不出去。
　　难怪喻连山那么笃定地认为，许绮舒扳不倒他。
　　恐怕内部渠道早就被他打点好了。
　　而自从许绮舒进组的那一刻起，她就像是进了闷罐子一样，所有行动都在剧组的掌控之中。
　　细思极恐。
　　喻连山背后的势力只怕是难以想象。
　　就目前的状况来看，她一个人恐怕对付不了喻连山。
　　许绮舒定了定神，翻找出手机里安钰的联系方式，毫不犹豫地拨通了安钰的电话。
　　下午再去拍摄现场的时候，许绮舒一副无精打采的样子，喻连山得意地吹着口哨溜达到她面前：“怎么样？现在后悔也还不晚，小爷我照样疼你。”
　　许绮舒嫌恶地挥开喻连山的手，低吼出声：“滚！”
　　喻连山得寸进尺：“哟呵，还来劲了是吧？”
　　两人的争吵声音越来越大，吸引了很多围观的工作人员。
　　工作人员作为打工人，压根不会多管闲事，只是抱着看热闹的想法围观，连一个劝架的人都没有。
　　又过了一会儿，李导也过来了。
　　许绮舒向李导含泪控诉：“导演，他欺负人！”
　　李导抬起眼皮看了喻连山一眼，摸了摸胡须，没有开口。
　　喻连山恶人先告状：“导演，是她先给我下套的。”
　　李导依旧是一幅不置可否且高深莫测的模样。
　　许绮舒眼见李导不想管这件事，急了：“你们怎么能联起手来欺负我一个女孩子呢？”
　　李导幽幽开口道：“干一行就要守一行的规矩。”
　　“规矩也不是这么定的吧？”
　　“在这里，规矩就是我定的。”李导的态度很强硬。
　　“就算是剧组里的男演员强迫女演员，你也不管是不是？你这是赤裸裸的包庇！”
　　李导从鼻子里冷哼了一声：“不想演就赶紧滚蛋！你不愿意，有的是人愿意。”
　　“好，这话可是你说的。”
　　“你不拍了？不拍可是毁约。”
　　“不拍了！”
　　许绮舒掉头就走，连一个多余的眼神都没有给李导那群人。
　　真是气死了！
　　他们根本就是沆瀣一气，合起伙来欺负别人。
　　许绮舒出来以后，直接坐上了小田开来的车。
　　小田问：“接下来咱们怎么办？”
　　许绮舒：“咱们先找地方住下，尽量离剧组的酒店远一点。”
　　“好。”
　　许绮舒和小田在另外一间酒店安顿下来以后，又拿出手机看了一眼安钰的聊天框，最后回了一个“OK”的手势。
　　当天晚上，一个爆炸性的新闻横空出世，占据了所有主流APP的头条。
　　喻连山塌房。
　　许绮舒让小田偷偷录制的视频内容被放到了网上，刚开始还有粉丝嘴硬，后来渐渐被路人和吃瓜群众声势浩大的指责和谩骂声压下去了。
　　热搜足足挂了两天，到第三天上午，评论区已经看不见为喻连山说话的声音了。
　　红色的“爆”字和居高不下的热度，意味着喻连山几乎彻底失去了在娱乐圈立足的全部本钱。
　　大粉们在社交软件上大批量脱粉回踩，很多之前掌握在粉丝手中的证据也随之公之于众。
　　甚至还有好几个以前和喻连山合作过的女演员，也以受害者的身份控诉喻连山对她们的所作所为。
　　真的假不了，假的也真不了。
　　事已至此，喻连山被封杀已成定局。
　　封杀都算是便宜他了。
　　许绮舒美滋滋地翻阅着网友对喻连山的谩骂，正要继续往下看，屏幕上跳出了来电显示。
　　许绮舒立刻接起来：“喂，萧老师。”
　　“绮舒，你怎么样了？”萧蕊心的声音听起来很是担忧。
　　许绮舒大大咧咧地说道：“我没事，喻连山根本就不能把我怎么样。这次算是给他一个教训，看他以后还敢不敢胆大妄为。”
　　“先不提他了。绮舒，你这几天一定要小心，出门的时候多带几个人，知道吗？”
　　许绮舒明白，萧蕊心是担心喻连山会找人报复她。
　　“我知道了。没事的，安总说过两天也会带安保人员过来，和我一起拍完所有的戏份。”
　　关于安钰要亲自来剧组看她这件事，连许绮舒自己都有点云里雾里的。
　　安钰前两天不还说要和她划清界限吗？
　　哦，好像也不对，安钰只是说现在她们的关系仍然和最开始一样。
　　她们始终是老板和员工的关系。
　　员工在外面工作出了事，老板赶过来关心一下，给员工撑腰，似乎也说得通。
　　安钰的想法一向都和常人不太一样，说不定她只是想顺路过来探望一下受了委屈的她，顺便安抚她几句。
　　许绮舒这么一想，好像能理解安钰的所作所为了。
　　不过总感觉哪里有点怪怪的。
　　幸好萧蕊心也没多问，只是反复叮嘱许绮舒这几天千万小心，喻连山的事情后续处理起来很复杂，还说再过几天她也会忙完其他工作尽快赶过来。
　　许绮舒一一应下了。
　　另一边，忙得焦头烂额的李导手机一直在响个不停，各路人马都来向他打听喻连山的消息，以及下一步的计划。
　　李导咬了咬牙，对电话那头的人说：“喻连山不能放弃！我们后面还有……”
　　助理急匆匆跑过来，把另一个手机送到李导面前：“李导，安总来电话了。”
　　李导抹一把额头上的汗水，对那头说了句：“稍等。”
　　随后，他接过助理手中的手机：“安总，我是李衡。”
　　“喻连山是死局，你不要再痴心妄想。”安钰没打算给李导任何解释的机会。
　　李导忍不住问道：“究竟是谁有这么大能耐？死也要让我死个明白！”
　　安钰默了默，索性跟李导摊牌：“裴总。”
　　让李导清楚是谁的手笔，以后也好叫他收敛一点。
　　她安钰的人不是那么好欺负的。
　　“你竟然能搞定裴总？怎么可能？”李导不可置信。
　　“你的问题太多了。”安钰冷冷说道。
　　李导冷汗淋漓，踌躇着：“喻连山不能用了，安总觉得换成谁更合适？”
　　候机室内，安钰偏头看了一眼身旁坐着的帽子口罩捂得严严实实的男子，然后一字一顿说道：“换成莫许阎。”
　　“莫许阎？”李导惊愕，“莫许阎不是去年刚获得……”
　　李导想了想，还是有些不可思议：“莫许阎怎么可能会来？”
　　莫许阎和萧蕊心去年在同一奖项分获影帝和影后，萧蕊心能来是为了还人情，而莫许阎如今正是炙手可热的时候，怎么可能会来拍他这个戏呢？
　　如果真的是莫许阎和萧蕊心演男女主，那这部剧岂不是直接爆剧预定了？
　　李导惊诧之余差点忘记了说话。
　　安钰那边传来一声嗤笑：“是他。怎么，不相信我能请他来？”
　　“不不不，怎么可能？”李导连忙赔笑，“我相信安总不会和我随便开玩笑的。”
　　这边刚挂掉安钰的电话，李导立马拿起刚才被他放在一边的手机，沉声说道：“立刻把所有跟喻连山有关的事情全部处理掉，不要留一点尾巴！”
　　电话那头唯唯诺诺：“可是，可是后面咱们还有好几部戏都和喻连山……”
　　“听不懂我说话吗？”李导咆哮。
　　那头的人赶紧应声去办事了。
　　李导自嘲地摇了摇头。
　　看来是他小看安钰了。
　　抱大腿这种事情，还是不能站错队呀。
　　还以为喻连山后台有多硬呢，在裴总面前还不是一个回合就败下阵来。
　　李导叫来助理：“许绮舒呢？”
　　助理答道：“她已经搬出了剧组的酒店，不知道搬去哪里了。”
　　李导烦躁地抓了一把头发，吩咐助理：“去，赶紧想办法联系上她。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有          
　　继喻连山塌房后，许绮舒反而因祸得福，在网络上掀起了不小水花，引起了更多网友的关注。
　　喻连山实锤的视频里，有些片段许绮舒是素颜，于是在喻连山塌房出圈的同时，许绮舒素颜美貌也出圈了。
　　渣男固然可恨，但是美女人皆爱之。
　　这种出圈方式对于许绮舒来说自然是始料未及，最近总有媒体记者在酒店楼下徘徊，小田被狗仔围堵了几次之后，跟公司汇报了许绮舒这里的情况。
　　与此同时，李导的道歉电话也来了。
　　李导在电话里痛心疾首地向许绮舒陈述了自己内心的悔恨之情，几乎把所有能说的好话都说遍了，最后恳请许绮舒千万要回剧组完成拍摄。
　　许绮舒在这头艰难地憋着笑说：“哎呀，怎么好意思让李导亲自来请我回去的啦，我都明白的，之前那都是误会，是误会呀。”
　　做人留一面，日后好相见。
　　安钰没有把李导的那段视频放出去，这就是李导的把柄，李导心里跟明镜似的，哪能看不出来安钰是故意放了他一马。
　　安钰提前跟许绮舒说过，现在李导的这部戏已经摇身一变，成了一个绝世好饼，李导拍戏的水平一流，男女主是影帝影后，开拍前许绮舒的讨论度足够，人设也立起来了，只要营销得当，这一次许绮舒的咖位必然会飞升。
　　至此，许绮舒才豁然开朗。
　　“所以一切都在你的掌控之中？”
　　电话里，安钰沉默了好一会儿，才说：“也不全是。你搜集的证据也帮了我很大忙。”
　　许绮舒记得，最开始的时候，她们在电影院看完电影出门遇到萧蕊心的那天，那是许绮舒第一次听见关于李导这部戏的消息。
　　当时安钰明显很不愿意和李导合作。
　　但是后来安钰又改变主意了。
　　原来这一切都是安钰的布局吗？
　　安钰好大手笔呀。
　　那么她呢？她在安钰的这盘棋里究竟被放在了什么位置？
　　许绮舒不敢再深想下去。
　　她缓缓呼出一口气，转头望向窗外的一轮明月。
　　明月高悬，俯瞰人间芸芸众生。
　　许绮舒咬了咬下唇，决定以后收起自己的非分之想。
　　明月皎皎，超凡脱俗。
　　明月终究不属于人间。
　　*
　　收到李导道歉的第二天一大早，剧组派来的车重新把许绮舒接到了剧组的酒店，与此同时，安钰和莫许阎也到了。
　　许绮舒当天没有通告，收到安钰的消息下楼迎接时，正看见安钰和莫许阎并肩走来。
　　莫许阎在圈内地位虽高，但为人温和友善。
　　见面以后，莫许阎和许绮舒打过招呼，互相客气过几句后就先上楼了。
　　莫许阎是想把空间留给许绮舒和安钰两个人，他在今后拍戏的时候有的是机会和许绮舒熟悉起来。
　　但是安钰嘛，特意跑这么大老远赶过来，就为了和许绮舒见一面。
　　安钰的性子莫许阎是知道的，要是放在以前，莫许阎肯定会觉得不可思议。
　　即便是现在亲眼看见安钰这么做了，他依然还是感觉很不可思议。
　　许绮舒却对莫许阎的用意毫不知情，下意识也想要跟着莫许阎往电梯那边走。
　　安钰喊她：“回来。”
　　许绮舒停下，转身看着安钰：“怎么了？”
　　许绮舒和安钰上一次见面还是在羡俞市，那天安钰明确拒绝了她，她记得很清楚。
　　想到这里，许绮舒心里泛起一阵酸楚，又不希望被安钰看出来，只敢侧身对着安钰，不敢有其他多余的动作。
　　安钰上前几步走到许绮舒面前，没有说话，却伸出手把许绮舒的脸往自己面前掰，掰到正对她的位置。
　　许绮舒不是很理解安钰这个动作的意思，只好任由安钰保持着这个很容易让人误解的姿势，盯着自己的脸来来回回认真看了好几遍。
　　她和安钰很久都没有这么近距离地接触了，近到她不用使劲嗅就能闻到安钰身上的香水味，不用仔细看就能看见安钰眼下的两团乌青。
　　安钰脸色有点疲惫，大约是昨天忙完工作立刻马不停蹄地赶过来的缘故，看起来气色不太好。
　　但安钰的眼睛里闪耀着淡淡的喜悦，浅浅的笑意正逐渐向她眼角蔓延。
　　许绮舒几乎疑心是自己看错了。
　　也许是许绮舒的错觉，许绮舒总感觉此刻安钰眼睛里的情绪有一种说不清道不明的意味。
　　十几秒钟后，安钰仍然没有放手，许绮舒巴不得现在时间能再延长一点，因此她也没有挣脱安钰的手，就这么任由安钰捏着她的脸。
　　气氛有一点点微妙，但是两人都在理直气壮地盯着对方看。
　　其实在周围的路人看来，她们俩只是一个被另一个摸了摸脸而已，这种久别重逢拥抱哭泣的戏码无论在哪里都是天天上演的。
　　旁人看不见她们眼底的复杂情绪，自然也不会觉得两个女人互相摸摸脸有什么。
　　这是一种只有她们自己懂得的微妙感，并且她们两人谁都不舍得率先打破这种奇妙的平衡。
　　最终还是安钰先开口打破了平静：“这些天委屈你了。”
　　许绮舒摇头：“不委屈。”
　　安钰：“我走了。跟过来的工作人员我让小胡跟小田说过了，那些人小田会处理好。”说完，安钰就要转身。
　　许绮舒惊讶：“你现在就要走啊？”
　　她原本以为安钰既然来了，再怎么说都会住上一晚再离开。
　　此时安钰已经走出好几步，两个人的距离一下子被拉开好远好远。
　　许绮舒无意识地抬脚朝着安钰追过去：“你现在就走？”
　　“对，现在就走。”安钰头也不回地说道。
　　许绮舒怔怔地站住了，她看着安钰越走越远，走出酒店大门，坐进车子里。
　　车门关上，车子很快就开走了。
　　最后一秒钟，许绮舒只来得及捕捉到车窗里安钰侧脸的一抹残影。
　　安钰就这么走掉了啊！
　　许绮舒叹了口气，转身慢慢往回走。
　　原来安钰说要过来看看她，真的就只是看一看她而已。
　　说来也是，安钰工作那么忙，能亲自赶过来看看她，已经是上天给予她的莫大的恩赐了。
　　她还能奢求什么呢？
　　*
　　林盼按照许绮舒给的地址找到地方时，正赶上剧组最忙的时候。
　　林盼打量着面前形形色色的人们，瞅准时机问旁边路过的某个打工仔：“你好，请问许绮舒老师在吗？”
　　那人一看她手里捧着的一大束鲜花，心知肚明，肯定又是粉丝来看偶像的。
　　他不耐烦地挥挥手：“滚开啦，这里没有你待的地方。”
　　林盼倒也没有生气，甚至客气地跟那人道了谢。
　　那人用看神经病一样的眼神看了一眼林盼，然后赶紧走到一边去了。
　　大白天的活见鬼了，一个文文弱弱的小姑娘独自跑到剧组这种鱼龙混杂的地方来追星，脑子好像也不大好使，被人骂了还说谢谢，真是的！
　　林盼已经用手机给许绮舒发了微信消息，就是不知道许绮舒什么时候能看到。
　　不过许绮舒总归会在休息的时候看见她发的消息的。
　　林盼在附近随便找了个空台阶坐下，打算就在这里等许绮舒那边的回复。
　　果然，没过多久，许绮舒就回复了：你稍等一下，我让我助理去接你。
　　林盼回复许绮舒：好的。
　　接下来又是一段漫长的等待。
　　剧组人多，想找人不好找，等到小田好不容易找到林盼，时间已经又过去了半个小时。
　　小田不好意思地对林盼说：“对不住，我刚才跑错方向了，让你久等啦。”
　　林盼甜甜地对小田笑：“没关系，我也没等多久。你们这么忙，是我给你们添乱了。”
　　说话时，小田和林盼一起往许绮舒拍戏的地点走去。
　　半路上遇见几个正在搬运道具颜料的工人，小田拉了拉林盼：“让他们先过去吧。”
　　林盼点点头，往旁边挪了一步，想给工人们让出一条路来。
　　身后突然涌来一股大力，不知是被谁向前推了一把，林盼没站稳，被这股力道一推便直直向前扑去，一不小心撞在了一个工人身上。
　　那人显然没有料到会有人突然扑过来，慌乱之中手里的颜料泼洒了大半。
　　更糟糕的是，有一大半颜料都被泼向了另一边的人群，很多人躲避不及，一瞬间就像是下了一场颜料雨，劈头盖脸被泼了一头一脸。
　　林盼跌坐在地上，裙子上洒了一大片鲜艳的红色颜料。
　　凑巧的是，萧蕊心刚好路过这里，也被四处乱飞的颜料殃及了。
　　颜料泼过来的时候，萧蕊心只来得及用手捂住脸，结果全身上下的衣服都沾上了星星点点的红色颜料。
　　其他人被泼了颜料也就罢了，关键是萧蕊心也被泼上了颜料，这下事情就严重了。
　　离得最近的副导演见状，一路狂奔而来，先对萧蕊心嘘寒问暖：“萧老师你没事吧？”
　　萧蕊心摇摇头：“没事。”
　　副导演转头就对一旁愣着的工作人员大吼：“还不快处理一下！这么多群演的衣服全部都要换掉，场务，场务呢？”
　　副导演嗓门大，音量震得林盼不禁哆嗦了一下。
　　萧蕊心眼尖地看见林盼还坐在地上，于是走过去拉她起来：“快起来吧。”
　　林盼仍旧是一幅不知所措的模样，怯懦地借着萧蕊心扶她的力道站起来，脸色煞白。
　　萧蕊心轻轻拍着林盼的后背：“别怕，没事的。”
　　林盼看了萧蕊心一眼，很快又移开了视线。
　　小田也快被吓傻了，干站着一句话都说不出来，呆呆地看着一身红色颜料斑点的萧蕊心。
　　这可是萧蕊心诶！怎么会这么不巧，萧蕊心怎么会刚好路过这里呢？
　　这下可捅了大篓子了，这可怎么跟许绮舒交待啊？
　　副导演看在许绮舒的面子上，倒是没有过多为难林盼，只是把小田单独叫过去交代了几句话，然后就走了。
　　人群逐渐散开，各归各位。
　　林盼向萧蕊心道歉：“姐姐，对不起，我不是有意的，要是……”
　　“不用了，没事，这身衣服是我自己的私服，不是剧组的。”
　　萧蕊心知道这小姑娘肯定是心里过意不去，不过是一身衣服而已，不是什么大事，没必要为难人家。
　　说话间，萧蕊心看见了小田，瞬间明白过来：“你是来找许绮舒的？”
　　打翻了颜料，林盼最担心的就是萧蕊心会不会找她麻烦，听到萧蕊心根本没有为难她的意思，这才略微松了一口气。
　　林盼其实曾经跟萧蕊心有过一面之缘，她和许绮舒、安钰一起吃饭的那天，萧蕊心在她面前出现过。
　　不过看样子萧蕊心本人应该对她完全没印象了。
　　因为许绮舒正和萧蕊心在一起拍戏，所以林盼觉得对萧蕊心没什么好隐瞒的：“是的。”
　　这时小田刚被副导演训完话走过来，又向萧蕊心不住道歉：“萧老师，实在对不起您！”
　　萧蕊心温和地笑了笑，说道：“没关系。”
　　阳光下，萧蕊心的侧脸线条精致，唇线轮廓流畅，微微翘起的鼻尖上仿佛闪耀着一点光芒。
　　无人知晓的某一刹那，林盼心中一动。
　　林盼觉得自己以后貌似不能做许绮舒的唯粉了。
　　林盼之前并不是没有在电视和手机屏幕上看见过萧蕊心，但是林盼没怎么认真关注过萧蕊心的动态，更没想过自己会在某一天突然粉上萧蕊心。
　　可是这一刻，林盼忽然恍惚了一下。
　　如此温柔而又强大的气场，不同于许绮舒明艳张扬的气质，萧蕊心就像是纯净淡雅的玉兰花，悠然绽放，美得令人不可忽视。


第21章
　　八月酷暑，蝉鸣阵阵，暑气蒸腾下每个人身上都汗淋淋的。
　　许绮舒拍完一场戏刚出来，小田把冰水递过去，许绮舒仰起脖子喝了两口，一转头看见对面不远处的遮阳伞下，林盼和萧蕊心坐在一起。
　　许绮舒三步并作两步跑过去，惊异地说：“你们认识？”
　　萧蕊心勾了勾唇角：“刚认识。”
　　没等小田说话，林盼就把刚才撞翻颜料的事情原原本本告诉了许绮舒。
　　最后林盼还再一次隆重感谢萧蕊心的宽宏大量，不仅没有和她计较，还主动带她去休息室换下了弄脏的衣服。
　　许绮舒坐下，一边喝水一边点评：“萧老师一直都是这么人美心善哈哈哈。”
　　萧蕊心接话：“一起工作了这么多天，还叫我萧老师呢？”
　　许绮舒夸张地叫起来：“哟哟哟，蕊心姐，蕊心姐行了吧？”
　　这些天许绮舒和萧蕊心一起拍戏，很多不懂的地方都是萧蕊心教她，一来二去两人之间的关系拉近了不少，已经到了能互开玩笑的程度了。
　　许绮舒对待朋友从来不扭捏，自从和萧蕊心的误会解开以后，许绮舒越来越敬佩身边这位温柔和善、秀外慧中的萧影后。
　　萧蕊心自出道以来，个人履历不可谓不丰富，难得的是她从来不拿明星架子，对待剧组的每一位工作人员都彬彬有礼，很有亲和力。
　　许绮舒今天还有好几场戏要拍，她刚歇了没多久导演那边又在喊人了。
　　许绮舒无奈地对林盼说：“你先回去吧，今天我没空，改天再来找我，我陪你好好玩。”
　　许绮舒对林盼的印象不坏，林盼年纪小，看起来又柔柔弱弱的，很容易让人对她产生保护欲。
　　最近许绮舒拍戏之余也常和林盼在微信上聊天，每天都会跟她分享一点剧组的趣事。
　　林盼小小年纪却善解人意，和林盼聊过天后，许绮舒的心情总会舒畅许多。
　　因此许绮舒没有把林盼当成自己的粉丝，而是和林盼成为了朋友。
　　今天林盼抽空来看许绮舒，许绮舒却没空陪她，这么一想，许绮舒心里其实是有点愧疚的。
　　这时，一直坐着没动的萧蕊心突然开口：“你去吧，我陪她在这里再坐一会儿。”
　　许绮舒过意不去：“蕊心姐，你不是要回去休息了吗？”
　　萧蕊心扑哧一笑：“平常怎么没见你这么关心我？去吧去吧，放心，我会照顾好你朋友的。”
　　许绮舒感动地捂住了心口：“谢谢蕊心姐！”
　　盛夏时节，室外的气温几乎快要接近四十度，即使只是坐在遮阳伞下面，依旧会热出一身汗。
　　林盼看得出来，萧蕊心愿意陪她坐在这里，完全是因为许绮舒。
　　不仅如此，萧蕊心还很会照顾别人的情绪。
　　比如，萧蕊心会有意无意地主动找话题跟她聊两句，也会耐心地倾听她说的每一句话。
　　萧蕊心越是这样，林盼就越觉得萧蕊心深不可测。
　　不过现在林盼已经自认为是萧蕊心的粉丝了，能和偶像坐在一起聊天当然是开心的事情。
　　但是和许绮舒不同的是，林盼坐在萧蕊心旁边，总觉得有一种无形的压力在压迫着她的大脑，让她不能思考。
　　同样是活在电子屏幕里的明星，林盼和许绮舒聊天时就没感觉到什么距离感，想到什么就说什么。
　　但是在萧蕊心面前，林盼常常需要绞尽脑汁才能想出下一句话该说什么。
　　区别究竟在哪里呢？
　　林盼想不明白。
　　要说是因为不熟，林盼第一次见许绮舒的时候也和许绮舒不熟，但是林盼在许绮舒面前从来都不会有这种无处遁形的感觉。
　　萧蕊心性格很好，说话温温柔柔的，对剧组的每个人都很亲切。
　　这样的人，为什么反而会对她造成这么大压力呢？
　　还有，萧蕊心每次偏头看过来的时候，林盼脸上都烫烫的，心跳也会因为紧张而加速，不知道是天太热了还是因为其他原因。
　　林盼低头看了眼手机上的时间，已经接近下午四点钟了。
　　萧蕊心这么一个大明星，就算她是自愿的，林盼也不好这么耽误人家的时间。
　　“姐姐，我先走了，不打扰你们了。”
　　临走之前，林盼看了眼自己身上穿着的这一身衣服，说：“衣服我洗完以后再还给你。”
　　“送给你了，”萧蕊心云淡风轻地喝了口水，也跟着林盼站起来，“条件是今晚我请你吃晚饭。”
　　林盼：“？？？”
　　林盼风中凌乱了。
　　林盼仔细回忆了一下，她发誓自己绝对没有在萧蕊心面前提过吃饭这件事。
　　萧蕊心转头向许绮舒正在拍戏的地方望了一眼：“她今晚有通告，没空陪你吃饭。”
　　林盼连忙说道：“我不用……”
　　“但是我有点事情想问你。”萧蕊心打断了林盼的话。
　　林盼只能点头答应下来：“好的，谢谢姐姐。”
　　趁萧蕊心不注意，林盼悄悄给许绮舒发微信：萧蕊心要请我吃晚饭，怎么办？
　　那边很久都没有回复。
　　林盼没有办法，只能一路跟着萧蕊心来到了吃饭的地点。
　　直到林盼和萧蕊心坐进了包房，点完了菜，林盼才收到许绮舒的回复：去吃呗，没事，我看她还挺喜欢你的。
　　林盼一直悬在半空中的一颗心这才落了地。
　　*
　　晚上九点半，许绮舒收工回到酒店。
　　林盼给她发了微信，说她和萧蕊心吃完晚饭之后，萧蕊心还特意叫了车把她送到了车站。
　　林盼还说，吃饭的时候萧蕊心问了她一些关于许绮舒的问题，萧蕊心似乎很关心许绮舒。
　　林盼又说，她不是故意要把许绮舒告诉她的那些事情讲给萧蕊心听，但是萧蕊心既然开口问了，她也不好对萧蕊心说谎，反正关键的几个节点她都刻意含糊过去了，萧蕊心也没有多问。
　　许绮舒收到这条消息后，又给林盼发过去：蕊心姐又不是外人，你们聊天该聊什么就聊什么，我对她也没有什么不能说的秘密。
　　林盼那边终于放心了：“好的。”
　　许绮舒骨子里是个憋不住话的人，唯独和安钰有关的那些伤痛，许绮舒一直都没有跟任何人提起过。
　　可是有些事情，并不是不对人提起就不会难过。
　　所以许绮舒在最难过的那段时间，对林盼零零碎碎说了一些往事，但没有告诉林盼那个人是谁。
　　不过以林盼对她的关注程度，林盼不可能不知道那个人是安钰，毕竟前段时间她和安钰几乎天天上热搜。
　　许绮舒现在在剧组拍戏，白天热热闹闹的，晚上回到酒店房间里却还是冷冷清清的一个人。
　　所以那些真真假假的话她只能对林盼说一说，林盼就是她唯一的情绪发泄对象。
　　不是因为她完全信任林盼，而是因为她不能和熟悉的朋友分享她的脆弱，也不能和陌生人分享她的难过。
　　于是，林盼成了最佳人选。
　　手机屏幕亮了亮。
　　是萧蕊心发来的消息：吃过饭了吗？
　　许绮舒顺手在聊天框里输入：吃过了。
　　打完这几个字，许绮舒盯着聊天框看了足足一分钟，然后又把这几个字一个一个删掉。
　　许绮舒重新输入：还没。
　　萧蕊心秒回：上来一起吃一点？
　　许绮舒：好嘞。
　　萧蕊心住的是楼上的豪华套房，房间里各种设施一应俱全，许绮舒没有这样的待遇，只能住在楼下。
　　许绮舒不是第一次去萧蕊心的房间，因此她很快就轻车熟路来到萧蕊心门外，按响了门铃。
　　萧蕊心开门，笑道：“来这么快，等不及了吧？”
　　许绮舒也笑：“刚收工，晚上只吃了点零食垫肚子，我早就饿啦！”
　　萧蕊心把许绮舒让进房间，许绮舒在客厅的桌子旁边坐下。
　　桌上放满了各色菜肴，琳琅满目，都是萧蕊心依据许绮舒的喜好点的。
　　许绮舒也不客气，取过一盒米饭，就着桌上的菜吃起来。
　　萧蕊心给许绮舒倒了杯水，放在许绮舒手边。
　　许绮舒嘴里塞满了食物，呜噜呜噜地说：“谢谢蕊心姐。”
　　萧蕊心制止道：“慢点吃，别说话，别噎着了。”
　　许绮舒连连点头，不过她拍戏期间要保持体型，没吃多少就停下了筷子。
　　萧蕊心问：“吃饱了？”
　　许绮舒答：“吃饱了。”
　　说完，许绮舒站起来，就想往门口走。
　　萧蕊心笑骂了一句：“吃饱了就想走？你把我这里当什么了！”
　　许绮舒脸上的笑容僵了僵，只好又转回来：“好啦，陪你聊会儿天，总行了吧。”
　　过来之前许绮舒就知道，萧蕊心叫她过来肯定是有话想对她说。
　　一开始她下意识想逃避，后来想了想，她还是来了。
　　她跟安钰的那点纠葛，全都是她一厢情愿，顶多是她有点丢人而已，其实就算是全被萧蕊心知道了，也没什么大不了的。
　　要是能跨过这道坎，她就算是真正走出来了。
　　许绮舒深呼吸了一下，等待着接受萧蕊心的盘问。
　　谁料萧蕊心却是一副完全不按常理出牌的样子：“你跟巨源娱乐的合约快要到期了吧？今后有什么打算？”
　　？？
　　合约？
　　萧蕊心怎么会突然提起这件事？
　　许绮舒不明所以，只好如实回答：“暂时还没有。”
　　萧蕊心一五一十地跟许绮舒说：“我有个朋友，以前在其他公司管理层，最近有辞职出来单干的想法。我已经决定去她那边，今天突然想起来你的合约也快到期了，就想问问你愿不愿意跟我一起。”
　　“我回去想一想吧。”许绮舒没有把话说得太死。
　　离开安钰的公司，去萧蕊心的公司，这对于许绮舒来说是一件大事。
　　“我不强迫你，你好好考虑一下未来的职业规划，要是信得过我，我随时欢迎你的加入。”萧蕊心一直都是一个明事理的人。
　　见许绮舒低头沉思没有回应，萧蕊心补充道：“一个艺人的职业生涯很短暂，学会把握时机才能走得更远。”
　　关于职业规划，许绮舒以前压根就没有想过这回事，她只是想找机会接近安钰，想为自己争取一次。
　　可是现在，今时不同往日了。
　　她已经拥有过接近安钰的机会，但她没有把握住。
　　更何况自从她的事业有了起色之后，很多事情都身不由己，这娱乐圈她不闯都不行了。
　　许绮舒郑重其事地说：“蕊心姐，你说的这些我都记住了。”
　　萧蕊心说完了今晚想对许绮舒说的全部的话，于是也不再挽留许绮舒：“时间不早了，回去早点休息吧。”
　　许绮舒站起来：“那我走啦。”
　　身后，萧蕊心望着许绮舒的背影消失在门口。
　　“砰”一声，房门关上。
　　萧蕊心的眼底终于流露出一丝落寞和无奈。


第22章
　　时间一晃就来到了9月份。
　　许绮舒的生日在9月，尽管她再三婉拒了大家为她过生日的好意，但剧组还是很早就在准备了。
　　李导甚至特意把许绮舒生日这一天的所有工作都往后移，给所有人放一天假。
　　许绮舒心里很不安，这也太耽误拍戏进度了吧？
　　尤其还是为了给她过生日，她不想因为自己的原因影响大家。
　　萧蕊心安慰她：“放一天假而已，不至于，以前我在别的剧组拍戏也经常遇到这种情况。说起来也是你运气好，我们几个主要演员，就你一个人会在剧组过生日。”
　　在许绮舒生日前一天的下午，放假前的最后一场戏，全剧组工作人员之间都涌动着一股蠢蠢欲动的兴奋感。
　　一想到明天能休息一天，大家干劲十足，效率提高了百倍都不止，才下午五点不到就拍完了最后一个镜头。
　　剧组里的氛围一下子轻松了不少。
　　许绮舒和莫许阎一起从剧组搭建的楼梯走下来，两人相互交流了一下刚才那场戏的体验。
　　许绮舒正要迈下最后一级台阶时，不经意间抬头往前方扫了一眼，目光捕捉到了一个有点熟悉的人。
　　身形修长，穿着一身裁剪得体的白色西装，此刻那人也正好转过脸往她这边看。
　　犹如被闪电突然击中一般，许绮舒身子一僵，脑子里乱糟糟的。
　　脑中立即想到某个可能性很小的小概率事件，许绮舒因此分了心，没注意脚下，一脚踏空——
　　哎哟！
　　电光石火间，身旁的莫许阎想拉她却没拉住。
　　许绮舒重重摔在地上，右脚踝传来一阵刺痛。
　　周围的人在一瞬间的愣怔过后一拥而上，赶忙七手八脚地把许绮舒从地上扶起来。
　　一时间场面大乱，有大呼小叫的，有打电话叫救护车的，有去拿冰袋的，还有去找导演的。
　　混乱中，一个人影急匆匆来到她面前，蹲下来，伸出手轻轻握住了她受伤的右脚。
　　一股凉意顺着脚踝被安钰握住的地方缓缓向上蔓延，一直蔓延到许绮舒的心口，害得许绮舒心脏都快要不会跳了。
　　“疼不疼？我看看。”说着，安钰就要去脱许绮舒的袜子。
　　许绮舒疼得嘴里“嘶”了一声，安钰眉心一皱，立刻停下了手上的动作，干脆利落：“去医院。”
　　救护车还没到，安钰站起身后便往来时的方向走：“开我的车。”
　　其他人仿佛有了主心骨，纷纷帮忙把许绮舒搬运到安钰的车上。
　　许绮舒想要拒绝：“没那么严重吧？只是扭了一下而已。”
　　安钰一个眼神过来，许绮舒立刻乖乖闭上了嘴巴，任由大家摆弄。
　　幸好道具老师之前为拍戏准备了担架，此刻倒是刚好派上用场。
　　许绮舒看见工作人员连担架都抬过来了，打心眼里觉得没必要搞得这么大张旗鼓，但是她想到安钰刚才强硬的态度，又无奈地叹了口气，最终配合地躺上了担架。
　　在另一处场地的李导和萧蕊心也被惊动了，他们赶过来时，许绮舒已经坐上了安钰的车。
　　萧蕊心步伐匆匆地往这里赶过来，看见安钰后，脚步明显放慢了。
　　车外，安钰替许绮舒关上车门，却没有急着上车，像是故意在等着萧蕊心过来。
　　萧蕊心和安钰对视上的那一刻，空气里似有火花一闪而过，两人都从对方的眼睛里看清了各自的态度。
　　萧蕊心笑了笑：“安总什么时候来的？”
　　安钰没有回答萧蕊心的话，自顾自说道：“我送她去医院。”
　　“也好。”萧蕊心点头。
　　萧蕊心来到副驾旁边，微微弯下腰，似乎有话想跟许绮舒说。
　　安钰这个时候动作倒是快起来了，她飞快地坐进驾驶座，发动了汽车，载着许绮舒扬长而去。
　　被留在原地吸了一鼻子车尾气的萧蕊心直起身子，脸上的笑意慢慢散去。
　　*
　　车窗外的景物飞速倒退，安钰的车速开得很快，路上还差点闯了红灯。
　　许绮舒犹豫了几次，最终还是忍不住开口问道：“你今天怎么会在这里？”
　　“出差，顺便来看看你。”
　　许绮舒低下了头，努力在不引起安钰注意的前提下把眼泪憋回去。
　　就是说啊，安钰怎么可能会特意赶过来陪她过生日呢？
　　早就知道的结果，她又有什么可失望的呢？
　　许绮舒很小声地吸了一下鼻子，然后很小声地说：“你要是赶时间的话，就不要和我去医院了。车开这么快不安全。”
　　前方又是一个红灯。
　　安钰一脚急刹，车堪堪停在实线前面。
　　许绮舒又重复一遍：“我说真的，你时间那么紧，没必要为了我耽误……”
　　“我不是为了你，”安钰停顿了一下，才接着说，“时间来得及。”
　　等红灯的间隙，安钰转过头看见许绮舒眼睛里的泪花：“疼哭了？”
　　许绮舒急忙否认：“哪有，我没哭。”
　　红灯跳成绿灯，安钰踩下油门继续加速：“再忍一会儿，马上就到了。”
　　到医院以后，一番检查做下来，医生看过拍片结果，说：“没什么大问题，骨头没事，先给你喷点止痛药，回去休息一段时间就能恢复。”
　　医院人多眼杂，网络时代消息传播速度极快，从医院出来回到车上的时候，许绮舒就已经在手机上看见自己和安钰一起去医院的热搜。
　　还有人拍到了安钰背着许绮舒的照片。
　　照片中，许绮舒搂着安钰的脖子，趴在安钰背上，姿势亲密，错位图营造出一种她在从后面亲安钰脖子的感觉。
　　看图片里的景物，拍摄位置应该就在附近。
　　许绮舒大惊之下顾不得脚腕疼痛，立即想要再钻出车去寻找拍照片的人。
　　这这这这也太吓人了吧？
　　这张照片拍得也太巧了吧？
　　万一要是传出对安钰不好的绯闻了怎么办？
　　许绮舒刚打开车门，就被身旁的安钰一把按住：“怎么了？”
　　许绮舒着急地语无伦次，把手机给安钰看：“你看看这个，这怎么办呀？这这这这个会不会……会不会……”
　　安钰凑过来看了一眼：“这样，你发个微博，就说今天在片场不小心崴伤了脚，给大家报个平安就行了。”
　　报平安？报什么平安？
　　许绮舒被弄糊涂了。
　　许绮舒把手机从安钰手里拿回来，带着满脑袋疑问点开评论区。
　　评论区里从上到下密密麻麻全都是关心她的——
　　“怎么回事？舒舒怎么去医院了？”
　　“许绮舒受伤了？”
　　“啊啊啊心疼死我了我老婆怎么受伤了呀？伤到哪里了？严不严重啊？”
　　“幸好有安总陪她去医院，放心多了。”
　　…………
　　许绮舒这才意识到一个很严重的问题。
　　磕cp的人虽然很多，但是大家不会认为她们俩在现实生活中是真的。
　　网络上怎么样是一回事，放到现实里又是另一回事。
　　她和安钰，在网友眼里，是不！可！能！传绯闻的！
　　至少到目前为止，在别人眼里，她们之间还只是友情向的。
　　在安钰眼里也是一样。
　　想到这里，许绮舒一口气顿时泄下去了。
　　所以，其实只有她自己会往那方面想，其他人根本连想都不会想的。
　　所以，大家真的只是在担忧她的伤势而已。
　　一旁的安钰见许绮舒握着手机出神，迟迟没有动作，问：“不会写？”
　　还没等许绮舒有所回应，安钰已经把手机从许绮舒手里拿走：“我来。”
　　半分钟后，许绮舒新发出一条微博：我在拍戏过程中不慎扭伤脚踝，经医生诊断已无大碍，谢谢大家关心。
　　这篇微博点赞数瞬间飙升到20万。
　　看到许绮舒发微博报平安，粉丝们松了口气，纷纷追评没事就好，多注意休息云云。
　　发完微博，安钰正要把手机还给许绮舒，屏幕上方忽然弹出一条新消息。
　　萧蕊心：脚扭伤了需要好好休息，不如搬上来跟我一起住吧，我这里有两间房间。
　　安钰不动声色地问许绮舒：“你脚受伤不方便，要不要搬来跟我一起住两天？我就住你酒店楼上。”
　　许绮舒受宠若惊，求之不得：“啊？哦哦，好的。”
　　今天太阳从西边出来了，安钰居然主动邀请她同住？
　　安钰把手机递给许绮舒：“刚刚萧蕊心发消息给你了。”
　　许绮舒接过手机，看完萧蕊心发来的消息，再扭头看看安钰。
　　安钰目不斜视地紧盯着正前方的路况，一副全神贯注专心开车的样子。
　　许绮舒迷茫了。
　　萧蕊心也邀请她同住？
　　安钰看到这条消息了？
　　然后安钰也邀请她同住？
　　所以安钰这是什么意思？
　　许绮舒吞了口唾沫，直到车到达酒店门口，许绮舒都没有把想问的话问出口。
　　许绮舒想问的是，安钰这是什么意思，是不是对她有意思啊？
　　啊？
　　保险起见，许绮舒觉得又是自己在自作多情，安钰关心她的伤势，又不一定是因为对她有意思啊。
　　好朋友之间难道就不能互相关心吗？
　　可以的呀。
　　到了酒店停车场以后，安钰不让许绮舒下地，一路把许绮舒背进了电梯，一直送到自己的套房里。
　　安钰的这间套房和萧蕊心那间相比更豪华一点。
　　进来以后，安钰把许绮舒扶到沙发上，又把室内开着的冷气温度调高了一点：“晚饭你自己点外卖，晚上我还有个应酬。”
　　许绮舒应了一声：“你快去吧。”
　　临走前，安钰想了想，最终还是说：“你脚不方便，一个人待着也很无聊，在我回来之前，你可以找人过来陪陪你。”
　　安钰走了之后，她留下的这句话许绮舒在心里反复琢磨了很久。
　　她要找谁陪陪她？而且还必须是在安钰回来之前？
　　她都这么大的人了，难道自己在房间里待一晚上都做不到吗？
　　安钰这句话好奇怪哦。
　　许绮舒心里正想着，手机铃声又响了一声。
　　许绮舒瞄了一眼屏幕上的新消息提示，突然有了一种醍醐灌顶的感觉。
　　消息是萧蕊心发来的：听服务员说你回来了，我想去看看你，可以吗？
　　许绮舒向萧蕊心解释：我最近都会和安钰住在一起，有她照顾我，你放心吧。
　　许绮舒向来对萧蕊心有什么说什么，因此直接把搬来和安钰一起住的事情告诉了萧蕊心。
　　殊不知说者无意听者有心。
　　萧蕊心很快又发来了消息：你和安总，你们还好吗？
　　许绮舒思索了一会儿，她不知道萧蕊心对安钰和她的事情究竟知道多少。
　　沉默良久，许绮舒回复：她的想法我不知道，但是我还喜欢她。
　　萧蕊心只回复了三个字：知道了。


第23章
　　时钟慢慢指向十二点钟。
　　长夜漫漫，许绮舒打了个哈欠，随后恍然惊觉，当初自己住在安钰那里的时候，也有一次是像这样在客厅里等她到半夜。
　　心境却大不相同了。
　　今晚她虽然跟萧蕊心是那么说的，但是实际上连她自己都不知道，她现在对安钰是什么情感态度。
　　她也不知道现在自己还应不应该喜欢安钰。
　　她花了大半个晚上的时间琢磨安钰那句话。许绮舒总觉得安钰说那句话是有特殊含义的，安钰说的就是萧蕊心。
　　再联想到最开始萧蕊心发来的那条消息被安钰看见了，然后安钰就主动让许绮舒住过来了，许绮舒预感到这里面的事情很不简单。
　　要是放在以前，许绮舒一定会很快做出判断，安钰这是吃醋了。
　　但是放在现在，许绮舒想破脑袋都只能把这一切归因于安钰对她的保护欲。
　　可是安钰为什么会有这种奇怪的保护欲呢？
　　许绮舒甚至觉得安钰的表现说是占有欲都不过分。
　　如果是占有欲的话，那不还是吃醋吗？
　　许绮舒想得脑袋都疼了，硬是没有得出满意的结论。
　　“叮咚”。
　　门铃响了。
　　许绮舒先是疑惑了一小下，刚准备挪过去开门，门被安钰从外面打开了。
　　安钰浑身的衣服都湿漉漉的，长发披散着，乱七八糟地黏在湿衣服上，鼻尖上甚至还沾着晶莹的水珠。
　　“你怎么弄成这样了？”许绮舒被安钰狼狈不堪的模样吓了一跳。
　　“外面下雨了。”
　　许绮舒的目光跟随着安钰进入室内，着重在安钰湿透了的衣服上停留了一会儿，直觉让她怀疑安钰在大雨里站了很久。
　　不然怎么会淋成这样？
　　安钰换掉脏鞋子，换上干净拖鞋，进来以后先去房间里把身上穿着的湿衣服全都换掉，最后才走到许绮舒面前：“我不回来，你就不睡觉？”
　　这话许绮舒答不上来，所以故意转移了话题：“刚才你为什么先按了门铃，然后又自己开了门？”
　　“记得你在这里，但是忘记你脚受伤了。”
　　许绮舒立刻抓住她话里的把柄：“那就说明你知道我不会在你回来之前去睡觉。”
　　安钰或许是真累了，脑筋不如平时灵活，竟然在许绮舒面前一时语塞，无言以对。
　　两人僵持了一会儿，最终还是许绮舒败下阵来：“都这么晚了，早点休息吧。”
　　安钰默不作声地在许绮舒面前微微弯下腰：“上来，我背你去洗漱。”
　　许绮舒心疼安钰这么晚回来，还淋了雨，不想让安钰太劳累，所以她干脆利落地跳下地，一瘸一拐地往卫生间挪过去：“没事，我可以自己走。”
　　经过安钰身边时，许绮舒被安钰一把拽住了胳膊：“不行。”
　　许绮舒原本还想再争辩几句，忽然察觉到抓住自己手臂的这只手温度不对劲。
　　滚烫滚烫的，热度高得夸张。
　　许绮舒握住安钰的手，再次确认了一下安钰手上的温度，明显升高的体温意味着安钰正在发烧。
　　许绮舒再伸手摸摸安钰的额头：“怎么额头也这么烫？你快去坐着，快去，我去找找体温计在哪里。”
　　安钰沙哑着嗓子说：“我没事，睡一觉就好了。我先送你回房间。”
　　安钰病成这样，许绮舒急得话都说不利索了，哪里还顾得上脚疼。
　　她三两步就把安钰拉进了房间，又立刻让安钰躺上床盖好被子，最后找来体温计给安钰测体温。
　　高级酒店套房服务周全，许绮舒给服务生打了电话，很快就有人送来感冒药。
　　测完体温，许绮舒看了看体温计上显示的温度，39度。
　　安钰似乎困倦到了极点，早已沉沉睡去。
　　室内安静无比，许绮舒静静地看着安钰的睡颜，不忍心发出任何声音惊动她。
　　安钰的脸清瘦了许多，瘦削的下巴紧紧压着被子，白皙的手臂随意地搭在被子外面，整个人瘦到手背上青色的血管微微凸出皮肤表面。
　　多日不见，直到此时许绮舒才发现，安钰居然瘦了这么多。
　　想必安钰这段时间的工作很繁忙。
　　可是工作再忙也不能累坏了身子呀。
　　许绮舒帮安钰把手臂放回被子里，再把被子掖好。
　　她又看了看手边的感冒药，估计安钰现在不会想吃药，只能等明天早上安钰醒来再给她吃药了。
　　安钰睡眠很浅，许绮舒刚想把药重新收起来，塑料袋抖动时发出的响声却将安钰惊醒。
　　许绮舒连忙道歉：“对不起，吵到你了吧？我马上就离开这里。”
　　安钰咳嗽了几声，眼睛稍稍睁开一道小缝，一副半醒不醒的样子。
　　许绮舒试探着喊了她一声：“阿钰？”
　　安钰霍然从被子里伸出手，精准无比地一把握住了许绮舒的手，但她不回应许绮舒的问话，看起来像是高烧中迷迷糊糊做出的反应。
　　许绮舒为难地看了一眼正用手死死抓着自己的安钰，寻思着安钰难道是不想让她走？
　　思来想去，许绮舒还是有些不放心安钰现在的状况。
　　许绮舒从隔壁房间搬来另一条被子和一个枕头，放在安钰身边，然后她钻进了这条被子里。
　　关掉灯的那一刻，许绮舒想，她这样也算是和安钰同床共枕过了吧。
　　虽然安钰明天早上起来可能会对她大发雷霆，但是她真的做不到在今晚安钰病得这么重的情况下离开安钰身边。
　　身旁的床陷下去一点，许绮舒感觉到安钰翻了个身，往她这边靠过来。
　　轻轻浅浅的呼吸声一下又一下传入许绮舒耳中，许绮舒的手指暗暗攥紧了自己的被子。
　　过了一会儿，许绮舒估摸着安钰完全睡熟了，才敢转过身面对着安钰。
　　黑暗中只能看见一个模糊的轮廓，但是许绮舒很有耐心地盯着安钰的轮廓看了很久很久。
　　仿佛要把一辈子的耐心都在安钰一个人身上耗尽一样。
　　困意袭来，许绮舒不知不觉闭上了眼睛，在她快要朦胧睡去之前，忽然感觉身上一重，一条手臂压了上来。
　　睡意顿时散去大半，许绮舒脑中稍稍清明了片刻。
　　然后她弯了弯唇角，不管不顾地倾身过去，回抱住了安钰。
　　两人之间隔着两层被子，许绮舒却能够清晰地感受到安钰身体的每一处蜿蜒曲折。
　　贴上安钰的那一刻，许绮舒情不自禁地颤抖了一下，随后将安钰拥得更紧。
　　既然安钰明天醒来时看见她一定会翻脸，那还不如趁机离安钰更近一点。
　　许绮舒熟知安钰的脾气，每当她靠近安钰一分，安钰就会将她推开一分。
　　这一次也不会例外。
　　但是这又有什么关系呢？
　　至少在此刻，无人知晓的隐秘时刻，她和她隔着被子相拥，彼此都沉溺在对方的怀抱里。
　　扪心自问，安钰一直都待她不错。
　　或许是她太贪心了，总是忍不住想要向安钰索取更多。
　　天亮了，清晨的第一缕阳关从窗帘缝隙间探进来，洒在床上。
　　那一缕阳光随着时间的推移慢慢移动方位，最后瞄准了安钰的脸。
　　安钰缓缓睁开眼睛，映入眼帘的第一幕便是许绮舒那张极其具有辨识度的脸。
　　安钰皱了皱眉头，下意识想要向后挪动身子，然而她很快发现自己的手臂正牢牢圈在人家身上。
　　安钰：“……”
　　安钰沉默着抽了抽嘴角，收回自己那不安分的手臂，脸色黑得可怕。
　　直到看见身旁的许绮舒睡在另一条被子里，安钰的脸色才稍有好转。
　　她还以为……
　　没有就好。
　　昨晚烧了一夜，安钰有点头晕，嗓子眼干疼，浑身没力气。
　　安钰知道，连日劳累加上昨晚淋了一场雨，她的身体才会这么不堪一击。
　　不过其实自从那天和许绮舒分别，安钰就已经病了。
　　她从来没有像这样思念过一个人。
　　思念到在家里的每一个角落都能看见她的影子。
　　思念到连续加班也要挤出时间来见她。
　　思念到想要不顾世人的眼光和她在一起。
　　只不过最后这一点安钰目前只敢想一想而已。
　　如果她真的和许绮舒在一起了，安广源绝不会善罢甘休。
　　很多年前的某一天，安广源就是这样逼走了另一个女孩。
　　那一天，安钰被安广源罚跪了足足八个小时，从白天跪到黑夜，被允许从地上爬起来的那一刻，安钰心中的某样东西轰然碎了。
　　一幕幕景象翻涌着将安钰吞没，此后她如履薄冰，每一步都走得小心翼翼。
　　面对许绮舒屡次投过来的热切眼神，安钰不是无动无衷，而是不敢回应。
　　她害怕历史重演，却又发现历史正在重演。
　　最近安钰常常失眠，她睡不着的时候想得很多，关于许绮舒的，关于安广源的，还有关于她自己的。
　　她想，如果某一天她强大到可以无视安广源对她的控制，她是不是就可以和许绮舒好好在一起了？
　　无数个独自一人孤枕难眠的夜晚，安钰圆睁着眼睛躺在床上，一遍又一遍在心里对远方的某人许下最郑重的承诺。
　　在这份承诺兑现之前，这一切都只能深深埋藏于安钰的心底。
　　安钰不喜欢把别人牵扯进自己的事情里。
　　窗外微风习习，云卷云舒，时间静静流淌。
　　许绮舒睁眼后，意识到时间不早了，昨晚的后怕让她立即清醒过来。
　　她以最快的速度瞥向安钰那一侧的方向，结果正正对上安钰的视线。
　　更要命的是，许绮舒的手臂居然还隔着被子搭在安钰的腰上。
　　许绮舒按捺住心底的惊慌失措，强作镇定：“早啊。”
　　安钰脸上没有什么表情：“早。”
　　许绮舒眨巴了两下眼睛，自觉地听候安钰发落。
　　安钰却依旧是那一副看不出任何情绪的表情，许绮舒隔着那么近的距离都看不见安钰脸部肌肉有任何变化。
　　！！！
　　大事不妙啊！
　　许绮舒绷不住了，许绮舒语速飞快地主动交代事情经过：“昨晚是这样的，你睡着了，抓着我的手不放，然后我不小心也睡着了，然后我们可能睡着了以后不知道怎么就越靠越近，最后可能还不小心抱在一起了……”
　　安钰紧紧抿着嘴唇，眼神里泛着丝丝凉意，在许绮舒看来，安钰这个表情就像是下一秒就会一脚把她踢到床下去。
　　许绮舒快要哭出来了：“阿钰你不要生气好不好，我错了，我下次再也不敢了，你不能因为这个不理我。”
　　许绮舒在潜意识里觉得，只要她装得可怜一点，安钰说不定不会绝情到下一秒就一脚把她踢到床下去。
　　一秒钟很快过去，许绮舒害怕地闭上眼睛。
　　一只手忽然抚上了她的脸，在她眼睛下面擦了擦，温柔地替她擦去眼泪：“哭什么？我没有不理你。”
　　犹如瞬间雨过天晴，许绮舒又活过来了。
　　许绮舒眼巴巴地看着安钰：“那你头还疼不疼？”
　　安钰轻轻咳嗽，脸上难掩憔悴之色：“我还想再睡一会儿。”
　　许绮舒一骨碌从床上起来：“你好好休息，我去给你煮粥。”


第24章
　　由于许绮舒扭伤了脚，李导和剧组人员商量了一下，原定的生日会推迟，但放假还是照常。
　　打工人对假期自然是来者不拒，李导刚在群里公布这个消息，大家的欢呼声就刷屏了。
　　“谢谢导演！”
　　“导演万岁！”
　　“我先说，绮舒姐生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　许绮舒收到群里铺天盖地的新消息，不禁莞尔一笑。
　　李导在私聊里单独给许绮舒解释，过两天剧组要转战邯海市拍摄，邯海市的海景很好看，正好过去以后给许绮舒在海边办一场生日会。
　　许绮舒推辞不过，只得答应下来。
　　回复完李导的消息，萧蕊心的消息紧跟着也发过来了。
　　萧蕊心：今晚有安排吗？
　　许绮舒没有急着回复，先去房间询问了安钰：“今天晚上，你还有应酬吗？”
　　许绮舒承认，她是有私心的。
　　生日这种特殊的日子，假如能和安钰一起，她当然是……
　　“没有。”安钰斜倚在靠枕上，在用笔记本电脑处理公务。
　　之前本来说是要多睡一会儿，但是安钰是个闲不住的人，没睡多久就起床工作了。
　　许绮舒拿她没办法，只能帮她把电脑拿到床上，方便她工作。
　　看安钰工作这么忙，许绮舒问这个问题之前就没有抱多大希望，所以听见安钰的回答以后，许绮舒惊讶地在嘴里重复了一遍：“你晚上真的有空吗？”
　　安钰从电脑屏幕前移开视线，摘下眼镜，用手指捏了捏鼻梁，她听出了许绮舒的言外之意：“今晚想和我一起？”
　　许绮舒点头如捣蒜：“想。”
　　听安钰说话的口气，这是有戏啊。
　　多好的机会，不要白不要。
　　谁料安钰却话锋一转，斯条慢理地说：“今晚你过生日，我就不掺和了。”
　　许绮舒赶紧表明心意：“我想和你一起过生日。”
　　开玩笑，安钰是什么人？
　　安钰这么日理万机的人，好不容易出差来到她身边，还恰好赶上她生日。
　　哇，整件事从头到尾都太巧了吧，巧到许绮舒差点都要怀疑这一切到底是不是巧合了。
　　不过安钰总不可能特意坐飞机过来陪她过生日吧？那才是天方夜谭呢。
　　“好。”
　　许绮舒在心里偷笑出声。
　　安钰终于点头了。
　　许绮舒克制住自己想要飞奔过去拥抱安钰的冲动，压抑着声音里的颤抖：“那我们，今晚怎么过？”
　　人生就是这么猝不及防，前几天她还在感叹剧组特意给她开生日会实在是小题大做了，没想到今天晚上她就有安钰陪她过生日了。
　　原本平平无奇的生日在许绮舒心里瞬间就变得高大上起来了。
　　之前和安钰的关系不远不近的那段时光，几乎在眨眼间就被许绮舒彻底抛到脑后了。
　　许绮舒是一个很容易满足的人，也是一个很好哄的人。
　　比如，尽管安钰再三强调，因为许绮舒脚还没好，而且她也感冒了，所以今晚她们只能在酒店的这间套房里过生日，可能全部的生日礼物只有一个生日蛋糕，但是许绮舒却丝毫不觉得简陋。
　　许绮舒甚至觉得安钰竟然愿意亲自陪她吃生日蛋糕，这简直是太奢侈了。
　　也许到明年，后年，也许直到永远，许绮舒都不会忘记安钰今天陪她吃的这一块生日蛋糕。
　　鉴于安钰对她的态度从未明确过，许绮舒潜意识里更倾向于，把和安钰一起经历的所有事情都默认为最后一次。
　　以前许绮舒正是因为太过于在意安钰对她的好，所以才会在认清现实的那一刻受到那么大的打击。
　　但是以后她不会了。
　　如果事先已经做好心理准备，事后就不会心痛了吧。
　　许绮舒兴致勃勃地挑选好最中意的蛋糕，把手机举到安钰面前：“吃这个蛋糕好不好？”
　　安钰抬眼看了一眼，很快视线又回到电脑屏幕上：“随你。”
　　于是许绮舒飞快地下了订单。
　　订完蛋糕，许绮舒才想起萧蕊心的消息还没回复。
　　许绮舒划拉出萧蕊心的聊天框，输入：蕊心姐，今晚我就不出去了。
　　萧蕊心那边明显是秒懂：那就祝你和安总玩得开心。
　　许绮舒发过去一个笑嘻嘻的表情包：还是我蕊心姐懂我。
　　许绮舒和萧蕊心拍戏期间相处了这么久，随着相互之间的了解逐渐加深，许绮舒开始习惯于把萧蕊心当做一个很关心她的姐姐。
　　萧蕊心善解人意，温柔体贴，似乎总是能够在许绮舒最需要帮助的时候及时出现。
　　与此同时，萧蕊心也很有分寸感，上次林盼来玩的时候，萧蕊心和林盼聊到了许绮舒和安钰的事情。
　　事后许绮舒也曾经担心过萧蕊心会追问她，没想到萧蕊心根本就没有再在许绮舒面前主动提过那件事。
　　再比如现在，萧蕊心问她晚上有没有安排，一定是担心她晚上一个人太过无聊，毕竟今天才是她真正的生日。
　　可是萧蕊心得知她的生日有安钰陪伴以后，就没有再发任何消息过来了。
　　萧蕊心真的像亲姐姐一样温暖贴心，许绮舒默默在心里把萧蕊心这个人又往里面的位置挪了挪。
　　人人心中都有一杆秤，现在在许绮舒心里，萧蕊心的地位和别人相比是单独一档了，不是亲人胜似亲人。
　　临近傍晚，天色渐渐黑下来，许绮舒站在客厅靠窗的那一刻，居高临下眺望着远方，随口感慨了一句：“这么好的位置，好适合看烟花啊。”
　　许绮舒现在正在拍的这部戏里，有一个镜头就是男女主看烟花的场景。
　　尽管拍这场戏时许绮舒没去现场，但是留在酒店休息的她也碰巧远远窥见了一鳞半爪的烟花胜景。
　　剧组很大方，经费没少花，巨大的烟花在天空中绽放开，犹如一朵朵五彩缤纷的花朵，光彩夺目。
　　当时许绮舒就有点遗憾地想，距离有点远，视角也不好，要是站在酒店顶楼的房间里观赏烟花，体验感肯定很不一样。
　　许绮舒感慨完这句，便听见安钰在房间里喊她：“你过来一下。”
　　脚腕还有点疼，许绮舒慢慢走过去，略微花了一点时间：“什么？”
　　安钰脸上的表情似乎纠结了一下，随后摆手：“没事。”
　　许绮舒早就习惯了安钰这种纠结的表情，也没太放在心上：“我去做晚饭了。”
　　“不用做太多。”安钰特别提醒了一句。
　　“嗯。”
　　许绮舒不是铺张浪费的人，晚饭只简单地炒了几个菜，就算是今晚的生日大餐了。
　　晚饭做好，预订的蛋糕也送来了。
　　许绮舒把蛋糕摆在桌子正中间，颇有仪式感地插上了代表年龄的蜡烛。
　　过完今天，许绮舒就24岁了。
　　至此，许绮舒暗恋安钰整整两年了。
　　两年前，许绮舒22岁生日的那天晚上，一群好友们在饭店过完生日还不过瘾，又吵嚷着要去KTV继续嗨。
　　大家兴致高涨，都喝得微醺，进了KTV以后一路互相推推搡搡，许绮舒被他们闹得头晕，便想去楼道边的窗户透透气。
　　窗边有人在抽烟。
　　纤细的人影，侧脸下颌线精致，长发随风飘散在空中，脸一半被淹没在袅袅的烟气里。
　　虽然看不清脸，但是光看气质就知道，肯定是美女。
　　于是乎，在光怪陆离的光与影里，在震耳欲聋的嘈杂声中，许绮舒对眼前这个不似在人间的绝世出尘的身影怦然心动了。
　　当年的许绮舒性子比现在更野，看上了就想走过去撩一下。
　　顺便还想去看看美女到底长什么样。
　　于是乎，主动走过去搭讪的许绮舒不知怎么就被美女抬手一把握住了手腕。
　　美女果真是如假包换的美女，细长的眉上扬的眼尾，高鼻薄唇，神情淡漠中透着疏离，灯光下白皙的肌肤晕出洁白的光晕，皎洁如天上月。
　　当时许绮舒只顾欣赏美女的绝美容颜，完全忽略了美女这张绝美容颜上露出的不耐的表情。
　　许绮舒被对方抓住手腕，停顿不到一秒，就被对方推开了。
　　对方推人的力度不小，许绮舒踉跄着倒退了好几步，最终被身后的其他人接住。
　　“抱歉，手滑了。”
　　清冷美女连声音都如此空灵婉转。
　　犹如天音贯耳，穿过耳膜直直落入许绮舒的心里。
　　初次见面，安钰只说了五个字，每个字许绮舒都记得清清楚楚。
　　不过她记得最清楚的也就这五个字而已。
　　至于当晚发生的其他故事，都是好友通过事后回忆告诉她的。
　　据说，许绮舒当晚醉酒后非要跑去楼道里调戏陌生美女，还差点直愣愣地把脑袋直接杵到人家怀里，把人家吓了一大跳。
　　事后他们这帮很够意思的朋友跟人家光道歉就花了半小时。
　　他们还说，那人高冷得很，在他们道歉的半小时里，居然连一句完整的话都没听她讲过。
　　从头到尾那人只说了一个“嗯”字，但是脸上的表情看起来好像很不好惹的样子，他们都替许绮舒捏了一把汗，生怕她惹上什么不该惹的人了。
　　许绮舒酒醒以后也是有点后悔的，她觉得自己动心动得有点太草率了。
　　主要是她有点记不清对方具体长什么样子了，说不定就是个长相普普通通的姑娘嘞。
　　她要是为了这么个人这么点事在好友面前出尽洋相，那她可就丢人丢大发了。
　　她不要面子的呀。
　　后来经过多方论证，众多好友都一口咬定对方绝对是个美女，许绮舒心里才稍微平衡了一点。
　　生日过完的第二天，某位好友把微博上的一段视频转发给许绮舒：你看看，这位是不是那天晚上的那个，那个谁？
　　视频是一段综艺路透，路透小姐姐顺手给前去探班的安钰也拍了一段，附言：安总好美！安总好飒！每天都要问一句，安总为什么还不出道啊？
　　在评论区里，许绮舒这才知道安总是何许人也。
　　啧啧啧，确实美，美得不可方物。
　　许绮舒彻底沦陷了。
　　蛋糕上，蜡烛燃烧的小小火焰照亮了周围的一小圈区域，火焰跳跃着，摇曳出迷人的节奏。
　　许绮舒许完24岁的生日愿望，睁开眼睛，侧身回头时看见安钰就站在她身后不远处。
　　“许愿了吗？”安钰把切蛋糕的刀递给许绮舒。
　　许绮舒吹灭蜡烛，笑着说：“许愿了，但我不能告诉你是什么。”
　　“生日快乐。”安钰勾了勾唇角，眼眸微弯。
　　许绮舒切下一块蛋糕先给安钰：“这块上面的图案最好看，给你吃！”
　　安钰接过蛋糕，放在一边，然后拿起刀重新切了另一块，小心地放在托盘里，递给许绮舒：“这一块给你。”
　　许绮舒：“！！！”
　　安钰亲手给她切生日蛋糕？
　　今天晚上的一切都像是在做梦一样。
　　眼前的安钰逐渐和两年前那个靠在窗边的身影重合在一起，时过境迁，她和安钰的关系也发生了翻天覆地的转变。
　　许绮舒后知后觉地想起，安钰似乎已经很久都没抽烟了，这次见面，安钰身上也闻不到任何烟味。
　　许绮舒回忆，她刚和安钰开始炒cp那会儿，她好像还看见过安钰抽烟吧？
　　奇怪，难道安钰把烟戒了？


第25章
　　吃完晚饭，安钰自然而然地想要顺手把桌子收了。
　　许绮舒按住安钰的手：“放着吧，一会儿叫保洁阿姨来收拾就行了。”
　　安钰停住了，放下手里的碗筷：“嗯。”
　　窗外忽然传来一阵爆鸣声，许绮舒回头一看，正对着落地窗的那片天空中，五颜六色的烟花如同灵巧的画笔，在天空这块幕布上勾勒出璀璨的图案。
　　许绮舒惊喜：“阿钰你快看外面，有人在放烟花呢。”
　　这一阵烟花持续时间很长，许绮舒看得眼花缭乱，应接不暇。
　　安钰也走向窗边：“说不定今晚也有别人在庆祝生日。”
　　话音刚落，最后几个烟花绽放在夜空中，缓缓变幻形状，最后组成了“生日快乐”这四个字。
　　许绮舒连连点头：“被你说中了，还真有人过生日。”
　　茫茫夜色中，星星点点的火花逐渐消散，一切又重归于平静。
　　许绮舒偏头偷看了一眼在阳台另一头的安钰，又默默低下了头。
　　哇塞，放烟花真的好浪漫啊，她真的很吃这一套。
　　那个过生日的人真幸运，为他放烟花的人一定很爱他吧。
　　“喜欢这个生日礼物吗？”
　　安钰不知何时走到她身边，此刻站在她身后不足十厘米的位置，说话的声音贴着她的耳膜钻入耳朵里。
　　宛如惊雷在耳边炸开，许绮舒被雷炸得立刻跳起来了。
　　？？
　　什么意思？
　　许绮舒震惊之余差点咬破舌头。
　　生日礼物？烟花？
　　这是安钰送给她的生日礼物？
　　许绮舒觉得自己快要不会呼吸了，短暂的缺氧令她脸色涨得通红，巨大的惊喜几乎将她整个人都捧到天上去。
　　“什什什么？你送我的？”
　　安钰脸上一副“就知道你会这样”的表情：“怕你吃饭的时候太激动，也怕你不够惊喜，所以没告诉你。”
　　许绮舒兴奋过后又有点失落：“我太喜欢了，你怎么不早点告诉我啊，就这样全部放完了，我都没来得及拍照。”
　　安钰的礼物对许绮舒来说自然是非同寻常，可是这份礼物来得太仓促，现在一点痕迹都没留下，以后也没法再回味了。
　　唉，真可惜。
　　安钰轻笑，忽然用手握住许绮舒的肩膀，手动把许绮舒转了一百八十度，原本面对着安钰的许绮舒再次面向窗户。
　　安钰用手指点点窗外：“你看。”
　　许绮舒这回是真感受到世界的不可思议了。
　　一模一样的烟花表演，又一次从头到尾完完整整地重复了一遍。
　　一个步骤都没少。
　　“礼物可以送不止一次。”安钰轻描淡写地说。
　　第一次是惊喜，第二次才是拆礼物环节。
　　这一次许绮舒用心记录下了烟花表演的全过程。
　　这份属于她的生日礼物，她收下了。
　　再回头时，安钰仍然是不变的姿势站在她身后，双手搭在她肩膀上。
　　许绮舒眼睛亮亮的，声音有点哽咽：“阿钰。”
　　“嗯？”安钰对上许绮舒的视线，霎时间有点恍惚。
　　不知从何时起，眼前的人一颦一笑都能轻而易举牵动她的心。
　　许绮舒的声音闷闷的，带着一点不易察觉的失落：“你对别人也这样吗？”
　　许绮舒说话的声音很小，安钰略微有点走神，没太听清：“什么？”
　　“没什么，”许绮舒快速略过刚才的话题，“谢谢你今天陪我过生日。”
　　安钰张口刚想说什么，许绮舒的手机恰好响了。
　　是萧蕊心的来电。
　　许绮舒用眼神示意安钰稍等，然后接听电话：“喂，蕊心姐。”
　　没说两句，许绮舒就匆匆挂断了电话。
　　看见安钰询问的眼神飘过来，许绮舒向她解释：“我去蕊心姐那里一趟，马上就回来。”
　　安钰不是喜欢过多干预别人私事的人，但是听见萧蕊心这个名字，安钰眉头一蹙，继而破天荒多了一句嘴：“早点回来。”
　　“知道啦。”许绮舒答应下来。
　　萧蕊心住在安钰楼下一层，许绮舒等不及坐电梯，干脆直接走楼梯下楼。
　　刚才在电话里，萧蕊心明显不是一个清醒的状态。
　　大晚上的，喝那么多酒干嘛呀？
　　萧蕊心有心事？
　　许绮舒没有多想，以最快的速度赶到萧蕊心房间门口，发现房门半掩着。
　　许绮舒毫不犹豫地推开门。
　　一股浓烈的香气扑面而来，像是香水被打翻了。
　　茶几上面放着一个空酒瓶，坐在沙发上的人以手支头，听见动静转过脸来。
　　萧蕊心看见许绮舒来了，淡淡地笑了笑，冲她招手：“过来，我有句话想跟你说。”
　　许绮舒过去：“蕊心姐，你怎么了？”
　　客厅的灯只开了一半，室内昏暗的光线斜斜打在许绮舒身上，许绮舒踩着一地破碎的光影走到萧蕊心面前。
　　走近时，许绮舒瞥见地上香水瓶的碎片，心中了然，香味的来源找到了。
　　萧蕊心深深吸了一口气，又缓缓吐出来：“让我先缓一缓。”
　　许绮舒从来没见过萧蕊心脸上露出这么落寞的表情。
　　啊，不对，准确来说，许绮舒可能见过一次。
　　上一次，萧蕊心在她面前醉酒那一次，脸上的表情和现在倒是有点异曲同工之妙。
　　可是和上一次不一样的地方在于，这一次萧蕊心的表情里多了几分严肃。
　　许绮舒没来由地紧张起来。
　　原以为萧蕊心只是喝醉了，她过来之前做好的心理准备是陪萧蕊心聊聊天，排解掉不好的情绪。
　　况且据她所知，萧蕊心平时情绪稳定得很，基本上没有什么不好的情绪需要排解。
　　所以许绮舒本来还打算问问萧蕊心，为什么今晚突然就想到喝酒来着，是不是心情不好。
　　可是来了以后许绮舒就发觉了不对劲，萧蕊心不对劲，现在的气氛也不对劲。
　　许绮舒心念一转，话都到嘴边了，又硬生生咽下去了。
　　萧蕊心，不会真有什么大事要跟她说吧？
　　许绮舒忍不住脑洞大开。
　　绝症？
　　业内口碑崩塌？
　　亲人去世？
　　…………
　　许绮舒在脑子里来来回回排了好几场大戏，然后强迫自己冷静下来，确定自己有足够的心理承受能力来接受萧蕊心接下来说的每一句话。
　　她甚至还想好了待会儿要安慰萧蕊心的话。
　　比如，人生嘛，眼一闭一睁就过去了，办法总比困难多，等等。
　　不能慌，这种时候千万不能慌。
　　许绮舒默念，给自己打气。
　　对面，萧蕊心眼睛半睁半合，脸上是一副似笑非笑的表情：“绮舒，我说了你可不要笑话我。”
　　许绮舒正襟危坐，如临大敌：“你说。”
　　“我喜欢你。”
　　萧蕊心一字一顿，说得很清晰。
　　？？
　　！！
　　“噗，咳咳咳。”
　　许绮舒冷不丁被自己的口水呛到，接着便是一阵剧烈的咳嗽。
　　萧蕊心慵懒地靠在沙发上，换上了一副毫不在乎的口吻：“如果你未来某一天想通了，可以随时来找我，我会一直等你。”
　　仿佛天雷滚滚而过，许绮舒彻底失去了思考的能力。
　　“蕊心姐，你是不是……”
　　“放心，我很清醒，我知道自己在说什么。”
　　萧蕊心撑住沙发，慢慢站起来，许绮舒伸出手想去扶她，却被她躲开了。
　　“你回去吧，安总在等你。”
　　这句话说完，萧蕊心自顾自笑了：“啊，我怎么会说出这种话呢？安总在等你，我也在等你啊。不好意思，我喝多了。”
　　许绮舒心情复杂地看着萧蕊心回了房间。
　　房门关上的那一瞬间，许绮舒一个激灵，回过神来。
　　萧蕊心她她她，她居然……
　　这这这这让她怎么接受啊啊啊怎么会这样！
　　这个世界太疯狂！
　　许绮舒定了定神，刚要转身离开，回头时霍然发现她进来之后竟然没有关门。
　　更疯狂的是，此时此刻，正站在门边望向她的那个人。
　　好吧，许绮舒觉得如果不是这个世界疯了，那么一定是她疯了。
　　许绮舒把心一横，硬着头皮和门边面无表情的人打招呼：“阿钰，你怎么来了？”
　　安钰没有答话，径直走到茶几前，捡起放在茶几上的一个盒子看了看。
　　随后，安钰指指地上：“这是萧蕊心送你的生日礼物。”
　　许绮舒看向被打碎的香水瓶，木然问道：“你都听见了？”
　　安钰若无其事：“我可以假装没听见。”
　　“我和蕊心姐，我们，我们不是你想象的那样。”
　　许绮舒心乱如麻，实在不知道该如何跟安钰解释这件事。
　　“我知道。我们走吧。”
　　安钰也似乎没有打算听她的解释。
　　许绮舒拖着沉重的脚步跟在安钰身后上楼，一进房间就坐下了，目光空洞地盯着空中的虚无发呆。
　　所以，萧蕊心真的喜欢她？
　　萧蕊心怎么会喜欢她呢？
　　许绮舒不是没有被不喜欢的人追求过，许绮舒对这种事情一向都拒绝得很干脆。
　　许绮舒认准的道理是，既然没有可能，就不要给对方无谓的希望。
　　可是萧蕊心没有向她索取任何东西，萧蕊心只是说会等她。
　　这样的话，无论她拒不拒绝好像都没有意义。
　　“还在想萧蕊心的事？”安钰端着一杯水在许绮舒身边坐下，做出一副要和许绮舒促膝长谈的架势。
　　许绮舒抬头，疑惑：“你今晚不用工作吗？”
　　“今晚不工作，因为我有更重要的事情要做。”
　　许绮舒更惊讶了：“更重要的事情？萧蕊心么？”
　　安钰摇头：“不是。”
　　“那是什么？”许绮舒被勾出了一丝兴致。
　　“生日礼物既然可以送两次，那当然也可以送两份。”
　　“你还有其他礼物要给我？”许绮舒暂时把萧蕊心的烦恼丢到脑后，这下她是真的感兴趣了，“你快说呀，还有什么礼物？”
　　安钰定定地看着许绮舒的眼睛，嗓音喑哑却充满魅惑：“今晚，和我一起睡，好不好？”
　　和我一起睡，好不好？
　　一起睡？
　　好不好？
　　许绮舒觉得自己快要当场晕厥了。
　　安钰究竟知不知道她自己在说什么啊？
　　明明只是过了一个生日而已，怎么身边的人一个两个的全都变得不正常了？
　　许绮舒不敢立即说“好”，也不敢说“不好”。
　　长久以来一直埋藏在她心底的疑问此刻呼之欲出。
　　就让暴风雨来得更猛烈一些吧！
　　是时候做个了断了，要死就让她死个痛快吧，不然她死不瞑目啊！
　　许绮舒鼓足勇气，大声问道：“你是不是在勾引我？”
　　从陪她过生日，到看烟花，再到现在这句莫名其妙的话，许绮舒想不往那方面想都不行啊。
　　一起睡，这应该算是明示了吧？
　　如果安钰回答“不是”，许绮舒保证自己会当场一口老血喷出来。
　　可是如果安钰回答“是”，许绮舒也不能保证自己就不会喷出一口老血。
　　在许绮舒期待的目光中，安钰终于不紧不慢开口了。
　　“这么明显，你看不出来？”
　　安钰的语气里透着无奈。
　　啊啊啊所以安钰确实对她有那方面的意思？
　　许绮舒承认，这句话从安钰嘴里一本正经地说出来，莫名就很性感。
　　并且是和安钰本人的高冷气质格格不入的那种性感。
　　许绮舒一口老血憋回去，内伤了，现在她感觉自己快要流鼻血了。
　　所以许绮舒决定先去用冷水洗个脸，清醒一下。
　　顺便思考一下，这泼天的富贵她该怎么稳稳接住。
　　一霎地狱，一霎天堂。
　　她的神明终于肯低头看她一眼了。


第26章
　　夜晚，室内光线柔和，除了两盏橘黄色的床头灯以外，其余光源全部都被关闭。
　　安钰穿着一身灰色短袖睡衣，睡裤的长度盖住脚腕，这一身几乎把所有能够引人遐思的部位全部都遮挡住了。
　　许绮舒见状，不敢造次，也只选了一套保守的睡衣换上了。
　　今晚是她们关系转变的第一晚。
　　安钰没说其他继续深入的话，许绮舒就默认今晚只是一起睡觉而已。
　　关掉床头灯，许绮舒钻进被子里。
　　黑暗中，身边的人窸窸窣窣地动了动身子，一点一点移动到紧贴着她的位置。
　　许绮舒脸红了，原来和安钰谈恋爱是这种感觉。
　　既紧张又刺激。
　　很快，她的手被另一只手扣住，触手是前所未有的温软触感。
　　安钰的手骨节分明，手指修长，皮肤很有弹性，许绮舒壮着胆子用手指挠了挠安钰的手心。
　　“睡吧。”安钰只说了两个字。
　　许绮舒一时半会儿哪里能睡得着，今晚发生的事情太多，要不是安钰的手现在正被她握在手里，她都要怀疑是不是在做梦。
　　安钰素来沉默寡言，在今晚这种人生的重大转折时刻，也没有表现出过多热情。
　　许绮舒其实是有点介意的。
　　安钰说“一起睡”那句话的语气和神态，平淡到几乎和说吃饭睡觉没两样。
　　就这么平平淡淡地和安钰在一起了啊。
　　当期待已久的事情真的发生在现实中，一旦有不符合预期的情况出现，就很容易让人产生失落感。
　　许绮舒睡不着，反反复复地想，以后安钰会一直对她这么冷漠吗？
　　在一起了也会一直这么冷漠吗？
　　可是安钰刚才还从床的另一边摸过来牵了她的手呢，这么说起来，和以前好像还是有区别的？
　　唉，她在想什么呢，这可是安钰主动对她表白的啊，她还能有什么不满意的地方？
　　安钰本身就不是一个热络的人啊。
　　许绮舒很小声地叹了口气。
　　她发誓她叹气的声音小到几乎没有，她没想到安钰会听见。
　　“还没睡？”
　　许绮舒听出安钰说话声音里的鼻音，于是顺势转移了话题：“你感冒好点了吗？”
　　“嗯。”
　　安钰嗯过这一声之后，许绮舒不知道该说什么了，就没有继续接话。
　　她不说话，安钰那边就有点误会了她的意思：“怎么了？有要求可以跟我说。”
　　许绮舒快被安钰这句话逗笑了：“阿钰，你怎么这么可爱？”
　　拜托，她们是在谈恋爱欸，要不要用这么公事公办的语气说话啊。
　　安钰那边又没动静了。
　　不过这一次安钰沉默的时间不长，很快就有了动作。
　　熟悉的淡淡薄荷香扑面而来，充斥在鼻腔里，一只手臂伸出，把许绮舒揽过去，许绮舒能清晰地感受到安钰温热的胸膛，以及胸膛里那颗正跳动不息的心脏。
　　许绮舒连大气都不敢出。
　　不知道是谁吞下了一口唾沫，咕咚一声。
　　寂静的夜，有一点点响动都会让人格外敏感。
　　许绮舒很慢很慢地往安钰的方向挤过去，安钰顺着她，把她抱得更紧。
　　许绮舒的脑袋埋在了安钰的颈窝处。
　　啊啊啊她就这样被安钰按到怀里了啊啊啊。
　　救命，好热。
　　头顶上方，安钰的声音飘过来：“这样可以了吗？”
　　许绮舒不太好意思说“可以”，只是轻轻“嗯”了一声。
　　安钰似乎这才放下心来：“好的，睡吧。”
　　许绮舒心想，以后她一定要写一本恋爱日记，把她和安钰生活中的点点滴滴全部都记录下来。
　　第一行就这样写，和安钰在一起的第一个晚上，安钰主动抱着我睡觉。
　　嘻嘻。
　　好香好软啊。
　　*
　　安钰日常的行程排得很满，这次抽空过来已经耽误了两天时间，因此她第二天就不得不坐飞机赶回去。
　　酒店一楼大堂，许绮舒把安钰送上车，目送着安钰的车子直到看不见为止，然后才心满意足地转身回去。
　　没有感受到过多离别的不舍，更多的是甜蜜的情愫。
　　光是和安钰在一起这件事就足够许绮舒兴奋好几天了。
　　暗恋的经历使得许绮舒早已习惯了独自牵挂安钰，她暂时还没有适应新的身份，也没有向安钰索取更多的想法。
　　这几天许绮舒会比较清闲。
　　许绮舒脚伤还没完全好，李导给她继续放假，把其他场次的戏提到前面来拍。
　　再下一周，剧组会转移到邯海市，完成后续的拍摄任务。
　　许绮舒一边等电梯，一边在心里计算自己的杀青时间。
　　杀青以后她就可以回羡俞市，回到安钰身边。
　　电梯来了，许绮舒抬眼一看，发现刚好碰到了从楼上下来的萧蕊心。
　　许绮舒身子一僵，刚要迈出去的脚步忽然就迈不动了。
　　经历了昨晚的事，许绮舒和萧蕊心再见面自然有些尴尬。
　　萧蕊心昨晚把话说开之后反而是一身轻松，此刻一如既往地面上带笑：“绮舒，上楼？”
　　许绮舒局促地点点头。
　　“回去好好休息，”萧蕊心看出许绮舒的不自在，随后补充一句，“不要被他人左右，做你自己就好。”
　　说完，萧蕊心拍拍许绮舒的肩：“你要做自己情绪的主人，我相信你能比我做得更好。”
　　萧蕊心带着助理走了。
　　许绮舒长久以来一直都能感受到萧蕊心对她的善意，以前她只是觉得萧蕊心人好，现在才知道萧蕊心内心的真实想法。
　　也怪她迟钝，这么久都对萧蕊心的想法毫无所觉，否则事情早该说清楚的，也不至于拖成现在这种情形。
　　看来她只能辜负萧蕊心对她的一片心意了。
　　萧蕊心今天的状态看起来还不错，大概就像她说的那样，她能够做自己情绪的主人吧？
　　许绮舒最担心的是昨晚的事情影响萧蕊心的状态，原来是她多虑了，萧蕊心远远比她想象的要更强大。
　　许绮舒乘坐电梯上楼，回到自己原来住的那间房间，不再多想。
　　几个小时后，许绮舒掐着安钰飞机落地的时间点给安钰发微信：平安到达了吗？
　　安钰很快发来一条语音。
　　许绮舒盯着这条仅仅只有一秒的语音看了好几秒，然后才点开听。
　　果然，安钰只说了一个字：嗯。
　　许绮舒暗笑，这人怎么一个字也要发语音啊。
　　又过了一会儿，安钰发来的另一条语音弹出来：晚饭后电话联系。
　　许绮舒想了想，也给安钰发语音：不行，要视频通话。
　　安钰很快就回复了：好。
　　许绮舒抱着手机，笑得在床上打滚。
　　怎么办，跟安钰在一起还不到一天时间，已经越来越喜欢她了。
　　之前单恋安钰的时候，许绮舒对谈恋爱还没有这么深刻的认识，这会儿真恋上了，许绮舒才觉得谈恋爱真有趣。
　　无论她提什么要求，安钰都会尽可能满足她，在以前这可是她想都不敢想的事情。
　　哦豁，完蛋，陷进去了。
　　说是晚饭后联系，但是安钰那边一直忙到晚上九点钟才有空闲。
　　视频接通后，一上来许绮舒就坏笑着说：“在房间里转一圈给我看看，我先检查一下。没有其他人在吧？”
　　安钰失笑道：“好，那就给你看看。”
　　说完，安钰还真在卧室里转了一圈，把所有角度都给许绮舒看了一遍。
　　许绮舒哈哈大笑：“好了好了，我看见了。”
　　安钰这才重新坐下来。
　　今天晚上安钰几乎开了一整晚的视频会议，因此身上还穿着白天工作时穿的那套工作装。
　　安钰一身灰色的女士西服，胸前点缀着几颗装饰钻，黑色长发利落地扎在脑后，神情严肃，身形紧绷地坐在桌前。
　　许绮舒调整好自己这边摄像头的角度，确保镜头能够展现出自己的美貌，然后抬眼时一眼看见对面摄像头里的安钰，顿时她又想笑了。
　　“哈哈哈，阿钰，放松一点，你现在不是在工作，跟我随意聊聊天就行，不需要坐这么直的。”
　　安钰只好重新调整了坐姿。
　　“想聊点什么？”
　　安钰平时没有和别人聊天的习惯，更多的时候她都在和人聊工作。
　　白天在机场的时候，安钰看见手机里许绮舒发来的消息，突然就开始想念她，于是萌生了晚上联系她的念头。
　　安钰没有预料到的是，当她和许绮舒接通视频通话的那一刻，她才发现，原来自己根本就没有想好要跟许绮舒说什么。
　　分别不过才短短半天时间，她和许绮舒之间隔着羡俞市和梧晏市的这段距离，却仿佛又回到了从前。
　　昨天发生的一切，对于安钰来说，也都有了距离感。
　　“随便聊什么啊，难道你都没有话想跟我说嘛。”
　　许绮舒不经常在别人面前撒娇，那不是她的风格，但是好友们都说许绮舒真对人撒起娇来杀伤力很强。
　　许绮舒撒娇的杀伤力在安钰这里体现得淋漓尽致。
　　更何况，许绮舒接下来还说了一句话：“我有很多话想跟你说，我很想你。”
　　她也在想她。
　　安钰有些失神地看着屏幕里的许绮舒，听许绮舒唠叨着一些鸡毛蒜皮的琐事。
　　从剧组的日程安排，到晚饭吃了什么，许绮舒一口气讲了十几分钟。
　　许绮舒原本就是很健谈的人，她看安钰工作了一整天已经很累了，大概是抱着几分逗安钰开心的想法，很多小事情她都故意说得很有趣。
　　安钰的心思不知不觉就飘远了。
　　从前安钰的生活里只有一成不变的工作，可是自从认识和了解了许绮舒，安钰的生活里就多了很多调味剂。
　　许绮舒生日前的那段时间，安钰和许绮舒几乎没有什么联系，就算是有，也只是工作上的几句枯燥乏味的对话。
　　那段日子，安钰很想用暗无天日来形容。
　　假如这辈子不曾认识许绮舒，安钰不会意识到自己的生活有多无聊。
　　或许也可以这样说，正因为安钰体验过许绮舒带来的快乐，所以失去以后才会感到难过。
　　最近安广源在有意识地让安钰接手安家的一部分产业，安钰估计，明年安广源很有可能会让她直接掌控一部分产业。
　　最迟到后年，只要安广源不改变主意，安钰就会成为安家的实际掌控者。
　　到那个时候，等一切尘埃落定，安钰和许绮舒之间的事情自然是水到渠成。
　　此时许绮舒的滔滔不绝和长篇大论暂时告一段落。
　　安钰顿了顿，还是开口叮嘱：“我们的事，暂时不要告诉别人。”
　　许绮舒很能理解安钰的想法，她点头道：“我跟蕊心姐都没有明说，其他人更不可能知道。”
　　许绮舒清楚自己现在的身份，公众人物一言一行都需要格外注意。
　　安家手握资本，安钰也是行业内地位很高的人，这方面必须谨慎。
　　她都懂的，这件事知道的人越少越好。
　　只要安钰愿意和她在一起，哪怕让她一辈子不和任何人说，她都可以的。


第27章
　　周末，在安广源的强烈要求下，安钰同意回家吃饭。
　　长餐桌上，安广源坐在最上首，骆雪和安钰面对面坐着，安业不肯和安钰挨着坐，故意坐到离他们最远的位置去了。
　　安广源对安业的行为完全不以为意，吃饭时跟安钰聊了聊公司最近的主要事项，骆雪偶尔也能插上几句嘴。
　　餐桌另一头，孤零零埋头吃饭的安业抬起头，看向安钰他们一家三口其乐融融的温馨场景，嘴角浮现出一抹冷笑。
　　安广源不重视他，家里的佣人也不太待见他。
　　骆雪更不可能给他好脸色。
　　这个世界上唯一爱他的人已经死了。
　　都是因为安广源！
　　当初要不是安广源犯的错，他和母亲不会受尽世人的白眼，他也不用像现在这样看别人的脸色。
　　母亲的死，安广源也有份！
　　既然如此，他无论如何都不会放过安广源。
　　还有，凭什么安广源要把公司交给安钰，凭什么不能是他！
　　安钰整天一副道貌岸然的嘴脸，他偏不相信安钰就永远都不会犯错。
　　所有安家欠他的东西，他都会亲自讨回来。
　　安业眼中闪过一丝狠厉之色，随即又转为淡淡的讥诮。
　　吃完饭以后，如同之前安钰回家的那几次一样，安广源又和安钰一起去书房了。
　　骆雪回了自己房间，佣人收拾完餐桌也很快离开了。
　　餐厅里只剩下安业一个人。
　　安业先瞥了眼书房紧闭着的门，又往安钰挂在衣架上的外套看了一眼。
　　刚进门的时候安钰就脱下了外套，挂在架子上。
　　经过安业的多次观察，安钰和安广源去书房讨论工作时，每次都不带手机，他们一般只会用书房的电脑。
　　也就是说，安钰的手机，现在很有可能在外套口袋里。
　　安业拿起安钰的外套，手探进口袋里一摸，果然很顺利地摸出了一个手机。
　　四顾无人，安业飞快地给手机插上U盘，U盘里的程序自动运行，手机屏幕上显示出进度条。
　　五分钟后，进度条读取进度百分百。
　　做完这一切，安业把手机放回去，小心翼翼地把现场恢复原样，随后镇定自若地双手插兜离开了餐厅。
　　半小时后，安钰从书房出来，临走前带走了那件外套。
　　安业亲眼看见安钰拿走外套，眼眸眯了眯，继而长舒一口气，心中产生了前所未有的快意。
　　看，一向以小心谨慎著称的安钰也不过如此。
　　现在，他离成功只差一步之遥。
　　而安钰，终将成为他的手下败将。
　　*
　　许绮舒跟随剧组转移到邯海市时，安钰又抽出两天空闲，能够去邯海市和许绮舒见一面。
　　视频通话里，许绮舒难掩心中的雀跃：“阿钰，你什么时候到？要我去接你吗？”
　　许绮舒毕竟只是女三，戏份远远比不上男女主。
　　剧组这两天在给她筹备生日会，由于李导提前放了话，很多细节都有人来跟她亲自敲定，她在剧里为数不多的戏份再次被往后推了。
　　许绮舒曾经半开玩笑地跟李导抱怨过，她的通告一直这么往后顺延，会不会杀青的时间也要往后顺延好多呀？
　　李导笑呵呵地向她保证，绝对不会耽误她杀青。
　　许绮舒不知道，李导在她转身离开之后，默默擦了一把额头上的冷汗。
　　以许绮舒现在的人气和身价，他可耽误不起呀。
　　听见许绮舒的发问，屏幕另一端的安钰却迟迟没有回应。
　　许绮舒又问：“不要我去接你？你不想早点见到我吗？”
　　“我这次悄悄过来，是不希望被其他人知道，”安钰满脸平静地说，“你的生日会，我也不能去参加。”
　　“哦，好吧。”
　　许绮舒在心里嘀咕了一句，当公众人物真麻烦，干什么都要偷偷摸摸的。
　　不过许绮舒在安钰面前可不敢抱怨：“那你把房间号发给我，晚上我过去找你。”
　　安钰的神情肉眼可见地柔软下来：“好。”
　　当晚，许绮舒的生日会如期举行。
　　剧组选择在邯海市最富盛名的沙滩上举办生日派对，一众演员和工作人员全都有机会参加，因此参与人数很多，整个场地热闹非凡。
　　许绮舒今天下午被临时加了一场戏，收工时间比较晚，接到林盼打来的电话时，她正要出发去和参加生日会的其他人会合。
　　许绮舒惊讶：“盼盼？你怎么过来了？”
　　林盼已经先她一步到达生日派对，电话那头的声音略显嘈杂：“蕊心姐告诉我的，我想着你生日我肯定得过来呀，正好我有空，就过来了。”
　　许绮舒真正过生日的那天，和她关系近的朋友们都送来了生日祝福。
　　不过许绮舒之前没有特意跟林盼提起过自己的生日，林盼大概也没太关注这件事，总之林盼错过了许绮舒的生日。
　　许绮舒当然更不可能要求林盼亲自赶过来参加她的生日会。
　　许绮舒和林盼的关系说远不远，说近也不算很近。
　　之前有段时间许绮舒和林盼联络得比较频繁，但自从有了每晚准时跟安钰视频通话的习惯，许绮舒和林盼联系的次数反而少了很多。
　　总之，许绮舒自以为她们俩关系还没有近到能让林盼大老远赶过来一趟，就为了参加她的生日会。
　　毕竟羡俞市和邯海市距离还挺远的，林盼特意跑这一趟，许绮舒心里还是有点过意不去的。
　　“你在邯海市待几天呀？”
　　林盼敏感地察觉到许绮舒语气里略微沉闷的情绪，急忙解释道：“你是我的偶像呀，能来参加偶像的生日会，我感到荣幸还来不及呢。”
　　许绮舒叹了口气：“你明天就回去对不对？”
　　林盼眼见躲不开许绮舒的上一个问题，连忙及时岔开话题：“不跟你说了，你马上快要到了吧？有什么话等你来了我们再说，拜拜！”
　　许绮舒被林盼干脆利落地挂断了电话，只能无奈地苦笑了一下。
　　待会儿见到林盼以后，她一定要跟林盼说清楚，她是把林盼当成自己的朋友，她不希望和林盼搞偶像和粉丝那一套。
　　路边的景物飞驰而过，许绮舒看了一眼时间，应该还不算迟。
　　十分钟后，许绮舒到达生日派对现场。
　　因为她的到来，现场的气氛再一次被推向高潮。
　　十余张桌子上放满了各种各样的酒水茶点，音响里播放着富有节奏感的音乐，疯狂的人群跟随着音乐的节奏尽情摇摆。
　　应该说，许绮舒还没来之前，大家就已经嗨起来了。
　　生日会说到底也只是一个噱头而已，连轴转忙碌了两个月的人们真正需要的，是一个发泄自我的机会。
　　今夜注定是一个不眠之夜，剧组为了拍戏已经把这片沙滩包下来了。
　　在这样一个能够彻底放飞的相对安全的空间里，甚至连很多演员都不再伪装自己，在热情的人群里展现出了平时绝对不会有的行为。
　　走过来的这一路上，许绮舒看见好几个副导演都喝高了，另一边几个演员凑在一起玩酒桌游戏，连男主莫许阎都参与其中。
　　许绮舒又穿过几桌人，四处张望着寻找林盼的身影。
　　最终，许绮舒的目光锁定了坐在最里面那张长椅上的两个人。
　　看背影，好像是林盼和萧蕊心。
　　许绮舒犹疑地对着她们的背影又看了好几眼，再三确认以后才过去找她们。
　　奇怪，林盼为什么靠在萧蕊心肩上啊？
　　走近了再看，许绮舒“啊”了一声，问萧蕊心：“盼盼怎么了？喝多了？”
　　只见林盼紧挨着萧蕊心坐着，脑袋放在萧蕊心肩膀上，半个身体的重量全部都压在萧蕊心身上，脸颊红红的，双目紧紧闭着，看起来已经睡熟了。
　　萧蕊心转头看见许绮舒来了，做了一个“嘘”的动作让她小声，然后又指了指身旁的一个空杯子：“我来的时候就看见她这样了，这个杯子里原本装的是鸡尾酒，她可能误以为是饮料喝下去了吧。”
　　许绮舒扶额，对萧蕊心说：“蕊心姐，能拜托你照顾一下她吗？”
　　萧蕊心温和地点头：“当然。”
　　说话间，又有好几个人跟过来了。
　　那几个人看见许绮舒和萧蕊心都在这里，赶紧把酒杯往她们手里推。
　　“来来来，一起喝一杯。”
　　“绮舒姐，我说怎么到处都找不到你呢，原来躲到这里来了！”
　　“萧老师也一起来玩嘛，难得放松一次。”
　　“就是就是，来来来一起一起。”
　　起哄的人面色泛红，说话多少都带了点醉意。
　　许绮舒不想扫了大家的兴，于是拼命向萧蕊心使眼色：“蕊心姐身体不太舒服，酒我替她喝了，你们就别闹她了，让她早点回去休息吧。”
　　许绮舒一边说着，一边有意无意地带领着众人往派对中心走。
　　于是更多人围过来向许绮舒敬酒。
　　今天是许绮舒的生日会，许绮舒自然而然会成为众人关注的焦点，她想逃也逃不掉。
　　萧蕊心早点离开倒是无所谓的，她咖位大，剧组里几乎没有人敢强迫她。
　　许绮舒神态自若地和众人说笑了几句，再转头时便看见萧蕊心带着林盼悄悄离开了。
　　很快，生日会进行到切蛋糕环节。
　　剧组准备的蛋糕体积很大，偏偏有人在这时候起哄说，必须要让许绮舒一人一块分到每个人手上。
　　此话一出，跟着附和的人居然不少。
　　许绮舒平时在剧组里人缘不错，大家都爱开她的玩笑，都知道她不会生气。
　　许绮舒被逼无奈，竟然当真拿起刀一块一块认真切起来。
　　赢得了众人一片喝彩声。
　　参加集体活动时人们总是不易察觉到时间的流逝，几次哄笑中便度过了一整个晚上。
　　如此一来，许绮舒回到酒店时已是深夜时分。
　　小田本来想把许绮舒送回房间，但是被许绮舒很坚决地拒绝了。
　　小田扒着电梯门不放手：“姐，你行不行啊？你上去了记得给我发信息啊。”
　　许绮舒把小田的手扒拉开，按下电梯关门键：“啰嗦，你姐我没醉。”
　　许绮舒按下的楼层是安钰住的楼层。
　　尽管今晚酒没少喝，但是为了见安钰，许绮舒还是尽量让自己保持清醒的状态。
　　她清醒地找到安钰的房间，又清醒地按下了门铃，然后清醒地对出现在门口的安钰打招呼：“嗨，我来啦。”
　　安钰：“……”
　　安钰：“喝了多少？头晕不晕？”
　　许绮舒胡乱应付过去：“没喝多少。”
　　安钰一脸不信：“我给你打那么多电话，你为什么一个都没接？”
　　许绮舒手忙脚乱地想从口袋里找手机。
　　她摸啊摸，摸啊摸，摸啊摸……
　　安钰冷冷地看着她找了半天，终于看不下去了：“你这件衣服，好像没有口袋？”
　　许绮舒：“……”喝糊涂了。
　　许绮舒讪讪地说：“手机可能……忘在小田那里了吧。”
　　救命，现在认错还来得及吗？
　　安钰好像生气了？


第28章
　　安钰转过身回到室内，许绮舒赶紧跟着进去了。
　　许绮舒暗自庆幸，至少今晚自己没有被安钰关在门外。
　　安钰步伐匆匆，许绮舒追过去时却只看见安钰的背影在面前一闪而过。
　　见安钰径直走进了厨房，许绮舒想都没想就跟进了厨房。
　　“阿钰，我知道错了，我不应该喝酒，更不应该不接你的电话。”
　　“你就原谅我这一次吧，我以后肯定天天把手机带在身边，天天接你的电话。”
　　“如果下次再犯，随便你怎么罚我，但是你这一次不要生我的气好不好？”
　　许绮舒跟在安钰屁股后面，絮絮叨叨地不停说话，把同样的话来来回回说了好多遍。
　　安钰在厨房里来回忙碌，接连拿出了好几个瓶瓶罐罐，不知道在摆弄什么。
　　许绮舒现在并不想知道安钰在忙什么，她只想知道怎样才能让安钰不生气。
　　安钰走到哪里，她就跟到哪里。
　　这会儿酒劲好像上来了，许绮舒脚步一顿，随即感到一阵头晕。
　　许绮舒用手指轻轻揉着太阳穴，另一只撑着厨房的门，嘴巴里来回念叨的还是那几句话。
　　又过了不知道多久，许绮舒念叨累了，正想停下歇歇，此时面前却猝不及防地出现了一个水杯。
　　“喝不喝？”安钰怕许绮舒摔倒，第一反应是下意识用手握住了许绮舒的手腕，“蜂蜜水，喝一点吧。”
　　这个动作一做，许绮舒突然就在安钰面前委屈起来了。
　　许绮舒哭哭啼啼：“呜呜呜，你干嘛总是抓人家手腕？”
　　安钰：“？？”
　　安钰哄她：“乖，先把蜂蜜水喝了。”
　　许绮舒泪眼朦胧：“你不要老抓我手腕！”
　　安钰嘴上答应了，但是并不敢真的放手，只是把杯子举到许绮舒嘴边：“喝吧。”
　　许绮舒抱着杯子“咕咚咕咚”全部一口气喝完了。
　　安钰还没来得及感到欣慰，许绮舒就又开始纠结手腕的事情：“你不要抓我手腕！”
　　安钰把杯子放在厨房的台面上，又抽了两张纸给许绮舒擦眼泪：“我背你去睡觉，好不好？”
　　许绮舒这个时候脑子忽然就灵光起来了：“我不要背，要抱！”
　　安钰依言弯下腰，有点吃力地把许绮舒打横抱起来，语气却格外轻柔：“好，我抱你。”
　　怀里的人半闭着眼睛，嘴里还在嘟嘟囔囔：“上次你就是这样抓着我的手腕，把我推开了，这次你还抓，你还抓，你还抓我的手腕！”
　　说到最后几个字，许绮舒的声音里已经带上了呜咽。
　　安钰向来都是泰山崩于前而面不改色的人物。
　　但有些时候，只消心上人简简单单的几句话，就能轻而易举让安钰乱了心防。
　　安钰把许绮舒抱到卧室，轻轻放在床上，然后很认真地思索了一下：“抱歉，我真的不记得我抓过你的手腕。”
　　和醉鬼讨论这种事似乎很没有必要，但是安钰还是忍不住想和许绮舒解释一下。
　　也许是因为许绮舒刚才哭得梨花带雨的模样实在让人心疼吧。
　　安钰为自己的幼稚找到了借口，随即不由自主地笑了笑。
　　遇见许绮舒以后，受到许绮舒的影响，她不知不觉中就转变了许多。
　　却听见许绮舒哼哼唧唧地说：“两年前，我过生日那天，那是我第一次见你，第一次见面你就抓着我的手腕把我狠狠推出去了。”
　　安钰：“！！”
　　居然还有这回事？
　　安钰在记忆里仔细搜索两年前，然后陷入了新一轮的沉思。
　　经许绮舒这么一提醒，她好像还真有那么一点印象。
　　两年前，某不知名KTV的楼道尽头，她可能确实碰到过这么一桩事？
　　！！！
　　所以她真的推过许绮舒吗？
　　这件小事许绮舒竟然一直记了这么久？
　　也不对，第一次见面怎么能算是小事？
　　她跟许绮舒第一次见面居然是在那种情形下？
　　…………
　　一瞬间许多个声音呼啦啦全部争先恐后地撞进安钰的脑子里，肆意地叫嚣着。
　　安钰莫名其妙就产生了一种叫做慌乱的情绪。
　　受到慌乱这种情绪的影响，安钰的脑回路貌似有点偏离了正常的轨道。
　　安钰想也不想就脱口而出：“那怎么办啊？我也让你抓手腕，也让你推一下，行不行？”
　　看见许绮舒点头了，安钰就把自己的手递到许绮舒面前，随即闭上眼睛，心中长叹一声。
　　醉酒的人不知轻重，这一下无论被许绮舒推得多重，她都认了。
　　手腕处一股大力忽然袭来，受力方向却不是向后的。
　　安钰毫无防备地被许绮舒猛力一拉，身子一个前仰，面朝下重重朝床上一头栽过去。
　　正当安钰庆幸还好没有栽到许绮舒身上的时候，许绮舒一个利落的翻身，转眼间就压在了她身上。
　　安钰：“……”
　　人生第一次。
　　被压了。
　　手腕被人自上而下按住，安钰还未来得及挣扎，便迎上了一片温软。
　　是前所未有的绝妙体验。
　　唇舌纠缠，挣扎换来的是更深刻的入侵。
　　安钰从未如此近距离地看清许绮舒的脸。
　　细微到许绮舒皮肤上的绒毛，安钰都能看得一清二楚。
　　安钰忽然就不想挣扎了。
　　就当是放纵一回。
　　过了一会儿，压在上方的人许久没有动静，安钰犹豫半晌，终究没敢伸手去推她。
　　安钰先尝试着移动了一下身体的位置，发觉许绮舒已经睡着了，才在心底长出一口气。
　　现在还不是时候。
　　*
　　窗外鸟鸣声叽叽喳喳，午后晴朗的天空万里无云，阳光明媚地照耀在大地上，也透过窗户照耀在房间内的床头柜上。
　　然而，此刻床上的人却在明媚地忧伤。
　　许绮舒宿醉醒来，头痛欲裂的同时，意外发现自己竟然没有断片。
　　不仅没有断片，而且还把昨晚发生的每一个细节都记得清清楚楚。
　　比方说，她是怎么因为一件手腕的小事跟安钰纠结了那么久。
　　比方说，安钰是怎么把死乞白赖的她艰难地抱到了床上。
　　再比方说，她是怎么灵光乍现想出了一个把安钰按在床上的馊主意。
　　啊啊啊按在床上也就算了，最最关键的是，她还强吻了安钰！
　　至此，许绮舒历史上仅有的几次醉酒醒来社死的经历，全部都贡献给了安钰。
　　许绮舒慢吞吞地起床，慢吞吞地洗漱，最后慢吞吞地走出房间。
　　安钰坐在沙发上看手机。
　　看见她从房间里出来，安钰指指桌上的另一部手机：“早上小田给你送过来的。”
　　许绮舒偷瞄了眼安钰的脸色，说是阴沉吧不算很阴沉，但是也绝对不明媚。
　　许绮舒眼观鼻鼻观心，她决定先去看看手机上有没有人给她发来新消息。
　　新消息有几条，其中许绮舒最先看见的是林盼发过来的：绮舒姐，我回去了，拜拜。
　　林盼就这么回去了？
　　许绮舒又划拉了几下，看见了萧蕊心的留言：绮舒，有空给我个电话。
　　许绮舒回头看安钰还坐在原位没有动静，赶紧找个借口开溜：“阿钰，我去打个电话。”
　　说完，没等安钰有所反应，许绮舒立刻逃也似的飞奔进房间，关紧了房门。
　　许绮舒拨通了萧蕊心的电话。
　　电话那头，萧蕊心吞吞吐吐：“林盼她，她成年了吗？”
　　许绮舒：“？”
　　许绮舒：“成年了吧，她好像是三月份的生日，满十八岁了。”
　　萧蕊心明显松了口气：“那就好。”
　　“蕊心姐，你问这个干什么？”许绮舒预感到昨晚林盼一定发生了什么事。
　　萧蕊心含糊其辞：“没什么，就是林盼她一个人坐飞机回去，我担心她的安全。”
　　许绮舒：“真的？”
　　萧蕊心：“啊？啊！应该……嗯……是这样，就是这样的。”
　　萧蕊心难得有这么支吾着说不出所以然的时候，许绮舒听了着急：“到底是什么事啊？”
　　萧蕊心不肯再多说：“没事，我先挂了。”
　　许绮舒听得一头雾水。
　　应付完萧蕊心奇怪的发问，许绮舒刚走出房门，又被站在门外一脸柔情的安钰吓了一跳。
　　安钰唇角微扬，露出一个好看的笑：“饿了吧？我给你点了餐，马上就送到了。”
　　许绮舒身上的汗毛都竖起来了：“阿钰，你没事吧？”
　　安钰摇头，反问：“你没事吧？手腕还疼吗？”
　　手腕？
　　许绮舒听见这两个字，差点原地一蹦三丈高。
　　她低垂着脑袋，心虚地对安钰说：“对不起，我昨天不应该喝酒的，让你看笑话了。”
　　安钰漫不经心地又问：“你还记得多少？”
　　许绮舒脑海里瞬间闪现出昨夜那个令人尴尬到脚趾抠地的强吻。
　　许绮舒犹犹豫豫地说：“好像都不太记得了。”
　　安钰的语气不知为何听起来有点懊恼：“哦。”
　　正当许绮舒以为，安钰不会再继续和她讨论关于昨晚的那一系列乌龙事件时，安钰冷不丁开口说道：“你不记得了，但我还记得你昨天那副委屈的模样。初次见面就推开你是我不对，我现在让你再推我一次，行不行？”
　　安钰在某些事情上有种固执己见的执拗。
　　许绮舒当时哭成那个样子，安钰心疼坏了，所以才想要尽全力去弥补。
　　可是这话落入许绮舒耳中，却又是另一重含义。
　　许绮舒立刻就联想到了她紧紧攥住安钰的手腕，把安钰压在床上的情形。
　　许绮舒的脸腾一下就红透了，像熟透的大苹果：“不用了吧。”
　　“哦。”
　　安钰的这一声“哦”听起来比刚才那一声还要失望。
　　只不过只顾着脸红的许绮舒并未留意到安钰眼睛里的失落。
　　许绮舒刻意避开了安钰的目光，恰好在这个时候门铃响了起来。
　　许绮舒如蒙大赦：“我去看看。”
　　安钰张了张嘴，最终还是咽下了原本想说的话。
　　此刻已经是下午的光景，许绮舒吃着安钰点的餐，边吃边刷手机。
　　安钰在隔壁房间用电脑开视频会议。
　　两个人又重新陷入了互不打扰的模式。
　　期间许绮舒陆续收到小田发来的文案和一些物料，这才恍然惊觉原来她和安钰那期综艺是在今天晚上首播。
　　好不容易等到安钰开完会，许绮舒果断找机会在安钰面前晃悠了一圈。
　　不久后安钰果然从堆积如山的工作中抬头了：“什么事？”
　　许绮舒为了不耽误安钰的工作时间，开门见山：“今晚有我们的综艺首播。”
　　安钰先是“嗯”了一声，随即似乎终于意识到这样对许绮舒来说太过冷漠了，于是又补充了几个字：“晚上一起看。”
　　说完，安钰继续低头看文件。
　　好吧，工作状态下的安钰直接变身高冷狂魔，不近人情的那一面完全凸现出来了。
　　多一个字都不肯说。
　　许绮舒知道，安钰就算是刚才抬头跟她说话的时候，心思也还是有一半挂在工作上的。
　　许绮舒识趣地退出房间，顺手给安钰关上房门。
　　这人还真是工作和生活两副模样啊。
　　许绮舒不由自主又回想起昨晚的那个吻，以及安钰当时那温柔如水波般荡漾的眼神。
　　再和刚才那个冷酷无情的总裁安钰相互比较了一下。
　　嗯……
　　许绮舒不得不承认……
　　安钰的这两副面孔都好诱人啊啊啊啊啊。
　　推倒和被推倒的感觉，也许都很不错？


第29章
　　晚上七点半，电视综艺频道准时播放许绮舒和安钰录的那期综艺。
　　安钰被许绮舒拉着早早守在电视机前，节目开始播放时，许绮舒神情激动地指着电视画面：“开始了开始了！”
　　安钰笑了笑，但没有说话，只是将手臂绕到许绮舒的另一侧，很自然地搂住了许绮舒的肩膀。
　　许绮舒“唔”了一声，闭上了嘴巴。
　　安钰突然来这么一出，有点出乎她的意料啊。
　　毕竟她们之前都没有多少亲密接触。
　　亲密接触，嗯，如果昨晚那个吻也算的话，那……
　　许绮舒忽然就有点魂不守舍了。
　　她也不知道自己是怎么了，今天一整天脑子里总是反反复复出现昨晚和安钰在床上亲吻的画面。
　　她甚至还情不自禁地脑补了一点其他画面。
　　嘶……
　　许绮舒下意识坐直了身子，浑身的肌肉绷得紧紧的，心神不宁之下，就连被安钰搭住的右肩都有种火烧火燎的感觉。
　　似乎是感受到许绮舒身体的僵硬，安钰侧过脸来，用略带疑问的目光看向许绮舒。
　　许绮舒读懂安钰眼神里的意思，回过神来，把身体放松了一些，然后心安理得地靠在了安钰的怀里。
　　一个情侣间很常见的姿势。
　　于是，尽管许绮舒在安钰怀里安分下来了，但安钰的心思却不安分起来了。
　　安钰隔着衣料触到身边人的体温，昨夜的某种温软的触感仿佛又被勾出来了。
　　她的唇，只要品尝过一次便会想要尝到更多味道。
　　电视里仍在播放她们的节目，但是两人各怀鬼胎，不约而同都在想些有的没的，注意力都放在对方身上，对节目内容反倒不关注了。
　　空气里涌动着躁动不安的情愫。
　　体温逐渐升高，手掌心里渗出的汗水越来越多。
　　安钰忍不住开口：“我们……”
　　话音未落，许绮舒已经凑上前来，吻上她的唇。
　　馥郁芬芳在口中逐渐蔓延开，呼吸微微急促起来，而后各自脸上都泛起了水润的红潮。
　　在沙发这样狭小的空间里，说不清是谁占了谁的上风，也道不明是谁引得对方越陷越深。
　　末了，安钰蜻蜓点水般勾了勾许绮舒的舌头，然后松开了她。
　　到此为止，没有更进一步的动作。
　　许绮舒难掩眼中的惊愕：“怎么了？”
　　她还以为，安钰会想……
　　“现在还不是时候。”
　　犹如一盆冷水兜头泼下，许绮舒怔怔地发了一会儿呆，最后说道：“好吧。”
　　许绮舒从来都不敢反驳安钰。
　　因此她只是稍微收拾了一下被弄乱的现场，然后尽量让自己看起来一切如常：“我去洗澡了。”
　　第二天，安钰按照原定计划离开邯海市，许绮舒还是像上次一样把安钰送到酒店楼下，目送安钰的车消失在视野里。
　　之后的几天，许绮舒和安钰依然每晚通话，许绮舒依然能隐约感受到安钰对她独一无二的那份纵容。
　　许绮舒想，或许在安钰看来，她们的关系还没有到那一步。
　　再过一段时间，等她的戏份杀青了，她们就会有更多时间相处。
　　嘿嘿，后面机会有的是。
　　*
　　片场，演员休息区，萧蕊心背对着吵闹的人群，在跟林盼打着电话。
　　近来萧蕊心总是睡不好，思来想去，她认为有必要和林盼说清楚，否则她良心难安。
　　“那天你对我说的话，我就当没听见。盼盼，你年纪还小，我们不合适。”
　　电话那头的林盼顿了顿，嗓音甜甜地说：“姐姐，等我长大了，我就有机会了，对不对？”
　　萧蕊心被林盼这一句话说得毛骨悚然，根本不敢接话，只敢含糊过去：“等你长大以后再说吧。”
　　匆匆挂断电话，萧蕊心心里并没有好受多少。
　　林盼这个小姑娘，看起来一副人畜无害的天真模样，实际上最擅长给别人下套。
　　刚才差点又钻进林盼的圈套里去了。
　　和林盼在一起的每一分每一秒，萧蕊心都有一种被人牵着鼻子走的感觉。
　　萧蕊心现在回想起来，自己那天真是荒唐，竟然着了一个小姑娘的道，被她哄得团团转。
　　被小姑娘哄骗着给她讲故事，给她唱歌，甚至差点还给她洗了澡。
　　萧蕊心庆幸自己当时没有照做，不然她现在就该百爪挠心寝食难安了。
　　许绮舒恰在此时走过来，看见萧蕊心正呆立在原地，不知道在想什么心事：“蕊心姐，李导叫你过去一趟。”
　　萧蕊心恍若未闻。
　　走近了以后，许绮舒伸出手掌在萧蕊心面前晃了晃：“你没事吧？”
　　萧蕊心回神，勉强扯出一个笑容：“没事。那我就先去找李导了。”
　　许绮舒朝她点了点头：“快去吧。”
　　这段时间许绮舒几乎可以称得上是真正意义上的鲤鱼跃龙门了。
　　上次和安钰一起录的那个综艺一经播出，许绮舒毫无意外地圈粉无数，cp粉也很活跃，粉丝后援会组建得很顺利。
　　就连余悦给她打电话时都忍不住眉飞色舞：“绮舒啊，你现在可是我手上最火的艺人了，你下部戏想拍什么类型的？我去给你好好挑一挑。”
　　许绮舒笑：“悦姐挑的本子肯定不会差，我听悦姐的。”
　　余悦挂电话之前不忘总结一句：“省心，真让我省心，这么省心的艺人现在不多见了啊。”
　　许绮舒网络搜索指数第一次登顶的那天，她破天荒在白天给安钰打去电话，就为了向安钰报告这个喜讯。
　　接到电话时，安钰在开车，车载音响中传来的许绮舒的声音立体又悦耳，仿佛她的声音就响在安钰耳边一样，无比清晰。
　　作为巨源娱乐的总裁，许绮舒的网络热度自然是早就有人汇报给了安钰。
　　但安钰不忍心拂了许绮舒的意，于是也假装第一次听到这个消息，陪许绮舒又高兴了一回。
　　临近到达目的地，安钰对许绮舒说：“后天我去机场接你。”
　　后天是许绮舒回羡俞市的日子。
　　许绮舒又笑：“一言为定。”
　　这通电话就说到这里。
　　直到把车开进车库停好，安钰心头都萦绕着喜悦之情。
　　安钰进门，脱下外套在衣帽间挂好。
　　她很快就察觉了不对劲。
　　今天家里安静得出奇，安钰一路走来，暂时还没有遇见任何人。
　　过于安静的环境令安钰产生了些许焦躁不安的情绪。
　　事出反常必有妖。
　　安钰匆匆走进书房，却扑了个空。
　　安广源不在客厅，也不在书房。
　　安钰退出书房，想了想，她转过走廊拐角，还想再去卧室看一看。
　　身后突然传来一阵急促的脚步声，安钰没来得及转身，就已经被人从后面大力拽住衣领。
　　强烈的窒息感瞬间涌入脑中，安钰艰难地喘息着，却毫无还手之力。
　　那个人手劲很大，就这么一路拖着她走进一个房间，然后关上了房门。
　　安钰认出，这是自己以前曾经居住过的房间。
　　自从她高中毕业后搬出这个家，她就再也没有回到过这里。
　　这个房间几乎见证了安钰从前的所有痛苦与不堪。
　　那些陈年旧事一旦回想起来，便犹如被千万只蚂蚁啃食心脉。
　　安钰闭了闭眼，脑中有轻微的晕眩感。
　　那段记忆，实在刻骨铭心，以至于安钰对这间房间都产生了强烈的恐惧感。
　　与此同时，安广源怒不可遏的吼声回荡在整个房间里：“你还是死不悔改是不是？你说啊，你是不是非要气死我不可？”
　　安钰强迫自己先冷静下来：“爸，什么事？”
　　“啪。”
　　安广源把一叠A4纸甩在安钰面前，有几张纸被直直甩到安钰的脸上和手上，安钰的手被划破一个小口子。
　　安钰从地上捡起纸，一页一页从前往后看，每一张纸都认真看过一遍以后，仍旧是一脸平静。
　　安广源负手而立，居高临下看着跪坐在地上的安钰：“说啊，你还有什么话要说？？”
　　安钰轻轻抚摸着面前的纸张，一丝疼痛之色从安钰面上一闪而过。
　　手指上渗出的鲜红血液在纸上留下了一点红色的痕迹。
　　这些记录着她和许绮舒这几天全部聊天记录的纸意味着什么，安钰再清楚不过了。
　　这些聊天记录里，充斥着亲昵的称呼和露骨的言语，恐怕难以辩解。
　　安广源语声幽幽：“我这里还有一些视频，你想看吗？”
　　想看吗？
　　这一霎便如亘古般绵长。
　　很快，安钰极轻地笑了一下，语气平缓：“不过是逢场作戏而已。”
　　“不堪入目！”安广源狠狠地盯住安钰的眼睛，似乎恨不得用目光在安钰脸上剜出两个血淋淋的洞，“我不管你这么做是为了什么，我再给你最后一次机会，三天内全部给我处理干净，处理不掉的部分我会替你处理掉。”
　　安钰的身体条件反射似的瑟缩了一下，随即她抬起脸，仰头直视安广源的眼睛：“是。”
　　两人目光相碰，安广源从鼻子里冷哼一声：“你知道我的底线是什么。其他事我都可以容忍，但是这件事，我绝对绝对不允许发生在你身上。”
　　短短十几秒时间内，安钰已然换上一副漫不经心的语气，甚至状似无意地支撑起身子，找准时机慢慢站了起来：“说了只是逢场作戏而已。她现在很红，我把她哄开心了，还不是给你赚钱？”
　　安广源的脸色稍稍好转了一点：“爸爸相信你，但是你想过没有，你是什么身份？哪能亲自做这种事？”
　　安钰把手里的那一叠废纸随手往窗边一扔，拍拍手上的灰尘：“刚好我也想找个机会跟她说清楚。答应她之前我没想到她这么烦人，我早就后悔了。”
　　“行，”安广源欣慰地拍拍安钰的肩，“你回去吧。”
　　安钰刚走，安广源就拿出手机给安业打电话：“这次你做得很好。继续关注安钰的动向，放机灵点，有动静随时汇报给我。你想要的，我都会给你。”
　　车库里，安钰坐在车里，长久地沉默着，手搭在方向盘上，却没有任何动作。
　　十分钟后，安钰打电话给小胡：“许绮舒的合约哪天到期？”
　　小胡回答：“新合同已经给她看过了，她同意续约，随时可以签约。”
　　“不签了。”
　　“啊？”小胡没听明白，“安总，咱们不和许绮舒续约了吗？”
　　“她要是问起来，你就往后拖延，其他话不用跟她多说。”
　　“明白。”小胡应声说道。
　　交待完小胡，安钰继续望着车窗外暗沉的地下车库发呆。
　　心里突然就空了一大块，不知道该干什么，也不知道不该干什么。
　　也不能和她分享此刻的心情。
　　并且，这个不能分享的期限，一下子就变成了永远。
　　安钰平复了一下心情，开车回家，效率极低地工作了一会儿，然后决定上床睡觉。
　　记得她曾经说过，心情不好的时候就闷头睡觉，什么都不要去想。
　　失去了她，以后心情不好的时候，她大概都只有睡觉这一种解决办法了吧。


第30章
　　许绮舒在邯海市顺利杀青，当天就乘坐最快的航班飞回羡俞市。
　　尽管在回去的前一天晚上，安钰突然发消息给她说临时有事，不能去机场接她了，但是许绮舒还是以最快的速度回到羡俞市。
　　她很想回到安钰身边。
　　这种急切的感觉就像是拼命想要抓住什么抓不住的东西一样。
　　说来也怪，安钰这两天忽然就变得很忙很忙，都没有时间跟许绮舒打视频通话了。
　　许绮舒不愿意去做任何坏的设想，她喜欢把事情往好处想。
　　安钰忙就说明安钰经手的业务多，事业顺利。
　　许绮舒听安钰提起过一点点安家公司上的事情，总之，安钰的权力在扩大，这是好事情。
　　许绮舒这么安慰完自己，下了飞机以后还是直奔安钰家。
　　唉，怎么说呢，就是想早点见到安钰。
　　想到骨子里的那种想。
　　安钰家的密码没有换过，许绮舒按照之前的密码输入进去以后，很轻易就进入了安钰家。
　　刚走进客厅，许绮舒就隐约听见了有人在说话的声音。
　　安钰家里有人？
　　许绮舒吃了一惊，抬起手紧紧捂住了嘴，蹑手蹑脚走进去，不敢发出一丁点声音，生怕打扰到谈话的人。
　　经过安钰卧室门口时，许绮舒确定说话的声音就是从这里传出来的。
　　房门关着，看不见里面的情形，此时房间里的人又开始说话。
　　说话的人刻意把嗓音压得很低，但是偏偏压得不够低，零星的几个词语先后蹦进许绮舒的耳朵里。
　　许绮舒先是听见了自己的名字。
　　然后她又听见了几个不那么美好的字眼。
　　最后她确定以及肯定自己连续听见了好几个贬义词。
　　许绮舒终于沉不住气了。
　　偷听别人说话无论在什么时候都是不正确的行为。
　　但是偷听到对方在说自己坏话的时候，真的没有人能忍住不去偷听。
　　许绮舒把耳朵凑过去，听出里面正在说话的人是安钰。
　　“许绮舒商业价值是很不错，但我们公司比她有潜力的艺人多的是。”
　　另一个声音说道：“哦？那么安总是如何打算的？”
　　安钰回答地毫不含糊：“等其他艺人起来了，我就用不着她了。”
　　许绮舒心中一凛，接着往下听。
　　安钰又说：“她太麻烦，当个赚钱的工具我都嫌烦。”
　　？？？
　　赚钱的工具？
　　是在说她吗？
　　许绮舒心里拔凉拔凉的，但此刻心里仍然抱有侥幸心理。
　　直到许绮舒听见安钰说了这样一句话。
　　“等她回来签了合同，我就跟她提分手。要不是为了让她续约，我怎么可能会在她身上花这么多心思？”
　　竟然是这样！
　　巨大的委屈、愤怒、无助，无数种情绪席卷而来，许绮舒摇摇欲坠，就快要站立不住。
　　难怪安钰突然就愿意跟她在一起了！
　　难怪她们确定恋爱关系以后安钰不让她告诉任何人！
　　难怪安钰不愿意跟她有更进一步的关系！
　　…………
　　一切似乎都有了合理的解释。
　　原来这就是她暗恋了那么长时间的人吗？
　　如此两面三刀，表里不一的人，当初是她看错安钰了。
　　心痛到极致往往就感觉不到疼痛了。
　　许绮舒气得头脑发昏，许绮舒顿悟了，许绮舒心说去踏马的安钰，老娘不干了！
　　许绮舒全身的血液都上涌到头顶，太阳穴突突直跳，她不顾一切地推开房门，破罐破摔：“我已经回来了！你什么时候和我分手？现在就分！”
　　房门被霍然打开，房间里的两个人看见突然闯入的许绮舒，各自脸上的表情都精彩纷呈。
　　一时间无人开口说话。
　　坐在安钰对面的是一个留着中长发的女生，长相偏幼态却富有冲击感，精致的眉和高挺的鼻梁削弱了脸型的钝感，漆黑清澈的眼睛透着小鹿般的懵懂灵动。
　　她眨眨眼睛，率先开口打破宁静：“安总，这位是？”
　　原本坐在椅子上的安钰此时已经站了起来。
　　安钰轻轻唤了一声：“许绮舒。”
　　中长发女生的脸上立刻露出一副耐人寻味的表情。
　　许绮舒径直走到安钰面前，和安钰平视：“我们结束了。”
　　无论从前她有多么迷恋安钰，今后她都不会再多看安钰一眼。
　　不值得。
　　现在回想起来，她对安钰的了解实在不算多，与其说她爱的是安钰，还不如说她爱的是她心里构想出的那个完美对象。
　　如果去除视频通话的时间，她和安钰至今为止真正单独相处的时间，甚至都不超过十天。
　　十天能够有多了解一个人呢？
　　不够，十天远远不够。
　　是她把自己这两年的单恋时间都附加在了这十天之上，所以她才会产生已经爱了很久的错觉。
　　真可笑，她竟然会相信安钰对她说的那些骗人的鬼话。
　　安钰的脸上看不出有多少悲伤的感觉。
　　许绮舒见安钰久久没有回应，无奈又大声重复了一遍：“我们结束了！”
　　拖泥带水不是许绮舒的风格，快刀斩乱麻才是。
　　尽管许绮舒此刻心里早就已经是一团乱麻，但是在彻底转身离去之前，许绮舒仍然坚持问安钰：“你有没有一点点对我动过心？”
　　在她们相拥而眠的时候，在她们尽情拥吻的时候，安钰会不会也曾经对她有过那么一丁点不一样的感觉？
　　安钰没有回应许绮舒的问话，却忽然闪电般伸手攥住了许绮舒的手腕。
　　许绮舒忍着手腕处传来的剧痛，还想再问，安钰却毫不怜惜地攥着许绮舒的手腕，粗暴地将她拖拽出房间，一直送出大门。
　　“慢走，不送。”
　　这是安钰关上门之前留给许绮舒的最后几个字。
　　天空中飘着几朵乌云，天色暗沉下来，快要下雨了。
　　空气里弥漫着潮湿腐朽的气息。
　　许绮舒抬起手腕放到眼前看了一下，手腕上明显淤青了一大片。
　　她怔怔地看着那片淤青，不一会儿便有大滴大滴的眼泪混合着淅淅沥沥的雨点，滴落在手腕的伤处。
　　也对，安钰那样的人，怎么可能对她有过真心呢？
　　她有时候甚至都怀疑安钰究竟有没有心。
　　都是假的，安钰所有的话都是假的。
　　许绮舒木然地走出小区，往司机停车的方位瞟了一眼。
　　送她过来的司机还等在外面，但她没有上车。
　　车是巨源娱乐的车，她从此以后要跟巨源娱乐一刀两断。
　　许绮舒失魂落魄地走到路边，拦了一辆出租车，报出了自己的住址。
　　出租车司机是个好心人，看她一副刚哭过的模样，关心了几句，又直接开车把她送到公寓楼下，看着她进电梯了才开车离去。
　　另一边，安钰家的客厅里，裴时薇按住安钰欲待点烟的手：“你真不后悔？”
　　安钰冷笑一声：“至少比被我爸送去国外的精神病院好多了。”
　　裴时薇闻言皱了皱眉：“这么过分？”
　　安钰点燃香烟，吸了一口，闭上眼睛神色疲惫：“我爸什么事都做得出来。”
　　裴时薇没有继续发表自己的意见，而是夺过安钰夹在指缝间的香烟，在烟灰缸里熄灭：“抽两根意思意思得了，再继续抽下去，我怕你把身体抽坏了。”
　　安钰面色冷若冰霜：“不用你管。”
　　“我说的是我的身体。我都被迫吸了一下午二手烟了。”裴时薇不慌不忙地收走安钰手边剩余的香烟，还有心思开玩笑。
　　安钰低头不语。
　　安钰和裴时薇之间有点交情，但交情并不算很深，前两年安钰偶然间帮过裴时薇一个小忙，机缘巧合下结识了裴时薇。
　　于是裴时薇和安钰之后的结交多少都带着点还人情的意味。
　　并且是裴时薇单方面还人情。
　　安钰不用脑子想都知道，裴时薇后来帮她的次数比她帮裴时薇的次数多得多。
　　不过裴时薇为人大方，从不计较这些。
　　安钰麻烦裴时薇的次数越来越多，对裴时薇的慷慨反而很过意不去。
　　裴时薇却笑说，她不怕麻烦，她就爱多管闲事。
　　安钰不知道的是，裴时薇也并不是每个人的闲事都爱管。
　　裴时薇为人处世自有她自己的一套原则。
　　安钰静坐了一会儿，再度开口时声音里多了几分恳求：“裴总，我还想再拜托你一件事。”
　　裴时薇答应得依旧很爽快：“说说看。”
　　*
　　安广源刚从会议室出来，就收到了安业发来的消息。
　　安广源迅速从头到尾浏览了一遍，然后通知秘书：“晚上的应酬我就不去了，让陈副总替我去。”
　　安业在短信里说，许绮舒去安钰家了，并且司机在门外等了好久都没走。
　　这在安广源看来是一个绝佳的机会。
　　安广源自己生的女儿他自己最清楚，不见黄河心不死，不抓她个现行她是不可能知错的。
　　为了让安钰清醒地认识到错误，最好是能当着安钰她们俩的面把窗户纸捅破，他安广源对同性恋深恶痛绝，绝对不可能接受她们。
　　于是安广源和谁都没声张，只悄悄叫了自己的司机开车，去安钰家。
　　这一次，他必须要让安钰尝点苦头，把安钰头脑里畸形的思想彻底铲除。
　　半小时后，安广源站在了安钰家门口，他特别留意到，安业提到的许绮舒那个司机的车还停在外面没有离开。
　　没走正好，一起教训了。
　　安广源大步流星地走上前去敲安钰家的门。
　　很快门里传来一点脚步声响，有人走过来开门。
　　安广源拿定主意，无论来开门的人是谁，他都会先给对方一点颜色看看。
　　门慢慢打开一条缝，安广源迫不及待地一下子就把门全部拉开，站在门口的人瞬间闯入他的视线范围。
　　安广源愣住了。
　　安广源结结巴巴：“裴总？您……您怎么在这里？”
　　裴时薇好笑地看着安广源：“我不该在这里，那安总以为谁在这里？”
　　安广源局促不安地搓了搓手，又要往裴时薇身后张望：“您父亲和兄长也在吗？”
　　裴时薇否认道：“没有，我一个人来的。”
　　“哦，哦，也好。”
　　安广源看着面前温和从容，举止有度的小姑娘，心里越发不爽。
　　安钰居然把裴时薇给搬过来了？
　　众所周知，裴家的那几个人里面，最难缠的就是这个小姑娘。
　　有裴时薇当靠山，安钰这是铁了心要跟他作对了！
　　眼看安广源一口闷气正憋在心里无处发泄，裴时薇笑吟吟说道：“安总，咱们进去聊？”
　　安广源顿时就立刻把气全都顺下去了，同时换上一副笑脸：“好，进去说。裴总请！”
　　裴时薇一转身，安广源立刻成了苦瓜脸。
　　在裴时薇面前，安广源是敢怒不敢言。
　　这尊大佛他实在是惹不起啊惹不起。


第31章
　　走进客厅，安广源先是狠狠瞪了一眼站在角落的安钰，然后急忙对裴时薇陪着笑脸说道：“裴总，不知您有何赐教？”
　　裴时薇不看安广源的笑脸，自顾自坐下，给自己倒上了一杯茶。
　　然后她低头抿了一口茶水，赞道：“好茶！”
　　安广源先是一愣，继而装作毫无所觉的样子，吩咐安钰：“裴总喜欢的茶叶还不赶紧拿出来，到时候让裴总带回去细细品味。”
　　裴时薇笑眯眯地说：“茶叶就不用了。不过我看中了贵公司的一个很有潜力的艺人，安总不会舍不得割爱吧？”
　　安广源心里咯噔一声，预感到大事不妙，随即便听裴时薇接着说道：“许绮舒这个人我觉得不错，下个项目我想找她合作，不知安总意下如何？”
　　安广源只得唯唯诺诺：“我当然是没有任何意见，哈哈哈。”
　　安广源干笑几声，心想，他当然是不敢有意见。
　　裴时薇在安广源面前表完态，目的达到了，于是也不久留，起身告辞：“安总，我要说的话都说完了。下次再会。”
　　说完，裴时薇也不管安广源还有没有其他话要说，直接扬长而去，留下安广源有苦说不出。
　　时间一分一秒溜走，连钟表的嘀嗒声都在此刻显得格外刺耳。
　　半分钟后，安广源猛地拍了下桌子，气急败坏：“你就这么想护着她？”
　　裴时薇既然已经指明了要保许绮舒，安广源再要对许绮舒使什么手段，那就是不自量力了。
　　安钰挖空心思在他面前演这么一出大戏，更坐实了许绮舒在安钰心里的地位。
　　最气人的是，安广源现在就算是知道许绮舒和安钰之间关系不清白，他也无能为力。
　　只不过……
　　弄不了许绮舒，他难道还治不住安钰吗？
　　安广源怒极反笑：“好，你不是要护着她吗？我放她走，但是你必须得跟我回去。”
　　安钰顿时脸色白了白，却一言不发，没有再要安广源催促，主动往门口走。
　　安广源随后跟上，两人一前一后坐上车。
　　回到安家，安广源把安钰带到她从前的卧室里，冷冷地说：“你就在这里好好反省吧。”
　　锁孔转动，转了几圈后钥匙便被拔出，传来咔嚓一声。
　　门外的脚步声渐渐远去。
　　安广源把安钰锁在了这间房间里。
　　根据安钰以往的经验，安广源短期内是不可能再把她放出去了。
　　幸好她已经跟许绮舒见过最后一面，没有给自己留下遗憾。
　　入秋以来，天气已是越来越凉，安钰走到窗边，原本想要关窗，却无意间扫见了窗台上的一个小物件。
　　安钰的脸色一霎间变得惨白。
　　关于过去，关于这里曾经发生过的事，关于那个人的记忆，倏地窜入安钰的脑海。
　　在安钰尚未知晓爱情为何物的年纪，曾经也有一个女生对她表露过心意。
　　当时安钰给出的唯一回应是，她没有考虑过和女生有情感关系。
　　对方被拒绝后却依旧死缠烂打，纠缠不休，结果不知道怎么回事，居然被安广源发现了。
　　安广源完全无视了安钰的辩解，狠狠地惩罚完安钰之后，又把她在这间房间里，关了很长一段时间。
　　那段时间，安广源不让安钰出去，也不让她见除了骆雪之外的任何人，只允许她在这个狭小的空间里反省自己的错误。
　　每次骆雪来了都只会对着她抹眼泪，要她好好跟安广源承认错误。
　　除此之外，骆雪没有给过安钰任何帮助，精神上和物质上都没有。
　　安广源甚至连房间的窗户都遮住了，安钰见不到阳光，也看不见希望。
　　在这间闭塞的小房间里，安钰最开始也曾有过反抗，后来逐渐麻木了。
　　无数个昼夜不分的日日夜夜里，安钰无聊时就数地板上的花纹打发时间，到后来每一块地板上的每一条纹路都深深印在了她的脑海里。
　　不知道过了多少天，安钰第六十七次数完所有花纹的时候，安广源终于肯放她出去了。
　　直到安钰被安广源从房间里放出来，安钰才知道那个女生的遭遇。
　　安广源竟然派人把她送进了国外的精神病院，让她经历了非人的精神折磨之后，再把她丢到遥远的某不知名国度，并且永远不允许她回国。
　　安钰和她的联系就此彻底断开，直到今天，安钰都无法得知她的近况。
　　甚至无法得知她是否还在人世。
　　时光荏苒，记忆的痕迹也越来越淡，甚至消失不见。
　　想不到多年后的今天，她又会因为相似的原因被安广源关在这里。
　　早知今日，何必……
　　其实也不尽然。
　　安钰从不后悔认识许绮舒，那样鲜活的人生，她虽然没有体会过，但至少看见过。
　　只不过，那样鲜活的许绮舒，她拼尽全力也还是配不上她。
　　她认了。
　　*
　　安广源把安钰房间门锁的钥匙收进书房，出来的时候正好看见安业从外面回来。
　　安业又不知道在哪里染了一头乱七八糟颜色的头发，脸上一副吊儿郎当的神情，就算身上穿着名牌衣服，还是很像街头的小混混。
　　安广源每次一看见安业这副样子就心烦。
　　在他心里，安业简直连安钰一根手指头都比不上。
　　“上次不是让你把头发染回来了吗？怎么又成这样了？你耳朵上打这么多耳洞是想干什么？”
　　安广源刚被安钰气过一回，此刻看见安业更是气不打一处来。
　　安业毫不在乎地嘟囔了一句：“要你管。”
　　如果放在往常，安广源本来就对安业没抱什么希望，最多也就随他去了。
　　但是今时不同往日，安广源花费了无数心血培养出来的杰作刚因为跟他作对被他亲自关起来，另一个儿子又烂泥扶不上墙，安广源的脾气便异常暴躁起来。
　　安广源一怒之下口不择言：“混账小子，你说什么？我是你爸，我不管你谁管你？”
　　安业就像是被点燃了导火线的炸药，瞬间爆炸了：“你配当我爸吗？我小时候你管过我吗？现在你也从来都没有正眼看过我，你那些东西是不是从来都没有想过要给我？凭什么安钰有的东西我全都没有？都是因为你，是因为你我才会出生在这个世界上，我的存在就是个错误！”
　　安业情绪激动，尽管眼泪顺着脸颊哗哗流淌，脸上的神情却像是一头暴怒的小狮子，丝毫不肯在安广源面前示弱。
　　安广源震怒之下反手就是一记重重的耳光：“滚！我不想再看到你！”
　　安业捂着脸，没再说什么，毅然决然地转身走了。
　　安广源在安业离开之后反倒有点后悔了。
　　终究是他亏欠了这个孩子。
　　短短几个小时，安广源脸上仿佛平添了许多道皱纹，整个人苍老了好几岁。
　　安业这孩子，他是没办法管教了，还是多花点心思在安钰身上吧。
　　*
　　阳光明媚，柔软的云朵懒洋洋地飘在天空中，无忧无虑，不似人类有着无穷无尽的烦恼。
　　许绮舒在家里闷了几天没有出门，这期间余悦和小田分别都给她打过几次电话，但她一次都没有接。
　　既然已经决定要彻底和安钰划清界限，那就干脆做个了断。
　　许绮舒把巨源娱乐有关人员通通拉入黑名单，然后继续闷在家里，哪儿都不想去。
　　这个状况持续了大约一周时间，一周后，萧蕊心来找她了。
　　许绮舒在这一周时间里想通了很多事情，情绪也变得更稳定了，因此在萧蕊心面前也没有失态。
　　在这一点上，许绮舒对自己很满意。
　　她客客气气地请萧蕊心进门，按照一贯的礼数招待萧蕊心，言行上根本看不出什么异常。
　　但是在有心人眼里，没有异常就是最大的异常。
　　萧蕊心斟酌了一会儿，最终还是失笑道：“我听林盼说，最近都联系不上你，我给你打电话你也没接，所以我只能亲自过来看看你。”
　　萧蕊心对安钰的事了解得不全，许绮舒也并不打算让萧蕊心知道全部。
　　许绮舒只是言简意赅地告诉萧蕊心：“我想去国外待一段时间。”
　　萧蕊心没有问许绮舒为什么突然想去国外了，她点点头，然后又问：“那你的工作呢？”
　　许绮舒仰起头，长出一口气：“我不在巨源娱乐了。”
　　萧蕊心依旧没有追问她为什么不在巨源娱乐了，她温和地说：“上次我跟你说的你还记得吗？我有朋友要开公司，你愿不愿意和我一起？”
　　许绮舒心想，这就是萧蕊心。
　　和萧蕊心待在一起，许绮舒总是可以很舒坦地表达自己的想法，萧蕊心总能让对话恰到好处地进行下去，巧妙地避开她的痛处。
　　萧蕊心又说：“正好最近我朋友在国外有个项目快要开拍了，还没有找到合适的演员，我们一起去，好不好？”
　　许绮舒侧头看萧蕊心，想从萧蕊心眼中读出她说的这些话的真实性。
　　萧蕊心很坦然地看着她：“怎么，不信？我什么时候骗过你？”
　　许绮舒之前想到的是去国外散散心，顺便去父母那里住上一阵子。
　　去国外拍戏吗？许绮舒没有考虑过。
　　萧蕊心知道许绮舒在犹豫，她悠悠叹道：“人只有先让自己变强大了，才能拥有更多选择的机会。”
　　类似的话之前余悦也跟许绮舒说过，但是许绮舒当时领悟得远远没有现在深刻。
　　她进娱乐圈最初的想法并不是为了成为一名优秀的演员，也没有好好规划过自己的事业。
　　也该朝前看了。
　　情场失意，职场应该会比较顺利吧？
　　许绮舒终于下定决心：“好，我跟你一起去。”
　　萧蕊心笑了：“打算什么时候走？”
　　许绮舒答：“明天。”
　　许绮舒承认她说明天就走有赌气的成分，但萧蕊心没有反对：“明天，我们一起。”
　　第二天，许绮舒公开宣布了自己经纪公司的变动，几乎立刻就在网络上引起了轩然大波。
　　许绮舒的粉丝有一定声量，立即开始有组织地声讨巨源娱乐。
　　巨源娱乐那边一直静悄悄的，没有任何动静。
　　网络上讨论得热闹非凡的时候，许绮舒和萧蕊心一起坐上了去往M国的飞机。
　　飞机起飞以后，许绮舒透过舷窗看向巨大的机翼，随着高度不断升高，脚下的土地逐渐远去。
　　云层中，金色的阳光包裹着机身，绚烂美丽。
　　一如许绮舒即将奔赴的崭新天地。


第32章
　　这个冬天，整个安家过得都不平静。
　　安钰闭门不出，安广源独揽安家的全部事务，日夜操劳，心力憔悴下，不慎感染了流感。
　　流感本来不是大病，但发病初期安广源没有重视，连续熬了几天夜之后终于倒下了。
　　安广源无奈，只能把公司的事情托付给几个信得过的副总。
　　这一场病来势汹汹，安广源即便是在病榻之上也忧心着公司，于是病好得就更慢了。
　　底下人办事安广源不能完全放心，恰好安业在安广源面前主动请缨。
　　等到安业办了几件漂亮的事，安广源颇感欣慰的同时也就放了更多权给安业。
　　一直拖拖拉拉到来年二月份，安广源的身体才恢复如初。
　　病愈之后的安广源第一件事就是回到公司，收拾自己前几个月留下的烂摊子。
　　到此时，安广源才知道安业瞒着他干的好事。
　　短短几个月，偌大的安家居然几乎被安业挥霍一空，几处公司都被低价转让，安业甚至还伪造签名和印章替他签下了许多离谱的项目。
　　安广源站在公司总部，雷霆震怒：“我那些副总呢？一个都没有了吗？”
　　无人回应。
　　连秘书都离开了。
　　安广源从此一蹶不振。
　　这段日子里，安钰一直待在自己的房间里，外面的事情听说得并不多，无形之中反而成为了安家日子过得最舒坦的那个人。
　　安钰再次有机会见到户外的阳光时，安广源已然是一个一夜白头的老人了。
　　还是在那间似乎没有任何变化的书房里，安广源神情落寞地坐在书桌前，满头白发刺痛了安钰的双眼。
　　“坐吧。”
　　事已至此，安广源脸上已经看不到愤怒的情绪了。
　　安钰在自己常坐的位置坐下，清冷的面容上一丝表情都没有。
　　“我最终还是把安业害了。”安广源悔恨地揪住头发，语气哀伤。
　　“进监狱是他罪有应得。”安钰没有抬眼看安广源，只是淡淡注视着正前方，眼中波澜不惊。
　　“是，”安广源顿了顿，又说，“我们安家以后就要靠你了。”
　　一股强烈的厌恶感从心底升起，安钰讥诮地说：“这个时候想起我了？”
　　安广源讪讪地说：“你不是认识裴总吗？你看能不能请裴总帮帮忙？”
　　“裴总是生意人，又不是慈善家。”
　　安钰毫不留情地把安广源的话怼回去了。
　　安广源老泪纵横：“你一定有办法帮助爸爸，对不对？”
　　安钰不想看见安广源这副装可怜的模样，语气不耐道：“我不会变魔术，变不出钱来。”
　　安广源似乎被掏空了所有力气，瘫软在椅子上，口中喃喃：“我把所有产业都交给你。从今往后，我不再过问你任何事，只求你让我安享晚年，这样还不行吗？”
　　安钰的眼皮跳了跳，她不动声色道：“任何事？”
　　安广源听见安钰有松口的迹象，忙不迭说道：“只要安家能起死回生，以后无论你做什么我都不干预你。”
　　这是安广源昨晚苦思冥想了一整晚才最终做出的让步。
　　安家都快要倒了，他还管着安钰做什么呢？
　　安广源满怀期待地看着安钰，只见安钰走到电脑前坐下，手指在键盘上连续敲击，没过多久就打印出两份合同放在他面前。
　　“口说无凭。”
　　安广源自然也懂得这个道理，他没有再做犹豫，痛快地签了字。
　　安钰收回属于自己的那一份，将要转身离开时，听见安广源问：“你现在可以去求裴总了吧？”
　　“裴总？”安钰没有回身，就这么背对着安广源，以至于安广源完全看不见她脸上的表情，“我说过，裴总不是慈善家，她不是什么忙都会帮的。”
　　安广源很失望：“那你打算怎么办？”
　　“不劳您费心。”
　　说完这句话，安钰头也不回地走出书房。
　　在她身后，安广源怔怔地看着安钰决绝地转身离去，他思索了一会儿，打电话一一联系公司里剩余的几个高层领导。
　　电话接通后，安广源亲口告诉他们每一个人：“以后所有事情都由安钰做主，不用再来问我。”
　　英雄迟暮尚且力不从心，有时退一步或许才是海阔天空。
　　安广源背着手慢悠悠地走出去，遇见了坐在客厅的骆雪。
　　骆雪这两日大部分时间都在哭泣，眼睛肿得跟桃子一样。
　　安广源之前因为不愿成天看她哭哭啼啼，呵斥了她两句，谁想到她哭得更厉害了。
　　今日把事情交待给安钰，安广源心定了不少，看见骆雪也没那么心烦了。
　　他走到骆雪面前，安慰道：“会好起来的。”
　　骆雪抱住安广源的腰，把头埋在安广源怀里：“我刚看见小钰出门了。”
　　安广源抬手想要安抚地拍一拍骆雪的后背，手将要落在骆雪背上时停顿了一下，然后才慢慢落下去。
　　“不要怕。她不会让我们失望的。”
　　*
　　与此同时，许绮舒结束了在国外的拍摄行程，正坐在回国的飞机上。
　　助理小李在旁边给她汇报下个月的行程：“下个月我们要参加两个颁奖典礼，一个广告拍摄，一期综艺录制，然后在最后一周就要进下一个剧组了。”
　　上周李导的那部戏正式播出，在男女主扛剧能力都不错的情况下，一开始就吸引了大批观众进场。
　　这部剧后续播出效果也不错，收视率一路飙升，可以算得上是热播剧了。
　　尽管许绮舒在剧里戏份不算多，但是人设很好，演技也在及格水平以上，因此吃到了不少红利。
　　此前许绮舒就已经通过cp营销和综艺在网络上圈了不少粉丝，这次又圈了另一波爱看电视的剧粉，一时间人气高涨，俨然已经是娱乐圈的当红流量小花。
　　此外，许绮舒刚刚结束拍摄的这部电影也是大制作，外界关注度很高。
　　更夸张的是，萧蕊心主动要求给许绮舒演配角，许绮舒一开始当然是拒绝的，但是导演也坚持说许绮舒的长相更明艳，更贴合女主角的人设，在一群人的轮番劝说之下，许绮舒只好答应下来。
　　萧蕊心的那个朋友，也就是许绮舒现在的老板名叫赵娜，是一个性格爽朗的女强人。
　　许绮舒和赵娜很谈得来，经过一番了解后签约了赵娜的新公司，和萧蕊心正式成为了同公司的艺人。
　　飞机落地，取完行李以后，许绮舒在机场毫无意外地见到了很多接机的粉丝。
　　这几个月许绮舒一直在国外拍戏，国内的粉丝只能通过物料一解相思之苦，早就急不可耐地想见到本人了。
　　许绮舒戴上墨镜和帽子，在安保人员的护送下往机场外走。
　　整条通道几乎都被人群塞得严严实实，这是许绮舒第一次，如此近距离直观地感受到自己人气的大幅度提升。
　　她真的已经在娱乐圈占有一席之地了。
　　事业蒸蒸日上本应是好事，许绮舒心里却有点难过。
　　想要在心里彻底抹去一个人的痕迹，真的很难很难。
　　尤其是那个人曾经被她珍重地藏在心底，长达两年之久。
　　几个月前，许绮舒用事业来麻痹自己，可是现在她才明白，即便她日后名利双收，也不会再像从前和安钰在一起的时候那样快活了。
　　有些人一旦错过，就不会再有回到从前的机会。
　　即使她以后有能力重新获得和安钰在一起的机会，那也多半会是她强迫安钰做不喜欢的事情，安钰不会心甘情愿。
　　既然如此，倒不如就把曾经那段短暂的美好当作永久来封存。
　　哪怕那是假的，她也不在乎。
　　不过说实话，许绮舒其实是有点期待看见安钰被她强迫的样子的。
　　丢不下的东西，自然是要想尽办法得到。
　　好吧许绮舒承认自己这个想法不太正派，但是自从她爆红以后站到了不一样的高度，她居然开始有点迷恋这种居高临下的姿态。
　　她很清楚，她的欲望在膨胀，不是对名利的欲望，而是对那个人的欲望。
　　曾经的许绮舒习惯于把自己放在更卑微的位置，她暗恋，明恋，最后又被甩，一整个流程她都被安钰安排得明明白白的。
　　如果掌握主动权的人是她呢？
　　每次许绮舒一想到这一点，拍戏就更有动力了。
　　早晚的事，不必急于一时，鹿死谁手尚未可知。
　　走出机场大楼，周围有很多人在大声喊她的名字，闪光灯下，许绮舒顺势举起一只手臂朝着人群挥了挥，然后便要上车。
　　安保人员拦住周围的粉丝，小李落后许绮舒一步，走在她身后。
　　许绮舒抬起一只脚正要跨入车内，抬眼时忽然透过另一侧的车窗，捕捉到了一个一闪而过的灰色身影，从身形看，和安钰有几分相似。
　　一样都是偏瘦的体型，一样走路步伐极快，一样喜爱穿灰色的衣服。
　　然而当她在座位上坐好以后再往窗外看时，那个人早已不在原处，汇入了机场行色匆匆的人流中。
　　许绮舒有些好笑地想，哪有这么巧，刚回国就在机场碰见她。
　　时过境迁，许绮舒在国外清心寡欲了一段时间，已经修炼出了一套喜怒不形于色的本事。
　　她没有产生任何想要追下车去一探究竟的想法，只是淡淡地吩咐：“开车吧。”
　　许绮舒的车开走以后，接机的人群逐渐散去，先前拥挤不堪的地方瞬间变成了一片光秃秃的空地。
　　犹如大浪淘沙，浪头打来，多数淤泥被卷走，剩下的沙子就显得格外扎眼。
　　机场大楼前，一个身穿灰色女士西装的清瘦身影久久伫立在那里，沉默不语。
　　过了一会儿，身旁的助理看不下去了，提醒她：“安总，飞机就快要起飞了。”
　　言下之意，再不进去就要错过航班了。
　　料峭春寒中，微风轻轻吹起安钰略显凌乱的发梢，也带走了安钰眼角眉梢那一抹柔情。
　　助理提醒过一遍之后就不敢再开口。
　　她只担心一个问题。
　　误了航班她会不会被骂啊？
　　很快，安钰恢复了往日一贯的面无表情，转身：“走吧。”
　　助理心中一喜，推着行李箱赶紧跟上。
　　这一趟出差的任务来得很急，这个助理以前只是部门经理的助手，突然就被上头要求跟着安钰一起出差，她颇有些诚惶诚恐。
　　助理不知道的是，安钰表面上看起来很淡定，实际上她却是心急如焚。
　　他们下面的人不知道公司高层领导的变动，因此还没有产生危机感。
　　但是安钰很清楚，为今之计只能是及时止损。
　　各处发来的资料未必可信，既然安广源交给她管理，她就要尽快摸清各个关联公司究竟还留有多少实力。
　　接下来的几个月里，安钰重新整合了公司的所有资源，她的雷厉风行也彻底征服了一些原先不服管的老油条，巨源集团在她的带领下终于走上了正轨。
　　对于安钰的大权在握，安广源乐见其成，退居二线。
　　安钰经董事会推举成为新一任董事长。
　　经此打击，巨源集团整体实力大不如前，只能养精蓄锐，等待东山再起的机会。


第33章
　　豪华的宴会厅里灯光璀璨，地面上铺的灰色系大理石瓷砖光泽锃亮，宴会厅正中央的金色雕像象征着主人非同寻常的地位。
　　来往的俱都是西装革履的成功人士，他们举着酒杯相谈甚欢，服务生推着小推车不时添上酒水。
　　门外，安钰给面前的人双手递上自己的名片：“麻烦你替我跟赵先生说一声，我不多占用他的时间，只需要十分钟就可以了。”
　　那人傲慢地用鼻孔看着安钰：“赵先生没空见你。”
　　安钰耐心解释道：“我可以等到酒会结束以后再见赵先生。”
　　“有酒会邀请函吗？”
　　“没有。”安钰无奈，只能老实回答道。
　　“连邀请函都没有，还过来凑什么热闹？”
　　“是这样的，前天我联系了赵先生的秘书，他说……”
　　“走走走，赶快走。”那人明显一副不耐烦的语气。
　　赵先生是业内有名的投资人，旗下投资机构不是其他小机构能比的。
　　安钰此前争取了好几次，终于联系上了赵先生的秘书，没想到今天居然是赵先生开酒会宴请宾客的日子。
　　安钰摇了摇头，正要转身离去，恰在此时从远处开来了一辆商务车，停在了宴会厅门口。
　　先下车的穿白裙子的女人安钰不认识，但是之后下车的那个人的样貌，安钰再熟悉不过了。
　　许绮舒今天穿了一身大红色的长裙，裙子在腰线处细细收束，裙裾蓬松如绽放的玫瑰花瓣，下摆之下露出一双白嫩的脚踝，整个人娇艳欲滴。
　　周围埋伏着的媒体记者立即一拥而上，只不过全都被安保人员隔开了。
　　闪光灯连闪数次，摄影师们不管三七二十一，先拍了再说。
　　“抱歉，今天是私人场合，不接受采访。”一个工作人员在不停向媒体解释。
　　于是闪光灯闪得更快了，既然采访做不了，更得多拍几张才行。
　　借着闪光灯的掩护，安钰的视线不由自主往许绮舒脸上飘过去。
　　许绮舒美得很张扬，一双美目犹如宝石般熠熠生辉，富有侵略性的眼线在眼尾处微微上挑，红唇饱满，气场十足。
　　和许绮舒一起下车的女人拉了拉她的胳膊，示意她可以进去了。
　　许绮舒却突然似有所觉一般，转头往安钰所处的方位看过来。
　　安钰来不及做任何反应，只好任由许绮舒盯着自己看。
　　许绮舒显然已经看见安钰了，她唇角微微一勾，露出一个颇为玩味的笑。
　　她一笑便如同百花园中最艳丽的玫瑰肆意绽放，顿时四面的光线都暗了暗，人群中有人适时发出一声惊叹。
　　即便是已经在电子屏幕上见过无数次，但还是抵不过见到真人时面对面的感官冲击力。
　　围观人群比刚才更兴奋了一点，被挤在后面看不见的人下意识就想往前挤。
　　前排的人自然不肯让位，互相推挤之间，人群之中引起了一阵不小的骚动。
　　许绮舒却无视了人群的骚动，忽然径直朝着安钰站立的方位走过来。
　　安钰怔住了。
　　安保人员见状，立即走到许绮舒身边为她开路。
　　人群让开一条缝隙，许绮舒穿过人群，旁若无人地向她的目标走去，仿佛此刻她眼中只有安钰一个人。
　　安钰眼睁睁地看着许绮舒就这么在众目睽睽之下一步步走到她身边，然后极其娴熟而又自然地挽住了她的手臂。
　　与此同时，许绮舒红唇轻启，一副嗔怪的语气：“不是叫你迟点来吗？怎么来这么早？等我多久了？”
　　安钰：“……”
　　安钰扶额望天。
　　不愧是演员。
　　许绮舒还未待安钰答话，便自说自话道：“走吧，我们先进去再说。”
　　许绮舒亲昵地挽着安钰的手臂，和安钰一同走进宴会厅。
　　刚才和许绮舒同乘一辆车的白裙子女人也进来了，许绮舒拉住她，把安钰介绍给她：“这是巨源集团的安总。”
　　然后许绮舒又指着她对安钰说道：“这是赵娜，我现在的老板。赵先生就是她父亲。”
　　赵娜并不知道许绮舒和安钰另有隐情，她看许绮舒对安钰的态度很熟络，只当她们像之前网络上营销的那样是好朋友。
　　在赵娜看来，许绮舒离开原先的公司不一定是和原公司闹翻了，没毛病。
　　赵娜伸出手和安钰握手：“你好。久闻大名。”
　　安钰勉强笑了一下：“你好。”
　　简单的介绍过后，许绮舒催赵娜赶快离开：“你先过去吧，我和安总单独说几句话。”
　　赵娜会意，先行离开了。
　　趁着自己的到来还没被其他人留意到，许绮舒快言快语：“来找赵先生的？”
　　关于巨源集团的衰落，许绮舒听说过一些传闻，传闻中把安钰描绘成了力挽狂澜的神人，可是今天亲眼见到安钰被人拦在门口的落魄和狼狈，许绮舒觉得传闻可能和实际情况偏差比较大。
　　原来安家的实力真的大不如前了。
　　就连安钰都要在人家门口吃闭门羹了。
　　既然安钰跌落神坛了，那她的机会可不就要来了？
　　许绮舒指了指斜对面一扇门外站着的人：“那个人是赵先生的秘书。”
　　安钰看了许绮舒一眼，道谢：“多谢。”
　　“一句谢谢就结束了？”许绮舒不依不饶。
　　安钰沉默。
　　今天会在这里遇见许绮舒，对于安钰来说纯属意外，许绮舒会对她伸出援助之手更是意外中的意外。
　　在多重意外的叠加之下，安钰完全不明白许绮舒这么做的用意是什么。
　　“有什么要求你尽管对我提。”这是安钰的态度。
　　许绮舒敛眸一笑，安钰果然还是原先那个性子。
　　“结束以后，去那间房间等我。”许绮舒指指左手边的一间房间。
　　安钰点头：“好。”
　　许绮舒看着安钰过去给赵先生的秘书递上了名片，不一会儿房门打开，秘书出来叫安钰进去了。
　　许绮舒想，看来赵先生原本就对安钰的项目颇为中意，否则不可能这么快就让她进去。
　　那她今天这个忙，可算是帮对了，功夫没有白费。
　　许绮舒在偌大的宴会厅四处都转了转，跟一些人聊了天，又跟一些人合了影，最后还给很多人签了名。
　　估摸着时间差不多了，许绮舒回到和安钰约定的那间房间，安钰果然已经如约前来，正坐在房间里看项目书。
　　许绮舒进来以后就关上了门，隔绝了外面的一切喧嚣。
　　此情此景，许绮舒难免心中感慨，她很久都没有和安钰单独相处了，以至于现在她独自面对安钰竟然都有点怯场了。
　　许绮舒给自己打气，就差临门一脚了，千万不能在这个时候掉链子。
　　安钰对她的到来似乎没有察觉，依然在认真地看项目书，周身都散发着她在工作中独有的生人勿近的气场。
　　许绮舒深呼吸，然后走到安钰面前，敲敲安钰旁边的桌子：“事情都办妥了？”
　　安钰合上手中的项目书，小心地收进背包里，然后才抬头：“嗯。”
　　许绮舒飞快地从口袋里摸出一张房卡，以迅雷不及掩耳之势塞到安钰手里。
　　安钰举起房卡看了看。
　　安钰：“？？”
　　许绮舒用一声咳嗽掩盖了心虚，她清了清嗓子：“欠我的，是要还的。”
　　安钰似懂非懂地“哦”了一声。
　　接下来的三秒钟，两人都没说话。
　　许绮舒面上强装淡定，实际上心态都快要爆炸了。
　　您老人家到底明不明白我是什么意思啊？
　　要是没明白，该怎么向她解释呢？
　　咦，明明自己才是债主，要债的时候怎么会这么紧张啊？
　　啊啊啊安钰怎么还不说话？
　　她一直用这种眼神看我干什么？
　　…………
　　“什么时间？”安钰用的是毫无波澜的语气。
　　许绮舒的思路被打断，愣怔了一瞬之后立刻接上：“明晚九点。”
　　安钰把房卡收进自己口袋里：“好。”
　　许绮舒见安钰没有拒绝，心中松了口气。
　　她正要转身离开时，却又被安钰叫住了：“等等。”
　　许绮舒停住脚步，没有回头。
　　安钰的声音从身后传来：“我们现在这样，算是什么关系？”
　　许绮舒咬了咬嘴唇，最终把心一横，说道：“还不够明显吗？我想让你做我的情人。”
　　“情人？”安钰口中喃喃重复了一遍这两个字眼。
　　“你不愿意，明晚可以不去。”许绮舒纠结了一小会儿，最终还是给了安钰台阶下。
　　“我会准时到。”安钰说这句话的时候似乎刻意把每一个字都说得很清晰。
　　得到安钰肯定的答复以后，许绮舒没有继续逗留，她步伐匆匆地走出房间。
　　宴会厅里放着舒缓的音乐，交谈的人们都在以平稳的情绪和同伴侃侃而谈，许绮舒四处闲逛了一会儿，原本加速的心跳逐渐恢复正常。
　　其实也没什么大不了的啊，这是安钰欠她的。
　　许绮舒心想。
　　*
　　许绮舒第二天工作的时候有点心不在焉，摄影师连续找了好几个角度，又引导她多拍了好几组照片，最终才完成工作任务。
　　收工以后，许绮舒回去吃了晚饭，换了衣服，她想了想，然后又洗了个澡。
　　不管怎么说，毕竟是要去见安钰，许绮舒不敢怠慢。
　　把以上这些事情全部都做完以后，许绮舒一看手机，嘿，才七点钟。
　　许绮舒和安钰约的是晚上九点。
　　也就是说，两小时后，她才能去见安钰。
　　许绮舒现在住的地方离那间酒店不远，司机开车过去也就五分钟。
　　也就是说……
　　算了管不了那么多了，先过去再说。
　　许绮舒打电话给司机，因为她提前说过要用车，司机的车早就停在楼下了，许绮舒下楼以后直接就上了车。
　　一路畅通无阻，仅有的两个红绿灯都对许绮舒毫无阻拦的意思。
　　七点十五分，许绮舒已经站在了酒店一楼的大堂里。
　　许绮舒：“……”
　　无语了，所以她来这么早究竟在期待什么？
　　安钰那个没心没肺的大忙人，肯定会掐着点准时到。
　　不，安钰甚至有可能压根就没打算来。
　　许绮舒在过来之前，按照一贯的装束戴了帽子和墨镜，但是好像已经有人在往她的方向看了。
　　该不会被人认出来了吧？
　　啊啊啊她好蠢啊，要不干脆先上楼去那间房间吧，一直在一楼这么站着等也不是个事呀。
　　真是的，她好端端一个债主，还得提前这么久等着欠债的人来还债，太没面子了。
　　许绮舒一边在心里埋怨着，一边匆匆走进电梯。
　　电梯很快到达指定楼层。
　　许绮舒直奔自己之前开好的房间。
　　“滴。”
　　房门被刷开。
　　许绮舒迫不及待地推开门，最先映入眼帘的是——
　　一个昨晚出现在她梦里的人。
　　身形颀长，黑发瀑布般披散在肩上，穿着一身很有质感的灰色睡衣。
　　睡衣领口袒露着一大片雪白的肌肤，锁骨线条精致，下半身短裤下露出两截光洁白皙的小腿，光脚穿着拖鞋。
　　许绮舒看直了眼：“嘶……”
　　什么鬼？
　　有必要搞这么性感吗？
　　安钰是来还债的吗？
　　她是来讨债的吧！


第34章
　　安钰似乎刚从浴室出来，头发上的水汽还没有干透，浑身上下散发着清爽的气味。
　　看见许绮舒以后，安钰也愣了愣，显然没有料到许绮舒这么早就过来了。
　　许绮舒在门口脱掉鞋子，一步一步向安钰走去。
　　安钰站在原地没有动，如同一尊屹立着的雕塑。
　　许绮舒走近以后，手指轻轻搭上安钰的肩膀。
　　安钰没有躲闪。
　　距离极近，两人各自都在对方眼里看见了自己的倒影。
　　许绮舒注意到安钰没有露出任何嫌恶的神色。
　　当然，也有可能是安钰又拿出了她最擅长的保持面无表情的绝活。
　　因为许绮舒也没有在安钰脸上看见任何高兴的神色。
　　可是，她才是债主，是她说了算，还管安钰的想法做什么？
　　不拒绝，那就默认是同意喽？
　　许绮舒的手臂攀上安钰的脖颈，身体向安钰的方向慢慢倒过去。
　　安钰顺势搂住了她的腰。
　　腰上痒痒的，心里也痒痒的。
　　犹如一石激起千层浪，更何况这水还是沸腾的水。
　　许绮舒几乎一刻都等不急了，她仰起脸，主动贴过去：“吻我。”
　　不知是谁先脱了谁的衣服，两人从窗边纠缠到床上，各自都微微出了一层薄汗。
　　许绮舒觉得今天的安钰格外顺从，无论她说什么，安钰都会照做。
　　比如，此刻许绮舒把安钰压在下方，一点一点探索安钰的世界，而安钰丝毫没有要反抗的意思。
　　终于在某一个时刻，双方各自都颤了颤。
　　安钰咬紧牙关，始终一声不吭。
　　许绮舒俯身，吻住安钰的唇，唇齿相接时，安钰齿缝中忍不住漏出一点让人脸红的声音。
　　结束的时候，两人都筋疲力尽。
　　许绮舒靠在安钰怀中喘息了一会儿，等到呼吸渐渐平稳下来，她忽然就想要试探一下安钰的底线。
　　眼前的这个安钰对她来说其实已经有点陌生了。
　　多日不见，安钰就像是完全不会反驳许绮舒一样，许绮舒说什么，她都认同。
　　许绮舒：“你以后必须随叫随到，能做到吗？”
　　安钰完全是一副“早就知道你会这么说”的神态：“我已经把家搬过来了，以后我就住在这里，你想什么时候见我都可以跟我说。”
　　许绮舒：“啊？”
　　许绮舒有点傻眼了。
　　安钰要搬到这间酒店住？这貌似有点超出她的预期了。
　　许绮舒迟疑了一小会儿，还是说：“我过几天就要去外地拍戏。”
　　这样的话，即使安钰真的搬到这里住，也没有办法和许绮舒待在一起。
　　“嗯。”安钰的声音听起来闷闷的。
　　许绮舒能够感觉到安钰有点失望。
　　虽然她也不知道安钰究竟在失望什么。
　　安钰又不喜欢做她的情人。
　　安钰应该开心才对吧。
　　许绮舒不知怎么就脱口而出：“你也可以跟我一起过去，住在那边的酒店里。”
　　“我过几天也要去出差，不能陪你。”安钰总算说出了今晚第一句反驳许绮舒的话。
　　许绮舒：“……”
　　原来安钰早就决定要出差了啊。
　　那安钰刚才干嘛还装出那么一副深情的模样，还说要搬过来住，弄得她差点以为安钰会一直陪着她。
　　切～
　　许绮舒很不屑，早就知道安钰这个人心机深，要不然她上一次怎么会被安钰骗成了女朋友呢。
　　可惜啊，许绮舒这一次学聪明了，许绮舒决定要狠狠拿捏住安钰。
　　“最多只许去两天，其他时间都要陪我。”
　　安钰没说话，应该是在犹豫。
　　许绮舒又往安钰怀里蹭了蹭，故意用撒娇的语气逗安钰：“行不行嘛，我想你一直陪着我。”
　　安钰果然又被她成功拿捏了：“好。我只离开你一个晚上。”
　　啊，好爽。
　　许绮舒真的有被这种感觉爽到。
　　许绮舒抬起手，捏了捏安钰的下巴，本来顺口就想说“你好乖”，但是她很快就皱了眉，换成了另外一句话：“你怎么瘦了这么多？”
　　安钰居然一本正经地跟她解释：“最近比较忙，但是为了你，我一定会好好保重身体。”
　　许绮舒全部的心思都放在安钰瘦了太多这件事上，因此刚才安钰说的那句话她只听了个囫囵吞枣，也没听出什么不对。
　　她心疼地摸了摸安钰明显凸起的锁骨和肩胛骨，接着说：“要好好吃饭，听见没有？”
　　安钰没有答话。
　　许绮舒以为安钰已经睡着了，所以她也闭上了眼睛，很快就进入了梦想。
　　长夜漫漫，安钰缓缓睁开眼睛，却一动都不敢动，怕吵醒了身边的人。
　　从昨天和许绮舒重逢开始，安钰所做的每一个决定都很匪夷所思。
　　比如，她竟然真的成了许绮舒的情人。
　　她不知不觉就在纵容着许绮舒对她的所有要求。
　　扪心自问，她对许绮舒总归是有愧疚的。
　　当然，昨晚许绮舒帮了她大忙，她心里还有感激。
　　或许，还有……爱？
　　安钰潜意识里在逃避爱这个字眼，她伤她至深，早就配不上这个字了。
　　然而安钰依然还是鬼使神差地被许绮舒勾了魂，于是她们现在正以如此暧昧的姿势睡在一张床上。
　　许绮舒在睡梦中嘤咛了一声，翻了个身离开了安钰的怀抱，过了一会儿，也许是感受不到身边的热源了，许绮舒半梦半醒间又摸索着往安钰身边靠过来。
　　安钰失笑，她顺从地重新把许绮舒搂进怀里。
　　安钰想，也许她现在能做的唯一的弥补就是扮演好“情人”这个角色。
　　时光匆匆，她们如此纠缠不清地又过了三四天。
　　许绮舒要去外地拍戏，安钰也要去外地出差。
　　机场人多眼杂，安钰不方便亲自送许绮舒，于是两人就在酒店分别了。
　　许绮舒带着工作人员顺利抵达目的地，办好酒店入住以后，刚想用手机给安钰报个平安，忽然瞥见了林盼发来的一条新消息。
　　林盼问：绮舒姐，你知道蕊心姐什么时候回国吗？
　　萧蕊心？她不是早就回来了吗？
　　许绮舒沉吟了一会儿，不忍心欺骗林盼，还是说了实情：蕊心姐两个月前就已经回国了。
　　关于萧蕊心和林盼之间的一些说不清道不明的情愫，在国外拍戏的那段时间许绮舒开始有所察觉。
　　萧蕊心也没有隐瞒她，承认林盼好像喜欢上自己了。
　　当时许绮舒就吓了一大跳。
　　林盼才刚上大一，比萧蕊心整整小了十岁，许绮舒下意识就觉得不合适。
　　萧蕊心当时也是这么跟她说的，说林盼是小孩子心性，过段日子也许就失去新鲜感了。
　　萧蕊心还说，等到那时候她会跟林盼说清楚。
　　原来她们现在还没有把关系说清楚？
　　许绮舒不是喜欢过多干涉别人决定的人，林盼喜欢萧蕊心，她也不好去劝林盼放弃自己的喜欢。
　　思来想去，许绮舒在输入框里输入了很多内容，但又全部删掉了。
　　林盼那边也没有新的消息发过来。
　　许绮舒长舒一口气，退出林盼的聊天框，重新点开安钰的头像。
　　当初许绮舒和安钰断联后也没有删除她的联系方式，现在正好省去了重新添加好友的步骤。
　　许绮舒给安钰发：晚上有时间视频吗？
　　等了一会儿，安钰没有回复。
　　许绮舒估计安钰那边有事在忙，没有继续等安钰，她又问小李：明后天的流程有了吗？
　　小李回复地很快：马上发到你手机里。
　　许绮舒下午又做了一些拍摄的工作，直到吃完晚饭，许绮舒仍然没有收到安钰的回复。
　　估计安钰那边确实很忙，本来好几天的出差时间，在许绮舒的强烈要求下，安钰答应只去两天，而且来回路上的时间也包含在里面。
　　许绮舒撇了撇嘴，同情谁都不要同情安钰，这可是安钰自愿的。
　　此时，安钰正在一家高档餐厅用餐，对面坐着的女人画着花枝招展的妆容，说话的声调很尖细，让人听着特别不舒服。
　　两人面对面坐着，空气中仿佛有一道隐形的墙壁将她们隔开，气氛很凝固。
　　安钰一直在听，而那个女人一直在说。
　　“安钰，你没想到会在这里见到我吧？”
　　“这么多年过去了，我好不容易找到你，你就没有任何想跟我说的话吗？”
　　“想不到你是这么薄情寡义的人。”
　　“唉，我真是被猪油蒙了心，糊涂啊糊涂啊。”
　　“当年……”
　　“当年，”安钰突然开口打断她的话，“是我爸的错。何倾，我可以补偿你，但请你不要无理取闹。”
　　何倾被噎了一下，停顿了一会儿，似乎终于回过神来，嗓门提高了八度：“你这话什么意思？你说是你爸的错，难道你就没有错吗？还有，你打算拿什么来补偿我？让你也去精神病院待上三五年，你愿不愿意？”
　　何倾这些话说得声音很大，她就是故意要让其他人都听见。
　　坐在周围的其他顾客都纷纷侧目。
　　安钰被何倾吵得头痛欲裂，她猛地放下筷子，筷子撞击桌面发出的不和谐的响声吸引了更多人的注意。
　　何倾被安钰这个动作吓唬住了，下意识闭上了嘴巴。
　　安钰耐着性子一字一顿地说：“聪明人都懂得见好就收。”
　　服务员注意到她们这边的异常情况，已经有人去找经理来调解了。
　　何倾仗着公共场合人多，大声嚷嚷起来：“你用那么点钱就想把我给打发了，那我那么多年的时间是钱能买得回来的吗？还有我的青春，我的健康，全都被你毁了！全都毁了！”
　　何倾的话就像是一把锋利的剑，直直刺入安钰的心脏，正中要害。
　　剑刃生出倒钩，在血肉里搅动几圈，又带着血肉霍然被拔出。
　　痛不欲生。
　　安钰在一阵剧痛中低垂下了脑袋，心里正翻江倒海。
　　何倾，这个当初千方百计想要跟她在一起却被安广源扔到精神病院去的人，竟然又回来了。
　　何倾说的话里有一点没有错，如果不是因为她，何倾就不会惹上安广源。
　　没有她，何倾也许就不会落得现在这样的下场。
　　可是她又能怎么办呢，当年她没有能力阻止安广源，现在她也没有办法弥补这些年何倾受到的伤害。
　　她能怎么办呢！
　　四面的空气仿佛成了实体，像四面墙一样同时向她挤过来。
　　耳边有东西碎裂的声响，伴随着一种筋疲力竭的无力感。
　　安钰忽然胸闷得有点喘不过气来。
　　整个人仿佛被罩进了一个巨大的罩子里，周围的世界渐渐远去，人和声音都变得不清晰。
　　她能感觉到周围的人全都在对她指指点点。
　　他们全都在说她不对，都在说何倾很可怜。
　　安钰承认，何倾变成现在这副疯癫的模样，她的确有不可推卸的责任。
　　她会尽力去弥补的。


第35章
　　许绮舒接到安钰的视频通话请求时，时间已经过了半夜十二点。
　　这个时间点，许绮舒都已经关灯睡觉了。
　　她迷迷糊糊起来看了眼手机，在看清联系人姓名的时候稍稍清醒了一点。
　　半夜三更的，安钰倒是终于有时间联系她了。
　　可她凭什么就必须要在半夜十二点多和安钰通话？
　　还让不让人睡觉了？
　　许绮舒心里有了火气，心想白天她给安钰发那么多消息，安钰都没回复，现在打过来是什么意思？
　　许绮舒手指一滑，点了拒绝。
　　挂断安钰的电话以后，许绮舒关了灯，继续睡觉。
　　真是的，安钰是什么大人物吗，不接安钰的电话难道她日子就过不下去了吗？
　　许绮舒愤愤不平地在心里念叨了好几遍，最后她翻身坐起来，又一把抓过手机看了一眼。
　　屏幕空空如也。
　　没有任何未接来电。
　　哦豁，安钰居然敢不继续打过来？
　　许绮舒心里有一股无名邪火腾一下窜起来了。
　　她点开安钰的头像，发起了视频通话邀请。
　　这回那边很快就接起来了。
　　但是接电话的人不是安钰，是另一个许绮舒从来没见过的女人。
　　那边的环境很黑，许绮舒在昏暗的光线下只能勉强分辨出，那个人是女人。
　　女人好声好气地向她解释：“安钰喝醉了，你明天再联系她吧。”
　　许绮舒：“？？”
　　你谁啊？
　　许绮舒还没来得及说一个字，通话被那头直接挂断了。
　　许绮舒：“……”
　　没礼貌！
　　许绮舒这下是彻底睡不着了。
　　什么情况？
　　安钰身边有女人？
　　而且这个女人和她关系亲近到可以随便接她的电话？
　　会是谁？
　　肯定不是助理！
　　不会是安钰的女朋友吧？
　　可恶，安钰有女朋友还想脚踏两条船？
　　*
　　灯光有些刺眼，安钰抬手遮住眼睛，适应了几秒钟才重新睁眼。
　　鼻子里充满了消毒药水的味道。
　　入目皆是白花花的墙壁，病床，以及医护人员。
　　安钰察觉到手背上的刺痛，扭头去看时才发现自己正在输液。
　　她问另一边正在忙碌的护士：“我怎么了？”
　　护士头也不回地说：“没什么大事，有点儿贫血。平时多注意休息，不要熬夜。头还晕么？”
　　安钰立即否认道：“不晕了。”
　　护士顺便就和安钰唠起了嗑：“工作强度太大身体是真吃不消，以后一定要注意身体。你这次晕倒幸好是身边有朋友在，要是下次你一个人晕倒在什么地方，可没人送你来医院。”
　　“我朋友去哪儿了？”安钰抬头张望，没有看见何倾的身影。
　　“她有事先走了。你吊完这瓶水也可以走了。”
　　安钰看了一眼吊瓶里的药水，又默默躺回了原处。
　　按照原计划，今晚她就会和许绮舒见面。
　　必须给手背上的针眼找到一个合理的解释。
　　安钰正绞尽脑汁苦思冥想如何掩盖自己进医院的事，手边的手机响了起来。
　　显示的是许绮舒的名字。
　　安钰按下接听键：“喂。”
　　“醒了？昨晚干什么去了？”
　　安钰先是愣了愣，随后镇定下来：“和客户一起吃饭。”
　　“哦～”许绮舒夸张地把声音拖长了，“吃着吃着就吃到酒店去了？”
　　“没有。”安钰听着许绮舒的语气不对劲，赶忙否认。
　　“喝了多少酒？我记得你以前酒量还可以，应酬从来都没有喝醉过，”许绮舒连珠炮般地质问道，“还是说，你是故意喝多了好给别人机会？”
　　安钰：“？？”
　　这从何说起？
　　她什么时候喝酒了？
　　“我问你，昨晚接电话的那个人是谁？”
　　安钰立刻想到了何倾。
　　看来是何倾昨天晚上捣的鬼。
　　安钰又抬头看了看头顶的吊瓶，没有着急反驳许绮舒的话。
　　其实，这也许是一个机会……
　　安钰把声音压低了一些：“是这样的，昨天我喝多了，我朋友帮忙把我送到医院挂水。”
　　电话另一头的许绮舒在听到安钰的这个解释的时候，一整个大写的震惊。
　　真的假的，安钰会把自己喝进医院？
　　她不相信。
　　“你最好不是在撒谎。”许绮舒警告道。
　　安钰的声音听起来有一点点虚弱，还有一点点委屈：“我没有撒谎。晚上见面我给你看我手上的针眼。我真的在医院，要不要我给你打视频？”
　　话都说到这个份上了，许绮舒只好说：“行吧，晚上见。”
　　“嗯。”
　　想了想，许绮舒又补充了一句：“多喝水，实在不舒服今天你就不要过来了。”
　　“好。”
　　“还有话要跟我说吗？”
　　“晚上等我。”
　　许绮舒听到这句话，终于满意地笑了笑：“我等你。”
　　晚上见面以后，许绮舒第一时间就要求看安钰的手。
　　说实在话，上次她被安钰骗得那么惨，这就充分说明安钰这个人不可信。
　　许绮舒捧着安钰的手看了又看，确定之后才放开她：“进去睡觉吧。”
　　安钰见许绮舒没有继续追问昨晚的事，面色缓和了一些：“我刚来，你就要睡觉了？”
　　许绮舒白了安钰一眼：“想哪儿去了？我是让你去睡觉，刚从医院出来，还不好好爱惜自己的身体。”
　　安钰默然，果真乖乖去卧室睡觉了。
　　许绮舒暂时还没有困意。
　　她看了一会儿剧本，没看进去多少内容，于是她又随机点开了音乐软件，然后随机听到了一首歌。
　　挺符合她现在的心境的一首歌。
　　矛盾而又迷茫，既想要探寻真相，但又害怕触碰到真相。
　　是英国乐队演唱的一首关于暗恋的摇滚歌曲。
　　许绮舒靠在沙发上静静地听了一会儿，然后关掉了音乐。
　　回到房间，洗漱完毕，许绮舒在安钰身边躺下，关掉床头柜上的小台灯。
　　脑海里仍然回旋着睡前听过的旋律，反反复复萦绕不休。
　　炙热的情感终究被掩埋在内心深处，外表一如往常那般平静，不敢泄露分毫。
　　许绮舒慢慢贴近安钰，把脑袋放在安钰的心口。
　　那些难以言明的心事在这一刻呼之欲出。
　　不敢当面说，那就趁现在一吐为快吧。
　　“我有一些话，一直都很想跟你说，但一直都没敢跟你说。”
　　“我不知道你为什么会愿意和我保持这样的关系，也不知道我这么做对不对。”
　　“就当是你让我再自私一次吧。”
　　“我太贪心，我自私地想要把你留在身边，却又害怕你这一次又是骗我的。”
　　“哦不，你本来就是在哄我，我都知道的。”
　　“阿钰，我不想你离开我。”
　　和安钰重逢之后的这些日子，许绮舒似乎回到了之前暗恋的状态。
　　又或者说，连暗恋的状态都不如。
　　明知道和安钰在一起只是自己制造出来的假象，但她还是舍不得戳破这个美好的梦境。
　　明知道安钰也许明天就会再次跟她翻脸，但她还是想珍惜今天的美好时光。
　　可是安钰实在是对她太好了，她有时候又在幻想，安钰会不会这一次真的爱上她了。
　　暗恋尚且还有希望的曙光，可是她的这份感情永远都不会得到回应，甚至还要时刻承受着这颗定时炸弹突然爆炸的风险。
　　“你会永远像现在这样陪着我吗？”
　　许绮舒耳边忽然传来另一道声音：“我会。”
　　许绮舒：“！！”
　　安钰什么时候醒了？
　　啊糟糕，该不会她刚才说的这些话全都被安钰听到了吧？
　　许绮舒收拾了心情，从安钰的怀抱里挣脱出来，声线也恢复了平时的冷静：“什么时候醒的？”
　　“刚醒。”
　　安钰明显在说谎，许绮舒当然不相信。
　　她不想再继续之前的话题：“哦，我要睡了。”
　　安钰没有动静了。
　　过了一会儿，许绮舒发现安钰那边真没动静了，于是在被子里面碰碰安钰的胳膊：“怎么不抱着我睡了？”
　　安钰这才贴过来，手臂环上许绮舒的腰。
　　许绮舒在安钰怀里找了一个舒服的姿势，终于沉沉睡去。
　　第二天早上起床的时候，许绮舒几乎已经把昨晚的小插曲忘得差不多了。
　　许绮舒一向都很心大，昨晚听完那首歌以后，她可能受到影响短暂emo了一会儿，但是现在那些不好的情绪完全都被她忘到脑后了。
　　许绮舒很少会把烦恼一直放在心上，她一般会选择让自己尽快脱离出来。
　　一觉醒来之后，烦恼又回到了它该待的地方，而许绮舒又变成了活力满满的许绮舒。
　　正坐在床边穿衣服的安钰突然问道：“你今天的行程安排可以告诉我吗？大概几点回来？”
　　许绮舒回忆了一下：“下午有通告，收工的时间不太确定。晚上有空。怎么突然问这个？”
　　安钰原本想保密，但是又担心许绮舒误会，索性老实交代了：“今晚我有东西想要送给你。”
　　“还有这等好事？”许绮舒快言快语地随口说道，“安总能拿出手的东西肯定是好东西，那我先期待一下。”
　　出门前，许绮舒都已经走到门口了，又折回来向安钰招手：“你过来。”
　　安钰一脸疑惑地走过来。
　　许绮舒毫无预兆地凑上前，吻上了安钰的唇。
　　安钰愣怔过后也开始慢慢回应。
　　两人就像是热恋中的小情侣一样，难舍难分地缠绵了一会儿，许绮舒放开安钰：“我走了。晚上见。”
　　许绮舒离开房间很久之后，安钰仍然在回味刚才那个吻。
　　口腔里仿佛还残留着她的芬芳气息。
　　安钰不由自主地笑了笑，现在她们俩的状态还真是和普通情侣没两样。
　　尽管她们还不是。
　　但是，今晚过后，她们就会是。
　　昨晚许绮舒听歌的时候，安钰还没睡着。
　　许绮舒听的那首歌，安钰很早以前就听过，很美好的一首歌，能够勾起人的很多回忆。
　　安钰独自躺在床上，很自然地就回想起了去年她和许绮舒短暂地在一起的那段时光。
　　当时前途未知，但她用尽了毕生的勇气，和许绮舒确认了关系。
　　和那时的她相比，现在的她是胜利者，为什么现在的她反而不敢轻易迈出这一步了呢？
　　这个问题其实安钰心里知道答案，是因为愧疚。
　　她曾经对许绮舒做出过承诺，但是没有兑现。
　　所以重逢以后安钰很想弥补之前的错误，许绮舒说什么她都由着她，哪怕是要她做许绮舒的“情人”，她也甘之如饴。
　　直到昨晚，安钰无意间听见许绮舒的肺腑之言，安钰才明白，许绮舒真正需要的不是一个听话的“情人”，而是一份安全感。
　　既然许绮舒想要，安钰就可以给。
　　今天晚上，安钰计划亲口告诉许绮舒，她不是被迫留在许绮舒身边的，她是自愿的。
　　因为她早就离不开许绮舒了。


第36章
　　临近下午五点，日影开始逐渐西斜，飞鸟盘旋着归巢，路上步履匆匆的行人也越来越多。
　　豪华套间的客厅被人用心打扫和装饰过，巨大的珐琅花瓶里插上了新买来的鲜花，桌上放着一些蜡烛和巧克力，房间里断断续续传来吉他弹奏的声音。
　　安钰几乎一整天都在练习用吉他弹奏这段旋律。
　　拳不离口，曲不离手，安钰虽然小时候学过吉他，但是很多年都没有碰过了，因此曲调磕磕巴巴的，用心练习了这么久却未见成效。
　　安钰骨子里有点完美主义者，她当然不想把不完美的这一面展示给许绮舒。
　　尤其还是在今天这么重要的日子里。
　　安钰有点懊恼地想，其实她完全不必这么心急，再过两天等曲子练好了再说也不迟。
　　她甚至犹豫着要不要给许绮舒发消息说今晚的活动推迟，但是这件事她自己想想都觉得很离谱。
　　安钰心想，只能硬着头皮上了。
　　此时此刻，许绮舒已经收工，坐车回到了酒店。
　　她脚步轻快地迈入酒店大门，迫不及待地想要知道安钰会送给她什么。
　　因为在想心事，许绮舒没有过多注意前方的路。
　　一般情况下，会有安保人员给许绮舒开路，许绮舒只需要跟在别人后面往前走就行。
　　但今天许绮舒满心满意都是早点回去见安钰，下车以后脚步飞快，小李和安保人员通通落在后面没有跟上来。
　　许绮舒没多久就走到了电梯前，等电梯的过程中，她还心急如焚地看了好几眼手机上的时间。
　　实在是有点等不及了。
　　白天的时候，许绮舒就已经期待了很久，现在眼看谜底即将揭晓，她……
　　“你是许绮舒吧？”
　　斜刺里一个人影忽然窜到许绮舒面前，动作快到许绮舒几乎看不清她是从哪里冒出来的。
　　许绮舒吓得噔噔噔连退了三步。
　　自从名气大涨，许绮舒对私生行为的警惕性提高了很多。
　　遇到这种情况，许绮舒下意识就要叫保安。
　　那人却做了一个“嘘”的手势，故意压低了声音，很有神秘感地说：“你认识安钰吧？我知道很多关于她的秘密。”
　　许绮舒皱眉。
　　身后的安保人员赶上前来，想要把那人拖走，许绮舒忽然阻止道：“等一下。”
　　她听出这个女人的声音了。
　　那天就是这个女人接听了她打给安钰的电话！
　　许绮舒犹豫不过一瞬间，很快就拿定了主意。
　　“你想对我说什么？”许绮舒问道。
　　何倾摇头晃脑地说：“哎呀，这可是大事！”
　　许绮舒眉头锁得更紧。
　　这人怎么看起来疯疯癫癫的？
　　她说的话可信吗？
　　正当许绮舒纠结时，何倾又说话了：“安钰就是个骗子！”
　　许绮舒心头一紧。
　　“她把我骗去国外，把我扔进精神病院去，啊哈哈哈她还……她还……你看看，你看看我这一身的伤！”
　　何倾把袖子卷起来给许绮舒看，许绮舒一看之下便震惊得瞪大了眼睛。
　　何倾手臂上布满了大大小小形状不规则的伤疤，狰狞可怖，触目惊心。
　　何倾又要弯腰去卷裤腿，许绮舒制止了她：“够了，我明白了。”
　　此时电梯到了。
　　许绮舒进了电梯，何倾也跟了进去，继续在她耳边叨叨：“不，你不明白，安钰她是个骗子，她骗了我之后还想要骗你……”
　　电梯到达指定楼层。
　　许绮舒吩咐工作人员先离开，然后叫上何倾，一起往自己住的房间走去。
　　不论何倾说的是真是假，只要何倾和安钰当面对质，总能得出个结果。
　　不过许绮舒还是私心希望何倾是个彻头彻尾的疯子。
　　尽管安钰当初骗过她，但这么多天相处下来，她不愿意相信何倾身上的伤痕是安钰做的。
　　会是吗？
　　不是吧。
　　许绮舒从来都没有这么紧张过。
　　许绮舒和何倾停在房门前。
　　许绮舒没有去包里拿房卡，反而伸手去敲门。
　　门开了，是安钰来开的门。
　　许绮舒呼出一口气，把何倾拉到自己身前，问：“这个人你认识吗？”
　　安钰脸上的表情猛然凝固住，一丝疼痛之色从她眼中闪过。
　　许绮舒静静地看着何倾和安钰两人之间颇有敌意的磁场对碰，暂时没有要开口的打算。
　　安钰面部表情没有变化，然而语气还是出卖了她的紧张：“何倾？”
　　许绮舒藏在袖子里的握紧的拳又松开了，她静观其变。
　　何倾在安钰面前倒是没怎么发疯：“安钰，你还是这么狂妄自大。”
　　安钰蹙眉：“你到底想要怎样？”
　　何倾的语气阴恻恻的：“我就要这样一直缠着你，一直缠着你。我被你毁了，你也不要想好过！”
　　安钰的脑袋忽然又开始晕眩。
　　眼前像是有无数道叠影密密麻麻地重叠在一起，何倾的声音穿过这些叠影，倏忽就到了她眼前。
　　五颜六色在眼前炸开，轰隆隆的噪音充斥着耳膜。
　　安钰几乎支持不住，不得不扶住了门框，指甲死死扣住门缝才勉强没让自己倒下。
　　许绮舒察觉到情况不对，走上前去扶安钰：“你没事吧？”
　　安钰摆摆手：“没事。”
　　但许绮舒已经被安钰苍白如纸的脸色吓坏了。
　　安钰怎么会对何倾有这么大的反应？
　　难道事情并不像她想的那样？
　　与此同时，何倾还在大喊大叫：“你和安广源都不得好死！”
　　许绮舒听见何倾提起了安广源的名字，心中顿觉不妙。
　　“没有安广源就没有你，没有你就没有现在的我，啊哈哈哈安广源不得好死，你也不得好死……”
　　许绮舒发觉何倾又有要发疯的迹象，赶紧叫来了保安。
　　“把她送去医院，单人单间，暂时不要让她出院。”
　　许绮舒吩咐得干脆利落。
　　两个保安应了一声，一左一右把何倾架走了。
　　世界重归平静。
　　安钰像是心口被什么东西堵住了，她艰难地喘息着，神色痛苦地捂住胸口。
　　许绮舒慌乱地把安钰拥入怀中：“你怎么了？你不要吓我好不好？深呼吸，试试看，慢慢吸气。”
　　眼泪大滴大滴涌出眼眶，许绮舒心中后悔至极。
　　“我们去医院好不好？”
　　安钰把脸埋在许绮舒耳侧的长发里，声音闷闷地传出来：“不用，我已经没事了。”
　　许绮舒哭得梨花带雨的，呜噜呜噜地说：“对不起，我不知道会这样，我不该把何倾带过来的。”
　　安钰在原地缓了一会儿，呼吸逐渐恢复正常，但她依旧靠在许绮舒身上，没有松开许绮舒的手。
　　许绮舒听见安钰贴在她耳边，用很轻很轻的声音说：“你听我说，是我对不起你。”
　　许绮舒一只手被安钰死死抓在手里，于是她用空着的另一只手替安钰抚了抚后背：“现在先不说这个。你感觉好一点了吗？”
　　“不，现在就说。我现在就把我知道的所有事情都告诉你。”
　　许绮舒见安钰态度坚决，只能答应下来：“好，你说。”
　　接下来的半小时，安钰从何倾的事情说起，一直说到之前和许绮舒分手的事，最后说到当下的情形。
　　“今天我原本就想把这些事情全都告诉你。”
　　“尽管何倾的出现是在我意料之外，但是她的出现让我更有勇气向你坦白这一切。”
　　“我心里一直迈不过去的这道坎，是你帮助我迈过去了。”
　　“我知道你受了很多委屈，对不起。”
　　许绮舒听完安钰经历过的所有事情，震惊得久久无法言语。
　　良久，许绮舒才心情复杂地小声说：“你不用担心，何倾的事我会去处理。”
　　说完那些话，安钰仿佛耗尽了全身的力气，冷汗浸湿了她的后背。
　　许绮舒摸到安钰后背湿漉漉的，心疼道：“你不要这样好不好？不要再这样折磨自己，以后有什么事都可以跟我说，我们可以一起想办法解决。”
　　安钰脱力般软绵绵地倚靠在许绮舒身上，带着无助而又哀伤的表情。
　　许绮舒从未见过安钰如此脆弱而又让人心生怜爱的样子。
　　长久以来，安钰都是以冷冷清清不近人情的模样出现在别人面前。
　　安钰很强大，所以她不肯在别人面前示弱。
　　许绮舒很遗憾地想，安钰当初宁愿欺骗她，都不愿意和她一起面对。
　　这和许绮舒的想法完全背道相驰，在许绮舒看来，假如当初安钰就把实话跟她讲明了，她们未必就会被安广源拆散，说不定还会少走很多弯路。
　　尽管许绮舒不是很能理解安钰选择独自承受的意义所在，但是现在的她已经不会在意当初安钰究竟为什么不肯告诉她实情了。
　　许绮舒更在意安钰的身体状况。
　　“阿钰，我认识一个很好的心理医生。”
　　许绮舒试探性地说出了这句话。
　　但她预料到接下来安钰肯定会拒绝她的提议。
　　果然，安钰立刻就开口：“不用。”
　　于是许绮舒就可以顺理成章地提出自己的另一个想法。
　　“我们去国外待一段时间好不好？我去年去了国外以后心情舒畅了不少，有时候换个生活环境感觉真的会很不一样。”
　　这才是许绮舒真正想说的。
　　但是如果她不先提心理医生，安钰一定会立即否决掉这个提议。
　　不过现在嘛……
　　现在的情况就很不一样了。
　　安钰丝毫没有察觉到许绮舒的小心思，她想了想，没有多少犹豫就同意了。
　　许绮舒的嘴角挂上了计谋得逞的窃笑。
　　她笑着拍拍安钰的肩，语气温软：“好了，现在你总该把礼物送给我了吧？”
　　安钰大窘。
　　答应了有礼物要送给她，但是曲子还没练熟。
　　逃避可耻，但是有用。
　　也许是跟许绮舒在一起的时间久了，受到了许绮舒性格的影响，安钰忽然就想要调皮一下。
　　她假装揉了揉太阳穴：“头还有点晕。”
　　安钰演技不熟练，尽管动作像是那么一回事，但是脸上表情完全不痛苦，被许绮舒一眼就识破了。
　　“哈哈哈，不错不错，还会跟我开玩笑了嘛。”
　　许绮舒笑到肚子痛。
　　本来她还担心安钰一直沉浸在刚才的情绪里出不来，现在她反倒一点都不担心了。
　　许绮舒走进房间，一眼扫到放在地板上的吉他，心里有了数。
　　“礼物先欠着吧，下次记得补送一份给我哦。”
　　安钰欲言又止。
　　许绮舒笑嘻嘻地转过身，看见安钰这副有苦说不出的模样，莫名觉得很可爱。
　　她眨巴了两下眼睛，声音又软了几分：“别的礼物也没有嘛？”
　　安钰定定地看着她，下意识咽下一口唾液，眼眸里包含着千万种情绪。
　　许绮舒继续拱火：“我们……嗯？”
　　最后那个上挑的尾音几乎声若蚊蝇，但是就很有那种味道。
　　许绮舒的手在安钰的腰上轻轻挠了挠，安钰的心仿佛也紧跟着被一只小爪子往上提了提。
　　空气里充满了新鲜的荷尔蒙的气息。
　　安钰捧着许绮舒的脸，偏头吻下去。
　　一室春暖，花开无声。


第37章
　　空洞的天花板白得瘆人。
　　各种仪器的滴滴声响在耳边，忽近忽远，忽远忽近。
　　一切都像是在梦中，空气里漂浮着很多古怪的气味。
　　何倾懒散地坐在躺椅上，对所有医护人员都是一副爱理不理的臭脸。
　　“吱呀”一声，门开了。
　　有人从门外走进来，带进一阵风，风里有一股清香。
　　护士吗？
　　是没来过的新人，是从来没有闻过的味道。
　　来过吗？
　　没来过吗？
　　何倾耸了耸肩，头也不抬，只顾盯着自己的脚尖。
　　鞋子也是白色的，外面还套了一层鞋套，是今天早上护士给她套上的。
　　啊，也有可能是昨天套的，记不清了。
　　“你还记得我吗？”
　　来人顶着一头浓密的大波浪，五官深刻而富有生命力，一双漂亮的眼睛看起来几乎晶莹剔透到闪闪发光的程度。
　　何倾不是很想搭理她。
　　但是大波浪很有耐心，循循善诱道：“你还记得安钰吗？”
　　安钰？
　　嗤～
　　好陌生的名字。
　　怎么会不记得呢？
　　何倾机械地点了点头：“记得。”
　　安钰就算是化成灰她都忘不掉。
　　那个罪魁祸首！无耻小人！卑鄙之徒！
　　一切的根源的根源的根源！
　　“哦，我就是来通知你一声，你忘了安钰吧。以后记住我就行，当然啦，记不住也无所谓。”
　　大波浪忽然换了一副说话的声气，漫不经心里透着几分居高临下的审视的意味。
　　何倾瞬间就怒了：“你是谁啊？”
　　“我是负责照顾好你后半辈子的人，所以你最好还是记住我。”
　　“什么意思？”
　　“就是你听见的意思。国外顶级疗养院，钱我来出，怎么样，够不够意思？”
　　何倾愣了一会儿，反对道：“不行，你以为这么容易就能把我给打发了？”
　　“不然呢？”许绮舒反问。
　　何倾喃喃道：“我要见安钰，你让我见安钰。”
　　“原来你也知道只有安钰才吃你那一套。可惜了，我不是安钰。”
　　许绮舒随手拍了拍手上不存在的灰尘，像是要把在这里沾染上的脏东西全都拍掉。
　　“你还是好好想一想，到底谁才是罪魁祸首吧。当年安钰似乎从来都没有回应过你对她的感情呢。”
　　何倾如遭雷击，一动不动地定住了。
　　许绮舒不再多言，离开病房后叫来护士：“看好她。”
　　何倾愤怒地想要追出去，被闻讯赶来的护士们七手八脚地牢牢按住，动弹不得。
　　*
　　两个月后，许绮舒的戏份杀青，安钰也趁着这段时间培养和提拔了几个公司高层。
　　一切都安顿好以后，两人正式启程去M国。
　　旅程的第一站是许绮舒去年在M国常住的地点L市。
　　L市是M国著名的旅游打卡地点，风景优美，气候宜人。
　　许绮舒带着安钰仍然住在她去年住的那幢房子里。
　　这里交通便捷，空气清新，周围的人口密度不高，是一个很适合修养身体的好地方。
　　自从何倾被许绮舒安排到疗养院之后，尽管安钰的精神状态恢复了不少，但和之前相比还是有一定差距。
　　这一次出门，许绮舒的目的就是要让安钰彻底放松身心，在游山玩水的过程中享受到生活的乐趣。
　　这幢房子的房东是一个很懂得生活的老太太，在房子前后都留了大片空地，房子里的布局也很宽敞，看了就让人心情舒畅。
　　许绮舒招呼着站在门边的安钰：“你快过来看，这是我去年种在这里的小树苗，今年都长这么高了。”
　　安钰便走到近前看，虽然小树苗的枝干还不算粗壮，但是它看起来枝繁叶茂，生机勃勃。
　　安钰点头：“是不错。”
　　许绮舒便摇头晃脑道：“阿钰，你知道为什么小树苗能生长得这么好吗？因为它以旺盛的生命力向下扎根，即便遇到阻碍也依旧生生不息。树犹如此，人可不能比不过树呀。”
　　安钰听着许绮舒不厌其烦的絮叨，日光下许绮舒的侧脸线条分外清晰，皮肤白嫩得接近透明。
　　许绮舒只需要站在这里，便能完美地融入到周围美不胜收的景色中去。
　　安钰不禁在心里感叹，难怪许绮舒只花了不到一年的时间就站到了顶流的高度。
　　她这张脸真是勾魂的法宝。
　　比如此刻，许绮舒在滔滔不绝长篇大论地跟安钰探讨生命的奥秘，而安钰听着听着不由自主就开始走神。
　　安钰从许绮舒的脸联想到许绮舒的身体，然后又联想到昨晚……
　　“你有没有在听啊？”许绮舒笑着责备了安钰一句，“你每次都走神，害我白费了那么多功夫准备这些大道理。”
　　安钰脸不红心不跳：“我听了。”
　　在许绮舒面前，安钰脸皮的厚度早就被锻炼得成倍增长了。
　　许绮舒总结道：“其实我就是想说，我还想要你陪我很多很多年，你明白吗？”
　　想要你陪我很多很多年。
　　很多很多年。
　　“明白。”安钰答得一丝不苟。
　　许绮舒笑了笑，上前一步轻轻搂住安钰的腰，把脸贴在安钰胸口：“说话算话哦。”
　　“那你也要说话算话。”安钰认真道。
　　气氛到这里突然直接一个大转折。
　　“啊？什么算话？我听不懂。”许绮舒装傻。
　　关于那件事，就是谁上谁下那件事，懂得都懂。
　　安钰对做大猛一没有什么执念，虽然但是她也不能总是做被压的那一个吧？
　　许绮舒之前答应了来国外以后会给安钰机会。
　　“我要去做饭了，你在附近随便转转，饭好了我叫你。”
　　许绮舒脚底抹油直接开溜，留下安钰在原地一脸若有所思。
　　一小时后，许绮舒走出厨房：“阿钰，吃饭了……咦，人呢？”
　　许绮舒在客厅没看见安钰，于是又上楼去找，刚推开卧室的门，眼前忽然闪过一片雪白的……
　　她尖叫：“啊你怎么这个时候洗澡？快把衣服穿好，下楼吃饭。”
　　许绮舒被猝不及防映入眼帘的雪白肌肤吓了一跳，第一反应就是背过身去。
　　虽然脸转过去了，但是脑子里的画面却没有停止。
　　许绮舒不是没有见过安钰没穿衣服的样子，但是刚才她偶然间瞥到的那一点让人流鼻血的画面冲击力实在太强了。
　　安钰身材很好，劲瘦的腰身没有一丁点赘肉，腹部马甲线若隐若现，周身气质仿似雪山之巅的皑皑白雪。
　　这画面简直每一帧都是对别人的诱惑啊。
　　事实证明，越是清冷出尘的人，越是不能做勾引别人的事情，否则不仅会亵渎了别人，还容易引诱别人亵渎了她。
　　啊呸，这话说的，到底什么跟什么啊？
　　许绮舒的内心其实已经开始激动了，可是如果让安钰看出来她这么容易激动，会让她很没有面子。
　　“你穿好衣服了吗？”许绮舒克制着躁动不安的心，勉强保持冷静。
　　“穿好了。”
　　得到安钰肯定的答复，许绮舒才敢转过身去看她。
　　一看之下，许绮舒心里将熄未熄的那点小火苗，嘭一下就被点燃了。
　　安钰竟然穿了一套情趣内衣，浑身上下的布料少得可怜，重点部位大半都暴露在外面。
　　许绮舒：“……”
　　许绮舒内心OS：想要我命可以直说。
　　安钰的身材不是火辣那个类型的，但是安钰的身材是许绮舒最喜欢的类型，穿衣显瘦脱衣也没多余的肥肉，不过分丰满，重点是该有的全都有。
　　许绮舒忍不住脱口而出：“穿成这样到底还吃不吃饭了？”
　　安钰的眼神轻飘飘地在许绮舒身上转悠了一圈。
　　许绮舒莫名就有点晕眩的感觉。
　　许绮舒改变主意了，饭可以不吃，但这样的安钰错过了就不一定有下一次了。
　　许绮舒自以为理解了安钰给她那个眼神的意思，于是她走过去，眼看就要亲到安钰的嘴唇上了……
　　说时迟那时快，安钰一个华丽的转身，脱离了许绮舒的掌控范围，然后慢吞吞地拎起放在床上的灰色睡衣，慢吞吞地穿上了。
　　许绮舒眼睁睁看着安钰穿上了一整套长款的睡衣睡裤，那些诱人的画面呼啦一下全部都在她眼前消失了。
　　更过分的是，这款保守型的睡衣甚至连领口都设计得很高，一直能遮到下巴下面的那种。
　　许绮舒悲愤地抓住安钰，质问：“你干嘛啊？”
　　呜呜呜她好难过！
　　安钰转身绕过她，下楼：“吃饭吧。”
　　许绮舒委屈巴巴且百爪挠心地跟在安钰身后下楼吃饭。
　　吃饭的时候许绮舒的眼睛一直往安钰身上瞟啊瞟，安钰似乎知道许绮舒心里在想什么，简短地说了两个字：“别急。”
　　许绮舒怎么能不急，但是许绮舒表现得一点都不急。
　　于是为了掩盖内心的焦灼，她化悲愤为食欲，几乎从头到尾都在不停歇地吃饭，吃菜，吃任何能吃的东西。
　　整个饭桌上她唯一吃不着的就是安钰。
　　呜呜呜她好难过！
　　许绮舒已经想明白了，安钰绝对是故意的！
　　她对安钰的恨意就犹如黄河之水滔滔不绝……
　　嗝。
　　许绮舒突然意识到一个很严重的问题。
　　她貌似，又又吃撑了？
　　聪明的人绝不会在同一个地方跌倒两次。
　　但是许绮舒在同一个地方跌倒了三次。
　　并且一次比一次丢人。
　　安钰抬头看过来，似乎发现了她的状况，略微无奈地放下筷子：“吃撑了？”
　　许绮舒为了跟安钰赌气，傲娇地把头扭向另一边：“没有。”
　　“哦。”安钰听见她这么说，好像也没有多关心她的状况，又重新拿起筷子继续吃饭。
　　安钰甚至都没有多问她一句！
　　许绮舒看着安钰若无其事地吃完晚饭，然后继续若无其事地把碗洗掉，最后依然若无其事地坐在客厅的沙发上看电视。
　　全程安钰都若无其事地把许绮舒当成一团空气。
　　不，连空气都算不上！
　　因为安钰的视线没有在她脸上停留过一秒。
　　于是许绮舒从情趣内衣那里就开始积压的情绪终于在此刻彻底爆发了。
　　许绮舒义愤填膺地走向安钰。
　　安钰连眼皮都没抬一下。
　　安钰不笑的时候就会显得脸色有点凶，安钰不笑并且端坐着的时候就更吓人了，浑身上下透着一股寒意。
　　许绮舒不由自主打了个寒颤。
　　好吧，这个时候许绮舒不知道为什么突然就怂了。
　　许绮舒磨磨蹭蹭地挪过去，坐在安钰旁边。
　　安钰正襟危坐，目不斜视。
　　许绮舒绷不住了。
　　许绮舒扑到安钰身上，搂住安钰的脖子：“呜呜呜你干嘛这么对我，我肚子撑得好难受，我心里也很难受，你都不让我亲你了……”
　　安钰的视线终于舍得从电视上转移到许绮舒身上了。
　　“坐好，我给你揉一揉。”
　　许绮舒的哭诉声戛然而止。
　　她舒舒服服地在安钰怀里找了个位置靠着，脑袋在安钰脖子附近蹭了蹭：“谢谢阿钰！”
　　安钰一边给她揉一边说：“下次不要再犯同样的错误了。”
　　许绮舒：“唔……”
　　安钰低头一看，不禁失笑。
　　怀里的人闭着眼睛，似乎睡着了。
　　许绮舒在安钰怀里睡得很踏实。
　　不知道过了多久，许绮舒从睡梦中悠悠醒转。
　　她发现自己还靠在安钰身上，安钰还在看电视。
　　看来她也没睡多久嘛。
　　但是肚子确实舒服了很多，安钰的按摩手法真不错。
　　许绮舒从口袋里掏出手机，看了眼时间。
　　！！！
　　许绮舒从安钰身上起来：“都凌晨一点多了？你怎么不叫醒我啊？”
　　安钰活动了一下僵直的手臂：“看你睡得这么香，不忍心叫醒你。”
　　“那你自己为什么不去睡觉啊？把我一个人丢在这里就行啊。”
　　“要是你醒了还是不舒服，我打算送你去医院。”
　　许绮舒默默地帮安钰揉手腕，揉了一会儿，她突然没头没脑地说：“你不要生气了，我现在可以给你。”


第38章
　　安钰没有理会许绮舒的提议，她径直上楼回了卧室，许绮舒只好屁颠屁颠地跟上去。
　　回到卧室里，安钰开始脱衣服。
　　她先把长裤脱掉，然后又把上衣也脱掉，露出里面穿的内衣。
　　许绮舒的眼睛几乎不会动了。
　　哇咔咔这胸这腿这臀这细腰，真的忍不住不伸手去摸……
　　许绮舒的手已经快要伸出去了。
　　然而下一秒，安钰就这么穿着暴露地躺进了被子里。
　　被子遮挡住了所有美好的风光，许绮舒暂时看不见了，但是许绮舒可以想象的到，被子里面是一副怎样的场景。
　　许绮舒震惊，安钰不会打算今晚穿着这样一身睡在她旁边吧？
　　还让不让人睡觉啦？
　　许绮舒这么想了，她也确实这么问了：“你你你你还让不让人睡觉啦？”
　　安钰毫不留情地说道：“反正你已经睡过一觉了。”
　　许绮舒：“……”
　　许绮舒束手束脚地在安钰身边躺下了。
　　安钰把灯关掉，眼前陷入一片黑暗中。
　　许绮舒辗转反侧，难以入眠。
　　安钰好像也没睡着，许绮舒听到了安钰翻身的动静。
　　许绮舒转向安钰那一侧，尽量用了商量的口吻：“你真的不考虑……唔……”
　　黑暗中，一只手按在她的肩膀上，与此同时额头和唇畔都落下了细细密密的吻。
　　不知从哪里传来一阵悠扬的乐曲声，节奏徐徐推进，雨点般落在许绮舒耳边。
　　过了一会儿，乐曲情绪激昂，鼓点越来越密集，许绮舒的情绪也被调动起来了。
　　结尾处曲调温柔舒缓，许绮舒沉浸其中情难自抑，直至乐曲演奏完毕仍然恋恋不舍。
　　安钰在最后吻了吻许绮舒的下巴，一切重归平静。
　　*
　　第二天两个人起床都很迟，日上三竿了才从被窝里爬出来。
　　许绮舒哈欠连天地下楼，瞥见昨晚落在沙发上的手机，顺手解锁了屏幕。
　　手机屏幕上突然跳出一条新消息。
　　许绮舒先是扫了眼，然后又仔细看了一遍。
　　许绮舒大喊：“阿钰，我爸妈今天要过来！”
　　安钰从楼上探出脸来：“需要我回避吗？”
　　“回避什么啊，他们就是来看你的。”
　　“看我？”安钰迷惑了。
　　“对呀，他们早就想见见你了。”
　　“是吗？”安钰的声音明显紧张起来。
　　“没事，你不用管他们，平常该怎么样还是怎么样，其余的我来就行。”
　　许绮舒是很了解自家父母的，他们不会干预她的选择，更不可能在安钰身上挑刺。
　　更何况安钰长得又好看工作能力又强，他们夸还来不及呢。
　　但是安钰不这么想。
　　安钰从小就几乎没有和除父母之外的长辈相处过。
　　安广源对安钰很严苛，骆雪又是个没主意的女人，安钰常年生活在压抑的家庭氛围里，对长辈天然形成了一种恐惧感。
　　所以即便许绮舒再三保证她爸妈一定会喜欢安钰，但安钰还是如临大敌地换上了正装，准备迎接二老的光临。
　　许绮舒看见安钰那一身正式的打扮，忍不住笑道：“不知道的还以为你是要会见什么领导呢。脱掉脱掉，全部脱掉，你要真穿成这样见我爸妈，我爸妈还以为我欺负你呢。”
　　安钰无奈，只好又上楼去换了一身休闲装。
　　刚匆忙把衣服套在身上，门铃已经响了。
　　安钰赶忙“连滚带爬”地跑下楼，走到楼梯最后一级台阶时一脚踩空，被许绮舒一把拉住。
　　许绮舒笑嘻嘻地替安钰解释：“她比较紧张。”
　　许松和顾月如都是喜爱游山玩水的人，这次外出游玩听女儿说最近住在这里，就顺便过来探望。
　　当然，主要是来见一见女儿的那个惦记了很久的心上人。
　　许绮舒平时在父母前面很少提起安钰，但是许松和顾月如两人都是人精，旁敲侧击从许绮舒嘴里套出不少有关安钰的信息。
　　例如，安钰长得很美，但不是那种浓烈的美，有点像倒映在水中的破碎的月影。
　　这个描述有点抽象，许松和顾月如想象不出破碎的月影是怎么个破碎法。
　　直到此刻亲眼见到安钰本人，两人在心中暗自点头，嗯，对味了。
　　又例如，安钰性格有点冷淡，话不多，但是即便她只是安安静静地坐在那里，也会很容易吸引别人的注意。
　　这个描述不抽象，但是见到本人以后，许松和顾月如都不太赞同许绮舒的这个说法。
　　安钰明明待客热情又周到，谈吐气度不凡，说话的时候眼睛里一直带着温和的笑意，跟许绮舒描述的形象简直毫无关系。
　　许松和顾月如在心里埋怨了许绮舒一通，然后顾月如走上前去拉着安钰的手，和安钰去书房聊天了。
　　许绮舒本想跟过去，许松制止了她：“你妈有些话想单独跟她说。”
　　许绮舒一听就急了：“什么话不能让我听见啊？你们别瞎掺和我的事情。”
　　许松笑了笑：“放心，不会说你的坏话的。我和你妈在来的路上就想好了，你的事情我们不干预，但是该说的话还是必须要说。”
　　许绮舒哪会这么轻易就被许松打的马虎眼给糊弄过去，她坚持要过去找安钰。
　　自古以来无奸不商，许松和顾月如可是老狐狸中的老狐狸，他们要是有心布置陷阱，那基本上对手一脚踏空是没有任何悬念的了。
　　许绮舒担心安钰被顾月如几句话糊弄住了，上了顾月如的当。
　　许绮舒走到书房门口时，正听见安钰在里面说：“好，您说的我都记住了。”
　　许绮舒立即推门而入，挡在安钰身前：“妈，你不要欺负她。”
　　说完许绮舒又回头问安钰：“你答应我妈什么了？哎呀你赶快把你答应的事情全都告诉我，不要被我妈制造出的假象欺骗了。”
　　安钰还未开口，顾月如就已经笑道：“有你这样说自己妈妈的吗？”
　　许绮舒还在逼问安钰：“你说不说？不说是吧，不说你今晚别想睡觉了。”
　　许绮舒知道，顾月如是不可能告诉她的，只有逼着安钰说实话才行。
　　安钰的态度却出人意料地坚决：“没什么，我答应阿姨的都是我应该做的。”
　　许绮舒气得差点冒烟。
　　“行，我不管你了，你以后别后悔就行。”
　　许绮舒气鼓鼓地走了。
　　顾月如望着许绮舒逐渐远去的背影，叹了口气：“她这个性子都怪我们把她惯坏了，还请你多多包容。”
　　安钰摇头：“和她在一起的每一天，我都感到前所未有的快乐。”
　　顾月如颇有些惊异地看了安钰一眼。
　　如此直白的话语，能够当着对象母亲的面说出来，不一般，很不一般。
　　难怪她家舒舒会喜欢安钰。
　　安钰的确是一个很特别的人，也的确很惹人注目。
　　与此同时，安钰心里却觉得自己说的完全是实情。
　　许绮舒一家都是性格很好的人，他们都开朗健谈，幽默风趣，也都很擅长给别人带来快乐。
　　和他们一家相比，安钰从小生长的环境就有些太过压抑了。
　　在认识许绮舒之前，安钰习惯于把自己封闭在压抑的空间里，是许绮舒让安钰学会了打开自己的世界。
　　安钰明白，是许绮舒牵着她的手，慢慢带着她感受这个世界上的一花一树，一草一木。
　　许松和顾月如都是很有分寸的家长，他们在许绮舒这里吃完晚饭后，就说时候不早了，他们要走了。
　　安钰悄悄在下面用胳膊肘捣捣许绮舒：“真的不留叔叔阿姨住一晚再走吗？”
　　“他们俩肯定早就订好酒店了，不管他们了。”
　　许绮舒一边跟安钰小声地咬耳朵，一边扣住安钰的手，在安钰手心里挠了挠。
　　许绮舒的小动作被父母尽收眼底。
　　许松咳嗽了一声：“我们就先走了。”
　　安钰有点慌张地轻轻推了一下许绮舒，没推开，推第二下时安钰手上加了点力，许绮舒反而顺势躺倒在了安钰身上。
　　如此亲密的姿势，就这么被许松和顾月如看见了。
　　安钰惊得说话都不利索了：“叔叔阿姨，再见，慢慢，慢走。”
　　许绮舒毫不顾忌地保持着躺在安钰身上的姿势，向父母挥手：“拜拜。”
　　许松和顾月如走后，安钰把许绮舒推着坐起来：“你刚才为什么要这样？”
　　“为了宣示主权啊，给他们看看我对你的重视程度，免得他们又打你的主意。”
　　“怎么会，”安钰说起许绮舒的父母，嘴角不自觉便向上扬，“他们人都很好，对我和你也都很好。”
　　许绮舒凑过去，“吧唧”在安钰右脸亲了一口：“所以白天我妈到底跟你说了什么啊，不能告诉我嘛？”
　　安钰想了想，不答反问：“你真舍得让我今晚不睡觉？”
　　许绮舒吐了吐舌头：“当然舍不得啦。”
　　夜晚，疲惫的一天终于结束，又到了通过睡眠恢复体力的固定时间。
　　许绮舒拿定主意，如果安钰不告诉她顾月如说的话，她今晚就不让安钰碰她。
　　然而安钰睡下以后就没有其他动作了，似乎真打算进入睡眠状态。
　　许绮舒半睁着眼睛等了一会儿，没等到安钰向她这边靠过来。
　　唉，如果不能被安钰抱着睡觉，好像就连一天中最快乐的睡觉时间都变得没有吸引力了。
　　一个人的体温远不如两个人温暖。
　　但是许绮舒又不愿意主动往安钰身边靠过去。
　　算了，就这么睡吧。
　　“冷不冷？”耳边猝不及防传来一句毫无情感波动的问话。
　　许绮舒张嘴刚想说不冷，但是立马又犹豫了。
　　安钰在主动给她台阶下呢。
　　那她下不下呢？
　　下，不下，呢？
　　不下的话，她不仅无法得知顾月如说过的话，还会同时失去安钰温暖的怀抱呢。
　　这样看起来，还是下了吧。
　　许绮舒只犹豫了不到两秒钟，然后就吭哧吭哧地挤到安钰身边去了。
　　安钰很自然地侧身过来，用手臂环住了许绮舒的腰。
　　在熟悉的怀抱里，许绮舒很快便进入了梦乡。
　　在她身后，安钰嗅了嗅她的头发，然后在她的发顶印下了一个浅浅的吻。
　　静谧的夜晚仿佛将人带到了一个无人打扰的世界，尤其适合思索白天未能想透彻的话题。
　　安钰的思绪又回到了白天。
　　天下父母对子女的期望各不相同，有些父母望子成龙望女成凤，也有些父母只盼望孩子能健康快乐。
　　许绮舒的父母显然属于后者。
　　在那段跟顾月如单独的谈话里，顾月如并没有对她提出任何过分的要求，只希望她能够和许绮舒幸福开心地携手走下去，安然稳妥地度过余生。
　　她答应了。
　　这是许松和顾月如的期盼，同样也是安钰追求的目标，此生必须抵达的终点。
　　安钰一向喜欢把问题考虑得很长远。
　　当许绮舒和她都白发苍苍的那一天，她们是否还能如今日这般亲密无间地相拥而眠，于睡梦中温暖彼此呢？
　　未来依旧存在着许多未知的可能性，但是安钰确信，这一辈子，她不会再放开许绮舒的手。
　　许绮舒在安钰身边睡得很沉，她不知道，身边的某人在这个无人知晓的夜晚，悄悄地把后半生许诺给了她。


第39章
　　时光飞逝，小花园里的花已全部开过一轮，小树苗窜得更高，一转眼时间就进入了夏天。
　　许绮舒和安钰都不是闲人，在外游玩了这么久，也该到了回程的时候了。
　　这一天，安钰手指在笔记本电脑上敲了几下，看了眼自己的行程：“我们下周回去怎么样？”
　　许绮舒没意见：“好啊。”
　　安钰又问：“今晚怎么安排？”
　　许绮舒心里还惦记着，安钰不告诉她答应了顾月如什么条件的事情。
　　她眼珠一转，计上心来：“我们来这里这么久了，还没去过酒吧呢。”
　　“酒吧？”安钰对酒吧没什么兴趣。
　　以前因为工作原因，安钰去过不少国内的酒吧。
　　酒吧里来来往往的那些人当中，举止轻佻的占多数，五彩斑斓的灯光效果和震耳欲聋的音乐都不是安钰喜欢的。
　　每次安钰从酒吧里出来都觉得头昏脑胀的，要不是为了工作，她才不乐意去那种地方。
　　不过……
　　难道许绮舒喜欢？
　　安钰在心里琢磨了一下，要是许绮舒喜欢，去玩一下也不是不可以。
　　就在安钰犹豫的短暂间隙里，许绮舒继续试图游说安钰：“我知道一家很有格调的酒吧，里面一点都不会吵闹，然后可能会有歌手弹着吉他唱几首歌，氛围很不错。”
　　弹吉他？
　　安钰联想到上次很遗憾没能在许绮舒面前展示的那首歌。
　　或许今晚就是个不错的机会？
　　于是安钰点头：“可以。”
　　当晚，在许绮舒的带领下，两人找到了那家据说很不错的酒吧。
　　然而看着酒吧招牌上面的字，安钰沉默了。
　　“你没告诉我，这是一家拉吧？”
　　许绮舒无辜地摊开手掌：“告诉你了你肯来吗？其实也没什么区别的，而且这里环境真的很好。”
　　“你来过很多次？”
　　“呃……”许绮舒卡壳了，“也没有很多次吧，就一两次。”
　　见安钰一副不相信的表情，许绮舒只好坦白：“和你分手以后来过几次，但我真的没有跟别人发生过什么，只是喝酒而已，这一点你一定要相信我。”
　　和你分手以后来过几次。
　　字字泣血，每个字都像小刀一样扎在安钰心上。
　　安钰没再说什么，替许绮舒推开门：“进去吧。”
　　果然是一家很有格调的酒吧，柔和的白色灯光从头顶打下来，桌椅布置干净整洁，客人也都很有自觉性，说话的声音很小，绝不会打扰到其他人。
　　与其说这是一家酒吧，还不如说是一个温馨的小餐馆。
　　“还没到时间呢，再过一小时就热闹起来了。”
　　许绮舒在一旁向安钰解释这里的时间安排。
　　一般来说，晚上九点钟以前气氛会一直保持现状，但是过了九点钟老板会组织一些暖场活动，乐队演出之类的当然是必不可少的环节。
　　“如果你觉得很吵，我们坐一会儿就回去。”
　　许绮舒不知道安钰对这些活动接受程度怎么样，因此提出了自己的建议。
　　“没事。”安钰找了张空桌子，坐下了。
　　许绮舒坐在她对面，抓住机会：“喝点什么？”
　　安钰的表情却让人感觉有点心不在焉：“等演出开始了以后再喝吧。”
　　许绮舒一想这样也好，到时候所有人都兴奋起来了，她不相信安钰会不被别人的情绪感染。
　　两人有一搭没一搭地聊了会儿天，各自都在想着心事。
　　半小时后，安钰站起来：“我去一下洗手间。”
　　“哦。”许绮舒没有在意。
　　十分钟后，许绮舒注意到对面舞台上的大幕拉开了。
　　她看看时间，今天的演出开始得好像有点早。
　　报幕员上台跟大家说：“今天有一位客人准备了一个特别的节目，希望大家会喜欢。”
　　当许绮舒看见安钰从幕布后面走出来的时候，整个人都是懵的。
　　安钰坐在高脚凳上，怀里抱着一把吉他，脑袋微微往后仰，很陶醉的姿态。
　　流畅的前奏一响起，台下的观众们就纷纷鼓起掌来。
　　这是一首很有名的英文歌曲，在当地几乎人人都听过，人人都会唱。
　　安钰开口唱歌的时候，观众停止了鼓掌，静静地欣赏音乐。
　　音符连续不断地从安钰的指尖流淌出来，安钰唱歌时的嗓音比说话时更柔和婉转，却能够将歌曲中的迷幻而又矛盾的复杂情感表现得淋漓尽致。
　　许绮舒不禁热泪盈眶。
　　每一个音符都仿佛击打在她的灵魂上，歌词中的炽热与疏离，欣喜与哀伤，希望与绝望，都是她曾经体会过无数遍的情绪。
　　一曲唱罢，安钰的目光看向许绮舒的方位。
　　安钰用中文说：
　　“这首歌，我想送给我心爱的人。”
　　“阻止我奔向你的不是其他，而是我的胆怯。我曾经因为胆怯不敢爱你，也因为胆怯错过了你。”
　　“从今往后，我要抛弃掉我的胆怯。”
　　“我会勇敢地大步奔向你。”
　　在场的其他观众听不懂安钰说的这段话，但是他们依然被歌曲的饱满情绪所感染，起立鼓掌的人不在少数。
　　喧闹嘈杂的酒吧里，安钰放下手中的吉他，冲着许绮舒微微一笑。
　　许绮舒先是对安钰挥手，然后又拼命招手让安钰赶快过来。
　　没办法，她家安钰在台上边弹吉他边唱歌的模样太招人喜欢了。
　　就刚刚那短短的几分钟里，许绮舒至少看见好几个各色各样的美女冲着台上抛媚眼。
　　不过她们貌似都被安钰直接忽略了，因为安钰刚刚在看许绮舒。
　　然而不排除依然有胆大包天的人直接莽到安钰面前，跟安钰搭讪。
　　安钰从侧面下台，刚下了两级台阶，就有人向她要联系方式。
　　那人被安钰婉言拒绝了之后，还有好几个人接二连三地往安钰身边凑过来。
　　其中一个离得太近，身上的香水味混合着酒味十分刺鼻，安钰蹙眉，突然一抬手抓住了对方的手腕。
　　在安钰长期形成的认知里，其他身体部位都不方便抓或者抓不牢，只有手腕最方便。
　　然而当安钰条件反射地做出这个动作以后，连她自己都愣住了。
　　她这个动作做得也太顺畅了吧？
　　可是好像太唐突了，毕竟对方也没做出什么过分的举动。
　　对方也愣住了。
　　双方沉默片刻，安钰松开对方的手腕，道了声抱歉，然后匆匆忙忙往另一个方向走。
　　而这整个过程都被不远处的许绮舒尽收眼底。
　　许绮舒眯了眯眼睛，视线在安钰抓过别人手腕的那只手上重点停留了两秒。
　　然后许绮舒忽然勾了勾唇角。
　　这下好了。
　　终于找到让安钰喝酒的理由了。
　　安钰没有直接往许绮舒这边走，估计是去洗手去了。
　　许绮舒对服务员招手：“能推荐一些你们这里度数比较高的酒吗？”
　　过了一会儿，等到安钰洗完手回来的时候，面对的是满满一桌五颜六色令人眼花缭乱的酒。
　　安钰掩饰着咳嗽一声：“刚刚那首歌，你喜欢吗？”
　　许绮舒内心呐喊，喜欢，喜欢得要死，也感动得要死，你看我为你那首歌和那段话都流了多少眼泪了……
　　但是许绮舒脸上一片平静：“还可以吧。”
　　说完，不等安钰再开口说话，许绮舒就先发制人：“你刚才下台的时候，为什么摸别的女生的手？”
　　安钰：“？？”
　　安钰：我不是我没有！
　　但是安钰没办法跟许绮舒说她没有，因为她确确实实碰到了人家的手。
　　不过安钰倒也没有很慌张，以她对许绮舒的了解程度，她估计许绮舒不会真的为这个事情生气，许绮舒只是想向她撒娇，最终达到某个目的。
　　所以安钰只是笑了笑，然后好声好气地跟许绮舒商量：“是我不对。为了向你道歉，我可以满足你一个愿望。”
　　许绮舒赶紧抓住时机提出自己的要求：“我想看你喝醉的样子。”
　　安钰：“……”
　　在许绮舒的印象中，安钰的酒量很好，如果她真和安钰一起喝酒，肯定喝不过安钰。
　　但是许绮舒有自己的杀手锏。
　　许绮舒发挥演技，很容易就挤出了几滴眼泪：“是你说可以满足我一个愿望的。我在你面前已经喝醉过好几次，但你都没有在我面前喝醉过。”
　　安钰在犹豫：“真的想看？”
　　许绮舒疯狂点头：“真的想看。”
　　安钰继续犹豫：“其实我也没有真正喝醉过，所以我不能保证喝醉以后会发生什么事。”
　　安钰曾经见过无数个形形色色的喝醉酒的人。
　　安钰不确定自己会是他们当中的哪一种。
　　许绮舒怂恿道：“试一次不就知道了嘛，放心，我照顾你。”
　　安钰依然很犹豫：“万一场面失控，你能应付得过来吗？”
　　许绮舒心想能有什么失控的大场面，不外乎耍酒疯而已，她拍拍胸脯，信心十足：“没问题。”
　　于是安钰端起了桌上的酒杯。
　　许绮舒亲眼看着安钰一杯又一杯，一杯又一杯地喝了很多杯，忍不住感叹，安钰的酒量真的很好。
　　但安钰也真的是很好骗，这么轻易就答应了她的要求。
　　正是因为安钰很好骗，所以许绮舒才格外在意顾月如和安钰谈的条件。
　　安钰和外人谈生意的时候很精明，但是对身边人却很容易心软。
　　就比如现在，安钰大有一种不把自己灌醉就不死心的架势，许绮舒光是盯着安钰手边的空酒杯看都觉得快要头晕了。
　　终于，安钰把手里的酒杯往桌上一放：“我不能再喝了。”
　　许绮舒伸出手掌在安钰眼前晃了晃：“你真的醉了吗？”
　　安钰点头：“嗯。我醉了。”
　　许绮舒心里犯起了嘀咕，从来没见过喝醉的人说自己喝醉了的，安钰该不会是装的吧？
　　许绮舒决定试探一下安钰。
　　那就先问一个最简单的问题吧。
　　许绮舒清了清嗓子，问道：“你喜欢我吗？”
　　安钰抬起眼皮看了她一眼，很干脆地回答道：“不喜欢。”
　　许绮舒：“？？”
　　你知不知道你在说什么？
　　许绮舒凑到安钰面前：“你知道我是谁吗？”
　　这回安钰回答得清清楚楚：“许绮舒。”
　　许绮舒想，很好，还知道她的名字，说明安钰醉得也没有多厉害。
　　许绮舒满怀期待地又问了一遍：“你喜欢许绮舒吗？”
　　安钰撑着脑袋看着她，依旧一字一顿地回答：“不……喜欢。”
　　许绮舒不敢相信自己的耳朵，生怕自己没听清，特意又跟安钰确认了一遍：“你不喜欢许绮舒？”
　　安钰点头，重复：“不喜欢。”
　　许绮舒：“……”
　　许绮舒：#@%*%&#$！
　　这就是所谓的酒后吐真言吗？
　　许绮舒不知道自己应该以什么样的表情来面对安钰对她说的“不喜欢”。
　　靠，现在场面真的要失控了。
　　不是安钰失控了。
　　是她许绮舒要失控了！
　　许绮舒强颜欢笑：“安钰你喝昏了头了吧！”
　　安钰摇摇头，突然双手捧起了许绮舒的右手，贴在了自己的脸上。
　　许绮舒不明所以，疑惑地看着安钰。
　　此时安钰的脸颊上泛开了红晕，眼神迷离地望着许绮舒的眼睛，脸上的表情深情到让许绮舒拿不准安钰说的是真话还是假话，她到底是喜欢还是不喜欢自己。
　　许绮舒无可奈何地等待着安钰的下一步动作。
　　但是安钰就一直这么盯着她看，眼睛一眨不眨的，看得极其专注。
　　就在许绮舒快要彻底失去耐心时，安钰动了动嘴唇，轻轻吐出两个字。
　　“老婆。”
　　许绮舒：“！！”
　　许绮舒：欣喜若狂.jpg
　　这是她可以听的吗？
　　安钰继续说：“老婆，我爱你。”
　　OMG！这次恐怕要换她昏了头了！
　　虽然有点土，但要不是亲耳听见，许绮舒真不敢相信这是从安钰嘴里说出来的话。
　　原来安钰喝醉了这么可爱的呀。
　　许绮舒心花怒放，笑眯眯地哄道：“乖，再说一次。”
　　安钰又摇头。
　　安钰把许绮舒的右手松开，然后又把自己的右手伸到许绮舒面前。
　　许绮舒正疑惑着安钰又想干什么，只听安钰语调软软地说：“轮到你了。”
　　许绮舒兴奋起来了，没想到安钰还有这么浪漫的一面啊！
　　许绮舒兴高采烈地握住安钰的手，正要开口叫“老婆”，安钰忽然又把手从许绮舒手里抽走了。
　　许绮舒持续迷惑中。
　　许绮舒感觉自己明显已经跟不上安钰的脑回路了。
　　安钰自以为很善解人意地给出一点提示：“我都叫你老婆了，你应该有什么表示？”
　　许绮舒一脸懵：“我也要叫你老婆？”
　　“笨，”安钰用食指在许绮舒额头上轻轻点了一下，“你该亲我了。”


第40章
　　空气里混合着甜甜的味道。
　　许绮舒站起来，绕过桌子走到安钰身边。
　　她站着，安钰坐着，她比安钰足足高出一大截。
　　安钰仰起脸来，醉眼看向她，然后张开了双臂，傻乎乎地笑着。
　　从这个角度看过去，许绮舒只觉得安钰甜甜的，软软的，香香的，莫名就很能激发出别人的保护欲。
　　和平时的安钰很不一样。
　　安钰撅起嘴唇，闭上眼睛。
　　许绮舒倾身，慢慢贴近安钰的脸。
　　触及到对方的那一刻，两个人都震了震。
　　此刻，万籁俱寂。
　　身体里的每一个细胞都在叫嚣着，眼前的世界仿佛失去了原本的颜色，入目皆是一片五彩斑斓的桃红柳绿。
　　在大庭广众之下，她们忘情地接吻，彼此都将对方抱得很紧。
　　过分投入容易让人放松警惕。
　　无人在意的某个角落里，有人打开手机偷偷拍下了她们接吻的照片。
　　那人拍完之后还不满意，堂而皇之地走得更近了一点，重新拍下另一张更清晰的照片。
　　最后，那人甚至还有时间点开录像功能，录了一小段视频。
　　直到那人离开这间酒吧之后，许绮舒才从刚才的沉浸式接吻体验中逐渐抽离出来。
　　她一拍脑袋，恍然惊醒，正事还没有来得及问安钰呢！
　　许绮舒轻轻拍了拍安钰的脸，呼唤：“阿钰，阿钰，你还清醒吗？”
　　安钰闭着眼睛搂着许绮舒的腰，砸吧了两下嘴，没其他反应了。
　　许绮舒叹了口气，好吧，今天就先这样吧。
　　*
　　晨曦微露，而后太阳在半空中徐徐升起，又是一个阳光明媚的早晨。
　　安钰一觉睡到自然醒，迷迷糊糊从床上坐起身，揉了揉太阳穴，脑袋微微发痛。
　　身边的人拉拉她的胳膊：“阿钰，你酒醒了吗？”
　　安钰呢喃：“还没。”
　　头还晕着呢。
　　“再睡一会儿嘛。”
　　安钰顺从地点点头，又重新滑进被子里。
　　起初安钰并没有感觉到任何不对劲，她像往常那样伸臂去抱许绮舒的腰。
　　许绮舒也像往常那样滚到了安钰的怀抱里，在安钰胸口找了个舒服的位置贴上了。
　　几分钟后，安钰的脑袋清醒了一点。
　　她感觉自己和许绮舒之间的触感有点不对？
　　不像是隔着衣服布料的接触，倒像是肌肤和肌肤之间的直接接触。
　　滑滑的，热热的，汗津津的……
　　安钰睁眼，快速掀起被子看了眼里面的状况，然后她惊呆了。
　　“为什么我没穿衣服？”安钰艰难启齿道。
　　“你的衣服脏了，我把你衣服脱掉之后你又坚决不肯再穿上，就只好这样了。”
　　“那为什么你也没穿衣服？”
　　“哦，我的衣服是被你脱掉的，你说你也不许我穿着衣服睡觉。”
　　安钰扶额，脑子里乱糟糟的。
　　所以她居然和许绮舒就这么坦诚相对地睡了一整晚？
　　正当安钰被无奈慌张以及不知所措的情绪占据了全部身心时，耳边传来许绮舒慢悠悠的问话。
　　“话说，我们都这样了，你居然还能忍得住？”
　　安钰一惊，此时才发觉胸口的肌肤正在火辣辣地发烫。
　　许绮舒又在她胸口蹭了蹭，火烧般的感觉瞬间蔓延到全身。
　　许绮舒轻笑一声：“我忍不住了。”
　　说完，她翻身，熟练地吻上安钰的唇畔。
　　一室春暖，花开无声。
　　*
　　六月末的羡俞市正值雨季，灰蒙蒙的天空不时响起几声雷鸣，连日来都不是好天气，小雨淅淅沥沥得下个不停，空气中充满了潮湿的气味。
　　度假归来，许绮舒和安钰在机场分别，各自进入工作状态。
　　安钰公司里的事积压了不少，有些项目副总做不了主，全都要等安钰亲自回来过目。
　　许绮舒也积压了一堆拍摄任务，刚下飞机就被小李催着赶去工作地点了。
　　许绮舒之前和萧蕊心一起在国外拍摄的那部电影近期就要正式上映了，各种物料拍摄和线下路演都少不了。
　　坐在车上，小李简短地汇报了一下这个月的行程。
　　说完，小李把线下活动的流程给许绮舒看。
　　许绮舒看完之后问道：“蕊心姐不参加这些活动吗？”
　　萧蕊心在电影里的角色戏份不少，是名副其实的主演，为什么线下活动都没有安排她的名字呢？
　　小李解释道：“萧老师昨天说身体不舒服，好像感冒还挺严重的，我们就没有把她算进去。最近得流感的人也挺多的，等什么时候萧老师身体好一些了，再来参加也不迟。”
　　许绮舒点点头：“好的，我知道了。”
　　既然萧蕊心生病了，不参加也情有可原。
　　许绮舒完成下午的拍摄任务之后，在回去的路上对司机说：“先不着急回我家，我去蕊心姐家看望一下她。”
　　萧蕊心是许绮舒入行以来对她帮助最大的前辈，也是许绮舒在圈内为数不多说得上话的朋友，于情于理她都应该有所表示。
　　许绮舒之前去过一次萧蕊心的家，那次是因为萧蕊心给她买的新年礼物填错了地址，不小心寄到了她自己的家。
　　后来萧蕊心坚持要求许绮舒去她家里取礼物，许绮舒也只好去了。
　　这次许绮舒登门拜访，自然也买了一些探病的礼物。
　　考虑到流感严重，许绮舒特意戴上了加厚的口罩。
　　许绮舒回想起某次萧蕊心在剧组感冒了，反复叮嘱剧组其他工作人员和她见面必须要戴口罩，不禁向上勾了勾嘴角。
　　记得那时候许绮舒嫌戴口罩麻烦，去萧蕊心房间时没戴口罩，还被萧蕊心狠狠说过一通。
　　萧蕊心平时最不愿意给别人添麻烦，这次就算许绮舒不戴口罩，恐怕萧蕊心也会勒令她戴上吧。
　　快要走到萧蕊心家门口时，许绮舒忽然发现，萧蕊心家已经不是从前的模样。
　　大门两边的两棵树已经被移走，旁边的花坛里也多出了许多不知名的鲜花。
　　时光就这么在不经意间悄悄溜走，遗忘往往也会伴随着时光的流逝，一点点抹去在人们脑海中的记忆。
　　许绮舒有点局促地搓了搓手，敲门之前忽然又开始犹豫了。
　　实话实说，从前许绮舒和萧蕊心也曾有过一段姑且称之为友谊的情感，后来许绮舒和安钰分开以后，她和萧蕊心更是发展成为了无话不谈的亲密知己。
　　可是许绮舒一直都知道，萧蕊心并不希望她们之间只有友谊。
　　萧蕊心一直在等她，可她一直都装作看不见。
　　她心安理得地享受着萧蕊心对她的好，却堂而皇之地忽视萧蕊心埋藏于心底的情感。
　　当时许绮舒认为，萧蕊心会慢慢想通的，又或许在某一天，她也许真的会对萧蕊心也产生一些不一样的情感。
　　许绮舒想要把选择权交给时间，可是时间并不能给出所有问题的答案。
　　人与人之间的联系也真的比她想象的要更加脆弱。
　　就像萧蕊心这个人，在某个瞬间一下子就消失在了她的生活里，而她却对此毫无所觉。
　　现在想来，许绮舒和安钰又重新在一起之后，萧蕊心便自觉主动地淡出了许绮舒的生活。
　　尤其是去国外游玩的这些天，她天天和安钰腻歪在一起，压根就没有想起过萧蕊心这个人。
　　等到再想起来的时候，许绮舒才忽然发现，原来她们的关系已经这么疏远了。
　　许绮舒犹豫再三，最终还是上前敲了门。
　　来开门的是萧蕊心本人。
　　许绮舒仍然像以前那样热情地和萧蕊心打招呼：“蕊心姐，听说你身体不太舒服，我刚一回国就过来看你啦。”
　　萧蕊心眼中闪过片刻的惊讶，随即含笑把许绮舒让进屋：“好久不见，你又变漂亮了。”
　　一句“好久不见”就轻而易举地拉开了她们的距离。
　　何况隔着口罩萧蕊心又怎么能一眼看出她变漂亮了呢？
　　都是客套话而已。
　　许绮舒不会允许这种生硬的客套出现在她和萧蕊心之间，因此许绮舒刻意想要拉近自己和萧蕊心之间的距离。
　　她一边往里走，一边东张西望：“张阿姨今天不在吗？”
　　许绮舒还记得萧蕊心家里的张阿姨。
　　萧蕊心笑了笑：“张阿姨这两天有事，我给她放假了。”
　　“可是你都生病了，没人照顾怎么能行呢？需要我再给你介绍一个阿姨……吗？”
　　许绮舒说到最后一个字的时候，突然打了个磕巴。
　　她震惊地瞪大了眼睛，怔怔地看着正站在楼梯上的人，半天才从嗓子眼里挤出两个字：“林盼？”
　　林盼笑眯眯地朝许绮舒挥挥手：“绮舒姐。”
　　许绮舒又回头去看萧蕊心的表情。
　　萧蕊心一脸坦然。
　　许绮舒顿悟了：“对不起啊，我不知道你们在一起了。”
　　真是的，人家萧蕊心有林盼照顾着，她瞎操什么心。
　　尽管她之前不是很赞成萧蕊心和林盼在一起，但是现在既然亲眼看见了，她对她们更多的还是祝福。
　　相差十岁而已，其实倒也没有那么不能接受，只要是真心相爱就好。
　　林盼张了张嘴，似乎想要说什么，但是还没发出声音就被萧蕊心的突然开口打断了。
　　萧蕊心说：“不怪你，是我忘记跟你说了。”
　　许绮舒整理了一下情绪，很快又恢复了往日的活泼：“恭喜你们啊。”
　　萧蕊心微笑道：“谢谢。”
　　然后萧蕊心转头对还站在楼梯上的林盼说：“你先上去吧，我还有几句话想跟绮舒说。”
　　林盼答应了一声，噔噔噔跑上楼了。
　　客厅里又只剩下许绮舒和萧蕊心两人。
　　萧蕊心指了指阳台的方向：“我们去那边站一会儿？”
　　许绮舒：“好。”
　　萧蕊心家不住在市区，站在萧蕊心家的阳台上远眺，能够看见远处连绵不绝的青山和奔腾不息的河流。
　　萧蕊心主动先挑起了聊天的话题：“这一次去国外玩得开心吗？”
　　许绮舒连忙点头：“开心。”
　　这句话说完，为了证明自己不是在瞎说，许绮舒又指着远处的青山绿水比划了一下：“我们在国外住的地方风景也很优美，站在阳台上往外面看，不仅可以看见这样的景色，还能看见牧民，牛羊和马匹。”
　　许绮舒原本还想继续再具体描述一下牧民是怎样的牧民，马匹又是怎样的马匹，结果她绞尽脑汁回忆了以后才发现，她貌似回忆不出更多细节了？
　　都怪她那时候光顾着和安钰一起……了，都没怎么注意窗外的风景。
　　许绮舒赶忙说道：“我们还去了当地的几个很有名的景区……”
　　“你和她在一起，自然是开心的。”
　　这一声轻轻的呢喃很快便随风而逝了。
　　许绮舒没有接话，但心里泛起一阵淡淡的酸楚。
　　萧蕊心很快又说道：“我打算息影，移民去D国。”
　　许绮舒还没来得及惊讶，萧蕊心已经向她解释道：“林盼一家人很快就要移民去D国。我也会一起过去。”
　　许绮舒暗自揣度，萧蕊心和林盼都走到这一步啦？
　　但是似乎也没什么不对，异地恋肯定没那么稳定，这样也好。
　　萧蕊心继续说：“我和林盼的事，不要让别人知道。”
　　许绮舒一口答应下来：“蕊心姐，你放心，我绝对不会告诉别人的，我就装作不知道。”
　　萧蕊心沉默了一会儿，然后她偏过头，第一次对许绮舒用了恳求的语气：“可以把口罩摘下来让我看一看你吗？我会站远一点，不会把感冒传染给你。”
　　许绮舒赶紧把口罩从脸上拉下来，随后又感觉到气氛有哪里不对劲。
　　许绮舒勉强笑道：“蕊心姐，你去了D国以后我们还会有见面的机会的，你不要，你不要把气氛弄得这么伤感。”
　　萧蕊心端详了一下许绮舒的脸，点点头：“果然是美人胚子，越长越好看。”
　　许绮舒心里终究还是不舍的：“蕊心姐，你什么时候走，我可以去送你吗？”
　　“明天。”
　　“明天？”
　　许绮舒恍惚中仿佛又回到了之前的某一天，那天她的答案也是“明天”。
　　不同的是，那时的她是要和萧蕊心一起走。
　　许绮舒怔怔地想，萧蕊心既然说明天就走，那就是不想让她去机场送机了。
　　所以今天就是离别。
　　来萧蕊心家之前，许绮舒没有想过事情会发展成这样。
　　怎么突然就要离别了呢？
　　“还是我送你吧，”萧蕊心对许绮舒展颜一笑，那笑容里蕴藏着无限的哀伤，最终却只化作一句祝福，“祝你前程似锦，一路繁花。”
　　许绮舒不知道自己是怎么出门的，她只记得自己再回头时，看见萧蕊心家那扇紧闭的大门，心头涌上了一阵难以言说的巨大苦楚。
　　雨停了，天空却没有彩虹，只有一朵落单的乌云孤零零地飘在天上。
　　乌云好像也在难过。


第41章
　　听见大门打开之后又关闭的声音，林盼从楼上探出脑袋。
　　“蕊心姐，我可以下来了吗？”
　　萧蕊心给自己倒了杯热水，捧在手里一点点慢慢喝着，然后又压抑着咳嗽了几声。
　　林盼从楼上下来，熟练地拉开抽屉翻出两种药，递给萧蕊心。
　　“蕊心姐，该吃药了。”
　　萧蕊心瞥了一眼林盼手中的药，伸手接过。
　　“我只是感冒而已，不是什么大病，你不用这么关心我。”
　　“可我就想关心你。”林盼的态度很坚决。
　　萧蕊心无奈做了让步：“关心可以，但你没必要住在这里24小时照顾我。我是一个有自理能力的成年人。”
　　林盼不满地撅起了嘴：“你又要拿年龄来压我是不是？我也是成年人，我会为自己的行为负责的。”
　　萧蕊心吃完药，把水杯放回原处，说话时依旧是淡淡的口气，一副无所谓的态度。
　　“反正我明天就去D国，而你要留在这里读书。”
　　“我下半年也会去D国。我总归能找到你，你跑不掉的。我还要换个专业学习，我想转学去艺术系。”
　　“这是你的事。但是我不得不提醒你，你或许可以去D国找到我，但我不会在原地等你，你想学艺术也跟我没关系，我不会因为你学了艺术就愿意接纳你。”
　　现在把话说得重一点，是为了避免在日后说出更伤人的言语。
　　萧蕊心深谙此理。
　　林盼果然被她说的这番话震慑住了。
　　泪水在林盼眼眶里打转，但林盼很坚强，没有让泪水掉落：“我会一步步逼近你，直到你避无可避，不得不正视我的眼睛。”
　　萧蕊心在心里感叹，到底是个小姑娘。
　　“人这一生可以追求许多东西，但人首先要为自己而活。你好好想清楚这辈子最想做的事情究竟是什么，或许那时的你还能让我高看一眼。”
　　“那你呢，你还不是为了绮舒姐才决定搬去D国的？”
　　“我跟你不一样，”萧蕊心怅然一笑，随即又摇摇头，“我这一生名利双收，我对娱乐圈最高的位置也并无念想，心中缺的只是一个人而已。而你的人生尚未真正开始，你有无限的可能性，你不能过早地对你的人生下定论。”
　　“可是，如果我在未来的某一天也做到了名利双收，心里只缺一个人呢？既然注定如此，为什么不趁现在就留住那个人呢？”
　　“现在我要去收拾我的私人物品了，你可以自行离开。”萧蕊心说这句话时用的是不容置疑的语气。
　　林盼大声喊道：“你还没回答我的问题呢？”
　　萧蕊心毫无留恋地转身上了楼，听到林盼的声音时略微顿了顿，却没有停下脚步。
　　“因为你现在还没有能力留住她。”
　　*
　　转眼间便到了7月8日这一天。
　　又是一年安钰的生日，今年巨源集团完成了起死回生的奇迹，安钰作为大功臣自然应该接受公司的褒奖。
　　安广源和几个大股东一合计，决定索性给安钰大办一场。
　　当安钰得知这个消息时，内心是崩溃的。
　　她只是想过个普普通通的27岁生日而已，被安广源这么一折腾，生生摆出了过大寿的架势。
　　安钰这场生日会邀请到的嘉宾人数很多，咖位之大范围之广都令人咋舌，这些人眼瞧着巨源集团缓过来了，都上赶着想过来凑这份热闹。
　　安广源是来者不拒，生怕别人不知道安钰要过生日了，甚至提前请媒体打了广告，邀请社会各界人士前来参加。
　　隆重得像是安钰这辈子就过这么一次生日了。
　　当然，日理万机的安大总裁自然没有浏览网页广告的习惯。
　　等到安钰看见安广源打出去的广告时，木已成舟，安钰这生日就算是再不想过也得过了。
　　7月8日当天早晨，许绮舒听安钰说了生日安排以后，当着安钰的面笑得前仰后合：“哈哈哈，太好笑了！阿钰，今晚你回来以后一定要好好给我描述一下生日会的整个流程，都有哪些人来了，哪些人送了什么礼物……”
　　安钰阴沉着脸：“闭嘴。”
　　许绮舒当然不会闭嘴，许绮舒不仅不闭嘴，她还要凑到安钰眼前说：“其实之前我也收到了请柬，可惜我今天晚上要参加另一个聚会，没办法去到现场，唉，真想亲眼看看安总生日会的盛况呀。”
　　许绮舒的语气很是惋惜，然而安钰却敏感地揪出了其中的关键点：“你收到了请柬？你早就知道？嗯？”
　　“呃……”许绮舒被安钰抓住了小尾巴，支吾了几句，“是知道有这么个生日会，但是你也知道嘛，我只看了眼时间，发现有冲突，内容基本没有细看……”
　　眼看安钰面色不善，许绮舒脚底抹油想要开溜，被安钰一把抓住胳膊拽了回来：“你等一下。”
　　许绮舒只好跟安钰嬉皮笑脸：“阿钰，过个生日而已嘛，不要因为这点小事影响了我们之间的深厚感情。”
　　“的确，”安钰点头，“你的确没细看，请柬上根本没有写受邀嘉宾名单和生日会的流程。”
　　许绮舒大笑：“你居然敢骗我！”
　　安钰也在笑：“谁让你这么容易就上当了呢？”
　　许绮舒一边笑一边在心里默默地想，安钰的性格比之前活泼了很多，能看到安钰有这样的转变，她很高兴。
　　许绮舒笑完了忽然又想起一件事，她对安钰叮嘱道：“今晚少喝酒。”
　　想了想，她又补充：“也尽量让其他人少喝酒，不要再像去年那样，把醉酒的姑娘带回家，让我知道我饶不了你。”
　　“这话应该是我跟你说吧？你还记得去年你是怎么进我家的？”
　　许绮舒在心里感叹，她后悔了，安钰变活泼了也有坏处，现在安钰和她回嘴已经变成常态了。
　　安钰继续追问：“今晚和谁聚会，在哪里，几点结束？”
　　许绮舒头痛，看吧，安钰不仅越来越喜欢回嘴，而且还越来越喜欢查岗。
　　“在你们隔壁那家酒店，跟电影剧组主创聚餐，不管几点结束，十点我肯定出来。”许绮舒老老实实回答。
　　许绮舒在国外拍的那部电影目前已经上映了两天，观众的反响很不错，票房数据是同期最高的。
　　这一点大大超出了主创团队的预期，于是制片提议聚一聚，庆祝一下，顺便商量一下后续的合作。
　　尤其是许绮舒，身价直接翻倍不说，后面的档期也更难约了，制片当然想近水楼台先得月。
　　安钰听了以后，和许绮舒讨价还价：“不行，九点。”
　　“啊，这么早，你生日会能结束吗？”
　　“九点，我在楼下等你，”安钰拿起自己的包，在门口换鞋，“我先走了，晚上见……”
　　许绮舒追过去：“哎哎哎你别走啊你说九点就九点嘛我还有没有点人权了……”
　　“晚上见，老婆。”安钰终于说完了那句话。
　　许绮舒不吭声了，心里还挺受用的。
　　安钰只有在央求许绮舒的时候才会用这个称呼，每次许绮舒都会乖乖听话，这一招屡试不爽。
　　许绮舒心里的算盘珠子打得啪啪响，如果一开始就答应了九点，安钰还会喊她“老婆”吗？
　　许绮舒能有什么坏心思呢，没办法，就是想听安钰叫老婆呀。
　　*
　　当晚，安钰的生日会如期举行。
　　到场的宾客不是行业的翘楚就是某领域的大牛，安广源兴奋地搓着手，跟安钰说：“快上台和大家打个招呼！”
　　安钰站着没动：“有这个流程吗？待会儿不是还有我的发言时间吗？”
　　安广源没有和安钰兜圈子，也就直说了：“爸爸知道你不会待到那么晚，现在就把这个流程走完了，你也好早点离开。”
　　安广源是信守承诺的人，既然他说过以后不会再干涉安钰的自由，他就不会再反悔。
　　这是他走到现在这个身份地位的格局，也是他对安钰的示弱。
　　人老了，心思也就和年轻时不一样了，安钰是安广源这么多年培养出来的人才，更是他未来的倚仗。
　　人只有失去过才会懂得珍惜。
　　安钰没有拒绝安广源的提议，走上台按照原先的准备说了几句场面话，语气和态度都很诚恳，宾客们也都不计较这些，说什么话不重要，能攀上什么关系才是最重要的。
　　可惜安钰下台以后谢绝了所有人的邀约，其他人也不好再继续勉强。
　　生日会只是噱头，灯红酒绿和纸醉金迷才是来到这里的宾客们真正享受的。
　　安钰手中象征性地端了杯酒，却一口都没有喝。
　　有人过来敬酒时，安钰也会举起酒杯向对方示意，但也不过是做做样子而已。
　　在安广源的不懈努力下，整个生日会的流程冗长而又繁琐，看累了掩藏在人来人往和欢声笑语背后的人情世故，安钰有点想提前离场了。
　　八点半，安钰趁无人在意时，悄悄走到大厅门口，刚要出门却不小心跟别人撞了个满怀。
　　激烈的碰撞让两人都身形不稳地晃了晃，幸好都没有摔倒。
　　安钰还没看清对方的面孔，就赶紧道歉：“对不起。”
　　“哟，”一道拖得很长的女声懒散地响起，“这不是安总嘛！”
　　安钰心头忽然产生了一种不祥的预感。
　　她抬起头时，只见对面的女人身穿花纹繁复的紫红色收腰长裙，身上凡是能用珠宝首饰装点的部位都挂满了沉甸甸的金银珠宝，脸上挂着一抹不怀好意的笑意。
　　一看就不是什么好人。
　　安钰笑道：“原来是沈大设计师。”
　　今天来的客人多，安钰没想到沈沅秋居然也来了。
　　沈沅秋娴熟地向安钰抛去一个媚眼，声音腻得让安钰起了一身鸡皮疙瘩：“安总，你的要求我都知道了，但是你也知道的嘛，现在行情不好，上等的珠宝不容易弄到，我也很难办。”
　　“钱不是问题。”安钰就知道沈沅秋是为了这个而来的。
　　“谈钱多伤感情啊，”沈沅秋轻轻嗤了一声，“安总就没别的可以给我吗？”
　　这句话里包含的暗示几乎都不能算是暗示了。
　　说完，沈沅秋还自我感觉颇为良好地搔首弄姿了一番，把她窈窕婀娜的身材展示给安钰看。
　　安钰忍不住皱起了眉头，继而从心底涌起一阵恶心。
　　沈沅秋却不懂得看安钰的脸色，轻佻地挑眉一笑后，居然就直接伸出手想要摸安钰的脸。
　　安钰心中微哂，这位还真是个不知好歹的家伙。
　　不过安钰这回没有抓住沈沅秋的手腕，安钰第一时间就叫了保安。
　　沈沅秋的笑顿时僵在脸上了：“安总，你这样就没意思了。”
　　安钰伸出手臂做出“请”的姿势：“除了钱，我没别的可以给你。”
　　沈沅秋眼看安钰不上钩，语调突然变得更不正经了：“安总，你这句话有点那个哦～”
　　沈沅秋这句话尾音拖得太长，中间还抖了几抖。
　　安钰被沈沅秋阴阳怪气的语调刺激得打了个冷颤。
　　这个世界上有一种疯子，当他在别人身上占不到便宜时，他就会想方设法地恶心对方。
　　安钰这次真的有被沈沅秋恶心到。
　　直到沈沅秋被保安请走，安钰都还没缓过神来。
　　一闭上眼睛，耳朵里全都是沈沅秋那油腻到不行的怪腔怪调。
　　要不是有求于人，安钰才不会给沈沅秋这种人好脸色看。
　　于是安钰只能在心里自我安慰，出名的设计师一般都是有点怪癖的。
　　走到楼道的窗户边，安钰推开半扇窗户，迎面吹来的热烘烘的暑气却让她的心情更加烦闷。
　　原本的好心情早已因为沈沅秋那一番莫名其妙的调戏而消失地无影无踪。


第42章
　　九点钟还没到，许绮舒和聚会上的其他人打了个招呼：“我还有点别的事，就先走了。”
　　制片人挽留了几句，但态度没有特别强硬，许绮舒拒绝起来没花费多长的时间。
　　其他人也并没有什么阻拦的意思，因为今天这场聚会的目的已经达到了。
　　电影票房大卖，大家都能分一杯羹，尽管萧蕊心没能赴约，但是许绮舒赴约了，大家联络一下感情，日后还能有更多合作的机会。
　　许绮舒刚走出门就看见安钰的车停在路边不远处。
　　她兴高采烈地走过去，随即便透过打开的车窗一眼看见安钰正坐在驾驶位上。
　　暖黄色的路灯斜斜打在安钰脸上，将她侧脸线条的每一处高低转折都突显得淋漓尽致，车的影子在安钰脸上投下一片阴影，冷暖对比下也将安钰的气质衬托得更显冷寂。
　　安钰就这么孤零零地坐在车里，静静地看着前方空荡荡的马路。
　　许绮舒不知怎么就突然感觉到，安钰现在的心情不太好。
　　所以许绮舒立刻就做出了反应，她故意让自己的情绪看起来很亢奋，欢快地跑过去拉开车门，坐进车里，然后故作惊讶：“你亲自开车啊？”
　　安钰侧过脸来看了她一眼，没有丝毫笑意地向上扯了扯嘴角：“我没喝酒。”
　　许绮舒不信：“你今天过生日欸，怎么可能不喝酒？你让我闻闻！”
　　说着，许绮舒作势要往安钰身上闻，被安钰一把按住：“真没喝酒。”
　　“你让我闻闻嘛。”许绮舒撒娇。
　　“闻哪里？”安钰此时眼角已经有了一点笑意。
　　许绮舒再接再厉，指指安钰的嘴唇：“闻那里。”
　　安钰从鼻腔里“嗯”了一声，压住许绮舒的那只手松了松。
　　许绮舒见安钰默认了，赶紧抓住机会凑过去，吻住了安钰的唇。
　　温热湿润的气息扑面而来，唇舌交缠中还夹杂着一点别的味道，许绮舒的手搂上了安钰的脖子，安钰也情不自禁搂住了许绮舒的腰。
　　不知道过去多久，许绮舒推开安钰，喘息了两口气，又笑问：“现在开心一点了吗？”
　　“你看出来了？”安钰眼睛里的情意尚未完全退去，说这句话时莫名有点勾人的味道。
　　许绮舒定了定神，强迫自己不去管脑子里那些少儿不宜的念头，这里不安全，要做还是等回去做。
　　她顿了顿，回答了安钰的问话：“我闻出来的，你抽烟了。”
　　安钰的脸色一霎间转为了懊恼：“对不起。”
　　许绮舒忙说：“不用对不起，我觉得抽烟没什么呀，每个人都会有需要排解压力的时候，发泄出来总比闷在心里强。我想说的是，以后无论你遇到什么不开心的事，只要你愿意，都可以告诉我，我会一直陪着你。”
　　其实最初许绮舒就是被安钰站在窗边抽烟的潇洒姿态迷住的，不过后来许绮舒就没怎么看见过安钰抽烟了，她还以为安钰已经戒烟了。
　　原来安钰是觉得在她面前抽烟不好。
　　想到这里，许绮舒有点心疼地看着安钰：“我不介意你抽烟，你不用为难自己。”
　　安钰没说话，只是定定地盯着许绮舒的眼睛，足足看了三秒钟。
　　三秒过后，安钰打开车门下车，走到前面的垃圾桶旁边，然后从口袋里掏出了一包烟。
　　她从里面抽出一支香烟，翻来覆去地看了看。
　　正当许绮舒以为安钰要用打火机点燃香烟时，安钰忽然把手中的香烟全部扔进了垃圾桶里。
　　随后，安钰毫无留恋地大步回到车上。
　　许绮舒吃惊：“你怎么全都扔了？你要是过一会儿还想抽一支怎么办？我身上可没有烟给你。”
　　“我已经有你了，不需要烟了。”安钰淡淡地回答。
　　许绮舒：“……”安钰你真是越来越会了。
　　许绮舒给自己系好安全带，很自然地转移了话题：“带我去吃什么？”
　　“你怎么知道我要带你去吃东西？”旁边安钰也在系安全带，她一边系一边问，“想吃什么？”
　　许绮舒当然知道，安钰今晚肯定没吃什么东西，所以安钰肯定会带她去吃东西。
　　许绮舒没有特别想吃的东西，于是决定把选择权交给安钰：“随便。”
　　“那就去吃灌汤包。”
　　听见安钰说去吃灌汤包，许绮舒来了精神：“是以前我们一起去过的那一家吗？”
　　“是，”开车时安钰一直专注地看着前方，在红绿灯路口停下时才转头跟许绮舒说道，“那家店面重新装修过了，现在有包间。”
　　“这么厉害啊！”
　　许绮舒之前分手那段时间，有好几次都想过要再去那家店吃一次，但不是因为太忙就是因为总是忘记，反正没去成。
　　许绮舒那时候没有想过，她能够在未来的某一天，再一次跟安钰一起去那家店吃灌汤包。
　　因此许绮舒现在百感交集。
　　还是那条人满为患的小吃街，还是原来的那个位置，还是那个笑容纯朴的老板。
　　不一样的是，去年的小店摇身一变成为了大店，合并了周围几个店面以后，汤包店的占地面积足足翻了三四倍，卫生条件也改善了很多。
　　老板起初只看见安钰一个人进来了，还是像以前那样跟安钰打了招呼，让安钰自己找位置随便坐。
　　直到许绮舒跟在安钰身后进了店，老板才惊讶地瞪圆了眼睛。
　　“这不是，这不是……诶哟上回我看电视的时候就觉得这姑娘面熟，后来看了你演的电影，我才知道原来你是个大明星。”
　　老板还记得许绮舒，他笑容满面地把许绮舒和安钰往里面请：“让你们坐外面不合适，这里面比较安静。想吃点什么？”
　　没等许绮舒说话，安钰就熟练地点完了餐。
　　老板答应一声，就去准备上餐了。
　　许绮舒等老板走了之后，坏笑着对安钰说：“你一个人来就没这待遇吧？”
　　包间数量有限，老板不可能把所有人都往这里面带。
　　安钰适时接话：“托大明星的福，我也能坐进包间了。”
　　许绮舒得意之余也不忘卖弄：“大明星后天晚上要去参加颁奖典礼哦，你说大明星能不能拿奖？”
　　安钰闻言便问道：“是盈古视频弄的那个颁奖典礼吗？”
　　许绮舒点头：“怎么，你也要去啊？”
　　许绮舒本来是随口一问，安钰以前从不出席这样的场合，因为安钰嫌麻烦。
　　但是没想到安钰立刻就给出了肯定的回答：“我也去。”
　　“哇，”许绮舒又兴奋起来了，“我们会不会被拍到同框啊？”
　　“会。”
　　“你就这么肯定吗？”许绮舒猜到安钰一定是提前知道了其中内幕。
　　否则以安钰的性格，没有把握的事情她不会把话说这么死。
　　“你可以期待一下。”安钰浅笑着看向许绮舒，向许绮舒卖了个关子。
　　许绮舒眉开眼笑：“那我就期待喽。”
　　许绮舒不算是对事业特别上心的艺人，拍戏期间她会很认真地对待每一个拍摄细节，但是杀青之后也会好好给自己放个假，不会像机器一样不停地工作。
　　上次许绮舒和安钰出国度假，粉丝群里怨声载道，都在说许绮舒休假的这段时间他们都要望眼欲穿了。
　　好在许绮舒从国外回来以后的行程安排得满满当当，电影上映前后都有很多线下活动，粉丝们的热情和积极性又重新被调动起来了。
　　尤其是电影上映以后的这两天，许绮舒在大银幕上的表演获得了更多观众的认可，大批粉丝垂直入坑，自家原有的粉丝忙着给新粉科普蒸煮的相关信息，安利视频，粉丝们的活跃度达到了空前绝后的地步。
　　此时，老板亲自把她们点的汤包端到了桌上，说了声“请慢用”，然后却磨磨蹭蹭的不肯走。
　　许绮舒问道：“还有别的事情吗？”
　　老板有点不好意思地说：“你们吃完以后，可以在店门口一起合个影吗？或者给我签个名也行。”
　　许绮舒明白了：“没问题，放心吧，走之前我会叫你的。”
　　老板这才心满意足地离开。
　　这家的灌汤包口味很好，汤汁多分量足，许绮舒和安钰吃饱以后甚至还意犹未尽，又打包了一份带回去。
　　临走前，许绮舒按照约定跟老板合了影，还给老板签了名。
　　老板乐呵呵地招呼她们：“以后常来啊。”
　　许绮舒道了谢，刚走出门口，就发现门外站着一圈人。
　　许绮舒似乎已经意识到发生了什么，然而此时再转身回去也来不及了，因为安钰紧跟在她身后出了门。
　　瞬间呼啦啦围上来好几个人，手里举着许绮舒的照片，口中大声喊着许绮舒的名字。
　　许绮舒的眉头皱了起来，以前她单独外出时也曾被粉丝认出来，但是不会在短时间内引出这么大的阵仗。
　　难道他们是有备而来？
　　这些表面上为她狂热的人，也未必就真的是她的粉丝。
　　很快，那几个人的喊叫声吸引了更多围观的人群，还有很多人单纯是过来看热闹的，一时间人群里三层外三层地把许绮舒和安钰围了个严严实实，本就狭窄的小巷被堵得水泄不通。
　　很多人举起了手中的手机，闪光灯咔嚓连闪，许绮舒无处可避，回头看安钰时，安钰倒是神态自若。
　　许绮舒的心也定了定。
　　这种时刻，不能慌张，要镇定自若。
　　她顶多也就是和朋友出来吃个饭而已，就算被人发到网上，也不会有什么。
　　许绮舒深吸一口气，强迫自己先冷静下来。
　　尽管认识安钰的人不多，但是此时已经有吃瓜群众认出了许绮舒和安钰就是去年在网上很火的那对美女cp。
　　“啊啊啊我见到真的了！”
　　“先磕为敬！”
　　“舒舒可以给我签名吗？”
　　没有团队在身边，要想尽快脱身只能靠自己了。
　　许绮舒清了清嗓子：“大家稍安勿躁，先安静一下！”
　　人群里的骚动稍稍减少了一些。
　　许绮舒一边尝试着往小巷外面走，一边喊：“请大家尊重我的隐私，私人行程尽量不要外传好吗？大家拍照可以，但是尽量不要往网络平台上发送，大家一起保护一下我的隐私好不好？”
　　“大家散开一点，注意安全，不要挤，慢慢走，出去以后大家就尽快散开了好吗？”
　　“关于签名照我在这里向大家解释一下，非工作时间是不会随意合影签名的，很抱歉，以后有机会我一定会多给大家签名好吗？”
　　许绮舒慢慢移动到巷口，远远看见了安钰停在路边停车位上的车。
　　安钰跟在许绮舒后面也慢慢走出来了，她从头到尾一句话都没有说，想尽量降低自己的存在感。
　　许绮舒最后向人群鞠躬道谢：“谢谢大家的喜爱和关心，谢谢大家，私人行程请不要过多关注，谢谢大家，我回去了，拜拜，拜拜拜拜。”
　　安钰悄悄对准车的方向按下了车钥匙。
　　等到许绮舒上车以后，安钰跟随着人群在周围转了几圈，然后才又绕回到车上。
　　上车以后，许绮舒仍是心有余悸：“我从来都没有直面过这么多人头，以前这些事都有小李帮我处理。”
　　“事情没有那么简单，他们是有组织的。”
　　“那怎么办？他们拍到你了吗？”许绮舒紧张道。
　　“别忘了，我们去年经常一起上热搜，就算这次被拍到了，也说明不了什么问题。”
　　“是呀，如果是有人使坏，不可能是为了帮我们炒cp吧？”
　　空气里静默了片刻，两人都没有说话。
　　安钰叹了口气，语气中带了些许彷徨和犹豫。
　　“静观其变吧。”
　　回去的路上，许绮舒看着车窗外飞速倒退的树木和行人，忽然觉得人生也是如同这般飞驰而过，但也许在某个连人们自己都不知道的时刻，一切又都开始倒退回去。
　　娱乐圈的艺人生存在风口浪尖，稍有不慎便会满盘皆输。
　　她做演员的职业生涯，如果真的要走到尽头了，会怎么样呢？
　　好像也不会怎么样。
　　毕竟许绮舒早就做好这个心理准备了。


第43章
　　接下来的两天，许绮舒和安钰照常生活，照常工作，风平浪静，一切照旧。
　　对方似乎也偃旗息鼓了，这两天都没有传出来任何动静。
　　许绮舒主演的电影票房已经突破了十亿，网络上对许绮舒更多的是认可的评价。
　　于是，许绮舒的人气顺理成章地飙升到了原来的十倍都不止，电影热搜连续霸占榜首长达27个小时，话题下阅读量突破五亿，实时讨论人数突破二十万人。
　　毫无疑问，许绮舒将会成为娱乐圈又一位顶流女演员。
　　许绮舒上一部电视剧的演技同样也获得了观众的认可，因此盈古视频颁奖典礼的参与人员名单一经公布，评论区立即就聚集了大批许绮舒的粉丝。
　　“今晚蹲蹲舒舒的红毯。”
　　“蹲。”
　　“舒舒今晚能拿几个奖啊？”
　　“蹲一个造型和化妆。”
　　“同意，今晚造型好好弄，把我们舒舒的美貌展现出来。”
　　盛大的颁奖典礼正式开幕，当天主办方迎来了数位明星艺人们，主办会场星光璀璨，灯火辉煌。
　　造型团队今晚给许绮舒安排的是深红色的礼服裙子，上半身紧致收腰，下半身被宽阔的裙摆遮盖住，只露出一双雪白细嫩的脚踝，高跟鞋上镶嵌了几颗红宝石，点缀得恰到好处。
　　当许绮舒身着红裙，迈着优雅的步子从红毯起点处款款而来时，守着直播的网友们立刻在评论区刷起了“666”。
　　“哇塞太好看了吧！”
　　“啊姐姐看镜头了，我都被姐姐盯得害羞了。”
　　“那种扑面而来的霸气女王气质，家人们，谁能懂啊？”
　　“入坑不亏！”
　　“简直了，和她比起来前面那群人都是什么啊？”
　　“姐姐美到我心里了！”
　　许绮舒今天的妆容设计得张扬而又别致，浓烈的风格和她的脸部轮廓线条很搭，加重的妆造放大了她五官的量感，完美地突显出她优越的五官形状和比例。
　　在红毯上拍完了照片，许绮舒走回后场，小李立刻跟过来了：“有一条新热搜，可能是黑热搜。”
　　许绮舒接过小李的手机看了一眼，热搜标题是#路人偶遇许绮舒#，看起来没什么大问题。
　　但是点进这个话题再看，许绮舒的眉头就拧起来了。
　　热度排在第一位的帖子放的是许绮舒和安钰吃灌汤包那天被偷拍的合照，画面清晰度不高，但许绮舒和安钰的脸都能够用肉眼分辨出来，帖子下面的水军全部都在疯狂磕cp。
　　似乎有人在刻意引导什么。
　　她们的cp粉数量本就很可观，只不过后来她们俩没有什么明面上的互动，磕cp的人自然而然就减少了很多。
　　现在这把火烧起来，这群cp粉又死灰复燃了。
　　不一会儿就有路人网友进场了，在评论区磕得天昏地暗。
　　此时有部分许绮舒的粉丝也下场了，在评论区疯狂安利许绮舒的角色和作品。
　　因此这条热搜的热度一下子就被加热起来了，没几分钟就被顶到了首页的位置，被更多网友看见了。
　　许绮舒最近的路人缘出奇地好，此刻话题下面的帖子仍然保持着比较正面的评价，但是似乎有部分水军一直在有意无意地引导人们关注安钰和许绮舒的cp。
　　小李向许绮舒坦言：“目前我们已经安排了公关团队。”
　　许绮舒把手机还给小李，小李接过手机正要转身去安排后续事务，许绮舒忽然叫住她：“辛苦你了。”
　　小李回头笑道：“这都是我分内的事，不辛苦。”
　　许绮舒也笑了笑：“改天请你吃饭。”
　　小李的手机响了，她随口应了一声，就急急忙忙去接电话了。
　　在小李看来，这不过是一次普通的公关危机而已，以她的能力，这样的危机她一天能处理几十件。
　　许绮舒被工作人员带到自己的座位上。
　　在这里，每一个座位都被贴上了名字，坐在许绮舒两边的艺人和她曾经见过几次面，彼此微笑着打过招呼后，盛典就正式开始了。
　　聚光灯下的舞台焕发着不一样的生命力，在主持人的引导下，艺人们依次走上舞台去领取属于自己的荣誉。
　　这些奖项也许并不是知名大奖，但却是观众对他们的认可与鼓励。
　　许绮舒刚入行时也曾经憧憬着能够在这样的舞台上收获荣誉，后来她的人气越来越高，出演的角色也越来越受观众喜爱，她能感觉到自己离这一天越来越近。
　　几个月前，许绮舒第一次站在领奖台上捧起奖杯时，眼眶里蓄满了泪水。
　　那是感激的泪水，也是喜悦的泪水。
　　而现在，尽管许绮舒已经拥有了几个奖项，但眼前的这一个奖项，她依然很珍视。
　　许绮舒远远看见了安钰坐在第一排的背影。
　　安钰今天穿了一身白西装，脊背挺得笔直，仅从背影看都能感觉到她身上独一无二的端肃气质。
　　主持人开始宣布下一个奖项的名称和获奖人员。
　　“接下来我们要颁发的奖项是最受欢迎女演员奖，获得这个奖项的究竟会是谁呢？请看大屏幕。”
　　屏幕上开始播放许绮舒的画面。
　　从她出道开始，一直到她现在正在上映的这部电影，这个短片展现了许绮舒出道以来所参与过的所有拍摄项目，是她职业生涯的缩影。
　　“有请巨源集团总裁安钰为获奖演员颁奖！”
　　原来如此，是安钰亲自给她颁奖。
　　许绮舒微笑着站起身，从过道走上领奖台。
　　耳边掌声如雷鸣，眼前灯光绚烂夺目，在这一片如梦如幻的场景里，安钰已经在台上等待着她。
　　安钰身姿如松，眼睛里含着清朗的笑意看着她，台上的鲜花为她绽放，台下的掌声也同样为她响起。
　　安钰站在舞台的灯光下，宛若神祇。
　　许绮舒全身的血液仿佛都在这一刻奔腾起来了，她一步步走向安钰，走向她的神明。
　　从安钰手中接过奖杯的那一瞬间，许绮舒心中澄明一片，灯光与掌声，名利与羁绊仿似都在这一刻远去了。
　　许绮舒开始发表获奖感言。
　　“很高兴能够获得大家的认可，也很感谢大家愿意给我这份荣誉。今后我将不忘初心，继续探索自己身上更多的可能性，争取为大家呈现出更多好的作品。”
　　这段话说完，许绮舒停顿了一下，才继续说道：“感谢所有支持我的人，谢谢你们，谢谢大家！”
　　许绮舒在万众瞩目中走在舞台侧边的台阶上，炫目的灯光下，她微微有点眩晕，但很快她就迈着坚定的步伐走了下去。
　　浮华之物，最难长久。
　　艺人算是最容易被名利裹挟着前行的职业之一，也是最容易产生巨大心理落差感的职业之一。
　　下台以后，许绮舒没有久留，而是直接离开了会场，从后门去了地下停车库。
　　临走前，许绮舒给小李发了消息，告诉她自己先走了。
　　小李那边没回，估计是事情办得不顺利。
　　来到地下停车场，许绮舒一眼就看到了安钰的车。
　　她快步走过去，拉开副驾的门钻进车里，关上车门以后，才长长地舒了口气。
　　“热搜我看到了。”安钰的语气听起来很平静。
　　许绮舒：“嗯。”
　　“嗯”完之后，就没有下文了。
　　就在刚刚，从许绮舒走进地下停车场的那一刻起，许绮舒的手机就忽然疯狂地响起来，电话和短信微信新消息的数字显示一分钟内就已经跳到了99+。
　　与此同时，热搜排行榜最醒目的位置挂着大大的“爆”字。
　　#许绮舒安钰恋情曝光#
　　由于社交平台服务器瘫痪的缘故，目前还看不见热搜话题里面的内容，但是她们在国外被拍下的接吻照片和视频已经在网络上像病毒一样疯狂传播。
　　背后的操纵者时机把控得很好，盛典直播刚刚播到安钰给许绮舒颁奖的画面，紧跟着那条热搜就冲上了榜首。
　　不留余地，也不给对手反击的机会，一击即中，一招制敌。
　　电影票房逐步飙高，许绮舒正是风光无限的时候，眼红的人数不胜数，有人做出这种操作也很正常。
　　之前所有人对许绮舒和安钰的情绪就已经被上一条黑热搜挑起来了，现在突然看见她们接吻的画面，但凡对她们有一丁点关注的人，在那一瞬间内心都是极度崩溃的。
　　况且她们接吻的视频拍得很有细节，是想否认都没有办法否认的程度。
　　大部分人对同性恋都很容易产生天生的厌恶感，尤其是这个消息来得太突然，大家根本就没有心理准备，于是在网络上瞬间掀起了一阵腥风血雨。
　　舆论的力量带动了更多人，他们当中的很多人都是被营销号带头挑动了情绪，他们用最不堪入目的词汇辱骂着高高挂在热搜榜首的两位主角。
　　许绮舒的粉丝分成了好几派，在粉丝群里争吵不休，更不用说那些cp粉，他们觉得自己受到了欺骗。
　　“没想到我们也是姐姐们play的一环呢。”
　　“啊啊啊我磕的cp居然以这种形式塌房了，我有种吃了翔的感觉。”
　　“一开始营销的不是友情吗？突然来这么一出我心脏受不了哟喂。”
　　“就这？之前还上闺蜜综艺，怎么敢的呀？”
　　“被恶心到了，yue～”
　　网络上沸反盈天时，许绮舒正和安钰一起站在酒店的阳台上。
　　今晚的夜空格外静谧，仰头看可以看见星星点点的亮光和皎洁的明月。
　　许绮舒还没有卸妆，脸上沾满了亮晶晶的小亮片，美艳如最娇艳的玫瑰，但她的神情却异常平静，眼里空荡荡的，没有任何情绪。
　　安钰觉得许绮舒现在这个样子，有点像受了重大刺激即将发疯的前兆。
　　安钰不忍地开口：“你真想清楚了吗？”
　　这一步迈出去，就真是覆水难收了。
　　“我早就想清楚了。逃得过一时，逃不过一世。”
　　安钰认同地点点头，把手机递给许绮舒：“那你发吧。”
　　当晚十点多钟，许绮舒和安钰在社交平台上高调官宣，服务器再度瘫痪。
　　发完那条内容，许绮舒就把手机往沙发上一扔，似乎不打算再看。
　　月光下的许绮舒美得格外动人，尤其是许绮舒此刻脸上决绝的神色，令安钰不由自主便失魂落魄了。
　　或许她爱的正是这样一个她，始终坚定地知道什么是自己想要的，拿定主意就绝不优柔寡断。
　　夜空之下，微风之中，她们肆意拥吻，爱意随风一直蔓延至更遥远的地界，天地为证。
　　情至深处，安钰很自然地弯下腰，伸出手臂想要抱起许绮舒，却被许绮舒阻止了。
　　“今天，换我抱你。”
　　安钰挑眉：“你能抱得动我？”
　　许绮舒不服气：“你瞧不起谁呢？”
　　说完，许绮舒托住安钰的后背和腿弯，一挺腰板就把安钰稳稳抱起来了。
　　安钰搂着许绮舒的脖子，身体悬在半空，有种失重感。
　　原来被别人抱着是这种感觉。
　　卧室的距离不算很远，许绮舒一直把安钰抱到了床上，才轻轻将安钰放下。
　　她们各自眼底都有抑制不住的火焰在燃烧。
　　许绮舒低下头，和安钰对暗号：“春风得意马蹄疾？”
　　安钰笑：“我还能不让你？快点。”
　　一室春暖，花开无声。


第44章
　　许绮舒这一波破罐破摔的操作不仅在娱乐圈内部引发了剧烈的震荡，很多无关人员也趁机想要蹭一波流量。
　　各大营销号争相报道许绮舒和安钰被偷拍的各种视频和照片，分析她们感情的时间线，强烈谴责她们对粉丝和观众的欺骗行径。
　　光是这些流量就养活了不少账号，更何况许绮舒的唯粉和两人的cp粉战斗力超强，内部争吵一波未平一波又起，整个事件的热度居高不下。
　　“许绮舒怎么能这么不要脸，她这样怎么还和男的拍戏啊？”
　　“这种人就应该封杀，欺骗我的感情！”
　　直到几日后，另一位蹭流量的大师级人物横空出世，舆论才稍稍转变了方向。
　　#沈沅秋公开支持许绮舒安钰#
　　全场哗然。
　　这几天蹭许绮舒大名的人不在少数，但沈沅秋是唯一一个选择站在许绮舒这边的人。
　　当天有一场品牌举办的新品发布会，沈沅秋作为主要嘉宾出席。
　　万众瞩目下，沈沅秋在新品发布会的最后，小心翼翼且郑重其事地从怀里捧出一对钻戒。
　　在场媒体手中镜头的焦点立即汇聚在了沈沅秋手中的钻戒上。
　　随后沈沅秋得意洋洋地宣称，这是她本年度设计出的最满意的作品。
　　钻戒的体积终究太小，现场的很多人都没有办法看清钻戒的具体设计风格是怎样的，偏偏沈沅秋一直卖着关子不肯说。
　　于是有媒体提问：“请问您设计这对钻戒的灵感来源于哪里呢？”
　　沈沅秋漫不经心地抬起脸看了提问者一眼，故意把说话的声调拖得老长，所有人都屏住了呼吸。
　　“许绮舒和安钰你们都知道吧？我被她们之间真挚的情感所打动，突然间灵感迸发，终于彻夜不眠地打造出了这对完美的钻戒。”
　　提问者：“……那么请问您对她们之间的情感是怎么理解的？”
　　沈沅秋微微一笑：“羡慕，羡慕得我都想找女朋友了。”
　　那段视频到这里就戛然而止了。
　　不禁让人们对沈沅秋的性取向也浮想联翩。
　　沈沅秋虽然不是出道艺人，但在设计圈颇具盛名，因此这段视频一出几乎瞬间就火出了圈，众多设计圈人士纷纷参与讨论。
　　很快其他各种圈的人也通过同事好友等人了解到了相关信息，积极加入了讨论。
　　这些人大多都属于理智派，没有一上来就强烈抨击沈沅秋，而是试图用各种公式程序算法来解释性取向这个玄之又玄的事情。
　　于是事态逐渐向更高端的方向不断发展，许绮舒和安钰在这一波浪潮中也逐渐隐身。
　　清晨，安钰刚打开手机就看见了沈沅秋特意单独转发给她的这段视频。
　　视频的点赞量已经突破千万，评论区里掀起了新一轮的腥风血雨。
　　大概是由于许绮舒和安钰的公开已经不算是特别新鲜的新闻了，因此评论区里大多数人都在疯狂讨论新晋话题女王沈沅秋。
　　安钰稍微往下翻了翻，居然看见有人在评论区里怀念许绮舒。
　　许绮舒最近这段时间已经暂停了所有工作，后续复工时间未知。
　　真正的风口浪尖已经过去，自然就会有人盼望着许绮舒重新出来工作。
　　毕竟许绮舒又没有做什么伤天害理的事情，她想复出并不是没有机会。
　　关于这件事，就连安钰都不知道许绮舒心里到底是什么想法。
　　在安钰看来，许绮舒表面上看不出有什么不对劲的地方，许绮舒既没有伤心难过的表现，也没有自暴自弃的行为。
　　许绮舒虽然不用工作了，但她每一天都过得很正常。
　　每天早上安钰出门去公司上班，许绮舒就在家里做饭，做完饭许绮舒会亲自送到安钰公司，她们一起吃完午饭后会在安钰办公室里待一会儿，然后许绮舒回家，在家里一直等到安钰晚上下班回家，最后她们一起睡觉。
　　这就导致她们的日常生活无比地规律，规律到安钰都觉得不可思议。
　　安钰以前根本想象不出许绮舒会过上这种生活，在安钰的印象里，许绮舒的生活永远都是多姿多彩的，绝对不会像她一样过上如此枯燥乏味的生活。
　　安钰深知自己和许绮舒之间的差异，许绮舒现在这种表现就是不正常的表现。
　　但是安钰不清楚应该怎么解决许绮舒的问题。
　　许绮舒看起来还是和以前一样，每天都活得乐呵呵的，在安钰公司里说笑话能把一圈人逗得哈哈大笑。
　　可是许绮舒真的快乐吗？
　　最近这段日子，安钰每天晚上下班回家，都能感觉到许绮舒喝过酒了，安钰问起来，许绮舒就说是因为高兴才喝酒的。
　　安钰当然不会相信。
　　鬼才会相信有人会因为高兴每天都喝得醉醺醺的。
　　帮别人排解负面情绪一直都不是安钰的强项，安钰以往自己有负面情绪时，都只会通过吸烟来解决，其他各种娱乐活动安钰就更不擅长了。
　　所以安钰开始有点头痛了。
　　安钰偏过头，看了眼身边睡得正香的许绮舒，然后又把视线重新转回到手机屏幕上。
　　沈沅秋在后面还给她发了一条消息：钻戒满意吗？什么时候来拿？
　　安钰回复：先放在你那里，我有空就去取。
　　沈沅秋：哟，我没看错吧？安总居然要亲自来取？
　　安钰这边半天都没有回复。
　　正当沈沅秋以为安钰不会再回复的时候，手机里弹出一条新消息。
　　沈沅秋点开看了看，是安钰发来的。
　　只有两个字：谢了。
　　后面紧跟着发来了一个转账红包。
　　收下红包，沈沅秋这才满意地摁灭了手机屏幕。
　　*
　　今天许绮舒依然按时起床，按时做饭，按时送饭，晚上一个人在家按时吃饭。
　　要不怎么说一个人在家不用上班的日子最快活呢。
　　许绮舒吃完晚饭，扫视了一圈空荡荡的房间，咧开嘴自顾自干笑了几声，然后又无聊地闭上了嘴巴。
　　现在许绮舒和安钰在酒店里安了家，她们当中一直都没有人提过要搬回自己家去住，于是就这么一天一天在酒店套房里住到了现在。
　　今晚安钰有应酬，不会很早回来，于是许绮舒只能一个人待在这间空荡荡的房间里。
　　冷冷清清，没有人气。
　　作为一个曾经很有人气的大明星，许绮舒曾经每天都要面对无数各种各样的人，当时她觉得要见这么多人好烦哦，现在不用见人了，反而还有点不适应了。
　　许绮舒也曾经一天之内赶两三个不同的场子，当时她觉得一天要去这么多地方工作好累哦，现在她不用赶场了，反而还有点不适应了。
　　尽管许绮舒很早就做好退圈的心理准备了，但是真的走到这一步时，心里落差还是很大的。
　　虽然没有从天堂落到地狱那么夸张，但至少也是从天上掉到地下了。
　　许绮舒整天无所事事，工作没有了，许绮舒很想回忆起出道以前自己是怎么生活的，然而她发现无论如何她都回不到以前那种生活状态了。
　　许绮舒自诩不是追名逐利的人，但是到此刻她才不得不承认，人们战胜不了的往往是自己。
　　许绮舒克制不住自己脑子里乱七八糟的想法，她半夜失眠，她做事情注意力不集中，她不明白自己到底是怎么了，难道离开了娱乐圈她就活不下去了？
　　不过许绮舒一向是个心大的，在她看来，解决不了的问题大可以交给时间去解决，也许过段时间就好了。
　　就像她刚入行的时候，也是各种不适应，过段时间不也就好了嘛。
　　一个人干坐着也没意思，许绮舒打开了电视，又顺手开了一瓶红酒。
　　其实许绮舒并没有任何想要借酒消愁的想法，她以前也常常喜欢在放松的时候小酌几杯，有时候是和朋友一起，有时候是自己一个人。
　　许绮舒一直都有喝酒消遣时间的习惯，只不过成名之后她工作太忙，空闲的时间很少，这样的机会也就越来越少了。
　　现在空闲的时间多了，以前的习惯自然也就回来了。
　　不过和以前不一样的是，许绮舒有时候一边看电视一边喝酒，稀里糊涂就喝多了，也不知道是怎么回事。
　　但是许绮舒觉得这样也没有什么不好的，每天喝喝酒，喝多了就趁机调戏安钰，没喝多也可以假装喝多了调戏安钰，还不用担心半夜失眠。
　　多好。
　　许绮舒坐在沙发上，眼睛紧盯着电视，一只手抓起茶几上的红酒，咕嘟咕嘟喝了几口，然后又继续看电视。
　　时间一分一秒地流逝着。
　　*
　　晚上十点钟，安钰回来了。
　　许绮舒正坐在沙发上看电视，听见门口的动静转过脸来。
　　安钰进门之后先扫了一眼许绮舒面前的茶几，没有发现空酒瓶。
　　随后安钰的视线着重在许绮舒的脸上停留了好几秒。
　　许绮舒脸颊微红，醉乎乎地冲安钰笑了一下。
　　又喝酒了。
　　安钰无奈地摇摇头，去厨房了。
　　她打开垃圾桶，目光停顿了一下，语气惊讶：“酒量见涨啊，你一个人喝了两瓶？”
　　许绮舒从客厅跟着安钰来到了厨房，此时急忙摇头否认：“我没喝多。”
　　说完，许绮舒眼神怯怯地看着安钰，像一只受惊的小兔子，似乎很怕挨骂。
　　“没说你喝多了，”安钰似笑非笑，“过来，走个直线我看看。”
　　许绮舒听了以后，立刻噔噔噔一路小跑回客厅，又从客厅表演走直线走到安钰面前。
　　安钰挑眉，眼睁睁看着许绮舒左脚差点绊到右脚，走到半路踩掉了自己脚上的一只拖鞋。
　　安钰忍了又忍，总算忍住了想伸手去扶的冲动。
　　许绮舒走到安钰面前，一脸邀功的表情：“怎么样？”
　　尽管许绮舒走过来的路线肉眼可见的不是直线，但安钰还是笑了笑，没有打算继续追究下去。
　　她伸出食指，在许绮舒的鼻子上轻轻刮了两下：“小醉鬼。”
　　小醉鬼迷迷瞪瞪地看着她，好像没有听懂她在说什么，看见她在笑，于是也跟着傻笑。
　　小醉鬼傻乎乎的模样简直可爱得一塌糊涂，安钰心里也软得一塌糊涂。
　　安钰抬起手，用手背蹭了蹭许绮舒的脸颊，热乎乎的：“你难不难受？”
　　许绮舒张口想要回答，结果却打了一个响亮的酒嗝，打完这个嗝以后许绮舒自己都不好意思地笑了。
　　许绮舒似乎终于意识到自己现在酒气熏天的样子很毁形象，于是她郑重其事地说：“我要去洗澡。”
　　说完，许绮舒转身就往浴室的方向走。
　　安钰在她身后喊：“你能自己洗澡吗？”
　　许绮舒坚定地大声喊回去：“能！”
　　话音未落，许绮舒直直地一头撞在了浴室的玻璃门上。
　　安钰扶额，她不认为以许绮舒现在的清醒程度，她能独自完成洗澡这件难度超高的事情。
　　幸好玻璃门结实，许绮舒也没有受伤。
　　许绮舒还在傻傻地在玻璃门上摸来摸去，好像忘记了要推门，嘴里嘀咕着：“难道这里有魔法嘛？”
　　安钰回卧室拿了换洗衣物，然后走到浴室门前，把许绮舒往旁边拎了拎，替许绮舒推开门，做出“请”的手势：“我帮你洗澡，进去吧。”


第45章
　　许绮舒进了浴室以后一直嚷嚷着要泡澡，安钰被她闹得没办法，只能妥协。
　　安钰在浴缸里放好水，调好水温，然后对许绮舒招手：“过来，把衣服脱了。”
　　许绮舒嘿嘿一笑，干脆利落地把衣服脱得一干二净，修长匀称的身材在安钰面前一览无遗。
　　安钰狐疑地皱起了眉头。
　　许绮舒站在原地等了一会儿，没等到安钰过去扶她。
　　许绮舒捏着嗓子娇声娇气地说：“阿钰，我好了。”
　　安钰却完全是一副无动于衷的样子，手指对着浴缸里的水指了指，示意许绮舒直接下去。
　　许绮舒磨磨蹭蹭的不肯过去，故意在安钰面前晃啊晃，晃啊晃……
　　于是安钰眼前便是一大片雪白的肌肤晃来晃去。
　　但安钰依然无动于衷，她别过脸：“你洗吧，我等你。”
　　许绮舒失望地“啊”了一声：“你不是说要帮我洗澡嘛？”
　　“我又反悔了。”安钰面不改色地说道。
　　接下来无论许绮舒说什么做什么，安钰都不肯再回应她。
　　许绮舒实在磨蹭不下去了，只好不情不愿地迈入了浴缸。
　　许绮舒决定做点什么来吸引安钰的注意。
　　许绮舒把水搅动得哗啦哗啦响。
　　许绮舒用力拍打浴缸。
　　许绮舒故意发出一声惊呼。
　　许绮舒：“……”
　　许绮舒累了，也困了。
　　安钰一直背对着许绮舒的方向，不管许绮舒发出多大的动静，安钰都能够很淡定地背对着她。
　　直到浴缸里传出许绮舒懒懒的声音：“阿钰，我洗好了。”
　　安钰这才转过身，走向浴缸。
　　只见许绮舒半仰着脑袋躺在浴缸里，由于洗了热水澡的缘故，她面色潮红，那片红从脖子一直蔓延到胸口，全身肌肤颜色由雪白转向粉嫩。
　　是很诱人的颜色，如果被其他人看见一定会血脉偾张，但安钰对此依然无动于衷。
　　许绮舒现在浑身乏力，半睁着眼睛昏昏欲睡，只等着安钰伸手。
　　下一秒，安钰果然向许绮舒伸出手掌，许绮舒撑住安钰的手慢慢站起来，忽然脚下一软，差点跪下去，被安钰眼疾手快一把捞住了。
　　许绮舒失去重心，控制不住地一头栽进了安钰怀里，脑袋扎进一团软绵绵。
　　许绮舒这会儿是真上头了，脑袋晕乎乎的，耳朵里嗡嗡作响，眼前白茫茫一片雾气，各种感官都变得很遥远。
　　时间也变得很慢很慢，许绮舒昏昏沉沉地贴在安钰胸口的位置，懒洋洋的不想动弹。
　　许绮舒感觉到安钰的胸膛微微震动了两下，随后许绮舒隐约听见安钰在她头顶笑了两声。
　　但许绮舒没力气从安钰身上起来。
　　许绮舒就这么被安钰抱进了卧室，又被轻轻放到床上，裹进被子里。
　　周围的温度降低了一点，许绮舒也清醒了一点。
　　过了一会儿，安钰又回来了，手里拿着许绮舒的干净衣服。
　　许绮舒这才发现自己还没穿衣服。
　　安钰很有耐心地替许绮舒穿好每一件衣服，收拾好之后又重新把许绮舒裹进被子里。
　　安钰离开以后，周围又恢复了一片宁静。
　　许绮舒把脸藏在被子里，脑子里时而混沌时而清明。
　　她听见浴室传来了哗啦啦的水声，应该是安钰在洗澡。
　　刚才的计划没有奏效，许绮舒觉得自己有必要在安钰过来以后再继续跟进一套计划，务必把安钰拿下。
　　所以尽管许绮舒已经很困了，但她还是强撑着保留了一丝清醒的神志，等待着安钰洗完澡。
　　过了很久很久很久，在许绮舒打了无数个哈欠之后，安钰终于再一次走进了卧室。
　　许绮舒精神一振，心跳跳得更快了一些。
　　安钰却完全没有给她任何说话的机会，几乎刚进卧室就上床关掉了灯。
　　身旁窸窸窣窣，安钰在旁边躺下了。
　　安钰躺下了以后就没有任何动静了。
　　许绮舒翻了个身，有点不甘心。
　　耳边忽然传来安钰冷冰冰的声音：“装醉是逃避不了现实的。”
　　许绮舒不敢吱声。
　　“沉迷酒色也是逃避不了现实的。”
　　许绮舒听到这句，更不敢说话了。
　　“明天我下班以后，我们好好谈一谈吧。地点可以约在酒吧，你想喝酒，我可以陪你。”
　　安钰说完最后一句话，翻身后把脸换了个朝向：“睡吧。”
　　安钰换到了背对着许绮舒的方向。
　　许绮舒在黑暗中一声都不敢吭。
　　安钰好像真的生气了。
　　*
　　第二天许绮舒醒来的时候，安钰已经吃完早饭去上班了。
　　许绮舒反复琢磨着安钰昨晚说的那几句话，心里有点后悔。
　　总觉得安钰说的那些话有点像是对她的警告。
　　安钰说要跟她好好谈谈。
　　不知道安钰要跟她谈什么呢。
　　许绮舒在惴惴不安中度过了一整天，今天连午饭安钰都没要她送去，安钰似乎拿定了主意不和她见面。
　　于是许绮舒心里更慌了。
　　下午六点，许绮舒按照约定时间来到了一家名为揽月的酒吧。
　　此时时间尚早，酒吧刚刚开始营业不久，店里的客人稀稀拉拉，空位很多，许绮舒随便找了个空位坐下了。
　　安钰发消息说她要迟一点到，许绮舒回了个“好的”，然后就盯着空空如也的桌面发呆。
　　此时一道长长的影子投射到许绮舒面前的桌面上。
　　许绮舒抬起头，见来人不是安钰，顿时就没了兴趣，打算继续垂着脑袋发呆。
　　“你好，我可以坐在这里吗？”
　　不料那人先发制人，竟然主动和许绮舒搭话了。
　　许绮舒礼貌拒绝：“不好意思，我在等人。”
　　言下之意，这个座位有人了。
　　对方却毫不在意地一挥手：“既然你等的人还没来，那我们先聊聊吧？”
　　许绮舒没弄懂对方说这句话的逻辑，但对方已经在她对面坐下了。
　　许绮舒直到此刻才注意到，对方是一个长相很艳丽妖娆的御姐。
　　她那一张脸成熟和性感兼具，穿衣打扮也是一副洒脱不羁的风范，简而言之，裙子很短，领口很敞。
　　很像是经常喜欢混迹酒吧寻欢猎奇的那一类大姐姐，三言两语就能把未经世事的小青年迷得神魂颠倒。
　　许绮舒心里有点抗拒和这种人接触，下意识就有点想逃开。
　　对方却动作很快地拉住了许绮舒：“随便聊聊而已，心里有什么烦恼不妨和我这个陌生人说一说，我看你在这里坐了很久了。”
　　很久了吗？
　　许绮舒看了眼时间，发现已经快要到七点了，但是安钰还没有来。
　　许绮舒有点丧气地想，安钰不会不来了吧？
　　一股烦闷的情绪袭上心头，许绮舒索性说道：“好啊，正好我和你聊聊我的烦心事。”
　　美艳御姐笑了，招来酒保要了一瓶酒，自斟自饮。
　　“你说吧，我听着呢。”
　　“我最近失业了，整天在家里无所事事，”许绮舒估摸着对方不认识自己，因此说得并不具体，“我今年都快25周岁了，事业上还是一事无成。”
　　美艳御姐嗤笑一声：“这算什么，我今年已经30了，之前我还不是整天在公司里被中年男上司打压，别人升职加薪，我降职降薪，说不定还会被裁员。这个世界上事业不顺心的人多着呢，振作起来，未来还有很多机会等着你。”
　　“失业以后我才发现，我和我对象的差距其实很大，她年轻有为，身居高位，而我只能在家里给她做做饭，其余的什么都帮不上她，还经常拖她后腿，惹她生气。”
　　“啊，你是在向我炫耀你有一个这么好的对象吗？我上个月刚分手，被人戴了绿帽子。”
　　许绮舒一时语塞。
　　她想了想，又说：“我以前有一大帮好朋友，大家聚在一起热热闹闹的，可是现在大家都好忙呀，互相发消息都不能及时回复，再也不能像以前那样随时约出来见面了。”
　　“我连朋友都没有，哈哈哈，不过美女都是没朋友的，因为会招人嫉妒呀！”
　　“我爸妈人很好，我从小就想着长大以后要好好报答他们，但是现在发现我好像没有什么能报答他们的地方，只会给他们添麻烦，我不够孝顺。”
　　以上这些都是许绮舒最近脑子里反反复复思考的问题，之前她没觉得自己身上有这么多不好，但是失业以后她突然发现自己其实远远没有自己想象的那么好，各种各样的烦恼一股脑全都涌出来了。
　　“我从小就是孤儿，养母去年也去世了，还欠了别人一大笔钱，不知道什么时候能还上。”
　　坐在对面的美女给自己又倒了一杯酒，一饮而尽。
　　许绮舒汗颜。
　　这算什么，卖惨大会吗？
　　许绮舒不敢再说下去了。
　　许绮舒觉得无论自己说什么，对面这个看起来神采奕奕的妖艳美女都会说出比她更惨的经历来。
　　可是，如果她说的都是真的，那么许绮舒忽然感觉，自己好像也没有很惨。
　　“从高处跌落固然痛苦，但是身处低处并不可怕，因为能够拥有更多向上攀爬的空间。就好比我的工作，我当然不会等着公司开除我，姐姐我直接辞职不干了，跳槽到一家新公司，我现在能拿年薪了，怎么样，帅不帅？”
　　许绮舒快要汗流浃背了。
　　这个姐姐的话听起来怎么话里有话呀？
　　“期待以后还能在大屏幕上见到你。”
　　说完最后这句话，美女端起酒杯对着许绮舒举了举，饮尽了杯中酒之后就拿起东西离开了。
　　只留下许绮舒独自一人在原处发愣。
　　原来人家早就认出她了。
　　是因为认出来了，所以才特意过来提醒她这些话吗？
　　从高处跌落固然痛苦，但是身处低处并不可怕。
　　对比他人的经历，许绮舒的成长过程已经足够幸运。
　　她没有资格抱怨命运，更没有必要抱怨自己，不到最后一刻，任何事情都不能盖棺定论。
　　原来美女御姐的话是这个意思。
　　不久后，安钰匆匆赶到，脸上的表情很抱歉：“对不起，我路上有点事耽误了。”
　　许绮舒露出一个明媚的笑容：“幸亏你来晚了，我已经想通了。”
　　安钰：“嗯？”
　　安钰在来时的路上也想通了一些事情，还没来得及跟许绮舒说，没想到许绮舒居然也说她想通了？
　　她跟她还真是心有灵犀……
　　安钰瞥了眼空空的桌面：“喝点什么？”
　　“今天不喝酒了。阿钰，反正你现在也下班了，我们去约会吧？”
　　许绮舒心情舒畅，语气也颇为轻快。
　　安钰又是一声：“嗯？”
　　约会？
　　安钰猛然间发现，原先那个鲜活明亮的许绮舒，好像突然间又回来了。
　　这才是许绮舒应该有的表现。
　　许绮舒会热爱生活，热爱一切，但唯独不会热爱枯燥无味的重复劳动。
　　看来许绮舒真的想通了。
　　安钰压下微微上扬的唇角，声音里却掩饰不住笑意：“去哪里？”
　　许绮舒抱住安钰的胳膊，来回摇晃着向她撒娇：“想吃火锅。”
　　“好，我们去吃火锅。”


第46章
　　许绮舒和安钰都不是对饮食要求严苛的人，她们随便在街上逛了逛，看见路边有家火锅店，然后直接就决定进去吃了。
　　正值晚饭高峰期，火锅店里人满为患，人群挤挤挨挨，好不热闹。
　　许绮舒和安钰自从公开以来，没有再去过人流量这么大的公共场所。
　　因为即便嘴上没说出来，但当时她们心里对密集的人群或多或少还是有点在意的。
　　许绮舒在意的是人群的指指点点。
　　安钰在意的是许绮舒被别人指指点点。
　　但是现在许绮舒不在意了，安钰自然也就不在意了。
　　一筷子滚烫的牛肉满满塞进嘴里，许绮舒喟叹一声：“哇，太好吃了，好久没吃过了。”
　　安钰一边往锅里放食材，一边提醒：“烫，你慢点吃。”
　　许绮舒略微放慢了进食的速度，但她才不会完全听安钰的话，两边的腮帮子都塞得鼓鼓的，像一只屯粮食的小仓鼠。
　　安钰往许绮舒的杯子里倒满饮料：“喝点凉的。”
　　许绮舒点头，拿起杯子喝了一口，又从锅里用勺子捞了一个肉丸，推到安钰面前：“你尝尝这个，很好吃的。”
　　安钰伸手要去接许绮舒手里的勺子，许绮舒却没松手。
　　安钰顿了顿，意会，微微向前探身，含住半颗肉丸。
　　许绮舒笑：“留一半给我。”
　　下一秒，只见安钰把整颗肉丸都含入口中，咀嚼几下后咽下去了。
　　许绮舒又笑：“你讨厌！”
　　“出门在外，收敛一点。”安钰的语气一本正经，但神态里有点调笑的意味。
　　许绮舒不甘示弱：“我偏不！我就要大大方方的让所有人都看见。”
　　安钰停住了筷子：“你……以后怎么打算？”
　　这句话安钰刚才在酒吧里的时候就想问了。
　　许绮舒整个人的状态虽然脱胎换骨了，但是并不代表问题就不用去解决了。
　　许绮舒看起来倒不像有多少烦忧的样子：“该是什么样就是什么样，我们在一起不是见不得人的事，大不了我从头开始，我不会为了这个欺骗别人。”
　　“那你，以后都不再拍感情戏了？”
　　安钰说得比较委婉，但是这个问题很尖锐。
　　许绮舒埋头吃饭，嘴里含含糊糊地说道：“我想去做幕后。”
　　安钰一脸了然：“我明白了。”
　　做幕后工作更容易避开争议，但是对于一个更擅长出镜的演员来说，转为幕后的确是需要经过一番深思熟虑的。
　　“我不是害怕被人家讨论，我只是想成为自己真正想成为的人。我从小就没想过要当演员，现在既然当不了了，那其实也没什么太大关系。这两年我对这个行业的了解也算积累了一些，我自己也有一些想法。”
　　安钰坐在对面听得很认真。
　　许绮舒轻轻咬着筷子，继续盘算：“再说了，不是还有你给我兜底嘛，我要是失败了，至少还有你养我。”
　　听到这句话，安钰忍俊不禁：“这么信任我？”
　　“那当然，我这辈子就粘着你了，你想甩也甩不掉。”
　　热气腾腾的火锅打破了许绮舒和安钰之前若有若无的隔阂。
　　许绮舒满血复活，这顿饭吃得有滋有味，吃完饭以后两人都还有点意犹未尽。
　　走出火锅店，安钰问：“回家吗？”
　　许绮舒应道：“嗯，回去吧。”
　　“回哪里？”安钰又问。
　　许绮舒嗅出了安钰话里隐含的意思，明白过来：“你的意思是说，我们回你家？”
　　安钰有点别扭地扭过了头：“回你家也行。”
　　原来安钰是不想再回酒店了。
　　许绮舒现在已经能面对现实了，因此忽然觉得之前的自己有点好笑。
　　难道一辈子都待在酒店里，就能逃避吗？
　　“回你家。”许绮舒一锤定音。
　　安钰松了口气，语气明显放松下来：“好。”
　　汽车一路飞驰，此时天色早已漆黑一片，难得的是夜晚能见度很好，仰头能看见夜幕中繁星闪烁。
　　穿行在这样的夜色里，竟然有一种穿梭于时光隧道之中的神秘之感。
　　许绮舒把这个想法随口跟安钰说了，安钰思考了一会儿：“我家楼上的天台也能看星星，刚好我新买了一架望远镜。”
　　许绮舒立即很捧场地说道：“好啊，我们今晚就上去看看。”
　　其实许绮舒对安钰家楼上早就好奇了，只不过一直没机会上去过。
　　这次终于可以大饱眼福了。
　　进门前，安钰特意把输入密码的任务交给了许绮舒。
　　许绮舒意味深长地“哦”了一声：“改成我生日了对不对？我就知道！”
　　安钰眼中蕴着浅浅的笑意：“试试看。”
　　许绮舒输入自己的生日，密码锁应声而开。
　　“多谢安总。”许绮舒轻车熟路地走进去，大大咧咧往沙发上一坐，翘起二郎腿。
　　“谢我什么？”安钰有点奇怪地问道。
　　“谢你送我房子啊。”许绮舒大言不惭地说道，“密码都改成我生日了，房子送我应该也没问题吧？”
　　“我先去找一找楼上的钥匙，你在这里坐一会儿。”
　　安钰进入卧室，不一会儿里面传来翻箱倒柜的声音。
　　许绮舒在心里暗笑安钰东西乱放，等到要用的时候偏偏找不到了。
　　许绮舒回忆了一下，安钰卧室里的抽屉似乎不止一个？
　　啧啧啧，许绮舒心想，难怪找了这么久。
　　不过许绮舒也不着急，她舒服地靠在沙发上，伸了伸懒腰，耐心等待着安钰出来。
　　又过了一会儿，安钰终于找到钥匙，走出了卧室。
　　出来以后安钰还不忘跟许绮舒调侃道：“不客气。房子是我的，我是你的，四舍五入一下，房子本来就是你的。”
　　许绮舒一时间没有反应过来，隔了一小会儿才想起来，安钰回应的应该是她之前说的那句话。
　　“今天你怎么这么会说话呢！”许绮舒听了简直心花怒放。
　　“为了博你一笑，偶尔陪你开几回玩笑也不是不行。”安钰语气轻松。
　　许绮舒哈哈大笑，追在安钰身后上了楼梯：“你说送我房子是开玩笑的嘛？你送不送我？送不送？”
　　两人一路笑闹着，一直走到楼顶的天台。
　　此处地势较高，周围的邻居相距甚远，因此较为僻静，地面用水泥铺过，其余没有任何装修过的痕迹。
　　天台上果然放置着一架望远镜。
　　但也只是孤零零放了一架望远镜。
　　许绮舒讶异道：“不会吧，你这么空旷的一大块地方，就只放了一架望远镜？”
　　安钰的声音里有淡淡的惆怅：“以前半夜睡不着觉的时候，我会上来看一看，一个人待一会儿。后来我想着你喜欢看星星，所以就买了望远镜放在这里。”
　　“望远镜不是新买的吗？”
　　“不是，”安钰的语气逐渐低落下去，“我看星星的时候，我就想象着你也在和我看同一颗星星，这样心里会好受一些。”
　　许绮舒被安钰这几句话说得也开始难过了，她从身后轻轻拥住安钰，安慰道：“都过去了，以后我永远都不离开你。”
　　许绮舒把脸紧紧贴在安钰后背，正要再说几句体贴的话，突然听见安钰短促地笑了一声：“我说什么你都相信是吗？我开玩笑的。”
　　许绮舒：“？？”
　　安钰怎么会这么说？
　　眼前这个真是她认识的那个安钰吗？
　　气氛都烘托到这里了，安钰突然来这么一句话，好煞风景啊。
　　“你胆子越来越大了是不是？”许绮舒恼羞成怒，伸手就要去掐安钰的腰，却被安钰躲开了。
　　刚刚她差点就要掉眼泪了耶！
　　安钰怎么可以这样欺负她？
　　安钰满脸无辜地摊开双手：“不好意思，被你带坏了。”
　　许绮舒听了安钰说的这句话，又是一个震惊的表情。
　　今天的安钰真的有点不像安钰本人了。
　　许绮舒哭笑不得地看着安钰，无奈道：“阿钰，我觉得你还是以前不苟言笑的那副模样更讨喜。”
　　“你不喜欢我现在的样子？”安钰刨根问底。
　　许绮舒老实回答道：“你假装深情的模样有点油腻。”
　　许绮舒模仿着安钰的语气：“……你也在和我看同一颗星星……你这些话都是从哪儿学来的？”
　　安钰眨眨眼睛：“和你学的。”
　　许绮舒：“……滚！”
　　说话间，安钰已经调试好了望远镜。
　　她转身对许绮舒说：“好了，你过来看。”
　　许绮舒一蹦三跳地跑到安钰身边，凑近了看，忍不住惊叹：“哇，好美啊。”
　　造物主的神奇之处就在于，自然景观远远不是人为制造的景观可以比拟的。
　　接下来的时间里，许绮舒短暂地沉浸在璀璨的星辰和绚烂的星云构成的奇妙景象中，待她的视线离开望远镜时，忽然发现安钰人不见了。
　　刚刚不是还在这里的吗？
　　许绮舒疑惑地转身，正要开口喊安钰的名字，不远处忽然亮起了星星点点的蜡烛火光。
　　如果只看形状分布的话，许绮舒抬头看了看天空，又看看蜡烛，好像看起来差不多？
　　安钰又在搞什么鬼？
　　许绮舒心里嘀咕了一句，却见蜡烛火焰燃烧的尽头，正站着一身正装神情严肃的安钰。
　　夜风轻轻吹拂着安钰的长发，一缕发丝被吹散了，但很快就被安钰严谨地重新捋到耳后。
　　光影明灭，烛焰摇曳，安钰的影子投射在地面的形状不断变幻，却越来越清晰地映入许绮舒眼中。
　　安钰一步步向许绮舒走来。
　　越来越近，在跳动的火光里，许绮舒看清了安钰手里的小盒子。
　　许绮舒似乎意识到了什么，然而她惊喜之余双脚却反而像是被牢牢钉在了地上，半步都挪动不了。
　　满心欢喜，为她，也为自己。
　　很快，安钰走到许绮舒面前，面对着许绮舒举起手中的小盒子。
　　许绮舒内心尖叫：哇咔咔她要跪下了，她要求婚了，啊啊啊我到底是答应呢还是答应呢还是答应呢？
　　不过令人意外的是，安钰看起来似乎没有任何要下跪的打算。
　　安钰直接打开盒子，从里面取出一枚戒指，然后简单粗暴地套在了许绮舒手上。
　　整个过程只持续了不到两秒钟。
　　好像有点太快了吧？
　　而且安钰还没问她同不同意呢？
　　许绮舒低头看着亮闪闪的戒指，五味杂陈。
　　安钰捧起许绮舒戴着戒指的那只手，低头轻轻一吻：“这是订婚戒指，你被我预订了。”
　　晴朗的夜空下，星光洒在安钰眼中，她的眼眸也亮如星辰。
　　不同之处在于，星辰是属于全人类的，但安钰眼中只有一个人。
　　许绮舒失神地看着安钰的眼睛，不由自主屏住了呼吸，生怕惊扰了这一刻的静谧与美好。
　　这样的安钰，让她如何才能拒绝得了呢？
　　许绮舒低下头转了转手指上的戒指，又举到眼前看了看，心跳加速。
　　还没等许绮舒开口说话，安钰就把手中的盒子塞到了许绮舒手里。
　　许绮舒顺着安钰手指的方向，看见了盒子里的另一枚戒指。
　　此时此刻，安钰说话的声音仿佛带有某种神秘力量，指引着许绮舒完成了接下来的动作：“帮我戴上它。”
　　许绮舒照做了。
　　许绮舒把戒指给安钰戴上之后，正要学着安钰的样子，把安钰的那只手捧起来，凑近以后却忽然从空气里嗅到了一丝不一样的气味。
　　她不确定地嗅了又嗅，随即抬眼看向安钰。
　　今晚天台风很大，冲淡了空气里的很多气味，所有气味都不容易被闻到。
　　她直到此刻才闻到安钰身上有一股酒味。
　　但她记得安钰没有喝酒，而且安钰今天晚上还是开车回来的。
　　所以许绮舒迟疑了。
　　不应该吧？
　　许绮舒再三确认自己的确在安钰身上闻到了酒味，最终不得不问道：“你喝酒了？什么时候？”


第47章
　　深夜，安钰家楼顶的天台上，浪漫中透着敷衍的求婚仪式结束以后，安钰面对许绮舒的提问，迟疑了。
　　“你喝酒了？什么时候？”
　　安钰被逼无奈，极为艰难地挤出几个字：“……我有点紧张。”
　　许绮舒把鼻子凑过去，在安钰身上嗅嗅嗅：“喝了不少吧？难怪你刚才说话怪怪的，总是说些莫名其妙的话。”
　　“趁着进房间找钥匙的时候喝的，没喝多少。”
　　“喝酒也是跟我学的？”许绮舒故意打趣道。
　　“是。”喝了酒的安钰说话时胆子明显大了很多。
　　入秋后的夜晚逐渐开始透出寒凉之意，一阵风吹来，安钰不禁打了个寒颤。
　　“我们先下去吧，别站在这里了。”
　　许绮舒扫了一眼地上的蜡烛，细心地把蜡烛全部熄灭，还把上面的罩子罩了回去，收进原来的盒子里。
　　至于其他，还是以后再收拾吧，现在的当务之急是赶紧下楼睡觉。
　　安钰却不肯跟许绮舒下楼，许绮舒用力拽都拽不动她。
　　“你让我把话说完，我心里憋了很多话，不喝点酒说不出来。”
　　安钰说着就要转身往天台的边缘处走。
　　天台装修过于简陋，边缘甚至没有安装任何护栏。
　　许绮舒跟过去，抓住安钰的手：“就站在这儿说，你别往边上走，小心摔下去。”
　　安钰停下脚步，深吸了一口气：“我今天白天的时候想了很多，我想我不应该逼迫你做任何你不喜欢的事情，我可以陪你过你想要的生活，只要你觉得快乐就行了，哪怕你现在要我跟你一起去浪迹天涯我也愿意。”
　　浪迹天涯？
　　什么跟什么啊？
　　许绮舒有点好笑地想，这人不会真喝多了吧？
　　“我之前答应了阿姨，要和你好好过一辈子，我对不起你，我去把戒指拿过来了，但是我迟到了，你知道我当时在路上的时候我就在想，我要失去你了，我好害怕失去你，所以我一定要把戒指给你戴上，你属于我了，我也属于你……”
　　安钰越说越乱，许绮舒都快被她绕糊涂了。
　　如果安钰说的迟到是指她们约在酒吧这件事的话……
　　要不是安钰现在提起来，许绮舒都已经忘了这一茬了。
　　原来安钰心里是这样想的呀？
　　许绮舒又好笑又心疼。
　　等安钰终于把她那一长段无厘头的话说完之后，许绮舒才慢慢地把安钰拥入怀中，轻轻拍了拍安钰的后背，语气轻缓：“我都明白。我也愿意陪你过你想要的生活。我也愿意永远和你在一起。”
　　“你不用，”安钰软绵绵地趴在许绮舒肩上，连连摇头，“你不用为我做任何改变，你什么样子我都喜欢。”
　　“是，我也喜欢你。”许绮舒知道安钰没把她刚才说的任何一个字听进去，索性先安抚安钰的情绪。
　　“我喜欢你，”许绮舒又慢慢地把这句话重复了一遍，每个字都让安钰听得很清楚，“我答应你，我永远和你在一起。”
　　又过了一会儿，安钰的情绪终于逐渐平稳下来。
　　许绮舒带着安钰下楼，回到室内有灯光的地方，许绮舒转头看见安钰通红的眼圈，忍不住又想笑了。
　　想不到啊，安钰刚才在上面居然还哭了？
　　“傻不傻啊你，为了这么点事就把自己喝成这样？”
　　许绮舒搓了热毛巾，给安钰擦脸：“不哭了，睡一觉就好了。”
　　安钰继续红着眼睛小声抽泣：“跟你学的。”
　　许绮舒：“……好的，是跟我学的，但是你能不能不要再哭了哟喂！”
　　谁能告诉她，堂堂安大总裁哭起来为什么是一副受气小媳妇的模样？
　　这小媳妇到底还能不能哄好了？
　　许绮舒手忙脚乱地哄了半天，小媳妇倒是不哭了，但是小媳妇就这么坐在床上眼巴巴地看着她，像一只受了伤的小动物。
　　许绮舒光是看见安钰的这副样子，内心就充满了负罪感。
　　尽管严格意义上来说，安钰不是被她欺负成这样的，但是她也脱不了干系。
　　不过这个时候她要是还能生出点别的心思，那就真的是在欺负安钰了。
　　于是许绮舒建议道：“那我们，现在就关灯睡觉？”
　　安钰忽然不知从哪里摸出一副眼镜，给自己戴上了：“等一下，我看不清。”
　　许绮舒：“？”
　　这人又在发什么神经？
　　安钰戴上眼镜以后，又自言自语：“还是看不清。”
　　“你想看什么？”许绮舒问道。
　　“看你，”安钰的语气莫名地强硬起来，命令道，“你快给我看！”
　　许绮舒：“……”
　　想不到安钰居然是这样的人，上一次是这样，这一次也是这样。
　　安钰用略微不满的眼神看着她：“你不想要我了吗？”
　　许绮舒：“？？”
　　这都是什么虎狼之词？
　　这人怎么变得这么能胡搅蛮缠？
　　许绮舒把脸一板，假装生气：“睡觉！”
　　乖乖，再不睡觉她小命都快要被安钰折腾没了。
　　没想到安钰突然就开始脱衣服，一边脱一边还委屈巴巴地看着许绮舒。
　　是春的气息，比桃李更艳丽，比梨杏更典雅，沉甸甸的花苞压在枝头，摄人心魄。
　　柔弱无助，楚楚动人，一笑倾城，再笑……再笑许绮舒就要疯了。
　　许绮舒强迫自己不去看，手指甲几乎快要嵌入掌心的肉里：“你再这样，我真要欺负你了！”
　　这谁能忍得住啊！
　　话音未落，安钰猛地伸出手臂，一把将许绮舒拉入怀中。
　　天旋地转间，许绮舒一头栽在安钰身上，手掌刚好按在某个部位。
　　许绮舒身体里的每一个细胞都在疯狂叫嚣，奔腾的热血吞噬了她的理智。
　　这到底是谁在沉迷酒色啊？
　　啊？
　　谁啊？
　　世界倾倒，满室芬芳，许绮舒的唇温柔地覆上了安钰的唇瓣，眸中暗潮汹涌。
　　唔，反正不是她。
　　*
　　日月轮转，昼夜交替，转瞬间便到了第二天早上。
　　许绮舒昨晚睡得不沉，因此搭在她腰间的胳膊拿开的第一时间，她就醒来了。
　　她捉住那只想要悄悄离开的胳膊，声音里有浓浓的困意：“嗯？不想认账了？”
　　安钰似乎轻咳了一声，有点尴尬地说：“我去穿衣服。”
　　“回来，”许绮舒翻身，又滑溜溜地钻入安钰怀里，“我有事要和你说。”
　　“你说。”安钰闷闷地说。
　　“以后我不在的时候你不准喝多，听见没？”许绮舒嘟嘟囔囔，“也不知道是怎么养成的坏习惯，喝多了就不爱穿衣服，还爱脱别人衣服，你这是第二次了啊！”
　　安钰赶紧向她保证：“绝对没有下一次！”
　　“不是没有下一次，是只能在我面前这样！”
　　该说不说，抱着香香软软的安钰睡觉还真挺舒服的，许绮舒居然有点留恋这种感觉。
　　安钰听了以后，立即纠正：“都听你的。”
　　“嗯，不知道你还记不记得昨晚你沉迷酒色的模样。”许绮舒试图帮安钰回忆昨晚。
　　安钰立刻神经紧绷起来：“我……不全记得。”
　　“断片了啊，断片了你也别想抵赖，来，我给你看看，”许绮舒把套在手指上的戒指在安钰眼前晃了一圈，“看见了吧，订婚戒指，你送我的，你别想收回去，它已经是我的了。”
　　“这个我没忘。”安钰赶紧说道。
　　“那就行。”
　　起床以后，许绮舒原本想做个早餐，但她打开冰箱才发现冰箱里空空如也。
　　安钰瞥见，走过来：“太久没人住了。”
　　“现在有人住了，我今天就去买一些生活必需品放在家里。”许绮舒张罗着，打开手机备忘录，一边思考一边记录家里还缺哪些东西。
　　“这些先不急，你不是说想转幕后吗？今天我打算带你去剧组见一个制片人。”
　　许绮舒答应得很爽快：“好啊。”
　　许绮舒明白，安钰是想让她跟对方学习，为日后做打算。
　　简单吃完早饭，许绮舒和安钰走进车库去开车。
　　许绮舒抢在安钰前面坐上了驾驶座：“我开车。”
　　安钰毫无异议地转身绕到了副驾。
　　上车以后，安钰打开导航，设置好线路，然后她们就出发前往剧组的拍摄地点。
　　路上，安钰给许绮舒简单介绍了对方的情况：杨梦，资深制片人，现在在做的这个项目是安钰去年就看中的项目，目前拍摄进程过半，预计一个半月内杀青。
　　到了片场，许绮舒被安钰直接带到了杨梦面前。
　　杨梦穿着一身简单干练的衣服，头发利落地绑在脑后，一双眼睛炯炯有神，她笑着说：“许绮舒，欢迎你！”
　　安钰和杨梦打了声招呼：“交给你了。”
　　杨梦笑眯眯：“没问题。”
　　安钰又转过头对许绮舒说：“司机到了，我先去公司了，晚上记得去找我吃饭。”
　　安钰走后，杨梦拉着许绮舒先熟悉了一下项目的内容，然后又带领她参观了今天的拍摄场景。
　　这个项目是古装剧，搭建的场景较多，演员们化妆的程序也较为复杂，此时主演还没化好妆。
　　杨梦为人热情，她把许绮舒介绍给导演以及其他工作人员。
　　大家都是干这一行的，对于许绮舒的事情都早已有所耳闻，不过大家都很有默契地不提那件事，只是简单寒暄了一下。
　　很快就到了正式开工的时间，演员陆续到场，工作人员也各就各位。
　　许绮舒之前从未如此深入地接触过这些幕后工作，也从未拍过古装剧，因此开拍以后她的眼睛根本看不过来，导演喊她帮点小忙她也是手忙脚乱的。
　　剧组的每一个工作都对效率有着极为严格的要求，尽管许绮舒努力跟上大家的节奏，但还是比不过其他经验丰富的工作人员。
　　下午收工的时候，杨梦特意找来许绮舒，问她：“怎么样，还适应吗？”
　　许绮舒老实回答：“有点不适应，大家的效率都太高了，我跟不上。”
　　“没关系，再过几天你就能够跟上大家的节奏了。”杨梦安慰道。
　　许绮舒点头：“我会努力的。”
　　杨梦看了眼今天晚上的通告：“你先去找安总吧，晚上基本没什么工作了。”
　　当许绮舒意识到自己目前还不能胜任这些工作的时候，她其实有想过在接下来的一个半月里，她一直留在剧组，争取向其他工作人员多取取经。
　　可惜她已经答应了安钰，晚上要去公司和安钰一起吃饭，因此许绮舒只好无奈地和杨梦暂时告别，离开了这里。
　　安钰派来的司机已经等候在外面。
　　许绮舒上了车，疲倦地靠在车窗边，望向窗外。
　　车辆经过今天白天的拍摄场景时，许绮舒忍不住扭头，看向那里。
　　她清楚地看见，在那里，直到现在仍然有许多工作人员在忙碌着布置现场，负责现场统筹的副导演也在加班加点。
　　而这些，都是她以前没有关注过的东西。
　　从前的她，即便是刚出道最默默无闻的时候，身边也有公司安排的助理一路跟随，全部的时间表都有人帮她安排好，她需要做的只是在规定时间到达片场，配合导演的拍摄要求而已。
　　至于她走红以后，那更是风光无限，前呼后拥，多余的事情一概都不要她操心。
　　可是直到今天，她体验过剧组其他工作人员的工作，她才明白，自己之前究竟享受到了怎样的便利。
　　别说是制片人的工作，哪怕是现场任意一个工作人员的工作，都是她当前无法胜任的。
　　许绮舒勉强收拾起心情，现在无法胜任不代表以后无法胜任，只要她好好学，总能有进步的。


第48章
　　晚上六点，巨源大厦依旧灯火通明。
　　许绮舒在地下停车场下了车，乘坐专用电梯到达二十层。
　　二十层是安钰的楼层，基本上只有总裁办公室，通常情况下二十层都是静悄悄的，门口只有一个工作人员小姐姐。
　　许绮舒经常来这里，小姐姐跟许绮舒很熟悉，也知道她是过来找安钰的。
　　“请您先去办公室稍等一会儿，安总上楼开会去了，估计再过十分钟就结束了。”
　　许绮舒点点头：“没事儿，我就在这里跟你聊会儿天。放心，安总不会算你旷工的。”
　　但凡看过一点八卦新闻的人，都知道许绮舒的身份，这个小姐姐也不例外。
　　其实公司里的员工私下在群里都八卦过好几回安总的事情了，只是逮不着机会证实。
　　许绮舒为人大方，性格活泼，很有亲和力，小姐姐跟许绮舒说过几次话，胆子也大起来了。
　　反正许绮舒都说了，不会让安总找她的麻烦，那她为什么不趁这个机会，问一问许绮舒和安总的情感状况呢？
　　网上的视频里都拍得那么清晰了，应该错不了吧？
　　小姐姐鼓起勇气，开口问道：“您是……安总的爱人？”
　　许绮舒一听，正中下怀，她正愁没人分享喜悦呢，这不逮到机会了嘛。
　　在许绮舒看来，向他人炫耀也是稳固关系的一种方式。
　　退一万步来说，安钰平常在公司里干了什么，许绮舒看不见，但是安钰公司里的员工看得见啊。
　　要是她把宣示主权的消息在安钰公司里放出去，根据人类八卦的天性，安钰肯定被大家盯得牢牢的，就算想搞什么小动作也要掂量掂量。
　　当然，许绮舒知道安钰肯定是不敢的，就怕哪个不长眼的狐狸精主动去勾引安钰。
　　当然，许绮舒也知道安钰肯定是不会那么轻易就被别人勾引走的，但是防患于未然也是很有必要的。
　　所以许绮舒神神秘秘地朝小姐姐勾勾手指，然后把套在自己手指上的戒指展示给小姐姐看：“你看，这是安总送我的。”
　　小姐姐惊喜地几乎要尖叫出声：“啊啊啊是我理解的那个意思吗？你们？”
　　许绮舒比小姐姐更兴奋，拼命点头：“你们安总是我的人了！”
　　小姐姐也激动起来，她从口袋里掏出手机：“我可以拍照发到公司的八卦群里吗？啊这么劲爆的消息，群里肯定会炸开锅了！”
　　许绮舒故作矜持地摇摇头：“戒指是特别定制的，拍照就算了吧。不过你可以在你们八卦群里把这个消息替我散播一下。”
　　小姐姐等的就是许绮舒这句话。
　　戒指的照片她当然不敢随意传播，但是许绮舒亲口说了可以把这个消息传播出去，那就可以在群里说了。
　　小姐姐在群里发送：我刚才碰到许绮舒了，她手上戴着安总送她的戒指！朋友们，戒指啊！有鸽子蛋那么大的钻戒！
　　群里的留言立刻爆炸了。
　　许绮舒和小姐姐头靠头，一起用小姐姐的手机欣赏着员工们在八卦群里尖叫的各种留言和表情包，时不时相互讨论几句，几乎已经忘记了时间的流逝。
　　安钰和同事们开完会从楼上下来的时候，看见的恰好是这一幕。
　　从某个角度来看，许绮舒的脸都快要贴到人家脸上去了。
　　安钰：“！！”
　　安钰的脸瞬间黑了。
　　空气里弥漫着肃杀的气氛。
　　小姐姐似乎察觉到不对劲，抬起头看见对面走廊里站着一大群人，站在最前面的正是安钰本人。
　　小姐姐的脸色顿时惨白一片。
　　偏偏许绮舒这个时候不知道刚好又在群里看见了什么，指着屏幕哈哈大笑：“你们安总这么搞笑的嘛，哈哈哈，你看这个人说，上班半年没见过安总笑过，那天摸鱼刷短视频刷到许绮舒，被安总温柔地提醒了一句，当时安总脸上还挂着极其反常且令人毛骨悚然的笑容，哈哈哈这什么神仙情节啊哈哈哈！”
　　更巧的是安钰离得不远，全都听见了。
　　安钰：“！！！”
　　小姐姐扯扯许绮舒的袖子，默不作声地指了指对面。
　　许绮舒的笑容顿时僵在了脸上。
　　安钰大步流星地走到许绮舒面前，一言不发，阴沉着脸把许绮舒拽离了现场。
　　留下一众下属们在原地面面相觑。
　　不一会儿，秘书的手机收到一条安钰发来的消息：上班时间，禁止八卦。
　　秘书刚要把安钰的这条通知发布出去，手机又“叮”了一声。
　　秘书赶紧点开来看。
　　只见那条消息明明白白地写着：让公司所有人都离许绮舒远一点。
　　秘书愣了愣，随即意会，对吓得脸色煞白的前台小姐姐说道：“安总让你离许绮舒远一点。”
　　小姐姐连连点头。
　　秘书一挥手：“大家都散了吧，安总今天不会有空再开会了。”
　　众人如蒙大赦，立即作鸟兽散。
　　许绮舒垂头丧气地跟着安钰走进办公室，安钰顺手把门关上了。
　　随后，安钰想了想，反手一拧门锁，咔嚓一声，门被锁上了。
　　“好笑吗？”
　　周围没有其他人，安钰只是轻轻一勾手指，许绮舒就屁颠屁颠地主动贴过去了：“不好笑。”
　　安钰的眼眸里像是压着一团黑沉沉的浓雾，许绮舒看不清她眼里的情绪，心里有一点点慌张。
　　不清楚安钰的态度，她只能试着亲了亲安钰的唇角。
　　安钰没有明显的动作，但眼底的那团浓雾更浓了一些。
　　于是许绮舒放心大胆地压上了安钰的唇，唇齿相接，之后便是长驱直入，攻城掠地。
　　浓雾逐渐吞噬掉所有事物，灰白色的天映照着灰白色的地，天地翻覆间，令人不知今夕是何年。
　　七点半，许绮舒和安钰面对面坐在办公室里吃晚饭。
　　经过刚才那一番深入交流，两人都懒洋洋的，没什么力气说话。
　　安钰暗自懊恼，刚才没有控制好情绪，竟然在办公室里就……
　　许绮舒却舔了舔嘴唇，意犹未尽。
　　她看出了安钰的懊恼，于是顺势转移了话题：“我想去杨梦那个剧组待一段时间，多向她请教一些东西。”
　　安钰回神，思考了一下许绮舒的提议：“也好，正好我下周要出差。”
　　气氛又回归到无事发生的状态，许绮舒气定神闲地吃饭，安钰也若无其事地吃饭。
　　吃过饭，许绮舒在安钰面前嚷嚷着好困，安钰立刻说她现在就下班，然后就丢下手里的一大堆工作，和许绮舒一起回家了。
　　她们不知道的是，员工八卦群里又爆炸了。
　　“活久见，安总居然不到八点就下班了！”
　　底下有人回复：“那是你进公司迟，以前我还看见过安总五点就下班呢！”
　　于是又有人回复：“切，两位大仙，安总昨天不就是五点下班的，您二位昨天早退了吧？”
　　第一个人不服气地反驳：“我那是工作认真，谁有那闲工夫每天关心安总几点下班。”
　　*
　　光阴似箭，转眼间便又过了一个月。
　　这一天，许绮舒一大早刚到片场，就看见杨梦向她招手：“绮舒，快过来，我有件事想跟你商量商量。”
　　许绮舒一路小跑过去：“杨姐，你找我什么事？”
　　杨梦满脸为难地看向许绮舒：“我这里有一个角色，戏份不多，但是对颜值的要求比较高，挑来挑去都没挑到满意的演员。昨天有人跟我说你挺合适的，我一想没错啊，所以我想问问你愿不愿意接这个角色。”
　　许绮舒第一反应：“啊，什么？但是我现在已经不拍戏了啊？”
　　杨梦理解地拍拍许绮舒的肩膀：“我知道你的顾虑，但是这个角色戏份真的很少，就几个镜头，你就当是帮我一个忙，好吗？”
　　话都说到这个份上了，许绮舒不好再拒绝杨梦，只好说道：“杨姐，我再考虑一下。”
　　晚上临睡前，许绮舒按照惯例和安钰打视频电话。
　　安钰工作繁忙，所以一般情况下都是许绮舒在说，安钰一边工作一边当背景音听。
　　许绮舒其实不是很在意安钰究竟有没有在听自己说话，反正放到这个时间说的事情都不是很重要的事，基本上也就是安钰听她随意唠叨几句。
　　许绮舒比较在意的是她和安钰每天都能有固定的时间通话，她喜欢这种生活中的小小的日常套路，这样她会比较有安全感。
　　今天也不例外，许绮舒先是絮絮叨叨说了一些剧组发生的趣事，然后就说到了杨梦找她客串的事情。
　　“今天杨姐说有一个戏份不多的角色，她觉得我很合适，我答应她再考虑一下，但是我应该会拒绝她吧。其实我已经挺适应现在的生活了，清净，比以前省心很多。我跟着杨姐和导演学了很多东西，我不太想再回到以前那种生活了，过去的就让它过去吧。”
　　视频里，原本正奋笔疾书的安钰忽然停了笔，抬起头：“我不替你做决定，但我建议你再好好考虑一下。”
　　许绮舒被吓了一跳：“原来你在听啊，我还以为你没听我说呢。”
　　“老婆和我打电话，我哪敢不听。”安钰最近说这种话越来越顺口。
　　许绮舒听在耳中也越来越习以为常，所以她直接略过安钰这句话，追问道：“为什么你说让我再考虑考虑？你觉得我应该演这个角色吗？”
　　“多给自己一条路，也就多一个选择的机会。据我所知，外界对你的风评并没有你想象的那么糟糕。”
　　之前有段时间许绮舒的微博下面全部都是恶评，不过最近人们对她的关注度几乎已经消失殆尽，恶评被压下去，好评又重新升上来了。
　　甚至至今仍有一批死忠粉对她不离不弃，一直在等着她回来。
　　许绮舒觉得自己很对不起这些粉丝，这么多天都没敢在微博上发出任何消息。
　　但部分活跃的粉丝依然坚持每天给她的微博留言，帮她做数据。
　　“下周的颁奖晚会，你是不是也没打算去？”安钰又问了许绮舒一句。
　　许绮舒上一部电影票房不错，提名了一个奖项，不过她觉得自己肯定竞争不过各位影后大佬们，而且她也不知道该怎么面对镜头，所以她的确没打算去。
　　“是，我不想去。”在安钰面前，许绮舒也就不兜圈子了。
　　“你以后究竟要走什么样的路，我不干涉你的决定，但是我希望你最终做出的决定是经过深思熟虑的。”安钰说话的语气很温柔，丝毫没有要强迫许绮舒的意思。
　　但是许绮舒分明感受到了一股无形的压力。
　　“好。”许绮舒的声音听起来有点勉强。
　　“我这边有点事，先挂了，”挂断电话前，安钰没有忘记对着摄像头给许绮舒比了个心，“爱你！”
　　这是许绮舒要求的，安钰一次都没忘记过。
　　和安钰说了“拜拜”以后，许绮舒盯着天花板出神。
　　帮杨梦演一个小角色有那么难吗？
　　去出席颁奖晚会又会怎么样呢？
　　扪心自问，许绮舒也觉得自己退圈退得太突然了，还没有来得及给粉丝一个交代。
　　该承担的后果，她会去承担。
　　但是万一她做这些事是利大于弊呢？
　　难道她就直接不要那些机会了吗？不行。
　　不行！
　　未来的机会尚未可知，但眼下就有的机会，她不能就这么轻易放弃了。
　　许绮舒打心眼里不希望自己变成一个胆小懦弱人。
　　她会勇敢面对的。
　　逃避虽然有用，但是这一次，她不打算逃了。


第49章（完）
　　许绮舒参与拍摄新剧的路透一经发出，便在网络上引起了不小的震动。
　　许绮舒的古装扮相明艳大气，别具一格，美得很客观，也很出众。
　　尽管剧组在宣传时特别强调了，许绮舒是特别出演，但网络上的讨论度丝毫未受影响，电视剧的官方微博涨粉速度快得出奇。
　　杨梦把电脑上统计的数据给许绮舒看：“你的市场号召力还是很不错的。”
　　许绮舒不好意思地挠挠头：“杨姐，万一有很多人来骂我，会不会影响到电视剧的播出啊？”
　　杨梦不置可否：“你这个角色不涉及到任何感情线，戏份也几乎集中在两集以内，就算是观众不爱看，也不会有多大影响。反倒是你的流量让很多原本没有关注到我们电视剧的人，熟悉了电视剧的名称，等播出的时候你就知道了，愿意在首播时入场的观众人数一定会大量增加的。”
　　“你的意思是说，我本身是一个很好的炒作点，可以为电视剧带来流量？”许绮舒若有所悟。
　　“你很聪明。”杨梦赞许地点点头。
　　当天下午，当许绮舒再次翻看微博评论区时，评论的风向又发生了新的变化。
　　首先映入眼帘的是一众粉丝在评论区的哀嚎：
　　“舒舒回来啦！我想死你了！”
　　“千呼万唤始出来！”
　　“舒舒下部戏什么时候开拍？千万别休假啊，苦了你也不能苦了我们。”
　　再往下面翻翻，许绮舒还看见了很多真路人的评论：
　　“以前没看过许绮舒的戏，这个古装扮相还真不错，蛮好看的。”
　　“她同性恋欸，这年头什么人都能出来拍戏了。”
　　“想钱想疯了，还敢再出来！”
　　“我上次刷到她和对象逛街的视频，她对象好有仙气哦，真人看着比她还亮眼。”
　　“她对象什么样？断网没吃到瓜。”
　　“去搜搜，照片网上到处都是。”
　　“扯这些干什么，人好看不就行了，我管她现实中喜欢谁呢，戏里的角色都是假的，有谁是真的？啊？”
　　“虽然但是，我一想到就还是有点生理不适。”
　　…………
　　网络上的评论好坏掺半，许绮舒退出微博界面，清空了脑子，闭目养了会儿神。
　　情况比她想象的要好不少，她都做好被骂翻的准备了，其实也不过如此。
　　甚至还有很多人都在说期待。
　　许绮舒也很期待崭新的自己，再次闪亮登场。
　　*
　　此次颁奖晚会是圈内大奖，所要颁发的奖项颇有些份量，因此备受瞩目。
　　晚会现场众星云集，可谓是星光璀璨，圈内前辈和后生齐聚一堂。
　　这次许绮舒来到晚会现场，还收获了一个意外之喜。
　　许绮舒在会场入场处见到了许久未见面的余悦和小田他们。
　　余悦亲热地拍拍许绮舒的肩：“我就知道你肯定会来！”
　　自从许绮舒离开巨源娱乐，她和余悦他们那群人就断了联系。
　　她没有主动去联系余悦，余悦也没联系她，没想到居然在这里见面了。
　　余悦仍然是以前那个大大咧咧的性子，见面了还像以前一样热络地和许绮舒聊天。
　　许绮舒反倒不好意思起来了：“悦姐，你最近还好吗？”
　　余悦大手一挥：“好着呢，现在我在巨源娱乐是一把手了，小田他们几个也都升了职。”
　　“那就好。”许绮舒点点头。
　　他们又聊了聊许绮舒的近况，发现和网上传的都大差不差。
　　余悦咂咂嘴，感叹了一句：“我那时候是真没想到你俩会在一起。”
　　小田眼尖地看见许绮舒手上的戒指，难掩兴奋：“姐，这真是安总送你的吗？我看他们在群里传的那些消息，我都不敢信！”
　　余悦插话道：“安总也真是的，人到总部去了，就忘了我们这些老同事了，这么大的喜事都没告诉我们一声。”
　　“订婚戒指而已，要是后面有什么新消息，我肯定第一个告诉悦姐。”许绮舒掩饰地轻咳一声。
　　大家都很忙，见面聊天也只持续了几分钟时间，很快余悦他们收到消息，要去到今晚他们负责的艺人身边，许绮舒也要进场去找自己的座位了。
　　临别时，大家都互相挥手说下次再聚。
　　分别以后，许绮舒按照座位表寻找自己的座位，走着走着忽然鼻子一酸。
　　人和人的缘分有时候并不像想象的那样深厚，想当初他们这一群人陪着她奔波在各个地方，拍摄各种各样的片子，熟悉得就像一家人。
　　可是直到今天，许绮舒才敢确定，他们的确已经走散了。
　　一股淡淡的酸涩感弥漫在许绮舒心间。
　　颁奖典礼正式开始时，许绮舒有点心不在焉。
　　舞台上主持人正在依次宣读获奖名单，许绮舒心里觉得自己反正不会获奖，也没打算仔细听。
　　她悄悄从口袋里摸出手机，给安钰发消息：“你哪天回来，我去接你？”
　　安钰这一趟出差一连去了好多天，许绮舒刚和余悦他们见过面，现在正是伤感的时候，因此忍不住就给安钰发了这条消息。
　　安钰那边没有立即回复，许绮舒猜测安钰在忙，只好无聊地收起手机，注意力重新集中到舞台和大屏幕上。
　　大屏幕上正在播放年度最具突破女演员的候选人短片。
　　许绮舒瞄了一眼，刚好瞄到自己出现在屏幕上。
　　不过直到此时，她心中都十分笃定地认为自己不可能获奖。
　　主持人开始宣布获奖结果。
　　当“许绮舒”三个字从主持人口中念出来，再通过现场的音响传到每个人耳中时，实话实说，许绮舒整个人都是懵的。
　　她难以置信地望向前方的大屏幕，只见屏幕上明明白白显示着她的名字和照片。
　　聚光灯打过来，所有人的目光都跟随着灯光的方向转移到许绮舒的脸上。
　　许绮舒突然被这么多人同时注视着，脸上烫烫的，心跳也扑通扑通跳得很快。
　　怎么会是她呢？
　　明明这个奖项有那么多优秀的女演员在竞争。
　　怎么会是她呢？
　　现场有人开始鼓掌喝彩，越来越多的人加入到队伍里，他们向许绮舒投去了发自内心的钦佩的目光。
　　前排有位前辈老师甚至转过头来跟许绮舒说话：“你那个角色演得真不错！进步很大！”
　　雷鸣般的掌声中，许绮舒站起身，离开座位。
　　脚下是鲜艳的红地毯，红地毯的尽头是金光闪闪的领奖台。
　　在领奖台上站定以后，许绮舒向台下望去，只见一排排座位上坐满了人，乌压压一片人头，而她站在台上，接受着全场的注目。
　　舞台灯光耀眼，坐在台下看台上的人难免会觉得刺目，但是站在台上的人却完全感受不到刺目的感觉。
　　这就是台下和台上的区别，也是人们想往台上站的原因。
　　许绮舒不记得自己的获奖感言具体说了什么，只记得自己在台上感谢了很多人，同时也对公众作出了承诺，未来仍旧会考虑出演一些合适的角色。
　　全场再次爆发出热烈的掌声。
　　许绮舒下台以后偷偷瞥了一眼热搜，对于她选择复出，网友们褒贬不一。
　　许绮舒默默握紧了拳头。
　　总有一天，她会真正做到用实力说话，不再被社会舆论所左右。
　　舆论纷纷扰扰，但其实人们真正看不清的，是自己的内心。
　　许绮舒也还没有看清自己的内心，关于更遥远的未来，她还有很多犹豫。
　　不过，唯一不变的是住在她心里的那个人。
　　想到这里，许绮舒不知不觉就又开始思念安钰了。
　　不知道安钰忙完了没有，为什么还没有给她回信息。
　　颁奖典礼全部结束以后，场内的人们陆续离场。
　　许绮舒着急离开，因此脚步略微快了一些，几乎走在最前面。
　　会场的红毯一直延伸到外面五十米远的地方，此刻还未被撤去。
　　许绮舒一路踩着红毯出了门，门外蹲守着的狗仔们纷纷举起了手里的相机，一瞬间闪光灯咔嚓连闪。
　　许绮舒下意识抬起手遮挡了一下刺眼的闪光灯，眯起眼时却见前方出现了一个笔直站立的熟悉身影。
　　那人背对着她，一只手举着手机贴在耳边，似乎正在打电话。
　　另一只手臂上搭着一件长外套，如果许绮舒没有猜错的话，这件外套应该是给她的。
　　在闪光灯开始连闪的瞬间，那人有所感应般回过头，看见许绮舒的身影后笑了笑，向许绮舒走来。
　　许绮舒向上扬了扬嘴角，随即加快脚步欢快地迎上去：“你怎么在这里？”
　　安钰走近以后，把手里的外套披在许绮舒身上：“我来接你回家。”
　　两人相视一笑，安钰主动牵起了许绮舒的手，十指相扣。
　　这是她们第一次以这种方式出现在公众的视野里，许绮舒几乎可以想象到热搜即将迎来的盛况。
　　活动主办方在红毯两边布置了很多鲜花，许绮舒在安钰耳边低语：“我们一起走花路了。”
　　相机的咔嚓声和耀眼的闪光灯都逐渐被她们抛到了身后，花团锦簇中，她们携手走出了人们的视野。
　　而身后的人群早已看呆了。
　　“我没看错吧，刚才那是安钰吗？”
　　“乖乖，热搜霸主啊，今天拍到的这俩人有点东西。”
　　“兄弟们，跟紧一点，看能不能再拍点东西。”
　　“别想了，人家早走了，追不上了。”
　　…………
　　今天安钰带了司机过来，因此司机在前面开车，安钰陪着许绮舒坐在后排。
　　车辆飞驰，路过的所有景物都在飞速倒退，刚才发生的一切也仿佛一场梦境，离现实越来越远。
　　许绮舒没多久就放松地靠在了安钰肩上，脑袋舒服地放在安钰肩颈处：“你什么时候回来的？”
　　“刚下飞机，怕赶不上，就没跟你说。”
　　说完，安钰指指右侧的车窗，示意许绮舒注意右边。
　　许绮舒的视线刚转移过去，便看见远处的天空中绽放着五彩缤纷的烟花。
　　许绮舒心想既然是白蹭的烟花，不看白不看，于是便专心欣赏起来。
　　这场绚烂多彩的烟花秀持续了将近二十分钟，时间久到许绮舒都忍不住感叹：“谁家出手这么阔绰啊，一场烟花放这么久。”
　　说完这句话，许绮舒狐疑地盯住了安钰：“不会是你吧？”
　　“不是，我只是借花献佛而已。”
　　许绮舒越想越觉得不对：“不是吧，人家花钱安排好的烟花秀，怎么可能刚好被我们赶上？”
　　安钰只好老实交代：“今天裴家大少爷结婚，安排了烟花表演，我有朋友问我想不想看烟花，说能帮我控制一下烟花秀的开始时间。”
　　“什么朋友，对你这么上心？”许绮舒的语气酸溜溜的，“追求者？”
　　“不是……你见过的，就是在……在我们分手那天，和我一起在房间里聊天的那个，她是裴家大小姐。”
　　安钰生怕这件事越描越黑，连分手那天发生的事情都搬出来了。
　　“哦，同谋啊！”许绮舒做出一副恍然大悟的样子。
　　安钰急了：“不是你想的那样，我不是都跟你解释过了，就是……”
　　“行了行了，我知道了。”许绮舒被安钰慌张得快要语无伦次的模样给逗笑了。
　　安钰用幽怨的眼神看着许绮舒，脸上表情还有点小委屈。
　　许绮舒看了更是笑得前仰后合，根本停不下来。
　　司机把车开进安钰家小区的停车场，然后就离开了。
　　于是车里只剩下许绮舒和安钰两个人。
　　许绮舒吸了吸鼻子，闻到一点安钰身上的清爽的气味。
　　凉凉的薄荷香，清幽舒爽，是她熟悉的气味。
　　“下车吗？”
　　一片寂静里，许绮舒情不自禁地“咕咚”一声吞下一口唾沫，声音好响，清清楚楚地传入车内两人的耳朵里。
　　尽管没有照镜子，但是许绮舒能感觉到，此时自己的脸已经涨红了，有点烧得慌。
　　“没人了。”安钰把声音压得低低的，有点沙哑，很撩人。
　　“哦。”
　　许绮舒“哦”完这一声，两人都没再说话。
　　久旱逢甘露。
　　车里传来一点点轻微的隐秘的响动。
　　半小时后，两人下车，许绮舒抱怨：“车里有点闷，喘不过气来。”
　　安钰“嗯”了一声。
　　快要进家门的时候，许绮舒又说：“密码都改成我的生日了，戒指都戴在我手上这么久了，你就没有其他打算吗？”
　　“有，”安钰抬手按亮客厅的灯，“下个月我都有时间，我们去M国领证吧。”
　　许绮舒侧头，看向安钰的眼睛。
　　温暖的灯光下，安钰也正眼含笑意地看着她。
　　心里好像也没有太多喜悦的感觉，或许是因为早就预料到了，一切都是这么顺理成章。
　　许绮舒答：“好啊，下个月我也有空，一起啊。”

　　（全书完）



