　　《嫁给病弱太女A后》作者：步澹
　　简介：
　　周朝末年，长安反复易手，素有美名的萧夷光便成了乱市中的珍宝，人人都想得而后快
　　于是孔武有力的小将军、弯弓射雁的鲜卑郡主、青梅竹马的楚王……数不清的美乾元都来仆射府上求亲
　　乱花迷人眼，萧夷光片叶不沾身，最后竟嫁给了一个时日无多的病秧子太女
　　众乾元十分眼馋，偏偏这个病秧子还手握雄兵，将萧夷光保护得密不透风
　　无奈之下，众乾元只好隔空对萧夷光表白：就算你成了寡妇，我们也愿意娶你！
　　病秧子太女·元祯：谁这么大胆子敢觊觎太女妃？都给孤去【哔—】
　　*********
　　元祯在床上瘫了八年，年年都有谣言传她活不过三个月，到了适婚的年纪，建邺城内的坤泽无论门第高低，都对她敬而远之，庶兄弟却对太女之位虎视眈眈
　　羌人乱华，世家南渡。元祯也从长安带回了一个如花似玉的高门贵女，她如明月般的美貌将建邺城内的坤泽衬的黯然无光
　　嘴硬·众坤泽：一个瘫子罢了，也只有北边逃来的世家不嫌弃，嫁进去有什么幸福可言
　　后来，眼看她起高楼，眼看她宴宾客，最后看到她俩竟还造了娃
　　众坤泽：？？说好的瘫子呢？
　　众庶兄弟：？？说好的活不过三个月呢？
　　*******
　　成亲后，元祯登上大位，仪态万方的美人换了副面孔，如狼似虎地日日与她缠绵
　　元祯本就虚弱的身子越发不堪，终于有一日，她发现了美人的秘密，原来萧夷光答应嫁给她是为了找回沦陷在胡人手中的阿母，而并非先前所说的爱情
　　“孤不干了！”
　　她揭竿而起，激烈控诉：“白日你让孤劝课农桑、训练精兵，夜里还要伺候你生储君，到头来是为了你巩固权柄，早日找回你的阿母”
　　“孤明明是天子，你却当孤是骡子”
　　已经沦陷的萧夷光拿她手足无措，只好向乾元们学习死缠烂打，开始了自己的追妻路
　　内容标签： 生子 宫廷侯爵 爽文 ABO 先婚后爱 权谋
　　主角：元祯 萧夷光
　　一句话简介：世家贵女的追妻火葬场
　　立意：爱护老弱病残
　　

第1章
　　三月的长安，小雨淅淅沥沥，熬过元氏五王的自相残杀，古老都城落下的第一场春雨都仿佛染着血腥气。
　　过去五年，御座上的皇帝如走马灯般登基，长安城的中心，巍峨的铜驼宫却依旧金碧辉煌。
　　它冷眼旁观了大周朝的兴起与衰败，并在蒙蒙细雨中迎来了新的主人。
　　如今铜驼宫里的天子是前兰陵王元景，传言他幼年早慧，兰陵人见之无不称奇。
　　新帝入主长安的第一夜，宫人们见到了这位英名远扬的天子，才发觉流言的荒谬。
　　元景身体孱弱，头脑也如三岁小儿一般混沌，本性又极恶劣，几乎每一位近身宫婢都被他玷污过身子。
　　大司马萧续，出身兰陵萧氏，她才是铜驼宫真正的掌权者。
　　兰陵萧氏是大周一流世家，依仗白袍军的骁勇善战，萧续彻底结束五王的叛乱。
　　坊间流传着“东南有天子气“的谶语，兰陵地处大周东南，她便拥立兰陵王元景为天子，年号同兴。
　　不过兰陵也是萧氏的祖地，萧续先立元景为傀儡，又择定同兴这样耐人寻味的年号，很难不被元氏诸王多想。
　　长广王、阳平王以清君侧的名义征讨萧续，却不敌白袍军，先后兵败被杀。
　　不同于长安的暗流涌动，与兰陵毗邻的广陵城春光正好。
　　广陵王宫，明光殿内香雾阵阵，花团锦簇之中，娇俏可人的坤泽们身着春衫，秀丽的脸庞如同含着露珠的花苞。
　　他们三五成群，抚玩着娇艳欲滴的鲜花，间或抬眼偷瞄上座英武潇洒的少年，又匆匆低眉，唇边勾起一抹含羞待放的微笑。
　　组织今日赏花会的是广陵王王后高玉，侍立在旁的少年锦衣玉带，打扮得尤为清俊，引得无数坤泽芳心暗许，却不是外人，正是她的长子衡阳郡王元焘。
　　满殿的鲜花，满殿的人比花娇，其中出身谯郡桓氏的一对兄妹才貌最为出众。
　　桓氏兄妹的阿姑在朝中做司隶校尉，是大司马萧续眼前的宠臣，他们的阿娘又是隐居广陵山中的大儒，桓氏名利俱盛，都聘来给元焘做郡王妃最便宜不过。
　　高玉将坤泽们看在眼中，暗暗用心记下，又恍然发觉殿中少一人，便笑唤着元焘的小名：
　　“恒奴，你阿姊怎么迟迟不来？这般好的日子，合该丢了佛经，出来与同辈人多相处些。”
　　元焘也注意到了桓氏兄妹的美貌，他状似无意的扫了一眼二人，躬身道：
　　“阿母说的是，何况今日给阿姊采选嫔妃，总不能由她一直推诿，儿这就去请阿姊过来。”
　　高玉颔首同意，她嘱托道：“那罗延腿脚不便，她不肯来也在情理之中，若来，你亲自推着她的四轮车，不要让宫婢插手。”
　　那罗延是元焘长姊元祯的小字，因在般若寺的那罗延金像前出生而得名。
　　这位来自身毒国的神祇拥有金刚之身，元祯却没能获得神力的庇佑，她自八岁起就汤药不断，双腿无力行走，平日只能借助四轮车做腿脚。
　　元焘自然了解阿姊比纸薄的身子，他笑道：“儿省得，阿母总是偏爱那罗延，不爱我与阿恭。”
　　广陵王子嗣众多，只有元焘与阿恭是王后亲生子，平日都被高玉捧在手心，如珍宝一般呵护。元焘此言未免有些耍赖的嫌疑，于是只收到了阿母的怒视，他大笑着扬长离去。
　　东宫与王宫只有一墙之隔，风格却迥异。
　　广陵王元叡年轻时曾随周军大破鲜卑，受封广陵也不改行伍习气，王宫中处处可见甲士。
　　元祯多病，又随生母先王后郑婉向佛，东宫中多的是穿着袈裟的僧官。
　　因为她常年缠绵病榻，东宫中并不蓄姬妾，这在荒淫享乐的皇室中十分罕见。
　　要知道，就算天生残障的新帝元景，在十四岁时也纳了三个嫔妃，身体的残疾丝毫不耽误欲望的汹涌泛滥。
　　低眉顺眼的僧官一一向元焘行礼，元焘通通视而不见，他心头仍在琢磨元祯的身体。
　　若是身子不好，更要早早留下后嗣，不然百年后无人供奉--这是寻常百姓家都明白的道理，元祯的心思向来玲珑剔透，却屡次推却母后为她纳妃，她怎会想不到这一层呢？
　　莫不是修行佛法走火入魔，真信了经文里戒色绝欲的鬼话？
　　还是元祯也有意纳妃，只是苦于没了诞育后嗣的能力，所以才遮掩推脱？
　　在正殿门口，元焘撞见一身药香的谢真一与她的婢女。
　　主仆二人神色不豫，谢真一尤甚，她平日生动的眼眸魂不守舍，连门槛都忘了迈，一个趔趄差点跌倒，幸好婢女眼疾手快，扶了她一把，这才免了谢真一的狼狈。
　　“七娘小心脚下的路。”
　　谢真一是元祯青梅时的玩伴，幼时便露聪慧美貌，只是为人清冷，除了元祯，见谁都好似隆冬的冰雪，元焘遇着她，总有些莫名的怕。
　　今日不一样，一贯神情散朗的谢七娘如此失态，早没了冰寒霜冷的模样，元焘一双眼睛便多在她脸上打量了几回。
　　他想到最近不平的局势，七娘的阿娘谢济刚刚铲除了前废帝的亲信，盘踞在扬州的骠骑将军羊赞，被朝廷由广陵太守提拔为扬州刺史，镇守建邺。
　　谢家正是春风得意的时候，元焘可不能错过与笼络谢家人的机会，热切道：“七娘又来为阿姊针灸？我听母后说赏花宴的帖子也送去了谢府，筵席已开，许多娘子郎君都坐定了，我着人带七娘过去。”
　　谢真一勉力与他施礼，听到赏花宴三个字，内心更是如针扎了一般痛，她婉拒：“府中来人，道是有事，我便不去了。”
　　这谢家七娘与元祯最好，她出身建邺世家，本可无忧无虑的度过少女时期，却愿为元祯的病而钻研雌黄之术。
　　若非元祯屡次病重，父王早就为两人提亲，就是此次赏花宴，母后名义上为赏看各家坤泽，其实也有内定谢真一为太女妃的意思。
　　现在谢真一不肯赴宴，元焘也吃了一惊，他见谢真一素裙淡妆，果真不像是赴宴的打扮，茫然道：“可，可是，若七娘不去，母后只能从筵中挑选其他坤泽给阿姊赐婚了。”
　　谢真一的指甲几乎要嵌入肉里，她避开元焘探寻的目光，高声道：
　　“太女的身子羸弱，就是华佗在世，也难以健康，这样的……人，并非坤泽的良配。妾谢过王后的好意，明日谢府要随阿娘搬去建邺城，家中事多，告辞了。”
　　近乎自虐般说出这一通话，殿内的人应是全听见了，但依旧静悄悄的，仿佛方才的暴风骤雨已消耗尽了力气，谢真一不顾元焘还在身旁，带着婢女头也不回的离开了。
　　亲眼目睹了二人的决裂，元焘目瞪口呆，他迷迷糊糊的跨入正殿，看见了一个熟悉的脸庞，是太女家令方兰，元焘一把将人扯住，低声询问道：
　　“阿姊与谢七娘情深义重，怎么今日倒像是杀母仇敌见了面？”
　　太女正在气头上，方兰不敢说话，只朝内室摆了摆手。
　　元焘扫视宫室，这才发觉侍奉的宫婢们全都低眉顺眼，极力降低自己的存在，大气也不敢喘。
　　婢子们害怕，元焘的胆气倒是大了起来，元祯不能与谢氏联姻，相当于断了一臂，身后就只剩下母族荥阳郑氏的支持。倘若这次母后为他寻一门好亲事，再谋划一番，元焘不信王太女之位不换人。
　　他大模大样的绕进内室，只见一纤弱少女倚在漆木床上，泛红的眉眼下布满病态的红晕。
　　许是因为元焘的疾步带进了一股风，她的手腕如凤尾竹般细瘦，空荡荡的袖子滑落到胳膊肘，元祯用白帕捂住口鼻，剧烈的咳嗽起来，肩头不住地颤动，好似要把心肝五肺都给咳出来，细腰下的双腿却不动如山，如同死物般在床上搭着。
　　自被马匹踏断双腿，元祯又染上恶疾，寻遍良医也只能缓解她虚弱的速度，至于独立行走？元祯的脚已有十年不曾踏实的站在地面了。
　　婢女们急急赶进来，又递水又抚背。元焘在一边静静的等咳声平息，才开口：“广陵城内世家的坤泽全都在明光殿内候着了，母后发话，要阿姊过去相看。”
　　他的目光落在元祯的双腿上，意有所指道：“阿姊体弱，总这样下去，也不是办法，纳妃不为**之欢，也该早早考虑诞下子嗣，延续广陵一系的血脉。”
　　“抑或说，阿姊总不采选，是有什么难言之隐吗？”
　　

第2章
　　元祯扶着隐囊咳嗽一通，嗓子发干，喝过蜜水后声音低低的，“阿柔哪里去了？”
　　“阿姊眼里就只有阿柔一个人，她一个奴婢，白日里给你端茶送水，入夜了还能给你暖床？”
　　苟柔是伺候元祯的贴身女史，性子刚毅有主见，很受元祯的倚重。
　　她亲力亲为的包办元祯的大小事，因为只是一个中庸，所以元焘认为二人的关系早就戳破了窗纸，不过中庸没有腺体，这才瞒过众人的眼睛。
　　无论苟柔是否是元祯的禁脔，终归是个奴婢，元祯忙着寻奴婢，却不把他放在眼里，元焘有些恼怒。
　　对着残喘在床榻上的元祯，他装作姊友弟恭，好言道：“阿姊若不去，母后便要自个为阿姊定下亲事，依弟愚见，不若去瞧一眼，明光殿中几十人，总有像谢七娘般貌美的。”
　　元祯猛的抬起头，她的嘴唇惨白，眼神却犀利如剑，厉声道：“提她做什么？！不许再提！”
　　“弟一时失言，阿姊大人大量，宽恕则个。”
　　元焘面上愈恭谦，心头愈加痛快，他就知道眼下提谢真一必会让她不爽！
　　他的这位阿姊敏感却又文弱，许是因为多病导致的精力不济，火气来的快去的也快，只要冒犯她的人肯退一步，她心中就是再不悦，也不会继续深究。
　　所以元焘才敢在这关头提谢七娘，认错又不是少块肉，还能得个知错就改的名声，他何乐而不为呢。
　　果然元祯听了道歉后不再介怀，只是偏了偏头，用帕子抹了下发红的眼尾，将晶莹的泪珠拭去。
　　方兰蹑手蹑脚地走进内室，她禀告道：“殿下，苟女史清晨便出城去了，说是辰时便回，殿下不要忧心。”
　　元祯点点头，又要了一回蜜水喝，浑然没有去赴宴的打算，只把元焘晾在一边。
　　元焘耐下性子又劝了一回，见元祯无动于衷，暗暗咬牙切齿。
　　按理说，是元祯自己不愿去，他只管回去复命便是，但元焘年轻气也盛，他总愿意在母后面前将差事办的漂亮，好来证明自己的本事，若是连一个病恹恹的元祯都劝不动，岂不是折了自个的面子？
　　漆床上的人绛袍玉带，穿戴的倒是齐整，想来若没有谢七娘的断情，此刻元祯早就在赏花宴上与谢七娘定亲了。
　　见元祯阖上眼小憩，元焘眼睛一转，自顾去推了四轮车出来，然后趁婢子们不注意，一把抱起床上的人，放在车上，推着便走。
　　元焘身高手长，一口气推车冲到正殿，口里道歉，脚下如风，“阿姊，对不住了，姻缘是大事，不可马虎呀！”
　　被莽小子连滚带爬的挟持，元祯胸口剧烈起伏，她先惊后怒，拍着腿道：“放我下来！拦住他，家令！家令！”
　　地位卑微的婢子忠心耿耿，她们左右阻拦，却不敢伸手动元焘，身为太女家令的方兰态度暧昧，只出声不出力，竟拿起一条毯子，盖在了元祯腿上，默许了元焘的强盗行径。
　　元祯轻飘飘的，还没有元焘那名可作掌中舞的姬妾重。元焘有一身蛮力，拽着四轮车横冲直撞，如同战车驰骋在沙场上，一路势如破竹，小跑到明光殿前还耐不住兴奋。
　　身体的每一处都在回味方才的刺激，元焘心砰砰直跳，柔顺的宫婢偶尔忤逆一次，让他十分新奇与着迷，日后可以在自己宫殿里再尝试……
　　“咳咳咳咳咳！”
　　元祯的骨头都要被这人颠散，猛的一受风，嗓子眼更是又痒又痛，左右无人侍奉帕子，她只好用宽袖捂住嘴，咳嗽声息后，绛红袖子又染上了一层深红。
　　所幸元焘也意识到了自己的鲁莽，他忙为自己找补：“弟一时情急，只想着要阿姊挑一位佳人，却忘了阿姊身子弱，阿姊可千万不要见怪呀。”
　　“狡辩！”
　　元祯虽好说话，但也不傻，显然没有信他的强词夺理，刚想开口斥责，迎面又遇上一阵风，她极有经验的闭嘴不言，又用毯子裹住全身，这才免了心肺的一场震动。
　　“起风了？阿姊放心，我这就推你进去。”
　　元焘计谋得逞，心情大好，不要迎来的宫婢帮忙，格外殷勤地推四轮车。
　　亲自推病弱的阿姊入殿，让里头的小郎君小娘子们看见，他仁厚恭谨的美名是逃不掉了。
　　元祯蹙起眉头，她一眼看透元焘的算计，这副令人作呕的装腔作势，不过是为了虚名而故意为之，她只恨双腿无力，什么都做不了，只能被人推着走。
　　踏入明光殿的第一刻起，所有人的目光都不约而同的望过来，元祯的不爽变作窘迫。她极少参与筵席，更别提与这么多非亲非故的坤泽见面，面上镇定自若，耳根却悄悄红了。
　　不过，几乎是一刹那，坤泽们看清来人，又见到那辆独特的四轮车，他们齐刷刷的低下头，生怕与元祯有眼神上的接触。
　　更怕被元祯看清娇艳的容貌，继而被纳入东宫，从此守上无儿无女的活寡。
　　如果说嫁给英俊勇武的衡阳郡王是万千坤泽的梦想，那么沾上广陵王太女就是万千坤泽的噩梦了。
　　在场的所有坤泽都清楚的看到元祯惨白的皮肤，裹在袍子里瘦削的身体，还有垂在四轮车前毫无生气的腿，浑身上下只有一双沉静如水的眸子光彩照人，可他们又不是谢家七娘，能真的凭一腔情意就愿意跟病秧子厮守终生。
　　诶？谢七娘人呢？怎么不见她来？
　　众人屏气凝神，却听一小郎君小小的惊叫一声，打破了这诡异的平静。
　　原来元祯的四轮车在他身边略停了一下，那郎君以为太女看中了自己，吓得连连后退，两只脚慌不择路的踩上一位小娘子的裙角，直接滑到了。
　　坤泽的避之不及全都落在元祯的眼里，她的笑容苦涩，想安慰狼狈的小郎君几句，却发现自己的嘴唇颤抖到无法控制。
　　玳婢说的不假，自己这副病残的身躯，苟延残喘到今日已是幸事，怎好再拖累她的前程。
　　坤泽们一个个避自己如避猛虎，唯有玳婢肯温柔相待这么多年，是自己痴心妄想了，明明连白头到老的承诺都无法给出，却还要恩将仇报，执意拉玳婢跌进自己这潭深不见底的泥淖。
　　可是，元祯又是一阵痛苦，在她心里，一直认为玳婢是不同的啊。
　　她们曾无数次拥坐在夏夜的宫阶上，玳婢遥对着天上的星宿许下承诺，生当长厮守，死当长相思。
　　她天真的以为，星宿悬挂苍穹，亘古不变，誓言也当如此，海枯石烂也不会褪色。
　　却不料阶前发尽千般愿，最后却成了镜花水月一场空。
　　……
　　高王后见元焘果真将深居简出的元祯“请来”，满意的微一点头，和蔼道：“大娘久居深宫，不常出来交游，对身子也有害无益，今日这么多小娘子小郎君在，你合该多与他们攀谈，结识几个好友。”
　　元祯提不起兴致，不过高王后的面子还是要给的——她虽不喜异母弟元焘，高玉在衣食起居上却是待元祯细致周到，她只好神色恹恹的应了一声，眼神却半点也没分给底下的莺莺燕燕。
　　提到好友，高玉想起一个人，她向娘子郎君中看去，在他们低垂的额头里分辨了一圈，意外的没见着谢七娘的影子。
　　往日元祯赴宴，必然与谢家七娘焦不离孟、孟不离焦，即便远远相望，也拦不住眉目含情。
　　今日明晃晃的为元祯采选而办的赏花宴，谢七娘舍得不来？
　　谢七娘出身太高，桓氏兄妹拍马也难及，若不是元祯喜欢，广陵王也默许，高玉也不愿见到谢氏一门成为太女手中的剑。
　　她的缺席，让高玉与元焘齐齐松了口气。
　　目光在群芳中穿梭，高玉很快认出一名簪着山茶花的少女，她的阿娘是广陵国中彭城县的县令，虽然家族人丁不旺，已有衰败之相，但胜在门第高贵，所以勉强能收到赏花宴的帖子。
　　坤泽一旦有做高官的母姊为底气，哪甘心随病乾元过一辈子？日后不欺负元祯都难，家世落魄些不打紧，只要人心淳朴，肯死心塌地跟着元祯，就是不二佳妇。
　　高玉露出微笑，认为自己这个继母考虑周全，便温声向山茶花招手，“发上簪着山茶的可是张家大娘？真是生了一副花容月貌，好孩子，快坐近了，让孤好好瞧瞧。”
　　元祯也随之看向底下众人，只见张大娘一惊，鬓边的山茶花吓到堕落脑后，她连忙摘下花塞入袖中，磨磨蹭蹭就是不肯上前。
　　她举止畏畏缩缩，这是生怕被自己看中，才装出的一股小家子气吧？
　　元祯不信世家嫡出的娘子会不懂礼数，她也认出了张大娘的身份，一个县令家的女儿，日后顶好的姻缘只是做小官正妻，如今竟也敢不顾王府脸面，公然嫌弃自己。
　　方被玳婢抛弃，又遭县令女嫌弃，就是个木头人，也不可能无动于衷，更何况元祯还是天潢贵胄，是英明神武的高祖、太宗的后裔呢！
　　元祯心头积满怒火，少见地重拍扶手怒声道：“王后唤你过来，你的耳朵是聋了吗！”
　　众人一齐打了个寒颤，妈耶，没听说病秧子太女还有暴力倾向呀？
　　当事人更吓得肝胆欲裂，袖中的花也甩了出来，忙小步跑上前，跪下请罪：“见过王后、太女殿下，妾方才的花朵从发中滑下，恐在殿下面前失仪，所以才耽搁些。”
　　“耳朵没有事就好，王宫地方小，真要聋了，可没人会治。”
　　元祯明为安慰，实则嘲讽，冰冷的话语还未说完，张大娘的身体已抖成筛子。
　　她没去管，咳嗽一阵，除了玳婢，元祯不在乎其他坤泽对自己的看法，但今日本就是来采选的坤泽们低头躲避，就差拿手绢捂着脸，这不仅是在羞辱她，更是在亵渎皇权！
　　元祯手中的毯子攥成一团，心境由羞窘变作愤然，大周经过数年内乱，皇权逐渐式微，元氏的统治风雨飘摇，坤泽们的态度许是也有背后世家的默许，元祯冷哼一声，偏将头垂最低的人都点上前。
　　训斥一个张大娘还不够，她要敲山震虎，教训一番殿中的所有娘子郎君，也让世家们也收敛收敛行径。
　　垂首的桓氏兄妹都被元祯点到，有张大娘的前车之鉴，两人不敢不来，只是头垂的更低了，只敢盯着元祯的靴子看。
　　元祯强迫二人抬头，先看过桓大郎的容貌，桓大郎肤白眉细，只是颧骨太高，显得有些刻薄，她不屑道：“平平无奇耳，去。”
　　被瞧不上的病秧子当众羞辱相貌，偏生还不能反击。桓大郎羞得无地自容，只盼着地上有条缝钻进去，他低头走到张大娘身边，泪水将眼睛模糊，差点将张大娘撞倒。
　　元祯并不可怜他，继续以其人之道，还治其人之身，命桓三娘抬头，刚想送她其貌不扬的评价，却看怔了眼。
　　桓三娘眉眼精致，牡丹花别在发髻中间，更有一副我见犹怜的风流姿容，让元祯嗫嚅着双唇，几番张嘴，却硬是说不出违心的话。
　　

第3章
　　她到底不忍诋毁桓三娘的美貌，由衷地夸道：“都说桓氏出美人，我向来是没有信，今日一见，却是名不虚传。”
　　“恐怕有艳冠天下美名的萧八娘，姿容也比不得桓三娘罢？”
　　无论哪个年纪的坤泽，都爱听人夸赞自己的容貌，桓三娘也不例外，更何况赞美之人方才挑剔过多位世家坤泽，这让她的夸奖更为珍贵。
　　太女笑着看她，桓三娘也松懈下紧绷的情绪，抿嘴笑道：“长安城为大周国都，美貌者多如过江之鲫，萧八娘却能脱颖而出，美名甚至传到广陵之南，可见其容貌之盛。妾不敢与仆射公女相提并论。”
　　萧八娘是左仆射萧韶的女儿，大司马萧续的外甥女，坊间凡是有水井的地方，就有人知晓萧八娘的美貌。兰陵萧氏把持着大周朝政，无论出于哪方面考虑，桓三娘都要极力推拒将自己与萧八娘同年而校。
　　见她美而知进退，又懂天下局势，不是困在闺阁中的坤泽，元祯对桓三娘的印象越发好起来，即使无心纳妃，也有心与她多聊几句。
　　桓三娘抿嘴笑，元祯的胳膊倚着把手，身子逐渐倾过去，两人相谈甚欢。
　　元焘着急，虽说今日为元祯采选，可明明是他先看中的桓氏兄妹，若真被元祯得了，他到哪里哭去？
　　一边给母后使着眼色，元焘一边祭出谢真一，不留情面的直戳元祯的心肺：“说起坤泽容貌，谢家七娘也有美名，阿姊觉得桓三娘与她比较，可能分出高下？”
　　元祯淡淡瞥了他一眼，没有落入他的圈套，反问道：“你方才也遇到了谢七娘，依你所见，二人孰美？”略一停顿，她将答案里的生路全都堵上，“好生想想，不可说她们各有千秋的话来糊弄三娘。”
　　“这，我。”
　　元焘本想借机刁难元祯，没想到元祯把问题原模原样抛了回来，简直算得上搬起石头砸了自己的脚。谢氏和桓氏都不是他能得罪起的，无论夸哪一个，都会得罪另一个。
　　元焘吭吭哧哧答不上来，偏生桓三娘眼中也带着戏谑的笑，静静的注视着自己的丑态，这让元焘的脸色一阵红一阵青。
　　“你这个做阿姊的，还是愿意与恒奴顽笑，恒奴还未娶正妻，他懂得什么是好相貌？”
　　姜还是老的辣，高玉瞪了色令智昏的元焘一眼，轻巧的将他从窘境中救了出来。
　　不过元焘的担心不无道理，高玉也瞧出了元祯与桓三娘性情相投，怕二人真动了情思，忙又道：“太女见了这么多好坤泽，心里高兴，身子想必也疲乏了，不若今日先到这里，回去养足精神，再见其他人也不迟。”
　　有王后发话，这番劫数算是逃过去，众坤泽都松了口气，但心已生出敬畏，所以仍不敢喜形于色。
　　元祯瞧他们的神色比之前恭顺不少，便知威慑的目的已经达成，她深谙恩威并施的王道，当即又赐坤泽们甜枣，令典禀大监拿出绢布百匹赏给众人压惊。
　　绢布不仅可缝制衣裳，还可做军资换米粮，是市面上的硬通货，众人欢喜，谢恩都带了几分真情实意。
　　桓三娘那处，受到的赏赐更为丰厚，不仅绢布有他人的二倍之数，还得了五彩丝线等物。
　　元祯怕她多想，解释道：“你阿娘隐居山中，生活清贫，连着你的衣裳也不多装饰。素衣素帽，实在配不上你的文采见地，所以多赏了你些丝线，回去咳咳咳咳。”她的精力终于支撑不住，双颊潮红，一劲咳嗽起来。
　　“都退咳咳咳咳，退下！”
　　元祯病情沉重，又怕坤泽们窥见她的病容，回去说与世家中人，原本就岌岌可危的太女之位越发危险，便急命他们离开。
　　虚弱的王太女好似一块流光溢彩的琉璃，美丽却脆弱。桓三娘生出不忍，只见她抿了抿唇，像是要说些什么，却又看着了元祯的双腿，最终只轻声道：“春寒风重，就是有宫婢侍奉，殿下也要仔细着身子。”
　　元祯耳中嗡鸣声如鼓，已听不见旁人说什么了，她看见桓三娘双唇微动，猜想是在与自己说话，便摆摆手，含糊道：“孤都晓得咳咳，你去罢。”
　　被人急忙送回宫室，东宫的医官训练有素，奉上小火温好的汤药，元祯喝下几盅，又仰卧了一炷香时候，才耳清目明。
　　天色晦暗，尝食监刘先悄悄走进来，先望了一眼方兰，得到点头的讯息后才大胆道：“殿下，是时候用晚食了，是就让他们就摆饭呢？还是再等等？”
　　灌下几盅汤药后的胃像装了一只铁秤砣，元祯什么胃口也没有，她想了想，道：“外头不是新供了梨花蜜？给母后那里送几十斤，就说我的病缓过来了，让她别担心，再割些做蜜水送过来。”
　　方兰忍不住开口：“殿下嗜甜，也不能由着性子喝。蜜水喝完，就更没有食欲了！”
　　元祯不听，又叫人去宫门口看着，苟柔回来就立马带她过来。
　　不消片刻，蜜水送了来，不过是苟柔亲自端来的。她刚骑过马，发间还有汗雾，脸上也黑腾腾的。
　　像是刚从昆仑山上杀下来的罗刹女。
　　将蜜水带托盘扔到元祯面前，苟柔没好气道：“奴婢听家令说，殿下的病又重了。今日是不是又嘴馋？喝了几回蜜水？奴婢走之前，殿下是如何对奴婢保证的？转眼就忘了。”
　　这个方兰，平日偷偷给自己送蜜水时挺警醒的，怎么今天也不知避人，连人带水被阿柔抓了个正着。
　　到嘴的蜜水飞了，元祯心中痛批家令，脸上笑嘻嘻的去抓苟柔的手，安抚道：“不多，只多喝了一杯。阿柔既然发话了，那这杯孤就赏给家令。”
　　语毕，元祯用眼神催促方兰将蜜水端出去，苟柔打开她的手，轻哼，“只多喝一杯？那殿下又是咳又是晕是怎么回事？”
　　苟柔吓唬她：“下次把肠子咳出来，殿下就知道自己该吃什么不该吃什么。来人，给殿下摆饭！”
　　元祯道：“我吃不下。”
　　苟柔坚决要给元祯一点教训，让她长长记性，“吃不下就含着，想吃时候再咽下去。”
　　“噗哈哈哈哈哈。”
　　元祯捶被大笑，直笑到满脸通红，喘不过气来，还得求苟柔给她顺气。
　　晚食由尝食监刘先伺候，苟柔在一旁监视，元祯只好喝了半碗鱼羹，让人撤下饭食后，留苟柔一人在内室。
　　烛光摇曳，主仆二人对坐在一枝烛台边。苟柔率先打破了沉默：“奴婢进城的时候，碰到谢府出城的车马，听奴仆们说，谢家已经把府邸托给牙行，预备举家定居建邺了。”
　　元祯眉睫一颤，她的声音疲倦：“你也听说谢七娘的事了？”
　　“奴婢想，殿下近几日身子大好，总不能无缘故的眩晕，就多嘴去问了家令。”
　　这一问，让苟柔也心惊肉跳，她想不通谢七娘或者说谢府态度转变的原因，难道广陵王真的要废太女了？
　　广陵王同谢氏出征，人在建邺，倘若他真有这个意思，谢家确实能早一步知晓。
　　至于谢真一嫌弃元祯病躯的话，也极有可能是托辞，毕竟二人十几年的情谊，要不情愿早就不情愿，哪还用等到今日。
　　元祯道：“不提玳婢，这几日我的额角跳的厉害，刚刚睡了一觉还是不停，总觉得有事发生，你出城可见到了阿舅派来的人？会不会是江州出了差错。”
　　苟柔从怀中拿出密信，交给元祯，又用银签拨旺了烛火。
　　元祯谨慎，先对了信封的图章，确认暗号无误才拆信。看完信，她松了口气，笑道：“阿舅为江州刺史，主政一方，却不是大司马的盟友。我原本怕萧氏会铲除异己，率兵攻打江州，想不到前些日子阿舅已收到萧氏的拉拢，暂时无碍了。”
　　她想的很深，萧续挟天子以令诸侯，兵强马壮，仅凭广陵王府和江州刺史郑伯康之力无法反抗，不如养精蓄锐，等待时机。
　　兵与马在乱世中都很珍贵，元祯可不是长广王、阳平王，不会傻到白白给萧氏送人头。
　　烛火下，元祯嘴角噙着笑，眼睛愉快而生动，她看苟柔在发呆，主动问：“你在想什么？”
　　苟柔晃过神：“啊，奴婢是在想，郑大人对殿下忠心耿耿，又是血脉至亲。太女妃不如还从郑氏女中择定，也好给郑大人吃个定心丸。”
　　元祯的笑容消失了，她收起信，敷衍道：“今日累了，此事再议吧。”
　　不过皇室与世家都躲不开联姻，她心如明镜，玳婢离开，郑氏就是最好的选择，是无论元祯怎么躲避，都绕不的宿命般的结果。
　　一想到玳婢，元祯又是黯然神伤，她想起自己的同母妹元缇被父王带到了建邺，或许改日应该去信一封，问问她谢家发生了什么。
　　殿外传来喧哗，声音越演越烈，苟柔起身道：“外头是怎么了？奴婢去瞧瞧。”
　　不多时，声音平息，苟柔带着广陵国相萧智容快步走进来。
　　元祯见二人直接闯入内室，国相又神色凝重，不像是有什么好事，额角就跳得更厉害了。
　　果不其然，萧智容一开口便是：“大王在建邺杀了人，与丹阳县主一起监禁在府，广陵国恐怕也会因此废除，殿下要早作打算！”
　　

第4章
　　她的话在平静的夜里，不亚于一道惊雷。
　　元祯紧盯着萧智容，在她那张因跑马而泛红的脸庞上，看到稳重中又带着显而易见的担忧。
　　广陵国相萧智容同样出身兰陵萧氏，据说与远在京城的大司马萧续亲缘不远。今夜她入宫，是否会是兰陵萧氏的一场阴谋呢？
　　“国相如何知道此事？”
　　萧智容道：“丹阳县主偷偷安排人逃了出来，因为夜深无法入宫，所以才来到臣的府邸求助，臣将她也带来了。”
　　苟柔闻言，果真疾步从殿外拉了一个路都走不稳的中年妇人进来，元祯认得她，这人正是照料妹妹元缇的傅姆李充华，许是因为一路奔波，双腿累得都不会行走，她给元祯歪歪斜斜的施了一礼。
　　看来国相所言不假，元祯心沉到谷底，她问：“李傅姆，建邺到底发生了什么事？”
　　李充华不敢隐瞒，含着泪将事情经过一五一十的全都说出来。原来广陵王元叡与谢济平定扬州后，下一步就要安抚当地的豪族，在酒宴上，元叡喝醉了酒，与陆氏的人争执起来，失手拔剑将人刺死。
　　“那么，父王因何事与人起了口角？”
　　“奴婢听说，是因为豪族不满刺史落入谢氏手中，又对陛下出言不逊，大王恼怒，这才失手杀人。”
　　新帝元景只是兰陵萧氏的傀儡，天子尚且如此，诸王又有多少威望在呢？父王有匡扶周室的宏图壮志，肯定忍受不了宵小之辈的嘲讽，起冲突是必然的。
　　苟柔的性子如炮仗，听完李充华的哭诉，她柳眉横竖，语调激愤：“这么说，大王遭难也是有为谢氏出头的缘故？好个谢七娘，立马就来上门撇清关系，好个谢氏，忘恩负义的本事真是一等一！”
　　“阿柔，不要再说了。”
　　苟柔不罢休，快言快语道：“为何不说？凭什么不说？他们能做下这等事，还不许咱们说了！”
　　萧智容惊讶的挑眉，她担任广陵国相数年，与王室交好，是知道元祯与谢七娘的情意的，“既然谢七娘早知此事，为何不先与殿下通气？”
　　元祯沉默，而后又道：“许是父母之命难违，也或许她并不知情。”
　　说罢，元祯不愿再谈玳婢的过错，命人将李充华送下去歇着。
　　殿下是被蜜水糊了心吧！怎么还是一副不辨是非的昏君模样！
　　苟柔快气疯了，苦口婆心劝她：“殿下别再为谢七娘解释了，她但凡白日时与殿下透露一个字，咱们也早想出解救的法子了。”
　　若是搁在一百年前，元氏皇权稳固，就是杀十个世家子弟，广陵王也会安然无事，哪里还需要元祯操心。眼下天下动荡，别说陆氏不会罢休，就是朝廷也一定不会放弃废掉广陵王、剪除诸王羽翼的机会。
　　手拨弄着腰间玉佩的穗子，元祯思忖许久，不得良策。烛火闪烁，她抬头看见萧智容的脸隐在黑暗处，神情淡然，镇定的好似置身事外。
　　不对，广陵的祸事波及不到国相，国相若真要袖手旁观，只管将李充华杀死即可，事情传到长安，还能得到大司马的赞赏，为何偏要助她入宫呢？
　　或许转机就在蓦然回首处。
　　思绪方才还在狭长的小道兜兜转转，山重水复后，突然就豁然开朗了。
　　元祯命苟柔多置一盏烛火给国相，又勉力下床对坐在萧智容面前，行大礼哀求道：“求国相救父王一命！”
　　萧智容微笑道：“臣还以为殿下会忌惮臣的姓氏，继续对臣有隔阂。”
　　敌人并非真的是敌人，国相也真的与京城的萧氏不同，元祯赌对了！
　　元祯衣襟沾泪，声线颤抖：“情愿舍了王位，只求国相能保全父王，全家就是被废为庶人，也好过天人永隔。”
　　她的泪水如春日落下的雨，淅淅沥沥，从捂着脸的指缝处渗出，又落到地上。
　　“太女有孝心，臣岂能做壁上观？定然尽心竭力将王府保全。”萧智容为献计而来，见元祯胸膛起伏剧烈，显然动了真情，也怕她哭多伤身，又安慰她了好一阵。
　　片刻前还在富贵乡，片刻后就要家破人亡，苟柔看着心酸不已，当下拽过元祯的脸蛋，好生给她将泪痕擦净。
　　元祯情绪安定后，又请萧智容赐教，萧智容这才开口：“广陵距建邺只隔着一条长江，朝廷追捕的人马旦夕便至，殿下留在宫中只能束手待毙，事不宜迟，应早早脱身出宫。”
　　殿外鸡人早唱过亥时歌，元祯身为王太女，出行动辄有几十人随着，想要掩人耳目地出宫谈何容易？
　　元祯问道：“可要知会王后？”
　　萧智容斩钉截铁道：“不可，王后若得知，不会留下几位郡王县主独逃，到时候阖宫上下就都知道了，势必会引起大乱。更何况脱身只是第一步，殿下接下来还要去长安求一道赦令，怎么好带着王后一起走？”
　　“国相让我亲去长安？”
　　元祯震惊，长安路途遥远，以她的身子骨，恐怕会折在半路吧。
　　萧智容吩咐苟柔快收拾些衣物盘缠，最好耐用且御寒，又对元祯道：“臣有一堂妹，乃当今大司马亲外甥女，左仆射亲女，自幼聪慧无双，在家中行八，很受大司马和左仆射的宠爱。”
　　“天下大势，当世经济，八娘无有不通，且极好参与政事。即便生为坤泽，凡她开口所言，大司马与左仆射也无有不从，如今年岁到了，也还被留在家中。”
　　“殿下若肯放下身份，拿出重宝，去求八娘美言，不仅大王可以安然无恙，就是王位也能保全。”
　　萧八娘的相貌耀若春华，传遍江南江北，据说前几任自立的先帝都曾要纳她为妃，只是兰陵萧氏掌握白袍军，底气足，从未许过他们。
　　元祯也早有耳闻，今日她还拿来赞叹桓三娘，但是这萧八娘真的如国相所言，盛宠到可以决定王府的生死吗？
　　这样一想就心烦意乱，手又揉乱了腰间的玉穗，她认为萧续毕竟是当代枭雄，极有手腕与谋略，恐怕不会因年轻坤泽的话，将父王放虎归山。
　　萧智容看出元祯的担忧，劝道：“臣年轻时曾在大司马身边侍奉，知道此人好大喜功，不是久居人下之辈。后来大司马入主长安，没有废帝自立，而是挟天子以令诸侯，此计便是出自八娘之手。”
　　此言一出，萧智容算是将立场彻底挑明，在萧氏与元氏的天平上，她站到了元氏这边，冒着与大司马为敌的风险，也要将广陵王救出来。
　　可是，上天偏爱萧氏，给大司马加满了筹码，天平早就倒向了那边，萧智容为什么还会选择元氏呢？
　　元祯从她的脸上辨不出忠奸，就看向跳跃的烛火，语气淡然的试探：“国相是大司马的内侄，这般评价她，恐怕大司马听到后不会高兴吧？”
　　苟柔挎着盘缠包裹走出来，见元祯还在优柔寡断，当即高声教训她：“殿下莫要辜负国相大人的赤胆忠心！反正留下也是个死字，不如去长安一试，兴许还会有转机。”
　　她将包裹丢到地上，转头对萧智容道：“大人，殿下去长安，奴婢少不得也要跟去伺候。东宫虽小，却也养得几名死士，路上可护殿下周全，奴婢这就去叫他们收拾衣物，再拉几匹好马出来当脚力。”
　　萧智容欣赏苟柔的忠心与果断，紧接着摇头指出她的疏漏，“又是人又是马，怎么名正言顺的出宫？王后派人过来问，事情就瞒不住了。”
　　紧张气愤的心情被泼了盆冷水，苟柔遍体生寒，她如梦初醒，深夜宫门盘问严厉，眼下别说去长安，她们连小小的东宫都出不去！
　　“这可怎么办呀？”
　　她着急的在殿里直转圈，最后一拍手，“不成，就算闯也要闯出去，等建邺的人来了，殿下就逃不掉了。”
　　说罢，苟柔就要去叫死士强开宫门。
　　“阿柔，不要冲动。”
　　一直没有表明态度的元祯开口将人唤住，她转动四轮车，独自进了内室的隔间。那是一座小小的佛堂，供着白玉观音像，平日元祯心烦意乱时，就扎在里头，一呆就是一个时辰。
　　哎呦，现在哪还是礼佛的时候啊。
　　苟柔刚想跟上去，只见元祯很快出来了，她的膝头放了有半人高的褐衣，是僧人出入王宫时常穿的佛衣“僧伽梨”。
　　她对萧智容解释：“东宫多僧人来往，今夜尚有十余名留在东宫为先王后祈福，想要出宫，让死士剃光头发，扮做僧人，就能光明正大的走出去。”
　　“至于马匹的问题。”元祯望向萧智容，从容镇定道：“国相在广陵城中经营多年，想必几匹马还是能找出来的。”
　　这下出宫与马匹的难题全都解开，巍峨的长安城好似就在眼前了。
　　“殿下真是神机妙算！”
　　苟柔猛拍大腿，莫说是僧伽梨，宫中木鱼僧鞋都一应俱全，足够他们伪装了，她激动道：“真应了佛经里那句‘有因必有果’，都是殿下平日一心向佛种下了善因，今日之困才能迎刃而解。”
　　她怕这么多的衣裳将元祯的腿压坏，忙一块全拢到怀里，“奴婢这就催他们换上。”
　　萧智容暗暗颔首，她对元祯道：“臣在城外有一处庄子，里面的好马尽管殿下挑选。不过，殿下方才还在犹豫是否去长安，为何又突然的下定了决心？”
　　

第5章
　　袅袅吐着香气的炉鼎遮住殿中二人的身影，悬在殿中的宝盖挂灯照亮一张苍白的脸。
　　四轮椅中身着华服的少女从容不迫，她挺直脊背，空荡宫殿是她朗朗声音，“我既求国相指明生路，就存定了将此身托付给国相的心。若言行相诡，先求人又后悔，那是小人行径。”
　　“更何况，国相谈及大司马，已是将一颗心都剖开给我看，我虽有疑惑，但也不是不识忠臣、不辩忠言的人。”
　　元祯纤弱的手指扶上轮子，慢慢将四轮车推到萧智容面前，坚定的眸子真诚与她对视，“长安路远，着实凶险，此去不知能否平安回来。国相比我年长十岁，我一直将国相看作老师，还请您解答我心中的疑问，就算毙于路中，我也死而无憾。”
　　许是元祯刚从佛堂出来，萧智容嗅到她身上若有若无的线香气味。这是主臣二人第一次距离这么近，即便大难临头，萧智容也没有在元祯身上感受到分毫慌乱，有的只有被一点香气萦绕的平静。
　　诚恳的话语与淡定的面容，仿佛元祯真的只是在向良师求道的学子，而不是片刻后就要国破人亡的落魄王女。
　　泰山崩于前而面不改色，不是处变不惊，就是无知者无畏。
　　经过数年的相处，萧智容相信元祯是前者。她不自觉的起身，站到元祯的身侧，再无保留，“大周连年内乱，外又有羌、鲜卑等异族虎视眈眈，都城长安就如鸡之肋骨，弃之可惜，得之却又无味。而长江之南未经兵戈祸害，物产丰饶，如今唯有南迁，依仗长江天险，才能积蓄力量，成就一番霸业。”
　　她带着三分傲气的语调又一挫，刚过而立之年，萧智容的脸上布满沧桑，失意道：“大司马刚愎自负，手下能臣众多，却固执己见，臣在大司马左右时，常献良计，总是石沉大海，近来听说他有所转变，也只能听进去八娘几句话罢了。”
　　“臣将南下之计献于大王，大王如获至宝，甚至亲自随谢大人攻打扬州。良禽择木而栖，贤臣择主而事，奉大王与殿下为主，就如鱼得水，既是匡扶周室正统，又不负臣此心耿耿，臣由是为大王忧心。”
　　兰陵萧氏气数未到，萧智容年轻气盛时，也曾想为萧氏博一份逐鹿天下的资本，可惜自身并非嫡脉，萧氏又不出明主。她怀才不遇，恰好广陵王与左仆射萧韶交好，又素有贤名，便毅然转投其门下，果然君臣相得，受到重用。
　　她的一席话听得元祯也心神激荡，只恨自己无法直立起身，不然她非要给国相行大礼作揖。
　　“国相能以此心此身托付，我也定不负国相！”
　　都说贤臣渴望明君，试问哪位君主不想遇到贤臣忠臣，不想在乱世中重整乾坤呢？
　　元祯表明心志后，当即从袖中取出一只巴掌大的漆黑青铜虎符，托于掌上示给萧智容看。
　　这虎符不是广陵王调动军队的那只，它筑成的年代久远，连虎身上的鎏金都消磨去大半。
　　虎符是调兵的信物，向来是一半藏于君主，一半在将领手中，二者合二为一即可调兵。元祯手上的虎符却是两块俱存，上面还有六个金字——“右在君，左在郑”。
　　“国相说，交好萧八娘，需要许以重宝。这块武德皇后的虎符，可算重宝？”
　　萧智容惊讶，她小心翼翼从元祯手中接过虎符，翻来覆去摩挲过几遍，还是不可思议，“它就是太祖武德皇后所用的虎符？殿下从哪里获得的？”
　　这等宝物不应该在武德皇后崩时就随葬高陵了么？
　　元祯轻轻一笑，目光停留在虎符上，无限留恋，“国相忘了，阿母出身荥阳郑氏，先祖即是武德皇后亲妹。武德皇后南征北战，便是用这块虎符号令天下周兵，她驾崩时天下太平，能调动重兵的唯有天子虎符，她便将这块郑虎符送还荥阳，后一直传到阿母手中。”
　　阿母郑氏生丹阳县主时血崩而亡，元祯那时只有两岁，连阿母的脸都记不清，郑虎符是阿母留给她们姐妹的唯一念想。
　　冰冷的虎符有阿母温暖的影子，见到它如同见到阿母，若非今日有灭门之祸，她怎么舍得将虎符让与他人？
　　萧智容取过小几上的绢布，将虎符好生包好还给元祯，赞道：“武德皇后平定天下，是人中豪杰，同为坤泽，八娘也有济世之心，见到虎符必然爱不释手。殿下考虑周全，有虎符在，此行可以说已成功了一大半。”
　　重宝的事解决，苟柔也带着光头死士们穿着僧伽梨走进宫室，他们不论男女，个个高大英武，在元祯面前站成一堵墙。
　　宫灯的烛光下，他们的光头格外耀眼。
　　苟柔夸道：“听到殿下要他们扮做僧人，这群人连个缘由都不问，手起刀落，头发就全剃了下来。”
　　身体发肤，受之父母。死士们今日肯为元祯剃发，明日就会毫无畏惧的替元祯去死。长安路上有他们，就不用担心土匪流民的骚扰了。
　　元祯并没有明目张胆的蓄养死士，而是将他们都编入守卫王宫的禁军中，俸禄与赏赐照领，但只效忠元祯一人。
　　如今在宫中的死士有二十一人，校尉上官叔文一人，虽然不多，但个个都身经百战。元祯暗暗点头，当即就要他们藏好刀剑，手敲木鱼出宫。
　　“等一等。”
　　看似万事俱备，萧智容及时站出，她指着元祯乌黑柔顺的长发道：“殿下无法行走，也不能扮做僧人，该如何走出宫门呢？”
　　苟柔也傻眼了，她光顾着死士剃发换衣，却忘了元祯更没理由出宫，元祯出不去，萧八娘不会亲见奴婢与死士，他们就算一千个人都跑出宫也是白搭。
　　剃发是大逆不道的重罪，元祯身份尊贵，还要去见长安权贵，根本不可能剃光头发。
　　眼睛一闭，苟柔舞起剃刀，就要去摸元祯的脑袋：“不管了，殿下，出宫要紧，大不了到长安给你买一顶假发戴着！”
　　“？？？”
　　元祯腿不能动，但上半身还是比较灵活，她头一歪，有惊无险地躲过苟柔的剃刀，不过剃刀撞上玉冠，苟柔的手一滑，刀锋从元祯的鼻子划过去，差点割伤她的脸。
　　苟柔吃了一惊，扔了剃刀按住元祯的头，左摇右看，“吓死我了，殿下没事吧？脸疼不疼？”
　　元祯摇头，她干脆将发冠取下，长发纷纷散落到腰间，又让苟柔拿一把象牙梳来梳头。
　　葱白的手轻轻穿梭在乌发中，象牙梳慢条斯理的从上而下。萧智容道：“殿下临危梳头，想来已经有了解题的妙计。”
　　元祯道：“出宫的法子有的是。”她似乎是想到了个昏招，自个也感到好笑，笑言：“不过要狐假虎威，请国相送我们一程。”
　　萧智容脊背发凉，感到不妙。
　　护卫广陵王宫的虎豹骑北伐过羌人，南讨过夷族，是广陵王元叡亲自磨练出来的百战之师。
　　夜已过半，万籁俱静。将士们依旧精神抖擞，眼也不眨，一只苍蝇飞过都要卸掉两只翅膀，将王宫守得如铁桶一般。
　　方才一队三十人的僧人敲着木鱼要出宫，校尉宋宪举着灯笼查了三遍人，见与白日进来数目吻合，才肯放人。
　　木鱼声刚刚消失，一辆轻便马车又从宫阙深处驶了出来。
　　宋宪绷紧了神经，他可不记得白天有马车入宫过。
　　马车走近，上头赶车的人是女史苟柔，她稳稳停住车，丢给宋宪一张元祯亲笔批的条子，“殿下赏了国相一个宫人，着人用马车送出去，请宋校尉开门通行。”
　　宋宪常年守卫东宫，见条子上的字迹稳重之余稍显飘逸，便知道是元祯的亲笔，但他没有掉以轻心，“苟女史，国相大人也在车里？”
　　苟柔作不耐烦状：“国相不在车里，难不成是在扶着车伺候？”
　　“大王有令，出入宫的马车都要仔细搜查，还请国相大人下车，不要为难卑职。”
　　真是怕什么来什么，虎豹骑们都认得殿下的脸，这车是说什么都不能下的。
　　苟柔暗暗道不妙，这宋校尉为官最古板，就算是天子来了，也得挨一遭他的诘问，今夜就是有殿下的批文，又祭出相国的名头，恐怕也难以让他让步。
　　“今夜不同，殿下特意嘱咐过，任何人不得打扰相国休息。”
　　宋宪油盐不进，只有简洁的两个字：“不行！”
　　说干双唇，宋宪不仅不放行，他麾下的虎豹骑反倒都围了上来，极有压迫感的注视苟柔，把她差点气冒烟。
　　虎豹骑们如狼似虎，再不拿出点手段，他们光是眼神都能把马车拆了。
　　苟柔心一横，拿出平日那股泼辣劲，指着宋宪的鼻头破口大骂：“好哇，殿下特意用车送国相，就是体恤国相操劳，你们几个老军还高得过太女殿下？也不瞧瞧现在什么时辰了，要是扰了国相休息，明日我就禀过太女，把你们全赶回老家种地去！”
　　宋宪情绪稳定，他挨苟柔的斥责也不是

第一回，左耳刚进右耳就出，“我们也是按章办事，还请国相与苟女史体谅。”
　　至于太女赶他们回家之类的话，宋宪则根本没信，笑话，满宫中心肠最好的贵人，除了先王后，就是太女殿下。自己兢兢业业保卫王宫，殿下第二日褒奖还来不及，怎么可能赶大伙回去。
　　“你们是只认大王，不听太女的话喽？好，既然这样。”苟柔上去拽住宋宪的衣领，拉着他就往宫殿走，虚张声势地高喊：“咱们就一五一十的在太女面前说清楚，让她知道你们是什么狼心狗肺的东西！啊——”
　　苟柔被宋宪无情的推倒，她的手在地上擦伤，血顺着指尖流了下来。她瞪大双眼，却不是为了自己的伤处，因为宋宪已经用剑挑起了车帘，正探头向里张望！
　　

第5章
　　“哗啦！”
　　几乎也是一瞬间，宋宪迅速掩下车帘，垂着脑袋快步退后，“车上的确是相国大人，快开门恭送大人。”
　　话还没说完，他的脸就红透了。
　　苟柔的胳膊搭上了几双大手，她被虎豹骑们扶起，方才直如竹节的人也弯下了腰，宋宪作揖道歉：“方才多有得罪，还请女史大人大量，体谅则个，卑职也是为大王与太女尽忠。”
　　车里发生了什么？
　　苟柔摸不清这人的态度，不过眼下也不是再纠结的时候，一扬下巴，装作不耐烦地唾道：“真是不撞南墙不回头，同在东宫做事，我还能害你不成？缰绳给我！”
　　她胯骨似乎在方才被跌伤，往常多矫捷的人，爬了好几回车，愣是上不去。
　　宋宪挥手让虎豹骑后退，又殷勤地扶苟柔上车，最后还是坐立不安，对着马车碾起的浮尘下拜，喊道：“还请女史替卑职在相国面前多多美言！”
　　回答他的只有苟柔的一声：“呸！”
　　宋宪吃了一口尘土，白讨了个没趣。他眼前又闪过车内人重叠的身影，白玉般的臂膀，顿感后脖子凉凉的。
　　现在自戳双目应该还来得及吧？宋宪不怕流血流汗，可也不想掉脑袋。
　　夜长梦多，苟柔怕再出什么变故，追上杂在真僧人里的死士还不行，要他们随车奔跑，一口气拿着元祯的文书出了城二三里，她终于熬不住胯骨的疼痛，缓缓拉住马车，歪倒在车辕上。
　　萧智容钻出马车来查看情况，见苟柔疼得脸都变形了，当即将她拖到车里安置，自己催动马车向庄子赶去。
　　苟柔为他们出宫牺牲不少，一通胡搅蛮缠下来，不仅女官的风度丢的一干二净，她被掼倒的闷声沉重，连车里的元祯都听得心惊肉跳。
　　幸运的是他们逃出来虽急急忙忙，却不忘带着伤药，元祯一边咳嗽，一边碾开油纸的金疮药，心疼地抹去苟柔手上的血痕，又用布条替她包扎口子。
　　“不是说好了，我已有应对之策，你就让他们看一眼，何苦惹的这些粗人动怒。”
　　“不过摔了一跤，都是皮肉伤，胳膊腿都好好的呢。”
　　金疮药开始辛辣地灼烧伤口，胯骨轴子当着元祯的面也不能贴膏药，苟柔的话几乎是从牙缝中挤出来：“哼，下回再叫奴婢见到他们，非骂他们个狗血喷头！哎呦，殿下，你刚才用了什么法子？宋校尉没有看到你的脸吗？”
　　元祯给布条打了个漂亮的蝴蝶结，淡定道：“啊，不过略施小计罢了，不值一提。”
　　她越轻描淡写，苟柔越好奇，追问：“哪一计？”
　　“美人计。”
　　“啊？”苟柔震惊，她双眼积满泪水，苍天啊，殿下金枝玉叶的人，竟也到了出卖色相的地步！
　　不对，殿下是乾元，即便漏点什么，怕也不打紧吧。
　　车停了，外面传来萧智容的声音：“殿下，到庄子了，休整一个时辰再上路吧。”
　　苟柔瘸着腿被死士扶下来，她走了两步，发现灯笼下国相大人的脸通红，以为她受了风寒，忙上去关心：“大人不要站在风口，春夜风寒，吹久了脑袋容易发热。”
　　萧智容顶着一张红脸，面容严肃地点头，亦步亦趋随元祯的四轮车进入庄子。
　　不消苟柔说，她背后露给宋宪的那一片，已经隐隐有些炙热，不知是掀帘那一阵风吹的，还是挡在殿下前解衣臊红的。
　　好在殿下在命她用美人计时，已经保证过了，虽然她属于忠心救主，但日后谈论起来时，殿下是不会把自己在虎豹骑面前袒露**的这件事说出去的。
　　进庄后，萧智容脸色由红转白，变回了治国齐家的国相大人。庄里有的是肉干干粮，她命奴仆捡好的给元祯等人装上一辆轻便马车。
　　“臣送女史一匹马，车上就只用坐殿下一人，你们赶路也能快些。”
　　她考虑的很周到，元祯点头，又道：“女史的腿跌伤了，还要麻烦相国给她请一位医工。”
　　若是庄中有医工，何至于殿下开口，萧智容为难：“臣的这处庄子前后都少人家，要求医，还是得回广陵城。”
　　苟柔一瘸一拐地走出来，她已经敷上了一贴膏药，据上药的婢子说，右边的胯骨已经青紫一片。
　　每走一步都好似刀在剜肉，她咬牙道：“奴婢又没伤筋动骨，医工来了，也不过再开些膏药。”
　　“可你的伤经不住赶路，不如就留在这里，等我们从长安回来，再跟着回宫。”
　　“这可不成。”见元祯不想带她，苟柔一下子就绷紧身子，反驳道：“连点血都不见，还能叫伤？奴婢又不是琉璃盏，不能摔不能打，殿下，你可不能这么奚落人。”
　　元祯坚持，她又不是没见过苟柔在车上痛得龇牙咧嘴涕泪直流，“你就是块青铜，也不能糟践自个。”见苟柔气鼓鼓，她柔下声音：“孤身边有上官校尉呢，路上有他们照顾，阿柔只管放心。”
　　苟柔大声道：“哪个是担心你，奴婢分明一点事也没有。”
　　疼痛逼出的泪水差点盈满眼眶，她急于向元祯证明自己，转过身后才抹干泪花，僵着腿就去查点行装。
　　元祯紧蹙着眉头，喊了她几声，全都被无视，反倒听萧智容感慨道：“殿**恤下属，苟女史又忠心耿耿，真乃君臣的典范。”
　　“阿柔是先母拨到我身边的，只比我大几岁，却难得能事事照料妥帖，我对她的依仗也比旁人更多些。”
　　两人共度过先王后殒命、元祯瘫痪等许多难捱的时光，情意超过一般主仆，元祯早就将她视为亲姊。
　　“她不拘小节，路上难免会出个三长两短。”元祯忧心忡忡，她让人给自己披上件外袍，伸手推起四轮车轮子，向外追赶，“此去长安，本就凶险至极，我非要劝她留下来不可。”
　　万一那萧八娘翻脸不认人，既留下了郑虎符，又趁机扣他们在长安，阿柔岂不是要跟着遭殃？
　　“阿柔，阿柔。”
　　野外的庄子不比广陵城，只有在门口才挂有一盏纸灯笼，元祯在夜里视力偏弱，偏生又不认路，到处找不到苟柔，指挥着死士蒙头乱转。
　　喊了两声，即便无风吹来，元祯的身子骨让夜寒浸透，又是一阵咳嗽。
　　“殿下，是您吗？”
　　几盏方灯从拐角处缓缓步出，元祯抬头，昏黄的灯烛下是桓三娘柔美的脸庞，她见到元祯，微微有些惊讶，旋即又绽放出清浅的笑，“果然是殿下，妾方才还与婢子说呢，这声音听着像是殿下的。”
　　她眼中笑意温柔，元祯望向其身后，跟来的只有三名婢子，俱是坤泽，便稍稍放心，问：“三娘如何在此处？”
　　桓三娘微笑道：“今日宴罢，奴家与阿兄本要回邙山家中，不过王后使人说隔日还要开宴，如此一来，邙山便不能回了，恰好城外有桓氏的庄子，于是妾就来到此处暂住。”
　　夜里本就要安置了，又听外头人声沸腾，庄里的主子只有桓三娘与桓大郎，大郎胆子小，缩在被中不敢出头，桓三娘无奈，只得亲自带人出来查探。
　　哪知在这荒郊野岭，竟让她遇到太女殿下了呢。
　　因白日间的接触，桓三娘对文弱的太女产生了些许好感，夜里出人意料的重逢，让她的声音里都带有欣喜。
　　元祯见她事事亲为，便知庄中无长辈在，于是劝道：“你与大郎在外不安全，宫中不会再开宴了，明日启程早早回家吧。”
　　桓三娘轻轻“啊”了一声，她的眼眸真挚，语气里带着道不明的感情，“那么，殿下已经定好正妃人选了吗？”
　　若是太女妃已定，那确实是没有再开采选宴的必要了。
　　她不提还好，一提元祯也有些灰心丧气，整个人如落花一般萎下去，哪会这般快呢，宴席上娘子郎君嫌恶的神情，她到现在还记着呢。
　　“倒也不是这个缘故，是孤有事。”
　　元祯想到生死未卜的阿父与丹阳，脸上的笑渐渐消失，声音在如墨的夜里格外沉重。
　　桓三娘心地温柔善良，不明白她的苦衷，只以为太女还在为宴上的众人而烦恼，安慰道：“有缘千里会相见，殿下勿要忧心，一定会遇到意中人的。”
　　此话一出口，桓三娘发觉不妥，她不也正是备选太子妃的人之一吗，说这种话未免有将太女推出去的嫌疑。
　　虽然太女患有重疾，但其实……自己并没有这个意思。
　　夜幕低垂，仅有星光点缀。少女萌芽的心事、微红的脸颊、眼眸中期许的微光，在漆黑的夜晚荡漾流转。
　　元祯通通不知晓，她心思迟钝，目光仍在搜寻苟柔，忽然又问桓三娘：“三娘出来可带着医工？孤的女史摔伤了腿，又着急赶路，想求一方良药。”
　　桓三娘一怔，莫名的失落涌上心头，她想了想，道：“医工不曾带，不过妾的姑姑，曾是从前皇宫中的医工长，据说有救死扶生的本领，后来辞官在长安办斋堂，做了好些伤药寄给阿父，阿父用着说有奇效。奴家身边带了几贴，这就让人取来。”
　　元祯谢过她，又想桓三娘言行稳重，她道桓娘子的医术了得，想必是不会差，此去长安，何不也请桓娘子为自己的腿瞧瞧？
　　在四轮椅上磋磨久了，只要有一分能站起来的希望，元祯都不会放弃。
　　不过她要去长安的事，却不能对桓三娘说。
　　正踌躇如何开口询问，元祯冷不丁地听到桓三娘充满诚恳的话：“奴家的姑姑，讳灵媛，小时妾也在长安住过一段时日，曾亲眼见她治好一名腿脚有疾二十年的老翁，后来那老翁不论是骑马还是奔走，都不碍事。”
　　这时奴婢气喘吁吁的将伤药带来了，桓三娘接过，妥帖地递到元祯手中，触到太女肌肤冰冷，她既心疼又是鼓励道：“殿下年岁尚轻，何不请人去长安寻她一试？阿姑极好财，只要有重金相许，就算有几千里地的奔波，她都不嫌辛劳的。”
　　

第7章
　　“呼，那桓医工怕不是真有回春之术，奴婢用了桓三娘的药，又在马背上跑了半夜，胯骨的痛反倒好了不少。”
　　天刚破晓，一干人遇到处林叶繁茂的密林，便停下歇脚。
　　元祯的屁股都要颠簸散了，趁死士做饭的空档抓紧闭目养神，耳边传来苟柔的感叹。她睁开眼，见这人啃着干粮遛弯，精神头竟比她一个歇在马车上的人还要好。
　　苟柔兴致高涨：“等到长安，定要请桓医工给殿下瞧瞧病，倘若医治后能有点起色，也算不枉殿下的一顿奔波了。”
　　春日清晨还是有些凉，元祯膝上盖了张毯子，她仰躺在四轮椅上，脆弱的肺贪婪地呼吸新鲜空气，闻言笑出声：“就算找不到桓医工，能把父王与丹阳顺利解救出来，也是不虚此行。”
　　良久只听死士锅里咕嘟冒泡，却不见苟柔出声，元祯正纳闷，耳旁凑上温热的吐气，“殿下原本真的打算去长安吗？”
　　元祯吓一跳，让苟柔别鬼鬼祟祟，周旁都是自己人，又没有朝廷的耳目。
　　苟柔干脆不再遮掩，大步走到元祯面前，一把将腰间剑插入土中，豪情冲天道：“奴婢想，那萧八娘也姓萧，相国大人说她聪慧绝伦，她能不知道废除广陵国的好处？咱们去了长安，八成赔了夫人又折兵，是自投罗网呐。”
　　“哦？阿柔都想到这一层了，为何在宫中时却要催孤去长安？”
　　“殿下傻不傻。”苟柔恨铁不成钢，要不是心疼元祯累了一夜，她的手早点上元祯的额头，“留下有什么好处？不如骗过相国，让她助咱们出宫出城，先逃出来再说。”
　　“哈哈哈哈。”
　　元祯捂着嘴狂笑，不一会捂嘴的手分了一只给胸口，她按着胸前剧烈咳嗽起来。紧绷的神经松懈，一夜的疲劳如水涌来，侵扰着她的每一寸皮肉。
　　接下来的路更要崎岖，到了长安，就算侥幸不死，也会丢半条命吧。
　　元祯弯腰咳嗽间隙，喘着粗气盯着脚下的草地，脑海里滑过这样的念头。
　　苟柔急的来回转，叠声催促：“上官大人，殿下的药好了没？快拿来。”
　　上官叔文拎着烫手的双耳药锅冲过来，她一手一只银杯，来回倾倒药液，直到尝过后温度能入口，才喂给元祯喝。
　　咕嘟咕嘟。
　　药杯死死按在她嘴边，元祯只有吞咽的份，所幸喝下药好受很多，胸口也不是那么痛，只是身体还是冒虚汗，她哑着嗓子：“长安是一定要去的。”
　　“是啊，原本奴婢是想干脆咱们一不做二不休，偷偷潜入建邺城，招揽广陵旧部，直接占据扬州之地，反了他爹的狗朝廷。”
　　一阵风从林间吹过来，苟柔抽出腰扇给元祯挡住，免得她再呛风咳嗽，又摇头：“昨夜碰着桓三娘后，奴婢又想还是先去长安，治好殿下的身子再说，左右只要殿下在，江州还有郑大人，不怕没柴烧。”
　　她大逆不道的话一说出口，死士脸上都没有表情，元祯却蹙起眉，抬手制止了苟柔的宏图霸业幻想，“咱们一反，父王和丹阳不就被祭旗了么？你们都记住，他们二人一日没救出来，这种话就一日不能提，到了长安城，更要小心。”
　　“喏！”
　　死士们齐刷刷喊，震出林中飞鸟，彷徨盘旋在他们头顶。
　　苟柔张了张嘴，事关丹阳县主，元祯总是油盐不进，连生死都能度之身外，她就是再说一千个字，元祯都不会听，只能愤愤一跺脚，“哎呦！”
　　元祯叫住她，“阿柔，如今朝廷的旨意，只是依照律法将阿父软禁。昨夜在庄子，国相说大将军能攻克长安，除了白袍军骁勇善战，里面也有羌人的一份功绩。羌人

第一回看到长安繁华，也生出不臣之心，陈兵几十万在潼关，兰陵萧氏这会正在为北面火烧眉睫。”
　　“他们笼络阿舅，忌惮父王的虎豹骑，也是不想南北受敌。孤想过，眼下的时机难得，想要救人，相国之计可行。”
　　有羌人这个隐患在，大将军定也不愿南边再起战火。苟柔一想，也是这个理，大不了就先将人弄出来，再联合羌人南北夹击萧氏也不迟。
　　元祯又从衣衫中取出一封信，信封淡黄，透过阳光也看不清里头的字迹，“昨夜只歇了小半个时辰，相国就亲笔给萧八娘写了封信，若她无把握解救父王，何至于鞍前马后为我们打点？”
　　苟柔轻轻啐了她一口，故意反说道：“是是，相国大人足智多谋，殿下又知人善用，唯有奴婢身无长物，又愚钝不堪，只能做些给殿下穿衣喂饭的小事。”
　　压抑的气氛一扫而空，她们相视一笑，恰好饭熟，就尽力吃饱，继续上车上马向着长安赶去。
　　距离元祯等人百里外的别庄，萧智容彻夜未眠，她孤坐在油灯旁，鸡叫过一遍后推门而出。
　　庄外小路上，黄土铺地，太女等人走后的车辙尚在。萧智容顺着车辙徘徊，又抬头仰望残星，她眼睛搜寻着月亮，脚下跟着转了一圈，终于在几片轻云后寻到单薄的皎月。
　　广陵王元叡的子嗣众多，广陵王宫不止元祯一个乾元，王后高玉的长子元焘聪明强健，连元叡都不止一次有易储的想法。
　　但在昨夜，萧智容接到丹阳县主的密信后，只犹豫了一瞬，就在众多王子县主中，坚持选择了元祯。
　　乱世中，萧智容想要追随雄才大略的贤主，更想效忠宽厚的仁君，如果在昨夜，元祯不顾父与妹的安危，透露出一点想要揭竿而起的意思，或者坚持不去长安，萧智容都会另投明主。
　　幸运的是，元祯还是一如往常，仁孝又有胆识，为解救亲人，果真采用她的计策，亲自前往长安这个狼潭虎穴。
　　破晓时分，耀眼的太阳与若隐若现的月亮共悬天际。萧智容双手过头，矗立不动，默默向日月祈祷。
　　若元祯真是天命所归之人，就让她平安归来，若元祯没有这个气运，那就让她病死长安。
　　不要让元祯顺利从长安回来后，给自己以希望，让自己死心塌地的追随，却没有身负问鼎中原的天命，导致霸业难成。作为臣子，萧智容不想留下功败垂成的遗憾。
　　祈祷完毕，萧智容蒙了一头冷汗，她踱步回庄，却发现装饰有王室颜色的马车停在不远处另一座庄子前，桓氏的三娘和大郎被人扶着钻入车内。
　　人坐稳后，车马很快跑向广陵王宫。
　　今日王宫没有宴会，王后接他们兄妹去做什么？
　　————
　　离长安越近，衣衫褴褛的流民越多。
　　他们骨瘦嶙峋，四处乞食，顺便在寻找一个没有战乱的地方定居。
　　流民往往不是一个人游荡，而是一个或数个大家族结伴而行。南边豪族深受他们的侵扰，因为这样的流民群有青壮乾元，手持农具或者简易武器，就可以打劫一个小庄园。
　　豪族们不得不也聚集部曲，在庄园修建坞堡，以保卫自己的人口财产。
　　元祯一行人有身怀武艺的死士保护，且又昼伏夜出，捡着走有官兵镇守的大路，所以一路倒也没遇到流民打劫。
　　不过路上所见所闻，也足以让众人沉默。本该春种的田园荒芜，饿死冻死的百姓却不计其数，这都是连年战乱的恶果。
　　满目疮痍的景象，就是元祯也不禁怀疑，难道大周的气数已尽？
　　王朝的兴衰成败她摸不透，但元祯自己的身子却肉眼可见的好了起来，明明从宫中带的丸药都已经吃光，路上又没有医局可以抓药，甚至还饱受赶路之苦。
　　至于路上的吃食，也都是好存放的烧饼肉干之类，没有元祯惯爱喝的蜜水，饭食粗粝到难以下咽。
　　可即便这样，元祯还是感觉胸口的重石被挪开，不论呼吸还是说话，都有了中气。
　　一日她与苟柔玩闹，元祯抓住苟柔的手，苟柔一甩，竟没有将她甩开，虽然腿还是没有知觉，但是手上的力气比之前大了许多。
　　这可是从未有过的事，苟柔的喜悦溢于言表，“殿下出来一回，身子越发见好，这样下去，也不必去见桓医工了。”
　　元祯看着自己白里透红的手，手上的肉也多了几分，她陷入沉思，“莫不是王宫的风水不好？”
　　到了陈留郡地界，上官校尉策马过来禀告：“大娘子，天色晚了，前头有一处坞堡庄园，又有一处寺院，今晚咱们到哪里投宿？”
　　出了广陵，为怕惹祸上身，元祯便要他们改过称呼身份，自己是阿舅江州刺史家的远房亲眷，他们都是自己的部曲，此去长安是为了求医问药。
　　流民横肆，夜晚借宿坞堡才是最好的选择，当然也不乏有庄园主人在乱世中杀人劫货，所以他们一般先打出郑刺史的名头，震慑住主人想要不轨的心，这才有惊无险的在路上安全走了十几日。
　　元祯命上官校尉去前头坞堡借宿，他们来到坞堡的大门下，无论是喊叫还是敲门，总也无人应答。
　　天空阴云密布，泥砖筑的坞堡死气沉沉，只有墙内望楼的旗子在风中飒飒响着，由里到外透着一股诡异的安静。
　　元祯掀开帘子看了眼外面，叫过上官校尉问：“你来探路的时候，也不见有人进出坞堡吗？”
　　上官校尉一回忆，惊觉一路上空空荡荡，只有树上的老鸦叫，至于人，还真是一个都没见着。
　　

第8章
　　望楼上影影绰绰出现几个黑影，探头看了两眼下面的人，立马就躲了回去。
　　苟柔拿手一指，没好气道：“瞧瞧，里面分明是有人的，咱们又不是来打家劫舍，至于一句话都不敢回嘛。”
　　她也随上官校尉们喊了几声，吃了满嘴风沙不说，嗓音都有些沙哑。
　　事出反常必有妖，元祯也觉得这座坞堡古怪，气氛肃杀，便道：“人家见咱们骑马带剑，许是害怕了。”
　　“嘁，胆子这么小。”苟柔让死士将车掉个头，回去投宿寺院，“庙里的山门薄的跟纸一样，我们多给些香油钱，保准一敲就开。”
　　元祯脖颈上挂着一尊白玉观音像，贴着肉挂在衣内。路上的日子，没有佛经与佛像，她常拿出来凝视摩挲，求得片刻心安。
　　这时元祯又取出玉观音，白玉温暖了指尖，焦躁的心却未能平息。她道：“这座坞堡的主人不肯开门，许是因为常遭流民强盗打劫。寺院距此处不远，恐怕也是一样的光景，我们趁着天色还没暗下来，尽快远离此处。”
　　上官校尉赞同：“来时路边的田埂垄得整整齐齐，前头一定有人烟聚集，咱们去那里借宿好了。”
　　他们又走了半个时辰，没有看到市镇，只见到零散的几座茅屋，元祯还想赶路，无奈天黑马匹容易踏空，只好停下寻找歇脚的地方。
　　透过几颗桑树，她看到一座大院的屋顶半瓦半草，门外又有栓马石，想必是个大户人家，就命上官校尉去敲门。
　　上官校尉耐心敲了半响，始终无人开门，她扒着门缝看里面，黑不隆冬连只油灯都没点，就干脆用宝剑削断门闸，将元祯的车迎了进去。
　　进院一瞧，水缸里还剩半缸水，马厩虽然没有马，但马草却是新铡的，满满的堆在马槽中。
　　死士们在灶下做饭，苟柔每间屋子转了一圈，回来道：“家具虽都在，粮食金银却都带走了，想来主人家刚走不久，奴婢摸着他们的床，半点灰尘也没积下。”
　　元祯喝了死士送来的温水，可算缓解赶路的困顿，身子好受些才叮嘱：“能让他们舍家弃业，不像是天灾，肯定是人祸。喂饱马早早歇息，明日天亮咱们就启程，夜里叫人警醒着。”
　　上官校尉也知此地凶险，自去安排人手。
　　果然到了半夜，元祯觉浅，听到急促的敲门声，睁眼看到苟柔领着上官校尉进来，两人脸色都不大好看，“大娘子，白日路过的坞堡燃起大火，咱们的死士偷偷潜去看，发现是流民们在攻堡。”
　　他们心中都生出侥幸，倘若白日真歇在寺院，不论流民是赢是输，恐怕都得被波及到。
　　昏睡中惊醒，脑门还有些胀痛，元祯长大双臂让苟柔给她更衣，隔着床帐，她问上官校尉：“流民有多少？”
　　上官校尉道：“约莫不到千人，手中拿着锄头镰刀，没有弓箭和马。”
　　都是一群乌合之众，只是不清楚坞堡中兵力如何，若是有足够的弓箭，扫射几圈下来，流民就会四散逃走。
　　元祯简单束起头发，她心中有了数，让上官校尉聚集众人，带着马刀和软件，去助堡主人一臂之力。
　　苟柔吓了一大跳，忙劝道：“他们打他们的，关我们什么事？”
　　不如趁着后头乱糟糟，他们悄摸摸打着火把逃走，就是天黑路坎坷，也好比主动去乱军中凑热闹强。
　　“流民大多由北向南流窜，他们有胆量去攻打坞堡，其中应该是有流民帅领导，就算被打散，也能重新聚起。夜黑咱们走不快，万一被他们大群人追上，可就麻烦了。”
　　最好的办法就是向火而生，用他们的马帮助坞堡冲散流民，再用流民的脑袋，做进入坞堡的投名状。
　　元祯道：“你们把我跟车壁绑在一起，这样就不用担心我被甩出来了。”
　　或许是出宫后身子一日好过一日的缘故，第一次出入刀光剑影，她不仅没害怕，反倒跃跃欲试。
　　苟柔打心眼不愿意元祯跟着冒险，但他们人少，又不能分兵两路，只能跨上马，叮嘱死士们：“若是苗头不好，先护着殿下走。”
　　死士们出生入死惯了，笑道：“流民们打了大半夜，早就没力气厮杀，见到咱们来，趁乱逃走还来不及，哪还有胆子反击呢。”
　　他们轻车熟路原路返回，果然见到尸横遍野，流民们在箭雨中苦苦支撑，不远处火山冲天而起，更引发了他们的骚乱。
　　苟柔勒马，惊讶道：“起火的是那处寺院，是谁放的火？”
　　没有人回答她，因为坞堡的箭雨停下了，死士们猛抽马屁股，怪叫着冲向流民。二十余人马，在夜里倒营造出了千军万马的气势。
　　这时坞堡的门也缓缓打开，十余骑人马挥舞着砍刀杀出来，两方合力，不到一炷香的时候，天色微明，流民们溃散，向他们留宿的大院那条路逃去。
　　死士们毫发无损，杀了个痛快，他们没有忘记使命，重新回到元祯的车边。坞堡的骑士穷寇也追，拍马追上去，砍瓜切菜般一个个削掉流民的脑袋。
　　坞堡中跑出拿着刀剑的部曲二三十人，他们身后一女郎骑着高头大马，缓缓而出。
　　她先扫视了一圈周旁，只见尸首上压着尸首，到处都是残肢断臂，场面惨不忍睹。女郎摇了摇脑袋，又见元祯等人衣甲染血，上前谢道：“多谢贵人出手相助，在下姓刘名芷，敢问贵人姓名？”
　　元祯的车马只在流民中冲撞了一回，就被苟柔远远地赶了出去，受到的颠簸刺激还不如赶路时剧烈。
　　她不是不知道刀剑无眼，在凶险战场上自己就是死士们的累赘，所以不能怪苟柔，只能独自坐在车中闷闷不乐，听到车外有人相问，元祯才让人推自己到车辕上，拱手道：“不敢当，在下姓郑名祯，出身荥阳郑氏。”
　　刘芷眼睛一亮，策马近前：“现江州刺史郑伯康大人，可与贵人有干系？”
　　“正是在下族叔。”
　　元祯见刘芷脸上更喜，像是阿舅的旧识，只听她道：“快迎贵人进坞堡。”
　　坞堡大门对他们敞开，里面干净宽敞，内有刘氏一千多部曲，人人各司其职，就是老弱病幼也穿着干净，有自己力所能及的差事，整座坞堡运行的就像一支纪律严明的军队。
　　刘芷命人摆饭，又对元祯道：“不瞒贵人，我曾在郑大人军中效力，做了五年校尉后父母见背，原本要返乡经营田产，多亏有郑大人相助，才在这陈留郡谋得郡司马一职。只是后来天下大乱，流民流窜乡里，我才辞官回乡，聚集族人建了坞堡。”

更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　元祯暗暗点头，见她果然与阿舅有过往，就彻底安下心，又问：“昨日我们踏入这乡中，就鲜少看到人影，是都躲到了坞堡中吗？流民来去无踪，司马是如何知道他们会来骚扰的？”
　　刘芷一笑，言语间非常得意：“我每隔十里就设一哨岗，只要有流民接近，就点起狼烟，部曲看到了就躲到坞堡中，等流民经过再出来。”
　　元祯颔首，此举虽然麻烦些，但可以最大限度的保存粮食和人口，可谓是乱世生存的良法。
　　“可恶的是，这回的流民见在我这里讨不到好处，竟也不走了，悄悄住在不远的寺院，想等我不备时突袭坞堡。只可惜被我识破，昨夜我故意制造动静，骗他们坞堡要转移粮食，等他们来劫掠时再紧闭堡门坚守，又吊人出去烧了流民们居住的寺院，让他们慌了阵脚，加上贵人的帮助，这才将人赶尽杀绝。”
　　刘芷在军中多年，将各种兵书倒背如流，坞堡中乾元不多，她昨夜就对流民们用了一计围魏救赵，果然以少胜多。她说得得意，到要紧处甚至用竹筷敲起桌子，尽显虎将本色。
　　元祯等也赞叹，又心有余悸地互望一眼，若不是他们警觉，恐怕昨夜就投宿寺院，将自己这头肥羊送到饿狼的口中了。
　　谁也料不到佛门清静之地，也会成为脏污纳垢之所。
　　她们谈话间酒食已经摆好，都是乡间饮食，没有华贵菜肴，但能看出已经尽刘芷所能。
　　刘芷为元祯斟了一杯酒，刚要奉上，元祯忙举起茶杯，指着双腿道：“司马见谅，我身有重疾，从来是不沾酒的，只能以茶相敬。”
　　刘芷没有勉强，但她不免多瞧了几眼元祯，道：“我从前听闻郑大人的家甥，乃广陵王太女，也如贵人一般双腿有疾。不过贵人的气色不错，王太女殿下见不得风，身子恐怕还弱些，也不知近些年可好。”
　　坐在她面前的元祯汗流下来，她道：“腿疾哪里是容易医好的，我此行去长安，也是为了求医问药。”
　　“贵人要去长安？！”
　　刘芷手中的酒差点撒到衣襟上，她顾不得用布擦拭，极力劝道：“陈留离长安不远，前些日子我听说羌人与大将军在潼关打了几仗，白袍军兵力疲弊，恐怕支撑不了多时。贵人再去长安，那就是去送死！”
　　元祯面上惊讶，心中却生出窃喜，大将军越自顾不暇，阿父与丹阳就越安全，听相国的话果然不错。
　　她吃了几筷苟柔布好的菜，道：“一路赶来，总不好无功而返。司马放心，我等只在长安逗留两日，寻到名医就将他聘请到江州，应是无事。”
　　“那就速去速回，听说羌人发红眼赤，专门来抢夺中原的财宝坤泽。”
　　刘芷边说着边摸上腰间宝剑，她激昂道：“长安城最耀眼的珠宝莫过于萧八娘的倾国之貌，羌人也听说了八娘的美名，屡屡遣使来要，被大司马直接斩杀了使节。他们睚眦必报，不会轻易甘心，不久后长安城下必有恶战。”
　　

第9章
　　趁着午时天气热，大路小道上都鲜少人烟，元祯等人休息片刻就计划上路，又拿出银钱向刘芷购买干粮与水。
　　刘芷不肯收，推拒得十分诚恳：“若无贵人们杀了个出其不意，我这点人马还不知要力战到什么时候。”
　　她命人将酒食撤下后送给受了伤的部曲，又让人重新拿出庄园出产的米粟，装了两袋子给元祯绑到车上，“陈留去长安还有三日的路程，这些粟米足够贵人们吃到长安。”
　　元祯不善与人客套，见刘芷一再推拒苟柔手中的钱囊，便道：“既然司马不收，那我们就把银子送给为坞堡受伤的部曲吧，请司马代我们转交。”
　　她进堡后看到不少因昨夜受伤而发烧的部曲，坞堡缺医少药，照看的人只能用湿布给他们的额头降温。
　　部曲得不到及时医治，不仅战力会下降，还会因畏惧杀敌而不肯出力。有了这些钱，刘芷就可以为他们请医工治病疗伤。
　　既然是送给大伙，刘芷也不便再推辞，收下钱囊后一分不留，全交给亲信去买药。
　　元祯的车马走到十里外的哨塔，刘芷也亲自骑马送到哨塔处才停住。
　　离别之际，刘芷拿出一架精巧的弩和一桶小箭，交给元祯，“这只弩是我跟随郑大人时学会做的，今日送给贵人，路上若再遇到流民，即便拉不开强弓，也可用弩箭自保。”
　　元祯又惊又喜，接过后发觉弩身光滑，没有一点木茬，想来刘芷用心打磨过多遍。
　　弩比箭准头高，重量轻，上手用着也快，朝廷曾屡次下诏不许民间私藏弩箭，一旦在家中查到就是流放的大罪。
　　刘芷能拿出来相赠，一来是看阿舅的面子，二来就是对她的信任是极深了。
　　元祯真心谢过，让苟柔放到车上，自己要时时把玩，又道：“司马有将帅之才，眼看天下即将大乱，何不现在就去江州投奔郑大人？”
　　风吹过田埂上初绿的麦苗，又抚过刘芷背后的发梢，她坐于马上向广袤的田地、三两的茅舍深情凝视，最终长叹一声：
　　“我这坞堡虽大，其实多为老弱病幼，他们走不到江州，也打不过流民。若不是到万不得已，他们也不愿抛弃故土，我又不能只将青壮乾元带走从军，留老弱等死，就守一日算一日。”
　　她若是贪图富贵之人，当初就不至于辞去司马军职，回乡保护父老了。
　　元祯惋惜道：“司马义勇双全，不去江州效力，着实是族叔的损失。”
　　刘芷之才不可多得，她也起了爱才之心，决定与阿舅争一争，就让人取纸笔过来，以膝做案，稍一思索就写好了封荐书。
　　“不瞒司马，我家在江扬两州也颇有家产——”
　　刘芷见元祯要拉拢，当即打断她的话，也不去接她密封好的书信，义正言辞道：“我虽与贵人性情相投，但郑将军待我不薄，若要从军，我也只会投奔将军帐下。”
　　忠臣不事二主，元祯早有预料她的抗拒，愈发欣赏起来，“司马多虑了，郑大人是我的亲眷，我哪里会横刀夺爱。只是司马多年后再见郑大人，恐怕会被门上人拦下，他们府中人都知我的名号，有我的书信在，宾主再受到郑大人的起用也容易些。”
　　她腿脚不便，就让苟柔转递荐书，要刘芷一定收下。
　　原来是荐书，刘芷松口气，接过后就贴身放于怀中。
　　元祯一行人马俊刀好，昨夜杀人又不眨眼，如此财力胆量，恐怕真是豪族出身。
　　但无论元祯多么盛情相邀，实力又有多雄厚，刘芷毕竟与她相识只一日，比不得郑大人的恩情深厚。
　　元祯也明白这个理，话不多说，与刘芷就此别过，命人继续赶路。
　　熟悉弩箭后，元祯一时手痒，就从箭筒抽出小箭，装入弩中，向外头一射，动动指头间，就命中了前头枝梢上的麻雀。
　　死士们吹着口哨纷纷叫好，为了让元祯高兴，什么百步穿杨、弹无虚发的词都夸了出来。
　　元祯嘴角微翘，也快活道：“许多年不拉弓了，不过准头还是准的。”
　　她从六岁就开始挽弓学箭，瘫痪后不能练武，也坚持射箭，直到最近几年双手连三石的弓都拉不开，才彻底息了念头。
　　苟柔骑马去将麻雀捡了回来，又赞叹制弩人：“大娘子，刘司马爱民如子，又通军略，咱们就该将她劝到广陵郡去，做个阵前将军。”
　　“刘司马是忠臣，除非阿舅归隐或者病故，她不会更换门庭。”
　　元祯将麻雀身上的小箭收回箭筒，麻雀给死士拎在马上，休息时烤着吃。她数了，桶里一共有二十支箭，用一支少一支。
　　苟柔痛心，扯着缰绳道：“可惜可惜。”
　　乱世最缺的就是忠臣，更何况刘芷除了有忠心，才智也是有的。只是因为他们来晚一步，就这么错过了。
　　元祯心满意足地将弩箭收起来，狡黠一笑：“用不着可惜，我给她的信是写给阿舅的，让阿舅看了信后立马把她打发到我这里做事，有阿舅发话，她敢不来么？”
　　————
　　潼关外，天苍苍，野茫茫。
　　狂风乱作，羊皮帐门被吹翻，里头一个三十余岁男子从一老妇胸口拔出刀，血喷出来，不仅地上的毛毡积了一滩，连帐门都沾上几条血痕。
　　老妇穿着圆领长袍，文雅的不像关外人士，她捂着胸口的血窟窿，满眼不可思议，接着被男子踹了一脚，倒在地上时就彻底没了呼吸。
　　段牙冷哼一声，他的眼睛黑的少白的多，亲手杀人后，眼睛都不眨，甚至还有闲心弯下身子用老妇的好衣裳将短刀擦干净。
　　部将慕容乞珍大步进帐：“王子，周朝的司隶校尉又派人来了，一定要面见大单于。”
　　王帐内有死人，他不并陌生，不过在看清地上人的脸后，慕容乞珍变了脸色：“王子，您怎么敢将桓医工杀了！”
　　段牙不屑：“杀了她又如何？”
　　“桓医工是司隶校尉的亲妹！是桓大人送来为大单于治病的，如今她死了，我们该怎么骗司隶校尉打开潼关？”
　　段牙发怒，他的靴子钉着铁钉，无情地狠踹桓灵媛，直到将她的脸踹得模糊不清，他才扯了把自己的胡子，无情道：“大单于已经让这个中原人害死了，她也该去死。”
　　“大单于升天的路上还缺人伺候，如果你再多嘴。”段牙冷酷的盯着慕容乞珍，活像草原上几天没进食的饿狼，“那就和她一起去给大单于引路。”
　　慕容乞珍打了个寒颤，虽然他明知，段牙王子是因为与大单于争夺日后萧八娘的归属权，对大单于起了怀恨之心，才把受伤的大单于杀死的。
　　桓医工只是一个替罪羊，毕竟一个中原人暗害大单于，更能引起羌族各部的怒火。
　　但他什么都不能说，只能在段牙的授意下将桓灵媛拖走埋葬。
　　段牙将他叫住：“你去告诉中原的使者，大单于听说萧氏美人多，除了萧八娘外还有六个美丽坤泽，这些他都要，但是要把萧八娘立刻送到王帐，不能耽搁！”
　　“还有，大单于是被潼关守将卢猷之射伤的，要司隶校尉将他调走，我们才好放开手脚攻关。”
　　“事成后，羌人只要长安城的坤泽与财宝，至于土地和乾元，就全都留给司隶校尉。”
　　许是怕给大单于引路，慕容乞珍恭敬的全都应下，他只负责传达，至于大周朝的司隶校尉答不答应，这就不是他的事了。
　　不过慕容乞珍心里也直犯嘀咕，大单于和王子怒发冲冠为红颜，看到司隶校尉送来的萧八娘画像和金银财宝后，就毅然起兵攻打潼关，那萧八娘不也是两只眼睛一个鼻子，还能美成天仙？
　　中原使者倒是夸得天花乱坠，说这萧八娘的美人唇比马奶酒还要醉人，偏又生的光彩照人，寻常人在她面前都愧于直视，有的人甚至会掩面逃走，慕容乞珍听着也心神俱醉。
　　他决定到长安城后，自己也要抓一个萧氏坤泽做奴婢，好好享享中原世家的福气。
　　————
　　日落西山，将天际都染成了酱红。
　　密林在黯淡天光下染成了黑色，无风也无雨，这片黑林中却突兀地窜出一群大雁。
　　它们悲鸣着，张大翅膀努力扑棱，却慌不择路，落入猎户的圈套。
　　“嗖！”
　　元祯手中正摆弄着弩箭，见这么多大雁飞出来，她眼疾手快地举弩射箭，将为首的一只肥雁给射了下来。
　　她不吃天上的飞禽，却不耽误给死士们加餐。
　　他们距离长安只剩一天的路程，元祯耐不过嘴馋，路过这片林子，终于让死士去给自己找蜂蜜，只留苟柔在身边。
　　“阿柔，去把大雁捡回来。”
　　苟柔叮嘱了一声：“殿下可别乱跑。”夹马就冲向密林，她的马还未进入林子半边身子，就突然勒住，调转马头跑了回来。
　　她神情慌张，很快一阵稀里哗啦的咒骂声从林中传出。
　　跟在她背后的，是一男一女，两人都是圆脸，头戴圆顶毡帽，穿着胡袍胡靴。
　　郎君眼睛细长，气的面红耳赤，女郎的双眉斜飞入鬓，眼睛像胡桃一样乌黑，嘴唇嫣红，翻领窄袖，短衣齐膝，容貌穿着英姿勃发。
　　她看到残疾的元祯，明显一怔。
　　来人不知是敌是友，元祯也在观察他们，显而易见的是，不论美丑，从他们的长相和打扮上来看，两人都不是中原人。
　　潼关外的草原上，生活着羌、鲜卑、慕容等各部异族，其中除鲜卑一族以美貌著称外，其他各族面容丑陋，关中亦不多见。
　　他们衣着光鲜，能光明正大的在长安郊外游猎，想来是居住在长安的鲜卑贵族。
　　郎君气急败坏，他马术娴熟，片刻间已来到元祯面前，居高临下道：“就是你这个病秧子射了我的大雁？晦气！”
　　

第10章
　　“你胡说什么呢！”
　　苟柔最见不得别人嘲笑元祯的身体，她调头而回，就是看到这俩人怒气冲冲，怕他们对元祯不利。
　　眼下死士们四散去找蜂蜜，她又不会武功，只好对鲜卑郎君怒目而视，眼睛恨不得喷出火。
　　鲜卑郎君一点不怕地上的瘫子和马上的中庸，他步步紧逼，嚷嚷着：“我寻了整整两日的大雁，被你射死了，你和你，必须赔我！”
　　元祯哑然失笑，摆出一副请教他的姿态，“这只野雁是足下所养？”
　　郎君傲气道：“不是，但是这雁我们先看到的，也是我们把它赶了出来。”
　　元祯贴心的点头，顺着他的话往下说：“依你所言，我比旁人先看到了这位娘子，是否也能将她带回府？”
　　小娘子紧紧抿着嘴唇，打量元祯的好奇眼光瞬间凌厉，仿佛要在她身上戳几个洞。
　　郎君简直气歪了鼻子，草原有抢坤泽的传统，只有弱者的坤泽亲眷才会被抢，他的父王是鲜卑的大单于，鲜卑人少，已经被羌人抢了好几代的坤泽了，没想到弱得跟根草的中原人，也敢肖想拓跋家的坤泽。
　　“我看你是不想活了！”
　　郎君放下狠话，纵马逼近，没走两步又猛的勒马，一脸惊恐。亏得他马术尚优，才不至于人从马上掉下来。
　　原来元祯从毯子中取出了弩机，蓄势待发的小箭正对准他的眉心。
　　十几年前，中原的广陵王大破鲜卑，勇敢的鲜卑骑兵如草般被弩箭收割了性命，那时他的年纪尚幼，也被他们手中的神臂弩吓得留有阴影。
　　现在这架弩箭虽小，郎君却丝毫不怀疑它的威力。
　　“哈哈哈哈。”
　　苟柔刚想起元祯手中还有弩箭这一茬，她仰天大笑，笑完又嘲笑鲜卑人：“明明是你们的箭法不精，还好意思跑过来要我们赔偿，羞不羞人。”
　　元祯话语平静，威胁却显而易见：“雁是大周雁，并非鲜卑雁，陛下能允许你们在长安周边游猎，已经是格外开恩。尔等若是再用死雁勒索纠缠，那就别怪我不客气。”
　　郎君气得要发疯，牙齿咬得咯吱响：“谁勒索你了！这母雁怀着身子，是我们好不容易找到的。”
　　苟柔奇道：“你们找怀孕的母雁做什么？还偏要活的？”
　　“哼。”
　　郎君脸渐渐的红起来，不说话了，反倒是那小娘子开口：“不光是家兄在找，整个长安的乾元，怕是都在林子里猫着呢。”
　　许是在印证小娘子的话不假，林中升起几只猎鹰，还有无数声犬吠，杂乱的马蹄声也渐近。
　　林叶婆娑，山脉曲折，空山不见人，但闻人语沸，这番动静闹将起来，山野荒林也变作了热闹的朱雀大街。
　　茂密的林子被仆役拨开，骑在高头大马上的世家子弟从容而出，他们头戴玉冠，腰间配着短刀和香囊，弓箭与衣裳明亮鲜艳，个个耀武扬威，活像展开屏的孔雀。
　　郎君咬住嘴唇，盯着他们每一个人的马鞍，果然有几人鞍边挂着一只活大雁，浑身的力气顿时都被抽走。
　　世家子弟也注意到了他们，特意跑过来嘲笑道：“瞧，这不是拓跋洪吗，你也来猎母雁，你的雁呢？”
　　拓跋洪举起被元祯射死的雁，忿忿不平，“我找到了，都怪她！杀死了我的雁。”
　　世家子弟哄堂大笑：“那还不是人家的雁，怎么能算是你的呢？”
　　一紫衣郎君注意到元祯，骑着马在她身边绕了个圈子，嘴巴都要笑歪了，用鞭子指着她：“真是笑煞我也，这年头瘫子也敢肖想萧八娘。腿都用不利索，还要赶着来射雁，佩服佩服，哈哈哈。”
　　众人哄堂大笑，元祯与苟柔对视一眼，主仆两人都是云里雾里，又是母雁又是八娘，这些世家子撇下正事不做，争相射雁，是为了萧八娘？
　　弩机是朝廷禁物，不能让这帮人看到，还好她膝上有张毯子。趁着他们嘲讽拓跋洪，元祯悄无声息地将弩机藏起来，道：“我射雁只为充饥，并不是为旁人。”
　　人群又是笑得前仰后合，里头一名着绿衣的郎君气宇轩昂，说话的架势也傲慢十足，他势要戳穿元祯的假面：“少装正经，这雁上的小箭叫毛箭，是射雁专用，只有用它才能射到雁眼，你的谎话是瞒不过我的。”
　　他侃侃而谈，一边点头，眼神一边与其他人交流，说的煞有其事。
　　若非弩机还在手中握着，元祯还真会信了他这顿瞎掰，世家子中已开始吹捧起来：“李大郎不愧出身武将世家，什么都瞒不过你的法眼。”
　　“是啊，有李大郎在，我们何愁猎不到母雁！”
　　李大郎越听越得意，面上还装着严肃，其实手已经在偷摸摸将鞍上的大雁尽力向外拨弄，好让众人看清自己的成果。
　　紫衣郎君没有猎到大雁，眼红得要命，为了附和李大郎，他将矛头对准元祯：“萧八娘的容貌倾城倾国，世间人谁不知晓？前些日子连羌人大单于都听闻了，几番遣使来要。你腿瘸身弱，连承认喜欢八娘都不敢，还是趁早别去八娘眼前碍眼吧！”
　　“噗嗤。”
　　那小娘子先忍不住，她看到过元祯手上的弩机，知道李大郎完全是在胡说八道，见这一群草包大吹大擂，又将无辜的元祯牵扯进去，不由得笑出声。
　　世家子静下来，这笑声突兀，还毫不遮掩，不是在笑他们是笑谁？
　　不过世家子们虽狂妄自大，在人前还是要维持翩翩风度，不能将怒气撒到坤泽身上，就对坤泽的乾元兄长开刀，“拓跋洪，箭术不精就早早息了见八娘的心思，不至于要拉坤泽帮你射雁。”
　　毕竟谁不知道鲜卑的清河县主拓跋楚华百步穿杨，一母同胞的武川郡王拓跋洪却是烂泥扶不上墙呢。
　　拓跋洪涨红了脸，他的嘴本就笨，世家子说的还是事实，他确实抱着让妹妹帮自己的心，就支支吾吾说不出话。
　　看不惯世家子的嚣张，元祯突然开口：“拓跋郎君的箭术不精？这大雁是拓跋郎君所射，在数尺高空中射中雁眼，拓跋郎君能做到，你们也能吗？”
　　世家子们面面相觑，他们出身豪贵，只有斗鸡走犬最在行，若是箭术精湛，何至于几日下来一无所获。
　　就是李大郎，也是靠仆役用网扑拦才侥幸射中。
　　紫衣郎君怀疑：“你不是说你是为充饥才射雁，怎么这雁又变成拓跋洪的了？”
　　元祯双手一摊，无辜道：“我是有过这个想法，可我无弓无箭，怎么射呢？”
　　世家子们仔细一瞧，看她两手空空，又细胳膊细腿，旁边的苟柔还是个中庸，都不像是能射箭的主，便就信了。
　　李大郎眼睛一转，心中又有了猜测，对拓跋洪道：“你如实说，这雁是不是清河县主射的？”他顿了顿，又强调：“箭留在雁眼中，说明射箭人的力度小，你力大如牛，必然是由清河县主代劳的。”
　　元祯给拓跋洪搭好了台子，让他有机会在世家子面前扬眉吐气，拓跋洪怎么可能白白浪费，就对李大郎道：“雁是我射的。”
　　李大郎固执已见：“雁是清河县主射的。”
　　拓跋楚华瞧了眼元祯，也道：“雁是阿兄射的，我的箭筒是满的。”
　　“县主莫要为他遮掩。”
　　李大郎听不进去旁人的话，只相信自己脑海中的声音，在他眼中，射雁这一行，他就是绝对的权威。
　　至于其他人的话是对是错，他都要打压，否则就损了他的地位。
　　潼关外羌人大军压城，连刘芷都知道长安就要朝不保夕，以李大郎为首的世家子弟还醉生梦死，为了可笑的面子白耗青春。
　　为人简直比茅房里的苍蝇还可恶，元祯的嘴唇干涸，十分想念蜜水，就更不愿听他的狡辩，“你们争着去射雁，是想要娶萧八娘为妻？”
　　世家子们又一阵大笑，整座林子都震得沙沙响。
　　李大郎笑得尤其大声，他抚摸着胸口平息情绪，牙都收不回来，“还真是乡下来的田舍翁，萧八娘是你这么容易肖想的？”
　　他们人多势众，苟柔怕给元祯惹麻烦，一直就没开口，这会没好气道：“说话就说话，骂人做什么！我们又不知道。”
　　最后还是拓跋楚华好心，给她们解释：“萧八娘定下过亲事，人是威武将军卢猷之。不过八娘**游，好交际，他们为了在宴席中坐得离八娘近些，常常尽力讨她欢心。这母雁，就是萧八娘前几日说要，满城的乾元就全都跑出来射雁。”
　　一句话让乾元们倾城而出，元祯和苟柔都张大了嘴，在彼此眼中看到震惊。她们怎么也没想到，萧八娘的美貌竟到了令人如此追捧的地步，比天子的圣旨还好用。
　　世家人群里有一个白袍娘子眉清目秀，是方才唯一没有嘲笑元祯的人，她慢慢补充道：“清河县主说的不错，只是除了乾元，还有好些坤泽也想拿弓为八娘效劳，不过都被家中人拦住了。”
　　她想到阿姊痴狂的脸，不禁扶额苦笑。
　　拓跋楚华听她这么说，心中小鹿乱跳，仿佛被戳破心事，她下意识攥紧长弓，将原本淡定的脸扭到一边，耳根生出绯红。
　　到底是怎样一个美人儿呢？
　　两人心中都暗暗想着，苟柔心直口快，直接说出来：“再美的人，终究要嫁进卢家，你们这不是竹篮打水一场空嘛！”
　　“谁说空，哪里空？”世家子们群情激奋，纷纷道：“万一八娘瞧上我们中的一位，改了主意，不想嫁给卢猷之那小子，那这亲事就成不了。”
　　紫衣郎君脸上挂着甜腻的笑容，好似如玉的美人就在眼前，他回忆道：“就算娶不到，能多看她几眼也是好的。你这田舍翁没见过八娘，自然不知道她的容貌有多美，多让人难忘。”
　　

第11章
　　天幕一半陷入淡淡墨色，一半如鸡蛋清一般混沌。风一起，树梢吹弯了腰，寒意随之慢慢攀上人的脊背。
　　元祯比较常人更不耐寒，她拽了件厚袍披着，又将毯子在不暴露弩机的情况下，尽力向肩头扯了扯，鼻尖冷的发红。
　　世家子瞧不起她病殃殃的模样，又不屑跟鲜卑人多谈，笑过后准备跑马回城。
　　林深处震起几只飞禽，只是天色隐约，鸟身模糊成一团，众人仰头分辨，看不清是大雁还是其他鸟儿，很快一阵马蹄声靠近。
　　李大郎笃定道：“我府中的部曲识得出马蹄印，一定是他们来接我了。”
　　元祯挑眉，纨绔们人数不少，纵马跑过地上只剩烂泥，这样都能分辨出印迹，就是从军几十年的老军都得甘拜下风，长安城内真是卧虎藏龙。
　　马蹄声越来越近，众人伸长脑袋一齐看向草木，等待李大郎手下的奇人出现。
　　半马高的草丛破开，里面却钻出上官校尉戴着突骑帽的脑袋。她见元祯身边围着这么多人，吓了一跳，一夹马就带死士来到元祯身边。
　　有上官校尉在，元祯的安危得到保障，苟柔的底气充裕，她故意问李大郎：“李郎君，你家部曲身怀绝技，怎么还没找到你？”
　　李大郎脸皮厚得像城墙，理直气壮道：“谁知道你们人这么多，这下把我们的马蹄印都踩没了，他们自然来的慢一点。”
　　苟柔气笑：“还成我们的不是了？”
　　紫衣郎君初以为元祯出身低微，没想到竟带着那么多部曲，这架势不是王公之后就是地方豪族，他站出来打圆场：“天黑，仆从找不到人也是常事。要我说，我们先去驿馆歇着，慢慢等他们。”
　　世家子闹哄哄，说走就走。李大郎眼尖，路过上官校尉身边时停下马，用鞭子挑起她鞍边还活着的肥雁，问：“你这雁卖吗？”
　　上官校尉去看元祯，见她神态无变化，摇头：“不卖。”
　　李大郎一咬牙：“我出二十两，把雁给我。”
　　笑话，广陵王府缺什么都不缺银子。二十两还没上官校尉的马镫贵，她用刀鞘拨开李大郎的鞭子，干脆不去理她。
　　苟柔凑过来，一眼就看到倒拴着的大雁腹部肥大，正是他们苦寻的怀着蛋的母雁，当即拍掌，夸张高声道：“哎哟，上官校尉，你这雁是不是揣了崽子？怪不得李大郎死皮赖脸地非要买。”
　　世家子们的马刷刷停住，紫衣郎君率先冲回来，对李大郎道：“好你个李大郎，明明你都抓了只母雁，还偷偷瞒着大伙去买另一只，让我们白跟你跑了两天！”
　　“对啊，这只你还想独吞，合该让给我们！”
　　李大郎脸上挂不住，为自己辩解：“八娘要两只母雁，我这也只猎了一只。”
　　“你不是吹嘘你箭法高超，明日再去猎一只不好么，非要跟我们争！”
　　白袍小娘子挤到众人前，一边急火火掏钱囊，一边对上官校尉道：“李大郎出多少银子？我出双倍。”
　　“我出三倍！”
　　“我出一百两！”
　　世家子们争先恐后撒银子，他们这两日跟李大郎钻草团子树林子，徒劳无功不说，腰酸背也疼。
　　若不是想看八娘对自己嫣然一笑，谁愿意受这罪？
　　元祯抬手制止了众人的一掷千金，在他们的垂涎欲滴中，让上官校尉将活雁送给拓跋楚华。
　　她心里清楚，虽说是拓跋洪拿雁来刁难，若自己没有射出那一箭，这雁就会被拓跋楚华射下来，所以她把雁送给拓跋楚华，而非箭术不精的拓跋洪。
　　“算是对方才那只雁的补偿。”
　　世家子们不懂元祯话里的意思，此起彼伏的惋惜后，又嚷嚷着要跟拓跋楚华买雁。
　　拓跋楚华却是懂了，她略过阿兄的眼巴巴的手，也无视世家子们的银子，将母雁好生装入自己带的布囊中，又对元祯拱手：“多谢。”
　　李大郎纠缠不放，还振振有词：“你一个坤泽，要母雁何用？”
　　拓跋楚华掂了掂布囊，道：“好吵，想把这雁掐死。”
　　一阵风吹过，世家子们顿时变成锯了嘴的葫芦，自动扎住嘴巴。
　　这群人争来抢去，比王府里讨食的狗还要吵，元祯扶住脑袋，切实感受到了萧八娘美貌的魅力，也感觉自己的精力全被他们吸干。
　　“你怎么捉住的这只母雁？”
　　上官校尉一摊手：“属下骑马路过草垛，惊起许多大雁，唯有这一只飞不起来，就顺手捡了回来。”
　　世家子和拓跋洪羡慕到眼红，他们跋山涉水，上天遁地，累到吐血，连个雁毛也求不来，人家仅仅是路过，连马都没下就拾了一只。
　　元祯言为将人全打发走，简意赅道：“既然有草垛，想必是他们的巢穴，你指路让诸位娘子大郎再去寻一寻。”
　　世家子们眼睛都亮了，巢中能有一只母雁在产蛋，就能有第二只，他们一股脑围上去，听上官校尉指了路，又如风一般打马离开。
　　拓跋洪也不例外，妹妹不给雁，他也不敢强要，就嘱咐拓跋楚华先回去。他马术娴熟，一拉缰绳，跑到了世家子前头。
　　耳边也终于清静了。
　　许是风吹的，又许是世家子太过吵闹，元祯只觉得额角发痛，心肺又变得脆弱起来。
　　苟柔关切道：“大娘受不住风，你们赶快扶她回车里，咱们这就去驿馆。”
　　元祯睁开眼，看了一圈死士的手，只看到几只还蹬着腿的兔子，至于她心心念念的蜂蜜，则是半点影子也没有。
　　上官校尉主动交代：“大娘，我们没找到蜂蜜。”她说的有点心虚，眼睛都不敢看元祯。
　　他们临出发前，苟女史特意去交代，殿下的喉咙有痰，不能吃甜，只让他们在外面转一圈，不许真的找蜂蜜，所以上官校尉才会无功而返。
　　殿下，不是属下无能，要怪就怪苟女史吧！
　　没有蜂蜜，就没有蜜水，期待了许久，口腹之欲还是满足不了，元祯很失望，干脆用毯子捂住脑袋，不肯配合上车。
　　拓跋楚华三下五除二把活雁绑到鞍后，骑在马上对元祯一挑下巴：“想要蜂蜜？跟我走。”
　　元祯拉下毯子，眼神明亮：“你那有蜂蜜？”
　　“骗你做什么。”拓跋楚华道：“这林中有的是，前天我们还割了一大块呢，就放在下榻的感昭寺。你送我大雁，我还你蜂蜜，咱们两清。”
　　“林中有的是？”
　　元祯起疑，扭过头将上官校尉叫过来，严肃问：“你们一块也没看见吗？”
　　上官校尉不善撒谎，又不敢得罪苟柔，顶着元祯的目光简直如芒在背，“只看到些兔子，其他的没、没见着。”
　　还好苟柔颇有义气，赶忙来解救：“这几日林中人这么多，许是被人割完了呢。”她对拓跋楚华道：“请县主引路，我们今日就不去驿馆，也借宿感昭寺。”
　　感昭寺里住满了出城打猎母雁的人，因为人多屋舍少，有的人甚至将蒲团拼起来，就睡在大佛宝殿里头。
　　到了夜晚，人们打猎回来，就更插不进脚，元祯几次想进入上香，因为四轮车挤不进去，只好放弃这个念头。
　　还好拓跋楚华来得早，命奴仆们挤了挤，分了两间屋子给他们，否则元祯一行人今夜不得不露宿荒野。
　　见此盛况，元祯感慨道：“古有幽王为褒姒烽火戏诸侯，今有长安人为萧八娘杀光大雁，不知二人谁更胜一筹。”
　　拓跋楚华闻言，默默接了句：“若幽王见到的是萧八娘，许就没有褒姒什么事了。”
　　元祯不敢苟同，却也对见萧八娘生出期待。
　　不一会，拓跋楚华安顿好大雁，就命人将蜂蜜全都送来，元祯看着金黄剔透的蜂蜜十分高兴，催着苟柔赶快调蜜水。
　　苟柔不情愿，又怕元祯拿上官校尉说事，只能用小刀挂下一小片，“今天只许喝两杯。”
　　元祯两杯蜜水下肚，见苟柔和死士们都如临大敌，不禁笑道：“这些日子我觉得身子强多了，你们未免担心太过。”
　　苟柔嘁了一声，让死士赶紧把蜂蜜拿走，免得元祯又馋，她抱怨道：“大娘在家中一喝蜜水就要犯病，又是咳嗽又是头疼，连气都缓不过来。路上缺医少药，再犯病大罗神仙也难治。”
　　元祯摸摸鼻头，她对自个的身子都以习为常了，就算能忍着不喝蜜水，每隔一段时日也要犯病，甚至更发得更猛烈。
　　医工都说她年寿不永，还不如放开肚皮喝个尽兴，死的时候嘴巴也是甜的。
　　苟柔虽埋怨着，心中却也明白，元祯不爱金银也不爱坤泽，只有喝蜜水的一点爱好，她怎么忍心全都剥夺，只好睁一只眼闭一只眼，纵着她了。
　　一炷香时候过去，一顿饭时候也过去了。
　　苟柔惊讶，死士们面面相觑，元祯也有些坐不住，按理说她早该咳嗽得昏天黑地，气息奄奄的躺在床上等苟柔给她顺气，就算是轻的症状，也要头晕目眩一阵，今日竟只觉得痰有点多，她咳嗽两声，也就没了。
　　我的病难道好了？
　　元祯百思不得其解，她按了按腿，没有任何感觉，又把手放在烛火下，还是苍白得没有一丝血色。
　　她咽了口唾沫，抬头对苟柔道：“快去再给我调两杯蜜水来。”
　　苟柔气得跺脚，转身往门外走，外面漆黑一团，迎头就撞上个人。
　　

第12章
　　好疼，鼻子差点撞歪。
　　苟柔捂着脸，连退两步，若不是上官校尉搀扶一把，她铁定摔个屁股墩。
　　元祯扭过身子去看，罪魁祸首拓跋楚华若无其事地进门，身后仆役手上端着一只金黄的大铜盘，盘里散发阵阵香味。
　　“——咦，是烤羊腿么？”
　　“是烤羊腿，昨日我寻不到母雁，却射死一头羊，就让仆役今晚烤上。”拓跋楚华一点也不与他们见外，羊腿肉滋滋冒油，当着元祯的面，她亲自动手，又快又好地将肉撕成小块。
　　元祯闻了食指大动，催着苟柔去取蜂蜜，用毛笔涂在羊肉上，烤肉愈发鲜美。
　　拓跋楚华尝了也说好，当即要羊肉下河东酒，又让人送了另一只烤羊腿来。
　　元祯见她身为坤泽，却挽袖赤膊，不忌与乾元对坐饮酒吃肉，不禁大为惊异。她暗暗寻思，难道是鲜卑民风开放的缘故？
　　“天黑了，郡王还未回来？”
　　拓跋楚华酒过三巡，已有醉意，她红着脸笑了一声：“他嘛，箭术不精，又肖想美人，不找到子时是不会回来的。”
　　元祯吩咐苟柔仔细将羊腿上的油脂刮掉，又要肉撕成拇指大小，才好入口。拓跋楚华看不惯她磨磨唧唧，一脚踩着凳子干脆抓了块肉塞到元祯嘴里。
　　“郑娘子腿动不了，难道手也残了？吃肉喝酒的事也用得着别人代劳。”
　　去寺院的路上，元祯知晓了拓跋兄妹的身份，本着礼尚往来的原则，她也自报了家门，不过没有说出真实姓名，还是用母族郑氏的名号。
　　拓跋楚华没有怀疑，称她为郑娘子，因为母雁的事，逐渐与元祯热络起来。
　　嘴里的肉仿佛从牙根塞到嗓子眼，元祯差点噎过去，喝了三大杯浓茶，下巴和牙一起用力，才把肉送进胃里。
　　未剔干净的油脂在齿间爆炸，一路顺着舌根腻到肠子。恶心的滋味顶上脑袋，元祯头有点冲，扶着苟柔的手缓了好一阵。
　　这种乾元放在草原上，能被兔子活吞了。拓跋楚华鄙夷，又抓起块巴掌大的肉，撕咬一口给她示范，边大嚼着边含糊道：“吃都吃不痛快，身体怎么才能好？”
　　怕拓跋楚华再来这么一遭，到时她脆弱的胃一定会闹个天翻地覆。元祯抹干净嘴巴，赶紧转移话题：“县主手中就有一只母雁，何不赠给郡王呢？”
　　拓跋楚华举着酒杯，漫不经心地摇晃里面的烈酒，反问道：“为何要给他？”
　　元祯有些糊涂，拓跋洪要母雁是为了追求萧八娘，拓跋楚华留着母雁做什么，难道是想拿雁去换银子？
　　她也学着拓跋楚华摇晃起自己杯中蜜水，抿了一口，没有旁的滋味，元祯玩笑道：“县主莫不是也要学着乾元们，想要用雁讨萧八娘的欢心。”
　　没想到拓跋楚华果真点头，理所当然道：“萧八娘聪明美艳，天下谁不爱她？阿兄虽打着要我帮忙的主意，可我本就是为自己而猎雁的。”
　　哐当。
　　元祯手中的杯子掉落到地上，她震惊：“可，可你们都是坤泽，怎么能在一处？”
　　苟柔也瞪大双眼，从倾城而出的乾元捕雁到拓跋楚华大胆表白，她自诩自己经历的大风大浪不少，但今日的歪风邪浪显然又带给了她新的刺激。
　　酒醉红的脸颊又红上一层，拓跋楚华哼道：“这有什么好奇怪的，长安城里喜欢萧八娘的坤泽多了去。再说，你们大周的哀帝陛下还喜欢乾元呢，他的妃子深宫寂寞，也一定有结对食的人。”
　　她抓起盘中羊腿骨，当剑指着元祯逼问：“你敢说你这一辈子不会喜欢乾元？”
　　元祯嘴干舌燥，她从没想过要跟乾元同处，一下子被问住，脑子很乱，心也很乱，“我怎么知道……”
　　拓跋楚华得意：“你瞧，你自己都不明白你的心。”
　　还好苟柔旁观者清，忙为元祯扳回一局：“我郑氏钟鸣鼎食之家，大娘就算蓄养几个乾元，也不算什么。”
　　“那也不是真爱，你爱这个人，怎么会容忍再与别人同眠。”
　　她有七娘的时候，也从未想过纳别人，默默赞同拓跋的话，元祯又忍不住问：“坤泽间也有真爱吗？”
　　拓跋楚华拍着胸脯，“怎么没有，我对八娘的真心天地可鉴！”
　　可萧八娘已经定下未婚夫婿，县主还要执着，想来也会无疾而终吧……元祯不敢说出心里话，羊肉凉下来，香气变成膻味，她不想让拓跋楚华再挥舞骨头。
　　举起新斟满的蜜水，元祯真心祝福：“那就祝县主早日抱得美人归。”
　　“好！”
　　拓跋楚华转嗔为喜，对元祯的上道颇为满意，她仰面饮下一大白，酒顺着下巴流到衣襟内，等放下杯后，嫣红的嘴唇也沾上晶莹的酒液，在昏黄的烛光下，显得格外诱人。
　　她豪气的一抹嘴巴，手上沾了一抹红，拓跋楚华一拍脑门，对元祯笑道：“瞧我，见了酒连正事都忘了。”
　　“长安到处是权贵，个个只敬罗裳不敬人。你的衣裳风尘仆仆，面上又没有一点血色，恐怕会受到刁难。”
　　拓跋楚华拿出一只小铜盒，扬手扔到元祯怀里：“我们鲜卑的草原里有一座焉支山，上头生有一种红花，捣碎后加入牛骨髓和蜂蜡就成了胭脂，用来涂抹嘴唇和脸颊最好不过。喏，送你一盒，可别惨着脸去长安里头吓人。”
　　她话粗理不粗，元祯明后日就去见萧八娘，在天下第一美人面前，总不好太邋遢。她如获至宝，谢了又谢。
　　元祯用手指涂胭脂在唇上，拿过箱笼中的铜镜一看，果然整个人光彩不少。
　　她突然想到：“县主也送过胭脂给萧八娘吗？”
　　拓跋楚华来了精神，她仗着自己身为坤泽便利，比那些臭乾元们有更多机会接近八娘，胭脂就是她进入仆射府的敲门砖。
　　萧八娘美而自知，她好华服，好配饰，更好颜色，用了胭脂不仅赞不绝口，还推荐给萧氏七个堂姊。
　　拓跋楚华为了多与八娘接触，绞尽脑汁，每次都只拿出一点胭脂送到萧府，一月多送几遭，就能多见八娘几回。
　　当然，八娘也不会白用，她的阿母魏夫人是有名的书法大家，八娘得其真传，一手字写的翩若游龙。拓跋楚华就拿到八娘写的扇面为回礼，回去藏在箱底，宝贵的不得了。
　　拓跋楚华由衷道：“萧八娘唇不点自朱，胭脂于她而言可有可无，多是拿来修饰脸颊，增添些娇媚罢了。”
　　送走拓跋楚华，苟柔一言不发地给元祯铺床，抖被的动静都比往日大，忍到吹灭油灯，终于忍不住：“萧八娘果真有他们说的那么美？就是奴婢听着也有些动心。”
　　夜凉如水，白日的好奇与期待退潮，身体的血从热到冷，元祯反倒平静下来，“阿柔，莫忘了我们的正事。”
　　夜渐深，孤枕难眠，元祯不禁后悔，她摩挲着虎符，想起早逝的阿母，想起父王与丹阳，受世家乾元的狂热影响，她也对萧八娘也产生了荒唐的期许。
　　家国恩仇理也理不清，还去想那么多，真是昏了脑袋。
　　————
　　第二日树上的鸟儿叽叽喳喳，树下的乾元们昨日仍旧一无所获，就趁着天还未亮，开始生火煮饭，填饱肚子后又带着弓箭仆从骑马出门。
　　元祯早早就被吵醒，她将虎符放在枕边，睁眼看帐顶，直到苟柔来伺候她洗漱。
　　拓跋楚华一大早就回长安城了，据说是怕母雁将蛋生下来，所以要抓紧时间送给萧八娘。
　　不过她也给元祯们留下一条重要消息，萧八娘这几日在城南翠微台宴游，他们只需要走安贞门往左拐，就能到翠微台求见萧八娘。
　　寺院距离安贞门只有一个时辰的路程，元祯将手脸浸在热汤中，又对着铜镜仔细涂好胭脂，换上锦衣玉带后，连苟柔都惊喜道：“果然人靠衣装马靠鞍，殿下修饰打扮一番，奴婢觉得那萧八娘也不过如此了。”
　　元祯没有笑，她从铜镜中能看到自己美丽姿容，也看到了眼中的彷徨。
　　倘若萧八娘要扣留自己，翠微台离城门近，自己一行人应该能拼力逃出去。
　　或者干脆杀上翠微台，劫持萧八娘，以她做人质，白袍军或许会投鼠忌器。
　　总不能赔了虎符又折人，元祯不爱做赔本买卖。
　　马车进了巍峨的长安城，许是感受到山雨欲来，连苟柔都不大说话。
　　元祯挑起帘子向外看，到底是一朝国都，即便屡经战乱，也比广陵繁华的多，街上的人摩肩接踵，两边的铺子包罗万象，卖什么的都有。
　　果子行、椒笋行、坟典肆……
　　元祯瞧见金银铺子，出声让上官校尉停车，她想起信和虎符还只用绢布包着，若是送人，没个匣子盛着不合适。
　　搀着苟柔的手下车，她屁股刚挨上四轮车座，就听路边有人高喊：“让路让路，萧八娘的车驾来了！”
　　此话一出，喧嚷的大街自动分流，让出供马车驶过的路。
　　元祯等人挤成一团，原来商贩们丢下手中的营生，顾不得算钱卖货，都一起跑到街边来瞻仰萧八娘的美貌了。
　　刹那间万籁俱静，众人翘首以盼，又屏气凝神，生怕自己的鼻息会让萧八娘的车驾蒙尘。
　　先是英俊潇洒的白袍军，他们个个身手不凡，骑着十多匹白马如迅雷般开路。
　　接着才是萧八娘的香车宝马登场。
　　日光灼热，晒得人额头发烫。元祯用手做棚，皱眉循着车轮的声音看去，只见三匹红色的骏马头戴金玉装饰的络头，站着驾车的婢女貌若春花，身着碧绿轻衫，裙裾与宽袖随风飘扬，神采奕奕。
　　车舆精致美丽，饰有八个銮铃，马蹄清脆，銮铃叮咚，让人听了心情愉悦。华丽的帷幔用金线绣着牡丹与孔雀，显示出主人的高贵身份。
　　车舆路过他们面前时，风扬起一角帷幔。异香扑鼻而来，帷角朱红的流苏轻轻滑过元祯的脸颊，她窥见舆中人鸦黑柔顺的乌发，颈后如白玉般无暇的肌肤，凤尾裙裹着窈窕的腰身，端坐的身姿如青竹般笔直。
　　无论是气度，还是肌理骨肉，每一处都完美无缺。没有言语，亦无动作，单单一个背影，就让人挪不开眼，又自惭形愧。
　　只瞥过惊鸿一眼，家国恩仇都抛到脑后，元祯平白生出眩晕，她的心跳如鼓，迫不及待想要赶去翠微台，好一睹绝色佳人的芳容。
　　

第13章
　　直到萧八娘车驾的香尘远去，街边众人才如梦初醒，齐齐喟叹一声。
　　站在元祯身边的市井儿捏着鼻子，手脚都好似醉了般，东倒西歪的走着。他身后的伙伴问：“你的鼻子被马车撞到了？”
　　市井儿得意洋洋，炫耀道：“我刚才闻到萧八娘身上的香气，可不能让这味道跑了。”
　　周围的人听到都投来羡慕的眼光，心里暗暗下决心，下次一定站的离八娘车驾更近些。
　　伙伴心生嫉妒，装作不屑：“不过是马车里的熏香罢了，你以为你是卢猷之吗，还真能嗅到八娘的体香。”
　　市井儿梗着脖子，无赖道：“只恨萧八娘未见过我，要不哪有卢猷之的事。”
　　听到的人无不哈哈大笑，伙伴更是奚落道：“卢郎君武艺高强，八娘与他郎情妾意，你个乞索儿，一身癞子，又非世家出身，大白日做什么美梦呢。”
　　“风水轮流转，万一没了兰陵萧氏，那就有萧八娘红颜薄命的一天儿！”
　　元祯听得直倒胃口，萧八娘天仙般的人物，却成日遭浪荡子肖想，真是恶心人。她要是卢猷之，就把这些无赖的舌头都拔掉。
　　苟柔蔑了他们一眼，一把推元祯进了金银铺。在她挑银盒时，苟柔忍不住俯身在元祯耳边低声道：“大娘，那萧八娘果真天姿国色……”
　　“你瞧见她的模样了？”
　　“不曾。”苟柔摇头，若续若断的声音好似梦呓，“帐子飘扬时，八娘持起一柄朱色便面扇遮面，手指与白玉的扇柄一点分别也没有。”
　　知秋一叶，苟柔见到玉指纤纤，自然就忍不住想象萧八娘容貌、体态的美丽。
　　“昨日奴婢还怪拓跋县主离经叛道，如今奴婢的心跳得也厉害。”苟柔转而懊恼，她握紧拳头，连捶铺子的柜板，“不过只看了一眼，就好像喝醉了酒一样沉醉，奴婢也太禁不住诱惑了。”
　　元祯恰好挑好一只称心的锦匣，信装在里面正合适，她直接让上官校尉付银子，又对苟柔笑道：“外头有多少人连八娘的一眼都没见着，还不是照样迷得七荤八素。我方才可瞧见了，一只小贼手都伸到人钱囊里，只为探头看萧八娘的车，手竟忘了抽出来，被人抓住挨了好一顿痛打。”
　　何止小贼，萧八娘的车驾经过，摊贩忘了卖货，行人忘了付钱，眼睛和魂都随着车马飘远。
　　一行人抓紧赶去翠微台，不料车马越走越慢，一炷香的时候只挪动了几米，竟比百姓围观萧八娘时的路还要难走。
　　元祯掀起车帘，向外望去，人山人海，比王宫朝会还壮观。
　　向前看是鎏金的漆黑四马大车，足足有她马车的两个大，将元祯的视线遮得严严实实，向左向右看都差不多，地上牛马的腿多如毛。
　　全长安世家的郎君娘子仿佛全都来到翠微台，牛车马车一辆赛一辆华丽，前面望不到头，后面还有源源不断的车马步辇赶来。
　　“这些全是萧八娘的客人吗？”
　　眼看车马前进难，元祯弃车让苟柔推自己过去。主仆二人钻着缝子，如游蛇般绕着弯，好不容易走到翠微台前的空地。
　　说是空地，其实挤满了身着绫罗绸缎的俊美娘子与郎君，人群前有一条白灰划出的线，他们嬉皮笑脸，嘴上不饶人，却没有一个人敢真的逾越雷池。
　　拦住他们的除了白线，还有一名绿衫婢女，元祯认得她，这杏眼圆睁的婢女方才还为八娘赶车，如今肩上扛着一只长竹竿，见谁的脚不老实，她先“啪”一声打过去。
　　甭管你是宰相的女郎，还是尚书的阿郎，在婢女眼里都是觊觎她家八娘的狗鼠辈。想要见萧八娘？吃她一竿子再说。
　　转眼间就有三位郎君的肩头挨了打，一人不乐意，揉着肉起哄道：“想要见萧八娘，人就要能抗揍，商音小娘子，你用竹竿多打我几下，不妨事！”
　　“别打他，打我，打我，小娘子往这打。”
　　众人跟着起哄，你推我搡，脚也蠢蠢欲动。
　　哄闹声中，这名叫做商音的婢女不慌不忙，看来应付纨绔们已经得心应手，她抚平风吹起的绿衫，然后趁着纨绔们一个不注意，手中的竹竿横出，扫倒一片人。
　　并肩与商音站在一处的婢女，生着一副鹅蛋脸，与商音的泼辣不同，她眉眼温柔可亲，连说出的话也柔情似水：“诸位郎君、娘子，今日萧氏的几位娘子在接待卢氏的贵客，翠微台上开的是家宴，并非往日的探春宴。”
　　乾元们嘴上说甘心挨打，实际竹竿扫来时躲得比谁都快，不过也正因为躲得太快，商音的竿子没打到一个人，这群人却倒得七扭八歪。
　　他们挣扎爬起来，一听卢氏二字就什么都明白，“一定是卢猷之那小子回来了！”
　　鹅蛋脸婢女腮边烘出两朵红云，似已默认。商音挥舞着竹竿，忿忿道：“关你何事，都散开，别扰了八娘的心情，哎哎哎，你干什么呢！”
　　众人十有八九都息了心思，元祯的四轮车却在此时越过了白线。
　　竹竿一出，不偏不倚的抵在元祯喉咙上，商音手上有分寸，若不是见她坐在四轮椅上，身子病殃殃，定也要让这不知天高地厚的病秧子吃一竿。
　　元祯向后靠，竹竿也跟着向后抵，她扬起手中的锦匣，颤声道：“莫要误会，我是来替人送信的。”
　　名为送信实则表白的手段商音见多了，竹竿依旧不为所动，甚至更恼怒：“去去去，要送就去仆射府，哪有追到这来的道理。”
　　元祯暗自叫苦，她不是没想过去仆射府求助，只是元祯本就出身不俗，自然知道若无人引荐，将信投入侯门相府，一年半载都难以有回音，丹阳和父王还在水深火热里，怎么能熬到那个时候。
　　所有视线都聚集到她身上，元祯硬着头皮，含糊道：“这封信不同，是广陵国相萧智容大人亲笔所书，你若不信，可先看过再给八娘。”
　　竹竿嗖的收回去。
　　商音瞪了她一眼，不情愿的接过锦匣，“若不是萧国相的信，到时候有你好看。”
　　她去翠微台上传信，让鹅蛋脸看住元祯，免得人跑了就没法给元祯好果子吃。
　　有热闹可看，不少要走的乾元也停住脚步，讥笑的目光与言语一股脑冲元祯而来，不外乎是笑她的腿脚和比纸薄的身子。
　　黄豆大小的汗珠流下来，元祯想要辩解自己的来意，但她的目光一触及这些人，却又失了言语。
　　他们的长辈里或许有父王的政敌，贸然暴露身份，无异于自投罗网。
　　还是沉默吧，这样的目光她不是已经见多了吗。
　　商音很快去而复返，显然得了八娘的同意，她换副面孔，笑容可掬地要亲自推元祯上翠微台。
　　众乾元不服，也要拿出信求见萧八娘，一阵骚动后，他们又被商音的竹竿打服。
　　“郑娘子！”
　　拓跋楚华拎着装母雁的笼子，她与雁都被拦在翠微台外，鹅蛋脸谢过她的功劳，却坚决没有收下，因为八娘已经不缺母雁了。
　　“你也是来求见萧八娘的吗？”
　　元祯的车辙压过白线，拓跋楚华眼睛无神，从车辙印子看向元祯唇上的胭脂，好似明白了什么，她突然激愤，指着元祯骂道：“卑鄙、虚伪、无耻小人！”
　　瞒着她，用着她的胭脂，又要去见她放在心尖上的美人。
　　拓跋楚华恨不得自戳双目，亏她昨夜还与元祯把酒言欢，将萧八娘的行踪告知，怎料到中原人都是一样的狡猾，都是嘴上心里两副做派！呸！恶心！
　　当着众人的面，元祯无力解释，她道：“不是这样的，我是有——”
　　拓跋楚华冷酷的打断她：“别解释，你说的每一个字，我都不会信了！”
　　“够了，清河县主。”
　　商音冷冰冰开口，她识得拓跋楚华，却一点情面也没给她留，“这位女郎是八娘的客人，你若还要继续侮辱她，仆射府从此不欢迎你做客。”
　　这也是八娘的心思吗？
　　拓跋楚华愣住，嘴唇抖的厉害，她眼睁睁看着商音推元祯走近高台，推开苟柔的关心，两只脚失魂落魄地挤入人群。
　　乾元们对她指指点点，一句“异族人生性粗俗，连坤泽都不例外，竟荒唐到抛头露面追求萧八娘。”传入拓跋楚华耳中，她猛的站住。
　　众人知道她行事乖张，生怕挨顿好打，纷纷噤了声，方才说话的人甚至缩到人后。
　　突然仰天哈哈一笑，拓跋楚华没有拔刀反击，扬手就将雁笼抛向天空，而后跑出众人外。
　　风沙吹进她的眼中，胡辫沾上泪水，身后还不知情的乾元们为母雁打作一团。
　　翠微台名为台，实则为苑，内亭台廊阁一应俱全，中间站了座高百尺的危楼，才是真正的翠微台。据说是高祖皇帝为武德皇后所建，原为天子别苑，白袍军占据长安后，就成了萧八娘的私有物。
　　穿过收腰门，元祯被引入一面临水的长廊，长廊曲折，每走三步就开有一扇尺栏漏花窗，透过窗棂，可以看到两三枝粉红的早梅。
　　还有气贯如虹的剑影，舞剑人身姿矫健如鹰，凌厉得仿佛要把长廊劈开。
　　这剑气好似就悬在后颈，元祯手指蜷曲，腰部紧绷，苟柔和死士都不在身边，万一萧八娘布下刀斧手，她真就只能洗颈就戮。
　　

第14章
　　四足圆腹的古铜炉香烟馥馥，清而不腻，袭入鼻端，元祯僵硬的肌肉也为之舒缓。
　　她待的书室三面用紫檀围屏围着，屏风上绢布的描画却并非仕女花鸟图，而是洋洋洒洒的泼墨大写意。
　　元祯一眼便认出临的是怀夙和尚的《自叙帖》，虽非真迹，但其风骨笔力也可称为当世大家。
　　听说萧八娘的阿母魏夫人极工书法，八娘也得之真传，不知这《自叙帖》是否就出自她们母女之手呢？
　　屏风下设了湘妃竹榻与桐柏翘头案，榻案俱纤尘不染，案上摆了一只身浅口大的青釉瓷盘，盘中注了一汪清水，水里的剑山固定着奇石和几丛文竹，虚实相映，别有禅趣。
　　元祯的佛堂也供有盘花，不过所用器物远没有这里的精致华奢，她心自以为萧八娘也是向佛之人，后来见到案边缸花和架上筒花，牡丹与山茶花开的丰腴肥美，才明白八娘可能只爱花。
　　青盘古朴，玉缸靡丽，都是从前御用旧物，搁在外头价值千金，寻常世家收藏做传家宝，在翠微台上却被萧八娘随意盛水养花。
　　盘花旁边的古窑盘堆满有金黄“手指”的佛手柑，元祯从前见过，知道此柑生自长江之南，是长安的稀罕物。
　　佛手柑没有果肉，成熟时芳香宜人，拿来熏室最好。广陵城一个佛手柑要一百两银子，元祯买一个供佛都要斟酌再三，八娘这么豪奢的用法，她则是想都不敢想。
　　与香气鲜花相宜的是音色清脆的击磬声，磬音在高楼里盘旋，空灵到魂魄随之颤动。
　　元祯如听仙乐，心神俱醉，她仰头循声找去，盘梯而上的高楼里花影攒动，只瞧见衣香鬓雾的掠影，也听得到莺声燕语，至于击磬人，则渺无踪影。
　　商音上楼去请萧八娘会客，鹅蛋脸婢女则为元祯斟好香茶，元祯接过茶盏，嘴唇还未碰到盏沿儿，磬音消失，门吱呀推开。
　　萧八娘的步子很轻，一阶一阶的徐步下来，动静几不可闻。
　　父妹的生死就在着一线间，喉咙干涩，元祯垂着眼眸，还想再啜茶滋润，一双藕荷色的丝履出现在她眼前。
　　听闻过许多人的夸赞，饶是元祯对萧八娘的美貌早有幻想，乍一抬头之际，入眼的美貌让心脏怦然停止。
　　倾国倾城，非花非雾。
　　只在刹那间，元祯想通了世家子的痴迷和拓跋楚华的癫狂。
　　奢丽的长裙曳地，衬出窈窕的身姿娉婷，飘逸的大袖翩翩，掩住丰肌秀骨。金雀钗下雾鬓风鬟，萧八娘眉如翠羽，肌如白雪，眉宇间掩不住风流的仪态。
　　无一处不是鬼斧神工，不似凡胎，倒像是天地精华孕育出来的仙子。
　　“太女殿下。”
　　她屈膝低眉向元祯行颔首礼，宽袖舒展成满月，举手投足优雅，又有庄重之姿，雍容又不失洒脱的气度能窥出世家的千年底蕴。
　　元祯回神，匆忙放下茶盏回礼，待八娘坐于湘妃竹榻后，本该提及父王和丹阳的事，她却一时难以启齿。
　　在美姿容的玉人面前，遮掩瑕疵还来不及，谁愿意暴露自己的狼狈呢？
　　心咚咚跳，元祯甚至不敢直视萧八娘，每看一次她娴静的美人面，总觉得自己的目光在玷污她。
　　佛手柑的清香后，萧八娘朱唇先启，悦耳的嗓音珠圆玉润，话语娓娓动听：“萧大人的信，妾已看过了。”
　　她顿了顿，见瘦弱的王太女依旧躲闪着视线，语含惋惜：“可惜家母不愿府中坤泽插手政事，殿下的事，妾无能为力。”
　　元祯闻言，心猛地垂下，抬眼对上八娘黑曜石般乌黑的眸子，像是一头扎进深不见底的古潭，旖旎之情一洗而去。
　　声音苦涩到像生吞了只黄连，她道：“若结果只是国除，父王被废，我也不会拖着残躯来求八娘。”
　　萧八娘执起一只小玉壶，为盘花添了些水，她的回答不失耐心：“殿下孝心可鉴，只是国有国法，家有家规，朝廷自有对广陵王的处置，殿下回去安心等待便了。”
　　怎么会这样？
　　元祯作颓唐状，脑子却转的飞快，她在长安街头特意打听过，羌人的几十万大军还守在潼关外，他们再攻破一次长安并非难事，江南的地方豪族也蠢蠢欲动，萧氏不可能如面上一般无动于衷。
　　或许萧八娘不是不急，也并非不知眼下状况，而是期望从此事中牟利，所以在等自己给出一个合理的筹码？
　　她袖中的手指握紧郑虎符，锦匣中只装了国相的书信，在没摸透萧八娘的态度前，元祯并不想轻易将虎符送出。
　　更何况即便是武德皇后的旧物，虎符到底也是一件死物，元祯需要给虎符附上更重要的价值，才能打动萧八娘。
　　“八娘案上的这只青瓷盘，原为青白一对。”
　　王太女额上爆起青筋，终于鼓足勇气开口，萧夷光眉梢微挑，颇有愿闻其详的意思。
　　美人眼中的探寻，让元祯受到鼓励，她解释道：“翠微台是高祖为武德皇后所建，里面的一应物什也俱是成双成对，其中青瓷为高祖陛下御用，武德皇后则用白瓷。”
　　她话锋一转：“可惜武德皇后因战场留下的旧伤，先高祖而驾崩，白瓷就全随武德陪葬山陵，留在世间的多是青瓷。”
　　翠微台中的瓷器确实多天青色，萧夷光听了元祯的讲述，才知其中缘故。
　　王太女突然提起武德皇后，怕不是为了闲谈，而是另有用意，八娘一时摸不透，便缄默不语，只高深地看了眼元祯。
　　八娘不接话，也不入圈套，元祯也不急，她若是将筹码一笔抛出，萧八娘还岿然不动，那元祯才焦心呢。
　　“今日在长安，我听闻八娘与卢郎君的好事将近，心中欢喜不已，只盼你二人能如高祖陛下与武德皇后一般，举案齐眉。”
　　谈及亲事，萧夷光沉静的眸中终于有了波澜，稍一想那人鹤势螂形，光润的双颊微微酡红，她微笑谢道：“有殿下美言，想必日后不会差。”
　　局面终于打开，元祯顺势掏出白绢包裹的郑虎符，她展给萧夷光看，郑重道：“世间武德皇后的旧物不多，此虎符便是其一。这对郑虎符右在君，左在郑，武德皇后与高祖调兵时分持一块，合一时天下一统。”
　　大名鼎鼎的武德皇后虎符，萧夷光早有耳闻，也曾多番遣人寻过，花费的金钱数以万计，可惜都无功而返，想不到竟是在王太女手里。
　　她丹唇微挑，眼含笑意，“这就是郑虎符？”
　　笑容自嘴角漾开，直至眉梢，如枝头的繁花，弥漫着芬芳，让人心神俱醉。
　　几乎要喘不过气，元祯呐呐点头，目光游走开，让商音将虎符交给萧八娘。
　　“这枚郑虎符权当我广陵国的贺礼，恭贺八娘与卢郎君结秦晋之好。”
　　黝黑的郑虎符切实的握在手中，杀气与寒意顿现，萧夷光一晃神，仿佛听到百年前连天烽火的厮杀，威风凛凛的大纛下，武德皇后雄姿英发，以坤泽之身踏平九州。
　　春风款款的浅笑凝滞，萧夷光的目光宁静幽深，语气冰冷，“妾不过一白身，殿下却奉以重宝，是为了搭救广陵王而行贿吗？”
　　短短几句话，声量也不高，她却不怒自威，精致的眉眼覆上冰霜，道出了雷霆压顶的威势。
　　就是在杀人无数的父王面前，元祯也未有过如此压力。
　　她的指头死死扣住扶手，脸颊也泛白，重新对上萧八娘的双眸，不再绕圈子：
　　“父王虽被囚，广陵国却仍有虎豹骑三万，只听从郑虎符的号令，国相夸赞八娘有鸿鹄之志，这枚虎符赠八娘极相宜。”
　　萧夷光眸色深邃如渊，不待她开口，元祯挤出一丝笑，“八娘不愿相助，自留虎符把玩，若觉我广陵的忠心尚有用处，就将左半虎符三日内送至长安驿馆。”
　　她的脸色比百花凋零的苑子还难看，硬撑着说完这席话，全身的力气都耗尽，喉头涌上一丝血腥气。
　　萧氏正值羌人作乱，此时用重兵做回报，元祯不信八娘不会心动。
　　茶水压不下胸腔中的恶心，索性话已说开，元祯就要告辞，环顾左右却无人可驱使，刚想开口唤人帮忙，她猛然醒悟。
　　晓之以理后，萧八娘态度仍不明朗，怕是在怀疑她的承诺有几分可信。她不能就这么走，无论使出什么法子，一定要让八娘打消疑虑。
　　颈间的白玉观音像冰凉，元祯想起丹阳昔日的笑脸，她濡湿了眼眶，继续告哀乞怜。
　　“阿父无我，不能享天伦，我无阿父，无以至今日。此身残破，余生已不希冀富贵荣华，只求能饶家父一命。此举虽不合理，万望八娘看在一个情字，出手相助。”
　　元祯的话断断续续，情到深处，她咬紧牙，尽力不使哭腔溢出，但涕泪却控制不住，泪水汇在下颌，一珠一珠向下滴。
　　人都有七情六欲，冷冰冰的权力交易披上亲情的外衣，更能打动人心。
　　萧夷光动容，她也是至孝之人，看元祯泣不成声，不由也想起自己的阿母。同样的年纪，她能在阿母膝下承欢，而元祯却拖着病躯千里奔波，只为乞求阿父的性命，着实让人怜惜。
　　让人送来热手巾，她温声细语地安抚好一阵，待将人送出去后，不大一会商音又返进来通禀，口气怜悯非常：“八娘，太女殿下刚走出苑门，就捂胸吐了一大口鲜血。”
　　萧夷光心道果然，又问：“怎么不将她带回来医治？”
　　“太女殿下自有仆役接着，奴婢见他们人生地不熟，还给指了桓医工斋堂的路，料想没有大碍。”
　　商音见萧夷光赏玩着一块黑虎符，喜爱非常，连绾好的青丝垂下一缕都没察觉，便拍手要人进来伺候挽发。
　　“卢郎君在苑中舞剑，几位娘子也等着您，就让那个病秧子自个求医去吧，您可得痛痛快快玩乐一场。”
　　

第15章
　　萧夷光的阿娘萧韶身居左仆射高位，她还有姊弟二人，都是大周朝的肱骨，分别为权倾朝野的大司马萧续和主掌官吏评定的司空萧岧。
　　萧氏权势滔天，府中的妻妾也多。他们光女郎就生了九个，除了大娘和九娘外，其余七人都是坤泽。
　　七名坤泽个个如出水芙蓉一般出挑，艳色绝世，其中萧夷光年纪最幼，容貌却最盛。
　　据传她出生时，有相士入府批命，主卦和客卦都是乾卦，元亨利贞，便言她当嫁天子。
　　萧韶光风霁月，听后只是一笑了之，萧续却将此言牢牢记在心中，后来见萧夷光年岁稍长，容貌与见识果真不同常人，愈发看重起来。
　　大周坤泽十四岁当许人，萧氏诸色都联姻去其他世家，六娘甚至已守了寡。萧续因为批命，不肯叫阿妹操办外甥女的婚事，以至萧夷光长到十七岁还留在闺中。
　　因为心中有愧，也因由衷的宠爱，萧续掌权长安后，立即将天子别苑赐给萧夷光，又命嫁出的坤泽回府省亲，以慰萧夷光春光虚度的遗憾。
　　美轮美奂的翠微台，不过是禁锢坤泽青春的牢笼。
　　……
　　楼上的阿姊们着人催了几遍，萧夷光手握虎符，施施然起身，鼻端先嗅到松墨香气。她眸光一亮，转身扑入一美艳妇人怀中，撒娇的神态好似几岁小女，“阿母要送我的字可是写成了？”
　　魏夫人怜爱地抚摸女儿的脸庞，颦笑时与萧夷光的姿容无二，她道：“写字最忌心急气躁，哪有这么快呢？”
　　萧夷光露出两只浅浅的笑靥，在魏夫人的怀里淘气的笑：“不管不管，只要是阿母的字，总是好的，我偏早早就要看。”
　　魏夫人只得了这么一个坤泽女儿，含在嘴里怕化了，捧在手心又看不够，遇到她撒娇卖俏，心更柔成一滩春水，连忙应许：“阿母夜里点灯给你赶出来。”
　　“不嘛，蜡烛伤眼，我偏只要阿母白日写的。”
　　母女二人好一顿亲昵，魏夫人拢着女儿，亲热的去捏住她秀美的鼻子，“卢郎君和二娘们都在等你，怎么不去找她们？”
　　萧夷光娇嗔：“还不是广陵王太女，她给女儿找了个好大的麻烦！”
　　元祯的哭诉，女儿的冷淡，魏夫人在楼上听得清清楚楚。为了逗萧夷光，她故意恍然大悟道：“阿母知道了，是明月婢不舍王太女送来的宝贝，所以才会犯难吧。”
　　“阿母～”
　　萧夷光世家女郎的娇蛮脾气发作，想要转身不理人，但又迫不及待想与阿母分享郑虎符，不需犹豫，她取出带着体温的虎符，向阿母夸耀道：“阿母您瞧，王太女送了份大礼给女儿，是女儿寻了好久的郑虎符！”
　　郑虎符古朴大方，在萧夷光白嫩的掌心熠熠生辉。
　　魏夫人看了一遭也夸：“王太女殿下是个心细的，知道你最爱武德皇后旧物，专门投你所好。只是这种器物，再难寻，大司马和你阿娘也为你搜罗了些，你若不愿帮太女，便将虎符还给她罢。”
　　“那些个杯盏怎么能与虎符相提并论呢。”萧夷光反手将虎符收回袖中，她目若朗星，语调高昂，心生向往：“郑虎符辅佐了武德皇后戎马一生，意义非凡，杯盏侍奉的是皇后，虎符效忠的可是干城之将！”
　　不爱皇后爱戎装，看着眼前神采飞扬的女儿，魏夫人难得没有附和，而是轻轻叹了口气。
　　她不是不知道八娘心中的隐痛，外头的乾元追捧八娘的美貌，只是将她当做装点门户的美丽瓷瓶，身为坤泽，便是原罪，又有谁愿意去珍贵八娘的才智与胸怀呢？
　　无数人梦寐以求的倾城之貌，对于八娘来说是累赘，是负担，若八娘能够选择，她宁肯用容貌换来成就大业的机会。
　　萧夷光察觉到了阿母的沉默，激昂的情绪也复低沉，她投入那个总是温暖的怀抱，低声道：“阿母，您是永远懂我的，我并非只愿痴心妄想，只是……”
　　“你想做什么，阿母总会站在你这一边。”
　　魏夫人轻柔抚摸她的秀发，尽管眼下四处碰壁，八娘连与普通坤泽一样嫁人都是难事，她也不愿女儿太过灰心，道：
　　“卢郎君回长安一趟不易，等你许久了，去与他们坐一坐吧。”
　　————
　　翠微台，沉香苑。
　　垂丝海棠树旁，一道白色身影舞动陵劲淬砺的宝剑，剑时百炼钢，身形却是绕指柔，两相结合，剑锋所到之处，飘落的绯红花瓣尽斩。
　　“好剑法！不愧是破羌人五十里的卢大郎，好一个少年英雄！”
　　卢猷之唇边带笑，耍了个剑花收剑，他眉宇轩轩，有皎皎琼姿，舞剑时的身影翩翩，气能破空，既有潘安貌，又有奉先才，可谓是长安世家郎君中的第一人。
　　草地上搭起了三面裙幄，欣赏卢猷之舞剑的萧氏诸女端坐其中，用团扇掩住笑意，眼中也流露出欣赏之色。
　　只有萧六娘因年少守寡，带幼女回母家住，故而更为大胆些，方才喝彩声便是出自她口。
　　只是夸完还不行，萧六娘促狭，偏要问身旁的萧夷光：“方才你会客时，卢大郎就为我们舞了一遭。歇下连口茶水都未喝，你来说要看舞剑，卢大郎便又起舞，这份真心你待要如何回报？”
　　阿姊们艳羡的目光投来，萧夷光嘴角微翘，稍稍有些得意，她看向卢猷之，见他胸膛起伏，也目光灼灼的回看自己，故意笑道：“卢大郎屡破敌军，在长安名利俱收，还有何所求之物？不妨说来听一听。”
　　看不惯两人眉目传情，萧二娘失声道：“他还有什么想要的，最想要的怕不是早日将你娶回府罢，哈哈哈哈。”
　　此话一出，萧夷光挑了一只角黍去剥皮，卢郎君低头摆弄宝剑，粉霞浮上两人的脸颊。
　　两人九岁定亲，原应四年后成婚，若无大司马阻拦，兴许现在娃娃都有了。
　　可惜，这一等，就不知道要等到猴年马月。
　　卢猷之在潼关屡立奇功，并非全为范阳卢氏支应门户，他对八娘心慕已久，憋着一口气想让大司马看在功劳上，早日让二人终成眷属。
　　萧夷光剥完角黍，将黏米与雁肉盛在一只玉碗里，又用银匙一口一口喂身旁粉雕玉琢的小女郎。
　　这小女郎只有两岁大，却与萧夷光极为亲厚，第一口美食非要推给萧夷光，倘若萧夷光不先吃，她也不肯张嘴。
　　萧六娘接过玉碗，亲自给自个儿的小女喂饭，小女郎反倒哼哼唧唧不愿吃，她缩向萧夷光怀里，嚷嚷着：“只要八娘喂。”
　　卢猷之轻易不回来一趟，可别让小女郎扰了二人说话，萧六娘一瞪眼，手上加了力气，如扯拉丝糖一般将女儿抱了回来。
　　“稚婢与八娘也是有缘。”萧六娘对卢猷之笑道：“自从断了奶，她也舍得一日都不跟我，反倒见了八娘，就不撒手了。”
　　卢猷之温和的笑了笑：“八娘待稚婢也是极好的，前段日子写信说要揣了崽子的母雁，我只当是她要用药吃，带人打了一林子的大雁，只得了四只，送回来才知道是给稚婢用。”
　　怀崽的母雁，世家子们多日寻不到一只，到了卢猷之这轻松就拿出四只。
　　稚婢姓卢，长安内的世家自恃血统高贵，多愿意亲上加亲，关系纵横错杂。范阳卢氏是大周高门，萧六娘就嫁给了卢猷之的堂兄卢献之，卢献之早逝后又诞下遗腹女。
　　她带着孤女在卢、萧两府住，又有嫁妆和庄子以供生活，倒也逍遥自在。
　　卢猷之对这对孤儿寡母多有照料，只是令他苦恼的是，稚婢虽是他的亲侄女，却亲缘浅薄，一旦卢猷之站在她三步之内，必能引起稚婢的哭闹。
　　萧六娘心知女儿的德行，只与萧夷光说笑几句，便捂着女儿的眼睛先一步离开。
　　其余的阿姊们也陆续借着由头起身，转到苑子另一头欣赏海棠花，唯有萧二娘不紧不慢摇着团扇，坐在一边饮香茶，却没有插话的欲望。
　　若是她也走了，八娘于礼不能与卢猷之独处，是故众人将稳重的二姊留下，给两人一个说话的契机。
　　卢猷之先关切一番稚婢的病，得知只是气虚，才松了口气，又道：“可送去桓医工那里看了？”
　　如画的眉目笼上愁云，自稚婢病后，萧夷光衣不解带地照顾了两天两夜，只有今日哭声才少些。
　　她道：“正是桓医工说要用母雁，如今吃了两日，也不见大好，改日还需去一趟斋堂。”
　　卢猷之当仁不让，主动为萧夷光排忧解难：“我后日才走，明日送你们去，就用卢府的车马，招致的动静也小些。”
　　萧二娘看向萧夷光，眼神里的意味不言自明。
　　往日出行，不论萧夷光高调与否，总能引起沸沸扬扬的人山人海。后来百姓一瞧见白袍军开路，就围个水泄不通，她想过不用军士和萧氏车马，魏夫人却又担心不安全。
　　众人对萧夷光的趋之若鹜，好在卢猷之从未介怀，不仅没有怨言，还愿为萧夷光着想，主动提出用卢氏的马车，可谓十足的贴心。
　　不过稚婢是卢氏血脉，卢猷之尽心尽力也是应该。
　　萧夷光婉婉有仪，唇边漾开一抹笑，柔声谢过他。
　　卢猷之脸红，被萧二娘看个正着，她用眼神示意萧夷光，引来妹妹轻轻一笑，旋即面容沉静。
　　论家世，范阳卢氏自是名门世家，论人才，卢猷之为长安第一流。
　　未婚郎君的一表人才，又立有丰功伟绩，若是寻常坤泽，早就心驰神往，以为荣耀。
　　众人向萧夷光道喜，萧夷光也照例做含羞状，私底下却不由审视这段姻缘。
　　卢氏是世家大族，她一旦嫁进去，只能沦为名将的解语花，后院的佳妇佳妻。
　　同许多少年坤泽一般，萧夷光不是不爱丰神俊逸的乾元，只是沦为别人的附庸，与她的本性相违，倘若乾元开明，日子或会好过些。
　　不过，萧夷光犹豫，又不甘，难道真的要将自己的命运交由他人掌握吗？
　　她看向手中的郑虎符。
　　

第15章
　　翠微台位于长安西南角的升道坊，而桓医工所办的斋堂却在遥遥相对的城东永阳坊。
　　元祯喷出的血红里发黑，胸前丹绣两裆衫开出艳丽的芍药花，幸运的是，她还没来得及吐第二口，平巾帻就磕到苟柔的怀里，人歪头昏死过去。
　　苟柔吓得魂飞魄散，一手拽住她腰间的革带，不至于让元祯从四轮车上滑下去，一手捂着她唇红齿红的血嘴，要上官校尉赶紧将人搬上车子。
　　好在是商音将人推出来，这泼辣的小婢子虽对八娘的追求者不客气，却天生有一副豆腐心肠。
　　她先让人取了枚梅花保命丹，捏住元祯下巴送进口中，又给苟柔指了去长安名医桓灵媛斋堂的路。
　　待他们的车驾消失在街口，商音赶了一遭看热闹的乾元，才回去给萧八娘复命。
　　睁开黏连的双眼，元祯眼前漆黑一片，伸手不见五指。她记不得昏迷前的情形，嗅到满室的药香，只当自己被送到斋堂后昏睡到半夜。
　　后脑勺怕是睡平了，想翻个身，偏生胸口像被剜了块肉一样，刺痛灼烧着骨肉，她不禁呻吟起来。
　　“殿下，您醒了？”
　　苟柔又惊又喜的声音从一道帘子后传来，接着苦涩的药气由远及近，苟柔手中端了药盅，疾步走进来，放下盅子后，竟也不点蜡烛，就伸手来探元祯额前的温度。
　　“额头是不烫了，大娘身上还有疼的地方吗？”
　　元祯嗓子还残有血腥味，她指了指嘴，要苟柔端水来漱口。
　　苟柔忙唤人进来伺候，又亲自去找了医工切脉，奇怪的是，这几人夜里走动如同在白日一般自如，来去匆匆，却无一人磕着碰着家具。
　　吞下一口温水，水缓慢的直流而下，所到之处激起新一波疼痛。元祯攥紧胸前衣衫，衫子单薄，原来苟柔已脱下了她沾血的两裆衣，只留了件白练衫在身上。
　　“阿柔，屋里黑，为什么不点蜡烛？”
　　阳光透过窗棂撒进来，烘得人身上暖洋洋，室内陈设皆明堂堂，连空气中浮动的细小微尘都一清二楚。
　　忙碌的苟柔停下手中的活计，她看了看窗，又去看孟医工，孟医工柳眉浮现忧虑，用手指了指眼睛，苟柔差点站不住。
　　她扑向元祯，颤着手在她眼前挥了挥，元祯皱起鼻子，打了个喷嚏，昔日灵动的双眼却变成一潭死水。
　　“现在就是白日呀，殿下，您能瞧见我吗？”
　　元祯脑袋发懵，苟柔的话在耳边转，原来天没有黑，而是她失明了？
　　一只手温柔地拉过她的腕子，手指紧紧切在脉上，元祯对周围的一切未知都感到可怖，她呼吸加重，声音颤抖：“你是谁？孤这是在哪？”
　　同样温柔的声音回答她：“王太女殿下，您无需害怕，这儿是桓医工的斋堂，是您的部曲送您来的。”
　　听她声音年轻，手指也如牛乳般润滑，不像是年岁很大的人，元祯问：“您就是桓医工？”
　　为了让孟医工静心切脉，苟柔插嘴解释：“殿下，桓医工数日前出门未归，为您看病的是她的关门弟子，孟家大娘子。”
　　“桓医工这几日还能赶回来吗？”
　　“家师未说归期，也没有告诉我们她去了哪里。”
　　孟医工已经切完脉，柳眉皱起后一刻都没舒展，她吩咐了小药童几句，又自去柜中取出针囊。
　　针囊铺开，里头大大小小的针比谢七娘的还多，孟医工捻起一根形如杖的圆针，朝二人道：“此为针名为大针，可利九窍，祛邪气。苟娘子，麻烦你揭开她的衫子，在华盖穴上施一针，若是殿下能再吐出一口黑血，那就不必担忧她的眼睛。”
　　元祯身上大大小小的穴位都由玳婢扎过针，她知道华盖穴正在胸前。
　　在外人面前脱衣尚有些放不开，元祯刚想屏退屋内闲人，哪知苟柔毫不犹豫地掀起衣衫，孟医工也不手软，电光石火间针已经扎上她的胸口。
　　“噗。”
　　那针好似打开了某个机关，元祯平静的身躯一震，一口血始料未及的吐了出来。
　　“是黑血！”
　　果然是从前御医长手下的高徒！
　　苟柔打心眼敬佩孟医工，孟医工则颇为淡定，似是对这种折服的目光习以为常。
　　她用巾子擦擦手上没躲开的血渍，“殿下的身子太弱，又急火攻心，所以才会失明，安心等两日便好。我已经吩咐药童去买几片猪肝，给殿下做汤吃，眼睛恢复得会更快。”
　　听她说的如此笃定，元祯燃起希望的火苗：“孟医工，孤的双腿可还有站起来的希望？”
　　孟医工沉吟，听苟柔说她的腿是被马踏断的，可她在切脉时第一时间就察觉到元祯脉象的不对劲。
　　再用马尾针扎元祯的腿，元祯虽无知觉，但藏在肌肤下的青筋却在跳动，孟医工的猜想得到印证。
　　元祯多年前的踩伤早就痊愈，阻拦她站起来的另有原因。
　　见多了世家后院腌臜事，孟医工顿时想到元祯是中了毒，可经过望闻问切，她又心生疑云，若是中毒，这毒好生毒辣，既用银针探不出，又足足折磨了元祯八九年。
　　更为蹊跷的是，毒发的症状极为寻常，既不至于令元祯毙命，又一点点耗尽人的精气，最终灯枯油干，悄无声息的死去。
　　为了进一步确认是否中毒，孟医工三指再次搭上元祯的手腕。
　　虚弱的命脉下藏着新的力量，她又察觉到了之前没注意到的细微变化：“殿下的身子虽虚弱，近来是否有好转之相？”
　　想不到孟医工声音年轻，医术却如此老道，元祯颔首：“自从离家后，身子一日强似一日。”
　　见她避而不答，苟柔忧虑加重，重问道：“孟医工，若我家殿下的身子一直好下去，能不能变回常人？”
　　元祯的脉象紊乱，又兼有无故好转的迹象，孟医工收回手指，认定此为中毒之相，身子恢复也是因为离了下毒人，才会有所变化。
　　至于她还能不能站起来，孟医工也难以给出答案，元祯中毒多年，毒发温吞却最折磨身心，体内余毒若是不排尽，还是有生命危险的。
　　这不过种阴辣狠毒的毒，孟医工不曾见识过，更分辨不出到底是何毒，她给不出王太女肯定的回答。
　　若是师父在就好了，她老人家见多识广，一定能治好王太女殿下。
　　叹息一会，孟医工打定主意要连夜去翻师父留下的医书，对于元祯和苟柔，则是简洁道：“殿下的踩伤早就好了，不过双腿要如何治，我还需去翻阅古书，看看里面是否有解决之道。”
　　目盲的元祯依旧敏锐，她道：“我没有先天不足之症，踩踏的伤口也尽痊愈，孟医工，我是不是中了毒？”
　　孟医工沉默，她是个聪明人，知道涉足豪门恩怨意味着什么。
　　师父不在身边，若是沾上麻烦，不好解决，更何况这毒她还瞧不出来，就算说实话也无济于事。
　　没有把握的事，孟医工不会逞口舌之快：“我医术低微，目前还看不出来。”
　　难道真是不治之症？
　　元祯虽早有准备，失望却仍然难以抑止的涌上心头。
　　好在孟医工及时补充：“若是我师父在，殿下的病就大有希望，眼下也可以先泡药浴，并不是无药可医的。”
　　既然她找不出毒症的根由，不妨就让元祯把百种解药都一试，万一有希望呢。孟医工很乐观。
　　————
　　晚间的翠微台装饰一新，夜风卷过世家乾元坤泽的褒衣博带，美酒与佳肴如流水一般端上长案。
　　百般红紫斗芳菲，其中海棠最风流，配上苑里晚春时独有的美景，兰陵萧氏的家宴其乐融融。
　　不仅萧氏的小辈们欢聚一堂，卢猷之也受邀入宴，就连大司马萧续、左仆射萧韶都亲至翠微台。
　　大司马萧续身高八尺，虽然两鬓斑白，但容貌白皙端正，双目炯炯有神，看得出年轻时也是风流倜傥的美娘子。
　　因为羌人陈兵关外，攻势猛烈，长安城中多有迁都的声音，她为了稳定人心，特意高调的将自己所乘的牛车卖掉，坚定世家百姓对白袍军的信心。
　　此举果然收到显著效果，上朝时不再有大臣提议迁都，长安的治安逐渐稳定，不过萧续也就没了代步工具，出行只能坐步撵。
　　萧续刚下步撵，就被萧夷光请到翠微台中的密室。
　　密室隔绝外面热闹的气氛，室内除了一席一桌，唯有萧续、萧夷光和卢猷之三人。
　　在吊起的宫灯下，萧续一目三行地看完萧智容的信。
　　她沉吟片刻，却不着急对广陵王的命运做出决断，而是看向面前这个聪慧绝伦的外甥女，起了考校的心思：“依八娘之见，这广陵王是杀是放？”
　　萧夷光毫不犹豫：“广陵王北破鲜卑，南平百越，功绩卓绝，又是皇室宗亲，自然不能养虎为患。”
　　萧续流露出赞许的目光，萧氏小辈的女郎郎君中，唯有萧夷光一人杀伐果决、谋略过人，不仅性子最像她，也没有辜负她多年的栽培。
　　

第17章
　　眼前人美艳的侧脸，秀挺的身姿，睿智的心思，以及纵横捭阖的魄力，莫说大司马暗中称赏，就是卢猷之也不禁再一次为萧夷光着迷。
　　这样的好坤泽近可宜室宜家，远则诞下的子孙也必然聪慧，卢猷之暗暗庆幸，与萧夷光定亲是他的福气。
　　萧续态度未明，却扬起手中的信，故意为难萧夷光：“萧国相道广陵王不能杀。”
　　萧夷光没有被难到，反轻笑一声：“为何不杀？太平时，就留不得广陵王的性命，如今天下大乱，这等乱世枭雄更应该杀。”
　　不仅广陵王该杀，为以绝后患，他的子嗣也要斩草除根。
　　不知怎么，萧夷光眼前浮现出那名病弱少女的身影，听商音说她呕血不止，恐怕无需大司马动手，这位王太女就自个香消玉殒了吧。
　　对于广陵王的处置，萧续门下的幕僚也争执多日，司隶校尉桓灵宾主张不可放虎归山，广陵王昼警夕惕，向来人不离兵，如今虎落平阳被囚，正是杀他的大好时机。
　　萧续则担忧镇守江州的郑伯康，他与广陵王为姻亲，虽接受自己的拉拢，却正是与朝廷互相猜忌的时候，万一广陵王被铲除，保不准他会招揽虎豹骑余部造反。
　　看大司马陷入沉思，萧夷光起身，将墙壁上的卷轴徐徐展开，上头有一幅制作精良的大周舆图。
　　他的目光移向软禁广陵王的扬州，骠骑将军羊赞兵败自尽后，萧续任命谢济为新刺史，但此人并非能征善战之辈。
　　萧智容劝说朝廷不杀广陵王的理由之一，便是谢济文弱，不善掌兵，广陵王一死，谢济一人不能镇服南方士族，必然会引发内乱。
　　这位堂侄女思虑深远，萧续深以为然，潼关外有羌人，南方诸地若再起狼烟，兰陵萧氏将会疲于奔命，最终大厦倾覆。
　　思索的目光停到舆图上的潼关，那里不仅有一夫当关，万夫莫开的险峻关隘，还有羌人号称二十万大军的虎狼之师。
　　潼关守将卢猷之是八娘的未婚夫婿，尽管萧续再不舍八娘嫁人，眼下的情形却非比寻常。
　　卢猷之屡克羌人，貌美的八娘正是拉拢这员虎将最好的人选，为解萧氏燃眉之急，她该尽早为二人主婚。
　　大司马眸光闪动，她的所思所想，瞒不过萧夷光的眼睛，她心底冷笑一声，却无可奈何。
　　且不谈她与卢猷之是否有男女之情，萧夷光心如明镜，坤泽的身体是世家联姻的最好工具，向来没有选择的权力。
　　譬如大司马得势后，元氏皇族不也巴巴向她献上南康公主，二人相差三十岁，一个妙龄少女，一个双鬓花白，不到半年的功夫，南康公主就有了身孕。
　　只要收益足够大，萧夷光也从不惜此身，她只是厌倦活得像一件可以赠送的精美器物，命如浮萍般漂泊，极度渴望将命运掌控在自己手中。
　　眼眸垂下，袖中的郑虎符却如烙铁一般灼烧她的肌肤，萧夷光呼吸一促，抬眼看向舆图中的广陵城，心头黄土漫天，踏过虎豹骑的千军万马。
　　“潼关现有兵马几何？”
　　“回大司马，潼关……”
　　萧续仔细问起卢猷之潼关的近况，二人隔空指着舆图排兵布阵，模拟羌人与白袍军的周旋，打算等待时机出关反攻。
　　白袍军是兰陵萧氏安身立命的根本，平定长广王等人的叛乱后，白袍军还未修养完备，对于主动出击，萧续总抱着谨慎的态度，迟迟没有下定决心。
　　卢猷之击退羌人的几次进攻，对敌军的战力也有了初步的了解，为了让萧续同意出兵，他意气风发道：
　　“上回一战，羌人大单于中箭落马。我的探子传信回来，说羌人各部首领齐聚王帐，恐怕大单于危在旦夕，此时各部人心不稳，正是我们击溃羌人的好时候。”
　　攘内必先安外，萧续明显心动，不过出兵事大，不能光听毛头小子的意见，她道：“此话有理，明日御前商讨战事，你在府中等着便是。”
　　卢猷之扬起笑，双手抱拳：“喏。”
　　双腿麻木，萧续年纪大了，不能久坐，她起身走到舆图前，双手抚摸祖籍兰陵城，手指自然划到与兰陵一水相隔的广陵。
　　她转身，对卢猷之道：“战事稳定后，左仆射打算为你和八娘操办婚事，今日她也来了，说想见见你。”
　　纵然早就料到萧氏会重提婚事，卢猷之的嘴角还是压不下弧度，他甚至笑着去看萧八娘。
　　只可惜八娘坐在烛火黯淡处，又垂眸捻着团扇，华冠丽服，仿佛一尊清清冷冷的绝美玉雕，却看不清面上的喜悦。
　　“喏。”卢猷之拱手后退出，步履踔厉风发。
　　密室的门推开复又关上，白袍军校尉进来请示，又被萧续挥手驱走，室内烛火只照亮两个人的面庞。
　　“八娘想说什么，就畅所欲言吧。”萧续负手瞧她，眼里满是对小辈的宠溺：“在卢郎君面前，一力要我杀广陵王，这会又在犹豫着开口，我岂能猜不出你的心思？”
　　萧夷光脸颊微红，她道：“若是对江南士族示弱，外头的人还以为白袍军力竭，就是卢郎君也会生出异心。”
　　尽管萧夷光不清楚白袍军里子如何，但一损俱损，一荣俱荣，她只能尽力为白袍军编织华美的外袍，才能挡住蠢蠢欲动的人们的窥探。
　　既然萧续将话挑破，她也不再遮掩，萧夷光信步走到舆图前，丰姿柔美绰约，说辞却金戈铁马之音：
　　“广陵王该杀，却不宜此时杀。如今还是大周天下，元氏皇室骄奢淫逸，用富贵足可麻痹安抚，江南豪族谢、顾、陆姓谋权夺利，得陇望蜀，我们不可能分出萧氏的权力，来填平他们的欲壑。”
　　外甥女说到萧续的心坎上，她抚掌赞道：“说得好，去岁我将你长姊遣去会稽做太守，监视诸族，便有警告之意。不过从她和萧智容的信上看，他们是不知悔改了！”
　　“所以广陵王非但不能杀，反倒还要给他封赏，朝廷可派专使快马，移广陵王镇建邺，督扬、江二州军事。用虎豹骑镇压豪族，用豪族消耗虎豹骑，等击溃羌人，白袍军则可发兵南下，坐收渔翁之利。”
　　广陵王督扬州江州，不仅豪族不会满意，还会侵犯江州刺史郑伯康的利益，又能解萧氏燃眉之急，简直是一石三鸟。
　　“好好好，萧国相在信中也有此意，你们二人倒是想到一起去了。”
　　就是老谋深算的幕僚，一日内也想不出如此巧妙的应对之法。
　　萧续连声称赞，又暗道可惜，八娘雄才大略，不输于萧智容，若身为乾元，她必然会将兰陵萧氏交于八娘手中。
　　很快，随着玉指在舆图上点出三地，萧夷光没有满足被动应对局势，而是为大敌当前的萧氏指出三条后路，给了萧续新的惊喜。
　　她意气风发，眸中神采飞扬，不再是后庭温婉贤淑的萧八娘，而是能指点江山，有人中诸葛美名的萧夷光。
　　“羌人退兵，萧氏可徐图自立，大司马定有妙计，我不便置喙。但若关破，其一萧氏另投明主，舍大周而尊羌夷，但羌人无常，此为下策。”
　　“其二令长姊与萧国相依据长江，择元王经营江南之地，萧氏南迁，再图北伐。”
　　“其三蜀地有天险，粮草丰美，为诸州之首，宜令子弟携一幼王，入蜀自立。如此可三分大周天下，但萧氏之力不绝。”
　　当天夜里，使者奉大将军印信叫开长安城的城门，背着广陵王的赦书向江南快马奔去。
　　第二日清晨，大司马立陛下次子元智为蜀王，加司空萧岧为益州刺史，并择萧氏子弟为蜀王属官，送三岁稚童入蜀。
　　————
　　春光明媚，斋堂药香袅袅，深沉的涩意比最浓的俨茶还要重。
　　后门鬼鬼祟祟停下一辆马车，赶车的郎君英挺俊秀，正是休沐在长安的卢猷之，他看四周无人，将缰绳三两下栓到树上。
　　从马车上下来的女郎戴着幕篱，身段婀娜，她似乎十分在意婢女怀中的幼女，亲自用腰扇为熟睡的稚婢遮着太阳。
　　药堂空荡荡，正门虚掩着。不仅桓医工不在，连经常在柜台后用研钵磨药的孟医工也不在。
　　好在桓医工与世家交际颇深，卢猷之知道她家就住在不远处的巷子里，向二人打手势，示意自己去桓府寻人。
　　卢猷之刚走不久，稚婢就被药香熏醒，脸蛋红红的，哭哭啼啼要喝水。
　　为掩人耳目，萧夷光此行出来只带了商音一个人，连乘坐的马车都是卢猷之赶来的。她让商音哄着稚婢，自己从桌上取了一只茶盏，凭着过去来过的记忆，摸到斋堂厨下。
　　好在厨下的大锅上冒着热气，里面是满满腾腾的一锅沸水，不需要再想办法烧水。
　　萧夷光松口气，顺手拿过搭在锅沿儿上的葫芦瓢，舀了锅心的一盏子清水。
　　热气自下而上，水声哗啦。
　　一道声音突兀的从灶旁传来，“是阿柔吗？”
　　萧夷光手一抖，将瓢摔进锅里，溅出的热水给乳脂般的手烫出几点印子。
　　右手不远处，一只半人高的釜冠斜倚在墙边，釜冠遮住了躺在摇椅上的少女。
　　“可以脱衣衫了么？”
　　那少女轻轻问道，她抬头看向萧夷光，耳边听见舀水声，手指颤巍巍地竟解开腰间绦带，将披在单薄肩上的绯红圆领袍脱了下来。
　　这件圆领袍只为遮羞用，以至于胸腹一丝不挂，甚至能看到粘在骨头上的精瘦皮肉。
　　轻薄至极！
　　萧夷光迅速挪开眼睛，包羞忍耻之余，脑海中闪过这句话。
　　

第85章
　　坐以待毙不是萧夷光的性格，她移开视线的第一刻，就看到肉案上的玄铁闪闪发光。
　　眼疾手快地顺了把剔骨刀，她指向眼前的乾元，慢慢退步到门边。
　　“阿柔，你在做什么？”
　　二人僵持了半响，萧夷光发觉到少女的不同，那少女虽半裸着望她，但眼神里并无任何欲念，双手攥着垂下躺椅的衣角，像是被人缚住手脚的猫奴，唯有疑惑和小心。
　　剔骨刀在她眼前毫无章法挥舞，少女连眼睛都不眨，不仅无动于衷，嘴里还呼唤别人的名字。
　　萧夷光哑然，手中的刀也慢慢落下，她认出这名“登徒浪子”的身份，不过半日不见，瘫痪的王太女竟又变成了个瞎子，体质弱到连稚婢都不如。
　　王太女的肌肤惨白得不像话，胸腹上没有多余的赘肉，薄薄的一层皮仿佛一戳就破。
　　簇拥在萧夷光周围的人都是身姿矫健之辈，丰神绰约足以彰显长安气度，至于像王太女这般羸弱的，还真不多见。
　　商音说她出了翠微台便吐血，莫不是因为这个缘故才导致的目盲？
　　左右她昨夜殚精竭虑，已经费尽心思将广陵王救出鬼门关，萧夷光自觉问心无愧，与元祯两不亏欠，便偷偷转身打算离开。
　　“你个淫贼！瘦得跟个鸡肋骨似的，也好意思在八娘面前脱衣露肉！”
　　隔着半丈远，商音愤怒的唾沫星子都喷上了萧夷光的鬓角。
　　商音捶胸顿足，百密一疏啊百密一疏，她一个小小婢女，哪能料到如今乾元都能变态到跑去厨下猥亵八娘。
　　当仁不让地抢过剔骨刀，商音勇敢挡在萧夷光面前，不让元祯的丑陋身体再污染八娘的眼睛。
　　反观元祯那边，也在忙不迭掩住春光，她委屈得要命，只是泡个药浴，孟医工为她关门谢客，死士也守在正门，谁能料到还能有其他人溜进来呢？
　　来者脚步轻碎，进屋一言不发就舀热水，元祯的衣衫早就脱干净，只留了件圆领袍遮羞，她当是苟柔进来试水温，便主动脱衣准备入浴。
　　明明是体贴婢子，到了人家嘴里却成了恬不知耻的淫贼，元祯隐约发觉自己唐突的是一名坤泽，这下更百口莫辩，偏生又瞧不见来者是谁，挨了好一通辱骂。
　　“孤、啊不，我、我不是有意的。”
　　待到手忙脚乱地系上腰带，元祯挂上歉意的笑，抬脸分辨来者的位置，却不料骂声变成粗重的鼻息，下一刻她的右肩就结结实实挨了一拳。
　　“哎哟。”
　　痛呼一声，摇椅向后翻倒，元祯滚了一圈，仰面摔在地上，两条鼻血流到嘴里，与磕破的嘴唇交汇成河。
　　好痛，是一头壮牛冲进来把自己撞翻了吗？
　　元祯试着用手撑地，痛到涕泪横流，原本她只有两条腿不会动，现在又加上了一条右膀子。
　　好汉不吃眼前亏，在被重新拎起前，元祯趁着被掐住的脖子还能喘气，大声呼救：“救命！来人啊！上官校尉！”
　　“你还好意思找人来？”
　　卢猷之恨不得将她的圆领袍撕碎，若不是有萧八娘拦着，他定然要挖掉这淫贼的腺体，让她走着进来，躺着出去！
　　“卢郎快住手，事情不是你想的那样。”
　　卢猷之的出手如电，萧夷光来不及解释，元祯就被他打得鼻青脸肿。
　　她当机立断，赶在第二拳落下前，出声喝止了卢猷之，才好歹将人解救下。
　　笑话，这淫贼衣衫不整，一双眼睛直盯着八娘瞧，其中还能有什么误会。
　　卢猷之寻不到桓医工，赶回来时听商音的咒骂不绝，心顿时提到嗓子眼。
　　等循声赶去厨下，连他都亲眼见着那乾元衣下的空荡，圆领袍遮不住的小腿，领后惨白的锁骨，都肆无忌惮地袒露在八娘面前，就差强迫八娘在身下婉转承欢了！
　　他没打算放过这淫贼：“八娘，你莫要心软，就算我不打她，送去京兆府也自有人收拾她。”
　　“谁许你打她！”
　　像连根拔起又抛弃的野草，元祯被粗暴扔进摇椅，面上感到拳风一紧，即便看不见，她也紧闭双眼，咬紧牙关。
　　沉重的拳头却没落下，她却嗅到一股淡淡的海棠花香气，接着摇椅一震，一只柔软细腻的手撑在她身上，按住胸前衣襟的手忍痛一颤，旋即又抽开。
　　方才一拳可以解释成误会，若再继续殴打，伤了王太女，朝廷与广陵王，甚至与元氏皇族就要彻底决裂了。
　　萧夷光为护元祯周全，情急之下，又用身体格挡开两人，差点被他推到元祯怀里。
　　“八娘，你没事吧？都是我不好。”
　　卢猷之久梦乍回，怒气烟消云散，留下的只有后怕，他忙去扶萧夷光，一双大手还未触及到罗衫，就被躲了开。
　　怎么可能没事，卢猷之的蛮力能打死一头老虎，骨头挨上他的拳风都要碎成渣。
　　这人一意孤行也是极可恶，萧夷光眼角绯红，轻柔的嗓音满是怒意，呵斥道：“王太女殿下并未轻薄我，你却不听劝阻，只想打她泄愤，若我不拦，你怕是要将人活活打死！”
　　越说着，萧夷光想起自己的阿娘和蔼，阿母温柔，两人鸿案相庄，一家人其乐融融。反观卢猷之，她还没嫁进卢氏，就已劝他不听，日后若要拌嘴，谁知道又会是怎样的光景？
　　心底燃起莫名的烦闷，萧夷光用手指按了按肩膀，纵然卢猷之第二拳的力度已减了三分，衣衫下的皮肉发肿，剧痛到好似被生生撕裂开。
　　她不敢想象元祯的伤有多重，勉力忍着痛，萧夷光收拾残局，催促卢猷之道：
　　“你还发愣，这是广陵王的太女殿下，你将人得罪不轻，快给殿下赔罪。”
　　“我——”
　　对个半死不活的乾元道歉，卢猷之拉不下脸，支支吾吾。
　　元祯却不关心打人者，她疑惑的沉思一阵，问道：“是萧八娘在这里吗？”
　　萧八娘的音色柔美清亮，如明珠落玉盘，一经入耳，很难忘却。
　　只是，她天仙似的人物，不染凡尘，怎么会亲到厨下舀水？听他们二人的争执，方才那一拳，还是八娘替自己挡下的？
　　“太女殿下，是我。”
　　王太女脸上全是血，半边身子动不得，身上的袍子也快成了碎片，萧夷光有愧，主动关心：“殿下如何在此处？身边也没个伺候的婢子。”
　　果然是萧八娘，元祯急忙用仅剩的好手整理衣衫，不过捋来捋去，只得了满手又皱又碎的布条。
　　一件外袍盖到身上，萧夷光将元祯的尴尬瞧在眼里，就用眼神催促卢猷之解下外衣，她披上元祯肩头，又替她掖好衣角。
　　元祯感激地抬头，忍痛道：“斋堂的孟医工要我泡药浴，水都备好后却漏了一味药，苟女史随她去了别的斋堂。”
　　说曹操曹操到，前堂门响了一声，苟柔和孟医工说说笑笑地走进后院。
　　撞见厨下三人，苟柔笑声凝滞，她背着药篓，拨开他们闯进去，见元祯还活着，先松了口气。
　　这股气旋即又冲上脑门，元祯的脸快被血染成花了！
　　怕苟柔发作，惹怒萧八娘，连累阿父，元祯抢先道：“阿柔，这位是萧八娘，昨日我在翠微台见过她。”
　　辱骂的话呼之欲出，苟柔满腔怒意地朝窈窕的女郎一瞪，火气顿时消散，她的嘴角不自觉地咧到最大，笑意盈盈道：“真是百闻不如一见，奴婢平日常听萧国相夸赞八娘容貌，今日亲眼见了像是见到了天上的神仙。”
　　元祯：……虽然孤也知道八娘极美，但阿柔你谄媚到都能长出尾巴了。
　　死士们也闻声而至，不太宽敞的厨下挤了一堆人。
　　萧夷光隐约听到稚婢睡醒的哭啼，忙遣商音去哄孩子，转身又见元祯的部曲目呲欲裂，恨不得将卢猷之当场大卸八块，只好代他又道了遍歉意。
　　这位郎君姓卢，八娘又为他致歉告罪，怕不就是八娘的未婚夫婿卢猷之吧。
　　妒意一闪而过，元祯不再忍痛，而是放开手脚，捂着肩膀痛呼：“哎哟，孟医工在吗，孤的肩膀是不是折了。”
　　孟医工揭开外袍，皮肉姹紫嫣红，看得她是触目惊心，她谴责：“卢郎君与王太女结了什么仇？竟将人打成这样！”
　　卢猷之自己的气还未消，只轻蔑地看了眼元祯，碍着萧夷光在，他没有强辩却也没道歉。
　　赦免广陵王的诏书昨夜刚出城，今日就惹出了祸，萧夷光头疼，虽说是卢猷之冲动惹下的祸，但这件事到底是因她而起，不能只教卢猷之一人背锅。
　　事情瞒是瞒不住的，只能安抚住正在喊冤叫屈的王太女，让她主动放弃追究，才能保住卢猷之的仕途和萧氏的脸面。
　　眼下就有个好把柄，元祯还不知广陵王得到赦免，她若拿出来暗示，困境不仅迎刃而解，元祯还会对她感恩戴德。
　　但释放广陵王，有萧氏自己的图谋，也有元祯用兵权相换的缘故，再让她原谅卢猷之的话，会不会太卑鄙？
　　“啊～孤的胯骨，孤的胳膊，孤的心肝～”
　　元祯一把血一把泪，叫屈许久，只换来苟柔和孟医工的关切，萧夷光和卢猷之像是个稻草人，嘴巴都被针线缝上了。
　　一点承担责任的意思都没有。
　　她的这顿打算是白挨了，气得元祯一把扯下卢猷之的外袍，恨不能塞进灶头去去晦气。
　　

第19章
　　一点冷香靠近，元祯的左手多了块带有温热体温的虎形铁符，耳边也传来柔和的嗓音：
　　“殿下莫要气恼，这……权当是，我的赔罪。”
　　萧夷光说完，便即退后，她观察到元祯因怒涨红的脸慢慢褪色，最后欣喜若狂，洁白的牙齿露出一排，扭扭捏捏地开口：“啊，一点小伤，八娘和卢郎君不必挂怀。”
　　明明俊秀的下巴都跌青了，泛白唇边也沾着血渍，不知是磕破了嘴还是内伤所致，王太女的雾霾却好似真的一扫而空，扬起笑脸对人，话中的喜悦显而易见。
　　让人看着都触动心灵，想必王太女真的很在意她的阿父和阿妹。
　　萧夷光发觉自己有些可鄙，密室筹谋时，她将元氏天下玩弄于手掌，都从未有过这种羞愧的感受。
　　许是那时她面对的只有冷冰冰舆图，而现在却是喜怒哀乐都生动的王太女吧。
　　为了进一步补偿元祯，也为了减轻心中的愧疚，萧夷光对孟医工道：“王太女治病需要什么好药，你尽管派人去仆射府上拿。”
　　这一席话，元祯还沉浸在喜悦，却解了孟医工的燃眉之急，她将药篓的药碾碎给元祯敷在脸上，愁眉苦脸道：“师父多日不回来，也没个音信，斋堂里的药都快见底了。”
　　怪不得卢猷之寻不到人。
　　平日倒没什么，只是稚婢的病还需要桓医工看诊，萧夷光颇为重视，忙问：“桓医工去了哪？”
　　孟医工双手一摊，药渣飞进元祯咧开的嘴里：“不晓得，走了有七八日，晚上有人来请，催的很急，师父背着药箱随他们上了车，连一句话都没来得及留。”
　　说起来，她还很伤心，乱世人如狗彘，师父万一被人杀了都没人知道。
　　萧夷光向她保证：“稚婢的病还需要桓医工诊治，我回府就托京兆尹去寻。”
　　孟医工感激地看她，给元祯包扎完头上的伤口，主动请缨道：“稚婢吃的是哪几味药？我从前也听师父说起过她的病，或许会有解决的法子。”
　　稍一思索，萧夷光就将十多味药道出，她记性好，对稚婢比六娘还上心，连剂量都一清二楚。
　　孟医工听着连连点头，最后听到母雁时，茅塞顿开：“怪道稚婢迟迟不好，师父曾经说过，陈留郡的母雁性最温，若是入药，非陈留雁不可。”
　　带崽的母雁并不好抓，萧夷光却并不感到棘手，自她记事以来，就没有求而不得的东西。
　　她语气淡淡：“陈留雁？这倒不难，再派人寻就是。”
　　原来母雁并非是萧八娘喜欢，而是为一个小孩子治病用。
　　元祯被众人遗忘在躺椅里，满足地握着一半虎符，甚至有心情想，若八娘再派人去陈留寻雁，那些尚在钻林子的乾元一旦听闻，恐怕又会马不停蹄奔去效劳吧。
　　萧八娘提及稚婢这个名字，声音温柔得能滴出水。她又寻思，八娘对稚婢如此上心，亲自带在身边照料，简直比孩子的阿娘还细致——莫不真是她的孩子？
　　宗室朝云暮雨，世家风流多情，定下夫妻之名，没有过门，却有了夫妻之实，这种事情并不少见。八娘年长未嫁，怕也是如此。
　　元祯看不到卢猷之，不过凭他打拳的鲁莽可以断定，这是一个膀大腰圆，脾气很差，嘴边的大胡子能织条披帛的粗人。
　　还是八娘人美心善，虽此事与她没有太大干系，却愿意安抚自己，没有趁机要挟更多好处，就同意了昨日的虎符之约。
　　她一会腹诽几句卢猷之，一会为阿父与丹阳高兴，浑然察觉不到萧夷光凝注过来的目光。
　　“太女殿下在长安久住，若没有相识的郎君娘子，可来翠微台走动，台里的花儿都开了，郎君娘子们都爱去。”
　　萧夷光心知肚明，长安哪里没有好林苑？这些人唯独对翠微台趋之若鹜，并非是爱花，而是想看她这个人。
　　凡桃俗李听到萧八娘相邀，早就喜上眉梢，王太女却连眼皮都没动，比厨下的大缸还要安静，很是与众不同。
　　苟柔生怕美人尴尬，殷勤替元祯回话：“不妨事，殿下不是故意不理八娘，也许——是她聋了。”
　　这一对主仆倒是有趣，萧夷光噗嗤笑出声，她勾着唇向苟柔颔首告辞，两指持起白玉团扇搭在额边，姿态高雅，缓步而出。
　　八娘的浅笑就是炎夏里清凉的山泉，是苦冬里温暖的火焰。苟柔一手捂住心口，一手摇着元祯的摇椅，激动地小声尖叫：
　　“殿下您看见了吗，八娘朝我笑了！”
　　元祯茫然四顾，“哪里，在哪里？不对，我根本看不见啊。”
　　“您也没听着八娘跟您道别？”
　　柳眉打成死结，苟柔恨铁不成钢，谴责道：“您要是有卢郎君一半的眼力价，也不会现在都娶不到太女妃。人一双眼只看着萧八娘，哪像您，神游天外，在想什么呢？”
　　不仅不关注美人，甚至把打人的卢郎君轻轻放过，苟柔都要怀疑元祯的头摔坏了。
　　谈到萧八娘的美貌，苟柔就不得不想到谢氏那个忘恩负义的女郎，她的嘴比脑子快：“殿下，您觉得萧八娘和谢七娘比，哪位更貌美些？”
　　话一说出口，苟柔后悔的捂住了嘴，万一殿下还对谢七娘留有旧情呢，她就不该提这茬！
　　不料元祯真歪头想了想，如实道：“玳婢不及八娘。”
　　“这就对了！”
　　苟柔高兴地向灶中扔柴火，拉起风箱的胳膊满是力气：“哼，世上有的是比谢七娘好的女郎，殿下娶她十个八个，就是别再理她谢七娘。”
　　她欣慰的看了一眼元祯，却发现她止不住的傻笑，心里寻思八娘的魅力果真大，殿下提到谢七娘都不伤心了：“殿下，在想什么？”
　　她手中的活计不停，一时间厨下充满白雾，元祯连人带摇椅都隐在雾气中。
　　元祯笑得像吃饱的小兽，餍足而愉快，她伸出手心，虎符划开白雾，静静躺在纵横的纹理上。
　　“阿柔，阿父和丹阳可以回广陵了。”
　　————
　　商音哄着稚婢，眼睛先警惕地向门外转了一圈，看不见一个乾元，只有两只癞皮狗在墙角打瞌睡，忙招呼萧夷光：“八娘，可以上车了。”
　　萧夷光不疾不徐，即便街上无人，照例先用团扇遮住脸庞，丝履刚踏出门槛，就被一双手拉住。
　　“怎么了？”
　　团扇依旧遮着两人的视线，八娘没有却扇的意思。看着扇面秀骨清象的仕女图，卢猷之欲言又止，他用手指轻轻勾住扇柄，向下拉，却没能如愿见到八娘的脸庞。
　　八娘将团扇持得很紧，即便是面对未来的夫婿，也没考虑过纵容。
　　反而冷淡道：“卢郎，不可失礼。”
　　这话落在卢猷之耳中倒像是欲盖弥彰，他抿了抿嘴唇，突然注意到八娘是用左手持扇，右肩膀许是伤得不轻。
　　八娘还在生自己的气吗？
　　脊背弯曲，卢猷之低头认错：“方才是我鲁莽，你痛得还厉害？我车中就有伤药，待会让商音给你涂上。”
　　过了半响，萧夷光道：“仆射府里自有好药。”
　　不肯用自己的药，这是想划清干系？
　　卢猷之彻底慌了神，他拽下萧夷光的团扇，恳求道：“你若回府讨要伤药，大人就知道是我出手打伤了你，八娘，刚刚只是意外，今生今世我都不会再动你一根指头。”
　　他还是不知他差点闯下了多大的祸！
　　若是只为自个的身子与卢猷之置气，萧夷光便不是萧夷光了，她更气他儿女情多，风云气少。
　　不分缘由就动手，该道歉时又像个泥塑人儿，只冷眼看着自己左右周旋，半点不去想此事闹大如何收场。
　　这会倒能屈能伸，他是当自己在耍小娘子脾性吗？
　　重遮起团扇，萧夷光一眼都不想看他，冷冷道：“你是为我出头，阿母不会怪你。”
　　诸人口中夸赞的少年英雄，今日好像换了副面孔，萧夷光切实触上他金玉的外表，只摸到一手败絮。
　　萧卢两姓的联姻不会变，但她不能不重新审视卢猷之。
　　八娘果然不好哄。
　　卢猷之苦笑，他贪恋八娘的容貌，却总是无法应对八娘的聪颖，往日还能用谨言慎行做掩饰，如今走到成亲的地步，二人接触越来越多，他好似越发有心无力。
　　明明在修习武艺上，他一点就通，从无败绩。
　　唯有将人快点娶进门才心安。
　　侧过身，为她遮住门外照进的日光，卢猷之解着栓马石上的缰绳，绞尽脑汁与萧夷光搭话：“说回来，我还要多谢八娘。那王太女耍得一手好无赖，若无你劝着，她怕是连屋顶都要掀翻。”
　　萧夷光走出他的影子，与商音站一处，用团扇的玉坠逗弄睡眼惺忪的稚婢，她感到好笑：“太女本就无罪，又是天潢贵胄，挨打了必然不肯罢休。”
　　王太女为一国储君，身边的部曲个个魁梧粗壮，没有绑了卢猷之报官，就极算能隐忍克制，他还想要人家怎么做？送上另一边肩膀？
　　玉坠忽上忽下，像蝴蝶一样翻飞，稚婢忘了病痛，伸出小手去抓，咯咯直笑。
　　一辆马车从巷口轱辘驶过，鸟儿在枝头啾啾喳喳，癞皮狗们甩着舌头彼此追逐。
　　好一派盎然春光，最适合情人依偎，低语些缠绵的情话。
　　对面墙上的瓦当涂了釉，反过的光刺伤卢猷之的眼，他边给马儿梳毛，边顺势低头，掩饰满眼的心虚：“宗室无能却也有傲气，轻易不肯饶人，八娘一句话就平息她的怒火，可是向她许下什么好处？”
　　萧夷光抬眸，若有所思地望着他，见卢猷之竭力装出笑，嘴角都在打颤，她单刀直入：“你问这做什么？”
　　

第20章
　　还能做什么？
　　不过是嫉妒在燃烧。
　　状如死人的王太女在卢猷之眼里根本算不得乾元，但在亲眼见着萧夷光与她的片刻亲近，两人的手指相抚过的那一瞬，卢猷之还是无法抑制自己妒火。
　　王太女贪慕八娘的美貌，八娘怕不是用色相换来她的宽恕。
　　即便心中的理智一遍遍提醒卢猷之，八娘冰清玉润，绝非浅薄之人，他仍然控制不住自己的臆度，钻不出偏狭的圈套。
　　王太女的事小，但也足以见微知著，在他驻守潼关的日子里，八娘邀请过几位乾元去过翠微台？
　　脸颊上的肉一抽，卢猷之到底咽下了所有质问，他还留有三分清醒，年轻的小娘子喜好宴饮，不仅是风雅韵事，从侧面还能展现坤泽的交际本领。
　　八娘还未嫁进卢家，就理应为萧氏酬酢，他总不好干涉太过。
　　卢猷之挂上一贯温润的笑，他道：“我只是不愿八娘屈身与他人斡旋。”
　　萧夷光只一眼，就将卢猷之那点心思摸透，她并不作声，脸色亦无缓和，直接搭着商音的腕子上车。
　　“八娘，有我在，王太女掀不起风浪，你行事不必顾虑——”
　　卷进车的风多管闲事，将卢猷之冠冕堂皇的托辞一并送来，萧夷光唰的绷紧车帘，又将钩带打上结。
　　乾元的算计她见多了，堂而皇之打着为你好的名头，其实是为将坤泽名正言顺软禁在府，好只供自己独个赏玩。
　　文人武将都一个模样，对待其他乾元，她置之不理即可，从来不需在乎，对于卢猷之，二人到底有婚约要维系，萧夷光生出烦闷。
　　“八娘，这里皱了～”
　　莲藕般的肉手舒展萧夷光的眉间，稚婢挣脱商音的怀抱，倾身要她抱。
　　萧夷光复展笑颜，她抱过稚婢，低声细语道：“肚子还痛吗？”
　　稚婢的眼睛漆黑，这一对墨玉只追着萧夷光看，她奶声奶气道：“不痛了，八娘也不要痛。”
　　萧夷光一怔，旋即笑意更深，稚婢见自己蹙眉，还以为身体也生病了，真是个体贴的小家伙。
　　商音插话：“今早六娘说要带稚婢来斋堂，稚婢谁也不跟，单单抱着奴婢的胳膊，说八娘最好，只跟八娘走。”
　　也不怪稚婢只认萧夷光，她自降生后就没了阿父，六娘借着回娘家的名义，常寻俊俏乾元厮混，孩子自然就托付给云英未嫁的萧夷光照料。
　　这小家伙睁开眼时看到的是萧夷光，闭眼前看到也是萧夷光，除了在傅姆怀里喝奶，其他时候多被八娘带在身边，能不与她亲厚吗。
　　“许是有前世的缘分呢。”
　　萧夷光抚摸她蓬松的乌发，半是玩笑半是真心道：“下回定要六娘在王三娘和稚婢中选一个，她若选了王三娘，我可真就认稚婢做女儿了。”
　　王三娘是长安城门守将，相貌清秀身姿矫健，萧六娘爱她好风姿，宁舍了其他乾元，只与她往来。
　　卢氏忌惮着萧府，管不到萧六娘，六娘就只挂个卢氏寡居的名头，却与王三娘如真妻妻一般。
　　许是想到六娘对王三娘的穷追不舍，商音笑成一团，她道：“只怕六娘就等您说这一句，双手就将稚婢奉上，好跟三娘过快活日子去。”
　　————
　　“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰……”
　　车马在翠微台前停住，晚霞已经将天边滚出一道金边，守在门前的傅姆们等待多时，先将稚婢抱去。
　　萧夷光扶着商音的手下车，仿佛什么事都没有发生过，美貌掩在团扇后，她请卢猷之入台小坐，话语客气却不疏离，一如涓涓泉水般美妙，在春凉傍晚沁人心脾。
　　远处的屋宅升起炊烟，时候不早了，主人家的邀请只是客套。依照礼节，卢猷之本该推辞，可他耳朵却听到一阵熟悉的鼓吹乐：“冬雷震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”
　　卢猷之眉毛比鼓点跳的还快，生出不祥的预感，他越过八娘的肩膀，果然瞧见了亲王出行时仪仗里的旌旗、仪卫，以及人群环绕的饰有金翠珠玉的四马翟车。
　　有资格用金子装饰车舆的人，长安城内唯有诸王和大司马，但出行时能启用三十余名俱着蜀锦袴褶，腰间参镂带系金环的女骑，要她们在马上演奏排箫、琵琶、鼓乐器，偏爱大肆招摇过市的，遍观大周天下，只有放荡任气的楚王殿下一人。
　　自惠帝驾崩后，长安就被五王的战火吞噬，惠帝子嗣全死于乱兵中。楚王元徽是惠帝唯一尚存于世的亲妹，血统最高贵，也是继位的最佳人选。
　　元徽之所以没有被推向天子宝座，免于死于非命，多亏出生后身体多病，先帝将她寄养在当时还是太子太傅的萧韶府中。
　　萧续狼子野心，萧韶却敦厚忠诚，有这份情义在，元徽才会在皇位更迭中保全，也养成一副跋扈不羁的性子。
　　危机感油然而生，卢猷之顾不得去琢磨萧夷光的气消没消，脱口而出：“八娘，楚王殿下常来翠微台么？”
　　刚一出口，他就后悔，八娘与楚王襁褓时相识，又被同一个傅姆带大，私下交情甚厚，他说这话倒像是在质疑二人的关系。
　　怕八娘又生气，卢猷之赶快找补：“呃，他来翠微台做什么？这么大阵仗，恐怕整个长安都知道她走出了楚王府。”
　　萧夷光坦荡，装作没听出他的弦外之音，“楚王殿下行了及冠礼，朝廷将豫章郡封给她，今日许是来道别的。”
　　楚王要去就藩了？
　　卢猷之喜上眉梢，八娘虽待元徽如亲姊，但元徽对八娘只有女女之情，更可恨的是她是萧韶的半女，出入仆射府无忌讳，看八娘跟喝凉水一样容易。
　　今儿个不就又不请自来，生怕别人不知道她爱慕八娘，人都进了翠微台，女骑还在外头一遍遍鼓吹着《上邪》。
　　偏生元徽还是个混不吝的性子，干的混事没有一千也有八百桩，莫说奏《上邪》，就出行吹打天子乐，长安人都不一定掀起眼皮搭理他。
　　只有卢猷之气得牙根痒痒，他厚着脸，把马车扔给仆役，拔腿就跟萧夷光进了翠微台。
　　萧夷光看在眼里，并不制止，先去内室换了衣裳，将青紫的肩膀上了药，而后步调从容来到元徽爱去的临水阁。
　　阁中坐了两人，果然就有元徽，她头戴漆纱笼冠，身穿绯红大袖襦，对襟满是金线绣着连珠纹，看上去既风骚又洋洋得意。
　　见到萧夷光入阁，元徽雪白的脸登时亮了，她放下横吹的玉笛，拽开步子迎上去：“八娘教我好等，我未时来等到酉时，就只有六娘一个人作陪。”
　　萧六娘倚在水阁栏杆边，亲昵的抱着一下午未见的女儿，掩口笑道：“你还好意思说，自从你来，笛声就没停过，磨得我耳朵都生了茧子。”
　　元徽瞪大双眼，谴责六娘言行不一：“这是孤为八娘新做的曲子，本想先给八娘听，是你偏要孤吹的。”
　　“你做的曲子很好，我这不是怕你腮帮子疼嘛。”六娘最爱调戏元徽这般俊俏的小娘子，见小娘子不依，忙脚底抹油，带又开始哼哼唧唧的稚婢先走一步。
　　元徽哼了一声，看向萧夷光又喜笑颜开，手搭上笛洞：“八娘，我再给你——”她猛然打住。
　　跟进来的卢猷之面色不善，眼神闪着狠厉的幽光，好似能把她给活吃了。
　　萧夷光与元徽熟稔，知道她是孩子心性，胡闹起来比稚婢还任性，但卢猷之对元徽态度冷淡，两人谁也看不惯谁。
　　为缓和剑拔弩张的气氛，萧夷光先命商音摆茶，又轻描淡写地略过笛曲一节，转而问询元徽：“殿下受封豫章郡，可定下启程的日子了？”
　　月光下，涌动的池水波光粼粼，元徽轻叹，靠着水边朱红围栏，情绪也少见的深沉起来，“定下了，阿娘说宜早不宜迟，要我明日就走。”
　　她口中的阿娘不是已驾崩的生母成帝，而是有养育之恩的萧韶。
　　萧夷光也始料未及，“这般快？”
　　“在这关头，朝廷肯为我举行加冠礼，赠我封地，就已是不易。”
　　大司马有意削弱皇室，就不可能再实封皇子皇女，元徽也是气运好，萧续采纳萧夷光的策略，将元智封到益州，萧韶忠心皇室，也趁机为元徽讨到了封地。
　　尽管心中对大司马弄权不满，但元徽对养母和养妹充满感激。
　　临别之际，二人都有些伤感。好在萧夷光早听阿娘提起过她就封的事，提前预备了一首赠别诗，当即挥毫写下赠给元徽。
　　卢猷之自告奋勇去磨墨，见八娘皓腕游龙走凤，纸上笔画悬岩掣电，颇有放海之势，而无坤泽常有的妩媚之气，不禁暗暗点头。
　　诗中话语并不出格，八娘心胸豁达，除了些许离别意，便是对元徽的勉励，要她到了封地劝课农桑，效法祖先，好好做个贤王。
　　赠完诗，元徽念了又念，想到此去不知何年何月才能再见心爱的八娘，她泪水潸然而下，又要折柳相赠，又要吹笛和诗。
　　萧夷光安之若素，仿佛习以为常，只一劲纵着她。卢猷之平生只爱舞刀弄枪，不免被元徽的离情别绪酸倒了牙。
　　——第二更——
　　元徽吹笛，八娘赏曲，卢猷之吃着暗醋，三人各得其所，亭内倒也和谐。
　　好景不长，鹅蛋脸婢女推门而入，打断了呜呜咽咽的笛声，“八娘，武川郡王到了翠微台外，说想要见您。”
　　又一个八娘的爱慕者？笛声一滞，卢猷之也吊起心，他与元徽不约而同看向萧夷光。
　　萧夷光与清河县主交好，却对拓跋楚华的阿兄没有印象，她眸中也染上疑惑：“我与武川郡王素无交情，他可有说所为何事？”
　　鹅蛋脸婢女似乎难以启齿，她瞥了眼卢猷之，后者装作若无其事，有一搭没一搭剥着菱角，其实耳朵已经竖起来了。
　　“奴婢也觉得郡王有些蹊跷，可他坚持声称有生命攸关的要事，还，还要求与八娘单独见一面。”
　　长安想与八娘独处的乾元多如牛毛，拓跋洪刚说完，肩膀就挨了商音一竿子，但是他铁了心，不仅没有退步，甚至抽出箭来折断，表明自己的决心。
　　这些话，鹅蛋脸婢女自觉的没有说出，毕竟八娘什么都没做，她怕卢猷之误会了八娘。
　　这鲜卑王子好歹在长安住了几年，说出的话还是粗鄙、野蛮！他将萧八娘当做什么人，世家的坤泽岂是能私下与乾元相会的？
　　任是谁都会感到冒犯，萧夷光极有涵养，没有让人直接赶他走，而是道：“去回我已歇下，郡王有事就写帖子送进来。”
　　“八娘，或许郡王真有性命之忧呢，左右我与楚王殿下都在，也不怕他生事，不如让郡王当着我们三人的面陈情。”卢猷之突然开口，言语间颇为大度。
　　坦然面对萧夷光眼中的微诧，卢猷之憨笑挺直脊背，仿佛白日里的吃光老醋，不想萧夷光接触旁的乾元的人不是他。
　　手里剥出了十多只菱角，他笑意加深，装了一小碟，又殷勤推到萧夷光面前，“再者，我与郡王也有些日子未见，不若趁这个机会叙叙旧情。”
　　见或不见，萧夷光倒不以为意，不过既然卢猷之开口，坚持不见却显得二人真有见不得人的事。
　　且先不论心中的芥蒂，卢猷之明日还要回潼关，一走便是数月，再冷着他，卢氏那处面子也过不去。
　　她从盘中捡了颗白嫩多汁的果肉，清甜的汁水充盈在唇齿间，漫不经心道：“既然卢郎和殿下愿意作陪，惠音，你去请郡王来这座阁子坐坐。”
　　八娘吃了他剥的果子，卢猷之悬着的心才放下。碰上几回软钉子，他回过味，八娘虽温柔，却也有世家女骄贵的一面，自己句句若是总拘束着她，可不让人不悦嘛。
　　卢猷之头脑颇为灵光，想通了这一点，便不再贸然开口，手脚上勤快起来，又磨墨又剥果子，还建议八娘见武川郡王，果然取得了些成效。
　　他露齿一笑，忍不住得意地看向楚王，元徽多才多艺，与好音乐的八娘性情相投又如何，自己即便插不上嘴，也能另辟蹊径，让八娘倾心。
　　元徽稍显懵懂，她放下玉笛，对萧夷光道：“六娘说你昨日击过磬，声音传出来，连天上的大雁都聚在翠微台上面盘旋，偏生我昨日有事，没福听着。”
　　萧夷光猜想元徽是想要自己再击一回，却不料元徽却道：“明日去了豫章，今生恐怕再无机会欣赏八娘的磬音，还请八娘送我一副磬槌，用这副磬槌敲出来的音乐，想必也会带上八娘的脱尘之气。”
　　她的话说得很巧妙，知道乾坤有别，又当着卢猷之的面，便没有要八娘用过的磬槌，但是句句不离萧八娘，真实的意图显而易见。
　　萧夷光纵容似的笑笑，装作没看着卢猷之能开酱油铺子的面色，低声对婢女叮嘱几句，不多时一副彩绘木磬槌就送了过来。
　　她玉指压下铭磬匣，对元徽道：“磬音修身养性，可也不能沉浸声犬色马。”
　　元徽头点得飞快，又喜悦道：“快让外面的女骑停下奏乐，今后不许再用琵琶铜钹，全换上特磬！”
　　英姿飒爽的女骑骑着高头大马，气度稳重从容，却人手一只小小的单个玉磬，敲打出来的声音或许还没马蹄声大，光是想想便让萧夷光莞尔。
　　卢猷之更是笑出声：“殿下与八娘姊妹情深，真是爱屋及乌，只是亲王出行，到底还要彰显大周气势，怎么能如此胡闹？”
　　姊妹情深的字眼深深刺痛了元徽，世上哪个乾元愿意同萧八娘做亲人？
　　她斜了卢猷之一眼，嘴上没饶人：“卢将军自诩对八娘真心实意，什么时候把鼓吹军的鼓锣换成磬？”
　　这下轮到卢猷之哑口无言，把威势震天的军鼓铜锣换做清脆叮咚的玉磬，羌人看了能笑掉大牙。
　　军旗猎猎，长戟冲天，白袍军的将士个个如狼似虎，给他们听磬音，手脚不得软成面条？
　　元徽能不顾世人眼光，为了坤泽恣意妄为，弃朝廷脸面于不顾，他卢猷之可不能也活成笑话。
　　正当他绞尽脑汁思考如何作答，萧夷光站出解围，她蹙起柳眉，对元徽道：“潼关的将士为国征战，又不是卢郎的私人部曲，就是胡闹也要有个度。”
　　见八娘为他说话，元徽不服气的哼声，也不胡搅蛮缠了，歪到隐囊上磕菱角去。
　　惠音去而复还，脸上满是震惊的神色，她身后空空荡荡，拓跋洪没有跟来。
　　“八娘，武川郡王走了。”
　　元徽一口一个果肉，向空中抛着菱角皮，不耐烦道：“郡王难道非要八娘单独见他不成？”
　　“不是……”
　　惠音刚跨出翠微台门槛，面上浮现温婉的笑，就看见清河县主骑着马飞奔而来，鞭子啪啪甩成花，肃杀的气势得像是来索命。
　　吓得拓跋洪什么都顾不得，攀鞍跃上马就跑。两人一个追一个逃，拓跋楚华怒目圆瞪，嘶吼着鲜卑话像在骂人，拓跋洪在阿妹面前就是一只兔子，骑得马乱七八糟，边逃边低声嘟囔。
　　惠音虽听不懂，但隐约感觉拓跋洪是在求饶。
　　笑容僵住，惠音目光追随着兄妹俩消失在街角，她的另一只脚还没来得及踏出门槛，一匹挂着鞍绳的枣红马踢踢踏踏自个跑回来，它的主人拓跋洪则不见了。
　　莫不是郡王跌下了马？
　　惠音揪起心，她干脆整个人都站出去，踮起脚向远处探看。翠微台外五步一岗，十步一灯笼，灯火阑珊处，马蹄声响起，一人端端正正的坐在骏马上，身姿矫健地纵马而回。
　　是拓跋楚华，她面上波澜不惊，甚至路过惠音时还有闲心一点头，道了声：“相扰了。”
　　如果惠音没有看见马儿后面还驮着五花大绑的拓跋洪的话，她会以为泰然自得的清河县主只是路过。
　　“这兄妹俩葫芦里卖什么药？”
　　元徽与拓跋洪都住在十王宅，府邸紧紧挨着，她回忆道：“最近几日常有鲜卑人去找清河县主，脸上的胡子从鬓角留到下巴，偏生还穿着中原的衣裳，偷偷摸摸的，一定是在在搞鬼。”
　　萧夷光面色微沉：“莫不是他们想要逃出长安？”
　　拓跋洪与拓跋楚华都是鲜卑部给大周送来的质子，大周虽待他们优渥，可万一生出战事，也必然会首先遭殃，他们想要逃走也在情理之中。
　　萧夷光很快否定，既然要逃，挑一月黑风高夜走即可，武川郡王偏要来求见，还有清河县主，宁肯当街绑人，也要阻拦兄长，态度着实有些可疑。
　　此事不能轻视，萧夷光安排人手去盯着武川郡王府，又问了阿娘可睡下，要将此事禀过她。
　　元徽和卢猷之见状，也知这件事里透着蹊跷，不便打扰就都告辞。
　　————
　　第二日清晨，卢猷之自长安回潼关，朝廷对他击退羌人寄有厚望，十里亭中不仅有萧夷光相送，还有萧韶等一干重臣。
　　折柳饮酒后，卢猷之虎目炯炯，他今日得了大司马的承诺，萧氏已经为八娘备好嫁妆，只要羌人兵退，就为他们举办亲事。
　　十里亭挤满仆役马匹，萧夷光坐在车舆之中，隔着帷幄勉励卢猷之奋勇杀敌。
　　等人尘嚣远去，她又与阿娘马不停蹄回到长安，一口气来到长安南安贞门处，送楚王南下就藩。
　　长安城中诸王明哲保身，又看不惯元徽与萧氏亲近，是以元徽离开长安时，身边只有萧氏诸人相送。
　　队伍中没有外人，萧夷光戴上幕篱，弃车骑马，与元徽和兄弟姊妹尽兴纵马跑了十里。
　　一马当先的是萧恪，她在家中行九，是萧韶最小的乾元女儿，也是萧夷光同母亲妹，刚刚十五岁，正是调皮有余稳重不足的年纪。
　　她先望到的十里亭的屋檐，撒了欢又跑回来，嘲笑众人马力疲惫，一个不留神却被萧夷光反超上去，忙不迭又去追，人群中爆发大笑。
　　等到了亭中，众人没有离别的不舍之情，而是就着无限明媚的春光，元徽吹起欢快的笛子，萧夷光敲击特磬，萧恪自告奋勇要与堂兄萧子敬舞剑，萧韶边饮酒边看着女儿们笑，其余萧氏小辈或吹箫或高声和歌。
　　筵中众人相貌俊秀，又都是豁达之人，奏曲歌唱自然传递欢愉洒脱之情，勾得亭外部曲仆役侧耳倾听，连马儿都不再嘶鸣，生怕惊扰了他们畅快的宴饮。
　　直到急促的马蹄声响起，“八娘，稚婢不见了！”
　　——第三更——
　　萧夷光手中不稳，白玉特磬同磬槌摔落到地上，碎成了几瓣。
　　其余众人停止了奏乐唱歌，头一齐望向门外，连萧韶都将酒盅重磕到几案上，猛的站起身。
　　来者正是六娘的面首王三娘，她头戴兜鍪，胸前系着环锁铠，像是刚从巡逻的城墙上下来，就骑马赶来送信。
　　萧夷光按住萧恪想要发作的肩膀，高声道：“到底怎么回事？”
　　几条汗河从兜鍪中落下，王三娘还算沉着，只是骑马太快，累得粗气喘不过来，连话都续不成句子：“稚婢……脉虚无力……六娘送她……”
　　萧夷光蹙起眉，吩咐萧恪：“给王将军倒盏茶。”
　　连喝三盏茶，王三娘的气终于顺过来，说出的话也有了条理。
　　原来稚婢午睡醒后浑身冒冷汗，府中医工把过脉后都不敢写方子，六娘便亲自带人乘车去斋堂，经孟医工施针，稚婢的汗果然不冒了，只是又陷入不安稳的昏睡中。
　　六娘想抱孩子回府，被孟医工拦下，说要先由着稚婢睡两个时辰，睡醒再看脉象如何。六娘觉得有理，就将傅姆部曲十多人留在斋堂照料，她则外出游玩。
　　“回来后发现斋堂里倒了一地的人，稚婢和孟医工都不见了。”
　　心尖如同被刀割过，萧夷光强忍鲜血淋漓的痛，问道：“六娘的游玩是临时起意，还是有人故意引诱？”
　　目光慌张躲开这位绝色美人的逼视，王三娘道：“应是……临时起意。”
　　“她是去找你了，是不是？”
　　满屋子萧氏子弟听到萧夷光肯定的话，登时要把王三娘盯出几十个大窟窿。
　　王三娘也想不到仅凭三言两句，萧八娘就猜出了六娘的去向，她闭上眼睛，咬牙承认：“我当值的地方距离斋堂不远，从前也对六娘说过，六娘是去寻我了。”
　　巡逻城墙的差事枯燥无味，六娘的突然出现让王三娘格外惊喜，两人含情脉脉的对视一阵，都躁动不已，当即就去客舍宽衣解带，等到云销雨霁，王三娘亲自送六娘回斋堂，却发现两人闯下大祸。
　　六娘差点昏死过去，被冷水泼醒后掩面而泣，她虽荒唐好色，却把稚婢看得比谁都重，若不是她去寻王三娘快活，孟医工保不准就没胆子偷走稚婢。
　　即便知道萧氏不喜六娘与出身低微的寒士来往，为了安抚六娘，王三娘还是亲自骑快马找到萧夷光求助。
　　“孟医工敦厚本分，不一定是她劫走了稚婢。”萧夷光心中很快有了对策，她对阿娘道：“稚婢还小，能将傅姆们都解决，也不会是拍花子的手段。此贼伺机许久，定然想用她向萧氏或卢氏换些好处，眼下稚婢应是安全的。”
　　稚婢是大司马萧续的外孙女，也是中书令卢青的亲孙女，若有政敌想对两人不利，对稚婢下手是再便宜不过的了。
　　屋内萧氏子弟这么多，唯有八娘思虑周全又敏捷，如明珠一般耀眼，衬得同是芝兰玉树的众人黯然无光。
　　萧韶赞许的点头，斋堂离城门近，她命萧恪和萧子敬即刻带人去长安内外搜查，两日内务必将稚婢找回来。
　　与元徽告别，萧夷光骑快马赶去斋堂，在门前下马，还能听得到六娘的哭泣声。
　　萧夷光颤抖着手推开门，斋堂里的傅姆都转醒过来，纷纷跪在床前，只是眼神是混沌的，人也迟钝不堪。
　　王三娘疾步走过去，心疼的揽住六娘：“六娘，八娘回来了，萧氏女郎郎君都去找稚婢，想必很快就能将人找到。”
　　哭声骤然大了，六娘对她连打带踢，拳头一下下打在冰冷的盔甲上，直到将王三娘推搡出去：“你走！呜呜呜，我不想见你，滚！”
　　王三娘对世家娇生惯养的娇花手足无措，最终她下定决心，“那我也去找稚婢，六娘，你莫要再伤心了。”
　　说罢，她将六娘托付给萧夷光，大步流星地走出去，翻身上马离开。
　　萧夷光顾不得为稚婢心痛，她环上抖如筛糠的六娘，询问被迷昏的傅姆，结果她们的说话驴唇不对马嘴，问稚婢答赤壁，显然还未清醒。
　　眉头拧起，萧夷光让商音送六娘回府，又命人将傅姆们守住，她戴着幕篱率白袍军来到安贞门，下令让守城的军士翻查行人的马车箱笼。
　　一旦有任何可疑之处，不论是谁，先扣押再说。
　　这一查，果然让军士扣住了辆车子，不过车主人的部曲众多，当即就与军士拔了剑，双方谁都不肯相让。
　　驱走围观的百姓，萧夷光迫不及待上前查看，待看清车中人时，期望的心又重新落下。
　　春风柔拂，王太女裹着薄披风，坐在她那辆特制的四轮车上，俊俏的脸上浮着薄怒。
　　萧夷光还未见过文弱的元祯发怒，愣了下后才发觉，她的眼睛可能好了，否则也不能紧紧盯着拦车的军士，眼神仿佛都能将人凌迟。
　　军士过来请示：“八娘，这位贵人的箱笼都搜过了，只是——”
　　“只是什么？”
　　军士咽了口口水，“只是贵人怀中似乎抱着什么东西，又不愿打开斗篷给小人们检查。”
　　他笑了一下，似乎也觉得荒谬，但是元祯的态度坚决，坚决护着怀中，这就引起了他们的关照。
　　萧夷光循着他的话看向元祯，她怀中果真有一团鼓囊囊的隆起，正被披风遮住，看其大小，似乎正是一个瘦小孩童的身形。
　　元祯也认出了萧夷光，这是二人第三次相见，也是继她在人面前袒胸露乳后的

第一回见面。
　　第一刻的感觉便是惊喜，元祯没想到启程回广陵前，竟还能再见到萧八娘，随即就迅速挪开交汇的视线，神情浮现懊恼与尴尬。
　　八娘的眼睛明亮锐利，就是这双眼睛将自己能摸到骨头的身子看了去，像是玷污了八娘的美目。她嗫嚅着双唇，将头撇向一边，竭力不去想自个残躯的丑陋。
　　没想到她的羞涩落到萧夷光眼里，已经成了心虚的表现，萧夷光无情道：“卢小娘子生死未卜，你们只会干耗着？为什么不扯下她的披风。”
　　军士们得令，个个摩拳擦掌，恨不得将元祯的披风撕碎，现出她的真面目。
　　耻辱和伤心交织着涌来，元祯不敢相信自己的耳朵，众目睽睽下，八娘又不是不知道自己身份尊贵，竟然还要人撕下自己的披风？
　　脑子一片空白，双耳嗡嗡响，她已听不清萧八娘还说了什么，只觉得血管里流淌的血液都变冷了。
　　上官校尉挥刀如电，先逼退了两三名蠢蠢欲动的军士，厉声喝道：“王太女殿下乃高祖之后，岂能由你们肆意凌辱！”
　　且不说元祯出身的高贵，两人已用郑虎符结下同盟，本应是肝胆相照，结果因一点似有似无的怀疑，萧八娘就好似忘却前日的盟约，当众羞辱自己。
　　驻足的百姓越来越多，指指点点的声音也越来越大，萧八娘没有放人的意思，反而做了个手势，让军士拿下元祯的死士。
　　元祯的脸色变得像窗户纸般煞白，她出声喝止上官校尉，亲手解开系带，披风滑落肩头，她怀中抱着的是刘芷送的弩机。
　　不是萧八娘口中的稚婢。
　　“孤车中可有八娘要找的人？”
　　萧夷光站于逆风中，幕篱随风扬起，露出秀美的半张脸，只见她丹唇轻启，语气充满疑忌：“殿下身边有一名姓苟的女史，她去哪了？”
　　元祯冷冷道：“无可奉告！”她披风下只穿了件白练衫，风一吹脖颈都发抖，当即要上官校尉为她披上披风，驾车离开。
　　平白受此折辱，就是木头人也会动怒，元祯没有强闯了去，已是极给兰陵萧氏面子。
　　至于还要她乖乖接受盘问？她是痴心妄想！
　　王太女离京匆忙，薄薄的白练衫外只来得及披上披风，明明要长途赶路，车上预备的干粮却不多，她的部曲个个身手不凡，还都见过稚婢。
　　细数长安上下，唯有元祯有这个本事和动机，萧夷光想到元萧间的仇隙，眸色一沉，她怕是过于轻视了这个病殃殃的王太女。
　　孟医工的失踪也能解释清楚了，元祯的身体离不开医工诊治，晕迷傅姆们的同时，干脆连孟医工一起劫掠走也是有可能的。
　　不过光天化日，稠人广众。方才披风一事已是萧夷光僭越，为萧氏声望着想，她不能绑了堂堂王太女去严刑逼供。
　　元祯对萧八娘失望，声音也冷冰冰：“孤披风也脱了，你们也查验了，还不快让路！”
　　“太女殿下的病还未好，为何要着急离开长安？”
　　萧夷光使了个眼色给城门裨将，她缓步走到元祯面前，面不改色的扯了个谎：“京兆伊已有了桓医工的消息，殿下若能再等几日，重新站起来不是难事。”
　　二三百名守城将士悄悄围上来，与看热闹的百姓混在一起，将元祯等人围个水泄不通。
　　兵马重重，堵截的将士如蚂蚁一样密密麻麻，元祯坐在车中，看得自然远，这架势哪里是请她留下治病，分明是要软禁她在长安。
　　她怎么也想不到萧八娘是个背信弃义的小人，脸涨上不健康的潮红，拍着大腿怒气冲冲：“八娘要扣留孤做质子，直说便是，大可不必用稚婢当借口！”
　　

第21章
　　王太女以为自己要将她扣留在长安？
　　为使广陵王投鼠忌器，大司马曾想过幽禁王太女，却被萧夷光驳了回去。
　　在她看来，广陵王子嗣多，单留一个元祯没有多大成效，且元祯苟延残喘，若是让她死在长安，反倒会引起广陵王与萧氏的间隙。
　　若元祯真的与稚婢被偷一事无关，却遭到无故堵截，会这般想也是情理之中。
　　萧夷光神情一僵，沉默片刻，“王太女莫要误会，你我既定下盟誓，自当坦诚相待，我绝无为难殿下的意思。”
　　信任一旦破碎，就再无挽回的可能。元祯面上的警惕不减，手指几次都要扣住弩机，心中盘算劫持萧八娘后逃走的胜算有多大。
　　她的小动作没瞒过萧夷光，她面沉如水，想不到安抚换来的还是猜忌，当即高声逼问：“殿下难道要当众射杀我吗！”
　　雪光一闪，上官校尉扬刀的同时，长安的城墙上钻出许多拉满弓的白袍军，千万只箭簇正对着元祯弱不禁风的身体。
　　只要元祯敢动一下，箭雨登时就能把她和死士们钉死在地上。
　　刀光血影只在一念间，看热闹的百姓们见大事不妙，双腿溜得快跑出烟了。
　　弩机被夺下来，军士还想用马缰捆绑元祯，萧夷光及时拦下，她呵斥：“王太女并不是有罪之人，不可用对盗贼的方式待她。”
　　元祯额角突突跳，道：“孤既无罪，为何又要留孤！”
　　萧夷光避而不答，反问：“殿下今日见过孟医工？”
　　“见过又如何？”
　　元祯瓮声瓮气，见上官校尉被白袍军报复，挨了不少拳脚，眉头拧成小山：“让他们不许打人。”
　　“孟医工是你带走的？”
　　元祯看不清幕篱后萧夷光的表情，却觉得她说的话一句比一句奇怪，“孟医工不肯随孤去广陵，孤怎么带走她？”
　　她的病需要一名知根知底的好医工，离开长安前，元祯的确着人去请过孟医工，可惜孟医工说故土难离，就算长安沦陷，也不愿离开斋堂。
　　这才过去多大一会功夫，人就不见了？
　　王太女声音里透着疑惑，神情又极不耐烦，不像是装出来的，萧夷光的呼吸窒住，她想，自己被稚婢的失踪急昏了头，或许人真的不在王太女手中。
　　她误会了元祯，也耽误了找稚婢，后者更令萧夷光心如刀绞。
　　许是为了印证她的猜测，城门一人骑着快马向他们奔来，边跑边大声喊着：“八娘，八娘，稚婢有消息了！”
　　人马的身影越来越近，等到跟前，王三娘气喘吁吁地翻下马，拿眼找见萧夷光，扶着腿疾走两步，“八娘，仆射府外射进一支箭，箭上绑了封信，说稚婢在她手里。”
　　有消息就好，稚婢应还活着，萧夷光心中的石头落下又提起，她问：“信中可留有姓名？”
　　王三娘摇头，她也不甚清楚：“商音姑娘说，那字写的歪七横八，倒像是清河县主的笔迹。”
　　唇瓣咬出了血，萧夷光几欲站不稳。
　　她的脸颊能如灼灼桃花般艳丽，里面也有拓跋楚华相赠的胭脂的功劳。
　　任是谁都想不到，这个鲜卑女子殷勤出入仆射府，千方百计接近她，又拿胭脂讨好众人，却是为了方便做这下三滥的勾当。
　　如此一来，昨夜武川郡王的反常也可以解释，他定然是为了揭露拓跋楚华的阴谋，才会深夜拜访翠微台，又被拓跋楚华绑了回去。
　　人心险恶，竟到了如斯地步。
　　眩晕之后，萧夷光第一句话不是回府，而是：“放开太女殿下的部曲，让他们走。”
　　她冤枉了王太女，若王三娘晚来一步，萧氏与广陵的结盟定然也要断。纵然心中思绪缠成乱麻，每一根都让萧夷光肝肠寸断，她还是强撑精神，尽力为自己的冒犯善后。
　　亲自将弩机交到元祯手上，萧夷光见那人紧抿着双唇，脸上极不情愿，却还是接了。
　　元祯道：“八娘终于肯信孤是清白的了。”
　　萧夷光装作听不出她的讥讽，放下身段，诚恳道歉：“此事是妾鲁莽，让太女殿下受惊。”
　　她身上凌厉之气消散，声音琅琅温柔，举止大方可亲，一阵风卷来，骑装裹住她窈窕的腰身，仿佛还是那个温婉如花的八娘，在场的乾元都失了神。
　　元祯把脸撇向一边，不去看她，嘴唇抿成一条线，更不会向萧八娘的美色屈服。
　　在桓医工的斋堂，萧夷光就见识过元祯得理不饶人的磨人劲儿，见她不言不语不理人，显然心中还憋着一股气，不禁感到头疼。
　　自己是咎由自取，也怨不得元祯生气，只是眼下萧夷光焦心稚婢，着实没空在这里开解人，她攀住雕鞍翻身上马，对元祯扭到一旁的脸道：
　　“妾的外甥女稚婢被人劫走，方才才得了消息，妾不能坐视不管，今日就当妾欠殿下一个人情，改日定还。”
　　“你！”
　　元祯刚想质问她拿什么还，一抬头却发现八娘狠狠抽了下马屁股，一人一马比闪电还快，飞也似的进了城门。
　　一点道歉的诚意也没有，她鼻子差点气歪，死士们也忿忿不平。
　　论身份，元祯贵为王太女，却让老兵们在长安城前肆意凌辱，结果萧八娘轻飘飘的几句道歉就妄想自己能原谅？
　　凭什么，就凭她是萧八娘？
　　————
　　昔日宾客盈门的仆射府静悄悄，廊下圆灯照亮一副副愁眉苦脸的面孔，连药圃里的花都跟着枯萎了几朵。
　　仆役们做事都蹑手蹑脚，尽量降低自己的存在感，常在正院伺候的几位，言行进退更是比往日小心万分。
　　“阿母，大司马知道这件事吗？”
　　翘头案上有一幅未临完的字，这幅字写得龙翔凤翥，可惜魏夫人在听说稚婢失踪的那刻，腕子少见的一抖，就把她要送给女儿的字污出一块黑渍。
　　美丽的眉眼染上愁云，魏夫人道：“潼关外似乎又有战事，大司马被召进宫，一直没有回府。”
　　阿娘又带着萧恪等人在外搜寻，一直没得着消息。
　　府中无人做主，萧夷光将信掷于案上，她道：“既然如此，女儿去一会拓跋楚华又何妨。”
　　魏夫人下意识阻止：“不可！”
　　“有何不可？”萧夷光经过思虑，觉得此法可行，她胸有成竹道：“万年县在长安之南，不会突然出现太多鲜卑人，女儿到时带八百白袍军，埋伏四周，拓跋楚华纵有回天之力，也杀不出重围。”
　　许是被六娘这件事闹的，尽管萧夷光所言有理。魏夫人一想到要与女儿分离，心就跳得厉害，眼眶也莫名蓄了泪水。
　　她转身悄悄将眼泪拭去，手攥紧着笔架山上的狼毫，低声道：“可是拓跋楚华只要你一个人去见她，阿母一想到她的话，就为你担心。”
　　魏夫人舍不得女儿以身犯险。
　　萧夷光一心沉浸在如何排兵布局，如何解救稚婢，没有注意到母亲的痛心。她主意已定，就不会再改：“阿母放心，女儿同子敬一起去，到时让他率人藏在外头。”
　　萧子敬是六娘的亲弟，稚婢的阿舅，平日练武读兵书，倒也是个可靠的人选。
　　一声轻叹，魏夫人劝不动女儿，只好嘱托：“早去早回，要记得阿母也不会睡，还在府中等你。”
　　“您尽管去陪六娘歇着，女儿很快就会回来。”
　　萧夷光看到魏夫人面上淌过一颗晶莹的泪珠，她心中也升起浓浓的不安，不过两下为难之后，解救稚婢的心思还是占了上风。
　　为了让阿母不担心，她故作轻松：“明早女儿就把稚婢带回来了，您不是喜欢体仁坊的截饼？到时再给您买上十个回来吃。”
　　魏夫人没有笑，书室里的蜡烛短了一大截，她借着微弱的光，定定看了女儿一眼，喉咙里发出的声音微微颤着：
　　“假若拓跋楚华是个穷凶恶极的，即便抛下稚婢，也要爱惜自己的性命，阿母要你平安活着。”
　　萧夷光嫣然一笑，抱了抱魏夫人，要她心安，旋即去安排前往万年县的人手。
　　————
　　人衔枚，马摘铃，白衣白甲的将士悄无声息地穿过布满大雾的山间，直扑万年县而去。
　　杜氏是万年县的豪族，修缮的宅子虽然比不得长安权贵，在县里也算首屈一指，只是不知道为何安稳日子过多了，竟和鲜卑人有了勾结。
　　昨夜白袍军就将在长安的杜氏抓起审讯，却也没问出什么有用的消息。
　　杜宅门前六棵大柳树一字排开，萧夷光能望到树梢时，便要白袍军停下。她展开舆图，有条不紊的将人尽数藏于山间。
　　安排好一切，一只雄鸡跳上茅屋，响亮地叫起躲在云后的太阳，不多时县中的夜香郎也推着粪车出现，挨家挨户收集夜香。
　　时间不多了，萧夷光身边只留伪装成货郎的两人，走进杜宅后两人装作在柳树下歇脚，萧夷光独自敲门。
　　敲了几声不见人来开门，贴着一圈络腮胡的萧子敬有些焦躁，不住的向萧夷光那里看。
　　萧夷光沉静许多，她一推门，门吱呀便开了。
　　杜宅只有三进，里头寂然无声，一个人都没有，正对大门的正堂房门大敞，没有点灯，露出黑黝黝的血盆大口。
　　八娘进去了约莫有半个时辰，萧子敬再也等不下去，他招手让白袍军前后围住宅子，自个则跃上屋脊。
　　飞过前后三进院子，一个起床打扫的仆役都没有，萧子敬翻了两块瓦片，屋内只有些笨重家具，不像是有人居住的地方。
　　他脸色徒然一变，命白袍军冲进门，前前后后十几间屋子搜寻，八娘一个大活人，竟然不翼而飞了！
　　

第22章
　　“……明月婢……”
　　……
　　凌空盘旋的飞鸟，挂着血衣的尸骸，腥风血气卷过折断的大纛，长安城内的宫殿坊宅烧成断壁残桓，漆黑冒烟的梁柱看不出昔日丹楹刻桷。
　　暴戾恣睢的羌人挥舞着弯刀，怪嚎着冲进鳞次栉比的公卿府，不论王孙子弟还是累世公卿，都逃不过被绞杀的命运。
　　羌人斩断乾元的脖颈，把婴儿贯于槊上戏耍，他们肆意出入深庭后院，将世家坤泽就地玷污……
　　萧氏坤泽同样躲不开悲惨的命运，从前诗酒风流的日子化为泡影，他们在遭受非人的凌辱后，又拉去献给豺狼成性的羌人将领。
　　层楼叠榭中，萧夷光眼睁睁看羌人将阿母拦腰拽到马上，魏夫人的间色裙被撕碎，在马背上受到令人作呕的折辱。
　　“阿母！”
　　她脑海一片空白，抽出腰间的匕首，拼尽全力插入施暴羌人的后心，刀锋没入身体，带着她扑了个空。
　　“八娘，你终于醒了。”
　　额角痛得厉害，萧夷光的肩膀被人扶起，一点冷水灌进她干涸的嘴里。
　　不想再回到让人心碎的噩梦中，萧夷光与沉沉的睡意做着艰难的搏斗，最终毅力占了上风，缓缓睁开双眼，浑身的力气依旧那个被抽干，她发现自己正置身在惨淡的烛光下。
　　“我这是在哪？”
　　拓跋楚华欣喜道：“唔，你睡了两天多，终于醒了，现在咱们应该是到了陈留郡。”
　　听到熟悉的声音，萧夷光下意识去摸藏在腰带里的匕首，却摸了个空。
　　与此同时，她发觉自己躺在一顶帐篷内，头下枕着的东西紧绷僵硬，是拓跋楚华大腿，萧夷光撑起无力的胳膊，踉跄坐到另一边。
　　“果然是你，你把稚婢藏到哪里了！”
　　同预想的一模一样，萧八娘果真对她如临大敌，拓跋楚华苦笑，她起身去车里将熟睡的小女郎抱出来，打开裹着的毯子，“她好好的，还在睡觉呢。”
　　萧夷光从她手里夺过孩子，用指尖探了探稚婢的鼻息，方放下心，透过掀起的车帘，她发现孟医工也躺在里面，想来也是拓跋楚华用迷香做的好事。
　　“你费尽心机将我们掳来，到底想做什么？”
　　拓跋楚华前进一步，萧夷光便退后一步，腿上使不出力气，便是咬牙跪着向后挪，膝盖在泥地上里划出两条深线，也要与她僵持着三步的距离。
　　“八娘，我没有坏心思。”拓跋楚华不敢再上前，站定低声解释道：“我把你从杜宅带出来的前日，潼关已经破了，我怕你受到乱兵的欺辱——”
　　“你说谎！”
　　萧夷光怒视着她，她不信，大司马曾说过，潼关倚仗天险，只要闭关自守，羌人就拿它毫无办法。
　　“我为何要骗你？”拓跋楚华急了，她拔高声音：“段牙强征了拓跋部的乾元，就是他们密信给我，我才抛了草原不回，也要带你们离开长安。”
　　“就算潼关破了，城外还有并州铁骑八万，只要坚守不出，再发诏勤王，等各部刺史带兵而来，长安就会安然无事。”
　　这的确是一条退兵的好计策。
　　月光从帐门斜照进来，拓跋楚华看着萧夷光不服输的脸，她苦笑一声，说出的话比凄冷的月华还让人不寒而栗，“长安早就不是固若金汤的长安了，你当潼关是如何没的？司隶校尉桓灵宾狼子野心，早就投了羌人！”
　　短促而痉挛的一口气卡在胸口，萧夷光如遭雷击，她还要反驳，却发现自己说不出一个字。
　　“大司马信任桓氏，她却密令并州铁骑星夜进驻长安，只等羌人一到，就里应外合打开城门。”拓跋楚华扶住萧夷光的肩膀，看着她漆黑的眸子，一个字一个字地吐出来：“事成后，长安和乾元归桓氏，金银和坤泽归羌人。”
　　抱着稚婢的手突然就失了力气，萧夷光的喉咙像是被扼住，眼前天昏地转，看不清拓跋楚华的身影，她阖上双眸，咬紧牙，无声痛哭。
　　那个梦，难道是真的？
　　雄伟巍峨的大厦已经倾覆，白袍军、兰陵萧氏、阿母……全都陷入羌人的蹂躏中。
　　细雨噼里啪啦打上篷布，斜风迅疾地闯进，偷走帐中的唯一光明。
　　林叶随风沙沙，像极了追兵的脚步，岿然不动的两人俱吓了一跳，从沉默寂静中醒过神。
　　黑暗中，萧夷光从痛苦中挺起脊背，她的泪好似已经流尽：“你偷稚婢出来，是为了救我？”
　　“……是，父汗的兵马都在段牙那里，我不能背叛我的部族。”面对深爱的人，拓跋楚华没了对待元祯时的敢爱敢恨，她稍稍移开眼，许是舍不得，复又热忱坦率地直视萧夷光：
　　“我只能用稚婢才能带你离开，八娘，我没有坏心思，我想过，我们向东南逃开羌人，再北上幽州，就可以回到鲜卑部的草原，到时候就没有人可以伤害到你。”
　　“你要我离开中原？”
　　“觊觎你的人太多了，桓灵宾应允过段牙，只要羌人进了潼关，她就把你送进他的王帐！”
　　屈辱和愤怒涌上心头，羌人惦记她、索要她不只一两回，若是可以，萧夷光升起一股冲动，她愿被送进王帐伺机杀死段牙。
　　至于拓跋楚华，萧夷光心中清楚，她千方百计引诱自己出城，不也是想带回鲜卑占为己有吗？
　　她道：“鲜卑？鲜卑战力不足白袍军十一，白袍军还不是丢了长安——呵，我宁肯投缳自尽。”
　　“八娘，不要，你还有稚婢，还有我，你走了让我们怎么办？”
　　拓跋楚华慌了神，她的手指摸索上萧夷光的后背，将两人拢于怀中安抚，却发现萧夷光浑身冰冷，颤抖不止。
　　“我之所以将孟医工也带了出来，就是怕稚婢的病，你放心，我都想好了……”
　　萧夷光轻轻推开她，她最后看了一眼怀中的稚婢，见孩子睡得那么熟，小嘴甚至还无意识地动了动，她笑了笑：“清河县主，你若真心待我，就替我照料好稚婢。”
　　“不，你不要去死，我不会同意的！”拓跋楚华如一棵老藤，死死攀住萧夷光的胳膊，她急急许下承诺：“你放心，有生之年，我一定带你重新回到长安。”
　　“我要去救阿母。”
　　萧夷光只轻轻说了这么一句，没有亲手将匕首插入羌王身体之前，她不会白白去死，要死也要等到报仇雪恨之后！
　　握住胳膊的用力到发白，拓跋楚华的胸膛剧烈起伏，表情逐渐僵硬，她结结巴巴：“你想自投罗网，真、真去侍奉段牙？”
　　萧夷光还未回答，马蹄声惊起夜里栖息的飞鸟，林子外传来叽里呱啦的羌语，两人脸色剧变，羌人已经杀到陈留了吗？
　　————
　　繁华昌盛的长安变成了一片焦土。
　　稚婢失踪当日，桓灵宾假传诏书，暗中布下刀斧手，骗大司马萧续和左仆射萧韶入宫议事，萧韶因寻找稚婢错过诏书，从而逃过一劫。
　　萧续刚踏入铜驼宫，瞥见宫殿转角处闪过白刃的光芒，心道不好，当即转身要出宫，却不料宫门早就从外锁上。
　　图穷匕见，萧续边斥骂立于丹墀之上的桓灵宾，边率萧氏子弟抽出佩剑抵抗。
　　刀斧手蜂拥围上，待散去后，一代枭雄身亡在宫门下，她怒挣着圆目，湛蓝天空在瞳孔里风起云涌，却再无神采。
　　夜里，长安城门大开，饿狼般的羌人扑进这座积蓄了千年财富雄伟都城，每一条街都洒满乾元的鲜血，每一座府邸都传来坤泽的哭骂。
　　羌人撕下公侯府的面纱，累世的名望在弯刀面前一文不值，浩繁卷轶的书楼燃起大火，金银珠宝塞满羌人的衣袍，他们还是不满足，他们穿梭于雕梁画栋中，在寻一个坤泽。
　　“萧八娘去哪了！”
　　萧六娘是被王三娘摇醒的，黑暗中，王三娘捂住她的嘴，手一个劲颤抖着：“羌人打进长安了，六娘，快随我走！”
　　整座大司马府已经乱成一锅粥。一墙之隔，是六娘继母南康公主的居所，萧六娘被王三娘牵着逃命，忽的听到笨重的脚步声，婢女惊叫一声就没了声响，血迹溅到窗纸上。
　　野蛮的羌人破开房门，见到美丽温顺的公主扶着肚子起身，锦被从她如玉的肌肤上滑落，露出只穿着宽松两裆的身躯。
　　**从脑袋冲到裆下，一人守门，其余四人争着向快要临盆的南康公主扑去。
　　公主惊恐的挣扎、痛苦的惨叫，没能换来羌人的怜悯之心，反倒动作愈加粗鲁，她的悲鸣冲出卧房，混入长安今夜千千万万坤泽悲惨命运中。
　　继母被凌辱，几位省亲在府的萧氏娘子和郎君也没躲过被糟蹋的命运，婢女仆役则拉去城外的军营，羌人早就设好了营伎所，供全军将士发泄，所有人都逃不开他们的魔掌。
　　萧六娘死死咬住虎口，泪珠大滴大滴滚下脸颊，她被王三娘紧紧抱在怀中，心中的恐惧却一点不减。
　　她们俯身穿过小径，廊墙后的羌人有备而来，他们撇开其他坤泽，捉住一名婢女逼问：“萧八娘的卧房在哪里！”
　　他们不熟悉长安，也不清楚八娘是左仆射之女，还以为八娘与大司马一同住在司马府。
　　婢女吓得屁滚尿流，在刀前将一切全招了：“八娘去了万年县，去找卢小娘子了。”
　　“万年县？你若是骗我们，小心你的命不保！”
　　“千、千真万确啊，全府上下都知道此事。”
　　羌人校尉无情地杀死婢女，吩咐道：“来人，去万年县，把萧八娘给大汗捉回来！”
　　万年？稚婢不也在万年县吗！
　　萧六娘全身的血液都冲到了头顶，她绝不能让自己的女儿落入羌人手中！
　　王三娘察觉到她的意图，惊恐的保住六娘的腰，在她耳边哀求道：“不要。”
　　六娘反身吻住她的唇，片刻缠绵后，心一狠，毅然将王三娘推向阴影处。
　　时间不多了，在女儿与爱人中，她艰难地做出抉择。
　　“谁说我去万年县了？”
　　萧六娘莲步轻移，笑着走暗处走出，在乌压压的羌人面前风轻云淡，她青丝垂到腰际，手指捋过额边碎发，教羌人看清她明艳绝色的脸庞。
　　八娘，阿姊亏欠你许多，这一回就当用阿姊的命换你和稚婢吧！
　　

第35章
　　月暗星稀，仆射府外火光冲天，划破漆黑的夜空。
　　忠仆哭着冲进屋：“夫人，快随奴婢走，羌人进长安了！”
　　平静的烛光歪了歪，魏夫人坐在书案后，她心中一惊，急问：“八娘呢？”
　　“八娘去万年县还未回来。”忠仆顾不得尊卑，推着魏夫人就向门外走：“仆射和九娘子也不在府中，夫人只管自个走。”
　　“好，没回来就好。”
　　魏夫人呢喃，女儿或许还是平安的，她的心反倒从容起来，两人刚踏出门槛，就看到羌人魁梧的身形出现在门口，又密密麻麻地抢进院子。
　　成王败寇，这一日，也降临到兰陵萧氏的头上了。
　　————
　　长安城的惨况，萧夷光不敢去细想，她的阿母虽已养育三女，可相貌依旧艳丽出众，贪色重欲的羌人不会放过她。
　　还有她的几位阿姊阿兄，个个都如玉人一般，嫁的也都是名门勋贵，如何能捱得过羌人的欺辱！
　　阿娘这些乾元更不必说，自然是连性命都留不下来的。
　　剜心的痛楚如潮水袭来，嘴唇咬出了血，萧夷光丝毫感觉不到唇上的痛，因为更大的痛、更深的恨在心口。
　　甚至，她连为阿母，为生死未卜的亲人痛哭一声都不可以，因为林外羌人的呼啸声越来越近，只要她的哭声溢出牙齿，马车上的马嘶鸣一声，羌人就会立刻冲进林子，将她们全都抓住。
　　拓跋楚华趴在地上，耳朵贴着地面听马蹄的数量，她心里一阵后怕，还好为了遮掩踪迹，日落前她就把马车赶入深林，没有直接在路边安营扎寨。
　　羌人数量不多，却越发向她们靠近，林边有一条蜿蜒的小河，他们胯下有马，可能是冲着河来的。
　　帐篷离着河边只有两三丈远，只要羌人的眼睛没有瞎，饮马的时候就一定会发现她们。
　　若是这儿只有拓跋楚华一人，来多少羌人都不怕，可是八娘也在这里，拓跋楚华只有一双手，打斗间肯定无法护她周全。
　　为了不让八娘置身险地，拓跋楚华决定先制造动静将羌人引开，到远处再将他们射杀。
　　她背起长弓，又把匕首扔还给萧夷光，“我去解决他们，你放心在此处躲着，莫要做傻事。”
　　萧夷光面上生出不忍，拓跋楚华尽收眼底，她笑起来，能让八娘为自己担心，即便是受伤流血，她也甘之若饴。
　　钻出帐篷的最后一刻，拓跋楚华向她保证：“羌人的仇，我替你报，魏夫人，我也会找回来，你安心随我去鲜卑，没必要糟蹋自己。”
　　一手扶着帐门，拓跋楚华弯下腰，又恋恋不舍地看了眼萧夷光，黑暗之中，只能瞧见她跪坐的轮廓。
　　羌人的动静越来越近，拓跋楚华转身离开，她三两下解开马与马车间的缰绳，来不及绑上马鞍，就向着危险飞驰而去。
　　落下的帐门晃了又晃，萧夷光将稚婢放到柔软的毛毡上，她急忙钻出帐篷，想要嘱托拓跋楚华几句小心，却只瞧见无鞍马上矫健少女的背影，一手牵缰一手持弓，无畏地向远处的火把奔去。
　　密密匝匝的斜雨扑向萧夷光的脸庞，打湿她的衣袍，胆大包天的甚至钻进领口，晶莹白皙的锁骨披上一汪水渍。
　　发丝黏连在脸颊，湿透的衫裙沉重的贴住身体，刺骨的寒意顺着湿气舔过每一寸肌肤。萧夷光纹丝不动，好似丧失了一切感官。
　　拓跋楚华的调虎离山之计起了效用，很快远处的火点不见了，马蹄声也消失了，天地间除了风声、雨声，就只剩萧夷光微弱的呼吸声。
　　静谧的四周，非但没有让萧夷光安心，她反而更加焦虑，一颗颗灰褐色的树干后，是无边无际的黑，她总觉得密林里掩藏着新的危险。
　　“哈，这儿有一个坤泽！”
　　河的另一边，三名穿着裤褶服草鞋的步卒跪下打水，抬头便瞧见了帐篷和马车，当然，也没有落下被雨水浸透了的窈窕身姿。
　　他们惊喜地大喊，眼中放出贪婪的光，当即把水囊一扔，扑腾着没过膝盖的河水，抢着过去抓人。
　　萧夷光心道不妙，当即舍了孟医工，去帐中抱起稚婢就跑。
　　中原坤泽对羌人的诱惑太大了，他们还没有进入潼关时，新大汗就承诺过，要把大周的坤泽全都掳到草原，还要在军中建立伎所，供所有士卒尽情享用。
　　长安的美貌坤泽属于大汗和王汗们，平庸的坤泽也被将领贪污了七七八八，只有相貌丑陋的才会送去伎所。
　　这些步卒出身最低，连马都没有，还没有轮到他们去伎所享乐，就被赶去前线作战。花容月貌的萧夷光在他们眼中，无疑是上天的恩赐。
　　世家不事生产，长裙曳地、宽袖翩翩曾经他们尊贵身份象征，现在却成了萧夷光逃命的最大累赘。
　　冲在最先的羌人抓住飘扬的袖角，一用力就搂萧夷光在怀里，嘴唇埋进美人的脖颈，清幽的香气、滑腻的肌肤让她浑身颤抖。
　　顾不得恶心，萧夷光抓住良机，猛将匕首插进她的胸膛，又大力向后肘击，方才脱身。
　　余下两个羌人也趟过了河，他们看都不看一眼死去的同伴，饿虎扑食般将萧夷光压到身下，四只手一齐撕裂她身上的锦绣衣袍。
　　稚婢从迷香中惊醒，一眼就看到苍髯如戟的羌人，他们的手干枯如鹰爪，他们的眼睛则冒着凶光，身躯则如大山一般沉重，正对八娘施暴。
　　她吓得哇哇大哭，用小手打着羌人的脸，却被萧夷光推向了远处。
　　“稚婢，快跑！”
　　萧夷光的牙齿和手并用，激烈地反抗自上而下的欺辱，尽管在羌人面前如杯水车薪，她也不希望稚婢也遭受自己一样的命运，只有她拖住两头豺狼，稚婢才有生还的机会。
　　稚婢哪里肯，她死命拽着一名羌人的衣袍，却挨了狠狠一巴掌，跌倒在泥水里。
　　就在萧夷光绝望到极点之时，小箭破开细雨，精准地射进跪在她身上羌人的后颈。
　　作乱的手僵硬的停住，羌人来不及挣扎，瞪大的眼珠差点要掉出来，就直直倒向一边。
　　另一个羌人惊恐的抬头看，几乎是一瞬间，他的额头正中间也射进一只箭。
　　身上的重量蓦然一轻，劫后余生的萧夷光顾不得喘息，她先抱住稚婢，查看她身上有没有伤口。
　　稚婢只是受了惊，缩在她怀里低声啜泣。
　　萧夷光一面揽着稚婢，一面拢住衣襟，她狼狈站起身，正欲感谢对方的救命之恩，隔着雨幕，一辆被死士簇拥着的四轮车撞进她的眼眸。
　　“萧八娘？咱们又见面了。”
　　元祯放下弩机，她微微有些惊讶，声音里有些不确定意味。
　　这个困窘到泥淖里的女子气质出尘，不论是羌人的凌辱还是雨水的浇灌，似乎都掩不住她倾城的绝色。
　　无边的噩梦裂出一条缝隙，曙光照进来了。
　　“……见过太女殿下。”
　　站在小雨里，萧夷光

第一回生出了世事无常之感，她向元祯行礼，仪态还是如初遇时那么完美，让人挑不出一丝不妥。
　　但眸中的空洞多于清醒，心中如同打翻了调料瓶，喜、悲、怒、哀全都搅乱在一起。一日间从天上落到凡尘，萧夷光再没有力气生出任何感情。
　　“八娘不哭。”
　　稚婢抹去她脸的湿痕，萧夷光恍然回神，充满复杂情绪地望向元祯。
　　几日不见，两人的境遇发生了翻天覆地的变化。
　　元祯蹙起双眉，从她凌乱的衣襟看向没有马的车子，而后定定的停在萧夷光如出水芙蓉般的脸：“八娘的部曲呢？”
　　萧夷光刚想如实说出，话到舌尖却生硬一转，“……方才有骑马的羌人路过，他们许是追远了。”
　　“那么，他们很快就会回来吧，八娘要留在这里等吗？”
　　外头的风雨再大，也吹打不到车中的元祯，她平静的看着萧夷光：“羌人已经在攻打陈留郡了，留下怕是不太安全。”
　　一车一帐，没有马，怎么也不像有部曲保护的模样。王太女语气冷淡，看穿了自己的谎言。
　　萧夷光卸下全部伪装，她清醒的认识到，想要逃出兵荒马乱的江北，必须借助元祯的部曲：
　　“妾侥幸出城，多亏遇见了太女殿下，才能在羌人手下逃生。还请殿下施以援手，妾的长姊是会稽郡太守，妾到江南必有重报。”
　　草草一扫，他们一人一匹快马，萧夷光没有看到没有多余的马匹，元祯带上她们无疑会拖慢逃命的速度。
　　袖袋沉甸甸，装着萧夷光这几日一直把玩的郑虎符，去万年县时也忘了拿出来。这时正好用来救命，她毫不犹豫向元祯奉上：“这枚虎符物归原主，权当路资。”
　　元祯的神色这才有些松动，伸出手迫不及待接过，两块虎符终于合二为一了，她轻笑道：“这还算有些趣。”
　　“不过，八娘要带着这个孩子一起去江南吗？”
　　萧夷光闻言抱紧稚婢，她的胳膊已经疲累到没有力气，但手丝毫没有松开的意思：“自然，稚婢是妾六姊的亲生女。”
　　“这虎符是她的路资，还是八娘你的？”虎符收于囊中，在黑夜细雨中，明明周围都是未知的危险，元祯却好整以暇，露出了她文弱外表下的獠牙：
　　“孤的马车窄小，多带一人便多一分累赘，八娘身上是否还有其他值钱之物，可以抵做你的路资？”
　　话音着重地落在“身上”二字，萧夷光听懂了她的暗示，嘴唇顿时没了血色。
　　

第24章
　　留下等拓跋楚华，极大可能还会遇到羌人，若是随王太女南下……
　　此处兵荒马乱，倘若自己不答应，王太女会不会干脆不讲武德，同羌人一般将自己奸污后杀？
　　王太女也是乾元，即便身有残疾，乾元的劣根性也隐藏于血脉之下，不过是占有她的手段稍微温和些。
　　天马上亮了，她们不能在这里久留，元祯催促：“八娘可想好了？”
　　凄风惨雨里，萧夷光像一棵没有依傍的枯木。她的脸上血色全无，仪态却还算镇定，卓立的身姿看得出世家贵女的气度。
　　但她说出的话却已有屈服之意：“妾除了贱身，别无长物。”
　　萧夷光心底不信王太女会将她放走，与其被强硬欺辱，不如忍辱负重，到了会稽再做打算。
　　这样屈辱的想法，是从前想都不敢想的，萧夷光身上滚起一道战栗，身子也止不住的发抖。
　　发白的指节出卖了少女的不安，元祯仿佛偏要戳穿她冷静的伪装，“那你可愿意与孤同乘一车？”
　　萧夷光争道：“妾会骑马！”
　　雨水打湿萧夷光单薄的裙衫，勾勒出的曲线让人挪不开眼睛，元祯将脸撇向一边：“孤这里没有多余的蓑衣给你。”
　　她无情的补充：“你若要淋雨，不要想着孤会照顾这个孩子。”
　　苟柔掀开头上的斗笠，从死士后骑马出来阻止：“殿下，这辆车轻，又装着路菜和干粮，再加上一个人可就载不动了。”
　　那日她没有与元祯一道出长安，就是因采买粮食而耽搁了一阵，车上装了多少东西，苟柔最清楚。
　　打心眼说，萧八娘立于雨中，却不只是狼狈，那容貌沾了雨水楚楚可怜，连苟柔见了都一晃神，生出怜惜。
　　但她也最不愿带上萧八娘，八娘欺辱过元祯，那情形苟柔虽没见着，却不难从上官校尉咬牙切齿的描述里了解一二，据说当着满城百姓的面，萧八娘把太女的脸皮都揭了一层。
　　不仅苟柔忿忿不平，死士中也有怒火未消的，他们亲眼见过萧八娘对元祯的傲慢，只恨当时不能拔刀，好在老天有眼，又让萧八娘撞到他们手里。
　　其中有个杜三娘，平日脑筋转得最快，她出主意：“殿下实在喜欢，不妨让属下们背着路菜，也好将地方腾出来，殿下做事也便宜。”
　　行伍出身的人大多粗鄙，她话说得暧昧，与苟柔不同，杜三娘是打定主意将这个世家美人推给王太女。
　　若要带上两人，除非将自己的四轮车丢弃，否则只能依照杜三娘之法，元祯没有多想，略一思索就道：“干粮用油纸包着搭在马背上。”
　　杜三娘瞧那萧八娘的脸顿时煞白，乐得嘴巴都要咧到后脑勺，忙应下去办。
　　王太女竟连一刻都等不得了？
　　即便心知此身不保，一想到元祯或许要当着稚婢的面轻薄自己，萧夷光坚决不肯与她同车。
　　“这里还有一辆车，只要吩咐人套上马就能赶动，孟医工也在上面。”
　　孟医工也在此处？怎么不见她出来阻拦羌人？
　　元祯眼中闪过惊诧，她问：“你翻遍了整座长安城，就是为了带稚婢和孟医工一起逃走？”
　　一滴清泪顺着脸颊滑落进泥土，萧夷光勾起一抹苦涩的笑，轻轻道：“如果妾有选择的话，宁愿把阿母带出长安。”
　　悲伤似乎只是一刹那，她立马又道：“如果殿下也要向妾索要孟医工的路资，妾就只好将她扔在此处。”
　　死士们在车中找到孟医工，外头洪水滔天，她仍陷在昏睡中。上官校尉去掬了一捧清水，泼在孟医工脸上，她才悠悠醒转，睁开迷茫的双眼，嘴巴不听使唤：“好喝——我是在哪？”
　　没有马的车子，孟医工不自然的昏迷，野外落单的萧八娘……每一处都值得寻味。
　　羌人马快，元祯没有时间细究她们身上的可疑，她吩咐上官校尉套上这辆车，又不容争辩道：“孟医工带着稚婢坐上官校尉的车子，八娘随孤坐。”
　　一锤定音，死士们巴不得这一声，强硬地从萧夷光拉走稚婢，牵着胳膊将她塞进元祯的车中。
　　马车很快摇摇晃晃地开动，放下帘子的车舆内仿若黑夜，沉闷寂静，又有种无形的危险。
　　没有风吹雨打，但两拳外就有个不怀好意的乾元，萧夷光跪坐的身子僵硬，连呼吸都放轻了。
　　黑暗中的元祯摸着弩机扶额沉思，暂时没有其他动作，但保不准过会还会如此平静。
　　眼睛适应昏暗后，萧夷光发觉车中没有设座，唯一能坐的地方就是元祯被固定住的四轮车，她只能贴紧车壁，拉开二人的距离，尽力降低自己的存在感。
　　“八娘干脆退到车辕上，同杜三娘一起赶车。”
　　呼吸一滞，萧夷光眉睫微颤，她一言不发起身就去掀车帘。
　　元祯想不到她性子这么烈，慌张的失手摔掉弩机，忙软下态度，“孤与你玩笑呢，八娘莫当真。”
　　与萧夷光所想的淫贼大相径庭，元祯没有当登徒子的心思，冒犯的几句话，也不过是想将那日的屈辱还回去。
　　哪知还没多“报复”几句，就翻了车。
　　她偷偷去瞧八娘的脸色，沾了水的发丝后晦暗难明，顿时有些懊恼，世家女心高气傲，自己与八娘又不是十分相熟，干嘛无事去逗她！
　　方才她故意板起的脸，不耐烦的逼迫，怕是已经让八娘吃了一肚子气了吧。
　　因为身体原因，元祯没有接触过太多坤泽，一时不知道如何哄劝萧八娘，她绞尽脑汁：“车辕只够一人坐着驾马，八娘若十分想出去，只能让杜三娘进来坐了。”
　　好在萧八娘刚强却不死板，元祯肯让步，她也就真依言重新跪坐回去，垂眸看着裙裾，没有给外头的杜三娘添事。
　　安静了许久，元祯估摸着人气消了，开口询问她们身上的疑团：“八娘从哪里找到的稚婢？又是如何到的陈留郡？”
　　冷不丁听到她的声音，萧夷光薄肩一抖，下意识去抓藏在腰间的匕首，想起眼下身不由己的处境，旋即收回手。
　　还好衣裙繁复，元祯并没有注意到她的异常，萧夷光思索片刻后，就将拓跋楚华偷走稚婢到迷晕自己的事如实说出。
　　这段经历太过奇异，她若是隐瞒一二，定有脱节的地方，保不准元祯会追问，索性便全说了。
　　纵然早就知道八娘的爱慕者多如牛毛，元祯听后，还是端不住面上的风轻云淡，不知怎么的，心口像吞了一大缸十年老陈醋，酸得能做浆水。
　　“清河县主对八娘的心感天动地，孤若是你，就随她回草原了。”
　　萧夷光听了并未说话，只是头略略垂下去，不知心中在想什么。
　　奇奇怪怪地说了一句，元祯更多的还是侥幸，倘若她晚来一步，倘若拓跋楚华早早回来，八娘就要远走草原，哪还轮得到她救下八娘呢。
　　命运就是这样无常，又处处充满了让人意想不到的转折，它能让拓跋楚华的苦心孤诣付诸东流，也能使格格不入的两人兜兜转转后再相逢。
　　马车飞驰，轮声雷雷，弩机随着路面颠簸在元祯脚边跌撞，若是有眼色的婢子早就捡起收好，元祯心疼弩机，出声提醒道：
　　“这架弩机救过八娘的命，还不快捡起，放到孤的膝盖上。”
　　随意使唤她的话钻入耳中，玉手攥成拳，萧夷光没伺候过人，胸口不自觉涌上屈辱。
　　不过，她也明白，上了这辆车后，为妾还是为婢都要看元祯心情。
　　萧夷光缓吸一口气，强硬压下不适感，依言将弩机放上元祯的膝头，却突然被抓住了手腕。
　　“好奇怪，你有没有嗅到一股香气？”
　　元祯疑惑，她总觉得车舆内暗香浮动，仔细一闻，又了无踪迹，直到萧八娘靠近，这股味道才又浓郁起来，她又深吸了两口气：“好像是海棠花的气味。”
　　八娘的衣裳还滴着水，她不信是她衣上的熏香。
　　镇定的脸颊终于赤红如火，她与元祯挨得太近了，以至于让她嗅到了自己的信香。
　　坤泽的信香同身子一般私密，都不能让外人知晓，世上只有浪荡子才会如此轻薄坤泽。王太女看着柔弱温和，怎么染上这么一副轻佻性子！
　　还是说，王太女终于按捺不住欲望，借机想要对自己动手动脚？
　　无论是哪种可能，都让沉着冷静的萧夷光产生了一丝慌乱。
　　“妾不知道。”
　　萧夷光的语气冷到冰点，她抽走手腕，还好元祯只是虚扶着，并未用力强留。
　　两下无言，悉悉索索的声音倒是大了起来，一条镶玉的腰带垂在萧夷光面前，她猛然抬头，发现元祯已经将身上的窄袖大袖衫脱了下来。
　　————
　　他们离开了大约有半个时辰，拓跋楚华兴冲冲地带着偶然遇到的拓跋部士兵赶回来。
　　然而地上羌人的尸体、消失的马车却让她如遭雷击，拓跋楚华从马鞍上滚下来，颤抖着手掀开帐门，里面空荡荡，毡布毯子都还在，只有心心念念的人不见了。
　　“八娘！你在哪！”
　　拓跋楚华撕心裂肺大喊，眼前天晕地转，她发了疯一样掀翻帐篷，命令随行的士兵一同寻找。
　　“八娘！”
　　“八娘！”
　　士兵们找遍每一道坡和树木，都没有看到半点到萧八娘的身影。
　　“殿下，不能再耽搁了。”一名年老百夫长抱住拓跋楚华发疯的身体，苦苦劝道：“王汗着急回草原，您必须跟她走。”
　　“不行，要找到八娘，我答应过她，要带她回草原！”
　　拓跋楚华拔出刀，狠狠插入地上羌人的身上，突然，她认出了羌人脖颈后的小箭，没有错，这是从元祯弩机射出来的。
　　元祯把八娘带回江南了。
　　她无力的跌坐在地上，百夫长趁机劝道：“段牙大汗把萧氏的坤泽全收入了王帐，据说有几位已经谷道破裂惨死，他还派兵到处寻找萧八娘的下落，殿下即便把八娘带回去，也没有实力与段牙抗衡呀！”
　　

第25章
　　外头的杜三娘只隔着一道帘子，王太女的双腿则动弹不得，她果真想在摇摇晃晃的逼仄车舆内……行事？
　　王太女将她视做什么？随处可承欢、曲意讨好乾元的下贱伎子？
　　萧夷光的脸由红转白，无可抑制的激愤在身体里奔腾，她昂起美丽却愤怒的脸，胸口随着情绪不住起伏。
　　却不料元祯看都没看她一眼，将大袖襦丢过来，语气中略微带些嫌弃：“你的手冷得像个冰坨子，也不怕湿漉漉的生病，还不快换上孤的衣裳。”
　　说着，她还用力推远了身下的四轮车，免得萧夷光身上流下的雨水沾湿她的靴子。
　　萧夷光：……
　　她在雨中站立许久，衣裙打湿后如盔甲般沉重冰凉，初时只顾着担心性命，未曾觉得有什么，现在贴着肌肤像千百只小虫在撕咬。
　　王太女的这件大袖衫带着些许体温，的确温暖了萧夷光冰冷的指尖。
　　迟迟没听到衣料摩擦的声音，元祯还以为八娘是在顾忌她，“你换就是，孤不会看你。”
　　为了使萧夷光放心，她将脸偏向左边，甚至还阖上双眼。
　　王太女殿下浑身紧绷，体贴地只将后脑勺对着萧夷光，没了上车前逼良为娼的架势，倒像是个……正人君子。
　　路上缺医少药，万一染上风寒的确是要命的大事。
　　“谢殿下赐衣。”
　　萧夷光没有多犹豫，伸手拉开了丝带，曲领襦衫褪下圆润的肩膀，身上只剩件半干的贴身心衣，待她披上大袖衫，却没有用元祯的腰带，而将自己的丝带重新系于腰上。
　　在此期间，海棠的信香又浓郁了几分，萧夷光眼中闪过几丝慌乱，她咬唇抬头去看，王太女却一动未动。
　　略微放下心，萧夷光用大袖衫遮住后颈的腺体，恍然发觉这件衣物上竟没有一点气味。两人倚得这么近，车中不该只有她的海棠信香，太女的信香怎么一丝也闻不到？
　　太女体弱多病，莫不是在人道上也有隐疾？
　　“八娘穿好衣裳了吗？”
　　得到肯定的回答，元祯才转回头，看萧八娘静静跪坐在地，濡湿的秀发洒落在肩头，丰肌弱骨的身子披着自己宽大的衣裳，有股说不出的诱人美丽。
　　元祯心中痒痒的，像一万只蚂蚁在上面爬，她注视着八娘，目光一寸寸从她饱满白皙的额头、弯如秋月的蛾眉，抚摸到丰润的丹唇，感觉心跳加快了节奏，每一次跳跃都会引发莫名的悸动。
　　在寡廉鲜耻的宗室里，元祯继承了阿母郑氏善良温顺的品格，是淤泥中难得的清流。
　　尽管她沉醉在萧八娘的美貌里，也虚张声势的逼她同乘，却是以牙还牙的成分居多，并没有真的想趁人之危的打算。
　　直到仔细端详过八娘的容貌，元祯才后知后觉的想到，八娘去了会稽也要联姻世家，左右都嫁不了意中人，这个婚配对象为什么不能是自己呢？
　　想到这，元祯猛拧了下大腿，虽然没什么感觉，她还是吓了一大跳。
　　自己这副身子，连广陵城的世家坤泽都嫌弃，如何配得上倾国倾城萧八娘？
　　这种念头只是一闪就过，元祯不敢再想，转眼瞥见萧夷光的膝边已经湿了一片。
　　身体泡在冰冷雨水里不好受，八娘身子娇贵，在她这却只能默默忍耐，她道：“你身后的包袱里，阿柔装了只锦垫，拿出来坐着吧，不然膝盖要跪坏了。”
　　“谢太女殿下。”
　　萧夷光挪了下膝头，痛麻的感觉像是钝刀在刮肉，她扶着腿忍痛站起身，解开半人高的布裹包袱，上头第一件却是元祯红边白底的两裆衣，丹绣上还混着洗不净的血迹。
　　她记起元祯便是穿着这件两裆衣去的翠微台，上头的血迹怕也是当日吐的血。
　　又听元祯幽幽道：“八娘在孤这里，不要拘谨，孤——虽顽劣，却也不是洪水猛兽，与那些色欲熏心的羌人还是有分别的。”
　　王太女这番话是什么意思？
　　萧夷光取出锦垫跪坐下来，心里琢磨着，自己无依无靠，不需王太女多言，这副身子迟早是都要给她——难道她是改变了主意，即便到了江南也不想放自己离开？
　　所以才会又是解衣，又是安抚，装出一副温文尔雅的假象，想让自己感激涕零，从而倾心于她。
　　越想越是这个道理，萧夷光震惊，就算拖着被凌辱后的残躯孤苦一生，她也绝对不想嫁给一个软弱残疾的乾元。
　　她婉拒了元祯的亲近：“妾寄人篱下，不敢奢求王太女珍重，只求能早日与长姊见面。”
　　元祯没有多想，作为差点也经历过国破家亡的人，她只当萧八娘是思念陷在长安的亲眷，所以才迫切的想去会稽，不禁对薄命的红颜生出怜悯：
　　“孤知道你思亲心切，只是距离会稽郡还有十多日的马力，不能不珍惜自己的身子。”
　　“……喏。”
　　元祯又说些什么，萧夷光听不太分明，像是要她放心休息云云。
　　她的头中像是钻进了许多飞虫，绕来绕去然后人头晕目眩，身后倚着的包袱软塌塌，膝下坐垫软绵绵，萧夷光就真松下肩膀，任由困意拉她进入沉睡。
　　待萧夷光睁开眼时，马车停在了路边，身边换下的衣裙已经没了，水渍也被擦抹干净，车中只剩她一人。
　　车帘掀开，苟女史弯身钻进来，手上捧着一只盏子，向她笑道：“八娘，你终于醒了，殿下要奴婢送点水给你。”
　　萧夷光谢过苟柔，用比棉花还软的手接过，抿了一小口，甜味在舌尖荡漾开，滚烫的蜜水给她饥寒交迫的身子注入一丝力气。
　　火焰中的木柴叫出噼啪的爆裂声，车外苟柔戏谑的声音也随之一起传进车里：
　　“奴婢光顾着赶路，竟没料到今天太阳是打西边出来的，殿下平日视蜜水如命，见了八娘，连蜜水都肯让出去。”
　　元祯平静如水：“咱们水囊里的水太苦，八娘应该喝不惯，加一点蜂蜜好入口些。”
　　“啧啧啧，油纸里的蜂蜜只剩巴掌大的一小块，殿下每天只能喝一杯，若要给八娘，那您自个就别喝了。”
　　没想到元祯没有犹豫，竟真应下来：“既然不多，那以后就只给八娘罢。”
　　苟柔的声音微微扬起，像是很吃惊，她问道：“殿下委屈自己，是真的想要纳八娘为妃吗？”
　　萧夷挺直腰，远离了车窗，她猜得出来元祯的回答，不愿再听下去。
　　说起来倒使人想笑，兰陵萧氏如日中天时，多少王孙想求她为正妻都不能如愿，而今她为了要自由之身，却宁肯有份无名的厮混，也不愿同元祯长久。
　　不大一会，死士们吃饱喝足，踩灭了篝火，又万分小心把元祯连人带四轮车搬进车舆。
　　杜三娘用绳子将车轮固定住，免不了看见穿着元祯外袍的萧夷光，以为太女殿下果真在车上就成了好事，乐得眉毛都飞了起来，还用胳膊肘捅了捅另一位死士。
　　她们还算懂些尊卑，没有做得太过，只瞄了一眼萧夷光就不敢再看，不过眼中的暧昧的调笑倒是一点不少。
　　许是在外头受了风，元祯自上车就一直咳嗽，她边捂着嘴，边递了一个纸包给萧夷光：“方才他们做饭，咳咳咳，见你睡得香就没叫你，吃点糕垫垫肚子吧。”
　　萧夷光剥开油纸，里头是一块拳头大小的乳糕，烘得又香又软，她没有什么食欲，问道：“殿下可见到稚婢了？她有没有哭闹？”
　　元祯笑着咳嗽：“咳咳咳你放心，她的精神比你好多了，若不是有孟医工拦着，她咳咳咳能把你的乳糕都吃干净。”
　　稚婢聪慧可爱，一双大眼睛眨呀眨，在死士堆里蹦蹦跳跳毫不怕生，告诉她八娘在休息，她就果真不吵着见八娘，转而拉着元祯的手玩。
　　从稚婢的身上，元祯仿佛看了八娘小时候的影子，想必都是一样的机灵活泼。
　　稚婢从前就爱吃牛乳做的糕点，萧夷光将心放回肚子，她咬了口乳糕，见元祯捂着胸口咳嗽不停，嗓子又沙又哑。
　　苟柔下车前放了个牛皮水囊在包袱上，只是元祯腿脚不能动，倾着身子也探不到。
　　迟疑了一小会，到底不忍视而不见，她拿起包袱上的水囊，喂到元祯嘴边。
　　就当是报答她照看稚婢，萧夷光为自己寻了个理由。
　　元祯喝了两口水，咳嗽果然轻很多，她感激似的看了萧夷光一眼，用手示意她可以拿走嘴边的水囊。
　　王太女虚弱得像刚出生的猫崽，咳嗽得脖颈的青筋都冒出来。萧夷光减轻了戒心，关心的问：“殿下常咳嗽，是胸口受过伤吗？”
　　元祯摇头，她瘫在四轮车中，不甚在意：“孤是老毛病了，从前比这还厉害呢，倒是你，怎么脸红得跟妃子笑一样？”
　　妃子笑是前朝贵妃爱吃的一种红毛荔枝，这会的萧夷光不单单像妃子笑，倒像是贵妃醉酒后的模样。
　　萧夷光的眸子如一泓秋水，双颊却酡红快滴出血，比起之前拒人于千里之外的冷冰冰，神态娇媚柔弱。
　　两人挨得太近，若是元祯想，一抬手臂就能抚摸上如海棠花般的美貌。
　　

第25章
　　起初，萧夷光没有意识到自己发烧了，直到元祯的手触碰到额头，像是冰块搁在了火炉上，她才发觉到自己的脸有多烫。
　　冰凉柔软的触感像是沙漠里的甘泉，口干舌燥的人们只想索取更多。
　　冷静自持的眸光中聚起迷离的云雾，她头一次没有回避乾元的如此亲近，肌肤相亲的额头如愿得到了缓解，但其他地方好像燃起一场大火，热得愈发厉害。
　　清水是不是能将这场无由火灭掉？
　　萧夷光看向手中的牛皮水囊，她忘了方才元祯也喝过这里头的水，毫不迟疑仰脖咽下了一大口，眉头骤然拧起，苦涩的河水在齿间蔓延开，让萧夷光有了些许清明。
　　水里满是土地的腥气，让人喝下都有恶心胃胀感，怪不得元祯要把蜜水让给她，原来水竟然这么难以下咽。
　　萧夷光怔怔的看着手中的水囊，许是额头太烫，她思绪一片混沌。
　　“刚下过雨，河里的水难喝，你若是渴了，休息时让苟柔取蜂蜜过来。”
　　发热对元祯来说是常事，她也察觉到她的反常，手又一次探上额头：“你的脸这么红，是不是发烧了？让孟医工过来给你看看。”
　　“妾没有生病，不过许是穿得太少了，身子感觉有点冷。”
　　萧夷光下意识躲开元祯的手，若无其事地退回锦垫上坐下，滚烫的脸颊贴上清凉的车壁。
　　倒也不全是因为厌恶，她仅剩的清醒拨动理智的弓弦，若元祯知晓了她的病，一定会要求停车，吩咐孟大娘去采药。
　　眼下羌人紧追不舍，萧夷光素来为大局着想，她宁愿忍受病热，也不愿看到自己拖累大家。
　　元祯迟疑的声音在耳边响起：“是孤考虑不周，午食时想着你的衣物尽湿，就让人取了在火边烘烤，现在晾在孟医工的车里，孤忘了你身上穿着的也不多。”
　　明明是温暖的春日，萧夷光却好似落入了堆满冰块的凌室，她后背靠住包袱，又拢紧身上的衣衫，“殿下可否再借妾几件衣裳蔽体？”
　　“那只包袱里有孤穿过的旧衣，阿柔来不及洗，八娘若不嫌弃，自取即可。”
　　元祯的心比头发丝还细，不是没想过拿出衣裳给萧夷光，洗濯过的都被苟柔锁进马车后的箱子里，拿取不便。
　　脏衣上可能半点尘土都没有，但乾坤有别，萧夷光穿着她的外衣都面含羞云，她不敢把脏衣拿出来。
　　自幼接受的世家教养困兽犹斗，很快就被求生的欲望轻易打败。
　　萧夷光说服自己，都已经上了元祯的车，还在乎那么多，岂不成了穷儒酸秀才？
　　“妾多谢殿下。”
　　放下只吃了一口的乳糕，她摇摇晃晃扶墙站起，拽开包袱，抽了两件元祯的外衫，还未等萧夷光裹到身上，眼前一黑，什么知觉都没了。
　　————
　　日有所思，夜有所梦，都说梦里会遇到最想见的人，会得到朝思暮想的权势与财富，会直面心底最深的欲望，萧夷光深以为然。
　　相比于现实里高烧催发的迷糊，她在金迷纸醉的梦境中格外清醒，清醒到她认出了自己在做梦，而不是病到被黑白无常勾走了性命。
　　“明月婢，明月婢～”
　　是阿母在呼唤自己的乳名，萧夷光寻找的脚步慌张，现实里见不到，梦里总要抓住阿母的袍袖，对着阿母一诉衷肠吧。
　　她推开翠微台的大门，里面却是雄伟开阔的铜驼宫，羌人占据了大周的宫殿，举行的宴会穷奢欲极，金盏银碟里盛着世家公卿的骨血。
　　他们追逐萧夷光，像饿狼追赶着羊羔，最终将她俘获到手，萧夷光在禁锢中挣扎，回头却看到了元祯的脸。
　　元祯从四轮车中站起，眸中没有一丝温度，将她从怀中推开，走进了另一个如墨深渊。
　　看着元祯远离，萧夷光的胸口砰砰直跳，几乎要破腔而出，手脚仿佛失了控制，她紧随元祯追去。
　　手刚触到元祯两裆衣的那刻，一股力量将萧夷光推倒，她跌进一座华丽庄严的七宝床上，这是天子才能坐的御座。
　　高高的丹陛下，是一座封土而成的高冢，众多萧氏子弟的尸骸堆积而成的京观，每一个被砍下来的头颅，都是萧夷光熟悉的面孔。
　　肌骨生寒，萧夷光冕旒衮袍，坐在七宝床上，睥睨着高台下芸芸众生，却第一次感到了高处不胜寒。
　　肩膀被轻轻扶起，一点苦涩的药汤灌进她的口中，将萧夷光从彷徨的梦境拉入现实。
　　“咳咳咳。”
　　孟医工一手端着药碗，一边哄道：“八娘，喝下药就好了。”
　　萧夷光周身酥软无力，一会冷一会热，她眼睛灼热得睁不开，只能任由人扶住肩头灌下汤药，嘴里发苦，尝不出药的滋味，但是喉咙却像是塞满尖锐的石子，液体流过给她扎上新的伤口。
　　最后一滴药落入嘴中后，她被重新放倒，车外好像有人在吵架，几方争执不下，最后还是一道低沉柔弱的嗓音结束了纷争：“勿要再劝，孤对自己的身子还能不清楚？就这么办。”
　　许是因为这一句话，原本垫在萧夷光身下的薄毡子被抽走，有人轻手轻脚的给她换了张更柔和的棉花厚被。
　　棉被还带着阳光晒过的香气，萧夷光浑身松软，陷在厚被的温暖中，好似回到了翠微台的闺阁。
　　做过先前的两回怪梦后，这是几日来睡得最香甜的一遭，醒来后连病都轻了许多。
　　再次睁眼是傍晚时分，篝火的火光照在帐篷布上，烤肉的诱人香气一并传进来。
　　萧夷光动了动手指，虽然还是没有什么力气，但好在烧已经退了大半，浑身不再又酸又痛了。
　　掀开厚被，她发觉身上穿回了自己的窄袖裙袍，想是衣裳烘干后，苟柔或孟医工帮她换了回去，这让萧夷光安心不少。
　　胃里的馋虫翻天倒海的闹着，她瞄了一眼帐门，许是因为饥饿了多日，素来食不厌精的萧夷光，竟对着烧烤的肉香偷偷生出了渴望。
　　帐门插进一只手，孟医工嘴边油亮，端着一只大碗走进来，里面正是色泽鲜艳的鸡腿，见到萧夷光睁开双眼，她微微有些惊讶，“八娘，你醒了？一定饿了吧。”
　　她看了看手中的肉，咽了口水：“等着，我给你拿吃的来。”
　　帐门一合一掀，孟医工去而复还，手中多了两个热烧饼，她热情地塞到萧夷光手中，自己盘腿坐在旁边，当着她的面啃起了香喷喷的鸡腿，“吃啊，看我做什么？你病刚好，只能吃清淡的。”
　　萧夷光：……没有调羹和箸筷，她揪下一小块饼，放在嘴里慢慢嚼着，姿态优雅端庄，把孟医工的眼睛都看直了，对着鸡腿也开始细嚼慢咽起来。
　　她用饭也并非牛嚼，只是与萧夷光一比，一个美如画，一个不忍睹。
　　孟医工心里寻思，世家坤泽果然与寻常百姓不同，一举一动逸态横生，端的好看。
　　腹中有了食物，胳膊就不像没揉好的面团，萧夷光喝过汤药，柔声谢过孟医工的照料，又想要出帐感谢元祯的搭救。
　　若没有元祯点头，孟医工纵然医术再精湛，也不能凭空变出汤药和厚被。
　　孟医工顾不得擦净手，急急将她拦了下来，她指了指映在帐篷上的高大影子，向萧夷光使了个眼色，压低声音：“外面风大，别又叫风吹了——王太女殿下早早就睡下，莫要扰她，八娘有什么事就等明日再说吧。”
　　瞧着她的神色和语气，对元祯颇有好感，却又十分忌惮身边的部曲。
　　萧夷光想到元祯弱不禁风的身子，关心道：“殿下歇得早，可是身子不适？”
　　叹了口气，孟医工将鸡腿扔回碗里，她揭开帐门四处瞧瞧，确定无人偷听后，才低声道：“八娘一直昏睡，不会知道你能坐在这吃饼，是殿下用半条命换来的。”
　　指间的饼落到地上，萧夷光怔怔的盯着孟医工，剪水双瞳里充满困惑。
　　孟医工拍着胸口，回忆起来还是心有余悸：“你摔在车里后，殿下就立即叫车停下，要我去给八娘熬煮汤药。”
　　“殿下的话刚说完，部曲们都叫着不答应，一来熬药费时费力，羌人就跟在后头，恐怕他们即刻就追上来，二来就是车中草药不多，路上又没处买，若给八娘用了，殿下再有个头疼脑热，只能等死。”
　　“我算是看出来，那群人手上肯定都沾过人命，他们怕你的病气过给殿下，竟要把你扔到路边自生自灭，这是人能做出来的事么？”
　　倘若真被他们抛下，昏睡不醒的萧夷光不是被野兽生吞，就是会落入凶残的羌人手里。
　　听到这，萧夷光神情虽自若，但手心不免微微颤抖，只见孟医工惊惧之色褪去，自豪的挺起胸脯，又绘声绘色地夸道：
　　“还好殿下英明果决，她先说相信我的医术，又力排众议，坚持把八娘带着。现在八娘好了，羌人也没赶上来，真是谢天谢地。”
　　见孟医工又夸了元祯的许多好处，就是迟迟说不到她最关心的那一点，萧夷光凝住柳眉，忍不住开口：“殿下的身子——她为我丢了半条命，又是怎么回事呢？”
　　

第27章
　　提到元祯的身子，孟医工笑意凝住，她蜻蜓点水似的瞥了眼萧夷光，语气略遗憾：
　　“殿下真是世间少见的好乾元，八娘的病只适合躺卧静养，可车里窄小，又有辆四轮车，根本容不下一个人躺着。”
　　这可难倒了上官校尉，他想过让孟医工和萧八娘一辆车子，可稚婢正是要人哄的年纪，总不能教堂堂王太女元祯照看。
　　若是将萧八娘单独放在一辆车中，另一辆车坐着三个人，赶路时不免会被甩在后头。
　　说到众人正为难的时候，孟医工头皮还止不住发麻，后怕道：“太女的部曲不想在你身上耗费时间，还是想扔下你，嗓门一个比一个大，就差指责殿下色迷心窍了！”
　　寒意从萧夷光的脊椎蔓延到全身，掌心也冒出了一层冷汗，她心内生出的惊惧比孟医工更甚百倍。
　　与只读医书的孟医工不同，萧夷光熟读史书，通晓驭人之术，知道史册上不乏昏聩的主公独断专行，最后激起属下犯上落个身首异处的结局。
　　站在旁观者角度，她也会做出部曲一样的选择，责怪元祯沉湎美色，做事不计后果。可身在局中，亲身面对过绝处逢生，萧夷光不得不生出一丝侥幸。
　　这点侥幸里，既有对元祯顶着压力救下自己的感激，也有对她御下有方、摆平众怒的钦佩。
　　一直折磨萧夷光的惶恐也慢慢平息，像飘摇不定的柳絮沾上了水。
　　“部曲们各执一词，殿下谁的都没听，为了让八娘在车里躺着，她让人将四轮车搬进我车子，自个曲身缩在角落里。”
　　孟医工直摇头：“傍晚停车后，果然她的腰都快被车震断了，脸色比茯苓还白。”
　　突然帐篷里一暗，有人遮住外头的篝火，手掀起帐帘。
　　见有人靠近，两人对视一眼，闭口不再谈论元祯。
　　苟柔送稚婢进来睡觉，她一脸倦容：“喏，跟你说了八娘醒了，你还不信。八娘，你的脸色看起来好多了。”
　　萧夷光的身子还有些弱，稚婢扑进她怀里，差点没被撞散了架子，她安抚地抚摸稚婢的头发，问询道：
　　“妾和稚婢能捡回一条命，多亏了殿**恤，妾想当面向殿下道谢，却听说殿下身体不适，不知现在可有所好转？”
　　苟柔闻言，复杂地看了眼萧夷光，她的容貌不饰粉黛，颜色却如朝霞映雪，就连她看了都怦然心动，干笑几声：
　　“劳八娘的关心，殿下知道了，一定会更快好起来。明日寅时车子就启程，八娘和孟医工早些歇下吧。”
　　她态度淡淡，语气也不热络，反倒有些避着萧夷光的意思，将稚婢送到就转身离开。
　　孟医工悄悄对萧夷光道：“苟女史的心全放在殿下身上，看殿下累得吃不进晚食，眼泪都要落下来，硬是哄了小半个时辰，她估计也没心思理咱们。”
　　熄灭如豆的油灯，稚婢坐了一日的车，砸吧着小嘴很快与周公见面，外头部曲们也吃饱喝足归帐睡去，只留守夜的人对着篝火枯坐。
　　火焰里的柴火噼啪作响，藏在草丛里的蛐蛐叫声细碎，萧夷光躺在褥中，双手交叠放在小腹上，毫无睡意，就不免想起坐在四轮车上的那个瘦弱身影。
　　作为部曲们的统帅，她能牢牢控亡命之徒于掌中，不过心肠太软了些，但若换个角度，将她看做妻子，除开单薄的身子，其他地方却挑不出一点毛病……
　　她在想些什么呢？！
　　萧夷光咬住下唇，兵荒马乱里，她几乎快忘了自己的未婚夫卢猷之。
　　羌人恨他入骨，他单枪匹马回潼关，想必也会命丧于乱兵之中。
　　乱世中每个人都身不由己，莫说卢猷之，就是她，也逃脱不开命运的桎梏。萧夷光不是辜恩负义的人，元祯几次救下她的性命，除了以身报答，她想不出任何能报恩的法子。
　　孟医工经过离奇昏迷，梦里离京，醒来又听说家园被毁，几日间人生大起大落，自然也难以入眠。
　　她的睡相没有萧夷光那么好，翻来覆去后，仗着自己也是坤泽，毫无顾虑地贴近萧夷光。
　　旁观者清，她一语道出缠绕在萧夷光心头的事：“八娘，殿下舍了命也要带你回江南，是不是对你有意？”
　　大凡乾元开始对一个坤泽好，那一定是想从她身上得到些什么。孟医工没嫁过人，但对这种事充满求知欲，双眼在黑暗里亮得如灯盏。
　　鼻息打在耳边，萧夷光略不自然，提到自个的情事，脸颊染上淡淡的红云，“我不知道。”
　　“你怎么会不会知道呢？”孟医工伸出手，看不见自己的五指，没了白日的束缚，她畅所欲言：“殿下与你同处一车，就没有说什么吗？”
　　“她……”
　　自遇见后，尽管元祯先是威胁后又安慰，最后体贴，费尽心思，若是寻常坤泽，早就认为元祯对自己势在必得。
　　但萧夷光彷徨过后，却敏锐觉察到，元祯虽板着脸迫她上车，初时言语也多冒犯，可举止一直守着礼节，按理来说，她家世已落魄，元祯大可不必做到这种地步。
　　再看元祯的眸子，分明是含有情意的，却又能发乎情止乎礼。
　　萧夷光一时也摸不透她的心思，只得含糊道：“殿下曾说过会送我回会稽，但我欠着殿下的恩情，若她意有所求——”
　　她卡住话头，思忖孟医工置身事外，倒也不必与她说太多，于是转而道：“或许殿下已经有了太女妃了呢？”
　　孟医工支起耳朵，听得正入迷，见萧夷光这么说，兴奋的盘腿坐起，抱着外衣做的枕头：“烤鸡的时候我问过苟女史，苟女史说殿下她没有正妻！”
　　许是声音太大，外面守夜的部曲听着了，走过来敲门：“孟医工，帐中出了什么事？”
　　“无事无事，是我做了个噩梦。”
　　部曲还狐疑，孟医工干脆下床，三言两语将人糊弄过去，转头去看萧夷光，见她已经侧过身子，呼吸悠长。
　　转瞬间的功夫，应该是睡不着的，那就是八娘不愿再说太女的事。孟医工有些遗憾，不过世家女都是带些矜傲在身上，她也习惯了。
　　————
　　第二日萧夷光照例与元祯同乘一车，她底子康健，过了一夜热病好了一大半，不需要再躺着赶路，部曲就将元祯的四轮车搬了回来。
　　比起萧夷光红润的脸庞，熠熠生辉的眸子，元祯的精神还是萎靡不振，仿佛生病的人是她，而不是萧夷光。
　　苟柔忙前忙后，在她身后垫了一床薄被，方便元祯腰累时可以向后靠着，临下车前还是放心不下，又托萧夷光照拂。
　　萧夷光自然应下，不过，她看向元祯时，元祯却装作若无其事，扶着腰的手也偷偷改放在腿上。
　　一路上，元祯没有提昨日她救下萧夷光的事，不但没有提，连话都少了很多，神情恹恹的，时不时按着腰，齿间发出疼痛的抽气，眉毛也挤在一起。
　　倒是萧夷光不时会开口，询问元祯要不要喝口水吃点东西，得到的回应寥寥，比起昨日，一个问话另一个才答，两人像是完全颠倒过来。
　　白日里萧夷光与元祯同车，晚上照旧哄着稚婢睡觉，孟医工在她这里碰壁后，也不再八卦，她有了新的活儿。
　　元祯已经答应让她进王宫做事，沿途有不少草药，一停车孟医工就忙着采摘，她发誓要为元祯根除痼疾。
　　这日刚停车做饭，孟医工又得闲跑出去采药，小锅里熬的粥还没冒泡，她就慌慌张张地跑了回来。
　　“殿下，上官校尉，后头追来了十多个人，他们身上都带着弓箭！”
　　来者不善，上官校尉一脚踩死火焰，抽出腰间挎刀，让人将元祯护进车里。
　　元祯问：“是羌人还是流民？”
　　长安沦陷后，羌人管控不严，也有不少逃出来的世家和百姓，他们不愿做亡国奴，纷纷举家南下。
　　这一路元祯等不仅在躲避羌人，还要提防着大群的流民，所以尽量捡着小道走。
　　孟医工躲到死士身后，牙齿打着颤，“好像是大周人，身上的衣裳不俗，不像是乞食的流民，都是乾元。”
　　萧夷光猜测：“也许是流民帅派出的探子。”
　　元祯看了她一眼，两人的目光短暂交汇，又各自分开。
　　“喂，你跑什么呢，小爷又不能把你给吃了！”
　　草丛悉悉索索，李大郎钻了出来，看到死士们拔刀以待，他惊讶道：“这儿还有别人——啊！！！”
　　最后的一个字，是他看着萧夷光后，张大嘴巴，忍不住叫出来的。
　　李大郎的眼珠子都快掉出来了，他抬手指着萧夷光，好像在做梦：“八娘，你怎么会在这里？你也逃出长安了？”
　　“李大郎，你鬼叫什么呢？”
　　爱阿谀奉承的紫衣郎君也紧跟过来，今日他穿了一身灰不溜啾的袍子，像是在地上打了几个滚，头上还有根草屑，想来在外头蹉跎许久，整个人灰扑扑。
　　他抬眼一瞧，嗓门把树上的鸟都给轰了起来：“啊！八娘，你没事真是太好了。”
　　“昨日我还劝李大郎，要他们随我杀回长安，救你出来呢！”
　　“你是如何逃出来的？旁边的女郎好生面熟——咦，竟然是你？”
　　元祯背靠四轮车，闻言勾唇轻笑，紫衣郎君面容扭曲，像是吞了一口苍蝇一样难受。
　　

第25章
　　听到“八娘”两个字，草丛里稀里哗啦又钻出七八名世家乾元，他们的脸无一例外都灰扑扑的，眼珠里带着血丝，系在腰间的革带松松垮垮，想必这些日子吃了不少苦头。
　　尽管长安沦陷，家小都生死未卜，人生出现了天翻地覆的变化，唯一不变的，恐怕只剩下他们对萧夷光的热忱。
　　遇到萧八娘，每一个乾元的眼睛都亮了，有的甚至还发出傻笑声，若不是顾忌着死士们手中的刀剑，他们就要一拥而上，围着八娘嘘寒问暖了。
　　众人的目光紧紧聚焦在萧夷光一人身上，像围着鲜花转悠的蜜蜂，全然没把旁边的元祯放在眼里。
　　元祯轻轻咳了声：“李大郎怎么会在此处？”
　　李大郎嘴上说话，眼睛却不肯从萧夷光身上挪下来：“我听翠微台在采买陈留的母雁，想着八娘定然是有急用，就叫上几个伙伴去了陈留打猎。”
　　说到萧八娘与陈留郡，他睁大双眼，笑容比不掺水的蜂蜜还腻：“多亏了八娘，否则我等定然会陷在长安，哪里能留得这条性命在呢！”
　　世家子们也纷纷道：“是啊，八娘相当于救了我等一命，今后我们任凭八娘驱使。”
　　乾元们的眼神太过直露，丝毫不掩饰眼底的欲望，萧夷光闪过一丝厌恶，她拉远与他们的距离，婉拒道：“人生各有命，造化如此，并非我一人之力，诸位郎君娘子莫要客气。”
　　瞥向元祯，她依旧寻得见那双沉静温和的眼眸，透着琥珀色的干净诚挚，与这些纨绔子弟比，可谓是出淤泥而不染了。
　　灰袍郎君，也就是先前的紫衣郎君夹马上前，殷勤地自我介绍：
　　“不知八娘是否还记得小可，家父乃典虞都尉张南，小可排行十一，在三个月前翠微台的春宴上，见过八娘一面。”
　　典虞都尉正六品，在长安城里只是个负责苑马牧养的小官，张十一郎又是白身，萧夷光每日见的人多如牛毛，若要说不记得也正常。
　　偏生萧夷光有半面不忘的好记性，她道：“当日有人骑在马上舞剑，身姿轻盈，赢得满筵喝彩，可是张十一郎？”
　　“是，就是小可。”想不到八娘对他的印象如此深刻，张十一郎激动的泪花都要出来了，不愧他苦苦练了半个月剑：
　　“家父擅长畜养马匹，小可耳濡目染，也会一些驭马之术。若八娘不嫌弃，小可愿意为八娘赶车驱马，权当报恩。”
　　嘿，绕了一大圈，还不是想借机亲近萧八娘，苟柔当即翻了个白眼，嘴唇都快耷拉到地上。
　　就算一家老小都落入羌人手里，这些乾元照样还是狗改不了吃屎，不仅不着急，一天到晚净想着追逐美色。
　　面对八娘的狂蜂乱蝶，元祯沉得住气，她察觉到李大郎话中的漏洞，不留情面的揭穿：“李大郎想要杀回长安，莫不是不识路？都走到了陈留郡南几百里，怎么越走离长安越远了呢？”
　　救人是假，耍嘴皮子倒是真，乾元得了长安的消息就一路南奔，只顾着自个逃命，哪里真想着去救八娘。
　　情深义重的壳子被元祯戳破，更让人面上挂不住的是，八娘唇边勾起抹似有似无的讥笑，仿佛也在嘲笑他表里不一。
　　认错是不可能的，李大郎尽力找补，在陈留郡看到羌人的影子时，他差点尿湿裤子，不过并不妨碍嘴硬：
　　“唉，家父们音信全无，八娘又生死不知，我们身为乾元，手中无兵，空有八尺报国心。倘若只有一千精兵，也定要羌人有来无回！”
　　他故作忧伤的脑袋垂下，眼睛瞄到元祯死寂的双腿，突然想起了什么，一脸震惊地指着元祯脸，话都说不出来了：
　　“你、你你是那日长安郊边的瘫子？就是你把萧八娘救出了长安？”
　　李大郎口无遮拦，还是如前些日子般称元祯为瘫子，教萧夷光蹙起双眉，她刚想出声，只听苟柔啐了口：“呸！狗嘴吐不出象牙，不说话没人把你当哑巴，小心我们割下你的舌头！”
　　上官校尉果真抽出刀，刀光一闪，锋锐在李大郎唇边半寸处停下。
　　好汉不吃眼前亏，李大郎赶紧闭嘴，连手指都蜷缩回拳头里。
　　提到离开长安那一日，就不免又想起萧夷光的“仗势欺人”。
　　元祯轻笑一声：“萧八娘是自己逃出来的，我可没那么大的本事，我们与她只是路上碰巧遇到。”
　　她的话中含笑，萧夷光听了粉面苍白，唇瓣也不自觉地微微颤抖。
　　“既然是这样。”李大郎嘴角掩不住得意的笑，他看向萧夷光，眼前的人身处山野，气质虽仍脱尘，但也多了几分可亵玩之意：
　　“家叔乃江州淮阴郡太守，手下精兵良将无数，到底比江北安全些，八娘不如随我一起去投奔他吧。”
　　其他乾元恍然大悟，纷纷暗骂李大郎狡猾，他们都是世家出身，若论起外放做官的亲眷，哪个人也能扳着指头最少数出五六个。
　　再看萧八娘身边，没有白袍军，也没有其他萧氏，显然也是落难至此。世家乾元们眼睛都亮了，这可是大好机会，倘若能劝得动八娘随自己走，美人不就能顺理成章的嫁给自己。
　　张十一郎不甘示弱：“家姑也在建邺做主簿，建邺是大城，繁华不输长安，八娘去建邺定居最好。”
　　“我家大兄是东阳县尉官，手下也有兵马……”
　　“交州地处大周最南，羌人八百年也打不过去，阿耶做兵曹……”
　　他们盛情相邀，像凌空扑下的大网，势要将八娘这只凤凰捉进自个的口袋中，纷纷祭出大大小小的人脉，请美艳不可方物的八娘去避难。
　　世家子们马疲人瘦，有的玉冠都跑丢了，头发乱成鸟窝，也要将自己夸得天上有地下无，一旦八娘错过，就会抱恨终身。
　　元祯噙起一抹笑，眸中却冷丝丝泛着轻蔑，看到他们丑态百出，她一想到萧夷光今后极可能嫁给这种人，心底就蹿出无名火。
　　尽管前几日元祯强压下内心的悸动，故意冷淡同车的萧八娘，但此生十七年，她仍没有一刻像现在这样急切和无能无力。
　　元祯多希望自己能如常人般，可以站立可以行走，能名正言顺地同世家乾元去追求萧八娘。
　　可惜这些终究都是奢望，她甚至连信期都没有来过一回，想要与八娘亲近的心刚起，就立马被冷水扑灭。
　　世家子龌龊的心思像华美毡布，萧夷光不消细究，轻轻一揭，底下的虱子就全跑出来。
　　她立于元祯身后，唇边的笑意凝住：“家姊也在会稽郡太守任上，不劳诸位费心。”
　　世家乾元兴致不减，张十一郎又想出一招：“此地距离会稽遥远，路上又多流民与羌人，不甚安全，我们可以护送八娘去。”
　　“妾已拜托了王太女殿下，就不敢再劳烦诸位了。”
　　“她？”张十一郎没料到这个病怏怏的少女竟然是宗室，他神色狐疑，萧续在长安时恨不得杀光元氏诸王，怎么会有宗室偏向长安行呢。
　　李大郎也不信，他只当元祯是为了追求萧八娘，故意吹出来的身份，毕竟他的阿叔只是个县令而非郡守，为诱骗八娘掺了不少水分。
　　他脱口而出：“她是哪门子的王太女？”
　　苟柔高声道：“骗你做什么？殿下是广陵王太女！”
　　众人齐齐大吃一惊，“是镇建邺，掌江、扬两州军事的广陵王的太女吗？”
　　广陵王杀人后却安然无事，甚至得到了大司马的封赏，这件奇事在京中无人不知，世家子们也都有耳闻。
　　羌人占据长安，江北已经大乱，唯有一江之隔的江南相安无事，而江南诸州中，江州、扬州乃膏腴之地。广陵王占据两州富庶，又有虎豹骑十万，恐怕不日就要逐鹿中原，再造霸业。
　　他们肆意嘲弄的，竟然不是寻常的世家女，而是日后极有可能称帝的王太女！
　　想起这几日的冒犯，世家子们脖颈一凉，纷纷滚下马鞍，恨不得哭出来。
　　不由自己的膝盖做主，张十一郎先扑通跪下，哆哆嗦嗦道：“小可有眼不识泰山，在这里给殿下赔罪，殿下大人有大量，千万饶恕则个。”
　　阿姑在建邺做主簿，他也要去建邺谋差事，在广陵王的地盘，王太女捏死他就如捏死蚂蚁那么简单。
　　张十一郎一把鼻涕一把泪，哭得真心实意，他甩开羌人，卖力向南奔逃，竟然还是保不住命。
　　随着张十一郎跪下认错，其余世家子都不敢再站着，纷纷哭诉起来，这片草地像是办了一场丧事。
　　“都闭嘴！不许再哭！”
　　苟柔在东宫久了，经历过元祯几次病危，宫人们都跪在床下哭，听到这群人整天动地的哭声，她头皮发麻，当即大喝一声，让他们扎住了嘴。
　　“殿下，他们见过了萧八娘，万一再被羌人捉住拷问，搞不好会暴露我们的行踪，不如——”
　　上官校尉低声请示元祯，她的手如刀，摸了摸光滑的脖子。
　　她想杀人灭口，永绝后患，元祯微一点头，并不阻拦。
　　“殿下，万不可如此莽撞。”
　　萧夷光将两人的动作看在眼里，心中一急，忙出声阻止。
　　

第29章
　　“嗯？乱世中人狗彘不如，八娘自身都难保，就莫要心疼他们了。”
　　元祯微微侧着脸，面上云淡风轻，话里蒙着隐隐薄怒。
　　世家子空有锦绣皮囊，腹里全是草包，一味追逐美色，甚至不顾家国倾覆，也值得八娘站出来维护？
　　“还是说你有随他们去的打算？”元祯故作了然神情，她极为体贴道：“他们待八娘都极好，孤也不是贪图路资的人，你若要走，绝不阻拦。”
　　刚俯下的身子僵住，萧夷光捏红了掌心，不平的气滚了几遭，终是忍下元祯不分青红皂白的折辱，语气依旧柔和，在元祯耳边轻轻道：
　　“殿下，他们中有一位穿着白袍的娘子，姓顾行七，出身建邺豪族顾姓，其母是徐州刺史，督徐州诸军事。”
　　“广陵王刚镇守建邺不久，又与当地大族有前嫌，恐怕短时间内不能服众，想要彻底收服江南士族，殿下不妨从顾娘子身上入手。”
　　元祯感觉到八娘的手扶上她的一侧胳膊，语气坚定：“妾不是贪图阿谀奉承之辈，殿下对妾有大恩，妾不会忘记，更不会背殿下而去。”
　　世家子们就在七八步远，为了不使他们窥听到两人的对话，萧夷光不顾稠人广众，半边身子都紧依着元祯的四轮车。
　　八娘的气息如幽兰，入耳的话字字真心，没有一句不是在为元祯的利益着想，即使面对的是挖苦，还是一如往常的冷静。
　　反观她，不仅误会了八娘，还把心里醋得冒泡的闲话一股脑都给说了出来！
　　粉红爬上耳根，元祯的脸又红又白，好在她不是嘴硬的李大郎，尴尬地摸了摸鼻子，她诚恳道歉：
　　“八娘所言极是，孤想多了，还说了不少浑话——上官校尉，就依着八娘的话，饶过他们一命。”
　　萧国相果真没有说错，元祯瞧了眼身旁人静美的侧脸，八娘并非只会宴饮享乐的寻常人，不但天下大势、当世经济无有不通，还沉着镇定，是一个不可多得的帐下谋士。
　　上官校尉得命，古铜色的脸毫无表情，手指负到背后打了个手势，所有死士的刀就都收回刀鞘。
　　白袍娘子的家世最显赫，也是元祯要拉拢的对象，但只让她自个回到建邺，把其他人都杀掉，元祯暴君的名头就甩不掉了。
　　她干脆全都放过，又做出圣明的仁君模样，教世家子们不要害怕，和颜悦色道：“不知者无罪，你们也是无心之举，孤不会怪罪你们，都快起来，不要糟蹋了膝下的黄金。”
　　世家子们跪在地上泪流满面，还不知自己差点脑袋不保，头垂得比鹌鹑低，直到听到元祯的话，才如蒙大赦，互相搀扶着站起身。
　　哭声一起，对今后命运和长安家人的担忧就关不住闸门，有的人起身掩面，还是止不住哭泣，甚至打起了嗝，完全没了世家的翩翩风度。
　　元祯仔细端详白袍娘子，周身一打量，发现此人哀而不躁，一起踏上的逃难路，其他世家子衣着邋遢，她却收拾得干净得体，心下不由多了几分好感：
　　“方才听顾七娘说，你要回建邺，与孤恰好同路，不如一起走，路上也好有个照应。”
　　哪里谈得上互相照应，顾七娘红着眼抬起头，她身无长物，身边的部曲非死即逃，路上的羌人和流民又多，王太女肯在这关头抛出橄榄枝，分明是救了自己一命！
　　记下这绝处逢生的恩情，顾七娘十分感激，又向元祯行礼，“能得到殿下庇护，是臣好福气。”
　　她抬头之际，元祯看清了顾七娘的脸，前几日在长安密林中，她就是那个唯一没有跟风嘲笑的人，元祯不禁又多了几分好感。
　　顾七娘能得到兵强马壮的王太女亲，张十一郎也连忙钻营自己的生路：“殿下，小臣也要去建邺投奔阿姑，不如结伴一起走。”
　　元祯回绝得干脆利落：“孤队伍里还有马车，走得慢，就不拖累张十一郎了。”
　　“哪里哪里，小臣马匹的脚力也不快，再者，能为殿下效半点犬马之劳，也是小臣求不来的荣耀啊。”
　　张十一郎巧舌如簧，一张嘴能把死人说活，正值生死关头，他对之前瞧不上的元祯又是作揖又是甜言蜜语。
　　见元祯只冷冷的看着他，张十一郎汗流浃背，他忙用胳膊肘戳了戳顾七娘，要她帮自己说几句好话。
　　顾七娘张了张嘴，又为难的抿住，带上张十一郎，无疑是给王太女增加负担，但若是狠心不开口，这跟把朋友往死里推有什么分别？
　　迟疑片刻后，顾七娘骨子里良善，还是没有见死不救，她犹犹豫豫道：“殿下，张十一郎与我们同路，可不可以一起回建邺？”
　　元祯没有回答，后背却被人轻轻按了下，萧夷光提醒她借此机会笼络顾七娘。
　　额上挤出几条缝，元祯看了眼张十一郎，又看瞅了下顾七娘，让眉间布满愁云。
　　就在他们心提到嗓子眼的时候，她才悠悠道：“虽然孤与张十一郎没有交情，既然顾七娘开口，孤也不好拒绝。”
　　张十一郎像溺水的人，若是元祯再晚一刻开口，一口气就喘不上来了，他大喜过望，作揖道：“今后小臣任凭殿下驱使。”
　　“殿下，我也去建邺……”
　　“我也去，带上我们一起走吧！”
　　“……”
　　张十一郎以厚脸皮胜出，世家子们也不甘人后，有几个明明不去建邺的，也改变了计划，非要攀上元祯这棵大树。
　　像一群叮不到鸡蛋的苍蝇，他们不再顾着向八娘献殷勤，而都围上了元祯。
　　一个也是带，一群也是带，这个局面元祯早有预料，但她没有轻易答应世家子们的请求，让上官校尉在一百步外的树上设了个靶子：
　　“路上有多凶险，想必大家也有所见识，孤看你们手中都有弓箭，一个一个来，射中靶子的人就可以跟孤走。”
　　王太女肯松口，世家子们求之不得，他们自幼学过骑射，为了射雁也在山林里磋磨了半个月，当即就有人挽弓搭箭，正中靶心。
　　七八个人射过，只有一人脱了靶，但她放下弓立刻表示：“殿下，小臣是中庸，臂力不比他们乾元。阿耶是宫中太官令，传了一身灶上本事给小臣，小臣愿给殿下烹调路上饮食。”
　　世家子也证实：“就是路边的野菜，经陈大娘之手也能做得香喷喷。”
　　他们早就吃光了长安带的粮食，若是没有陈大娘，娇生惯养的世家子弟恐怕能饿死。
　　恰好死士们还没做饭，元祯就让陈大娘露一手，她尝过再决定她的去留。
　　陈大娘撸起袖子，拿出随身带的打火石，两下就把火生了起来。
　　两只锅，她一只熬了豆粥，另一只小的则烧上开水，将揉好的面团切成韭叶的薄片，下入水中烫熟，拌上肉汁做成水饮饼，她盛出一碗奉给元祯品尝。
　　只吃了一口，元祯的舌头都快鲜掉了，比起死士们弄熟的饭，这碗水饮饼称得上是龙肝凤髓。
　　她连声赞叹：“好，做得是又快又好，日后就去王宫当差吧。”
　　陈大娘子眉飞色舞，赶紧应下。
　　一碗见底，陈大娘子极有眼色地奉上第二碗，元祯见锅里的水引饼不多，转而将第二碗赏给萧夷光。
　　萧夷光稍一犹豫，在乾元们的注视下，接过水饮饼，启唇抿了口热汤，暖意从舌尖流到胃里。
　　豆粥的香气也飘了出来，有的人肚子咕噜一声，看着两口锅暗暗流口水，捏了捏粮袋，早就空空如也，只好厚颜向元祯借粮。
　　苟柔给死士们分盛豆粥的手一滞，敲着锅沿气道：“瞧你们一个个，身上半粒米都没有，也好意思求八娘随你们走，是吃草还是喝风？”
　　众人垂下脑袋，没了言语，连李大郎的身子都佝偻起来，不再像打鸣的公鸡一样骄傲。
　　往后南渡的世家只会越来越多，留下他们不仅能充当王室与世家的中人，元祯还能得个急公好义的美名。
　　元祯命陈大娘再煮一锅豆粥，少放米多放野菜，她决心在路上就将纨绔们的好逸恶劳根除。
　　等世家子们填饱肚子后，元祯宣布将他们编入虎豹骑，归上官校尉统领，赶路时护卫太女座驾，休息时也同死士们一样，轮流守夜。
　　她也强调，一旦进入虎豹骑，即使到了建邺也不能脱离，到时另有派遣，吃不得苦的人现在就可以走。
　　世家子们都无异议，甚至见元祯与八娘那么亲密，也将八娘视作她的禁脔，连看都不敢再看一眼。
　　————
　　元祯等人又走了七八日，离江南越来越近，离羌人越来越远，天气越发热起来。
　　羌人的危险暂时解除，他们这头肥羊又被南逃的流民武装盯上。
　　还好大部分的流民帅有一定的家世，张十一郎出身典客令世家，随阿耶替朝廷朝聘过四方宾客，人又口角生风。
　　元祯本着物尽其用的想法，命他前去交涉，几次都化险为夷。
　　也有流民帅出身低微，不认什么王公世家，也不谈交情，非要抢夺车上的财物，元祯没有选择硬刚，而是命上官校尉且战且退，绕着一大圈才来到长江岸边。
　　好不容易逃出虎口，死士们和世家子身上都挂了彩，孟医工给他们处理过伤口，众人又开始找船渡江。
　　江面又宽又阔，因为世间不太平，岸边连一条渡船都没有。
　　建邺就在眼前，元祯望江兴叹：若是能连人带马长出翅膀飞过去就好了。
　　江边风大，顺着宽袖鼓起元祯的衣袍，萧夷光走近，给她的腿掖上一床薄毯，苟柔忙起来的日子里，通常由她来照顾元祯。
　　“殿下在叹什么气？”
　　元祯道：“孤在想怎么能尽快渡江。”
　　从泛着白光的粼粼江面看向萧夷光，许是有南方烟水气的滋养，她的肌肤白皙如酥酪，元祯都想用调羹挖一勺尝尝。
　　“渡过江后，八娘想要去哪儿？建邺还是会稽郡？”
　　

第30章
　　像是随口一问，元祯的手指却在薄毯下捏成一团，目光也重新飘回对岸铺满绿锦的山丘。
　　隔了十息之数，迟迟等不到萧夷光的回答，她屏起的呼吸逐渐变重，眼睛的神采黯淡。
　　“孤明白了，到了建邺后，孤会派人送你去会稽。”
　　她理解，萧夷光屈下身段照顾她许久，想必也见识到了这副躯体的脆弱，为长久计，不愿，也在情理之中。
　　但在收服纨绔的那一日，萧夷光就像夜里生辉的明珠。她的见识与沉着，都让元祯眼前一亮。
　　她思忖了几日，假若不能求娶，那就请萧夷光担任宫中女史。女史掌宫掖之政，甚至可以协助处理前朝奏事，平日接触的是太女、嫔妃，是极为清贵的去处。
　　功臣、宗室和外戚家族都愿意将府中的坤泽、中庸送入宫中，一来跟随贵人左右，可替家族探知宫闱消息，二来，讨得主子喜欢，也能寻个好亲事。
　　例如苟柔，就是出身颍川苟氏，元祯一日间见过谁，喝了几杯蜜水，她都了如指掌，宫外臣子在背后称苟柔为东宫尚书，见了她比见萧国相还诚惶诚恐。
　　“殿下，妾其实——”
　　萧夷光打断元祯的沉思，她明眸漾着秋水，丹唇轻启，还未说出后半句话，上官校尉如洪钟般的嗓门就震了过来：
　　“殿下！殿下——”
　　他们驻扎在一座小山丘上，俯视望去，元祯看到上官校尉身影穿梭在绿林间，骑马狂奔，她身后还有两名黑衣甲士紧追不舍。
　　莫不是上官校尉遇到了敌手？不暇思索，萧夷光拔出腰间的匕首，挡在元祯身前。
　　元祯松软的腰身挺直，她眯着眼睛看了会由远及近的甲士，伸手按下李大郎拉满的弓，“不要急躁，她们或许是孤的熟人。”
　　上官校尉很快跑回山丘，她铜纸般的脸上终于有了笑容，欣喜若狂道：“殿下，可以渡江了！属下找到了伏波将军！”
　　话音刚落，两名甲士也飞驰过来，打头的是名身姿挺拔如松的少将军，她下马摘下头盔，露出与元祯一个模子刻出来的丹凤眼，不过眼神寒冷如剑，与元祯是一刚一柔的极致。
　　“那罗延！终于教我等到你了。”
　　少将军打量了她一圈，见元祯的脸蛋白里透红，兴高采烈道：“在外头吃了许多苦，身子怎么好了这么多？我看过不了几日，兴许就会走了。”
　　“阿姊，你怎么会在这里？”久别重逢，元祯嘴角也压不下去，自个推着四轮车就迎上去：“阿舅还好么？我嘛，好多了，这两日都不大咳嗽。”
　　“他好得很，前日还去巡视了江州玄甲兵三营，就是太记挂你了，早早就遣我过江迎你。”
　　少将军不是别人，正是元祯母舅的长女郑銮，她又是高兴又是埋怨：
　　“广陵的事出得急，阿耶知道后，在府里直骂你糊涂，怪你怎么不来江州，偏要去长安那个狼窝，萧氏一个个狼子野心，不把你吞了才怪！”
　　“咳咳咳。”自大司马拥立傀儡天子后，阿姊每日定要骂一顿兰陵萧氏，元祯忙咳嗽几声，又使眼色拦住她，对萧夷光道：
　　“八娘，这是孤的阿舅的女儿郑大娘子，孤与她叙旧，你去看看陈大娘的饭熟了没有。”
　　郑銮也随着看过去，她才注意到元祯身后的女郎，只一瞥，差点眼睛都被黏住，只见那八娘桃腮玉面，像是月里的嫦娥下了凡，就连盈盈离去，都自带一股不可亵玩的气度。
　　她半日才回过神来，又揉了揉眼睛，不可思议道：“那罗延，这是你在长安新蓄的姬妾吗？”
　　“八娘是长安人氏，却不是孤的姬妾。”元祯露出狡黠的笑，挤兑道：“她就是你口中如狼似虎的兰陵萧氏，左仆射之女，萧八娘。”
　　“啊？”郑銮大惊失色，仿佛元祯带回的不是美人，而是一头狗熊，她的手捏得咯吱响，高声道：“你带这个人回来做什么！怎么不教羌人把她给吃了！”
　　阿姊在沙场上是杀人如麻的玉面罗刹，在元祯这里，半个重字都没说过，今日唾沫星子都快喷出来，她疑惑：“阿姊从前听说过八娘的美名，不也想见她一面吗？”
　　郑銮气被憋住，满脸通红，气焰也小了许多：“那是从前！能与现在比吗，大司马擅权误国，将好好的一个长安丢了，中原比草还乱！哼，左仆射是有些忠臣模样，但，但，阿耶也说，要我见一个萧氏就杀一个。”
　　元祯哭笑不得，她道：“我在路上听闻羌人之所以能劫掠长安，是司隶校尉桓灵宾做局，再者说，八娘一个坤泽，又不在朝中任职，亡国罪怎么能怪到她头上？”
　　“总归是姓萧的，也不冤着她。”
　　郑銮的性子随了阿舅，口气硬得像一块铁板，元祯劝不动她，又怕八娘听了多心，就转而问起建邺的局势。
　　“赦令一下来，大王就接王后和王子县主们去了建邺，渤海高氏原本躲得比谁都远，如今见大王得势，就又巴巴凑上去，上下打点想要元焘做王太子。”
　　谈到元焘，郑銮的脸色阴沉可怖，黑得像锅底，她咬着后槽牙：
　　“你在北面生死未卜，我们想出手教训高氏，也出师无名。好在今日教你我遇着了，我这就飞鸽传信到建邺，再带兵护你回去，敲打敲打他们的气焰！”
　　她阿妹拖着病体，千里迢迢跑到长安，为广陵一系求回满门荣耀，元焘那小子坐享其成就算了，还想抢夺太子的位置？！
　　没门！倘若广陵王真昏了头，郑銮与阿耶商议过，他们郑氏又不是手下没兵，可不能被人当软包子捏，大不了就在江州拥立元祯称王，与广陵王掰掰腕子。
　　————
　　军中多饲养鸽子传信，这比快马八百里加急还快，当日郑銮就把信送了出去，一封寄到建邺，另一封则送去武昌郡，给阿耶报平安。
　　广陵王元叡杀了陆氏的人，却能全身而退，陆氏怕他携私报复，举族迁去搬出建邺，投奔了豫州刺史王恢。
　　豫州由此与元叡治下的扬州势不两立，为了实现一统江南的霸业，元叡视豫州为眼中钉，所以他写信给了姻亲郑伯康，邀请他在江州与虎豹骑两面夹击。
　　郑銮仰头豪饮一大钟烈酒，得意道：“那高氏就是在痴人做梦，你有我们玄甲兵在后头支持，广陵王也要笼络三分，怕什么！”
　　她此行送元祯去建邺，为了早日抵达，弃陆路而走水路，又唯恐旁人不知太女回宫，大张旗鼓地用了八艘大船，还带上了两千精兵。
　　一路走来，连水盗都不敢露面。
　　用郑銮的话是：“吓也要把元焘的胆子吓破。”
　　心中滑过一股暖流，元祯的眼眶也濡湿了，自阿母去世后，阿舅就将自己视作亲生女般疼爱，阿姊也时不时亲去广陵撑腰，在他们身上，她和丹阳总能感受到亲情的温暖。
　　元祯与郑銮碰碗，也一口饮光蜜水。空了底的碗刚放下，萧夷光持着黑釉鸡首壶，重新给她斟满蜜水。
　　郑銮醉眼朦胧，看二人相视一笑，非常不爽萧夷光傍上元祯，故意道：“那罗延，谢七娘也随谢刺史住在建邺，我这里信鸽有的是，你要不要也写封信给她报个平安？”
　　空气仿佛凝固的乳酪，停滞了半刻。
　　深藏在心底的疤痕又一次被挑出来，撕得七零八落。
　　原来故意忘却的不会消失，它不过是暂时隐藏了身形，等待到合适的契机，就出来让人肝肠寸断。
　　背叛的滋味，断情绝爱的痛苦，都在元祯心里翻江倒海，她挤出一丝笑：“阿姊，你醉了。”
　　郑銮的笑凝住，谢氏多文臣，对元祯的重要性不亚于郑氏，两人这是闹翻了？
　　她想到旁边还站了个萧夷光，就果真装作醉了的模样，一扫胳膊，把碗儿盏儿全压碎，头也磕到桌面上。
　　等到来人将她扶远，郑銮眼里恢复了清明，她拧着眉头看了眼漆黑江面，“去查查，谢氏出了什么事？”
　　元祯守着枯灯，伸手端起郑銮没有喝完的残酒，她心中太苦痛，几乎不能自已，只想用酒消愁。
　　嘴唇刚碰到碗沿儿，就被萧夷光夺了下来，“殿下饮不得酒，不能糟蹋自己的身子。”
　　“你还留在这里做什么？不要管孤。”
　　元祯胸膛起伏得厉害，她推开萧夷光的手，直接抱过酒坛。
　　“妾想请求殿下一件事。”
　　元祯苦涩一笑，拍开酒坛：“孤没什么本事，怕是帮不到你。”
　　萧夷光覆上她开酒坛的手，明眸中只有一个人的身影，轻轻道：“到建邺后，妾想请殿下派人去会稽报个平安。”
　　“孤说过，会让人送你和稚婢去会稽，直接见萧大人。”
　　“可是，殿下白日问过妾想去会稽，还是想留在建邺，妾还没有回答，现在就不做数了吗？”
　　“咔嚓。”
　　元祯忘了手中的动作，酒坛落到地上，摔成几块。
　　潺潺酒水从坛底流出，洇湿萧夷光的丝履，浓郁的酒香缠上两人，沉醉了她们近在咫尺的呼吸，也沉醉了江面上悠悠的长夜。
　　

第31章
　　“妾想随殿下留在建邺。”
　　平静的江面上水光潋滟，一轮皎月悬于丝绸般的薄云后，萧夷光眸中星光点点，像极了江上的渔火，点亮了沉沉夜色。
　　她的目光柔情绵绵，勇敢地凝视着她，元祯在乌黑如琉璃的瞳仁里，只看到了自己的影子。
　　倏然掉进爱意的漩涡，脖子以下像是被水淹没，几乎都要喘不过气，元祯先是一怔，后嗫嚅着避开与她眼神纠缠，违心道：“孤不想耽搁你的前途。”
　　“只要殿下安康如意，妾不担心自己的前途。”
　　像是扬起漫天火星的烙铁，她的话一字一字的烫进耳中，元祯的脸颊熟透，肩膀却哆嗦起来——无论是第一眼的惊艳，还是几日来的相处，她都愿为眼前人折腰。
　　可自己是艘满是窟窿的大船，有名医好药的堆砌才勉强行驶，再拉一人上船，下场只有一同沉没。
　　手被柔软紧紧覆住，通过坚定的力量，仿佛在表白她的心意。
　　答应八娘很容易，拒绝她却是天底下最难的事。
　　元祯痛苦地闭上双眼，将最耻于开口的暗疾袒露在萧夷光面前：“孤、我自幼身子孱弱，从未来过信期，根本无法与坤泽结契，八娘，你值得更好的乾元。”
　　若说残疾的双腿是她遮掩不住的残痛，那么有名无实的腺体，则是元祯从不敢让人知晓的耻辱。
　　除了她、苟柔和玳婢，萧夷光成了世上第四个窥见这一深埋在重重衣衫下秘密的人。
　　如山的重负压于心中，今日一朝吐露，元祯腰身垮下来，大口喘着粗气，忍不住想要逃避。
　　四轮车纹丝不动，手上的力度反倒更重，她听到萧夷光轻笑，她并不惊讶：“不消殿下说，妾早就猜出一二，殿下赠妾的衣袍上，妾嗅不出乾元的信香。”
　　“桓医工的本领，孟医工学了九成，有她在，殿下会尽快康复的。”
　　烁烁烛光下，萧夷光不饰脂粉，端丽冠绝，一颦一笑都像灼灼桃花：“即便无法医好，妾也愿意陪在殿下身边，日后择一宗室收养，同自己所生并无二样。”
　　元祯始终没有松口，她疑心萧夷光经历过家破人亡，想要嫁给自己，不过是溺水的人想要抓住河边的稻草，思索片刻，还是忍痛将人推出去：
　　“孤认识许多青年才俊——”
　　微红晕染耳根，萧夷光的声音羞恼，扬声打断她：“什么青年才俊，是张十一郎还是李大郎？妾也见过许多长安世家子弟，还从未对其他人如此真心过，殿下难道怀疑妾的真心？”
　　“不不，我没有。”元祯连忙否认，隔着一层裤子，她的指甲都要嵌入腿肉里了。
　　一点幽香撩人，柔媚的嗓音像在天边，又像在耳边：“那罗延是殿下的小字吗？殿下能否应许妾也这样唤您？”
　　不知是谁先主动，鼻息相闻，丹红与泛白的唇瓣近在咫尺间，元祯回神，先拉开了距离，她看到八娘一晃神，红云羞满白皙的面容。
　　掌心贴上掌心，“孤会名正言顺带你回建邺。”
　　她如是保证。
　　早上醒来后，明明滴酒未沾，萧夷光却好似宿醉一般，晕晕沉沉。
　　与其说是醉，不如说成梦更为妥帖。
　　微风吹进来，床边开了扇小窗，船已经快到建邺口岸。
　　透过窗棂望出去，大大小小的船只穿梭于南北岸之间，即便天刚蒙蒙亮，北岸的流民也早早就候在了码头上，在惊恐焦虑的等待中，翘首期盼下一艘船上会有自己的容身之地。
　　流民黑压压的人头已然模糊，萧夷光捏了捏额角，与元祯执手、拥吻的画面清晰浮上脑海，她的眼眸很快清醒。
　　若说先前登上元祯的马车，是她为去会稽不得已而为之，那么昨夜并不含蓄的表白，则是萧夷光为救阿母，有意钩织的一场色授魂与的梦。
　　南逃的途中，她对元祯的印象大有改观，但还远远不到两情相悦的地步。
　　或许她们再多相处几日，或许元祯有一副健康的躯体，萧夷光都愿意将身心交付，但是元祯的残疾已是定局，而她们也不会有太多独处的时间，大船顺流而下，建邺近在眼前。
　　冷眼旁观过世家子们狼狈出逃，不得不仰仗元祯的部曲，萧夷光意识到，想要击溃羌人，救出阿母和亲眷，手中不能没有兵马。
　　阿姊会稽一郡的实力太过单薄，放眼望去，天下唯有广陵王有重整乾坤的实力。
　　她主动帮元祯收服纨绔，但并非那时就下定了决心。元祯的身体、性情，都纳入萧夷光的考量，她不想嫁给一个只贪图美色而无北伐雄心的昏君。
　　几日的接触后，萧夷光意识到元祯是一个不可多得的人选，她品性仁慈，从不将坤泽当做可随意亵玩的器物，精神不济，却正方便她日后名正言顺的插手朝政。
　　最终促使萧夷光下定决心的，还是郑銮的醉言醉语。
　　谢七娘的名字，让元祯借酒消愁，也使得她生出危机，建邺城内有多少个谢七娘？
　　元祯不会只有一段前缘，船停后，争相向元祯献上坤泽的人也必不会少，昨夜，是萧夷光最后的机会。
　　好在，她成功了。
　　许是得了元祯的吩咐，今日是苟柔亲自来服侍她穿衣挽发，连态度也一改往常，虽还是称萧夷光为“八娘”，但语气毕恭毕敬，带着疏离与尊重。
　　建邺城外旌旗蔽日，鼓角喧天，立有大功的王太女今日归来，元叡率领王后诸子，以及小朝廷里的文武百官，亲临郊外迎接元祯。
　　葱葱草地上搭起华丽的帷幄，虎豹骑个个如下山的猛虎，威风凛凛的保卫着王室的安危。
　　萧夷光扶着苟柔的手下车，元祯已进入帷幄中坐定，正座上的是广陵王元叡，与纤细的元祯迥然不同，他身高九尺，脸庞英俊凌厉，打磨力气生出的一副健硕身体，将宽袍撑得紧绷。
　　元祯的手被一名坤泽少女紧紧握住，那少女身量高挑，生着丹凤眼驼峰鼻，英气逼人，像是从元叡脸上拓下来的。
　　两人的手紧紧握着，怕萧夷光多想，苟柔悄声道：“八娘，那位是殿下的同母妹，丹阳县主元缇。”
　　据说元缇文武兼修，广陵王最疼爱这个女儿，虽然是坤泽，南讨建邺时，广陵王也弃了诸子不用，只带她去。
　　萧夷光颔首，又问：“大王身后的富贵妇人，可是王后殿下？”
　　苟柔抬头飞快瞄了一眼，低头道：“是，她从前待殿下是极好的，不过王后有自己的亲生子，未免也会生出别的心思。”
　　正说着，只见王后脸上端庄的笑意更深了，她望向萧夷光，并要婢女请她过来一叙。
　　“妾萧夷光，见过大王、王后。”
　　萧夷光踏进帷幄，行礼又下拜，只听长案后暗暗传出倒吸气的惊叹：“不愧是萧八娘……”
　　今日她预料到会见元祯的家人，就用船上不多的脂粉，薄薄地敷了层淡妆，妆成后如朝霞映雪，不仅朝夕相对元祯挪不开眼，她在席弟妹甚至都惊叹出声。
　　广陵王元叡面容严峻，怕是帷幄中最冷淡的乾元，他只看了一眼萧夷光，见人如此艳丽，和悦的眉头顿时就要拧到一处去。
　　“不要多礼，坐吧。”
　　语气淡淡的，元叡给她指了个离元祯最远的位置。
　　萧夷光不卑不吭，谢过后从容就座，她看到元祯向她望了几遭，又看向广陵王，眉间浮现不解。
　　“八娘是长安人氏，可有亲眷一同过江？”
　　王后嘴边笑意不改，她语调和缓，听了让人十分舒服。
　　“回王后，妾出行匆匆，身边唯有一外甥女作伴。”
　　高玉听了，忙问：“为何不请这位娘子也进来？”
　　萧夷光推辞：“外甥女年仅两岁，正是不通人事的年纪，恐惹诸位贵人笑话。”
　　她向着王后回话时，身边一直有道灼灼目光打量她，眼神炽烈到似乎要在萧夷光身上烧出个窟窿。
　　原来是个小女孩儿，高玉没有强求，而是笑道：“那罗延从前不近坤泽，惹得我与大王空着急，还以为她身子是有难言之隐，这下好了，原来不关旁的事，是缘分未到。”
　　谈及亲事，萧夷光羞涩一笑，垂首却暗忖，倘若乾元身上有暗疾，做母亲的理应千方百计遮掩才是，王后却拿来“无意”间笑谈，倒像是在给元祯下暗绊子。
　　广陵王妻妾多，事端也多，萧夷光盈盈眼波凝住，即便顺利嫁给元祯做正妃，宫中的腌臜事怕也不会少。
　　“难得她能有成亲的心思，既然八娘身边没有长辈，听说会稽郡萧太守是八娘的长姊，百姓家都说长姊如母，就请她到建邺商量你们的亲事吧。”
　　会稽在扬州治下，到建邺只有三日路程，长姊若亲自来，也快。
　　萧夷光应下：“妾今晚就写信给她。”
　　“萧国相与你同宗，这几日，你且安心在国相府住下。”
　　广陵王再没瞧她一眼，扬手打发人出去。
　　萧夷光起身，趁着高玉询问元祯身体，无人关注她之际，抬眼看向那道肆无忌惮的目光。
　　目光的主人是位膀大腰细的郎君，坐在元祯下手，歪着头直勾勾的盯着人，好似能将她的衣裳都剥下来。
　　见萧夷光回看，他笑得不怀好意。
　　

第32章
　　走出帷幄，苟柔迎上来，两人绕过穿梭往来的宫婢和虎豹骑将士，走到僻静处，萧夷光站住问她：
　　“苟女史，里头有位郎君，左眼下生着颗黑痣，他是殿下的什么人？”
　　“眼下黑痣……”
　　离开王宫快两个月，苟柔乍一听，也寻思了半响，突然脑中灵光一闪，“是不是颧骨低平，皮滑如油？那八娘问的人许是衡山郡王元焘，大王与王后的长子。”
　　王后所生的一男一女都骄奢淫逸，元焘最爱对宫婢动手动脚，苟柔忙关心：“他是得罪娘子了吗？”
　　她们站在一株柳树下，萧夷光折了根柳条在手中，嫩软的枝条揉搓又展开，“许是我多心，自进帷幄后，总觉得郡王的眼神露骨，让人瞧着不舒服。”
　　年少慕艾，情有可原，可萧夷光作为元祯意中人被引入帷幄，哪有一双眼睛粘上自己阿姊未来的妻子的人，衡山郡王未免太色胆包天了。
　　“呸。”苟柔啐道：“狗改不了吃屎，郡王就是个浪荡子，偏生王后还惯着他，让人没处说理去。宫里的婢子都躲着他走，日后八娘也小心着些，免得恶心到您。”
　　说话间，一个模样机灵的小婢子从另一顶帷幄中钻出来，她踮着脚四处望望，看到苟柔后小跑过来，笑道：
　　“见过八娘，奴婢名叫英娘，是寿春县主府的下人，我家县主说八娘远道而来，身子一定疲乏得紧，要婢子请您先回府歇息。”
　　苟柔识得她，向萧夷光解释道：“寿春县主乃大王幼妹，十五年前就下降于萧国相。”
　　兰陵萧氏是大族，萧夷光与萧智容同属萧氏驸马房，上数三代是堂亲，寿春县主代妻子招待堂妹，也情有可原。
　　宽阔的大道直通建邺城门，两边站满了虎豹骑，一辆车子缓缓驶出，停在相隔不远处，像是在等她们上车。
　　苟柔瞄了眼，发现是相府规格的马车，就问英娘：“县主如今也住在国相府吗？”
　　按大周律，公主、县主出嫁，会获建自己的府邸和属官，无论与驸马县马感情多深厚，夫妻想要见面，都必须经过传召，而不能同住一处。
　　寿春县主与萧国相也不能例外，所以看到相府来接人的车子，苟柔才会惊讶。
　　英娘代苟柔扶上萧夷光的胳膊，手上又稳又有力，笑着解释道：
　　“大王携百官宗亲刚迁来建邺，城内屋舍不足，县主说大王为此事发愁，她也就不讲那劳什子虚礼，主动将县主府让给其他臣子，自己则搬去了相府住。”
　　建邺城内江南世家云集，广陵王一家可以住进吴行宫，但他手下北来的臣子也需要安置。
　　两方争夺城内宅邸，互不相让，教广陵王发了好大一通火。在这关节，寿春县主肯主动让屋，无异于以身作则，教原本想争的人也息了心思。
　　萧夷光夸道：“县主为大王着想，顾全大局，实乃宗亲表率。”
　　“八娘谬赞了，大王对我家县主也是极好的。”
　　英娘嘴上谦虚，下巴却微微抬高。
　　主人家不计较财物得失，德行良好，史书上也会多赞一笔，传出去，就是府中婢子也跟着面上有光。
　　苟柔跑去抱了稚婢回来，看着她们坐进马车，“八娘，东宫从广陵城搬来，还有许多事要忙。英娘会带你们去相府，日后殿下有什么事，奴婢也会去相府告知。”
　　————
　　国相府藏身于一条青砖幽弄中，据说曾是出逃大族陆氏的豪宅，广陵王入主建邺后的第一日，就将它赏赐给了萧智容居住。
　　江南雨多水多，建筑也与江北大相迥异。栗柱灰砖、屋斜墙高，四方的小小天井，只能看到头顶的四方天空，若是遇到雨天，连天上的云彩都混沌了。
　　檐下滴水不断，像掺了杂质的玉磬，萧夷光自北来，听不惯连绵的雨声，即便英娘关上窗户，闹意也能从墙壁钻进来。
　　好在寿春县主是个好相处的人，她眼中带着笑，开口时轻声慢语，性子比元祯还要好。寿春待萧夷光像待自己的亲侄女，衣食起居都要过问，怕她寂寞，还教自己的女儿萧娥陪她说话弹琴，萧夷光心中多了几丝安慰。
　　更让她惊喜的是，不过五日，长姊萧琼就从会稽飞奔赶来。姊妹相见那日，萧夷光正与萧娥手谈，门槛后激动一声：“八娘！”
　　掌心的黑子掉落，在棋盘上打了几个滚，还未完全停住，萧夷光的肩膀被一双手扶住，她抬头，入眸的是长姊饱含泪水的眼睛。
　　“阿姊，你终于来了。”
　　萧琼眼中充满血丝，她星夜赶路，惹了一身风尘，来不及去拜谒国相，就急如星火地让人带她找到八妹，“八娘，你吃了太多苦，都瘦成什么样子了。”
　　“阿姊。”坚强了一路的萧夷光泪如珍珠般滚落，她痛苦扯住阿姊的前襟，嘴中尝到了自己的泪水：“我这点苦算什么呢，阿娘阿母和星婢，她们，她们都下落不明……”
　　她们含泪凝噎，情难自己，萧娥也悄悄放下棋子，带走了室内所有婢子。
　　用袖子给她轻轻拭去泪水，萧琼的心像钝刀子在割，呼唤着她的小字，安慰道：
　　“明月婢，莫要哭了，你还有阿姊呢。不、不要自责，我进城的时候，遇着了太原王氏逃来的人，他们都能带着细软脱身，往好处想，阿娘她们或许也在路上呢？”
　　带着泪光，萧夷光猛然抬头，急急道：“我竟忘了这一着，我这就去求王太——”
　　“哪里用得着你操心。”萧琼怜爱道：“我已经把带来的部曲分派到东西五个码头上，不仅阿娘阿母，就是遇着其他萧氏的人，也要给我带回来。”
　　怕提多伤心事，又惹得妹妹落泪，萧琼故作轻松道：“说说你吧，明月婢，你的好事将近，阿姊还未恭喜你呢。”
　　姊妹二人坐到胡床上，萧夷光斟了杯茶递给阿姊，也收拾了下心情：“王太女将我从羌人手中救下，又对稚婢爱护有加，人是极好的。”
　　与元祯的亲事，完全是因她想救阿母而促成。若是与阿姊实说，阿姊定要反对，萧夷光便隐去不谈，笑容幸福轻松，谈到元祯，眼中闪烁羞涩的光。
　　萧琼没有完全放下心，她放下茶盏，出门四处看了看，又关上门，回来神情严肃，低声道：“你不要瞒阿姊，王太女是不是逼迫你了？”
　　“啊？”
　　想不到阿姊如此心细，只是元祯不仅没有无礼，这桩亲事甚至还是萧夷光自己“强求”来的，可不能让元祯戴上这顶帽子。
　　她忙正名：“阿姊，王太女没有做乘人之危的事，是我自己心甘情愿。”
　　“明月婢，萧氏女不愁嫁，广陵王想要讨平豫州，就得用会稽的钱粮，你不要畏惧王太女的权势，就屈身于她，她毕竟……腿脚不便。”
　　萧琼咽下寿元不久四个字，她突然想到，万一明月婢是真的心悦王太女，这么说她，岂不是会惹得人不高兴？
　　果然，“阿姊，你说什么呢？”萧夷光挽住她的胳膊，故意笑道：“我与太女同行一路，还能不知道她是什么身子？孟医工也来到了建邺，她说殿下的病尚有希望，你就别操心了。”
　　“你既然能这么想，阿姊就放下心，你阿嫂还在会稽采办的你的嫁妆，等她到了，就让她为你操持亲事。”
　　大周有厚嫁的风气，嫁进王公之家，所用花费更是数以万计，阿姊只做了几年郡守，压力可想而知。
　　喉中涌上酸涩，萧夷光刚要出口感激，只听萧琼笑道：
　　“明月婢，千万不要说谢字，听说你还活着，你不知道我与你阿嫂有多高兴。稚婢呢，上次见她时她才刚出生，把她抱来我瞧瞧。”
　　————
　　七八日后，萧琼的妻子王遗姜也带着字画古玩珠宝首饰等轻便的嫁妆赶到，她还额外筹了一笔银子，打算陪萧夷光在建邺买笨重的家具摆设。
　　哪知建邺城涌入的中原世家太多，他们租赁房子，把城内的家具用器给买了个精光，萧夷光与王遗姜转了几日，连床都买不到合适的。
　　寿春县主听说后，干脆带着她们去了宣城郡，那里巨木多，又离长江远，可以从从容容地寻工匠定做。
　　看过宣城郡的家具，虽不如长安，但比建邺要好得多，萧夷光择了几十样精美的，交付了定银，约定好日子要部曲来取。
　　回到相府，已经是五日后，她们路过前堂，看到萧智容与萧琼面色不虞，寿春县主示意两人跟上，她先跨进堂，问：“你们这么早回府，是出什么事了？”
　　萧琼躲开妹妹望过来的目光，垂下头，脸上尽是懊恼。
　　萧智容遣开婢子，她对萧夷光道：“这几日宫中放出消息，大王命谢、顾、孙三姓献上府中坤泽画像，竟要在江南士族中为太女求娶正妃。”
　　“我连着日子求见大王，大王皆不见。”萧琼重重叹了口气：“昨日传我入宫，却只是说了些中原世家南渡的事，至于你的亲事，则避而不谈。”
　　

第33章
　　广陵王以萧琼出身兰陵萧氏，熟悉中原世家为由，加封她为黄门侍郎，负责北方世家、流民侨居江南一事。
　　繁盛的建邺、宣城、吴兴等郡的土地都为江南世家大族所有，而南渡的北方世家多达上百个，他们都带着宗族、乡里、宾客、部曲，没有土地，迟早会变成新的流民生乱。
　　北来世家既包括跟随广陵王南渡的广陵世家，也包括从长安等地逃出的中原世家，他们都是累世官卿，文化底蕴深厚，有不少通晓儒经、律法的人才。
　　广陵王想要摆脱建邺豪族的制肘，自然就对这些人十分重视，不仅授渤海高氏、弘农杨氏数人以高官，还要将其亲族部曲安置到地广人稀的会稽。
　　“王后亲弟高虢出身渤海高氏，大王擢他为游击将军，掌王宫禁兵，弘农杨氏中也有几名青年才俊，进了门下省……江南豪族唯有扬州刺史谢简等寥寥几人居高位，大王不肯分权给他们，只好用联姻安抚。”
　　所以他才会赐给萧琼百绢百匹，又顺势委以重任，显然是想堵住萧氏的嘴，使萧氏不要再打太女妃位置的主意。
　　八娘名满京华，长安多少好乾元求娶都不得行，如今要嫁一个病秧子，竟还遭到了拒绝。
　　萧琼深以为耻，说话时不住偷偷去看八娘的脸，又为广陵王找了许多借口，生怕给她心中留下阴影。
　　王遗姜脸上也挂不住，她生气道：“我们家难道是卖妹求财的人吗？再者说了，明月婢与太女两情相悦，更不会因区区财物就放弃感情！”
　　退亲在即，萧夷光却比众人淡定得多，她心湖波澜不惊，一针见血道：“大王子嗣多，想要给江南士族外戚之荣，无需非用太女妃。”
　　接着萧夷光讲出郊外帷幄中的事，广陵王见到她后由喜转怒，语气疏远，但她行事都恪守规矩，不清楚为什么大王的脸色会突然的变换。
　　“我知道大王是什么心思。”
　　开口的是寿春县主，知兄莫如妹，她的眉头越来越皱，少见的怒气冲冲。
　　“八娘是个好坤泽，不嫁给那罗延嫁给谁？王兄是老毛病又犯了！”
　　寿春在人前兄友妹恭，向来以维护元叡为主，这么恼怒的斥责，还是头一遭。
　　萧夷光与阿姊们面面相觑，眸中疑惑不解，还是萧智容清了清嗓子，“夫人，这件亲事——”
　　“不用你们管，明日我就入宫，不信大王连我都不见。”
　　寿春全揽在自己身上，她与萧夷光相处了时日，觉得满城的建邺贵女加起来，都不及八娘的一根指头，就连有贤名的谢七娘也不例外。
　　这样秀外慧中的八娘，她是越看越喜欢，恨不得今日就让人嫁给自己的侄女，当即又拉着八娘的手，安慰道：
　　“八娘只管安心备嫁，得闲让阿娥陪你出去赏花，别只闷在府里，我有法子劝大王回心转意。”
　　————
　　第二日晨起，饭堂里只有萧夷光、萧娥和王遗姜三人用早食，据萧娥说，她阿母天还未亮就急冲冲上妆，这会估计已经迈进了行宫大门。
　　正如萧娥所料，寿春县主的确早在一刻钟前就下了车，昂首阔步地入宫找元叡算账，只是不到一刻钟，她又扶着婢子的手走了出来。
　　广陵王携丹阳县主去东山练兵去了，自陆氏逃到豫州，建邺城内其余世家也蠢蠢欲动，元叡能征善战，打算秋收后就发兵征讨，断了他们的后路。
　　寿春扑了个空，未免有些灰心，她在高玉的后宫中略坐了坐，顺带打听了下元祯的近况。
　　高玉道：“建邺湿热，那罗延不耐高温，日中时会眩晕，太医来瞧，都说是中暑了。”
　　明明回城那日，元祯还有些精神呢，寿春的心揪起来：“怎么不取冰来用？”
　　高玉无奈一笑：“大王寝食朴素，更反对郎君女郎们享乐安逸，王宫不到八月，从不准开凌室。”
　　“这是生病，哪能死板守着他的理？”
　　寿春坐不住了，放下茶盏告辞：“王兄小气，做阿姑的不能坐视不理，我这就把相府的冰给东宫送去。”
　　县主的马车来去匆匆，路过人挤人的朱雀大街，差点与一群郎君撞上。
　　及时扶住婢子的胳膊，寿春才没从座上滚下去。
　　她掀开帘子往外瞧，穿着绫罗绸缎的乾元飞驰而去，在他们宽阔的肩背中，寿春看到侄子元焘的身影。
　　“恒奴这是去哪？”
　　元焘率着渤海高氏的一群子弟，纵马狂奔，丝毫不顾街上百姓的安危，直到乌衣巷巷口才扶辔缓行，用力挺起胸膛，摆出一副高贵姿态。
　　自广陵王放出口风要为太女择妃，江南世家兴致缺缺，他们瞧不上命不长久的元祯，暗地里却与元焘眉来眼去，纷纷将最出挑的坤泽留给他。
　　今日，扬州刺史谢济设宴邀请元焘。元焘多日于诸府中应酬，看腻了世家坤泽，原是想推却不去，却突然想起谢七娘的冷艳的眉眼，他的心像羽毛拂过，痒得很。
　　谢七娘瞧不上元祯，若他能娶到谢七娘，不就是在打元祯的脸吗。
　　思及此处，元焘兴奋地推开怀中的桓大郎，让人备马去谢府。
　　桓大郎翘着兰花指，猴儿皮糖似的缠上元焘的腰，娇滴滴道：“郡王刚陪臣妾坐下，不到一炷香时候就要走，是又看中了哪个坤泽？”
　　“莫把孤想得如此不堪，这宫中孤不是最宠爱你？就是三娘也比不得。”
　　“哼，三娘对着郡王就是块木头，哪有臣妾知情达趣。”
　　“是是是，哪个都不如你。”元焘迫不及待见谢七娘，一通敷衍，才教圈在腰上的胳膊松了开。
　　等到谢府坐定，谢济混迹官场几十年，眼角的皱纹都好几条，却笑得殷勤，愿与元焘一位十五岁的少年同坐一席，敬酒时连酒盅都要低他一头。
　　元焘喝得半醉，谢济与几位陪酒的才俊将他吹捧到天上，又遣出伎子相赠。
　　他晕晕乎乎挤出一分清明，只看了几眼美丽的伎子，假意推拒了去。
　　谢济嫁女之心，路人皆知，才俊顺水推舟道：“郡王一定是中意七娘，才会洁身自好。”
　　“七娘蕙质兰心，小王倾慕许久，不敢再耽误其他坤泽。”
　　元焘坐直身子，挥手让莺莺燕燕赶紧走，挤出一副清心寡欲的派头。
　　谢济爽朗一笑，她亲自斟了杯酒，送到元焘手里：
　　“正好，大王刚擢小女谢简为录事参军，马上就随军征豫，七娘后日辰时去白马寺，为她阿姊祈福，郡王不妨去见一面，也好叙叙旧情。”
　　此举刚好挠到元焘的痒痒处，他喝光杯中酒，打算后日向谢七娘讨个贴身的香囊，拿回去挂在腰间，再多去元祯眼前转几圈。
　　到时元祯的脸一定红白交加，气到吐血，元焘顿时乐不可支，就连骑在回宫的马背上，想到此处，也忍不住放声大笑。
　　“郡王，您笑什么？有什么喜事也说给咱们听听，让大家伙跟着郡王讨个喜气。”
　　跟了元焘，就是最愚直的高氏子弟，也学会了察言观色，话里阿谀奉承的油水能装满三大缸。
　　“还不是想起那个病秧子。”元焘凌空甩着马鞭，也不怕打到过路的行人，得意洋洋道：
　　“她从前最爱七娘，要是知道本王与谢七娘私会，还要娶为妻子，恐怕能活活气死。”
　　提到元祯，元焘突然想起什么，慢慢坐直了腰板，脸上的醉态也去了九分。
　　今早桓大郎去给母后请安，在寝宫正巧碰着元祯，回来说了一嘴，元祯后日要出城去为亡母诵经，建邺城又只有白马寺一座大寺院……
　　不可能那么巧，两人都有借口去白马寺，分明是约好的！
　　还说什么七娘为谢简祈福，枉谢刺史精明一世，也被蒙骗了去，竟不知七娘祈福是假，见元祯才是真。
　　热气冲上脑门，元焘咬牙，眼中划过狠厉之色，他若不多想一节，就真被谢七娘当做玩弄于鼓掌间的傻子。
　　“日后嫁进宫，有你好受！”
　　元焘满腹怒火，立马就扬鞭抽上过路的百姓，将人打得鲜血淋漓才顺气。
　　打人还不足以泄气，他寻思回宫如何把怒火发到桓三娘身上，就用从前没玩过的花样，寻一块好皮肉，再添上几道疤痕！
　　高氏子弟都是眠花宿柳之辈，他们骑在后面，大声谈论着城中的教坊和坤泽，萧八娘的名字直接撞进元焘耳中，他一激灵。
　　你能与七娘私会，我也能挖你的墙角。
　　唇边扬起狰狞的笑，元焘拉过马头，一甩鞭子跑向国相府，身旁推着车的人低头躲闪，一辆车的果子都滚到了路边，旋即被高氏子弟的马蹄踩成泥。
　　急匆匆追着元焘的马屁股，高氏子弟嘴里灌着风，“呜郡王，您要去哪？这儿可不是回宫的路。”
　　“蠢货！谁说本王要回宫？”
　　昂首挺胸踏进国相府，元焘眉眼忧郁，对着寿春县主摇头叹息：“听说萧八娘住在阿姑这里，本王有急事相告，能否见她一面？”
　　见他欲言又止，寿春狐疑，上上下下打量这个侄子：“你找八娘有什么事？”
　　

第35章
　　“郡王是为王太女的亲事而来，还想要见我？”
　　双丫髻上的点翠步摇乱晃，萧娥点头：
　　“郡王知道太女近来何时会出宫，八娘若想与太女见上一面，必须当面去问他，他还有别的要紧事，不能借别人之口传话。”
　　虚虚实实，实实虚虚。元焘为了说服寿春和萧夷光，不仅强调自己有非说不可的正事，还特意拿出元祯的行踪去迷惑她们。
　　广陵王不肯允婚，元祯也一点音信都没有，即便是最矢志不渝的感情，许久不见，也会像煮过多遍的茶汤，一点点淡去。
　　无人在旁时，思及下落不明的阿母，萧夷光确实也动了去见元祯的心思，提醒她莫忘了从前“名正言顺带你回建邺”的承诺。
　　只是，衡阳郡王本就对她有过无礼行径，又因为太子之位，跟元祯有隐隐作对的关系，萧夷光迈向前堂的脚步迟疑。
　　她沉吟着，英娘与另一个婢子抬了张鸟足漆案进门。上面摆着四只狸猫纹漆盘，装满了模样精致玲珑的各色点心，都是用牛乳、羊乳和着面粉蜂蜜烘烤油炸而成。
　　江南与中原风物迥异，吃食也不同。因为牛羊不多见，即便是权贵府中见多识广的庖丁，也未用过牛乳做糕点。
　　来到相国府后，寿春县主听她谈起风靡长安世家的乳糕，为解萧夷光的思乡之情，寿春命庖丁复制出来，每日给她的院子里送去。
　　捻起一块荸荠蜜糖米糕，萧娥撑得脸颊鼓鼓，她话锋一转：“不过，郡王说话好夸海口，芝麻粒他能说成铜驼宫，不像太女殿下，该是什么就是什么。八娘不去也好，省得他色眯眯看你。”
　　说到最后，旁边的傅姆瞪了她一眼，“大娘不知羞，郡王是您的表兄，怎么能这样说他。”
　　萧娥捂嘴笑起来，她任性道：“我这不是怕心疼八娘，别见了他回来吃不下饭，白白可惜这些好看的糕点。”
　　“我去见他。”
　　都从羌人手下逃生了，就是受元焘几句调戏又如何，她当下之急是见到元祯，尽快敲定这门亲事。
　　萧夷光很快想通，她道：“殿下染上了暑热，我担心她的身子，知晓她的去处，也好让孟医工给她把把脉。”
　　他们抵达建邺后，上官校尉等部曲重新归队，世家子们因护送有功，也凭着士族身份，在东宫禁军中谋了差事。
　　孟医工随萧夷光在相国府里住着，也一直没有等到元祯的音信，闲着的时候她去翻翻医书，钻研下各类奇毒，或者给相府中人看病，耐心几乎快要耗尽。
　　漆画屏风后，一剑眉虎眼的少年郎君盘腿瘫于床榻上，后腰倚着三足凭几，手来回抚摸着长满青茬的下巴。
　　门板扣响，萧夷光款款由外而进，素衣银钗，却像天上的仙子落入凡尘，元焘的眼睛都看呆了，连忙挺直腰背。
　　“八娘，你终于来了。”
　　对于只有一面之缘的人来说，他话中的熟稔未免有些轻浮。
　　元焘的动作更肆无忌惮，他火急火燎地下榻，赤着脚迎上，竟要伸手拉萧夷光同坐。
　　萧夷光果断躲开，眼中闪过厌恶：“乾坤七岁不同席，妾站着就好，殿下请便。”
　　“啊？好，好，本王唐突了。”
　　猥琐的手悬在半空，被萧八娘的容貌迷住了魂，元焘凭色心行事，差点忘了此行真正的目的。
　　桃花眼眨了眨，他讪讪笑道：“窈窕淑女、君子好逑。八娘不愧是名门之后，行事颇有大家之风，本王见了，也心向往之，就更不忍心八娘嫁入东宫，凄惨后半生呀。”
　　萧夷光脸色大变，她冷声道：“郡王若只是来说殿下的不是，请恕妾不能奉陪。”
　　“明明是事实，你觉得本王在说假话？”
　　见萧八娘一甩衣袂，转身就要离开，元焘人高腿长，先一步挡在门口，拦住她的退路。
　　夏日天热，元焘又在谢府吃多了酒，当着萧夷光的面，他扯了扯领子，故意露出一角精壮的胸膛。
　　只可惜八娘面色如常，仿佛一点也不在意，不像其他坤泽羞红脸颊，也没有烈着性子对他破口大骂。元焘越发着迷了。
　　窗边人影浮动，不时闪过奴婢的青衣小帽，寿春明白侄子的德行，怕他乱来，就特意安排下人守在外面。
　　他压低嗓子，神神秘秘道：“八娘就不好奇，为什么阿姊不仅不立正妃，身边连一个侍妾都没有？”
　　扭脸看向三足架上的吊兰，萧夷光半点目光都不分给他，毫不动心，“太女殿下有无侍妾，侍妾多少，都与妾无关。”
　　但凡她表现出一丁点在意，元焘都会因势利导，编出无数元祯的瞎话，萧夷光可不会落入他的圈套。
　　“八娘有没有听说一个人，今扬州刺史谢济之女谢七娘。”
　　谢七娘，又是谢七娘，船上郑銮的醉言里有她，寿春县主失言时说过她，如今元焘也提到此人。
　　如同鬼魅的影子，尽管还未见过谢七娘，只听到这三个字，萧夷光的心就猛然一顿。
　　仗着自己双臂修长，展开就把门洞遮得严严实实，教萧八娘插翅也难逃，元焘清清嗓子，也不管八娘愿不愿意听，有声有色道：
　　“要说这谢七娘，那可不得了，她与阿姊青梅竹马，情谊非比寻常。阿姊体弱，七娘就苦学医术，每隔五日进宫为阿姊施针。”
　　看到八娘一晃的失神，他嘴边勾起得意的笑，加重了语气：
　　“人的穴位布满全身，七娘施起针来，免不得要阿姊脱衣。孤女寡女同处，听东宫的婢女说，两人早早就通晓床帷之事，日夜厮混。阿姊身子本就虚，等年纪稍长，几乎不能与坤泽结契。”
　　“她的身子坏了，留不下子嗣，更不敢娶世家的刁蛮坤泽，只怕将这丑事抖搂出去。阿姊之所以愿娶八娘，不过是看你从长安逃出来，容易拿捏罢了。”
　　妒意上头，萧夷光也不会轻易就被他蒙骗：“她们二人既然郎情妾意，又家世相当，太女为何不直接娶了谢七娘？”
　　折扇一合，元焘用扇抚掌：
　　“这正是本王为八娘担忧的地方，七娘嫁入东宫，久不生女，太女也不纳妾，不孕善妒的名声就全指向了谢七娘。”
　　“为保护七娘，阿姊只好另择太女妃人选，挑来挑去，就选中了八娘你，来代七娘承受宫里宫外的非议。”
　　激昂一通，元焘不信萧八娘不生疑心，他翘起嘴角去看八娘，却见八娘的眼眸深沉如寒潭，仿佛能一眼将他看到底。
　　被这锋锐的眼神逼迫，寒意刹那间从头到脚，元焘打了个哆嗦，视线上移，只敢看着她的云脚珍珠簪，强辩道：
　　“八娘不信本王不打紧，眼见为实，耳听为虚。阿姊回建邺后，一直与谢七娘暗通款曲，后日辰时，她们约好了在白马寺见面，八娘若有兴趣，不妨远远的去瞧一眼。”
　　————
　　回到园子，萧夷光踏上台阶，脚下一滑，差点前扑到地上。
　　英娘眼疾手快地扶了把，又墩身摸上台阶，不解道：“奇怪，这几日虽下雨，阶上的绿苔可都铲干净了，八娘怎么会滑倒呢？”
　　“许是我走神了。”
　　英娘抿嘴笑道：“奴婢知道了，八娘马上要去见太女殿下，一定是太高兴了。”
　　萧夷光向她笑了笑，见小婢子红起脸扭过头，心底叹了口气。
　　推开门，萧娥还未走，一手捻着糕点，一手捧着话本正看得入迷，听到门开，她恋恋不舍地抬起头，“八娘，郡王他跟你说了些什么？可有冒犯？”
　　“只是略谈了谈往事，教我明日辰时去白马寺见太女。”
　　“哼，那他这回说得还不算太离谱，太女殿下好佛，确实最爱去寺院。”
　　送走萧娥，萧夷光遣散了屋中婢女，身子靠上隐囊，她心中百感交集，累得一根指头都不想动，眼睛怔怔的看着昏暗的帐顶。
　　阿母，孩儿到底该如何救出您？元祯，她值得托付一生吗？
　　元焘颧骨高、三角眼，说话时眼神飘忽不定，萧夷光打心底里不信他的话，或许是想救阿母的心太迫切，她忍不住对元祯胡思乱想。
　　结契的事小，萧夷光也不在乎元祯身边有过多少坤泽，可谢七娘的名字，却实打实让她有了危机感。
　　想要救阿母，就要有椒房专宠，让元祯三千弱水只取她一瓢，让她心甘情愿地将手中权力分享。
　　倘若元祯心中已经住了个分量不轻的娘子，对自己只是逢场作戏，萧夷光在床上翻了个身，搓着隐囊上的流苏，那她嫁入东宫还有什么意义呢？
　　一个可有可无的太女妃，萧夷光不稀罕，她渴望的是剑指长安，像武德皇后一样掌握真正的权势。
　　思索至半夜，萧夷光的主意已定，她要亲自去白马寺，即便会撞到二人的私情，也要不择手段挽回元祯。
　　————
　　建邺的细雨一下就是一整日，世家忙着争权夺利，百姓田里活急。白马寺这座百年古刹，香客稀少，连小僧官都跑到角落里睡懒觉。
　　红色院墙外的几棵柏树张牙舞爪，它们自寺院建成后就被种下，也经历了上百年的岁月。在这郁郁葱葱的绿盖下，一辆马车从卯时起就停在了此处。
　　“哒哒哒。”
　　郑銮一人骑马而来，她坐在鞍上一张望，就瞧见了那辆安静的车子。
　　抹了把脸上的雨水，她跑马过去问车夫：“车上可是谢七娘？”
　　车中人声音冷艳，清冽动听：“正是妾，可是郑将军来了？”
　　郑銮一喜：“是我，殿下已经到了白马寺正殿，为掩人耳目，自后门进的。”
　　车里人说了些什么，她挠挠头：“不用谢我，去吧，把其中的误会都解释开，殿下不是不讲理的人。”
　　

第35章
　　乌衣巷，相国府。
　　早在萧夷光动身去白马寺的半个时辰前，寿春县主的马车就冲出了府邸大门，撞进如丝的雨幕中。
　　昨夜广陵王从东山练兵回宫，兵马俱备，接下来肯定会紧盯太女的亲事，她可要赶在事情不能挽回前，就把大兄给掰回来。
　　寿春直指崇教殿，元叡精通武略兵法，闲暇时不入后宫玩乐，反而常去崇教殿使枪弄棒、骑马射箭。
　　崇教殿不像其他宫殿富丽堂皇，宫殿以青石铺地，坐榻上蒙着元叡亲手射死的虎皮，墙壁粉刷成白色，挂满斧、刀、矛、弓，个个都吞噬过鲜血，闪着精光。
　　大殿的角落站着三个六七岁的小郎君，他们都是广陵王的侧妃所出，深受广陵王尚武的熏陶，天还没亮就从被窝中爬出来，先打磨身子，再读兵书。
　　没有人敢违背广陵王的淫威，一个个小郎君都没枪高，就吃力地抬起虎牙枪，在武课师父教导下，摇摇晃晃地开始早课。
　　大殿中央无数枪影舞动，丹阳是崇教殿的常客，她剑眉凤眸，臂上肌肉紧绷，腾跳于殿中央，将一柄鸦项枪舞得虎虎生威，寻常人不敢近身。
　　濡热的暑日，她的枪法凌然有寒气，硬是教闷热的崇教殿多了几丝凉意。
　　寿春看得眼花缭乱，坐在虎皮榻上的元叡却哈哈大笑，大赞道：“好，好，不愧是孤的好女儿！”
　　他负手转到三名小郎君身后，只看了两眼，笑脸沉下，高声呵斥道：
　　“哈，没吃早食吗！就是棉花也比你们的胳膊强，抬高手，扶住！你们阿姊在这个年纪，都能上马杀敌了！她是将门虎女，你们就是群饭桶！”
　　元叡的一声大喝，如猛虎长啸，顿时就有位小郎君吓得手一抖，虎牙枪摔到地上，差点砸伤他的脚。
　　“好哇，你还敢哭？跟你那个太女——”元叡猛的住口，他青筋暴起，扬到半空大手颤抖着，又颓然放下。
　　“回你母妃怀里吃奶去！明日不用来了。”
　　不需要早起练武，小郎君脸上没有半点喜色，反而咬牙把泪水逼回去。在广陵王的言传身教下，即便年纪小，他也知道只有“蠢货”和“废人”才不配进崇教殿。
　　寿春见状，连忙使了个眼色给丹阳，教她赶快将郎君们带走，免得元叡又吹毛求疵。
　　鸦项枪抛给师父，丹阳拢着人出去。元叡只当看不见，他跌回虎皮榻，痛苦地扶着额头，嘴边的肉微微抽搐，好半响，才缓缓道：
　　“小妹是孤这崇教殿的稀客，这回来是终于肯送娥儿他们来习武了？”
　　“他们想习文习武，我自会请师父来府里教，你这崇教殿跟阎王殿差不了几分，他们哪能吃这种苦？”
　　元叡眉头舒展，爽朗笑道：“放着孤这最好师父不要，还想找什么人教？说吧，小妹到这来，是为了什么事？”
　　方才看丹阳舞枪入了迷，寿春想起八娘的事，登时柳眉倒竖，气咻咻道：
　　“今日我不为旁的，就是来跟大兄讨个公道。平心而论，兰陵萧氏萧八娘，家世如何？”
　　笑容僵在脸上，元叡不舍对幼妹发火，只眸色阴沉道：“你提她做什么？”
　　“大兄只管回答我！”
　　元叡不情不愿道：“兰陵萧氏四世三公，她阿母曾是左仆射，其姊又是会稽郡太守，八娘出身名门。”
　　“好，家世不俗，配天子都容易，那么八娘容貌又如何？”
　　“哼，天下人谁不知道萧八娘？孤可听说了，自她住进相国府，门口日日有纨绔徘徊，就连公狗路过，也要对着大门叫几声。”
　　铁手几乎要将案子震裂，元叡甩袖就要走：“你可别给那罗延当说客，这坤泽容貌妖媚，性子必然水性杨花，孤岂能容她？”
　　容貌就是容貌，与性子能有什么牵扯？大兄就是迂腐不堪！
　　寿春也有了气，抓住元叡袖子不放，她力小，被拽得踉踉跄跄，跟在后头嚷嚷：
　　“你自己不好坤泽，宫中都是些什么歪瓜裂枣，还不许小辈娶个貌美的？再者说了，恒奴又找桓三娘又纳王四郎的，不一个个也沉鱼落雁？怎么不教他遣散了去。”
　　元叡站住脚，后背跟着撞上一个头，他无奈转身，扶着刹不脚的寿春：“他们能一样吗？那罗延身子弱，倘若对萧八娘、她、她唉。”
　　他的心情复杂，又不能对旁人说，只好用长叹代替。
　　元叡身高九尺，能舞动重达九十斤的大桃刀，拉开十二石大弩，一拳能打死一头老虎。年轻时他南征北战，练出一支百战之师，就是乱世枭雄萧续也要忌惮三分。
　　都说将门生虎女，谁能料到自己的王储比路边的草还弱，竟站都站不起来呢？
　　元叡与亡妻郑婉感情深厚，对多病的元祯自然爱怨交加，既狠不下心废除她，又不愿后继无人，将霸业交给心慈体弱的元祯手里。
　　咽下元祯不能满足萧八娘的欲望的辩词，元叡将矛头指向萧夷光：“美貌的坤泽定然不安于室，她怎么肯收心与那罗延过日子？”
　　寿春气笑：“不安于室？大兄怕是糊涂了！那还娶什么谢氏、顾氏坤泽，干脆从西市寻个无盐女给那罗延好了！”
　　“她是孤亲女，孤能不盼着她好？”
　　“大兄，年轻女郎们的情爱，只能疏，不能堵。”
　　寿春见他有松动之意，乘胜追击，她柔声劝道：“八娘国色天香，大兄不赐给那罗延做正妻，那罗延念念不忘，或在宫外置外宅，或以女史身份入宫，总有法子与她暗中来往。”
　　元叡虎目圆睁：“还能由着她！”
　　“自然由不得她，可你又没长七八双眼睛，能日日夜夜盯着她？”寿春撇撇嘴，给元叡指出：
　　“不如顺水推舟，给两人赐婚，在你眼皮底下，谁还敢掀起浪花？”
　　————
　　小雨淅淅沥沥，打在水磨青石板的路上，溅起一朵朵水花。
　　撑起一把油纸伞，隔着重重雨帘，萧夷光看到一辆马车早就停在柏树下，车前挂着三匹骏马，是刺史才能用的规格。
　　谢七娘已经来了。
　　她的心沉到谷底，萧夷光对想要下车的孟医工道：“外面雨大，我先进去看一看，殿下若是果真到了，再出来唤你。”
　　萧夷光提起裙角，尽量不让雨水打湿衣衫和妆容，避开水湾，小心翼翼地走进白马寺。
　　即便会看到元祯与另一个坤泽幽会，她也想让自己最完美的一面，呈现在元祯眼前。
　　白马寺的正院有一座白石盘腿观音像，它坐莲花座上，高约一尺，石雕的细纱松松垮垮披于身上，姿态自然，像是真的薄纱一般。
　　无心欣赏，萧夷光绕过观音像，罗汉堂下的两人就撞进眼中。
　　灰瓦黄墙的廊下，元祯依旧坐着熟悉的四轮车，她的膝前半蹲半跪了位女郎，眉眼精致、潘鬓沈腰。
　　谢七娘肩头抖动，泪水滑落到元祯的蔽膝上，身姿如杨柳般袅袅娜娜。
　　元祯面色凝重，竟也主动掏出自己的帕子，给她拭泪，好言劝说着什么。
　　窥视到谢七娘的狼狈，并非萧夷光的本意，但世家女郎总不愿教别人瞧见丑态，她脚步迟疑，犹豫自己到底要不要走过去。
　　那边又有了动静，原来谢七娘站起了身子，脸上的泪痕未干，她又嘱咐了元祯几句，像是在约定下次幽会的时间地点。
　　两人恋恋不舍地分开，谢七娘拿起梁柱边的油纸伞，打开伞跳，踏入雨中，一步一回头，看上去，已是肝肠寸断。
　　她的心放在元祯身上，没有注意到白玉观音像后的萧夷光，只以为是寻常香客，倾伞遮住自己的容貌，步履加快，两人擦肩而过。
　　萧夷光眸色清浅无波，呼吸却紊乱起来，她目送谢七娘瘦削的背影离开，脑海中却不住回想枕在元祯膝头的谢七娘，两人相依相靠，甚是亲密……
　　如同护食的狸奴，她对谢七娘生出怨愤，至于是为了阿母，还是因为深藏在心底的妒意，萧夷光竟也分不清了。
　　等了半柱香时候，也是为了修整心情，她走出观音像，来到垂首不语的元祯面前。
　　“八娘，你怎么来了？”
　　萧夷光端视元祯，她的突然出现，这张脸上只有惊讶、欢欣和大喜过望，丝毫没有猝不及防的慌张。
　　就是花中老手，刚送走藕断丝连的旧情人，发现新欢从天而降，表情也不会如此自然吧，她们真的是在约会吗？
　　“听寿春县主说，那罗延一心向佛，建邺城中只有白马寺一座寺院，妾想念您，却不能与您相见，便来此碰碰运气。”
　　萧夷光绝口不提谢七娘，也隐去了元焘的通风报信，她温婉笑道：“佛祖有灵，许是听到了妾的心声，果真教妾在这里遇见了那罗延。”
　　与其质问元祯，与其纠结方才二人的亲密，都不如抓住这难逢的时机，教元祯对她心有愧疚，继而答应她提出的需求。
　　果然，元祯塌下肩头，面露愧色：
　　“是我不好，原想去相国府见你，只是王后说我身子要静养，就不许我出宫。苟柔又忙得脱不开身，这才冷落了你——你在相府可住的习惯？”
　　“寿春县主对妾很好，阿姊和阿嫂也从会稽来到建邺，她们给妾带了嫁妆，只是见不到大王，不知什么时候纳采。那罗延，大王可对你说过何时走四书六礼？”
　　纳采是成亲必不可少的一步，通常由乾元备好厚礼，遣媒人去坤泽家中提亲，若是坤泽长辈同意，就会收下礼物，反之则退回。
　　如今莫说是采纳，广陵王一句承诺都不曾给萧氏，那她们还算做什么未婚妻妻？
　　元祯忧色加重，愁思更像是廊外的细雨，天上的乌云，云雨交加，连绵得没有尽头。
　　

第35章
　　不论是对王公贵族，还是平头百姓，成亲都是件极其繁琐且漫长的事情。
　　乾元需要向坤泽下聘书、礼书、迎书三书，还要走纳采、问名、纳吉等六礼，历经一番周折，才能把意中人如愿娶回。
　　观之广陵王，不仅连聘书都不曾给萧府，还大张旗鼓地为元祯求娶其他世家淑女。
　　八娘与养于深闺中的坤泽不一样，听闻到这些风声，她不会一味苦等，一定是来向自己讨说法的。
　　“父王他、他近来忙着对豫州用兵，昨夜才回宫。”
　　眼神移向梁柱下的莲瓣柱础，又仰看屋顶的画梁，无论元祯如何躲闪，八娘的目光总定定的看着她，使她无处循逃。
　　元祯口中发苦，她是哑巴吃黄连，有苦不能说。
　　父王对八娘态度冷淡，连带去请婚的元祯也横眉冷对，不是骂她贪恋美色，就是连见都不肯见，将她晾在殿外一两个时辰，才教婢子让她走开。
　　建邺湿热，元祯积火于肝，不消多日病如山倒，严重时连胳膊都抬不起来。今日来白马寺散心，她唇上没有一丝血色，还得强打精神，安慰萧夷光道：
　　“你放心，我今日回去联络几位大人，请他们为你我的亲事上书，父王从谏如流，一定会同意的。”
　　这番说辞，像极了薄情乾元抛妻弃子时搜肠刮肚找的借口，但却是元祯的真心话，她的心上上下下，生怕八娘不信。
　　萧夷光果然凝眉，朱唇轻启，却是担忧道：“殿下的脸色，瞧着比路上时还要差，怕是劳思过度，伤及五肺。”
　　廊外的小雨变作倾盆大雨，斜风一吹，大有登廊入室的倾向，元祯的一角宽袖已然湿漉漉。
　　热气入骨，胸口和耳边一起嗡鸣，元祯取出帕子大声咳嗽，肩膀随胸口颤抖：“咳咳咳咳。”
　　她鬓角的绒绒短发也沾上几滴雨水，萧夷光起身，推元祯进入罗汉堂，堂内供奉佛、菩萨、罗汉共517尊，两人在进门处的孔雀明王面前站定。
　　“孔雀明王，又名摩诃摩瑜利罗阇，密号护世金刚，殿下的小字那罗延，也有金刚之意，与这位菩萨颇为有缘呢。”
　　中原好清谈，密教只在江南盛行，元祯惊诧她的博学多识，放下手帕，沙哑着嗓子：“咳咳阿母好佛，我叫那罗延，丹阳的小字是陀罗尼，都为佛经梵语所译。”
　　“陀罗尼，有能令恶法不起的作用，殿下取名那罗延，又有陀罗尼庇佑，却多灾多难。”
　　孔雀明王一头四臂，身佩项圈、璎珞、臂钏，手持莲花、俱缘果、吉祥果、孔雀尾，繁褥华彩。
　　在此庄严法相前，萧夷光嗓音回荡在佛堂间，她用掌心去温热元祯冰冷的手指，动情道：“妾只愿殿下康健，余事皆不要紧，亲事艰难，妾，愿意等着殿下。”
　　元祯抬眼去看，发现她美眸中含着泪水，“八娘……”
　　“妾小字明月婢，母亲阿姊们亲近的人都这么唤妾，殿下若不嫌，也这样称呼妾吧。”
　　双手紧紧交叉握在一起，元祯情难自已，倘若不是身处罗汉堂，恐怕早就拥萧夷光入怀。
　　“咳咳咳！”
　　故意的一阵咳嗽传进来，两个人如受惊的小鹿，忙撒开了手，拉远距离，将脸瞥到一边。
　　堂门口的人淋成落汤鸡，鞋里灌满水，吧唧吧唧拖着进来，哀怨地看了眼萧夷光：“八娘，你可教我好等。”
　　孟医工在车里左等右等，总不见萧夷光回来，心里寻思她是不是遇上了难缠的纨绔，才脱不开身？
　　想到之前就有演技拙劣的乾元，总假装从相府门前路过，就为能看到八娘。孟医工顾不得没伞遮雨，忙跳下车，用手护着头就跳进门槛。
　　萧夷光对元祯一诉衷肠，却忘了车里还有一个人，见她来，也心生歉意：“啊，孟医工，真是对不住，我与殿下说话，却忘了去外头接你。”
　　“无妨无妨，殿下，八娘听说您病了，特意带奴婢来给您把脉。”
　　原来八娘一直在暗暗关心自己，元祯愧疚又加重几分，她朝萧夷光一笑，慢慢挽起袖子。
　　孟医工双掌摩擦，等指头热了后才搭上那细如竹的手腕，歪头静静的感受着。
　　双眉皱成山，孟医工严肃道：“殿下，您的毒又重了！”
　　“我中毒了？”
　　“殿下中毒了！”
　　元祯和萧夷光猛然抬起头，从对方眼中都看出惊惧。
　　“

第一回给您把脉时，奴婢就觉察脉象不对，只是脉跳强健，扎针又瞧不出什么。今天再把脉，殿下脉象低沉，又没有生大病，就是中毒之相。”
　　像竹筒倒豆子，孟医工将毒相尽数说出，卷入王室纷争，她先前还犹豫过，今日一搭脉，若再不提醒太女注意，太女恐怕用不了多久就得暴病而亡！
　　因为着急和愤怒，萧夷光的声音发颤，胸腔中像有擂鼓在急捶：“可有解毒的法子？”
　　孟医工又观察了许久元祯的舌苔，舌根处有乌黑的迹象，她摇头：
　　“许是我医书低微，暂时找不到解药，不过毒从口入，殿下要小心饮食，最好再发榜召集天下名医，一起看诊，或许还有救。”
　　胭脂盖不住元祯脸上的惨白，她否定：“这样岂不打草惊蛇了？孟医工，建邺河边有的是南渡的北人，你悄悄代孤寻几个医术高明的医工，孤会再找机会出来看诊。”
　　“那眼下如何？殿下还要回宫，让他们下毒？”
　　————
　　回到宫中，元祯以怀念陈大娘子手艺为由，将她从虎豹骑调到东宫庖厨。
　　苟柔叠起她换下的大袖衫，鼻子嗅了嗅，闻到衣上的香气熟悉又陌生，不像是殿中熏香，倒像是坤泽的信香。
　　她半是玩笑半是真道：“殿下去的是白马寺还是教坊？衣裳的香气这般浓。”
　　稍一沉吟，元祯遣走殿中宫人，将今日所见所闻大致说了一说。
　　听闻谢七娘的迫不得已，苟柔叠衣裳的手停下，半信半疑：“谢刺史用殿下的性命逼迫七娘？”
　　“刺史怕受到父王的牵连，所以逼迫七娘断情，若不从，就要钩织罪状牵连到我，又于当日就将七娘接去建邺，彻底使我与她断了联系。”
　　元祯的心像是经受油煎火烤，她道：“七娘说她日夜悔恨，所以才谋求机会出来见我，想请求我的原谅。她是为我好，我怎么会怪她？只是——”
　　倘若谢七娘当初能将话敞开说，兴许两人还走不到这一步，偏偏她选择了自己承受一切，毅然斩断情缘。现在元祯已有八娘，两个人的缘分已尽，再也回不到从前了。
　　“奴婢虽不知她说的话是真是假，但若设身处地一想，违抗阿娘，刺史会对殿下下手，顺从阿娘，就要走到这一步，就是奴婢也进退两难。”
　　有情人难成眷属，苟柔迟疑道：“大抵缘浅罢。”
　　感叹过谢七娘，轰鸣的雷声静下来，只有天上的黑云不散，宫婢们捧着烛台站在殿外，娇声问元祯可否传饭。
　　元祯没理她们，接着又对苟柔说起她遇见萧夷光与孟医工，将中毒一事轻声道出。
　　倒吸一口冷气，苟柔脸上露出难以置信的神色，又低又愤怒道：“不用想，肯定是元焘下的毒手，王后怕是也知道。殿下中毒，最高兴的就是高氏了！”
　　“他们确实有很大嫌疑，不过到底是经谁手下的毒，还不清楚，你勿要声张，总要将人揪出来才好。”
　　苟柔咬牙切齿，手上动作也粗鲁几分：“殿下放心，奴婢省得。”
　　先忍气吞声几个月，日后若是让她揪出哪个内奸敢背叛殿下，苟柔非要狠狠甩她几个巴掌！
　　一点烛光飘进，太女家令方兰手持三联狮头高筒烛台跨入门槛，上头的红烛如婴儿手臂般粗，火焰又大又盛，照出她的憨笑：
　　“殿下，外头的婢子们捧着晚食，手都酸了。”
　　“叫她们进来吧。”元祯对苟柔一点头，示意她平心静气。
　　婢子们鱼贯而入，先搬过一条长食案，接着打开黑陶漆罐，酥手将一碟碟一碗碗珍馐摆于元祯面前。
　　方兰也净手，她拿了一双银箸布菜，捡的都是元祯惯爱吃的，边布边问：“殿下不好口腹之欲，怎么今日偏要世家娘子进了庖厨？”
　　苟柔眼睁睁看元祯面不改色地咽下食物，死死咬住牙齿，这可是在吃毒药呀！
　　“她做的菜对孤的胃口，家中又是太宫令出身，教尝食监多向她讨教。”
　　“喏。”
　　————
　　用完晚食，元祯打听到大王从崇教殿回了明光宫，让苟柔推着她过去请安。
　　这一次她没有被拒之门外，婢女引元祯进去时，广陵王正教丹阳练飞钩。
　　飞钩分为缰绳、铁环、铁钩三节，柔中带刚。丹阳初次接触，不甚熟练，在元叡的悉心教导下，仍甩脱了手，打碎了他最爱的一只青瓷盘花刻口瓶。
　　“父王，儿臣还是去崇教殿练习吧。”
　　元叡不但不生气，反而夸道：“好！就该使出十分的气力，不要怕打烂东西，不破不立嘛。”
　　他笑着抬眼，看到元祯，冷下脸：“孤本想教你身子好些，再从谢氏为你求娶位世家坤泽，不料你竟是个极有主意的，偏家门落魄的萧八娘不娶。”
　　元祯道：“父王，儿臣与八娘微末时相交，有共患难之情，实难以抛弃。”
　　丹阳放下飞钩，也为阿姊求情：“父王，那罗延有情有义，您就成全她们罢。”
　　“父王是那等不讲理的人？你习武一天，手臂酸不酸？回去教婢子们给你揉揉。”
　　哄丹阳回宫后，元叡又对元祯冷声道：“你既不爱惜自个的身子，偏要早早娶萧八娘，明日孤就下旨安排你们的亲事，羌人不日就要南下，你娶完亲不许留在建邺，滚到京口给孤练兵。”
　　

第37章
　　自有了孟医工的提醒，元祯照例咽下有毒的食物，然后在不知多少双监视的眼睛前，她又不动声色地喝下大量水。
　　只有等殿中剩苟柔一人时，元祯才用手指扣嗓子，胃里翻江倒海，强迫自己全吐出来。
　　在庖厨的陈大娘子每日会多做些烧饼小菜，由苟柔藏在衣衫下偷送进东宫。
　　丹阳知晓实情后，也会寻借口邀她到自己宫中用饭，备下精细饭食，看元祯大快朵颐。
　　日复一日，元祯只靠饼菜充饥，时不时去丹阳那里打打牙祭，身子却越发有了气力，为防下毒者看出端倪，她甚至要靠涂铅粉掩饰唇上的血色。
　　元祯的伪装成功瞒过所有人眼睛，广陵王为她“孱弱”的身子削减了大半昏礼的琐碎，若不是元祯坚持亲迎新妇，他甚至还想过由丹阳或元焘代替。
　　昏礼定在桂花飘香的正秋后，五谷丰熟，金风送爽，正适宜举办一场喜事，来安抚因羌人临江虎视而惶惶的人心。
　　迎亲前一日，宫中将聘礼送到萧琼新购的宅子里。这段日子，陆陆续续有五六位萧氏堂表亲逃到江南，他们在州县任官，听闻羌人祸乱后，俱带着家小投奔萧琼。
　　元祯求贤若渴，特意使张十一郎去聘他们担任官属，东宫中还招纳了许多沦落到江南的俊才，加起来共一百余人，时人称之为百六掾，以为美谈。
　　这样一来，相国府安置不下许多人，萧琼干脆另购了屋舍，让八娘也能在新屋中出嫁。
　　广陵王出手阔绰，元祯是他的长女，也为了炫耀实力，震慑江南士族。他给萧宅送去了黄金两千斤、彩缎两千匹、鹿皮貂皮两百张、璎珞玛瑙珠宝五十抬。
　　聘礼多到令人咋舌，萧琼命人拆掉正堂的屋顶，又扩建了门框，才勉强安置下聘礼。
　　谁也料不到广陵王能为一个病秧子花这么多银子，来道贺的宾客都特意去正堂，观摩堆成山的聘礼，嫉妒得眼睛都红了一圈。
　　迎亲的队伍声势浩大，先有虎豹骑开队，后面是两部鼓吹，鼓吹中间香鬓丽影，三十六位婢女如花似玉，环着两辆翟车缓行。
　　道路两边人头攒动，挨山塞海，百姓们争着来瞧天下第一美人出嫁的盛况。
　　世家子们自恃身份，却也想一睹萧八娘芳容，坐在路边高楼上摇扇子，盯着绵延的车队，想想萧八娘的美貌，想想王太女的病体，心底无限惋惜。
　　元祯身着交领光袖玄袍，坐于第一辆车中，她双腿不便，只能弃马坐车，但看到窗外如潮的人流，她掩不住唇边的喜意。
　　锣鼓喧天中，萧氏诸亲将人拦在宅外。郎君女郎们手持竹竿木棒，一边笑着调戏元祯，一边跃跃欲试，发誓要给娶回萧八娘的太女殿下一点颜色看。
　　百般刁难新人乃大周昏礼旧制，为得就是确立坤泽在妻婿府中的地位，连王太女也不能免俗。
　　他们手中的竿子比元祯的手臂还粗，一竿下去，怕是竿没断，元祯的肩膀先折了，众人都为她捏了把汗。
　　眼睛闭上，元祯都已经做好承受杖击的准备了，忽然英娘疾步从院内走出，制止了郎君女郎们的没轻没重，笑意吟吟地传话：
　　“八娘说要免了拦门，且让太女将催妆诗念几首来听听，若是做的不好，八娘可不出门。”
　　围观的人促狭大笑，像铜鼎中的水在沸腾。元祯温柔笑了笑，没有用坊间惯用的催妆诗，而是念出几首自己为八娘写的诗。
　　一首赛一首精彩，既有情调又有韵味，赢得满堂喝彩，萧氏的娘子们互相点头，心甘情愿地让开身子放行。
　　念完三首，元祯也进了三重门，最后一重门，众人不依还要她再做三首诗，郑銮做为傧相，嫌他们磨磨唧唧，带着虎豹骑大声道：“新妇子，催出来！新妇子，催出来！”
　　催促的声音震天动地，压过了萧氏阻拦的笑语。
　　门一响，萧夷光团扇遮面，腰间悬着枚观音白玉佩，王遗姜和英娘的搀扶下，二足相蹑，每蹈于半，款款而出。
　　头戴象征太女妃身份的五翟冠，大袖连衫也藏不住萧八娘窈窕的身段，丝履缓步从容，举止优雅美妙，无论是相貌还是气度，都世间罕见。
　　在场的宾客眼睛都直了，他们不是外戚就是宗室、重臣，也曾见过美人无数，八娘路过时，却都忍不住倾前身子，忍不住去探索团扇后的容貌。
　　扇后冠上悬着九串玛瑙圆珠，珠子大小均匀，个个价值连城，与萧八娘的风华十分相称，更拦住了宾客们偷窥的目光。
　　太女牵着八娘，马上要出门了，萧琼偷偷擦了下眼角的泪，给旁边年轻的郎君娘子们使了个眼色。
　　他们扔下大杖，笑嘻嘻地拦在婚车前不许元祯走，要走也可以，但需要拿出银钱“买路”。
　　郑銮摇了摇哐当响的银袋，倒出两大捧铜钱，往天上一抛，周围的宾客都想要沾点新妇的喜气，纷纷弯腰捡拾，无人再顾着拦车。
　　趁此良机，郑銮推元祯上车，喊道：“新妇回宫！”
　　王宫前几日就在西南角择了一“吉地”，绳相交络，纽木枝枨，用青布幔搭制起前后三进的青庐，用以拜堂、宴饮宾客和新人们安寝。
　　还好建邺的初秋并不寒冷，否则元祯只能舍了青庐之礼的旧制，在东宫的宫殿中举行昏礼了。
　　热热闹闹地拜过堂，萧夷光先被送进新房，由世家坤泽们作陪，等待元祯见过宾客后再行却扇礼。
　　在顾七娘等世家子弟的牵线下，徐州刺史顾敦、交州刺史王虎先后向广陵王称臣。为感谢元祯救下她的嫡女，顾敦向建邺送来米麦千车，大大缓解了城内人多粮少的困境。
　　江南六州，益州、荆州在蜀王治下，剩余四州皆归广陵王。广陵王兵多将广，又是皇室宗亲，称帝只是早晚的事。
　　陪侍在青庐的世家坤泽中有命妇、外戚，也有昔日在广陵宫参与采选的年轻女郎、郎君们。
　　他们面面相觑，眼中的神色复杂，万万想不到，那日遭万般嫌弃的王太女，今朝竟摇身一变成了未来天子的储君，还娶到了名满天下的萧八娘。
　　像是偷吃了桌上果碟中的酸杏干，趁着寿春县主带着命妇们说说笑笑，缓解萧八娘的紧张情绪时，一道突兀地声音酸涩道：
　　“一个瘫子罢了，也就北边逃来的世家不嫌弃，嫁进去有什么性福可言。”
　　世家女郎、郎君们身上没有诰命，站着离新妇的八宝床远，这句话又轻又醋，寿春县主们听不到，却引得周旁人心有灵犀地掩嘴笑。
　　一女郎瞄了眼端坐的新妇，偷笑着戳了下同伴：“十九娘，你说说，太女双腿无力，今夜怎么和八娘合卺？”
　　“太女、太女她怕不是压在下面的那个。”刚说完，十九娘羞得脸都红了，用笑声粉饰大胆发言：“哈哈哈哈。”
　　有好事者问：“那如何敦伦生女？”
　　乾元与坤泽想要留下后嗣，必须交媾缠绵时令坤泽情动，再与之结契才能成功，若是乾元一人享乐尽欢，则无论同房多少日，坤泽都不可能怀孕。
　　站在队伍末的郎君与东宫家令方兰是表亲，知晓许多宫闱秘事，他卖弄道：
　　“你们懂什么，王后体恤殿下无能，特意赐给东宫两名婢女，一名静娘、一名心娘，就是怕太女和八娘无法合欢，所以要二婢在帐中加以相助。”
　　“怎么帮怎么帮？”
　　郎君反身扭上十九娘腰上软肉：“死丫头，还能怎么帮？干脆今晚你不要走，留下来好好看看。”
　　“哈哈哈哈。”
　　年轻人们笑成一团，寿春县主等向这里看了好几眼，几次想开口制止，因为是大喜的日子，怕八娘多想，就没有横加责怪。
　　“说够了没有？”
　　谢七娘清亮的嗓音中压抑着怒气，从他们的背后绕到面前，用冷眸一扫，寒气逼人，众人皆低眉顺眼如鹌鹑。
　　她平日与世无争，一副林下名士的做派，还从未发过如此大的怒火，若不是顾忌上头的命妇们，恐怕就要将青庐的顶都掀翻：
　　“太女、太女妃身份高贵，品行贵重，岂是能由你们私下编排的？若再敢多嘴多舌，别怪我不讲往日的情面！”
　　众人想起广陵王对谢氏的恩宠，噤声不敢言语，心里却忍不住嘀咕：七娘被人横刀夺爱，不怒不气就罢了，反倒还出声维护，端的好气量。
　　谢七娘本不欲与他们计较，只是入耳之语愈发污秽不堪，大多都是对元祯的嘲弄，她的心湖再也平静不下去，这才从黑暗处站出训斥。
　　帷幕掀开，喧嚷传进帐内，众人喜气洋洋地推着元祯进来。谢七娘呼吸一窒，忙垂首躲到人后，再抬眼时，萧八娘已却扇。
　　嬉笑的世家郎君娘子们像是被施了定身诀，痴痴地望着行同牢礼的萧八娘，再瞄向坐在四轮车中的元祯，眼神充满不可置信。
　　青庐中的坤泽浓妆艳裹，八娘还未放下团扇前，他们像是春日园子里的花儿，尽态极妍，难分伯仲。
　　可纤纤玉手却去团扇，这满堂的花儿都变作苍穹上的星辰，在千里皓月的衬托下，黯淡无光。
　　

第38章
　　随着王太女进帐，与新妇行同牢之礼，青庐内欢乐的气氛迎来高潮。
　　身强力壮的宫婢抬来三只兽足大鼎，放在元祯和萧夷光面前，揭开鼎盖，肉香扑鼻。侍奉的宫婢垂下眼睫，暗暗咽口水。
　　陈大娘子与尝食监刘先忙碌了一整日，提前油煎了一只去了四蹄的乳猪，连同肉汁与猪肺放进大鼎中。
　　另外两鼎则分别熬煮了十四尾鱼干和两只去尾腊兔，鱼兔不仅色香味美，经大火炖煮油炸后软而不乱，摆放得也整整齐齐，越发衬出王太女昏礼的庄严肃穆。
　　寿春在命妇中地位最高，她先挖了一勺肉汁，浇到金黄的稷米饭上，分别喂给两位新人。
　　丹阳奉肉，鼎中每样肉食都需新人依次品尝。跟在丹阳背后的是高王后长女，寻阳县主元纨，同作为太女亲妹，她手中托盘上放着醋酱、腌菜和肉酱三味小菜。
　　最后一双枯瘦暗白的手奉上酒爵，里面果香四溢，元祯先抿了一小口果酒，又与萧夷光交换过酒爵，这时的酒中多了丝美人口脂的幽香。
　　馥郁迷人，元祯多吞了两口，顿觉舌尖生香，像是在亲吻八娘的朱唇榴齿，她冷白的脸色染上酡红。
　　“妾恭贺殿下、太女妃鸿案相庄，子嗣绵长。”
　　迷醉的眼睛清醒，元祯笑容凝住，疑惑道：“你是……桓三娘？”
　　向新人奉食的重任，一向由没有丧偶或和离的亲眷担任，图个福气绵长，桓三娘与王室没有瓜葛，怎么能由她侍酒？
　　元纨瞥向桓三娘平坦的小腹，语气里止不住的得意：“阿姊去长安后，三娘就嫁给了大兄，前日医工说她已有两个月的身孕，恰好逢着阿姊大婚，阿母就教她来沾沾喜气。”
　　脸颊上脂粉厚重，掩不住桓三娘的憔悴姿色，她躲闪开元祯的眼神，在元纨面前唯唯诺诺。
　　仅仅三个月不见，这朵红如云霞的牡丹颜色俱褪，在元焘的后宫中残败。
　　抢走阿姊的备选妃嫔，还将人放到同牢礼上宣布孕事，这到底是来沾喜气还是来耀武扬威？
　　眼中酝酿起风暴，不等它搅个天翻地覆，元祯喘口粗气，生生按回心中，语气僵硬地教二人下去。
　　今日能夺坤泽，明日就敢对太女位下手，若不是不愿拂了明月婢的脸面，她非要叫元焘进来呵斥一通。
　　青庐内浮现尴尬，寿春面上也惴惴不安，怕元祯忍不下这口气，当着八娘的面与元焘争抢起坤泽，她忙示意两位命妇撒帐，又使眼色教桓三娘退下。
　　“一撒荣华与富贵，二请金玉满庙堂，再请万事随心意……”
　　命妇们唱着撒帐歌，向暖衾香枕上稀里哗啦洒满花生红枣桂圆，口中喜气洋洋的祝福充盈于进新人耳中。
　　目送走瘦弱柔美的桓三娘，纤眉一挑，萧夷光笑着望了眼元祯，眸光缱绻，无限情意的柔软下，藏着若有所思。
　　广陵王膝下有子女十余个，却无一个孙辈，倘若桓三娘腹中的孩子是乾元，那这个孩子将会成为广陵王易储的最有力理由。
　　若要稳固元祯的地位，最好的办法就是尽快诞下健康的女儿，彻底打消广陵王对元祯能否延续血脉的疑心。
　　……
　　举行过一系列热闹仪式，寿春县主将心放回肚子里，她端了两支龙凤喜烛放到鸾帐外，指着笑道：“这喜烛是要燃到天明的，可千万别提前吹灭了。”
　　见元祯与八娘皆颔首不语，面带红云，她觉得怪有趣，笑着将青庐中其他人带走，唯恐扰了她们的洞房夜。
　　命妇们一走，两个柔若水草的宫婢走进来，齐齐给喜榻上的两人行礼：“奴婢们给太女、太女妃净面宽衣。”
　　两名宫婢身量容貌差不多，一名静娘，一名心娘，都是王后宫中人，如今拨到萧夷光身边伺候。
　　她们手脚麻利，卸妆宽衣样样拿得出手，静娘为萧夷光褪去脂粉，心娘替她褪下绛红大袖衫，手又自然拉开萧夷光锁骨前的交领。
　　白皙的春光一闪而过，萧夷光按住她作乱的手，抬眼却对上双无辜的眼睛：“你在做什么？”
　　心娘眨了眨眼，楚楚可怜道：“太女妃恕罪，奴婢奉王后之命，特来伺候您与殿下行房。”
　　元祯由苟柔服侍，已经更衣洗漱完毕，她独自推着四轮车进来，听到心娘的狡辩，便道：“这里不需要你们伺候，都去歇着吧吧。”
　　但凡为奴做婢的，身子里都生着懒骨，若是碰到得闲的时候，绝不多做一指头的事情。
　　岂料心娘与静娘偏偏是两个例外，听到元祯要赶她们出去，竟一块跪下，“殿下身子不便，奴婢二人想要做殿下的腿，若今日出了青庐，王后一定会责罚奴婢的。”
　　她们鬓发松散，模样举止轻狂，萧夷光还有什么不懂的，这两人真正的“用途”怕不是伺候她，而是在床上伺候元祯的。
　　王后的性子竟急到了如此地步？连洞房夜都不肯教两人过安生。
　　她冷下眸光，无视跪在床脚的两名婢女，兀自撩开红罗鸾帐，将元祯扶进柔软的床榻。
　　这张喜床罩着大红罗帐，入眼的被褥枕头都是灼灼朱红色，宽敞到足可容五六人并列而眠。
　　烛光在空气中跳动，墙壁上投下萧夷光模糊而柔和的光影：“殿下习惯睡里面还是外面？”
　　朱红衬出萧夷光娇媚的面容，元祯心跳不已，嗓子发干，她的手都不知放在哪好，结结巴巴道：“孤、不，我我睡外头。”
　　美人闻言嫣然一笑，坐进床榻深处，在帐外喜烛照不到的地方，垂眸梳理自然垂在胸前的长发。
　　许是碍于床外有人，她没有褪去身上薄如蝉翼的中衣，也不开口驱逐心娘静娘，就只是平心静气地倚着床柱，仿佛在等元祯做出最终的抉择。
　　萧夷光的安静并不意味退让，她反而是有成竹于胸，并不屑与人争风吃醋。
　　有侍妾，就没有她，有她，元祯就不许有侍妾。
　　目光移向地上的庸脂俗粉，元祯想尽快搂八娘入怀，就越发觉得二人可恶：“做孤的腿，你们要把自己的腿锯下来给孤？”
　　心娘吓得小脸惨白，静娘却捏准了元祯的心软，扬起如丝媚眼，说出的话令人瞠目结舌：“王后有吩咐，若殿下行房时不便，奴婢们可助殿下一臂之力。”
　　怎么帮？帮什么？
　　这不是明晃晃的想要窥视她的床事？
　　羞耻的红意蹿上元祯脸颊，她又羞又怒，恨不得教二人赶紧滚：“你，你们，我——”
　　静娘挺起丰满的胸脯，无所畏惧，她搬出王后这尊大佛，即便元祯有心呵退她们，在孝道前，总也要忌惮三分。
　　否则传出去，太女未免有娶了媳妇忘了娘的嫌疑，多心者还会以为是太女妃挑唆，对太女妃的名声也不好。
　　更何况，乾元哪有不沾花惹草的，太女顺势收下她们，日后再想纳妃的时候，也有前例可依，少了许多向太女妃解释的口舌。
　　背后拥上一个温暖柔软的怀抱，明月婢的手钻入袖底，安抚元祯紧攥成拳的愤怒，又悄悄在她耳边低语：
　　“殿下勿要发怒，眼下还不能与王后撕破脸，由着她们去。”
　　不知明月婢是有心还是无意，丹唇擦着耳垂而过，语毕旋即离开，幽幽香气转瞬即逝，教元祯莫名涌上失落之感。
　　她看回静娘和心娘身上，暗忖由着两人跪在帐前肯定是不行。就算明月婢不在意，元祯也不会任由两婢得寸进尺，把她们的房中私语听去。
　　人是王后派来的，日后这等打着旗号为元祯好，却是在挑拨妻妻二人关系的行径怕是不会少。
　　一味忍让，受委屈的总会是明月婢，要想个法子才好。
　　元祯假装松了口，妥协地指派二人：“方才，孤还以为是你们自作主张，既然是母后好意，那孤就不便推辞，静娘，你先替孤放下床帐。”
　　静娘脸上一喜，起身从银钩上缓缓垂下曳地纱帐，然后就拉着心娘爬上喜榻。
　　她的膝盖刚触上褥子，肩膀就被元祯推开，不过这只手因病软绵绵的，没什么力度，静娘娇声道：“奴婢伺候殿下宽衣。”
　　脸一沉，元祯反问道：“母后知道孤行房时不便，特意把你们派来，就是为了在青庐外驱赶闲杂人，莫要扰了孤的兴致，你们上床做什么？”
　　“奴婢——”
　　静娘心娘一脸懵，王后教的是争宠、爬床，哪里还说过这种话呀。
　　青庐内外清清静静，宾客早就去明光殿饮酒作乐了，怎么可能有人吃了雄心豹子胆，敢去坏太女的好事。
　　不对，也就奉了王后之命，挑唆太女妻妻离心离德的她们敢罢了。
　　元祯声音徒然变高：“还想狡辩？”
　　她不耐烦地唱着白脸，又偷偷捏明月婢的手，萧夷光会意，站出来唱红脸：“静娘心娘都是母后的人，那罗延到底也要敬三分。”
　　萧夷光和颜悦色，给她们指出一条“生路”：“你们就先去青庐外侍奉吧，一来莫让人靠近，二来我们有事，你们也好随叫随到。”
　　这，岂不是一句话都听不到，一点太女的福气也不能享，还要打起精神站一夜？
　　没有王后给撑腰，静娘心娘不情愿的喏了声，扶上滑落半肩的丝衣，磨磨蹭蹭掀开青庐幕门，风一吹，起了一身鸡皮疙瘩。
　　披着若隐若现的薄衫，静娘心娘同五大三粗的虎豹骑并列站着，来往的宫婢侍者看了交头接耳，手指指点点。
　　她们抬不起头，怒火像吹鼓的羊皮筏子，快把肚子气炸了，朝心里重重记下这笔账。
　　

第39章
　　静娘和心娘环抱双臂，在青庐外冻得瑟瑟发抖，为了维持体温，后背争抢着贴向身后的毛毡幕门。
　　揭开幕门，还要再拂起七十二串的珍珠门帘，才能进入宽绰舒适的青庐。
　　供新人洞房的青庐由绣着海棠春晚图的步障隔开，断为内外两间。
　　外间设有做工精良的香炉、板足案、橱柜，内间则安置了新人明日晨起梳妆的镜台，以及一张浑圆厚重的嵌螺钿绘金帐床。
　　帐外粗如手臂的红烛流着血泪，明亮烛光晃动在红罗帐上，映出瘦削和窈窕的两道身影。
　　影子原先相隔很远，泾渭分明，慢慢的，慢慢的，红罗帐面上银河由粗变细，最终两团身影模糊在一起。
　　窸窸窣窣的声响打破宁静，红绢中衣顺着委地的罗帐滑了下来，海棠花犹豫着压倒了脆弱的太女，不知唇舌间缠绵了多久，最终抛开一切矜持，心衣与小裤陆续步入单衣的后尘。
　　海棠的花香盈满青庐，嗅到一丝都让人如痴如醉。
　　……
　　云销雨霁，腰肢流畅的曲线颤了颤，萧夷光几欲不支，她不敢压到元祯身上，勉力跌回软枕，匀称紧绷的秀腿松懈了肌肉，还与人惫懒的交叠着。
　　她轻轻枕在元祯的肩头，鼻尖擦着几缕秀发，纤手抚开发丝，萧夷光感受到呼吸的起起伏伏。
　　她想到病弱之人的呼吸比狸奴还要轻，当其受风咳嗽或是方才那样，大口的喘息却比任何人都重。
　　红烛光洒进红罗帐，暗红的微光也掩不住方才的美景，反倒在朦朦胧胧间，给两人都盖上了一层遮羞布，河水暗流激涌，越发澎拜。
　　两人品味着从未有过的经历，一时相顾无言。
　　在长安仆射府中时，萧夷光身上定有七年的婚约，卢猷之是她的未婚夫婿，楚王与她青梅竹马，还有鲜卑王子等一干追求者。
　　命运无常，年少的萧夷光从未想过，日后的枕边人会是一个从未见过的陌生人。
　　……
　　不知过了多久，挤在两人间的手抽出来，摸索一通，寻到床头的罗帕。
　　指尖、指缝、掌心，元祯用罗帕仔仔细细擦拭，照顾到方才沾上液体的每一个角落，连流到手腕下方的秽渍都没忘记抹去。
　　虽然双腿瘫痪了十年，但东宫的婢女一向将她照顾的很好，不仅没生过褥疮，还养成了元祯喜爱洁净的习惯。
　　意乱情迷后，她的眼皮子也上下直打架，若是闭眼一歪头，元祯不消片刻就能与周公见面。
　　山海经中有鸟唤做鵸鵌，据说吃了它的肉，就可以三天三夜不睡觉，元祯体力消耗殆尽，却还有正事要做，就极想尝尝这神鸟的滋味。
　　将用过的帕子扔到帐外，元祯一手支着床沿，腰部和手同发力，慢慢侧过身子。
　　萧夷光是个极心细的，尽管方才的一梦酸涩畅快，她还是扬起脸，敏锐地发觉了元祯翻身的想法。
　　一个瘫痪之人，由她自个翻身，着实有些难处，元祯不声不响，显然不愿让新妇帮忙，可萧夷光却不能视而不管。
　　锦被滑落，她细致入微地帮了元祯一把，复躺下后，正对上一双灼灼明眸。
　　元祯定定的看着她，这张美到极致的脸方才掌控、索求时，都极为镇定自若，这会竟轻轻垂下眼睫，明月婢微抿丹唇，羞怯地躲避开她的视线。
　　萧夷光的心脏像是被围住的小鹿，不服气地到处冲撞，仿佛都要跳出身体。
　　由胸到圆润的肩头，手所到之处，惊起战栗，在羞赧却仍大胆展露的身体上，元祯找到萧夷光后颈微微凸起的那一小块。
　　“嘶……”
　　只轻轻一按，明月婢忍不住缩成一团，将脸埋入元祯的肩窝，齿间也发出低低的呻吟，愉悦又带着不餍足的痛苦。
　　虎豹骑忠实守卫着新人的洞房夜，倘若他们敢冒着大不韪，贴耳在青庐厚帐上细听，里头的动静足可让最冷心的士卒脸红心跳。
　　以给太女送补药的名义，王后使人来瞧过一回。人端着热滚的药盅，第一眼就看到了缩手缩脚的静娘心娘，不禁怒其不争，药自然也没送进去。
　　王宫广场上，侍者穿梭往复，搭起云梯，竖起竹竿，或是在彩帛扎起的城楼上，放置了种种烟火炮仗，他们躬身用线香点燃，捂着耳朵迅速跑开。
　　忽而五颗明亮的巨星从地上急速升起，在辽阔的穹顶上爆炸闪耀，连成一列白光，将乌黑的夜撕开一条缝隙。
　　五星联珠后，明黄蜂群冲上天空，占据了半边天，黄蜂出巢、百兽吐火，大大小小、形态各异的美丽烟花相继在巍峨宫阙上闪耀。
　　宫内贵人、宫外百姓，纷纷出屋驻足观看，就连百十里地外长江彼岸的流民，也能看到昏礼烟花的盛大。
　　这些经能工巧匠之手制成的烟火，只在天上明灭了一瞬，就足足花掉了广陵王上万两银子。
　　欣赏过烟火，明光殿歌舞升平，宾客如云，上百支大红蜡烛同时燃烧，将殿堂照得如白昼一般明亮。盛在金银玉盘中的珍馐流水一般端上桌，还未动几筷就又被撤下去。
　　昏礼筵席的豪奢与虎豹骑的威容，都给江南世家留下深刻的印象，他们仰望王座上的广陵王，越发觉得他龙章凤姿，颇有高祖之表。
　　渤海高氏是广陵王的马前卒，游击将军高虢数日前就已游说过众府，广陵王有称帝的意向，暗示众臣联名拥护。
　　江南世家嘴上答应，却这个推那个，迟迟不肯上章。
　　广陵王兵多将广是不假，但他的高祖父是当时天子的堂弟，元叡是实打实的皇室远宗，血脉距离天子之位十分遥远。
　　益州荆州还有元景亲子在，实力也不可小觑，左右谁坐皇位，都要拉拢世家，真正有资历的老臣自恃身份，谁都不愿为元叡称帝真正出力。
　　今夜之后，在座的世家都换了一番心思，他们互相看看，举起酒盅碰撞，酒液随着门户私计一起咽入喉咙。
　　郑銮喝得酩酊大醉，她起身踉踉跄跄走出沸沸扬扬的大殿，四肢用力展开，能听到噼里啪啦筋骨舒展的声音。
　　找到自己的骏马，她扔下部曲仆从，如闪电般奔跑在安静的街巷，直到来到黝黑缓缓流淌的护城河边，郑銮才放慢了马速，仰脸迎着秋风，打算等酒醒后再回军营。
　　护城河旁有一座太真观，这里只收坤道，观中做的素饭为建邺城一绝。太女大婚，宫中还托太真观做了好些馒头点心，连着三日沿街散给百姓，权当为太女的身子祈福。
　　丑时已过，空中只剩几点晓星残月。郑銮醉眼一瞧，观门大开，几名坤道忙忙碌碌，抬出几担发着热气的蒸笼，像是在为今日的散食做准备。
　　她打算进去讨点热汤喝，喝过观里的蕨菜粉皮汤，身子都能暖一周。
　　“夜里风还是大，你只穿这点怎么行？也快到冬日了，改日我遣青娘给你送狐裘来。”
　　“观里人多眼杂，我在此清修，怎么好穿如此名贵的衣裳，县主马上要随军出征，还是带着御寒吧。”
　　丹阳县主的声音从黑暗中响起，她迟疑片刻，“那我教青娘送十斤棉花，你或是送人，或是制成厚被，都便宜。我走后，有事就去找青娘。”
　　“沙场凶险，县主千万小心。”
　　二人缠绵一阵，眼见搬送馒头的坤道多了，才恋恋不舍的分开。
　　送人回道观，丹阳独自出来。她身量鹤势螂形，走起路虎虎生风，解开柳树下的马缰，身后传来一人的醉笑：“我与县主自幼相识，竟不知县主还有磨镜之癖。”
　　利刃出鞘，剑光霍霍，丹阳猛然旋身，一道雪亮耀目的长剑已架到郑銮的颈边。
　　一缕垂落肩头的发丝被削下，丹阳讶然：“阿姊？”
　　郑銮纹丝不动，面带笑容：“怪道筵席中不见陀罗尼，原来是来太真观私会情人了。”
　　她仿佛一点不怕颈边利剑，扳起指头数着：“陀罗尼多情，这是你的第几个坤泽了？广陵城里，陈家的小娘子算一个，那罗延宫中，还有个名唤清风的小婢子，啧啧啧，光是我撞着的，就有三位。”
　　“谁知道陀罗尼私下还置了多少金屋，藏了多少娇呢？”
　　“我的事，不消你多管。”看出郑銮的醉意，丹阳收剑回鞘，不与她计较。
　　利索地翻身上马，她又想起什么：“你我的婚事只是长辈口头约定，若阿舅非要两家联姻，那就再挑位坤泽送给阿姊——别打我的主意。”
　　扔下这句话，丹阳骑着马儿跑远。
　　郑銮无奈一笑，眼睛眯起来，姨母的两个孩子，性子真是天差地别，一个痴心似海，另一个好坤泽就罢了，偏生还四处留情。
　　寂静的夜里，她吹起清脆的口哨，摇摇晃晃向道观走去，先是《子夜四时歌》的小调，而后轻轻哼出来：
　　“春风动春心，流目瞩山林，山林多奇采……”
　　————
　　昏暗的罗帐中，萧夷光看出元祯眼中的渴望，主动将如玉的脊背面向她，撩起青丝，露出光滑颈后的腺体。
　　只轻轻摸了下，萧八娘就拥紧了怀中的锦被，身子酥麻了半边，下意识地要躲避，本能却又催促着她向后靠，贴近元祯的牙，疯狂叫嚣着想要结契。
　　海棠花的香气更浓了，元祯无动于衷，她有些迷茫，试着咬了几口腺体，只留下一层涎水，连半个牙印都不曾有。
　　除了一遍遍带来潮涌，使两人肌肤相亲，却依旧让萧夷光求而不得，赶不走她内心的空虚，元祯做不到任何事。
　　正如偷偷潜入东宫的孟医工所说，毒素压抑了她的本性，让元祯对结契毫无兴致，就算将腺体咬烂，也不会有一丝信香钻进去，只是折磨坤泽罢了。
　　

第40章
　　香汗淋漓，萧夷光侧卧于软枕上，婀娜的身段像一道曲折的山峦，坦诚的展露在元祯眼前。
　　如今这道山峦微微颤抖，旋即又叹出一声微不可闻的轻息，叹息如轻飘飘的羽毛，很快坠入深不可测的欲壑，被汹涌的欲河卷走。
　　亲迎前数日，孟医工乔装成婢女，在苟柔的掩护下，向东宫送过几回汤药。据她回来说，元祯用药后腺体发热，以手相触也能感知到些许知觉，恢复是指日可待的事。
　　许是调理的时间太过短暂，真正的同房后，萧夷光心底生出对孟医工的怀疑，她并没有觉得元祯有任何起色。
　　温热的鼻息扑在她后颈，湿漉漉的舔舐也在腺体边徘徊许久，美色当前，元祯的犬牙却一动不动，对结契毫无兴致。
　　迟迟得不到乾元信香的抚慰，萧夷光的腺体燃起一团火焰，火蛇蔓延游走至身下，掠起痛苦的战栗。
　　她难耐的动了动腿，滑腻腿肉蹭过身后人的膝盖，像是在催促，又像是在嗔怪。
　　元祯似乎觉察到了自己的无能为力，呼吸慢慢滞住，握着她肩膀的手失落地松落。
　　抛开攥成一团的床单，萧夷光反身，搂上元祯打算远离的脖子，“就算不能结契，殿下也忍心将妾独自抛在一旁？”
　　拽住对方的手，又是春风一度。
　　这回蜡烛都等到灯芯燃尽，火焰晃了几晃，一股白烟升起，噗的熄灭，屋内陷入黑暗。
　　静谧床帷后，饥渴的狸奴终于吃饱喝足，懒散地躺于元祯怀中，长长的眼睫微微垂下，划过薄瘦的锁骨。
　　在长安时，萧夷光便好精舍华服，爱美婢华灯，她起居之处，所用的器物，无不是巧夺天工的精美。
　　于情一事上，她的欲念一如既往，只追求极致的享乐，有珠翠之珍，便不会吃山肴野蔌，更不会浅尝辄止，享受肉体之欢，必要汗水浸透腰肢，筋疲力尽才罢休。
　　初时的不适消退，下面就是漫无边沿的云端。
　　但凡是人，就总会有糊涂一时的时候。历史上这等例子数不胜数，例如帮助始皇帝一统六国的丞相李斯，不也为了自己的争权夺利的贪欲，矫诏改立胡亥，杀死扶苏，最后被赵高害去了性命。
　　聪颖一世的萧八娘也不例外，她每一次都能找到新的乐趣，却忘了枕边人多病的身体。
　　手止不住的颤抖，元祯额上的汗珠沁出，又一滴滴滚落到软枕上。
　　自双腿瘫痪后，她没做过重事，还从未这般累过，体内的精气神仿佛都泄得一干二净。
　　“嗯？那罗延。”
　　额头倚着那人的下巴，几滴水珠落到萧夷光的发间，她以为元祯哭了，忙撑起胳膊，在黑暗里摩挲上她的脸，担忧的问：
　　“你的身体不适吗？可是哪里痛？”
　　“无妨，无妨。”
　　脸皮火辣辣的烧红，元祯支支吾吾糊弄，不敢说实话。
　　这副身子骨不争气，藏着掖着还来不及，她总不能转而怪新妇索求无度吧。
　　萧夷光听了，并未躺下，而是在帐中静静坐了一阵，她眼睛明亮，瞥了眼元祯汗如雨下的脸颊，随手于床边寻了件不知谁的长衫，竟撩开帐子，扶着腰下了床。
　　“？”
　　元祯平躺了身子，扭过脸，视线随她而去，又被垂下的罗帐挡住。
　　帐帘揭开，萧夷光去而复还，手中多了只瓷碗，苟柔出青庐前，怕元祯体力不支，特意将一碗参汤煨在外间的炉上。
　　她绕过步障，亲自取来，不厌其烦的垫高两只隐囊，扶元祯后倚上，又一勺勺喂给她。
　　元祯不愿让她做这等活计，执意夺过碗勺，手却控制不住的颤抖，舀出的汤都抖回了碗，一个不留神，差点撒了半碗在锦被上。
　　瓷碗重新回到萧夷光手中，看着偷偷把手藏到身后，强装无事的元祯，她感到有些好笑：
　　“不过是一碗参汤罢了，倘若妾生病，也希望能喝到那罗延亲手喂的汤呢。”
　　“到时我必也真心待你。”元祯咽下口中的汤，忙道：“绝不会将明月婢丢给宫婢照看。”
　　莞尔一笑，萧夷光轻轻搅着汤水，眸中眉梢，却都有了与昨日不一般的风情，把元祯都看痴了。
　　遥夜沉沉，王公之家多置守夜的婢女，来伺候主子起夜、要水的杂事。
　　青庐中本也不应例外，不过王后送来的静娘心娘存心不良，若是再唤她们进来，未免生出事端，萧夷光索性亲自服侍元祯。
　　还好她喂过稚婢吃饭，手还没有生疏，元祯一碗参汤喝下肚，调羹只磕着了两回牙齿。
　　最后一勺喂进嘴中，萧夷光瞧见她肩头被自己咬出的齿痕，搁下瓷碗，佯装无意地问：“殿下，今夜也是

第一回与人同眠吗？”
　　“噗——咳咳咳！”
　　参汤呛进嗓子眼，纵然元祯及时捂住嘴，汤液又无可制止的从指缝间喷了出来。
　　这席话比五碗参汤还管用，元祯纵欲过度的脸原是灰白的，现在以肉眼可见的速度变红。
　　咳出气管里最后一点参汤，她捂着胸膛，嗓子沙哑：“明月婢问这个做什么？”
　　“那罗延若只有妾一人，妾自然欢喜。”
　　温柔地给她擦去指尖污渍，萧夷光通情达理道：
　　“不过，殿下有过其他坤泽，妾也绝无怨言。将人接进东宫，或封做良媛，或封做昭训，也好与妾做个伴儿。”
　　不论是因情事，还是因阿母之事，萧夷光都不愿与旁人分享乾元，一个谢七娘已经在她心中掀起了惊涛骇浪，今晚又冒出个桓三娘，往后还会有多少娘子郎君？
　　可偏偏元祯身份尊贵，莫说一两个坤泽，就是纳进三宫六院，也不会有人多说她一句。
　　趁着今晚浓情蜜意，萧夷光果决揭开二人间的薄纱，欲要斩断元祯日后沾花惹草的可能。
　　做什么伴儿哟，元祯苦笑。
　　说到最后几句，她的指尖都快被萧夷光搓红了。
　　一会儿那罗延，一会儿殿下，八娘对自己的称谓或亲近或疏远，总跟着那个从未出现过的坤泽变来变去，仿佛真的有这么个人似的。
　　不过，像喝了一大白蜜水，元祯心中也尝到了丝丝甜蜜，明月婢素来待她温柔不假，许是世家女郎的矜持，这柔中总带着彬彬有礼，让人感到有触不到的疏远。
　　直到今日闻着了醋意，她才感觉到自己拥有了明月婢的心，而不是只能对这朵高岭上的花朵，这轮苍穹中的弦月嗟叹。
　　用手拍拍身侧，元祯示意明月婢上床，待两人重新依偎在一起时，她摸出枕下的观音白玉佩。
　　这枚玉佩自幼伴着她，曾带给她无穷的力量，就是去长安，元祯也时时刻刻挂在颈上。在白马寺时，她将玉佩送给了萧夷光，是对她迟迟不纳采的补偿，也是两人定情不渝的信物。
　　明月婢对这枚玉佩十分珍视，元祯在亲手解下她的衣衫时，发现她将玉佩小心的系在腰间，眼睛顿时湿润了。
　　这枚玉佩对她而言是何意义，元祯那时并没有道出，现在她执着明月婢的手，心跳与心跳相拥，她想，是时候了。
　　“我的阿母是因难产而薨逝的，在我两岁的时候，她生产时大出血，拼尽全力生下丹阳后，不一会就就没了声气。”
　　提到她的阿母，不只是元祯怆然，萧夷光也想到了远在羌人手中的魏夫人，一滴泪落到鸳鸯枕上。
　　满室馨香的青庐，旖旎无限的春宵，二人肌肤相亲，胳膊与颈子相叠，拥在一处，心头却怀着淡淡的忧伤。
　　“寿春阿姑抱我去看她最后一眼，我那时懵懂，只知道拽起阿母没有生气的手，哭喊着要吃奶，后来阿姑就将我抱走了。”
　　“我与丹阳的记忆里，已经记不住阿母的音容笑貌，阿母好佛，阿姑就命人依着她的模样，雕琢了两枚观音玉佩，分送给我们。”
　　萧夷光想，怪不得这枚白玉观音与其他观音像长得不一样，唇边淡淡的微笑，少了悲天悯人的慈悲，多了些气质典雅的端庄。
　　观音像与元祯很像，与丹阳却不大像，许是因为丹阳像广陵王，而元祯更肖其母的缘故。
　　“阿母最恨乾元朝三暮四，她在时，父王身边唯有阿母一人。”
　　悲惨的往昔让元祯不愿回忆，阿母走后，元叡先立了继后，又陆续纳了李侧妃、张侧妃，生了许多庶子庶女，对元祯元缇的关心也逐渐变淡。
　　她无法在父母膝下承欢，绝不能教自己的孩子也重蹈覆辙。
　　元祯话说得急，又兼激动，她微微喘着粗气，郑重发誓道：
　　“此玉便如我阿母，今日我当着她的面，对你做出承诺，日后身边绝不会再有其他人，更不会生异腹子。倘若有违此誓，就让阿母与你一起背弃我——”
　　胸口好似插上一把利刃，萧夷光推己及人，眸中也染上同样的悲色，抬手捂住了她的双唇，不许她再说下去，声音颤抖道：
　　“阿母——总会一直陪着你，不论是在人间还是天上。”
　　

第41章
　　太女大婚，江南四州连庆三日，最终在嘹亮的战角声中落下帷幕。
　　这场乱世中的昏礼耗费的金钱以千万计，典礼的隆重奢华，宫殿的富丽堂皇，太女妃的美貌多姿，无不给赴宴宾客留下极深的印象。
　　仅仅一日后，广陵王赶在攻打豫州前，于建邺城外的练兵场举行了声势浩大的校阅，向城内世家百姓炫耀虎豹骑的军容整肃，旗帜刀甲鲜明。
　　轻车突骑，坚甲利刃，精壮将士争相下马地斗，剑戈相接时，摧锋之势如破竹，军威大振。
　　阅兵结束，元叡身着几十斤的重甲，步履稳健地走上高台，向三军发表了一通慷慨激昂的演讲：
　　“国之大事，在祀在戎……什长及以下，斩首和俘虏二级，进爵一级，斩首俘获五级，进爵二级……夺旗鼓，先登城池，皆进爵一级，赏金百两！”
　　虎豹骑将士大多没读过书，元叡也就没有长篇大论，而是直指重点，言简意赅的以重赏做诱，激励将士奋勇杀敌，封妻荫子。
　　“杀！杀！杀！”
　　五万虎豹骑步调如一，吼声震天，观礼的江南士族太平日久，听得惊心动魄，有的人甚至还捂住了耳朵，免得震成聋子。
　　“开拔！”
　　大纛与各色牙旗刺向天空，广陵王命令拆除辕门，他步下高台，率先骑上一匹墨驹，打马冲在三军最前。
　　丹阳此次照例随军出战，她骑着枣红马，一身戎甲，紧紧跟随在父王身后。
　　郑銮的两千玄甲兵殿后，先头军走了足足有小半个时辰，轮到玄甲兵动身时，她仰头看向高台，台上空无一人，早不见元祯的身影。
　　鞭子狠狠落在马屁股上，抽出一条血痕，马儿悲鸣一声，如箭般窜了出去。
　　血痕同样也伤在郑銮心上，她平日最爱这匹大宛马，今朝为元祯忧心，手下竟也失了轻重。
　　元祯的大婚，她虽去做了傧相，实则心里是极不情愿的。
　　见到萧八娘的第一眼，除了惊艳，郑銮的心里旋即涌上浓浓的不安。萧八娘笑容温婉，看似人淡如菊，实则是在竭力用淡泊掩盖眼底的野心。
　　如今萧氏式微，八娘举止尚内敛含蓄，甚至甘愿为元祯洗手作羹汤，照料无微不至，倘若有她一朝得势时，保不准就会原形毕露，对元祯疯狂反噬。
　　更何况广陵王不喜萧八娘，朝野上下，谁人不知。
　　可元祯这个木头脑袋，偏偏要忤逆手握大权的父王，非萧八娘不娶。这下倒好，广陵王出征豫州，竟让元焘与萧国相监国，却把元祯远远打发到京口练兵，抵御羌人进犯。
　　有太女在，却让王子监国，这在大周国史上还是头一回。瞎子都能看出来元祯的失宠，世家中的墙头草一夜之间全都倒向元焘，站在衡阳郡王门前送礼的人，都排到了护城河！
　　郑銮无奈的摇摇头，希望元祯早日醒悟，也希望广陵王只是敲打一番，并无废太女的心思。
　　————
　　时值初秋，山野间苍翠山林像被水浸染的墨迹，叶叶木木都有了褪色的迹象。湛蓝的高空中，候鸟呈人字，展翅向南赶去。
　　黄土弥漫，一只车马与南飞雁背道而驰，他们沿着水流湍急的长江，飞踏过萧瑟黄草，向京口大营驰去。
　　征北将军司马侃率将领十余人、步兵两百与京口郡太守李维与属官，离营二十里，从早等到晚，才接到了王太女的车马。
　　当晚先回营，夜色已深，司马侃先拨了大帐八顶供太女及其携带的妃嫔宫婢居住，又命人整治饭食送过去。
　　帐外传来药香，司马侃放下手中军务，走出大帐，侧耳一听，太女帐中还有阵阵咳嗽声，她吩咐人给太女送些好药。
　　转身却见一位年轻的女郎悠悠从厨仓钻出，大营的炊家子抱着米柴跟在后头。
　　司马侃想了想，才记起这个陌生面孔名唤陈玄，还是世家出身，如今在东宫任七品太官令，是跟太女一道来的。
　　“将军，太女带了太女妃一人，宫婢三人，属官仆从十六人，精兵六十，马车六辆，马匹八十，全都安置下了。”
　　秋夜凉如水，牙门将军曹楚安置太女一行人住宿、引马入槽，还要安排值守将士，忙出一头大汗，气喘吁吁回来报告。
　　“很好。”司马侃赞许地看了她一眼，又叮嘱道：“太女身子弱，让厨仓的人饭食做得精细些，茶水一日三顿看顾得周道，免得教东宫的人说咱们骄纵，连太女都不放在眼里。”
　　“太官令陈大娘子说了，太女与太女妃的吃用，只消营中供给米柴蔬果，他们自带了仆从煮饭。”
　　有天黑做掩饰，曹楚撇了撇嘴，不满道：“又带坤泽又带庖丁，路上走走停停，定是中途玩乐去了，到底是练兵还是出游。”
　　曹楚的抱怨，一字不落全教司马侃听去，她汗毛倒立，厉声斥责：“太女是君，你是臣，平时我是如何教你们的？背后妄议太女，去领十军棍！”
　　“喏。”
　　嘴张了张，曹楚沉默着躬身去领罚，虎豹骑的天性就是服从命令，好在她皮糙肉厚，十军棍打在身上噼啪响，倒也不是很痛。
　　挨完军棍，司马侃亲自为她扶上交领衫，粗糙衣裳擦在伤口上，磨得红肿不堪，曹楚倒吸一口冷气。
　　“还知道痛，给你长长记性，若今后在太女面前也口无遮拦，得罪了贵人，你就得在这山野旮旯呆一辈子。”
　　“属下也是为将军不平，您比袁将军早参军十年，立功无数，凭什么他就能随大王出征豫州，您却被扔在京口这个小地方。”曹楚梗着脖子，指着营寨外滚滚长江：
　　“羌人就在江北，您手下的兵马甚至不满一千，咱们向大王讨要了多少回兵马，结果呢，来的却是王太——”
　　被司马侃一瞪，曹楚咽下满腹牢骚，将军治军谨严，她若再说太女一句不是，挨在身上的军棍怕是要翻个数。
　　“攘外必先安内，大王西征豫州，已是倾尽四州之力，羌人毕竟还没消息，再分兵就是自削双臂。”司马侃略一提点她，又拧起双眉：
　　“为了迎接太女，营寨上下都忙了好几日，你跟着瞎掺和，是不是又没读兵书？”
　　“啊？读、读过了呀。”
　　挠挠头，曹楚心虚的左顾右盼，恰好瞧见太女帐子钻出个女史，忙借此机会溜之大吉：“将军，苟女史应是有事，属下去问问。”
　　“苟女史，苟女史。”
　　曹楚不敢回头看司马侃，一路小跑，抓住苟柔这根救命稻草，兴冲冲道：“可是太女有什么吩咐？对我说就是。”
　　苟柔举起灯笼，向远处照照，只看着巡营的士卒，她小声道：“曹将军，你们是不是在责罚士兵？”
　　“没有啊——”曹楚不解，她跑过来没看见有士兵挨打挨骂，话刚说到一半，又生生止住，咳，方才不就是她自个在挨军棍吗。
　　“嘘。”
　　指了指大帐，苟柔将手指放在唇上，拉她走远，严肃道：
　　“太女妃听到帐外有打人的动静，所以遣奴婢出来问问。曹将军，不是奴婢多嘴，京口营寨这么大，不拘你们是打是骂，总不要当着太女和太女妃的面。”
　　“一来主子见了这等腌臜事，少不得以为是司马将军治军不严，二来若她们不明就以，干涉起管教，乱了军纪，你们是听还是不听？”
　　她话中多责怪，却句句是站在京口大营这边考虑，在太女面前伺候久了，苟柔的语气比热黄酒还妥帖，直抚到曹楚的心坎里。
　　忙不迭的都应下，同是在太女面前伺候的人，曹楚想起那两位下巴抬得比天高的心娘静娘，她觉得苟女史顺眼多了。
　　希望太女妃也如苟女史一样好说话，要是像心娘静娘那般瞧不起人，她宁愿让出差事，去读烦死人的兵书。
　　这个小将军一个劲点头，倒是没老兵的狡诈，苟柔很满意，又向她招招手，示意靠近些，压低嗓音：“你们这有没有船，能渡过长江的那种？”
　　“营寨没有水师，但不远处的京口郡的商贾有渡船，每日都往来两岸，专门做流民生意。”
　　“那我给你银子，你去悄悄雇两只来，太女和太女妃过几日要去对岸。”
　　曹楚拍着胸脯，一口应下：“没问题，京口一带我最熟，包在我——啊，不行不行，司马将军不会同意的。”
　　送太女去如狼似虎的流民那里？
　　她反应过来苟柔说了什么，惊恐地瞪大眼，头摇得跟拨浪鼓似的，军棍她可以挨，这等掉脑袋的事可不敢做。
　　“你个榆木疙瘩，将军若是同意，我对你说这件事做什么？太女只是想给太女妃买两个使唤的婢子，若是买不到，你就自个应付心娘静娘两个小蹄子吧！”
　　脸扭曲成拧干的湿巾子，曹楚答应不是，不答应更不情愿，靴子在地上磨来磨去，刨出了个深色土坑，她一咬牙：“行，我想办法。”
　　“算你有眼色。”
　　苟柔洋溢胜利的笑，哼着歌转身回帐。帐门口静娘在洗衣服，心娘在刷碗，忙得站不住脚，洗刷动作摔摔打打，颇有怨气。
　　想来也是，王后嘱咐她们要抓住太女的心，如今只抓住了太女的碗和脏衣服，搁谁身上谁不气？
　　绕过心如死灰的心娘静娘，苟柔掀帘进帐，一眼便撞见八娘坐在太女腿上，太女的手还虚虚搂着纤腰。
　　两人衣衫凌乱，膝盖与膝盖，小腿与小腿，都亲密无间的拢在一起。
　　“奴婢什么都没看见！”
　　她迅速放下帘子，拽开步子飞快逃了去。
　　

第42章
　　自马车驶出牢笼般的建邺城，便一头扎进了一望无际的旷野，秋高气爽，淡淡的黄色晕染了缓慢起伏的山丘，远处的层林还勉力维持着黯然绿意。
　　居于这远近淡浓间，是一个又一个静如镜面的湖泊，密密匝匝的荷花养于水中，揭开车帘，依稀可以看到大朵饱满的莲蓬。
　　元祯命飞驰的车停下，她在窗边对上官校尉低语几句，上官校尉独自纵马远去，不一会就用下摆捧回一兜莲蓬头。
　　队伍重新启动，车内却多了甜丝丝的清香。
　　撕开莲蓬后头，露出一颗颗莲子，状如青枣。萧夷光微微瞪大眼睛，她长在长安，虽吃过蜜糖莲子羹，也见过画中的莲蓬荷花，但对剥莲子却是见所未见。
　　净白修长的手不紧不慢地剥取莲蓬，元祯得了十六只，又取了根单头银签，去了莲子上的绿皮白膜，食指和拇指稍稍用力，挑出整颗莲芯。
　　白嫩的莲子滚动在掌心，像玉珠落在玉盘上，元祯自然而然的将第一颗递给她。
　　“长安的莲子大多是干货，你到了江南，尝一尝新鲜的。”
　　车中撤了四轮车，打横安了条长座，为怕元祯坐不稳当，中间又加了个扶手，隔开了座上的两人。
　　鲜嫩可口的莲肉在舌尖爆开，甜丝丝，凉津津，萧夷光口齿生香，嘴角不觉弯起，抬眼就撞进一双乌黑带笑的眸子。
　　像是想吃鱼的狸奴，元祯的嗓音微微颤抖，视线定在她微启的朱唇：“甜不甜？”
　　“很甜。”
　　“明月婢，也给我尝尝。”
　　这话说的倒是有歧义，萧夷光想，元祯是想尝莲子，还是想尝人呢？
　　下巴被挑起，元祯少见的强势，夺走她清甜的涎津，也品味到了别有滋味的莲香。
　　都说莲子清心，一吻作罢，二人深望着，都从对方眼中看到了腾烧欲火，急忙再剥莲子，放到嘴中，无论吃多少颗，最终都没将火焰给扑灭。
　　成亲后，她们在东宫住了五日，除了洞房那夜，一直都是分榻而眠。
　　许是怕萧夷光怀孕，威胁到桓三娘腹中孩子的地位，王后明面不动声色，笑着看两人亲亲热热，其实嘴都急烂了。
　　嚼着薄荷叶，她手段施展得雷厉风行。
　　打着太女纵欲过度的幌子，王后先是绵里藏针的斥责萧夷光，顺势教她们分房而居，又硬生生将心娘静娘塞进车队，充当她的眼睛，顺便挑拨二人的感情。
　　路上艰苦，又有四只眼睛一刻不停的盯着，元祯与萧夷光夜里想要水，都羞于开口，只能一直忍耐。
　　直到在京口大营安定下，步障内床深榻软，步障外炉火暖融融，在热汤里泡过一回后，萧夷光心理和身体的疲惫才一扫而光。
　　系好雪白的中衣，走出步障，借着外头的动静，萧夷光教苟柔出去查看，又赶走帐内所有人，她主动坐上元祯的腿，把一路的思念都融进骨血。
　　耳鬓厮磨，萧夷光俯在她耳边，嗓音又低又腻人：“殿下喝药了么？”
　　双臂的血液发烫，连着因坐久车而僵硬的双腿，似乎都有了热意，元祯一下就听懂了她的暗示。
　　在二人大婚当日，孟医工也如愿走进了尚药局，做了专职东宫的医佐。今遭专门带了半车草药，跟着她们来到京口大营。
　　为了尽快治好元祯的奇毒，也为了尽快让二人结契，她一日三顿熬煮药汤，勤勤恳恳催着元祯喝下。
　　甚至于洞房夜后，为了更好的调整药案，她备好纸笔，跑去寝殿向萧夷光打探两人行房细节。
　　孟医工问得越来越细，萧夷光的双颊就愈来愈粉红，她连元祯动情时腺体和尖牙的颜色、大小都事无巨细的打探，还不满萧夷光“似是、大抵”的敷衍，苦口婆心的劝：
　　“殿下一日好不了，你们就一日无法结契，到时候您的信期来了，却没法子疏解，这该怎么熬哟。”
　　“太女妃，您就当小臣是您腹里的蛔虫，这种事对小臣说出来，就是在心里想了一通，小臣又不会说出去，不要害羞。”
　　孟医工眼睛亮晶晶，说的话也振振有词，萧夷光倒很是怀疑，认为她是还惦记着南逃时的那个夜晚，所以迫切想把没聊完的八卦都打听到。
　　揽上她窈窕的腰肢，元祯扶上她平坦柔软的小腹，苦笑道：“我哪敢不喝——唔。”
　　萧夷光俯身噙上她双唇，柔软相触，渐渐深入，两个人经验都不多，牙齿碰到舌头，青涩地慢慢摸索。
　　结束后，元祯吃了一口胭脂，低头用帕子抹去牙上的红色，瞥见炉上的热壶。她笑道：
　　“这水是孟医佐亲自烧上的，她是早就打好了主意，明日少不得还向你问询房事。”
　　闻言冷笑一声，萧夷光搂着元祯单薄的肩头，语气淡淡：“由她问，孟医佐是好意，这东宫上下，还有哪双眼睛不盯着咱们床帷的事？”
　　大婚前，就有宫中傅姆去萧府，给她检验身子，反复确认过萧八娘的冰清玉洁，王后这才正式经办亲事。
　　洞房夜后，又有傅姆和几波尚寝局女史来记录起居注，询问身体状况。
　　最阴私的事，也要被迫置于众人前，任她们指指点点，就连离了建邺也不得安生，她蹙起柳眉，颇有些郁郁寡欢。
　　钻在衣襟里的手滞住，元祯抽出抚上她的背，刚想劝慰几句，就听见帐门揭开又合上。
　　“奴婢什么都没看见！”
　　脚步声跑远，苟柔又羞又臊的声音远远飘进来。
　　二人愕然，相视后又一笑，凝住的空气也破了冰。
　　元祯道：“我教苟柔去找船，过几日我们悄悄过江，先买几个合心的奴婢，你到江南许多日了，我们再回去看看江北风光。”
　　萧夷光莞尔一笑，“那罗延总是那么心细。”
　　美人如花，一笑更让人挪不开眼，元祯迷得五迷三道，略有笨拙的解释：
　　“我不想看你受委屈，有了新的奴婢，就让心娘静娘去做粗使活计，总归别在咱们眼前碍着。”
　　王后虽然处处刁难她，好在元祯是个拎得清的，她不愚孝继母，也没有享静娘心娘齐人之福的想法，这让萧夷光感到几分安慰。
　　她起身披了件对襟，去帐门边教刷碗的心娘把苟柔找回来。
　　手指冻得通红，心娘娇声应下，待帐门合上，狠狠一跺脚，怒气冲冲去找人。
　　苟柔再次进帐，拘谨的嘿嘿笑着，连手脚都不知道该放哪。她为人是豪爽，到底还是个黄花大闺女，除了元祯外，连乾元的手都没摸过。
　　撞着人亲热，她感觉自己的眼睛都快长针眼了。
　　元祯也不为难她，只叮嘱了几句渡江跟随的人员，就命她下去安置。
　　撇了心娘和静娘不谈，她们此行带的人知根知底，除了上官校尉等东宫旧人，还有陈大娘和张十一郎一干昔日世家子，都是在南逃时就磨合过的，如今正式编进虎豹骑，倒也兢兢业业。
　　至于徐州刺史顾敦嫡女顾七娘，她则荐入了中书省，任七品通事舍人。中书省负责起草诏令、审批文书，非王室心腹之人不可当。
　　顾七娘能得此重任，自是对元祯感恩戴德，但凡中枢和徐州有了风吹草动，她总要与元祯通些消息，俨然以东宫党自居。
　　“哦，还有件事，心娘静娘与你住一顶帐篷，把她们也一块带走。”
　　苟柔点头如捣蒜，又疑惑：“殿下帐中不留人伺候茶水？”
　　“咳咳，今晚，就先不留了。”腰间软肉被扭了下，元祯赶忙又补充：“今后，至于今后要不要留人，孤自会吩咐。”
　　“哎，好，喏喏。”
　　这还有什么不明白的，苟柔方知自己多嘴了，她的耳根可耻的红到鼻尖。
　　眼观鼻鼻观心，退回到自己的帐篷，苟柔还有些脸红耳热。思来想去，她拔腿去了营灶，在陈大娘子不解的目光中，嘱咐她晚点再做早食。
　　殿下起身晚，早食做那么早干什么，大家伙多赖一会床才是正理。
　　————
　　京口郡东倚海，北临江，江面最窄处长越六公里左右，若有水中好手，日暖时游过来不在话下。
　　不过这段江水流湍急，等闲小筏不敢下水，北人又多旱鸭子，只能望江兴叹。
　　隔着江面，元祯能望见对岸搭起的简易居所，流民们来来往往，也有不少人在江边驻足回望。
　　他们南逃至此，因为没有足够的银两渡江，只能在江边暂时住下来。为了找到依靠，不少人无媒苟合到一起，凑合着做一对半路夫妻。
　　自然，流民中也有许多落魄的士族坤泽中庸，他们没有一技之长，只好做起暗娼，靠出卖皮肉得过且过，日子悲惨。
　　用过接风洗尘的酒宴后，元祯由司马侃和郡守李维等人作陪，走出栅栏，来到江边查看地势。
　　“流民一日比一日多，半个月前末将与李太守来此时，那边的山上绿油油，今日再来看，树被砍了，都住上了人。”
　　李维眉头紧锁：“这群人倒不足为惧，下官听租船的市井徒说，百里外还有流民帅管辖着数千流民，取了公府里的刀剑盔甲，也想着寻找时机渡江。”
　　此言一出，元祯一行人脸色巨变。
　　羌人祸乱中原，大周的威信已然跌到泥里，倘若有世家大族图谋自立，利用流民攻打江南，这对广陵王的小朝廷而言，无异于雪上加霜。
　　“京口营寨有兵马几何？可能一战？”
　　推着元祯四轮车的女郎开口，众人看去，只见兜鍪下是一双明媚坚毅的眼睛。
　　她身姿高挑，着山文轻甲，蹬乌皮六合靴，火红的肩巾迎着江风，猎猎作响。
　　

第43章
　　“诸位大人不知，这人乃东宫的萧将军，此行帮孤参谋政要军务，尔等见她就如见孤。”
　　元祯出声解释，她笑着望向戎装佩剑的“萧将军”，眼底的温柔都快化成水淌出来了。
　　昨夜统领东宫亲兵的明明是上官校尉，从哪个石头缝里又蹦出来个萧将军？
　　容貌还如此昳丽，别不是对岸使的美人计。司马侃戒备心大起，手握在腰间剑上，狐疑的打量这位不速之客。
　　李维反应快，偷拉一把司马侃，率先下拜：“喏，下官李维见过萧将军。”
　　“见过萧将军。”
　　地上黑压压跟着跪了一片，“萧将军”倒也不自矜，和颜悦色道：“大人们不要多礼。”
　　与太女相望时，“萧将军”的目光缱绻，面对她们这帮粗人，脸上也不失亲和，她故意低沉着声音说话，犹如山谷间的涡涡细流，却还是柔美动听。
　　拍拍膝盖上的土，李维早就看出这位萧将军是位实打实的坤泽，趁着太女远眺江景，她忙对着司马侃的耳朵说了三个字：
　　“太女妃。”
　　听说太女妃出身兰陵萧氏，以美貌著称，而“萧将军”生得花容月貌，不仅也姓萧，身量还与昨夜惊鸿一面的太女妃差不多。
　　种种巧合堆在一起，就不是巧合。
　　司马侃也反应过来，粗黑的眉毛纠缠在一起。
　　王公世家的坤泽等闲不能出门，太女也太胡闹——心胸开阔了，竟带着太女妃公然出现在兵营，不但连顶帷帽都不戴，甚至为了出游方便，还捏了个假身份。
　　这帮老兵粗鲁，万一有人往太女妃身上瞟，她司马侃就是有八个脑袋，也不够砍的呀。
　　兜鍪里面感觉有点挤，司马侃头大了一圈，她回头虎目一扫，见大家俱缄口不言，目光也规规矩矩的盯着鞋尖，这才放下心来。
　　曹楚在人群后不屑的扭过头，熟练地翻了个白眼。
　　带着坤泽就带坤泽，还说的冠冕堂皇，下午大营演武，步卒们都打着赤膊搏斗，看太女妃脸不脸红。
　　京口大营有坞堡八座，都是用夯土夹砂石、红柳、芦苇混筑而成。墙基宽约半丈，高一丈五，瓦楞顶盖下是飞阁与女墙，但没有射箭窗。
　　元祯的四轮车由四名步卒抬上坞堡，堡垒坚固，看上去时常维新，她点点头，又指出：“坞中能再开几个窗子射箭，敌军来袭，完全可以据堡自守。”
　　司马侃稍一迟疑，应下：“末将这就让人去办。”
　　曹楚忍不住，高声道：“大营箭矢不足一万，无箭可射，哪里还用开窗？还请太女调箭补充。”
　　“太女面前，岂容你多嘴！”
　　司马侃死咬后槽牙，她亲眼见着太女的脸慢慢转红，忙递上台阶，也是为曹楚脱罪：“太女，曹将军主管内务，对营垒不甚熟悉，她出言不逊，该领二十军棍，来人！”
　　挨打比降职掉脑袋强，两名偏将怕太女不悦，忙亲自动手，将曹楚的胳膊缚在背后，拉她下去责罚。
　　红晕尚在，元祯一抬手，却免了曹楚的皮肉之苦，她宽容的笑道：“曹将军若说的是实话，为什么要罚？司马将军，营中兵马几何，又有多少盔甲刀剑，一一与孤说来。”
　　“回太女，京口大营有精兵八百，马匹一百……”
　　丑媳妇终究要见公姑，兵械库和营帐空空荡荡，老鼠比人还多，其中情况只看一眼便知。
　　司马将军也没想过隐瞒，有多少就说了多少，只是难免提心吊胆。
　　脸色由红转白，元祯笑容也停住，她的眼睛挑起，几欲开口又抿住嘴，似乎难以置信。
　　为了验证司马侃话中真假，元祯没有直接质疑，转而道：“营中情况，孤已知晓，司马将军，传令下去，教将士们预备演武。”
　　与建邺城外的校阅不同，京口营寨的演武偏向实战。在司马侃有条不紊的指挥下，七百步卒，一百骑卒整齐列阵，气势昂昂地经过演武台。
　　上官校尉数清八百人，登上演武台报告。元祯点头，又暗忖司马侃圆头方脸，倒也是个厚道人，该是多少就说多少，一个都不曾瞒报多报。
　　牌令兵于阵中骑马穿梭，随着青赤白黑黄五色旗变换，八百士卒在中央集结，分做许多鱼鳞状的小方阵，前段如箭矢般锋锐，呈进攻阵型。
　　李维等郡中属官不懂军事，看了也无趣，只时不时瞄着太女，太女笑，众人也随着笑，太女面无表情，他们也忙收敛笑容，若遇着精彩处，还要跟着鼓掌叫好。
　　太女妃看得仔细，长睫毛许久才眨一次，她突然道：“此乃鱼鳞阵，适宜己方有优势时用，不过也有弱处。”
　　元祯自然接道：“弱势在何处？”
　　“在鱼尾，重兵在前，大将坐中，敌方分出精兵绕到后方偷袭，即可破阵。”
　　萧夷光点到司马侃，笑道：“司马将军，我是班门弄斧，不比您久经沙场，由您说说，我的见解可还对？”
　　“太女妃——不，萧将军所言极是，鱼鳞阵头重脚轻，最适合对敌方发起攻击。”
　　眼睛由小变大，司马侃咽了两三口唾沫，心下颇为震惊。
　　太女妃着戎装，跟着登上演武台，观摩士卒列阵。司马侃还以为她只是心血来潮，权当解闷，没想到这番话下来，竟发现她颇有见地，不仅轻易识出阵型，还一语道出破阵之法。
　　手中旗帜一摇，场地里的五色旗跟着变化，司马侃有心试萧夷光深浅，问到：“将军，您看，这是什么阵？”
　　八百士卒摆开如鹤翅，左右包抄前进。
　　扫了眼灵动的阵地，萧夷光很快认出：“此乃鹤翼阵，攻守兼备，但需临阵大将指挥有术，否则就是一团乱沙。”
　　“极是，极是。”
　　阵型又发生变化，长枪弓箭在外围，骑卒反倒躲在中心。士卒们密密匝匝挤在一起，移动缓慢。
　　身后有人连道：“反了反了，合该教骑卒出去冲锋，哪有护着他们的道理？”
　　其他人的话，司马侃一概不听，只看向萧夷光，只见她微微一笑，却道：“这回变作的方圆阵，能抵御鱼鳞阵的冲击而不散，并非骑卒龟缩不出。”
　　又是方圆阵，又是鱼鳞阵，郡守属官们听个热闹，披甲的将领眼中却流露赞赏之意，连连点头赞同。
　　“哈哈哈，萧将军年纪轻轻，却对兵法有如此造诣，真教我辈佩服！”
　　身心都深深折服，司马侃大笑，一改对萧夷光的偏见，忍不住向元祯下拜，激动道：“殿下若肯割爱，末将真想教将军留在军中，为国效力。”
　　明月婢娓娓而谈，自信的脸庞光彩照人，元祯看得有些痴，毫不掩饰自己着迷的目光，闻言又笑道：“孤的人，岂能留给你用？”
　　萧夷光谦虚道：“司马将军谬赞了，我不过是多读了几部兵书，与诸位身经百战的将军相比，可以算得上是纸上谈兵。”
　　兰陵萧氏是有名的功勋世家，自建国初就名将辈起，府中多藏有兵书孤本，萧夷光遍览群书，又有大司马的熏陶，对这些寻常阵法自然了如指掌。
　　戴着进贤冠的郡府小吏互相看一眼，笑中带着戏谑。觉得司马侃一个老将军，为了趋炎附势，竟对年轻的太女妃赞不绝口，着实有辱晚节。
　　他们哪里会知道，营寨中就连曹楚这样的猛将，也只是会猛冲猛打，连半部《兵韬》都没读完，更别说懂得利用阵型的长处，减少士卒的伤亡了。
　　阵型井然有序的变回方阵，众兵踏着步子撤退。
　　六对裸着上身的步卒持着流星锤，大步跑进场，向演武台遥遥行礼。
　　三步并作两步，曹楚扶着腰踏上最后一步台阶，累得满头大汗。她刚刚在阵型中指挥，见步卒出场，就赶忙跑上台子，偷偷去看太女妃的脸色。
　　黝黑的皮肉在刺眼的日光下袒露，乾元们腰腹不挂一丝，当即挥舞起流星锤抗衡，力与力的角逐，胳膊绷起完美的线条。
　　太女妃谈笑如常，一点也不羞臊，让曹楚有些失望，转头却瞥见元祯又青又白的脸。
　　她看看太女妃，又去看士卒，视线逡巡不定，咬紧后槽牙，憋了一肚子气，只是碍着众人，没有立马发作。
　　曹楚乐得露出门牙，叫你带坤泽出来瞎逛，这下吃醋了吧。
　　她用手捂着嘴，无声的吃吃笑，视线突然一个人突然遮住。
　　好讨厌，曹楚目不转睛，头都偏到了肩膀上，还想看太女会不会把太女妃赶走，结果额头被敲了个暴栗：“不要脑袋了！”
　　苟柔掐着腰，沐浴在耀目的日光下，一张脸怒气冲冲，扬手提起她的领子，扔到一边：“再看太女妃，小心上官校尉把你的狗眼抠下来！”
　　曹楚一个屁股蹲摔在角落，她无力的解释：“我看的不是太女妃……”
　　哪知苟柔更警惕起来：“看殿下也不行！”
　　“好好好，我这就走。”
　　“慢着，我还有事问你呢。”苟柔东张西望，确定无人注意到这，才低声问：“我让你找的船，你找到了吗？”
　　“苟女史发话，末将还敢不放在心里？”曹楚陪着笑：“今天郡守和功曹史都在，末将特意让功曹史定了艘能坐五十人的大船，就是得从京口郡走，自然，以末将的名义。”
　　苟柔满意点头，又点了下她脑门：“算你懂事。”手从袖中掏出一袋银子，扔给曹节：“喏，雇船的花销，可别赊着人家。”
　　银袋子沉甸甸，曹楚倒出些在手掌，推拒道：“使不得那么多。”
　　“这点银钱还值得我收回去？”
　　苟柔朝她一笑，转身离开：“留着去京口郡补补袖口吧，小曹将军。”
　　战甲下的深红战衣洗得发白，曹楚低头一看，果真瞧到几处破线的地方，线头大刺刺的张扬。
　　她的心怎么这么细呀，想到方才日光下的身影，曹楚痴痴的笑起来。
　　

第44章
　　几十斤重的流星锤落到地上，激起尘土飞扬，汗液下的坚实肌肉比铁都硬，步卒争相向台上贵人展现自己彪悍的身体。
　　直到骑卒上场，太女都没有开口说一句话，虽然脸色不虞，但还是教太女妃看完了整场赤身搏斗。
　　她的脖颈僵直，手无意识地按着比脖颈还僵硬的腿，薄唇抿成直线。
　　李维等郡府属官个个是人精，觉察到不对劲，自觉的就把嘴缝上，整座演武台挤满人，却诡异的安静。
　　吐出嘴里叼着的草根，曹楚暗道一声无趣，打算下台去灶上寻个饼子吃，突然前头起了场小小骚动，人们都站起来，头垂下微微弓着腰。
　　一股大力把曹楚拨到一边，身材魁梧的上官校尉亲自开路，苟女史护着太女妃走下演武台。
　　呦呵，太女妃终于意识到这儿不是坤泽该待的地方了？
　　演武场前头就是厨仓，曹楚在锅里铲下两个烫饼子，趁热啃了一大口，她边吃边向演武场里头走。
　　场边十丈开外竖了一溜儿的草靶子，台上的太女眸里含笑，目不转睛的看着一道白马红衣的矫健身影飞驰。
　　持长弓、搭利箭、弓弦如满月，箭矢如流星，正中靶心，继续沉着搭箭，挽弓箭无虚发。
　　整套动作流畅优雅，马背上的女郎小冠博衣，骑姿优雅，射术精湛，火红的两裆衣迎风扬起，身形如明月般皎皎生辉。
　　箭矢破风，十射十中，曹楚不禁叫了声好，京口营寨一共八百人，何时出了个神射手？
　　她心里痒痒，想要结交一番，使劲眯着眼抻直脖子去看马上的那人。
　　不看不打紧，一看大吃一惊，手里的饼子“啪嗒”掉在地上，曹楚眼神中充满不可思议。
　　潇洒下马的女郎被苟女史接着，容貌光艳逼人，这位百步穿杨的射手不是旁人，正是她瞧不起的太女妃！
　　不仅曹楚吃惊，先前嘲笑司马侃阿谀奉承的小吏、训练骑卒的将领还有亲身比试的骑卒，他们的眼睛都快掉了下来，脑袋瓜子像挨了一铜锣，嗡嗡直响。
　　营寨最好的骑卒十箭也只中了九箭，太女妃养在世家深闺，却能骑射从容，十射十中，竟比日日苦练的骑卒成绩还好。
　　人们不禁羞红了脸，看太女妃的眼光也由不屑变成钦慕。
　　李维合上张大的嘴，对萧夷光心服口服，这回不用司马侃，她先向元祯拜倒：“殿下亲临京口，又有兵法娴熟的萧将军襄助，着实是京口大营和京口郡的幸事。”
　　脱去箭筒与长弓，萧夷光再登演武台，发觉将领官吏都换了副面孔。
　　之前碍于太女威势，他们不得不下拜，如今的折服却是真心实意，目光和话语里带着恭肃，不再将她看作太女身边可有可无的配饰。
　　他们深深弯着腰，不消上官校尉多言，就自动让出了一条路。
　　走过这条路，萧夷光来到元祯身边，她刚骑马奔驰过，胸膛微微起伏，美丽的脸颊都泛起了红。
　　许久都不得如此畅意，禁锢在宫室里的筋骨彻底舒展，马背上的颠簸，让她回想起长安的仆射府，那段与姊妹纵马遂欲的日子，多么肆意快活，多么张扬热烈。
　　“自南下以来，孤没见过你动弓箭，猛然连射十发，手指疼不疼？”
　　元祯的话将她从萧八娘拉回到太女妃，萧夷光怔然回神，身边人由姊妹好友变作将领官吏，眼前也多了方雪白的罗帕。
　　微笑着接过罗帕，萧夷光边擦拭鬓角的汗雾，边道：
　　“我手上带着殿下送的玉韘，倒也没有事，只是胳膊难免生疏，为了求准头，逞强拉满弓，怕是第二日就抬不起来了。”
　　元祯哈哈笑道：“你莫再自谦了，司马将军看了你射箭，连声喝彩，一再要求你传授几招给骑卒。”
　　司马侃早就按捺不住，她眼睛发光，啧啧称赞：“萧将军年纪不大，射术和兵法却都登堂入室，若是便宜，可否教授士卒们几日？”
　　“京口营寨多是步卒，像将军一般文通兵法，武能骑射的人可不多。”李维随着夸赞，也劝道：“司马将军又忙于军务，没空训诫士卒，您若只传授几招，也够他们受用无穷了。”
　　赞美一拥而上，萧夷光却神情从容，既不过分谦让，也没有沾沾自喜。
　　在司马侃的一再请求下，她思忖片刻，竟真的应承下这桩差事。
　　两人约好先教兵法，每隔五日上两个时辰的课。李维也凑趣，要自掏腰包买二十本《兵韬》送给营寨。
　　苟柔在旁看着，蹙起了眉，心想太女妃太恃宠而骄了些，她的身份本就敏感，还要扎进乾元堆里，最重要的是，也不与殿下商议商议，私自就做出了决定。
　　不过殿下没有发话阻止，她也不好干涉，只能沉默。
　　————
　　骑卒献艺后，步卒中的角抵朋进场，他们平日训练步卒角抵，如今太女驾临，就亲自上场表演。
　　因广陵王尚武的缘故，元祯不仅看过角抵，在她双腿健全时，甚至还亲自上场过，那时无人敢将她真正摔到地上，她也就从这项比赛中获得了许多乐趣。
　　但今日元祯看得心不在焉，校阅一结束，勉励过演武的将士，让人颁下广陵王的赏赐，她就回到了营帐。
　　帷幕一揭开，心娘静娘坐在步障外的胡床上，每人面前有十来枚铜钱，双手还在哗哗摇着。
　　苟柔松开推四轮车的手，生气的去教训她们：“太女去校阅士卒，你们在大帐偷懒就罢了，竟还敢簸钱。”
　　簸钱是一种掷钱赌输赢的游戏，先将钱扔到台阶或地上，再摊平看钱正反面的多寡，有善簸钱者一日能赢五六贯钱。
　　这项赌博风行于年轻的女郎郎君中，深宫中也不乏有寂寞嫔妃日日玩耍，却在东宫遭到禁止。
　　心娘静娘措手不及，连忙俯身收拾铜钱，岂料元祯推着四轮车过去，不仅没有责怪，反而笑着对她们道：
　　“前朝王司马有首诗，道是‘春来睡困不梳头，懒逐君王苑北游。暂向玉花阶上坐，簸钱赢得两三筹。’如今是秋日，孤看你们是秋来簸钱两三筹了。”
　　见元祯笑盈盈，不仅不生气，还主动搭讪，心娘惊讶看了静娘一眼，静娘也一脸茫然，两人寻思太阳从西边出来了？
　　她试探的问：“殿下事务繁忙，奴婢们纵是想跟出去，也不便露面。簸钱只是随意打发时间罢了，殿下——也想玩簸钱吗？”
　　元祯没有拒绝：“孤从未玩过。”
　　心娘大喜：“奴婢可以教殿下！殿下天资聪颖，就是不学也会玩的。”
　　这道冰川可算是捂化了，心娘静娘心里喜极而泣，娇滴滴地贴上元祯，就要扶她上胡床。
　　苟柔见元祯对二婢百依百顺，也察觉到不对劲，她刚要开口劝解，又想到萧夷光在校场上的自作主张，便闭了嘴。
　　她们说话时，萧夷光神色如常，连眉毛都没有皱一下，她转入步障内脱下褶裆衣，换上间色裙，解开方便骑射的圆髻，梳成垂髻。
　　想了想，又对着铜镜添上件步摇，萧夷光这才迈出步障，拦下倚进元祯怀里的心娘，平静道：
　　“殿下在四轮车上坐了一整日，腿脚血脉不通。先教妾给殿下按一按腰腿，等筋络疏通了，再玩乐也不迟。”
　　“太女妃，奴婢们读过《抱朴子》，也会按摩。”
　　心娘不肯让，她们在东宫时，王后不许两人同榻，太女妃便打着给太女按摩的幌子，遣宫婢们出殿。
　　一按摩，就是个把个时辰，也不知她们在里头做什么，有时她侍奉在殿外，还能听到隐隐的呻吟，气得脸都红了。
　　这哪是按摩，分明是太女妃为白日宣淫找的借口！
　　这次说什么都不能让太女妃得逞，心娘抱着元祯的胳膊，央求道：“殿下，您就试试奴婢的手艺吧。”
　　静娘从另一边贴上，也暗示道：“是啊，殿下，奴婢们可不止会洗衣刷碗，还有许多本事想要给您瞧呢。”
　　元祯闻言，抬眼故意去看萧夷光，只见这人神情淡淡，并不因自己左拥右抱生气，看着心娘乱摸的手，像看一只与己无关的凳子。
　　只怕炉上那壶开水都比她有滋有味！
　　明明在洞房夜，她还会为自己吃醋呢。
　　难道是明月婢见识过那帮老兵的强悍，果真动了心，所以才对自己如此冷淡？
　　不知是怒火多一点，还是伤心更胜一筹，元祯攥紧不争气的腿，索性也跟她划清界限：
　　“八娘今日骑马射箭，想必也累了，孤不敢再操劳你，就让心娘来罢。”
　　像金子突然从天上掉下来，偏偏就砸到自个怀里，心娘本以为太女会将自己推开，闻言顿时又惊又喜。
　　果然来这鸟不拉屎的地方是对的，王后说的不错，就算是神仙眷侣，也总有闹别扭的一天。
　　心娘发誓要在两人中间凿出条缝隙，她翘起兰花指，矫揉造作地为元祯宽衣解带，一举一动非常夸张。
　　静娘也不甘示弱，主动邀宠：“殿下，那奴婢做什么呢？”
　　“你啊，孤想一想。”
　　元祯视线挪回萧夷光身上，见她还在胡床前“碍眼”，询问道：“八娘还有旁的事吗？”
　　

第45章
　　窄窄胡床上，心娘和静娘一边一个，把簸钱都扔到了床脚，妖娆的靠向元祯怀中，恨不得将自个揉进她的身子里。
　　左右挤着温香暖玉，元祯涨红着脸，她的左手被心娘抢过去握住，右手局促的放在大腿上，静娘拉了几遭没拉动，才躲过一劫。
　　这不像是在享齐人之福，反倒像是被山大王掳上山的坤泽，正在以死捍卫自己的清白。
　　她抬眼瞟了萧夷光一眼，颇有幽怨，心口不一道：“八娘还站在这里做什么？”
　　瞧出二人不和，不待萧夷光说话，心娘抓紧机会添把猛火，她得意的拉长调子：“这人啊，吃惯了山珍海味，就想尝尝清粥小菜的滋味，想必太女妃也能理解吧。”
　　谁吃惯了？孤可没吃惯！
　　元祯心中一惊，忙抓紧心娘在掌心画圈的手指，“不要瞎说！”
　　明月婢的信香她还没尝过是什么滋味呢，再不教心娘闭嘴，元祯怕是这辈子都甭想再吃上山珍海味。
　　“哎哟，殿下您干什么呢，都抓红奴婢了。”
　　掌心被按出一点红痕，心娘不依不饶，羞答答抚摸元祯的下颌，娇弱的喊疼，偏要她吹吹才能好。
　　断断续续的掌纹凑到了鼻尖，元祯假意捏住研究一阵，下结论：“你的手好好的，孤刚才可没用力。”
　　心娘没想到太女会不认账，这还了得，嚷嚷道：“哎呀哎呀，奴婢受的是内伤，殿下抓了就是抓了，怎么好耍赖。”
　　静娘一体同心，扭上元祯的一侧身子，帮腔道：“奴婢也瞧见了，殿下也忒小气，连吹吹都不肯。”
　　“奴婢不要金山银山，也不要殿下许下山盟海誓，只是疼疼奴婢，殿下也不肯吗？”
　　“这……”
　　两婢闹腾起来就不罢休，元祯额头直流汗，当着明月婢的面，她吹也不是，不吹也不是。
　　今天算是搬起石头砸了自己的脚，元祯的脸红成朱砂，她本想用两个婢子刺激明月婢，结果明月婢无动于衷就罢了，反倒还把自个折进去，教人看了一场闹剧。
　　丢脸丢到了这个地步，元祯越想越气，好脾气在拉扯间磨光，她一把撤下腰间挂着的香薰球，掼到地上：
　　“成何体统！出去，都给孤滚出去！”
　　心娘和静娘对上元祯发怒的红目，吓得一哆嗦，屁股顺着胡床的边沿顺溜的滑下来，脚步又轻又快，眨眼间就钻出了大帐。
　　苟柔要去给她解开外衫，也被一把推开：“孤不要你伺候。”
　　不想要苟柔，帐中又无外人，那就是要太女妃亲自动手了？
　　无奈的看了萧夷光一眼，苟柔低声道：“殿下的脾气来得快，去得也快，太女妃莫要介怀。”
　　营帐说大不大，说小不小，元祯早就听着了她的话，没好气道：“你们在嘀咕什么？”
　　萧夷光用眼神示意她安心，便替了苟柔的位置，弓身伸手去解元祯腰间的玉带钩。
　　今日校阅，考虑到元祯会在外奔波一整日，晨起时苟柔将革带系的尤为结实。
　　解开颇为复杂的结后，龙首蠄纹的玉带钩一松，革带随之落到胡床上，萧夷光刚要给她揭开领子，却被一只手抵住了肩膀。
　　元祯仿佛在故意折磨她，嫌弃道：“笨手笨脚的，还是换阿柔来。”
　　双手垂于小腹前，萧夷光没有顺从她的话，反而对上那双琥珀色眼眸，装作觉察不到元祯的情绪，柔声问：
　　“常言道，熟能生巧，殿下不给妾练习的机会，难道是想让妾在旁人身上练？”
　　瞧瞧，自己还没死呢，这就惦记起旁人了。
　　不管萧夷光话里有没有这种意思，元祯蛮不讲理的这样想，语气也就很不爽：
　　“孤何时说过这种话——有苟女史在，孤日后用不着你，你也没有练这等杂事的必要。”
　　妻妻间互相更衣换帽，既增多身体的接触，也加深两人的感情。元祯不许她做，摆明要与她扯清干系，拒绝两人的亲近。
　　话说到这个份上，萧夷光自然看得出元祯在生气，不仅是看得出，还明白自己就是惹她生气的根源。
　　不过今日之事，却不是她的任性妄为。元祯能顶着压力带她游乐，却不代表愿意与她分享权力。
　　为了尽快北伐，也为了增加权柄，萧夷光故意答应与将领们的接触，便是想试探元祯的底线。
　　若是元祯并不在意，她可顺势招揽心腹，若是元祯暴跳如雷，萧夷光也会另寻他法。
　　不过如今的情况却出乎意料，她摸不清元祯的发怒，到底是因为不喜她干政，还是出于占有欲。
　　萧夷光抿唇，眸光突然哀恸，她没有让出身位，反而倾身牢牢搂住元祯的双臂，将头倚在她的肩上。
　　元祯被她紧紧依偎着，心绪也被这突如其来的一抱打乱，她下意识想将人推开，手却控制不住般，从胳膊抚摸到后背，最终停在腰间。
　　她夜里曾用红烛照过萧夷光的背部，在纤腰与臀间，生有一对浅浅的腰窝，元祯是知道的，甚至于现在隔着柔顺的衣物，她还能用指头感知到。
　　美丽的身躯，增一分则腴，减一分则瘦，如此纤秾合度，让人不禁流连忘返。
　　再一抬眼，元祯发现苟柔用手捂着脸，指缝张得老大，正在偷偷望这里瞧。
　　“咳咳咳。”
　　像受了惊的兔子，被元祯咳嗽警告后，苟柔彻底用袖子捂住脸，低头跑出大帐。
　　刚刚还在置气呢，元祯的火没消，也不会轻易就被美人计打败，她狠下心拉远这个柔软的怀抱，却看到萧夷光发丝散在脸边，红了眼角。
　　这回轮到元祯手足无措了，她细细理了理方才的对话，好像自己也没说什么过分的话，怎么明月婢却泫然欲泣呢？
　　“你哭什么？”
　　“那罗延，倘若，只是倘若，你一遭逢难出逃，马车只能载两个人，你会带着妾还是会带着苟女史？”
　　“我会——”
　　元祯挠头，以她的性子，真到那一日，与其仓皇出逃受辱，还不如叫着东宫上下一起喝鹤顶红。
　　不过，这道题是个二选一的答案，对上明月婢期待的泪眼，元祯稍稍迟疑，便做出选择：“你胡思乱想什么呢，我肯定是要妥善安置阿柔，然后带着你逃跑呀。”
　　苟柔是伺候元祯十数年的忠仆，元祯没有为了哄好萧夷光，立刻放弃她，说明还是有情有义的。
　　萧夷光对这个回答还算满意，她紧抓元祯的选择，绕回二人先前的话题，继续问道：
　　“既然殿下只会带着妾，那为什么不许妾为您更衣？还是说，殿下只是为了哄妾高兴，才说出的这番话，其实殿下更想带着苟女史？”
　　……
　　元祯突然醒悟过来，枕边人太聪颖的话，似乎也不是件很完美的事情，比如现在，她就陷入了明月婢层层预设中，并被问的哑口无言。
　　自己明明占着理，回来后就该直接问她为什么要擅自做主，而不是生闷气，然后去回答这些有苟柔没她的傻问题。
　　“孤有手有脚，真到那时候还摆什么谱，自个就把衣裳穿上了。倒是你，你为什么——”
　　“是妾的错，妾不该质疑殿下的话，想当初南逃时，殿下与妾相识不过数日，却能不计前嫌，带着妾与稚婢一同来到建邺。如今结为妻妻，恩爱两不疑，又怎么会抛下妾一个人呢？”
　　萧夷光截断她的质问，嗓音里浸满了柔情，她把心完完整整的剖开，表白道：
　　“殿下对妾恩情并重，倘若这种事情发生在妾身上，就算妾自己无路可走，也会将逃生的马车让给殿下的。”
　　“我，这。”
　　这席话像是江南最难缠的风，成功吹红了元祯的脸颊，将她的怒气也吹到了爪哇国。
　　原来自己对她的好，明月婢全都记在心里，甚至还愿意为自己付出性命。
　　元祯不知道她为何会提到这一茬，但还是忍不住感动，结结巴巴道：“孤不会教这种事发生，你莫要多想。”
　　许是为让萧夷光心安，元祯放松下与心娘静娘同坐时的紧绷身体，毫无保留的拥她入怀。
　　两人温存一阵，萧夷光才抬起靠在她肩上的头，佯装疑惑：“殿下方才想问什么？妾没有听清楚。”
　　有那段表明心迹在前，元祯心中的气早就顺了，看着她楚楚动人的脸，无论如何都发不起火，反而暗忖：
　　明月婢胸有丘壑，拘在营帐也是徒生抑郁，不过是给将士们讲课，众目睽睽下，应当不会生出其他事，不如就依了她。
　　元祯道：“你就算想要应下司马将军的请求，也应该提前与我商议，否则教底下的人知道了，还当你独断骄横呢。”
　　感觉搂着腰的胳膊力气加重了些，她嗓音复又轻缓，耐心道：
　　“不过你刚嫁入宫中，也不必太过拘束，若有什么注意不到的地方，阿柔会提醒你。”
　　任是萧夷光也想不到，随着元祯的话音落下，不消她再过多辩解，这件事竟然就这么轻易揭过了。
　　晚间的时候，苟柔特意让人又搬进一条长案，布上簇新的文房四宝：
　　“太女妃，您若是给他们授课，少不得要伏案，殿下特意教人去京口郡又买了条案子给您用。”
　　她瞥了眼假装在忙的元祯，笑道：“殿下说，一人一案，免得打架。”
　　

第45章
　　自元祯让步后，京口营寨上下都把嘴牢牢焊死，并无人敢置喙萧夷光与将领们的接触。
　　乾坤有别，司马侃心中也有端量，她让人起了一顶新帐，只许连带曹楚在内的七位偏将去听兵法。
　　这七位将领识文断字，都不是出身草莽的粗人，在太女妃授课时，他们眼神言语安分，让人瞧着放心。
　　至于教授骑射之术，免不了要肢体接触，就算元祯默许，萧夷光也主动婉拒了去。
　　一来，她是打着照顾元祯的名义，才来到了京口，总不好转而去忙旁务，二来，元祯待她极好，若自己再与旁的乾元拉拉扯扯，岂不是教这人伤心？
　　那日帐中新置了长案后，萧夷光在夜里辗转反侧，难以入睡。
　　帐外坠雨声沉闷，秋风呼啸，仿佛要将整座营寨都席卷了去。身边的呼吸细不可闻，却带给萧夷光莫名的安心，也让她开始重新审视起两人的关系。
　　在长安时，无论是与乾元宴饮还是游玩，只要自身坦荡，她是不会顾虑旁人的眼光，不论是卢猷之，还是范阳卢氏。
　　到了今天，萧夷光却发觉自己每做一件事，就会自然而然想到元祯的脸，进而想知道她的感受。
　　这理不明的牵扯，像是一种介乎于亲情和友情之间的感情，在二人的相处之间弥漫，有些陌生，又有些甜蜜。
　　当然，还有恼羞，趁着元祯熟睡，萧夷光傲娇地丢开她搭上自己腰间的手，让她敢用左手去摸心娘。
　　摸了别人，就不许再碰我了。
　　秋风乍起，枯透的草地弯下了腰，马蹄踏过，月杖击起拳头大小的七宝球，于空中画出一道曲线，落入球门中。
　　萧夷光与元祯晚间散步时，会在校场旁驻足片刻，欣赏骑卒们打马球的英姿。
　　这项马上的运动，是马术与蹴鞠的结合，盛行于长安世家和军中。萧夷光常与姊妹好友择一好天气，在仆射府的马场打马球。
　　赢一球，就在场边插一旗，萧夷光马术球技娴熟，又肯用心角逐，常夺魁首，不到黄昏，己方就插满飘动的旗帜。
　　人数不同，打球的规则名称也不同，她们多人一起游戏，叫做“大会”，只有两个人也可以玩，名唤“单对”。
　　明日他们就要经由京口郡渡江，元祯答应到时给她买几支月杖，让她与苟柔闲暇时打“单对”。
　　晚间掌上灯，孟医佐送来汤药，照例催促二人赶紧休息，试试药效：
　　“殿下，太女妃，这回的药里又加了龙胆草与九香虫，通络利阴，每日一剂，十五日内定有效果。”
　　医书翻烂了几本，在她的努力下，元祯的腿和腺体都肉眼可见的好了起来，虽然摸上去还没有知觉，但惨白中能看出丝血色。
　　这让元祯也备受鼓舞，不仅对她的医嘱言听计从，第二日坦白房中细节时，不再需要孟医佐刨根问底，就爽直的全说出来。
　　今日却是个例外，案边的药碗都没了热气，元祯仍未动过，甚至都没分给它一眼，她手中捏了封密信，自打开后就陷入怔神。
　　陪元祯处理政务时，萧夷光重新拾起书法，一手龙腾凤舞的字练完，她抬起头，瞧见的便是元祯以手撑腮沉思的模样。
　　端起药碗，萧夷光摸了摸碗底，就教苟柔重新去热，叮嘱道：“莫忘了避开心娘静娘，不要教她们知晓殿下的身体状况。”
　　这两人都是王后的眼线，或许还背负着继续下毒的任务，不能对她们掉以轻心。
　　苟柔会意，低声应道：“奴婢都省得。”
　　帐中只剩下两人，元祯主动递过密信，脸色比焦糊的药渣还难看：“萧国相来信，羌部大汗段牙在长安称帝了。”
　　大周兴盛时，疆域北起焉支山，南至百越，威震四海，各国各部俯首称臣。那羌人还在茹毛饮血，连去长安朝拜的资格都没有。
　　如今这跳梁小丑趁大周内乱，烧杀抢掠故都长安，还抢先登基自称正统，意欲摧毁大周数百年间的统治。
　　祖先的基业被毁，元祯身为高祖后嗣，又羞又愧，恨不得亲手将段牙碎尸万段。
　　信中字迹寥寥无几，段牙为了笼络投靠羌人的世家，娶了卢氏三郎为左皇后，其余世家，萧国相则一字未提，想来她也不清楚他们的下落。
　　萧夷光看后，暂且收起对母亲的担忧，而是对元祯道：“殿下如今的处境堪忧，妾看在眼里，未免心里着急。”
　　羌人称帝后，下一步就是南讨，长江之南，广陵王实力最强，两者迟早会有大战。
　　她们所在的京口紧邻长江，是抵御羌人来袭的第一道防线。
　　元祯明白她的意思，蹙眉道：“京口营寨缺兵少将，防御薄弱，很容易被羌人盯上，父王若不调兵，自守极为困难。”
　　大军正在豫州厮杀，监国的又是元焘，恨不得置她于死地，元祯想破脑袋，也寻不出现成的兵马，干脆道：
　　“明日你收拾行装，我教上官校尉送你回建邺。”
　　她有王命在身，不能离开京口，萧夷光可不一样，可回建邺也可去往会稽，元祯打定主意，总之不能让她留在这陪自己送死。
　　此言一出，萧夷光极力反对，“你我应生同衾，死同穴，哪有大难临头，妾抛下殿下先走的理？”
　　元祯也不让步，她心烦意乱，只要一想事情，额头就突突痛，当即连温好的药都不喝了，让人收拾床榻早些休息。
　　秋风飒飒，叶落草倒，肃杀之气穿过稀疏的枝叶，在月黑风高的夜色掩护下，凛冽地向京口营寨扑去。
　　箭塔上的灯笼彻夜不灭，秋风如刀，轮值士卒裹紧身上的棉袄，羡慕地向营寨最中心的大帐瞥了眼。
　　这顶四方帷幄有内外两层，均由桐油厚布与鎏金铜件组成，可抵御冬日的寒风厚雪，是太女殿下的居所。
　　炉火的红光倒影在帐布上，既不用冒着冷风放哨，还有一个美丽坤泽作伴，殿下过的真是神仙般的日子。
　　不过再站一个时辰，她也可以换防回营，用黄酒暖暖冻僵的身子，士卒的目光重新瞟回长江对岸，起码与漂泊的流民比，她还是幸福的。
　　烧着火炉与火盆，帐中暖意融融，常人在这热气待不了半个时辰，就要汗流浃背。元祯不耐寒，躺在厚被下依旧手脚冰凉。
　　因为虚弱的体质，她与萧夷光分被而眠。元祯身上的被子有八斤重，还放了灌满热水的扁锡瓶在脚下取暖，萧夷光则只用了床薄毯掩盖身躯，有时还要喝茶降温。
　　只有在纵欲时，两人才会在一床被下肌肤相亲，要过水后才会分开。今夜她们各怀心事，床中间更是隔开了条楚河汉界。
　　寂寂的夜里，只有煤炭在炉中的燃烧声。萧夷光听到耳边隐隐有叹息，她同样为元祯担忧，胸中谋划出一计，这时忍不住说出来：
　　“营寨的士卒虽少，但对岸就是流离失所的流民，他们与羌人有血海深仇。殿下若能招纳为己用，不仅不用畏惧羌人，还能组建一支只效忠殿下的劲旅。”
　　京口大营占地十亩，坞堡八座，正门两侧箭塔悬吊桥，外围壕沟一丈深，沟外设着拒马阵，拒马阵外又有鹿角，鹿角外还挖着陷阱，堡垒坚固。
　　不需要元祯再花费心思修营垒，只消招满士卒，训练有当，这里就是牢不可破的汤池铁城，能与羌人大军一战。
　　她偏头看向床外侧，元祯后脑勺陷于软枕中，阖眼平躺着，连呼吸声都不曾变化，也不出声回应。
　　萧夷光知道元祯在装睡，便主动挨上软枕，细碎的鼻息扑在她脆弱的脖颈上，又用发丝去轻抚那只圆润的耳垂。
　　细细密密的痒意传来，元祯眼睫一动不动，藏在被中的手却紧握成拳。
　　耳边响起明月婢无奈的妥协声：“既然殿下不肯改变主意，那妾就只能回会稽阿姊家了。”
　　扔掉发丝，捏住元祯的耳朵，她的声音变作委屈：
　　“只是无事回娘家，难免会惹人有非议，让街坊四邻瞧见了，还以为是妾不讨殿下的喜爱，是被殿下赶回来的呢。”
　　元祯睁开眼，转身搂住明月婢的肩，将早就盘算好的话说出来：
　　“由东宫虎豹骑送你，阿柔也会随着一起住在会稽，等这里事情结束，我就立马接你回建邺。”
　　萧夷光柳眉染上薄烟，并不领情，反倒要求：
　　“迎送的阵仗再大，在外人眼里，妾也是无故被殿下遣送回家。殿下若能答应妾一件事，妾就有了借口，就是在会稽多住些时日也无妨。”
　　若教百姓知晓明月婢是为躲避战事而回到会稽，一定会引得人心惶惶。
　　元祯也想为她另外寻个正当由头，便爽快道：“说吧，只要不是摘星星、摘月亮的难事，孤都能办到。”
　　“殿下与妾结契，让妾借着养胎的理由去阿姊家，不就名正言顺了。”
　　揽着香肩的手松开，元祯暴躁地用被子蒙住脸。
　　结契？还不如让她去摘月亮呢！
　　————
　　第二日，元祯命人收拾渡江用的银两干粮，吩咐张十一郎留下应付司马侃，让曹楚脱下戎装带路，就是不提送萧夷光回会稽的事。
　　莫说提，想一次她都胸口发闷，感觉心头涌上难以言说的羞耻。
　　趁着苟柔在给明月婢上妆，两人都对着妆台忙活，元祯一口气将凉透的药全都喝下去。
　　可恶，等我好了，一天与你结契十八回！不，是找十八个标致小娘子结契，就是不跟你结！
　　当她绞尽脑汁想将空药碗毁尸灭迹时，孟医佐兴冲冲前来问诊，看到药喝得一滴不剩，眼睛一亮：
　　“殿下昨夜的精力如何？是不是很有结契的冲动？”
　　元祯：……
　　

第47章
　　离开京口大营，不到半个时辰，他们的马车就进了京口郡的城门。
　　车外叫卖声、讨价还价声不绝于耳，京口本就是大郡，最近涌进许多流民后，更显人烟浩穰。
　　人多并非全是好事，街上随处可见游手好闲的闲汉，这些人在异地他乡没有土地，也没有亲眷，晚上睡在人家屋檐下，白日则盯着坤泽的裙底看。
　　目前郡里没有人敢杀人越货，但趁乱偷鸡摸狗的官司却逐日增多。李维为了管辖流民，忙得焦头烂额，见衙门中的差役忙不过来，还向京口营寨借过步卒。
　　元祯一诺千金，进城先奔向最好的铺子，让萧夷光挑了八条月杖和十只马球，寄存在店中，然后才去码头坐船。
　　码头上的人鱼龙混杂，流民们大都衣衫褴褛，眼神畏畏缩缩。也有出身不俗的士族，通常是携家带口，雇一整艘船渡江，腰间悬着香囊佩刀，不屑于与他们为伍。
　　精明的小贩看准商机，挽着篮子在人群中穿梭，叫卖着自家做的蒸饼，时不时就得停下来，用荷叶包出一张或数张饼，收回几枚铜钱。
　　“这买卖一日不如一日，世家大族早早就过了江，去了会稽郡南边。哈，有的威风极了，带着两三千部曲，一过江就攀上关系，或是做都尉，或是做司马，最不顶的也投入军中，跟着大王去打豫州，然后回来买房置地，照样钟鸣鼎食。”
　　听说今日渡江的是位大官，还是营寨的曹将军来雇的船。船主王大郎扎起下摆，头缠白巾，亲自跟来伺候。
　　端上茶水点心，他见元祯对北岸的流民颇感兴趣，不由打开话匣子，抱怨个不停：
　　“剩下的全是些穷鬼，不然留在对岸等死，不然就是把自个卖了，才能跟着主人渡过长江。像女郎您这样出手阔绰的人，一下子就把我们最好的船定去，可真是不多见。”
　　这女郎生得仪表非凡，跟随的仆役如云，一看就非富即贵，只可惜腿断了，身子骨比饿了十天的流民还瘦，像是活不了几年。
　　恭维过后，王大郎心里头摇得像拨浪鼓。
　　船舷翻起白浪，甲板随着江流颠簸，汹涌湍流中，江上的渡船来往如梭，流民一个挨着一个，像盘中的牢丸挤满船头船尾。
　　听他提起买卖奴婢，元祯询问：“去对岸买奴婢是什么行市？”
　　“哪里还有行市？遇到那快饿死的，给一块胡饼，就跟着你走，乾元可以做部曲，稍微贵些。”王大郎胡须翘起来，他殷勤推销自家的大船：
　　“女郎可是要雇船做牙侩的买卖？近来有不少建邺、会稽世家来这买仆役部曲，牙侩发了财，世家得了僮仆，除开雇船要花银子，简直可以算做没有本钱。前段日子，会稽萧太守就遣了家令来，一口气买了一千人。”
　　这些流民原本都是大周百姓，每年要向朝廷缴纳田税丁税，如今世家趁人之危，不花几两银子就将他们买去，世世代代为奴作婢，天底下再也寻不出这样划算的买卖。
　　只是长此以往，百姓就变做世家的百姓，而非大周的百姓。世家肥，朝廷瘦，国库自然也就无税可收。
　　王大郎口中的萧太守就是萧琼，为了安置笼络中原世家，广陵王将会稽郡扩充一倍，在里头设置侨县，任用世家为官吏。
　　她为会稽郡守，负责协调南北世家，又将妹妹嫁入东宫，使得兰陵萧氏在长安之乱后，俨然有了复兴的苗头。
　　元祯瞥了一眼萧夷光，见她垂着眸子，并不做声，也不知对此事知不知情，便问王大郎：
　　“萧太守买这么多人做什么？”
　　王大郎一拍大腿，他嘴上闲不住，遇到元祯追问，就像瞌睡时得了只枕头：
　　“太守在会稽购置了几千亩土地，可不要人去种嘛，再者说世道这么乱，得用部曲仆役守着庄园财宝，样样都不能少。”
　　“岸边还有不少落难的世家坤泽，有的直接开门迎客，做了伎子，有的身子清白着，就可以卖给世家做姬妾，换点粮食给父母。”
　　舔了舔嘴唇，王大郎笑道：“怪道是世家养出的精贵坤泽，那模样身段没得说！女郎家财丰厚，不妨买几个回去伺候，小人给你介绍牙侩。”
　　“若有勤快老实的婢女仆役，倒是可以荐几个来，至于姬妾——”
　　元祯刚想婉拒，只听萧夷光道：“我家娘子屋里人少，正想买几个美妾，不过，寻常家世的坤泽可入不得她的眼，这些世家中人，可有兰陵萧氏？”
　　有了八娘还要肖想其他坤泽？
　　昔日的世家子，如今的虎豹骑都侍立在船舷边的，将这话听了去，纷纷为萧夷光不值，李大郎更是握紧长弓，深吸了两口气。
　　元祯紧抿双唇，却是听懂了她的言外之意，方才因萧琼大肆敛财买人起的芥蒂，这会散去了些许，看向明月婢的眼神充满同情。
　　按理说，买几个合心的奴仆，只需遣苟柔渡江采办即可，根本无需大费周折，亲自去这五方杂处的地方。
　　萧夷光之所以偏向虎山行，还是因为心底仍抱有一丝幻想。
　　或许不用等到北伐那日，她就能在流离失所的流民中找到阿母呢？
　　王大郎祖祖辈辈行商，只在流民口中听过世家的名号，为了赚中人钱，信口开河道：
　　“有有有，什么兰陵萧氏，太原王氏，应有尽有，尚书的阿家，将军的阿郎，男的女的，坤泽中庸，价钱比草还贱。”
　　说着，船靠了边。王大郎先上岸，在船与岸之间架起木板，以供元祯的四轮车能顺利通过。
　　徘徊在岸边的流民可不少，见有船靠岸，纷纷围了上来，一捋板结着草根土屑的乱发，伸出看不清肤色的脏手乞讨。
　　上官校尉等亮出了刀剑，将元祯与萧夷光紧紧围得严严实实，生怕有不长眼的冲撞上来。
　　“贵人们小心着些，可别把吃食银两漏出来，这帮子乞索儿吃人都不眨眼。”
　　船头摆着根竹竿，王大郎顺手拿下来驱赶小乞索儿，轻车熟路地带着他们绕进污秽不堪的简陋街巷，推开岸边屋檐最高的瓦屋的破门。
　　元祯拉过萧夷光冰冷的手，安慰道：“王大郎的话不一定为真，魏夫人必然好好的，不会沦落至此。”
　　“若是真的，妾也愿意。”
　　寒意自脊椎一直蔓延到全身，萧夷光丹唇的血色尽失，与元祯紧紧十指交拢。
　　只要母女能相见，能让阿母早日脱离苦海，不论她是在暗寮里卖笑，还是蓬头垢面的乞讨，她都要将人带回江南。
　　门内是一方大院子，院落里坐满卖身为奴的男女，散发着一股令人作呕的气味，听到元祯等人进来，麻木的眼睛里顿时充满了光：
　　“贵人，我会洗衣做饭，什么都会，把我买回去吧。”
　　“不要买她，贵人，我还是完璧，每天只吃一个窝头。”
　　屋里的牙侩从窗棂中看到王大郎的面孔，忙迎出来，他踢了脚伸到路中的手，像训狗一般呵斥：
　　“去去去，不长眼的东西，也不看看你们是什么货色。扰了王郎君带来的贵客，小心我把你们都卖到暗寮！”
　　萧夷光停下脚步，仔细端详着他们的脸，试图在蓬头垢面的污渍里，找到熟悉的面孔。
　　王大郎对此间颇为熟悉，他劝道：“女郎，这外院都是中庸，坤泽乾元这些好东西，都在屋里呢。”
　　听他们想要买坤泽乾元，牙侩忙将人带到屋后头的厢房里，那儿的味道没有前院重，据牙侩说，为了卖个好价钱，他每隔五日都让坤泽洗次澡。
　　坤泽们抱着膝盖挤在一起，身上称之为衣裳的布料已经看不出颜色，叫他们依次抬起头，萧夷光和李大郎等人看了遍，都没有找到认识的亲眷。
　　想想也是，天下那么大，人又那么多，生活不是话本，怎么会教两个有血缘的人，凑巧就在今日此地撞见呢。
　　眸光黯然，萧夷光有些失望，又问牙侩可曾见过兰陵萧氏的人。
　　牙侩显然比王大郎熟悉世家，他道：“兰陵萧氏都陷进了长安，小人本事低微，哪敢从羌人眼皮子底下买人？不过前日倒经手个京兆魏氏的郎君，名唤什么魏瑶阑，长得那叫一个水灵——与女郎您还有些相像呢。”
　　少见的一晃神，萧夷光失声道：“十三郎，是十三郎，他是妾的表弟。”
　　“好像是行十三。”牙侩点头，双手一摊：“可惜早不在小人这里了，前日刚下车，就被人买回去做妾。”
　　魏瑶阑是魏夫人的侄子，与萧夷光是表亲，二人如何能不像？
　　听闻表亲落难，就在距离不远处，萧夷光脸色惨白，身形几欲不稳，她扶着苟柔的胳膊，听元祯询问：“是何人买的魏郎君？可还能联系到这人？”
　　牙侩迟疑：“一百里外还有股流民，是那儿的流民帅将人买走的，他们杀人越货，可不好打交道。”
　　这时大门被敲得砰砰响，有人扯着破锣嗓子在外头喊：“大郎，开开门，阿爹又贩了批好货回来了。”
　　原来这买卖人口的是一家子，大郎负责卖，那位老丈负责买，干得是风生水起。
　　牙侩跑出去忙着给阿爹搭把手，连堂门都顾不得关。
　　元祯从门里瞧出去，看见男女们脚上手上都缚着麻绳，低着头，拖着脚，像一串蚂蚱似的，被牙侩驱赶进来。
　　她转头安慰萧夷光：“八娘，咱们隔日再来一遭，牙侩若是赎不回十三娘，就让司马将军出面与他们交涉——这不是因私废公，我早就想见北岸的流民帅了。”
　　流民帅们有人有马，混迹于北岸，流民越多，他们的队伍就越大，朝廷若想对抗羌人，就不能轻视这股力量。
　　“八娘，是长安的萧八娘吗？”
　　听到元祯的话，那串“蚂蚱”中有一女子登时抬起头，不可思议的叫道。
　　

第48章
　　一个衣不蔽体的乞索儿猛然窜出来，力气之大，带着拴在一条绳上的其他人都七倒八歪。
　　她的头发打着结，简直比岸边的芦苇还要乱，一直垂到胸前，遮住了布满污垢的半张脸。
　　一双眼睛布满红血丝，见到萧夷光后，迸发出喜悦的光芒。
　　她扑向萧夷光的脚下，跪在烂泥里，哭诉道：“八娘，八娘，是奴婢啊，奴婢是商音！”
　　落到牙侩手中的奴婢，大多在路上就倒了好几回手，遭受了重重折磨，心态早已发生天翻地覆的变化，求生之意或求死之意都极重。
　　上官校尉与杜三娘自进门起就绷紧神经，早在商音喊出第一句时，她们就用身躯拦在萧夷光面前，生怕这人会做出什么疯狂行为。
　　下一瞬，两人的肩膀被推开，萧夷光跌跌撞撞地冲出保护圈，没有分毫犹豫的抱住商音肮脏的怀抱。
　　四轮车推到门边，元祯看向院中紧紧相拥的主奴二人，眉头上挑，简直不敢相信自己的眼睛。
　　商音是萧夷光的贴身婢女，元祯遇见她第一眼时，她穿着青绿的薄衫，任春风吹抚眉梢，驾着三马香车从长安繁华街头驶过。
　　为了驱赶萧夷光如云的追求者，商音扬着下巴立于翠微台前，用翠绿修长的细竹竿，笑着戏弄世家子弟，就连元祯也差点被她轻轻点着脖颈。
　　当时有多神采飞扬，今日就有多狼狈。飘扬的薄衫变作蔽体的蓑衣，商音如玉的脸蛋黑黄交加，比脚底的烂泥干净不到哪里。
　　看到两人久别重逢，院中其他奴婢奴隶想起自己乱世漂泊的命运，先是起了低低的呜咽，而后一传十，哭声诉声逐渐震天，路过听者无不受感染，心有戚戚然。
　　此处不是叙旧的地方，元祯吩咐苟柔将商音买下来，又教牙侩仔细留意兰陵萧氏京兆魏氏的人，若是碰着，就递消息给京口郡守，她自派人付银子来买。
　　听到元祯与京口郡守相熟，牙侩说什么都不敢要她的银子，并且还保证，三日内一定能联络到买下魏十三娘的流民帅。
　　————
　　回到京口营寨，元祯命张十一郎将司马侃及军中左右将军唤来，众人商讨不过半个时辰，当即在议事帐中定下了一件大事。
　　她说出今日在对岸的所见所闻，并指出：“京口两岸，流民多士卒少，迟早要生乱，与其由着世家买人为奴，营寨不如趁着秋熟粮多，招他们为兵。”
　　用流民抵御羌人的计策，明月婢在昨晚提过，元祯自个也思忖过类似想法，只是蓄养兵马需要军饷，国库因她大婚和西征豫州，已经囊中羞涩，这才让她一直犹豫。
　　今日听王大郎说起世家的疯狂行径，又亲眼看到流民的悲惨境遇，元祯再也坐不下去，她定下决心，与其便宜世家，不如京口郡上下勒紧腰带，养出一支可战之师。
　　“世家能在会稽之南开荒，京口大营也可以，南岸到处是荒地，将流民招来，忙时务农，闲时练兵，自给自足。”
　　司马侃第一个赞同，她早有此意，只是怕人说拥兵自重，才没有开口，这会有太女撑腰，当即就要大干一场：
　　“京口营寨屋多人少，还可容纳两万人，若将流民招来，不消再起屋建舍，立即可投入训练。”
　　“既然诸位将军都无异议，招兵一事就由曹楚将军负责。”
　　对着京口郡的舆图，元祯又与他们定下在何处开荒，购置战袍兵器等杂事。
　　京口郡是中郡，曹楚想到在开垦的荒地粮食成熟前，单凭一郡之力，是养不起两万多兵卒的粮饷，她提议不如先招五千，等明年收下粮食再扩招。
　　元祯否定：“招兵买马是大事，孤会去信朝廷，到时由朝廷承担大部分花销。”
　　顺利解决粮饷的事，相当于挪走了悬在心头的一把剑，众将听了元祯的保证，都喜笑颜开，唯有上官校尉心事重重。
　　招抚流民是利国利民的好事，若大王在朝，一定会支持殿下，但大王去了豫州，如今监国的却是元焘，他性子卑鄙阴鸷，恨不得置殿下于死地。
　　有他在其中阻挠，殿下根本筹备不出一两银子，招兵买马的计划怕是要胎死腹中了。
　　元祯好似浑不在意元焘，最后总结也是道：“你们的当务之急，是从世家口中抢下身子强健的乾元。”
　　流民中绝大多数人是中庸，只有小部分是乾元，因为乾元长得高大，没有走到江边，很容易半路就被中原的其他势力招揽去。
　　世家疯狂买人，首选也是乾元，其次才会要坤泽、中庸。
　　送走跃跃欲试的将领们，烛火后，元祯视线落到舆图的会稽郡，眼底的情绪复杂，嘴角浮现耐人寻味的笑意。
　　若是凑近了瞧，说是笑，也不尽然，元祯显然陷进了沉思里，那抹弧度或许只是她在无意识的咬牙，连带着嘴边的肌肉也随之颤动罢了。
　　她将杜三娘叫到帐中，两人低声商议一阵，旋即由杜三娘磨墨，元祯写了封信，交由她连夜送至建邺。
　　————
　　太女妃买回的三个奴婢，一个赛一个邋遢，像是有两个月没有洗澡，凑近了能嗅到股令人作呕的茅房味。
　　炊家子奉命搬起硬柴烧水，三只大灶一起开火，连烧两回，才让那蓬头垢面的奴婢彻底清洗干净。
　　元祯处理过政务，回到营帐，看见洗完澡的商音坐在胡床上，她的头发还是蓬蓬的乱，好在是没了草屑木渣等异物。
　　“奴婢商音见过殿下，谢殿下的救命之恩。”
　　见了元祯回来，商音连忙跪下叩谢，方才她与八娘叙旧情，哭过的鼻子还带着闷声。
　　“起来吧，若不是明月婢心心念念去牙侩那儿，我们也不一定能遇着你。”
　　“谢殿下。”商音从铺地的毛毯上爬起来，不敢再坐回胡床，只垂首站到萧夷光的背后。
　　元祯瞟了她一眼，见商音穿在京口郡买的新衣裳，袖下的手却长出几条歪歪扭扭的疤痕，也不知是在哪里受到的虐待。
　　“羌人攻破长安后，城里的世家和百姓怎么样了？你又是如何逃出来的？”
　　她辗转的经历方才在哭诉间，已全部说给萧夷光，听元祯又问，商音吸了吸鼻子，忍痛道：
　　“羌人杀进长安后，其他奴婢不知晓，倒是将仆射府里的坤泽全都赶到城北校场，挨个逼问我们八娘的下落。”
　　抹干眼角的泪，商音咬着牙：“夜里黑灯瞎火，有羌兵跑过来说他们已经抓住了八娘，他们就没有再拷打奴婢们。”
　　“抓住了八娘？”
　　当时明月婢不是教拓跋楚华给带走了吗，元祯瞳孔微微扩大，出声截断道：“怎么可能，难道是他们找错了人？”
　　“那罗延，是六姊她——”
　　萧夷光玉容泪阑干，她咬碎贝齿，再也说不下去，对羌人的恨意和对六姊的愧意交缠，变做双生花，蔓延到心中的每处角落。
　　泪水如决了堤洪潮，不住的在脸上流淌，商音哭得稀里哗啦，声音却还算稳定：
　　“后来奴婢听说，六娘为了阻止羌人去万年抓八娘和稚婢，就假称自己是八娘，被送进了羌人王帐里，此事暴露后，奴婢就再也没听到过六娘的下落。”
　　元祯让苟柔扶她坐上胡床，将萧夷光揽入怀里，关切起自己的丈母：“你可知道魏夫人的下落？”
　　商音摇摇头，谈到长安那个人间地府，眼睛赤红：
　　“羌人都是禽兽！世家坤泽无论男女老幼，都被他们强占了去。夫人他们只在校场住了一日，分开后我们就没了消息。奴婢也被分给了拓跋部，因为拓跋部要回草原，带不得许多人，所以才把奴婢发卖给了牙侩。”
　　萧氏坤泽多美人，关外羌人也久闻他们的盛名，商音没敢说，为了争夺萧十一郎君，羌人们甚至大打出手，在校场外亮了刀子。
　　命人送商音去安置，时候还早，临睡前元祯总要看看建邺送来的密信，萧夷光也会陪着她，在自己的案前铺纸临帖。
　　今日与往日不同，元祯连装密信的匣子都没碰，魏夫人的踪迹如同打在泥土里的春雨，只让人看到些透明潮湿的痕迹，转瞬就消失在土壤中。
　　若明月婢还在为阿母心痛，作为她最亲近的人，元祯义不容辞，定要将人好好开解一番。
　　后倚着隐囊，元祯搜肠刮肚想些宽慰之语，腥涩之气扑面，一碗汤药搁到了她身边的小几上。
　　放下滚热的药碗，萧夷光的指尖烫红，她一手一只元祯的肉耳垂，揪着降温，又催促道：
　　“孟医佐的药要喝十五日才见效果，那罗延昨日就没喝，今日万不可再逃了去。”
　　“啊？”
　　想象中美人哭得梨花带雨的场景并没有出现，元祯怔然，双唇不自觉微微张开。
　　萧夷光伸手挑起她下巴，循循善诱道：“再打开些嘴。”
　　舔舔嘴唇，元祯想起某些不可言明的画面，照着她的话做，却被塞了一汤匙苦药进去。
　　“吃完药，殿下就去看密信，睡前再教孟医佐及时按腿，万不可像先前那般惫懒，倘若半个月后殿下没有长进——”
　　萧夷光顿了顿，把药碗塞回她手里，冷酷道：“那就与妾分床睡吧！”
　　说罢，她回到自己的长案前，将字帖全都小心卷回，又铺开一张纸，回忆起仆射府书阁里的孤本兵书。
　　教授完《兵韬》，萧夷光并不就此罢休，她默写萧氏的祖传兵法，打算全部倾囊相授给将领们。
　　他们早一日成长，阿母才能早一日脱离虎窟龙潭。
　　只有懦夫才会陷进悲伤的情绪，久久走不出来，挥毫在雪浪纸上留下浓重墨迹，萧夷光眸光逐渐锐利。
　　阿母，长安，我不会教你们等太久。
　　

第49章
　　在京口营寨住下的第一晚，商音的头沾上枕头就睡着了，没有梦魇，也没有半夜惊醒，这是她自颠簸流离后睡得最安心的一觉。
　　枝头的喜鹊叽叽喳喳，在它们欢快的叫声中，商音睁开了双眼，眼前是灰布的帐顶，耳边是两个奴婢沉睡的呼吸声。
　　叠起温暖的被褥，她蹑手蹑脚的下床，昨晚商音看到帐外有木柴，便去搬了些生起炉子，就着炉上热水开始盥洗。
　　帐篷渐渐有了暖意，名唤心娘的奴婢翻了个身，闭着眼睛嘟囔：“吵死了！”
　　商音的手僵住，她匆匆收拾好自己，掀开帐门的一条缝，钻了出去。
　　远远的，她看见孟医工背着针包一溜小跑，躬身进了八娘的营帐，商音紧随其后。
　　进了帐子，一股热浪迎面扑来，这儿可比她自己的住处热多了，商音甚至有种回到酷暑的错觉。
　　八娘像是刚刚起身，慵懒的坐在妆镜前，青丝如瀑布般倾泄下来。她身着半袖襦裙，莹白的脸皮微染霞云，似也不耐燥热，仲秋时分，竟执了腰扇在轻摇。
　　从铜镜中看到商音进来，萧夷光嗔怪道：“怎么不好好歇着去？”
　　“奴婢已经歇好了，就来伺候八娘。”商音拿起台上的鹤形玉梳，墩身一手拂着她的长发，一手顺着光滑柔亮的青丝，自上而下地梳理，“八娘，今日可要扎个平髻？”
　　“善。”
　　她手法熟稔，妆奁中钗簪脂粉又齐全，不一会，商音用珠钗装饰好发髻，又小心翼翼地为萧夷光在眉间贴了一朵朱红的花钿。
　　再抿上莺桃色的口脂，自鬓边至双颊描出斜红，明媚娇艳的妆容便成，丰容靓饰、浮翠流丹，镜中人一颦一笑都光彩照人。
　　商音看痴了眼睛，喃喃：“奴婢许久不见八娘，八娘的容貌一点都没有变。”
　　“你上妆的手艺好。”萧夷光扶上平髻内的珠簪，满意的点头，思忖还是旧人相处起来舒心：
　　“今后你想留在东宫，还是去会稽阿姊家？若是在宫中做女史，也能与我做做伴。”
　　“奴婢愿意跟着八娘。”商音忙应道，她想起同帐的两个婢女，妖娆而蛮横，又迟疑道：“只是奴婢有些担忧，恐怕与静娘心娘相处不来。”
　　“她们是王后的人，与殿下不同心，自然会对你百般刁难。”
　　似是想起什么，萧夷光勾唇一笑：“这不是难事，我帮你撇开她们。”她起身走到步障内。
　　“嘶——嗬。”
　　罗帐半掩，元祯背卧于柔软的床铺里，身上的薄毯堪堪只盖住腰部以上，露出白皙纤长的双腿，上头密密麻麻扎满银针。
　　孟医佐医术高超，扎起针来是又准又狠，针针落穴，不见一丝血滴渗出。
　　她呻吟得越厉害，额头上的汗越多，隐囊被手揉捏得越狠，孟医佐就越激动，连声叫好：“这回的药对了，殿下的腿可算有些知觉了。”
　　帐末银钩处挂着一支玉柄拂尘，是匠工拣光滑的毛牛尾做成的，萧夷光顺手揪断一根尾毛，轻轻挠着元祯的脚心。
　　牛尾拂动在指间，都激起了些许搔痒，可元祯毫无反应，腿脚依旧不能动就罢了，连一声痒字都没有说。
　　她看向孟医佐，眼神里颇有怀疑之意。
　　孟医佐解释：“殿下中毒近十年，骨头都快坏死了，眼下触摸皮肉虽仍无知觉，但在穴位施针是有效果。”
　　说着，为了打消萧夷光的疑虑，银光一闪，她一支大针就扎上太溪穴，元祯的脚至小腿覆上粉红，孟医佐炫耀道：
　　“您瞧，现在连腿都变了颜色，殿下在长安时，臣就是拿锥子扎，殿下眉头也不见皱的。”
　　随着她左右捻动肉里的银针，穴位逐渐酥麻胀痛，元祯从牙缝中挤出一口气：“呼——”
　　隐囊的颜色都被浸深了一片，萧夷光从袖中掏出帕子，沾掉她滑到下巴的汗线，关心道：“那罗延一定很疼吧？”
　　帕子顺着眉梢擦到鬓角，带着一股诱人的海棠花香。
　　洞房夜后，元祯知道明月婢的信香就是海棠，现在她的腺体仍毫无知觉，但是心却蠢蠢欲动，她嘴硬道：“还好，也不是太疼，嘶——”
　　不疼？殿下这是在否认自己的医术！
　　孟医佐不满，语带薄怒：“殿下方才还要臣轻点呢，要是没感觉，那每天得再多喝一碗药！”
　　黄连的苦涩还在舌根逗留，元祯纠结起眉头，忙改口：“感觉是有的……疼也是有的，不过孤还可以忍受，孟医佐，你对症下药就好，无需再增加剂量。”
　　“是吗？臣还以为自己识错了毒。”
　　孟医工扎下最后一根针，神情严肃，她戴上手衣，转身从药箱取出一本书。
　　翻开书页，里头夹着一朵枯萎的干花，紫色的脉络像极了元祯脚踝处纵横的血管，盘踞在浅紫透白的花瓣上，既美丽又妖艳。
　　“这是乌头花，太女妃，您站远了瞧瞧就好，别凑太近，这花有剧毒，就是沾上皮肤也会使人晕厥。”
　　孟医佐展示过后，小心翼翼的合上书，重新用布包了，放回药箱：
　　“前几日为了给殿下买药，臣独自去了趟京口郡。城门口开生药铺的也是逃难渡江的北人，他给人开治风湿的药，里头就有乌头花。眨眼功夫，病人的孙子见乌头花美丽，竟舔了一口，不一会就抽搐在地，腰部以下就全动不得了。”
　　“那孩子的症状与殿下发病时十分相似，小臣也从未见过乌头花，据生药铺主人说，此花只生在幽州，其他地方不多见。”
　　后背发了一身冷汗，元祯立刻想到高王后出身渤海高氏，渤海郡地处幽州，果真是这个蛇蝎给自己下的毒！
　　虽说心中已早有料想，但从前那些母慈女孝的场景一幕幕拂过眼前，昔日的温情全部变作杀人不眨眼的利剑，还是让元祯胃里痉挛，恶心得只想吐出来。
　　气急之下，元祯捶床发泄怒火，隐囊都震得跳到了地上。
　　“是王后下的毒，为了元焘能登上太子宝座，她可真是煞费苦心，不，是耐得下心思，下毒八九年，都没有舍得一口气把孤毒死！”
　　而是慢慢的折磨她，让她生命的火焰逐渐微弱，既看不到生的希望，又无力去死。
　　萧夷光拾起隐囊，重新为她垫到下巴，安慰道：“今日能看清王后的真面目，也为时未晚，只要你还活着一日，他们就永远无法如愿。”
　　她又朗声：“既然已经知道殿下中了何毒，还请孟医佐多费心，至于心娘静娘那里，也不可走漏风声，只说殿下还未好就是。”
　　一损俱损的道理，孟医佐还是懂的，她拱手称喏，见时辰差不多，就依次取下银针，挎着药箱走了出去。
　　汗如雨下，元祯颈边的圆领衫米黄染成杏黄，紧紧粘着肉，她刚不耐烦的扯了扯领子，就听到萧夷光让商音兑了温水送进来。
　　先是温热的巾子擦去汗水，然后又换干巾抹去水痕，元祯换了件圆领衫穿着，才觉身子干爽不少：
　　“昨日买的那两个婢子，怎么不教她们进来伺候——”
　　纵然日夜相对，明月婢的美貌还是会让她眼前一亮，元祯的视线落在那点花钿上，奄奄一息的眼睛蓦然睁大：“你换了新妆？”
　　听出她语气中的惊艳，萧夷光微微得意的笑：“是啊，好不好看？”
　　“太美了。”元祯由衷的赞道：“怎么会突然想起换一副妆容？”
　　“多亏商音的心灵手巧，十分的颜色经她的手，也能变作一百分，妾未嫁时，也是惯由商音为妾梳发上妆。”
　　为了见识到明月婢更多面的美丽，元祯听了，当即允诺教商音做东宫四品女史，搬去与苟柔、孟医佐住一顶帐子。
　　还没等她主动开口请求，就将人从水深火热中拉出来，萧夷光向商音一笑，又蹙眉道：
　　“心娘、静娘是王后送来的人，也只是五品女官，商音初来乍到就做了女史，恐怕她们会有怨言。”
　　提到王后元祯就来气，更是毫不犹豫道：“她们生什么气？日上三竿，还在蒙头睡觉，我不着人训斥她们，就已是看在王后的面子上，对她们网开一面了！”
　　若不是碍于孝道在，元祯恨不得将两人绑了送给牙侩卖掉。高声发怒后，她嗓子沙哑，短促的呛咳几声，忙抿了一口茶水压下。
　　尽管太女不时还会咳嗽，擦身时，露出的肩胛骨也没多少肉，商音还是觉得元祯的气色比在长安时好很多，起码嘴唇有了血色，不像从前那样惨的吓人。
　　但不论她恢复的有多好，商音还是不明白，以八娘的门第、相貌，完全可以嫁一个家世相当的娘子，怎么偏偏就选了太女呢？
　　这种话，商音只在心中为八娘不值，没有说出来，也不能说，万一让和和美美两人起了芥蒂，那她可就成了罪人了。
　　苟柔推开帐门，如风一般进来：“殿下，魏郎君有消息了，对岸的流民帅遣使找上了李郡守，说要见太女妃，李郡守又将人送到了营寨，现在使者就在外头等着呢。”
　　“快请她去议事帐中稍坐。”
　　为了施针，元祯只穿着一件中衣，这时忙着重新穿戴，而萧夷光却等不得她，先一步走出寝帐。
　　使者单人匹马，拉着缰绳就在大帐不远处站着，听闻身后有动静，回身一瞧，两人双双怔住。
　　“！”
　　

第50章
　　这位风尘仆仆的来客不是旁人，正是萧六娘的面首，昔日的城墙守将王三娘。
　　“怎么会是你？”
　　短短数月，从堂堂安贞门偏将沦落到打家劫舍的流民，王三娘在羌人手中逃得性命，却再也做不回从前那个风流多情的白面娘子。
　　她左颊多出一道斜斜的粉疤，足有食指那么长，阴郁的眸子微微眯着，只有在见到萧夷光的第一瞬，有刹那恍惚的茫然。
　　“长安城破那日，你、阿娘和九娘都在城外寻找稚婢，她们如今是不是也与你在一起？”
　　脸上写满紧张和焦急，萧夷光三步并作两步来到她面前，紧紧盯着她的眼睛。
　　王三娘挪开脸，望着清明的长天，残酷的吐出几个字：“我与她们早就分开了。”
　　“她们可还活着？”
　　点点头，又摇摇头，王三娘道：“听闻羌人入关的消息后，左仆射她们奔去扶风县拉勤王军，我则回城去救六娘。”
　　萧夷光声线颤抖：“六娘不是已经……”
　　王三娘长吸一口气，嘴边挤出个笑不像笑、哭不像哭的表情，从前清亮的嗓音布满沧桑，略有些失神：“是啊——”
　　直到元祯穿戴整齐，请她去议事帐中坐，王三娘才用袖子抹了把脸，沉默的跟了进去。
　　王三娘此行过来，并非一点长安和中原的消息都没有带给她们。
　　让萧夷光意外之喜的是，王三娘受流民帅之命前来，而这位流民帅不是别人，而是她的表兄，六娘的亲弟萧子敬。
　　“我想方设法逃出长安，就在万年县遇见了五营校尉，他手下只有八百白袍军，回身攻城就是以卵击石，于是我与他商议，边收拢残军边向南撤退。”
　　她口中的五营校尉正是萧子敬，平日负责防守长安，又因六娘的缘故，两人十分熟悉。
　　“中原陷入大乱，遍地是贼，有的人干脆自立为王，纷纷据城自守。我们逃到晋陵郡，那儿的太守已经被当地豪强朱氏杀掉，后来我们设计将朱氏赶走，才在彭城驻扎下来。”
　　比起中原的混战，元祯更关心他们手下有多少兵马，当听说萧子敬手下的流民足足有三千人，还都是能征善战的白袍军残部时，她唇边隐隐有笑意：
　　“你们从哪里知道八娘在京口？”
　　“被我们杀走的朱大郎逃到了梁郡，他自称衮州刺史，招揽了两万响马强贼，打算杀回晋陵郡。”王三娘清秀的眉毛瞬间拧紧，脸上的疤痕似乎也活了起来，整个人杀气勃勃：
　　“恶战一触即发，我们人马不足，也去招买流民，却听说萧八娘已成了王太女妃，正在北岸重金寻亲。”
　　萧六娘与王三娘分别前，曾将稚婢托付于她，王三娘心中一直记挂着此事。听说了萧夷光的消息后，不管真假，她禀告过萧子敬，就亲自来到京口郡寻人。
　　如今这块心病终于有了结果，她问：“八娘，到万年县后，您找到稚婢了吗？”
　　萧夷光点头，教她放心：“稚婢随我们一起到了江南，如今养在建邺阿姊府中，她很好。”
　　轻叹一口气，王三娘扬起轻松的笑，她拍出腰间宝剑：“既然稚婢无事，我纵然战死沙场，到了黄泉下也能与六娘交代。”
　　细纹甲裳撞到地上，王三娘起身跪到元祯面前，道出她真正的来意：“朱大郎假称高祖之后，已在梁郡改姓称王，还请殿下能够同我们一起出兵，剿灭反贼！”
　　帐外呼啸风声乍起，与她慷慨激昂的声音交融，让人听到耳中，血液都禁不住在身体里沸腾。
　　萧夷光坐在偏席，视线落到元祯脸上，只见她依旧噙着笑，只有仔细探究进去，才会发现那双笑眼深处的漠然。
　　————
　　安顿王三娘在营寨住下，元祯投身进招募流民的大事里，一连数日都婉拒了她的求见，也绝口不提出兵的事。
　　鸡鸣即起，夜色浓到像化不开的浓墨时，元祯才姗姗回帐，沾上枕头就能睡着，仿佛真的忙到脱不开身。
　　这段日子恰好碰上萧夷光的信期，元祯天还不亮就命人掌灯，照样穿衣盥洗，留她与一室海棠信香在帐里。
　　不一会，孟医佐就端了托盘进来，她尴尬的笑笑：“殿下怕太女妃难捱，特意教臣熬了止信汤来，哦，还有建邺刚送来的糖霜。太女妃若觉得药苦，可以用糖压一压。”
　　萧夷光坐于床中，长长的睫毛微颤，乌黑发亮的秀发及腰，因信期身体滚热，雪白的中衣微敞，半掩着雪白的双肩与锁骨。
　　她冷冷的看了一眼孟医佐，扬颈就将汤一饮而尽，掷回药碗：
　　“拿走。”
　　造孽啊，殿下竟能忍心教萧八娘独自熬过信期。这事若让长安城内的世家子听到了，怕是手刃殿下的心都有。
　　南逃时，孟医佐尚觉得元祯体贴温柔，这会一边腹诽她不近人情，一边劝道：
　　“太女妃，您也别怪殿下，她怕您冬日睡不惯帐子，不光忙着募兵，还要人规划营寨，要重建宫室，忙得车轱辘都断了一个。”
　　这番话落进萧夷光耳中，又教她心口微微窒息，元祯有修筑宫室的财力、人力，却不肯发兵援救萧子敬，到底是畏惧北伐，还是贪于安乐？
　　午食后，上官校尉进帐嘱咐苟柔：“苟女史，殿下今晚说要回来用饭，到时可千万别忘了预备她的饭食。”
　　殿下冷淡了太女妃好些日子，太女妃依旧待殿**贴，对仆从温柔，像是看不到殿下疏远似的，但帐中的气氛着实古怪，苟柔在里头呆着浑身都不舒坦。
　　她思忖二人终于要把话说开，晚间安排好杯盏后，就将侍候的婢女全都带了出去，给她们留出一个私语的空间。
　　今日陈大娘子掌勺的晚食，俱是萧夷光吃惯了的长安美味，菰菌鱼羹、甜脆脯腊、胡炮肉，盘盘碟碟十分丰盛，连豆粥都是用辽东赤梁熬煮的。
　　食不言寝不语，两人慢条斯理的用饭。萧夷光斟满掺了五茄皮的药酒，递给元祯时，两人的手指在杯底交错，她感觉到元祯的手指冰凉发颤，远不像面上那么镇定。
　　用过饭，上官校尉等将食案抬出去，又送了沉甸甸的一口箱子进来，元祯示意她打开。
　　箱子没有上锁，揭开盖后，萧夷光看到里面平铺了一箱银条。
　　“牙侩托王大郎递了消息过来，说魏十三郎君在朱大郎的手里。”
　　萧夷光道：“殿下想要将人赎回来？”
　　“魏十三郎君是朱大郎花了二十两银子买回去的，这里是五百两银子，我想与其战场厮杀，不如化干戈为玉帛……”
　　“那么，子敬与朱大郎的恩怨，殿下又想如何解决呢？”
　　元祯沉思片刻，许是觊觎那三千白袍兵，她开出的价码非常优厚：
　　“营寨有现成的屋舍，萧六郎若想，可以放弃彭城，渡江来京口郡驻扎。他在长安时做五营校尉，到了建邺，我必也不会亏待他，官衔可再提一提，嗯……中领军将军，明月婢觉得怎么样？”
　　“呵，怎么样？”
　　萧夷光唇边的笑冷冷的，像是在问元祯，又像是在问自己。
　　面前人的竟还在笑，美人在怀的日子过久了，元祯的脸颊上多了几分肉，眉间布满若无其事的轻松，身子舒服的倚在四轮车中，被酒意催得微醺。
　　朱大郎号称有两万精兵，实际三教九流无所不收，倘若面对这群乌合之众，元祯都畏惧不敢迎战，只想偏安一隅，过太平日子，那还谈什么北伐！
　　心尖像有一万只蚂蚁在噬咬她的血肉，萧夷光忍下潮涌般的失望，还是为元祯献策道：
　　“徐州距离京口不远，又有八千守军，刺史顾敦与殿下交好，殿下何不向她开口借兵？”
　　看在从前两人深厚的情意上，只要元祯能采纳她的计策，或是说出任何一条令人信服的理由，萧夷光就会立马理解她，原谅她，可是元祯却道：
　　“乱兵之中，刀剑无情，万一伤到了魏十三郎君，明月婢岂不是要伤心？”
　　好，好一个儿女情长的王太女。
　　亏自己还以为她只是身体孱弱，性子温柔，想不到连骨头都是软。
　　近在咫尺的土地城池被盗贼强占，不思收复就罢了，还恬不知耻拿出官职、金银，妄想用财帛壮大自己的势力。
　　“哈哈哈。”
　　轻蔑的笑由唇边扩大，嗓子里也溢出几声不成调的呛音。
　　萧夷光知道自己该克制，不该在元祯面前失态，留得青山在，不怕没柴烧，或许只要自己多吹吹枕边风，晓之以利害，元祯就会回心转意呢？
　　道理都懂，可是她依旧控制不住嘴角的狂笑，与其说是笑元祯，不如是说在自嘲。自己忍下她与谢七娘的旧情，费尽心思嫁进王宫，却不成想嫁得却是个轻虑浅谋的懦夫！
　　“京口营寨有长江天险，六郎在这里休整，比北岸安全，也可继续收拢大司马的余部……”
　　元祯也发现了她的不对劲，放下手中酒，疑惑的看向萧夷光：“明月婢，你的眼睛怎么了？”
　　苦涩一笑，她躲开元祯关心的目光，袖子拂倒酒壶，一步一步，踩着酒渍进入步障：“妾身子不适，想先睡下了。”
　　

第51章
　　“咕嘟咕嘟咕嘟。”
　　京口郡的天气干得像钝刀子割肉，为了预防嗓子眼冒烟，苟柔先喝了一大杯温水，润过口舌，然后才与商音说说笑笑的掀开帐门，走进萧瑟枯黄的秋日。
　　甫一进大帐，两人就觉察到里面氛围的不对劲，对视一眼，双双闭了嘴。
　　从前这个时候，床帐深处的两人早就睁开了眼，隔着一座步障，都能听见她们亲昵的私语。
　　今日安静的像一潭死水，床上的人仿佛还在沉睡，帐中被连根针掉在地上都能听得见。
　　绕过瘫在地上的银箱，商音蹑手蹑脚的走进内间，却发现八娘不但醒了，甚至还坐到了妆镜前，用一把牛角梳慢慢梳理及腰的秀发。
　　萧夷光见了她：“你来得正好，帮我编一个单髻。”
　　罗帐半卷，元祯只着中衣，半倚在隐囊上，闻言笑道：“单髻要束在脑后，额前不留一丝头发，最是简洁大方，明月婢是想去打马球吗？”
　　萧夷光语气冷淡：“不错。”
　　“马上嬉戏时难免会垂下几缕发丝，打完球不就变成了堕马髻？”
　　萧夷光没有理她，打开盛着螺子黛的银盒，将黛块蘸水，轻轻两笔，便勾勒出淡如远山的眉形。
　　再用花露胭脂匀红面色，遮掩一夜无眠的疲惫，萧夷光就不再多做修饰，起身缄默地走出内间。
　　商音初来乍到，哪见过她们不快的时候，忧虑的看了眼床帐中的人，才跟了上去。
　　元祯也没有恼，慢吞吞的穿衣用饭，饭后还叮嘱上官校尉，教她牵几匹性子温顺的母马过来，给萧夷光她们打马球。
　　仅仅一夜的时间，两人完全颠倒过来，昨日萧夷光有多温柔，今日就有多冷漠，而元祯却成了那个万般包容的人，和煦得像初夏的午风。
　　酣畅淋漓的打过几场马球，苟柔与商音扶着腰粗喘，指头都累到抬不起来，唯有萧夷光一杖击起七宝球，还稳当当坐在马鞍上。
　　球划出一道弧线，精准的落入栏中，她举目随球眺望，却看到王三娘从议事帐中钻出来，用拳头挥了挥空气，跑回帐中背起行囊就要走。
　　纵马越过围档，萧夷光勒住马缰，唤住怒不可遏的人：“王三娘，殿下终于肯见你了？”
　　冷丝丝的天气，王三娘气出一脑门子汗，她忍下怒火，行礼道：
　　“见过太女妃，殿下这人好不痛快，彭城危在旦夕，她却一拖再拖末将，直到今日才说要我等归顺。”
　　“你答应下来了？”
　　“绝不可能！”王三娘翻身骑上马，斩钉截铁道：“朱大郎捉了白袍军两百多人，全都挖坑活埋了，我与校尉的骨头还没那么软，就是死，也要杀了他！太女妃，您多保重，末将告辞了。”
　　商音拿着水囊走到马下，听见王三娘的话：“六郎君势单力薄，若没有殿下的帮助，他不是只有死路一条吗？八娘，我们要不要写信去劝一劝他呀。”
　　“是该劝，不过我们要劝的人不应该是六郎。”
　　萧夷光神情凝重，她早有一道救人之计藏于心中，只是此计颇为狠厉，若要使出，定会伤透元祯的心。
　　头顶秋日烈阳，后背逐渐灼热。
　　犹豫再三，救六郎的心思占了上风，萧夷光的唇瓣松动，她刚想吩咐商音，但还未发出一点声音，又紧抿回去。
　　无奈自心底涌出，化成一声叹息，她终究还是不舍得教元祯难过。
　　萧夷光垂眸：“去叫住王三娘，教他们固城自守，不要贸然出战，我会着人去信会稽，让阿姊想办法调兵过来。”
　　————
　　脱下打马球时穿着的两裆衣，萧夷光坐到妆镜前，台上蹲了只螺钿百宝妆奁，打开抽屉，可以看到里面有一叠未拆开的信。
　　她们来到京口营寨后，并没有与建邺断了联系，每日往来送信的使者如梭，硬生生将沿途的荒草地踏出一条小路。
　　朝中的萧国相与顾七娘等人，时刻监视着建邺与豫州，上午稍有风吹草动，下午元祯便能知道。她人在京口，却能与元焘在朝中争权夺利，都全赖信使之力。
　　奔波在会稽与京口间的信使，主要护送着萧夷光的家书。
　　因为同元祯的别扭，这几日的信萧夷光都无心去看，她用小银刀割破第一封信，取出信纸展开，唇边挂上一丝淡淡的笑。
　　这封信是阿嫂王遗姜寄来的，因着陆续有族人逃到江南，府中便又置办了几座庄园，兰陵萧氏在会稽郡颇为兴盛。
　　信纸最后，是稚婢的墨手印，据王遗姜说，稚婢每日餐饭都好，只是太想八娘，还控诉她为什么不进梦里与自己见面。
　　第二封信是阿姊的手迹，薄薄几张信纸，萧夷光很快读完，唇边的笑意消失，眸色深沉如墨。
　　阿姊在信中提了两件事，一件是元祯想招募流民组建京口卫，向朝廷索要粮饷。
　　元焘本欲驳回，无奈元祯先一步向世家许诺，同意将他们的子弟安插军中，在世家施压下，元焘不得不打开国库。
　　另一件事，萧琼则写得极为隐晦，原来前些日子元祯去信会稽，劝说萧氏做世家表率，减少对流民的买卖，并向萧氏许出京口卫招抚使的位置。
　　“八娘，京口的情况，我们并不清楚，此事非同小可，所以去信与你商议。”
　　作为太女外戚，萧氏若听从了元祯的劝告，不再买流民做佃户，其他世家的确会随之收敛行径，但这样一来，萧氏也势必会被推向风口浪尖。
　　谁不愿趁着流民横肆的时候，只花极低的价钱，壮大自己的庄园呢？
　　此事元祯教萧氏出面，自己却隐身在后，世家纵有憎恨，也只会攻讦到兰陵萧氏身上，所以萧琼才会在信中道：“非同小可，难以决断。”
　　剥丝抽茧的想下来，萧夷光的脊背阵阵发凉，心脏跃动的声音又重又急，像校场外短促的鼓点，几乎快要跳出胸腔。
　　元祯从未对她说起过这件事。
　　萧夷光竭力在脑海中回忆，找出那几日元祯的神情态度，却发现还是一样的和顺温情，眼底眉梢对自己的爱重显而易见，不掺半分假意。
　　爱与情的假象下，却是对萧氏不留情面的利用。
　　手无力的垂下，信纸也飘落到脚边。
　　不知过了多久，萧夷光恢复了丝气力，她冷静的将信纸全都扔进炉中，直到全部烧成灰烬，才起身唤商音进来：“教李大郎为我在京口郡买些……”
　　商音眼睛瞪大，又惊又惧。
　　看过信后，如今再说出那道救人计，萧夷光心中却没了波动，她催促道：“如此才能救六郎，快去。”
　　————
　　隔了一日，朝廷不仅着人送来了粮饷战袍，还随行了十多位世家的郎君娘子。
　　世家言而有信，元祯也信守承诺，先办宴好吃好喝招待，再带人去观摩京口卫的声势浩大的演武，震撼过后，再安排着住下来。
　　第二日分别授予这些人“录事”、“主簿”、“记室”等幕府中的虚职，将无关大局的公文交由他们保管整理，至于紧要位置，元祯还是安排着自己人。
　　不需要日日操演练武，只消坐在帐中保管抄录公文，世家子弟们都很满意。京口的将领们原本还怕这些纨绔会干涉军事，见元祯如此安排，也松了口气。
　　营寨上下皆大欢喜，元祯回帐时，脸上也带着笑，直到看见眼前人，笑容才凝住：
　　“明月婢，你这是在做什么？”
　　像月宫中的姮娥仙子落入凡尘，萧夷光一身缟素，秀发堪堪挽了个垂髻，明明洗尽铅华，冷淡的神情却让人不敢接近。
　　她身姿高挑，手里捧着三股线香，自上而下瞥了眼元祯，冷冰冰道：“妾在为六郎谋一出路。”
　　“萧六郎，萧子敬？”
　　短短几个时辰不见，明月婢变得既陌生又熟悉，端详片刻，元祯才明白那点陌生感从何而来。
　　此时的明月婢不像她的妻子，反倒像极了长安城门外，与自己尚无情无义的萧八娘。
　　她心中一紧，推着四轮车过去：“你若肯劝说萧六郎归顺京口，他不会不答应，只要合兵一处……”
　　“不必劝了，六郎他脊背硬。”
　　元祯的脸一下子变得像秋露似的白，她难以置信：“你在说什么？”
　　萧夷光的胸口也好似压上了块千斤重的石头，她多想时光在拆信前一刻停止，让她永远不要接触到元祯的真相。
　　可是这已是不可能的事情了。
　　想到信中元祯的无情无义，浓浓的恨意油然而生，她的指甲扣破掌心，带着满手鲜血，扬手揭开了蒙着黑布的长方匣子。
　　里面竟竖着道木制牌位，上面清晰可见的刻着：“大周五营校尉萧子敬之神位”。
　　将线香插入牌位前的香炉里，萧夷光淡淡道：“妾知道六郎此战一定有去无回，有感于他的英勇，所以提前备了些东西为六郎招魂。”
　　苟柔看了大惊失色，她忙扑上去，重新遮起了牌位，还想拿走，却被萧夷光制止了下来。
　　耳畔嗡嗡作响，元祯震惊，嗓音干涩道：“此事是我思虑不周，但我绝无逼六郎送死的意思。”
　　

第52章
　　元祯急切寻到她的眸子，却发现明月婢眼中同样闪过一丝痛意，旋即这抹情绪就被淡漠掩盖了去，变回素衣般的寡淡。
　　手轻抚上牌位，木头上的纹理如同她七零八碎的心，萧夷光轻笑道：“殿下若存了将妾当做玩物的心，大可不必装出情深似海的模样。”
　　“我何曾有过这种心思？！”
　　气从丹田冲上胸腔，元祯的声音蓦然拔高，她质问道：“我待你的真心，难道你看不出吗？”
　　萧夷光只想冷笑，爱时的心自然为真，操纵萧氏的心也不是假的，归根到底，你最爱的还是你自己罢了。
　　她的语气比帐外的夜风还冰冷：“殿下为难妾的母家时，可曾想过妾？真情实意那时又在何处？”
　　喉咙里像堵上了团棉花，元祯挺直的腰板摇摇欲坠，最终向后颓到椅背上，她艰难的开口：“你都知道了？”
　　萧夷光反问：“若妾不说，殿下还想遮掩到几时？”
　　元祯的沉默如同狂风暴雨肆虐过的荒原，冰冷的气息弥漫在帐内，教苟柔这个低头不语的局外人心底都腾起莫名慌张，感到十分的压抑。
　　“朝政之事，并不是非黑即白，但事关兰陵萧氏，你又极看重同族亲眷，如此担忧也是应该的。”
　　长叹一口气，眉头没有舒展半分，她道：“萧六郎，我会想办法去救，这件事却无法更改，你我妻妻一体，还望你能多——”
　　瞥见萧夷光眼底的失望，元祯嗓子哽咽，再也解释不下去，她无奈的笑了下，就让苟柔推着四轮车离开帐子。
　　两人不欢而散后，不仅这天夜里元祯没有回帐歇下，一连好几日，营帐周围都不曾见到她的身影，仿佛凭空从京口郡消失了一般。
　　————
　　炉上煨着的药咕嘟咕嘟冒泡，商音疾步赶过来，用湿布端起砂锅，将药渣滤出，端着药碗走到床边：“八娘，药煎好了。”
　　萧夷光睁开疲乏的双眼，晃了几晃，才看清眼前的人，抬起手感觉从肉到骨头缝，没有一处不在疼。
　　在商音的搀扶下，她靠上了隐囊，接过药碗，虚弱的问：“我这次睡了多久？”
　　“您从丑时睡下，如今才到寅时，八娘，您吃完药再歇一阵吧，睡觉都睡不安生，身子哪能养好？”
　　商音取下她额头上的湿帕子，浸到铜盆里的热水里：“孟医佐说您是风寒，可药吃了许多日，总也不见效果。”
　　眼眸中透出一丝沉重的苦涩，这滋味，压得药里的黄连都淡了几分，萧夷光道：“心病哪能被风寒药治好。”
　　水里的手滞住，商音叹了口气，才继续清洗帕子，她道：
　　“您生病的消息瞒不住，营中上下都知晓了，李大郎都托奴婢送了几支党参，可殿下呢，不仅一个照面不打，连句话都没问过。”
　　“她怕是……还怨着我。”
　　“您为的不也是她们元氏的江山吗。”商音边给她敷热帕子，边焦急道：
　　“奴婢也听外面的人说了，殿下不被大王看重，您若不逼她做出一番成绩，那可真要在京口呆一辈子了。”
　　睡过两个时辰，萧夷光额头烫得能煎个鸡蛋，呼吸都带着一股灼热，纵然病得沉重，纵然元祯不闻不问，她想与人见面的心却迫切起来。
　　与其说是迫切，不如说是张惶，她的心惴惴不安，潜意识里总觉得会有祸端找上元祯，于是在两人的僵持中，萧夷光先让了步，她道：
　　“事情总要解决——或许里面另有隐情呢？商音，你去帮我请殿下过来。”
　　商音给她掖好被角，奉命而去，不多时就走了回来。
　　萧夷光睁眼看去，心里大失所望，原来跟在商音后面的不是元祯，而是苟柔。
　　心里的痛又增了一分，她混混沌沌的想，自己先低了头，可这人连见一面都不肯吗？
　　自商音来到后，苟柔便只跟在元祯身边伺候，这会猛然见到萧夷光的病容，不禁担忧道：“太女妃身子可好些了？有什么想要的、想吃的，尽管吩咐奴婢。”
　　萧夷光问：“殿下去哪里了？”
　　“奴婢也不清楚，她、她今日不在营寨。”
　　商音猜道：“那就是去了京口郡。”
　　那双期待的明眸像含了一泓秋水，太女妃的病容也娇弱柔美，苟柔不忍去看，含糊道：“大抵是。”
　　见她眼神躲闪，萧夷光却露出了然的微笑，“苟女史不要再瞒着我了，殿下她一定是去了对岸，否则不会不来看我。”
　　殿下临走前，特意要求所有知情人不得向太女妃透露她的行踪，这几日太女妃都在帐中养病，她是怎么知道的？
　　苟柔惊愕，心中先怀疑口无遮拦的曹楚，又想到在营帐附近转悠的李大郎等人，每个人都想了一遍，好像谁都有嫌疑。
　　她只好承认：“是的，殿下为了救萧六郎，亲自渡过长江到了对岸，不过，太女妃您放心，殿下呆在安全的地方，没有生命危险。”
　　尽管头脑还是昏昏的，萧夷光的心却沉了下去，方才她只是装出一副清楚明了的模样，期望能从苟柔口中诈出元祯的去向。
　　没想到去向是得到了，竟还是这么一个令人不安的消息。
　　她怎么也想不到元祯会因为自己的一席话，竟去以身涉险，她从没涉猎过沙场，倘若有个三长两短……萧夷光不敢再想下去。
　　掀开锦被，她强撑着身子下床：“商音，命人备车，送我去京口郡渡江。”
　　元祯的身子一直未大好，有她在，起码在兵事上就无需元祯操劳了。
　　苟柔就是怕她会跟了去，忙阻拦：“千万不要啊，太女妃，您病成这样，去了不是让殿下担心吗。”
　　萧夷光淡淡一笑：“苟女史不是说殿下所在的地方很安全吗？我在那里养病也是一样的。”
　　太女妃实在聪慧，就算额头烧成烙铁，苟柔编出的伎俩也在她面前撑不下去。
　　她索性不再隐瞒：“太女妃，殿下五日前还是安全的，这几日一直没有书信寄来，她如今到了何处，我们也不知道。”
　　————
　　元祯渡江后，没有着急去萧六郎驻扎的彭城，而是在淮阴郡住下，打听齐全北岸的形势，才教牙侩充当信使，帮她向朱大郎寄了封信。
　　朱大郎是当地豪族朱氏出身，为人好大喜功，雄踞一方后招才纳士，有从长安逃来的宾客为了奉承他，故意道：
　　“长安有相士说‘东南有天子气’，此言连大司马都深信不疑，如今我等见刺史有龙凤之姿，都十分惊骇，想不到天命竟是应在了刺史这里。”
　　听闻此言，朱大郎大悦，当即赏了他们彩缎布匹，并要人翻阅史书，查到高祖之子梁王生了一百多个乾元，后因犯罪被废为庶人，子嗣混乱，便自称为梁王之后，自立为王。
　　只是朱大郎一无玉牒，二无证明身份的用物，出了他治下的三郡，无人肯承认他的王爵和宗室身份。
　　他心中郁郁不平，正想攻打彭城，杀萧六郎立威，不料却接到了元祯的信。
　　这位王太女在信中言辞谦卑，不仅攀上他新纳的妾室魏十三郎君，叙起亲戚关系，还肯自降辈分，称他为叔王。
　　广陵王太女是正八经的高祖之后，血脉高贵，有她的背书，朱大郎的皇室身份也多了几分真实。
　　他心中窃喜，又与元祯多往来了几封书信，被吹捧得飘飘欲然，果真以阿叔自居起来。
　　两人越发熟悉，元祯投其所好，在信中多谈鼓吹宴饮之事，并装作无意的透露她手中正有一部皇室玉牒。
　　得知这个消息，朱大郎大喜，玉牒唯有长安和诸王府中存有，稍远些的旁支子弟都无缘见得，若是能借元祯的玉牒一观，他也好为自己认个名正言顺的祖宗。
　　朱大郎盛情相邀元祯去梁郡做客，起先他还怕人不敢来，没想到不过三日，元祯只带了二十随从，坦坦荡荡的到了城门口。
　　两人把酒言欢，在元祯的“指点”下，朱大郎顺利认雍王第二十七子为祖先。
　　有了祖宗，朱大郎的王位坐得就更安稳了，他心中乐开了花，当即赠了元祯五名坤泽暖床，好生将人送走。
　　过了几日，许是他招兵买马攻打萧六郎的消息传到淮阴郡，朱大郎又接到了元祯的信，内容不再是美貌坤泽和好马，而是言辞恳切的求情。
　　“叔王在上，你我俱娶了世家坤泽为妻，与萧六郎有姻亲关系，理应协心同力，外御其侮。何况萧六郎年轻气盛，现在早已畏惧您的威势，托我向您求饶，若叔王愿化干戈为玉帛，不妨与他都到淮阴郡一聚，侄女叩首。”
　　羌人自北南下，对各郡虎视眈眈，朱大郎也不愿多生战火，削弱实力，当即回信应下。
　　他的幕僚纷纷劝他不要去，朱大郎却不以为意，笑道：“孤的这位侄女文弱忠厚，怎么会害我？”
　　“防人之心不可无啊，大王，不如教他们到我们这里。”
　　朱大郎对元祯十分信任：“太女此前只带十多人就敢来梁郡，孤难道连她的胆气都没有？”
　　当即布置好城内事务，他只带上两百骑卒，出城前又特意捎了魏十三郎君。
　　据说到时太女妃也会在淮阴城，可以教她们姐弟叙叙旧情。
　　

第53章
　　同兴二年，十月二十五日。
　　广陵王太女元祯亲自到淮阴城郊迎接朱大郎，并携带美酒牛羊慰劳他的两百骑卒。
　　酒酣耳热后，朱大郎见元祯神情谦恭，一直为萧六郎求情，便将戒心全都放下，晚间只带着十多位心腹入城休息。
　　刚进城一里左右，只听身后爆出了个响雷，连他们**的马都受惊跳了起来。
　　朱大郎回头一看，淮阴城的闸门猛然落了下来，堵住了进出城的门洞，也截断了他们逃生的退路。
　　“竖子竟敢欺我！”
　　悬着的心一下子死了，他目眦欲裂，抽出砍刀劈向元祯的马车。
　　一时间杀声震天，街边的小贩、买货的行人，都是京口卫假扮的，他们从果子下，布匹中找出隐藏的兵器，与朱大郎等缠斗起来。
　　上官校尉一杆长枪斜出，拦住朱大郎砍向马车的大刀，接着拍马上前，眼如流星，手腕随眼波一挑，本想用长枪将人的刀卸下，没想到朱大郎喝得烂醉如泥，不仅砍刀脱手飞向路边的屋顶，连人都摔下马匹。
　　朱大郎摔了一跤，头脑清醒片刻，身子还是软的，他手脚并用笨拙地往后躲，不等挪两步，就被上官校尉一枪戳进心口，在惊惧中结束了性命。
　　其余人等见大势已去，纷纷放下兵器投降。
　　“殿下，伪王朱大郎已死。”
　　车帘掀开，元祯坐在车内，淡淡的扫了眼地上的血腥，沉着道：“割下他的头。”
　　当夜，梁郡城墙下亮如星点。
　　五百京口卫与萧六郎的兵马汇合后，每人手中都举起火把，营造出千军万马之势，佯装攻城。
　　城门守将向下望去，漫山遍野的星火，不知来了多少人，正想向朱大郎报信，几次吊下去的信差都被杀掉，再无人敢去送信。
　　突然一支长箭射上城楼门柱，上头紧紧裹着个包袱，里头渗出的黑血顺着柱子一滴滴的流。
　　众将打开一瞧，肝胆欲裂。
　　里面不是旁人，正是他们的主公朱大郎的人头。
　　一步卒气喘吁吁地跑上来：“将军，将军！城内衙署走水了，白袍军不知从哪钻了出来，正借着火光杀人呢！”
　　他还未未站稳，一眼认出将领手中的人头，吓得转身就逃，边跑边把兵衣扔下来，自寻个隐蔽的地方逃命去了。
　　内外夹击，军心大乱，将领们群龙无首，只好另投明主，打开城门迎接萧六郎进城。
　　天还未亮，元祯就坐到了梁郡的伪王宫里，听上官校尉来报，京口卫的伤亡不过十人，她点点头，教人拿着朱大郎的头，再去劝降其他两郡。
　　萧六郎、王三娘从宫外进来，他们脱下戎装，见到元祯便深深下拜，感激她的出手援助。
　　尤其是王三娘，嗫嚅着嘴唇，面上红得像染了鲜血，羞愧难当。
　　那日她见元祯无发兵之意，便直接掀了桌案，指着人鼻子骂了足足一炷香时辰。
　　这事要安在其他宗室世家身上，两人早就反目成仇，没想到元祯不仅不计前嫌，亲自屈尊奔波，甚至还以身做饵，设计将朱大郎斩杀。
　　若按他们原本的计划，合兵强攻，即便能杀死朱大郎，两支军队也剩不了多少人了。
　　头磕到地上，她背着一根荆条，心悦臣服道：“末将有眼不识泰山，当日多有得罪，还请殿下责罚。”
　　四轮车的轮子驶到他们面前，元祯亲自扶二人起身，又将王三娘的荆条扔到一旁，宽容的笑笑：“强敌在前，尔等却能重情重义，孤为何要怪罪？”
　　见她不念旧恶，萧六郎同样拜服，他主动献上白袍军的兵权：“殿下有雄才大略，末将与王三娘商议好了，今后赴汤蹈火，只愿听从殿下一人差遣。”
　　不出三日，其余两郡看到朱大郎的人头，先后投降。
　　元祯任萧六郎、王三娘分别为晋陵、梁郡等地太守，暂时打理衮州等地，等她回到南岸，再正式向广陵王为他们请封。
　　坐上回营寨的船，士卒们说说笑笑，莫不欢欣鼓舞，一是因京口卫首战初捷，士气高昂，二则是为元祯收服两员虎将而高兴。
　　船只破浪又破风，风刮在人脸上生疼，上官校尉呼出一口白气，见天气冷，就忙转身为元祯搭上件狐裘。
　　满船的笑脸，连经受过朱大郎折磨的魏十三郎君都微笑着，可元祯的眉宇却带着忧色，托腮怔怔的望着愈行愈远的对岸。
　　“殿下可是怕萧六郎治理不好衮州？”
　　元祯摇摇头，将身子全缩进雪白柔软的裘皮里，“他出身官宦世家，又做过一任县令，孤对他们是极放心的。”
　　那为何还闷闷不乐呢？
　　上官校尉琢磨琢磨，突然福至心灵，“殿下出来这么久，一定是想念太女妃了！”
　　明月婢？元祯呼吸微窒，想起二人的不同立场，心底的忧虑更深一层。
　　因为病弱的身体，元祯在感情一事上对明月婢多有包容，不仅纵容她与将领们接触，还强拖着病体辗转几城，亲入虎口杀人，就是怕看到明月婢失望的脸庞。
　　但若涉及到皇室权柄，明月婢又站到世家那端……她错开眼道：“孤在想我们没有禀告父王，就擅自渡江作战，恐怕日后朝廷会有责怪。”
　　“为什么呀？”上官校尉摸不着头脑，她道：
　　“咱们的士卒死伤不多，还收服了衮州，战机稍纵即逝，来不及上报也是理所应当，大王不嘉奖就算了，怎么还会怪我们呢？”
　　————
　　稀疏的枝桠张牙舞爪，风一吹，颜色斑驳的树叶就全瓢到地上，踩着针织般的落叶厚毯，林中先后走出两人两马，向着江边跑去：
　　“因为大王攻克豫州后还需时间喘息，江北有流民横在中间，可以避免直接与羌人起冲突，若是贸然扩张地盘，激怒到羌人，怕是短时间内就要有一场恶战。”
　　萧夷光对商音说道，她身披雪白大氅，手拽住马缰，抬眼隔江对岸来往不息的船只，身形颇为落寞。
　　在昏昏沉沉的病中，萧夷光命商音取出舆图，推演过羌人的南下路线，无人提点，她就明白了元祯的迟疑。
　　衮州等州郡是广陵王与羌人的缓冲之地，若非万不得已，谁都不愿先跨越雷池。
　　若广陵王惧怕与羌人起冲突，不肯发兵接管衮州，单凭萧六郎的白袍军，抵御不了羌人。
　　攻克却不能久据，那么出兵就是在浪费民脂民膏。
　　枕边人不是懦弱，而是思虑得太多，萧夷光自己因阿姊的信失了神智，竟将人逼上了刀光剑影的沙场。
　　想通后，她彻夜悔恨，断断续续的睡眠也不安生，梦过几回与元祯相见，那人满脸鲜血，一边的袖子空空荡荡……
　　商音焦心道：“那可怎么办？殿下这不就是竹篮打水一场空吗？”
　　“只要处理得当，倒不会——”
　　萧夷光刚想回答，突然瞥见岸边站了两个人，其中一人抱着件簇新的冬衣，笑得露出一排牙，在阳光下都反光。
　　“苟女史，曹将军，你们怎么也在这里？”
　　突然有声音叫住她们，两人都吓了一跳，迅速分开眼神，挪远了两步。
　　这里距离营寨有三里地，一还隔着片深林，她们能到这种地方见面，彼此的眼神情意绵绵，显然是在幽会。
　　想起生死未知的那个人，萧夷光喉中哽咽，她微笑道：“看来苟女史的好事将近了。”
　　苟柔羞出了个大红脸，她直摆手，解释道：“太女妃，不是您想的那样！”
　　“不是那样还是哪样？”见人要出尔反尔，曹楚心中一急，不暇思索道：“你明明承诺过我，等殿下回来，就——”
　　“就——我就给她做了件绵衣，毕竟冬日到了，她成日在外头招募流民，得穿点厚的。”
　　苟柔瞪着曹楚，不过是承诺请殿下将她调入东宫，瞧她说得那么暧昧，简直是，简直是不打自招。
　　她在元祯身边做得好好的，就算遇到个合眼缘的，也不想那么早嫁人。
　　还好萧夷光没有继续探究她们的关系，转而问道：“曹将军，招抚流民的事做得怎么样？”
　　若是差事忙得如火如荼，她至于能偷闲跟阿柔私会吗。
　　不提倒罢，一提起来，曹楚气得直跺脚，她青筋暴起，指着江面的行船骂道：
　　“营寨开头两天还好好的，不知是哪个王八蛋，造谣我们招募士卒是为了让他们当排头兵，去白白送死！”
　　“这下好了，流民们就是饿着，也不肯参军。世家们还趁火打劫，拿出几箩筐银两铜板，就把这些人全抢了去。”
　　“咳咳咳，你少说几句。”
　　苟柔又是咳嗽又是使眼色，到底没拦住曹楚，南北两岸谁不知道兰陵萧氏买的人最多，她把实话全在太女妃面前说出来，这不就是当面打太女妃的脸吗！
　　萧夷光看了眼苟柔，目光严肃，教她不敢再跟曹楚通声气，才问：“为何不查造谣生事的人？”
　　“怎么没查？还会有谁，不就是——”
　　曹楚及时住了嘴，她方意识到面前人的出身来历，就耸了耸肩，不敢再说实话：
　　“总之，营寨招了不到八百人，江面上全是世家的船，营寨若想组建军队，还遥遥无期呐。”
　　殿下不在，她一个小小的偏将，在营寨说话都排不到前头，更别说有能力同世家做对了。
　　

第54章
　　靴底不耐烦地蹭着地上的沙石，曹楚收紧抱着包袱的胳膊，憎恶的看了眼江边的船：
　　“太女妃放心，殿下既然将这件事交给末将，末将就不会辜负她的信任。大不了末将带人渡江，往北再走两百里，把流民们提前募来，这样就算有人想捣乱，也只能干瞪眼。”
　　“啊？”
　　苟柔心里咯噔一下，阻止道：“你可别凭意气做事，北岸又是羌人又是流民帅，盗贼横行，他们哪能容你肆意妄为。”
　　“那就找块兵马少的山头——”曹楚又被瞪了眼，声音渐渐低下来，脖子依然梗着，不服气道：“那总不能也去造谣他们吧，我做不来。”
　　“你个死脑筋！”
　　苟柔劝她不听，只好望向萧夷光，求助道：“太女妃，您劝劝曹将军，殿下把士卒全带走了，大营只剩新募的京口卫，这点人又没打过仗，真要过去了，就是去送死啊。”
　　曹楚将头扭到一边，在几人看不见的地方，大大的翻了个白眼。
　　阿柔还是太单纯了，太女妃能说出什么好话？她自个就出身兰陵萧氏！国难当头，谁不是只为自己的门户算计，她怕是巴不得营寨招不到人，好全给自己娘家送去。
　　干枯的树枝挽留不住黄叶，只能任由东风将它们卷走，空中只剩下叶落的沙沙与流水的轰鸣声。
　　不时有落叶从耳畔、肩头飘过，在草木的清香中，林中四人都静悄悄的，一个赌气，一个焦急，还有两个面上掩不住尴尬。
　　萧夷光脸色变了变，嘴角的笑意霎时没了，她慢慢道：
　　“世家与京口卫争人之事，由我去斡旋。至于现在的境况，咱们不能束手待毙，但也不必深入北岸去募兵。”
　　经历过家破人亡的剜心之痛，面对只剩下寥寥无几的亲眷，萧夷光不会没有私心，她下嫁给元祯，便是图谋家族的再兴。
　　可亲眼见到京口卫的窘境、世家的猖狂后，萧夷光发觉自己已经置身在国与家的分岔路口，无论踏上哪一条，都是不能回头的路。
　　元祯于国事上不留情面，袒护萧氏，萧夷光就不得不与她分道扬镳，选择元祯，兰陵萧氏则会受到世家的攻讦。
　　世家围攻事小，但谁敢保证元祯的宠爱会十年如一日，永远不断绝？万一君恩浅薄，她与兰陵萧氏都将陷入万劫不复中。
　　她犹豫，她仿徨，如同溺水的人，抓不住救命的稻草。
　　好在萧夷光并不愚蠢，也没有懦弱的逃避，经历艰难的天人斗争后，她的眸色恢复了沉着冷静，毅然选择理智中那条最正确的道路。
　　没有国，哪有家？
　　“曹将军，北岸的流民现在最缺什么东西？”
　　曹楚一愣，这件事她还真没考虑过，印象里流民只有一身衣裳，似乎什么都缺：“他们什么都没有，有的人没处落脚，晚上还睡在山洞里呢。”
　　萧夷光笑一笑，略提点道：“世家所能拿出的金银都是身外之物，流民们之所以在冬日难熬，就是因为挨不过饥寒二字。”
　　“末将知道了！”曹楚一点就明，她举起怀中的冬衣，兴奋道：“明日末将就渡江，提前带上给他们的绵衣和几筐饼子，谁报名参军，谁就能吃个饱！”
　　仆射府也常做点心，商音知道冬日的饭食都要蒙在食盒里，否则不一会就凉透了，她担忧道：“天气冷，大饼带过去不就凉了？”
　　硬邦邦、干瘪瘪，又没点热水，流民们能心动吗？
　　果然是锦衣玉食的世家，连婢子都对食物吹毛求疵，曹楚撇撇嘴，批判她的这种贪图享受的行径：“流民们靠着树皮草根过活，能有口大饼吃就不错了，根本不会挑三拣四。”
　　“不可。”萧夷光否决，她虽未进过仓厨，却是设身处地的为流民着想：
　　“商音说的不错，咱们既有心招募，就要拿出诚意。曹将军，明日你带上陈大娘子，下船后支起大锅，熬煮肉羹，肉的香气一散，就是不知情的流民也会闻着味道赶过来。”
　　这法子倒是可行，曹楚听得点头如捣蒜，又紧跟着摇头，营寨里养的牛羊鸡豚都是专供殿下太女妃两人食用，她就算有八个胆子，也不敢从她俩口中抢肉。
　　太女妃教到这个地步，曹楚再愚钝，也不敢再拿这等小事去烦她，她想了想：“行，末将这就带人去山上打几头野猪，杀了送到北岸。”
　　“冬日野猪轻易不出洞觅食，营中不是养了些猪羊？”
　　苟柔欲言又止，解释道：“太女妃，那些牲畜都是专供您与殿下吃用的，就是司马将军也无权处置。”
　　萧夷光眉心一蹙：“难道我也没有权动它们？”
　　两人异口同声道：“您自然是有的。”
　　“羊肉性温，它们留给殿下。你们把猪杀了散给流民，若是不够，就去京口郡买。”
　　————
　　一手抱着木匣，一手扯过风拽着的帐门，苟柔仔细掩好门，务求严丝合缝，转身就看见在空地里冻得直跺脚的曹楚。
　　趁她们取个银子的功夫，她就迫不及待的换上新冬衣，抬起胳膊看棉布上密密麻麻的针脚，越看越喜欢。
　　苟柔喜中含嗔：“瞧你这出息，真的一刻也等不得？”
　　曹楚道：“我只穿一日，今晚就回去藏在箱子里，免得污了它。”
　　“衣裳做了就是要你穿，压在箱底算什么事？只是得悄悄的，可不许到处宣扬咱俩的事。”
　　“放心，遇见太女妃是意外，我的嘴很严实的。”
　　曹楚知道苟柔在这事上脸皮薄，忙转移话题：“这就是用来买肉的银子吧，她从哪弄的？”
　　听闻冬日肉贵，营寨里的猪又吃不了几日，太女妃眉头都没有皱一下，就带她们回营寨，“筹措”了一笔银子。
　　木匣花纹繁复，刻痕上描着金线，边角装饰珠贝，规制不是寻常人能用的，曹楚没见过这样的稀罕物，一边翻着个的端量，一边啧啧称奇：
　　“世家的东西就是好，连装钱的匣子都能值几十两银子。”
　　苟柔感慨道：“这笔银子是从哪来的，太女妃没有说，但我看她是从嫁妆箱子里取出的银匣，这只怕是太女妃的嫁妆。”
　　“啊？太女妃能这么好心？”
　　“呸，你把她想成什么人了。”苟柔啐了口，刚想去揪她的耳朵，又怕人见着，只能推了把，将人推搡到无人的空地上，才道：
　　“隔墙有耳，你日后想去东宫，更得管管你这张嘴，就是殿下和太女妃不在乎，宫里也有的是妖魔鬼怪。”
　　曹楚陪着笑，舌头却一点没歇着：“好好，我这不是怕她心疼嫁妆，别等我花完了再来跟我要。”
　　苟柔闻言，哭笑不得，暗忖日后可得好好改改她这股流里流气，“别耍嘴皮子，你听好了，太女妃性子柔中带刚，你若不好好办差事，她可不会轻饶你。”
　　————
　　不出三日，对岸的风向就全变了。
　　曹楚拿着萧夷光的嫁银，到京口郡买了六口大锅，架上硬柴，一溜儿摆在北岸。
　　锅里添上热油，陈大娘子从一走到六，一锅扔进一大把胡蒜片，等到爆出焦香，放肉翻炒，接着加水加猪骨加稻米，盖上盖子焖香。
　　人们闻到香味，拖着饥困的步子，拥到锅边咽口水，若无京口卫拦着，他们恨不得冲上去抱着生肉啃。
　　初冬风寒，没人能抵御锅里热度与肉香的攻势，当即报名参军的人排成了一条长龙。
　　“到了京口营寨，日日管饱，每月还有饷银可以领。”
　　曹楚带着京口卫向众人宣传，她大摇大摆的来到世家的船前，故意刺道：“不用签卖身契，子子孙孙都不做奴隶！”
　　一穿长衫的男人从船中走出来，他的衣裳没有补丁，看样子是某府家令，男人捋了捋八字胡，没把曹楚放在眼里，用破锣嗓子冷笑：
　　“大伙到我高府不仅不用愁吃穿，最重要的是，还掉不了脑袋，你们从北面过来，想必都见识过羌人的残暴，这会是还想跟他们见上一见？”
　　人群中出现小小的骚动，但没有人舍得离开，肉羹的香味像一道又粗又结实的麻绳，牢牢的栓得众人的脚。
　　“无人保家卫国，羌人照样会踏平江南，到时候谁的脑袋都保不住！”
　　曹楚哪是肯吃气的，她一把推了八字胡一个趔趄，举着佩刀道：
　　“大伙因为羌人，没了妻子儿女，没了土地屋宅，活在世上不就是为了报仇吗！眼下王太女赏罚分明，立有战功者可封侯受赏，与其窝窝囊囊的做奴做婢，不如杀回长安，博个封妻荫子！”
　　不知谁先喊了声：“好！”
　　“杀回长安！杀回长安！”
　　流民们毛发倒竖，跟着喊叫，声音由小变大，如涨潮的海水，一波波冲上岸。
　　世家的走狗们见状，忙灰溜溜的逃走了。
　　“哈哈哈哈。”
　　曹楚痛快的大笑，她踩上一条长凳，目送世家的人躲进船里，又转头欣赏流民们争相参军的盛况，眼神瞄到破屋烂瓦的拐角，竟看见了许久没见过的四轮车。
　　“殿下，殿下，您回来了！”
　　差点摔下凳子，曹楚三步并作两步，来到元祯身前，惊喜道：“您打败了朱大郎？这么快！末将以为还得一个月呢，啊，这些锅？”
　　没有半点迟疑，她把功劳都推给萧夷光，如实道：“末将与世家抢人，原本是抢不过的，这都是太女妃给出的主意。”
　　

第55章
　　京口营寨向来过的紧巴巴，曹楚赶了几十头猪从京口郡回来时，肥猪在泥道齐奔，闹出的阵仗颇大，留守的京口卫都跑出门去张望。
　　很快，这件事也传到了司马将军的耳朵里，她先跑去查点士卒的粮饷，发现没被贪墨才松了口气。
　　后来听说这些猪是太女妃出的银子，为的是帮京口卫募兵，司马将军心潮翻腾，特意上门去谢。
　　她为将几十年，见惯了中饱私囊的污吏，也见过两袖清风的好官，主动出钱为公的人，太女妃却是第一个。
　　京口卫的困境暂且解决，萧夷光铺开信纸，开始着手处理萧氏与元祯间的矛盾。
　　不论元祯待萧氏的心如何，她既然已经嫁进东宫，在旁人眼里，萧氏已经与元祯牢牢捆绑在一起。
　　在这关头，各奔前程只有死路一条。麻绳只有扭在一起，才能扛得住四面八方的明枪暗箭。
　　劝诫之语写满三张信纸，待墨字晾干，萧夷光盖上朱泥私印，亲手封进信封：“交给李大郎，教他让人送到会稽萧太守府里。”
　　商音接过信，藏于袖中：“喏。”
　　“殿下近来不在营寨，你与他递消息时也避着些人，免得教人见着，平白多出些闲话。”
　　“喏。”
　　这封信通过商音、李大郎与信差的手，将在五日内由快马送至会稽。
　　阿姊是个明事理的人，不会因眼前之利就丢掉太女这个有姻亲的盟友，只盼她也能顶住来自世家同僚的压力。
　　目送商音带着信钻出营帐，身上背负的千斤枷锁才算卸下，萧夷光笑笑，她打开墨盒，取出一方新墨研磨，打算书一纸自叙帖。
　　唯有气势贯通的狂草，才能发泄出心头对元祯的思念和担心。
　　墨迹透过雪浪纸，用力时手背青色的血筋隐现，萧夷光随性挥毫，着迷在点线交错的乱美中，突然就听到大帐外人声鼎沸。
　　欢笑与欢呼声此起彼伏，嘈杂的喧闹迅速蔓延到营寨的各个角落，也钻进了她的耳中，萧夷光手腕一歪，笔下展开一朵绚丽的墨花。
　　她怔怔的看着污染的墨痕，心里却对喧嚷声模模糊糊有了个猜测。
　　下一刻，商音推门进帐，步伐欢快，兴高采烈道：“八娘，殿下回来了！”
　　不顾案上未临完的帖子，萧夷光来不及放笔，就疾走出去，因为裙摆太长，还差点绊了一跤。
　　“八娘，您慢着些，哎，小心门槛！”
　　商音看得是目瞪口呆，她与萧夷光相处多年，还从未见过她这样失态呢！
　　她忙追上去扶，掀开帐门，萧夷光却已经在门口站住，落日熔金下，她微微抬首，目光随着那道青色的身影流转。
　　寂寥的身形披上一段金锦，想上前相见的脚步迈出，踟蹰片刻，又收了回来。
　　元祯被众将簇拥着去了议事大帐，她脸上洋溢着温和的笑，连一瞬目光都没有分给这里，似乎也没有注意到翘首而望的萧夷光。
　　暮色渐渐升起，欢欣鼓舞的声音被帐门遮住，地上只剩下凌乱的脚印。
　　商音为她披上裘衣，劝道：“八娘，外头风大，咱们进帐等着殿下吧。”
　　这时议事帐的毡帘飘了飘，萧夷光的心也随之一动，眼见毡帘重新垂下，她才发觉原来是风在淘气，不由握紧手中的笔，轻轻叹气。
　　“阿姊！”
　　穿着灰鼠皮的清瘦郎君站在远处，他激动的喊了一声，旋即超过引路的杜三娘，扑到萧夷光的怀里。
　　“魏十三郎？”
　　面前的人双颊消瘦，一双大眼睛占据了半张脸，与记忆里白白胖胖的魏十三郎判若两人。
　　不过，他脸上那份熟悉感，还是让萧夷光心中一颤，像是阿母站在眼前……
　　杜三娘慢悠悠走过来，拱手道：“属下将魏十三郎带到，太女妃若没有别的吩咐，属下就先告辞了。”
　　“且慢。”
　　萧夷光扳过魏十三郎的肩，柔声道：“十三郎，你随军赶了一天的路，先教商音带你去歇下，阿姊这里有事，等晚间时候阿姊再去寻你。”
　　“好的，阿姊。”魏十三郎眼含泪花，局促的点点头。
　　……
　　帐中。
　　杜三娘讲得口干舌燥，端起面前已经温了的茶，仰脖一饮而尽。
　　茶水已经进了肚子，茶香还停在舌间，她咂摸着嘴，就听萧夷光略带紧张道：“你是说，殿下亲自去了梁郡，只带了不到二十人？”
　　“是啊，朱大郎残暴狡猾，殿下不用自己当诱饵，他还真不一定能上钩。”
　　举杯饮茶，萧夷光想掩住眸中的神色，却不料手中不稳，直接撒了满襟。
　　拦住商音的擦拭，她抽过帕子胡乱一擦，紧跟着问：“你们回营时，队伍中多了几名坤泽，她们又是何人？”
　　“……朱大郎是酒色之徒，殿下为了接近他，只能投其所好，收了他送的五名妾室。”
　　杜三娘不知道两人起了矛盾，只依稀听说过殿下舍身渡江是为红颜，说完这席话，见太女妃眸中寒意渐浓，又连忙道：
　　“自然，这是朱大郎执意相赠，并非殿下本意。”
　　顿了顿，萧夷光道：“既然她们都伺候过殿下，为何不来拜谒我？”
　　“？”
　　杜三娘眼皮跳个不停，心中像是用细绳吊起一块巨石，飘过一阵惶恐。
　　她偷偷瞥了眼太女妃，见她垂眸用银签挑着香炉里的灰烬，神色从容淡泊，似乎方才的话只是随口一问。
　　这可是一道送命题，杜三娘敏锐发觉，太女妃明面上对那五个坤泽云淡风轻，其实却是在拐弯抹角的问殿下是否负心，她灵机一动：
　　“属下没有接触过那些坤泽，也不敢打探殿下的私事。”
　　见太女妃勾起轻笑，似信非信，杜三娘即便挨着火炉，也生出了一阵胆寒。
　　她只好使出浑身解数，先是从杀死朱大郎那日说起，极尽渲染，描述殿下如何临危不惧，不仅面对朱大郎的临死一击面色不改，还带着千军万马一夜攻克城池，五日内收复三郡。
　　经过层层铺垫，嘴皮子都快磨破了，她最后暗搓搓点题：“殿下这么忙，事情又如此凶险，怕是没空去宠幸坤泽。”
　　走出帐门老远，杜三娘摸了把脖子，发现自己的领口都被冷汗浸湿了。
　　殿下，太女妃实在不好糊弄，属下好话都说了一箩筐，您晚上就自求多福吧！
　　————
　　像是听到了杜三娘的心声，元祯当夜没有回帐，而是让苟柔搬了几床被子，歇在议事帐的内间。
　　苟柔来取被褥时，头垂得很低：“……今晚殿下还有些信要处理。”
　　明明是奉命前来，她却不敢对上萧夷光的双眼，左顾右看，眼神飘忽，倒像是在做偷被子的小贼。
　　萧夷光的回答善解人意：“我知道了，你劝着些殿下，不要让她熬眼睛。”
　　“喏。”
　　苟柔一刻也呆不下，抱着被子夺门而去。
　　回到议事帐，她还要经一遭元祯的刨根问底：“太女妃有没有生气？”
　　“好像没有。”
　　“哼，孤就知道，这个女人心里只有兰陵萧氏，对孤的去留才不在乎！”
　　苟柔仔细回忆下：“不过太女妃脸色也不算好。”
　　“有趣，魏十三郎救回来了，萧六郎也没死，她还有什么不满足的？”
　　“……”
　　横竖都是错，苟柔不说话，专心致志给她铺床。
　　发泄一通，元祯的气也散得差不多，苟柔在忙，她就自个动手，剪短烛花。
　　离开那么久，手边积了一摞子来自建邺的密信，每一封她都要细细斟酌。
　　天上好像开始撒沙子，打在帐布上沙沙的，吵得烛花都一个接一个的爆。
　　苟柔铺好床，就去外头查看，不一会她的声音隔着门传进来：“殿下，下雪了，奴婢再去取些炭回来。”
　　说罢，她就踩着雪簌簌的走了。
　　元祯不在意，低头读信，不时用朱笔圈点，不大一会，苟柔取炭回来，似是跑回来的，呼吸声略微有些急促。
　　“你也早点歇着吧。”
　　取过下一封信，元祯连头都没抬。
　　不知过了多久，苟柔还是静悄悄的立着，既不放下手中的炭，也不离开。
　　“你——你怎么来了？”
　　萧夷光披着件柳黄缎面狐狸斗篷，丹唇微抿，长长的眉睫上还挂着晶莹的水珠，不知是雪粒还是泪水，衬得人如冰雪般脆弱却美丽无暇。
　　多日不见，猛的撞进她深邃的眸中，元祯的心又不争气的砰砰直跳。
　　“妾听杜三娘说，殿下亲自带人攻城，马车又受了朱大郎一刀，心里总也放不下，所以过来看看。”
　　元祯心里高兴，却故作冷淡，双手环抱于胸前：“孤没受伤，你回去吧。”
　　萧夷光不肯，嗓音颤抖，像是一根细线在风中摇曳：“妾不信，殿下没有受伤，为什么今晚不肯回去睡觉？还不是怕妾见了会担心。”
　　“我是有要事处理，脱不开身。”
　　“妾可以陪着殿下吗？”
　　元祯不肯回去，这在萧夷光的意料之内，好在她意志坚定，凡是下定决心的事，就从不轻言放弃，于是继续恳求：“殿下不在，妾也睡不安生，总梦到殿下出事。”
　　她明眸湿润，双颊红晕，端的楚楚可怜，教元祯也忍不住犹豫，极想要揽上她不足一握的腰身，好好怜惜。
　　听曹楚说明月婢在她走后生了场大病，病好后不仅夜夜噩梦缠身，整个人都消瘦了三分，想来是真的在为自己担心。
　　捏了捏手，元祯装不了恶人，又拉不下面子与她亲近，只得道：“步障后阿柔已经铺好了被褥，你先睡，我就在外面，不会走。”
　　“……好。”
　　萧夷光垂眸，果真进了步障，窸窸窣窣的解下披风。
　　元祯松了口气，若是教明月婢在身旁待着，她的心思哪还能聚在密信上，早就开始心猿意马。
　　重新执笔，她的毛笔还未舔尽墨，身体却突然被一个柔软的怀抱抱住：
　　“！”
　　回脸蹭到滑腻如乳脂般的肌肤，耳垂也被温热的朱唇抿上，她方发现，明月婢的披风下，竟什么都没有穿。
　　

第55章
　　明月婢吹灭了灯烛，帐中陷入一片黑暗，唯有火盆中的炭火色彩浓郁，如隐蔽矿藏里的红宝石，闪着纯净鲜艳的光。
　　口中的幽香又悠悠吐在她的耳畔：“殿下，妾还是有些担心，还是请殿下脱下衣物，让妾好好看看。”
　　沉沉夜色里，响起元祯的明知故问：“灯烛不明，你怎么看？”
　　萧夷光轻轻一笑，手上的动作不容拒绝：“妾可以用手一寸一寸的‘看’。”
　　说罢，那双纤手在黑夜里，像一对游动在水间的鱼，轻车熟路的解下外头的大袖襦、襦下的褶衣，衣下的白练衫。
　　一件复一件，层层叠叠的堆积在元祯腰间，像是一朵繁复的莲花，慢慢绽开于萧夷光掌底。
　　鱼戏荷叶间，还想咬碎与莲子相见的最后一层遮蔽，元祯微喘着，及时出手网起了游鱼：“阿柔取炭去了，怕是马上就要回来。”
　　萧夷光早有准备，不许她临阵脱逃：“妾进帐前，已经教苟女史去歇下，没有人会来打扰我们。”
　　案上放着的都是治国理民的书信，元祯怎么都觉得别扭，还想挣扎：“那也别在这，你总不能，总不能站着或是坐在长案上吧？”
　　话说到最后，脸已经红成燃烧的木炭。
　　“后头的床，刚好能容下我们——唔！”
　　元祯的唇覆上一片柔软，紧接着，明月婢跨坐到她腿上，引着她的手搂住腰，两人一同坠入欲海。
　　……
　　日上三竿，士卒们训练的号角声将元祯吵醒，她闭着眼深吸一口气，鼻尖像是羽毛在挠痒，睁眼一看，是明月婢额边的蜷发。
　　身下的这张床不大，容纳二人略显拥挤，她们为了避免半夜滚到地上，只好将被蒙在两边，又紧紧的抱在一起。
　　这一抱，就抱到了天亮。
　　明月婢额头磕着元祯的肩窝，手自然的搭在她的腰间，身体与身体严丝密合，亲密无间。
　　她睡得正熟，就是新兵震天的号子，也没将她从梦中拉起来。
　　目光向下，元祯钻过锦被的缝隙，能看到她锁骨、脖颈上青青红红的斑驳。
　　她忍不住抽手去碰一块略有红肿的痕迹，只见明月婢眉头动了动，还不待完全蹙起，就又陷入深睡中，呼吸悠长，像是累坏了。
　　昨夜，暧昧掺进帐内的每一丝空气，海棠花的香气也不受控的发酵，元祯受其蛊惑，轻轻拂动温香暖玉的琴弦，果然听到了宛如天籁般的‘琴音’。
　　扫下案上的密信与奏章，她们撇开皇室与世家的纷争，摆脱太女与太女妃的身份，只用最坦诚的姿态面对彼此，在原始的欢愉中沉沦。
　　长案上，步障前，甚至是四轮车里，两人偏爱狭小逼仄的地方，去探索一切的未知。
　　旖旎氛围里，明月婢格外纵容，她心怀有愧疚，只想补偿元祯，不论她提什么过分的要求，总会毫不犹豫的答应。
　　一直贪欢到鸡叫，筋疲力尽的两人才略略收敛，用炉上的温水冲洗了下污秽，相拥着入睡。
　　往日明月婢早就醒了，今儿个这般沉睡……
　　元祯回想起昨夜，脸颊都快滴出了血，应是她自己连日的失眠所致，绝不是因为两人毫无节制的放纵！
　　她为自己狡辩着，忽地腰上的软肉被按住，一低头，却对上一双悲痛的眼睛。
　　似乎被她眼中的情绪感染，元祯的心都好似要碎了，她抚上明月婢的脸：“怎么了？可是又做噩梦了？”
　　萧夷光紧紧扣住她光滑瘦削的后背，彻夜欢愉后，她的嗓音有些沙哑，还带着闷闷不乐：
　　“妾梦到王后终于按捺不住，在殿下的饭食里下毒，妾却无能为力，只能看着殿下七窍出血……”
　　“我已经起了戒心，永远不会教这种事发生。”她的秀发沾了丝在朱唇，元祯轻轻挑开，看着明月婢毫无缺点的明媚脸庞，她怜爱道：
　　“你是多思伤神，所以才会做这种梦，也怪我，没有寄信回来报平安，惹得你跟着担心。”
　　话越说，元祯越有点心虚，信使有的是，写信的时间，挤一挤也会有，她每欲提笔，就想起明月婢对兰陵萧氏的偏袒，简直心里没有一点她这个妻子，就索性冷落了她几日。
　　“不怪殿下。”萧夷光的心如刀绞，她神情窘迫，想说的话如鲠在喉，但不论有多难堪，为了消除两人间的芥蒂，她理应对元祯坦诚相待：
　　“是妾太冲动了，过去这段时间，每逢想到那一日，妾都万般后悔，胸口像是刀扎了般痛苦。”
　　萧夷光咬了下嘴唇，她道：“若是殿下出个什么闪失，妾也绝不独活——”
　　元祯捂住她的嘴，不让她继续说下去，沉默着坐起身，挑起床头两人混为一起的衣物，找出自己的白练衫，穿了起来。
　　“殿下是不信妾会殉情吗？”
　　“不是不信。”系云母扣的手停住，元祯摇头，她语气低沉：
　　“只是不愿去想，我吩咐过司马将军，若我在梁郡出了意外，就教她立马送你去会稽，有兰陵萧氏这个靠山在，日后没有人敢欺负你。”
　　她不是没想过失败的下场，真到了那一日，元祯宁肯让明月婢改嫁，也不愿她做出傻事。
　　“兰陵萧氏或许能给妾一容身之所，但绝不是妾的倚仗，唯有殿下，才是妾与萧氏依靠。”
　　萧夷光掀开锦被，露出光滑却青红斑驳的身躯，脖颈上却用丝绦悬着元祯送她的观音白玉佩。
　　她倚上元祯的肩头，与其说是倚靠，不如说她也将元祯容入自己怀中：“流民的事，是妾错怪殿下了。”
　　那日的不快太刻骨铭心，昨夜元祯没有无情的推拒自己，反而还愿意陪她坐在床上，好言安抚，这让萧夷光愧疚中又感到慰藉：
　　“殿下说的对，朝堂的事不是非黑即白。妾已经去信给会稽，教阿姊听从殿下之命。这几日，妾也为京口卫做了许多事，弥补阿姊的过失，妾想厚颜请殿下饶过她这一次。”
　　“我招募流民的事，萧太守先前并不知情，本就无罪。”
　　两人分开的日子里，萧夷光在反思，元祯的心态也有了转变。
　　朝堂中的姻亲两家，本就是一棵树上的不同枝桠，生死同休，荣辱与共。
　　自己对兰陵萧氏太过苛刻，明月婢站在母族的立场上，自然会觉得她背叛了姻亲同盟，继而对她们的感情产生怀疑。
　　昨夜春宵前，元祯只来得及看了三封密信，其中一封是萧国相让人快马送来的。
　　信中说元叡已经攻克豫州五郡，为犒劳王后治理后宫，竟强夺了豫州百姓一万顷良田，赏给渤海高氏。
　　反观明月婢，嫁给她后不仅随着被发配到京口郡，甚至还要母族主动让步，支持她组建新军。
　　比起高氏的跋扈，可谓是十分委屈了。
　　还好，两人虽生出了些间隙，却都愿意为对方考虑，露胆披诚的将话说开，才能更好的携手同行。
　　沉默片刻，元祯的手指触碰到温润的观音玉佩，心蓦地漏了一拍，又顺着丝绦抚上明月婢的脸庞。
　　她郑重道：“东宫与萧氏眼下唇亡齿寒，互为依靠，倘若日后得势，我必不会辜负你。”
　　————
　　把话说开，时候也到了晌午，闻到灶房飘来的香气，两人才感到饥肠辘辘。
　　步障内外，书信掼到了地下，裙衫反倒鸠占鹊巢，摊在书案上，胡床、香炉更是撞得东倒西歪。地上凌乱一片，几乎没有落脚的地方。
　　堂堂众将军的议事大帐，往日这里号令三军，是京口上下最具威势之地，今日却成了春宵迷窟，没有一处不充盈着靡靡荒淫。
　　萧夷光见了，又羞又恼，顾不得身下的酸痛，扯过中衣披上，就要去收拾。
　　哪知脚刚粘到地，痛楚自不可言明的某处钻出来，她腿一软，又坐回了床上。
　　元祯心疼她：“你上来歇着，我叫阿柔来收拾。”
　　脸颊染上绯色的红晕，萧夷光几乎耻于开口：“这种事怎么好教外人看着？”
　　元祯不以为意，轻轻抓过她的袖子摇着：“怕什么，她又不是没收拾过咱们的烂摊子。”
　　从前都是规规矩矩在床上，能跟昨夜的混乱比吗？
　　萧夷光不想亵渎议事大帐的威严，无情的推开她的手，坚持下床“毁尸灭迹”。
　　枕边人做事认真，元祯拦不住，只好强撑着虚弱的身子，胡乱穿上衣服，扶着四轮车坐下，力所能及的扶起地上的花瓶。
　　两人平时连穿衣都有人伺候，这等活计就更没做过了，齐心协力忙活了一炷香，好歹是让一干器物归了位。
　　扫视整座大帐，半点欢好的痕迹都找不出来，萧夷光眸中流露出满意。
　　只是，帐内的每个角落都留有她们交缠的记忆，萧夷光想驱走脑海中羞人的画面，连番错开眼，竟不知到底该看向哪。
　　元祯开口唤人进来：“阿柔可在外面？进来吧。”
　　“喏。”
　　外头应了声，苟柔提着一铜壶热水走进来，刚一抬头，脸上轰的就红了个遍。
　　不好，苟女史一定是发现了什么。
　　萧夷光见她如此模样，也回眼暗暗打量，掠过几圈，却没有发现任何不妥之处。
　　她们哪里知道，被奴婢伺候惯了人，眼里是找不到活的。
　　比方说，撕裂了的垂幔、带有可疑污秽的步障屏面、东倒西歪的胡床……
　　苟柔一打眼，就找出了许多二人激情后的证据，这脸能不红吗！
　　

第57章
　　再看下去，脸皮都要臊糊了，苟柔自觉低下头，将热水倾倒在盆里，不敢继续想象昨夜帐内发生了什么。
　　元祯看出了她的不对劲，趁明月婢盥洗之时，将苟柔唤到内间：“阿柔，过来给孤绾发。”
　　“喏。”
　　内间的床反倒是帐内最整洁的地方，苟柔略自然些，束发时的手脚也放开了。
　　“今晚将被褥送回去吧。”
　　有美人抱着睡，谁还愿意孤枕冷榻。
　　面对来回折腾的苟柔，元祯找了个拙劣的借口：“这处帐子太大，清晨还是冷。”
　　苟柔挑着发簪，看破不说破：“喏。”
　　“今日司马将军要借这顶帐子议事，过会你带北面买的奴婢过来，把这里里外外再清扫一遍……不能留下半点痕迹。”
　　这活可不轻啊，苟柔暗暗想着，照旧答应下来：“喏。”
　　末了，见明月婢随商音回去上妆，元祯压低嗓音，连忙道：“帮孤跟孟医佐要……那种药，晚间悄悄送过来，不许教第三人知道。”
　　“喏——啊，哪种药呀？”
　　元祯的声音几乎是从牙缝挤出来的：“还能有哪种？”
　　阿柔平时多灵醒的人，她方才看了步障，瞄了床榻，就没看到明月婢都不会走路了吗？
　　苟柔眼神迷茫，见元祯欲说还休，恨铁不成钢的看着她，顿时明白过来，闹了个大红脸：“奴婢，明白了。”
　　用过饭，苟柔手脚勤快，又带着黄娘王娘两个奴婢一块忙，半个时辰，也只打扫干净了一半议事大帐。
　　元祯进去看她们跪在地上一点点的擦拭，又连忙逃了出去，重新挑了个地方处理几日积攒的政事。
　　看着司马将军坚毅的脸，元祯总会出神，不自觉想到明月婢梨花带雨的脸庞，以及坐在腿上时的娇弱。
　　这等事食髓知味，一旦陷进去，心就静不下来，她哀叹一声，干脆挥手散去众将军，让上官校尉推自己回帐。
　　刚走到帐边，就听见里面的欢声笑语，元祯心痒，让上官校尉赶紧揭开帐幕。
　　家具陈设都委委屈屈的挤到一起，凑出大约有二十步的空旷，元祯看到门前设了个球穴，旁边插了五只小旗。
　　因为帐幕打开，风顺着吹了进来，原本该滚进穴的球慢慢停住，又一歪身，撞上了旁边的火盆。
　　苟柔见了，不由捧腹大笑：“太女妃，承让了，哈哈哈，您的步打的技艺再高，也耐不住殿下跑出来捣乱啊。”
　　元祯挑眉：“孤可什么都没做。”
　　商音站在球穴边，也拿着根步打棒，经由她的解释，元祯才知道事情的来龙去脉。
　　原来魏十三郎刚从朱大郎手下逃出来，心神慌慌，总怕京口营寨也不安全，萧夷光为了安慰他，就主动叫上两个女史与他玩步打球。
　　萧夷光是步打球高手，带着魏十三郎一路高歌，将苟柔与商音杀得片甲不留，若没元祯突然进帐，她进了这第六只球，就能赢走苟柔商音押下的彩头。
　　晨起时明月婢的腿心还酸痛着，想不到这会都能玩步打球了，还玩得这么好。
　　元祯感慨她的精力惊人，又问询：
　　“你们押的什么彩头？”
　　萧夷光嗔了她一眼，让元祯自个去看一旁长案上的首饰：“妾押了对金镶玉臂钏，苟女史她们拿出了双青白玉镯。”
　　苟柔补充道：“太女妃还许了我们三日的假，想去哪就去哪。”
　　说着，她挥棒将球击进步障下的球穴，高兴的咧开嘴，忙教商音去插上根小旗，算上这球，她们已经进了三球了。
　　嚯，这代价可真不小。
　　元祯终于明白了明月婢眼里的嗔怪，她跃跃欲试：“下一棒让孤来，孤的步打也玩的极好。”
　　苟柔听了，顾不得理会输赢，连忙将自己手中的球棒让给她。
　　奴婢们唯命是从，只会纵着她，萧夷光却不由元祯破坏规则，先一步拦在她面前：“步打球没有半路加人的道理，倘若殿下想玩——”
　　她故意顿了下，指了指苟柔三人，为他们讨赏：“可不能轻易就加入进来，必须也得重重的许个彩头。”
　　“好啊，我站在你和十三郎那边，这一击若是进不了，就赏阿柔和商音每人一个玉带钩，若是进了，我也不要她们的彩头，都给你俩。”
　　听到元祯想要同自己一队，萧夷光笑容凝住，她挑了挑眉，寻思自己的臂钏怕是留不住了。
　　“你难道不信我吗？”
　　元祯许久没有沾步打球了，一边玩球棒找回手感，一边兴致勃勃道：“在广陵时，我常跟宫婢们玩步打，还从没输过呢，不信你问阿柔。”
　　苟柔点头，证实道：“殿下一月能玩七八次步打球，技艺早就炉火纯青了。”
　　“殿下在广陵时的球技，妾自然是信的。”
　　萧夷光微微一笑，按住元祯的肩头，用其他三人听不到的声音，轻轻在她耳边道：
　　“但是经过昨夜的殿下，恐怕就不那么让人信服了，今晨起身，殿下不是还说胳臂没力气了吗？嗯？”
　　“这——”
　　元祯气恼，推开她的手，“别小瞧人。”
　　“哈哈哈。”
　　萧夷光亲自将球棒放到她手上，再推着四轮车来到球穴正前方，意味深长道：“那妾拭目以待。”
　　“等着吧，我这就帮你赢来她们的手镯。”
　　元祯信心满满，让人将球拣到四轮车边。
　　为了让明月婢刮目相看，她先抻了抻双臂，又对球的摆放位置精益求精：“不行，有点偏了，再往左手边挪挪。”
　　苟柔照做，刚放下球，又听元祯道：“太靠左了，放回来点。”
　　“喏。”
　　“唔，还是有点歪。”
　　苟柔：……
　　见苟女史被磋磨得一脸无望，就差主动认输，萧夷光忍不住开口：“殿下，适可而止。”
　　话音刚落，元祯挥臂击球，“啪”的一声，在场的四人齐刷刷看向步障。
　　球在原地纹丝不动，球棒却脱了手，把步障砸出了个大窟窿。
　　这场步打球胜负已分，因元祯双手松软无力导致球棒甩飞，太女妃输掉了原本形势大好的局面，还赔上了自己的臂钏。
　　————
　　掌灯时分，帐内两人烛下对坐，不谈白日输掉的首饰，氛围十分的好，孟医佐也如约而至。
　　她看着元祯喝下今日份的汤药，又从袖中掏出个油纸包，神神秘秘道：“殿下，此药方乃是我家祖传，吃一丸就管用，还不伤身。”
　　扯开油纸，元祯蹙眉：“怎么是丸药？”
　　红肿不应该用膏药去涂么？
　　“殿下放心，与汤药比，丸药胜在见效快，保证药到病除，半个时辰就治好您肾虚手无力的毛病。”
　　元祯：“？？？”
　　瞥见明月婢眼中明显的笑意，她恼羞成怒，拍着案道：“胡扯，哪个传我肾虚？”
　　“不是，是苟女史。”孟医佐傻了眼，退后一步，结结巴巴道：“苟女史说，殿下行房时亏了身子，想要些房中药，能助兴的那种。”
　　元祯去看苟柔，果真见她含羞带怯的点点头，又猛的撇开脸。
　　阿柔想到哪里去了？
　　自己是让她去取消肿的膏药，又没让她造谣！
　　掌心像是躺了块烧红的木炭，元祯将药丸扔给她，双眼中闪烁着气恼：“孤的意思不是这个，孤也没有事，快拿走。”
　　太女连结契都不行，这会怎么还讳疾忌医了呢？
　　医者仁心，孟医佐抱着不放弃任何一个病人的心态，小心翼翼的继续问：“既然殿下无事，那是——”
　　见元祯忍着诛人九族的怒气，朝太女妃那一点头，她立马领悟，原来殿下不是不行，而是……孟医佐躬身退下：“谢殿下指点，臣知晓了，药待会就送过来。”
　　“把丸药也留下吧。”
　　萧夷光笑意盈盈，手悄悄放到桌下，勾上她的掌心，暗示道：“万一日后用得上呢？您说是吧，殿下。”
　　昨夜分明是你先求饶的！
　　元祯张了张嘴，见明月婢堂而皇之的将药丸收进百宝盒，放进随手可拿到的枕下，她突然想起白日玩步打球时的尴尬，干脆扭过了头，眼不见为净。
　　装着膏药的宽口小瓷瓶很快送来，苟柔带着婢子们放下垂帐，整治好寝具，也屈身离开。
　　外间的方角柜拉开，元祯双手拉出一只沉甸甸的枕箱，放在腿上。
　　推车走进步障，她见明月婢已经脱去裙衫，只着单薄的中衣，乌黑的秀发垂在胸前，在灯烛下，披上一层静美柔和的光辉，不由一愣。
　　萧夷光要扶她上床，看到箱子，问：“殿下，这是什么？”
　　“我听曹将军说，为了募兵，你把自己的嫁奁都拿了出来。”
　　听到此事时，元祯沉寂的心才鲜活起来，嫁奁是坤泽的私有物，也是坤泽与乾元和离后的退路，明月婢能拿出嫁奁给她募兵，说明是十分的在意她了。
　　元祯问：“东宫有内帑，咱们到京口郡也带了不少黄白之物，你怎么不取用呢？”
　　“殿下不在，妾也不好自作主张。”萧夷光笑笑，她指着枕箱，俏皮道：“看来是妾平日给殿下的印象太悭吝了，殿下刚回来不到两日，就惦记起还妾的银子。”
　　“有借有还嘛。”
　　元祯知道她出身富贵，平日用度虽奢侈，但从不吝惜钱财，执意将枕箱放在床边，道：“明早让商音替你收着。”
　　萧夷光不置可否，她起身扶元祯上床，又缓步依次熄灭灯烛。
　　两人依偎在一起，黑暗中，丹唇擦上脸颊，不知是谁先主动，紧接着又拥吻起来。
　　昨晚的放纵并没有消融她们对房事的热情，品尝过唇舌的滋味，元祯呼吸较为急促，在明月婢的引导下，她颤着手挑开衣带，触上那一片温软。
　　倏忽想起什么，元祯又缩回了手，“你的伤还没好，今日就先歇歇吧。”
　　欲火被挑起，又紧接着熄灭，明月婢的声音有点无奈：“那罗延……可真是。”
　　相拥的身子退开，元祯心中也空落落的，不料手中却被塞入一只瓷瓶，耳边传来明月婢的请求：
　　“乌灯黑火，妾自己不便擦药，能否辛苦那罗延一遭——”
　　元祯身子里的血又滚烫起来，她欲拒还迎，口不对心：“这不好，万一我下手粗鲁，又伤到你该如何？”
　　“只要是你，妾就可以忍受。”明月婢的话充满诱惑，她带着笑意，抱着元祯的胳膊，温热的呼吸洒在她耳畔：
　　“权当是还妾的嫁奁，好不好？那罗延，你就帮妾一次吧。”
　　————
　　京口的初雪断断续续飘了三日，等天空重新放晴，大地已裹满银装，士卒们穿上了朝廷送来的棉战衣，持枪的手也戴上了手衣。
　　据当地百姓说，京口再下过三场雪，长江湍急的江面也会结上一层薄冰，到时无论多大的船都无法渡江了。
　　营寨招募了七千多士卒，虽然还有不少空置营房，但元祯怕树大招风，也是秉着宁缺毋滥的想法，叫停了募兵事宜。
　　今日的募兵是最后一次。
　　元祯与萧夷光下船时，陈大娘子的铁锅前已经排起了长队，还有不少人陆续赶来，看着锅中的肉羹咽了咽口水，就去后头排队了。
　　曹楚对这里最为熟悉，她指着流民道：“殿下，天气越冷，参军的流民就越多，我们没有说今日是最后一日，就怕他们闹将起来，不好收场。”
　　士卒在精不在多，元祯扫视一遍流民，发现喝粥的人中高矮瘦壮都有，于是道：
　　“既然人多粥少，不妨将参军标准提一提，比如从前身高要求六尺，如今就拔到六尺三，若有识文断字的，更要优先招募。”
　　“喏。”
　　曹楚按着她的话去喊了遭，队伍出现骚动，果然有不少人不得不离开。
　　当然，也有许多矮个子乾元照旧混在其中，希望能浑水摸鱼过去。
　　通过检查的流民已经开始登船，元祯打量着他们坚毅的脸色，瘦削却不孱弱的身板，心中夸了曹楚几句。
　　转头却看到有的人领到粥后，舍不得喝，端着送给陪在身边的妻子郎君和孩子，元祯心有不忍，就与萧夷光道：
　　“天气冷，山上也没有能吃的东西，一个冬日过去，还不知能冻饿死多少人。”
　　萧夷光明白她的意思，顺着说道：“殿下是想接济他们？”
　　“是啊，乾元有气力，不论是为奴还是参军，总有条路可以走，坤泽只有卖身一个下场。”
　　弯弯曲曲的队伍不远处，逼仄的巷子里也同样站了不少乾元，元祯早就看见了他们，靠着门的几个性子急，甚至提早就解开了腰带。
　　一盏茶的功夫能轮流进去三四个乾元，出来的人衣袍敞开，脸上带着邪淫的满足，他们在做什么不言而喻。
　　元祯不忍看，刚想把脸撇过去，却发现里面抬出来个瘦弱男人，臀上沾了大片鲜血，龟奴背着他向斋堂跑去。
　　原来里面卖身的是中庸，元祯略一想，便明白过来，乱世坤泽精贵，那些嫖客衣衫褴褛，手里又没有多少钱，自然只有折腾中庸。
　　若是这些可怜人每日能有一碗粥喝，想必也不需要受这等苦楚了。
　　元祯道：“营寨还有些余粮，我想再拿出一部分内帑，隔日施一回粥，好歹帮他们度过冬日。”
　　萧夷光觉得不可行，她道：“殿下宅心仁厚，只是长江早晚会结冰，船只渡不过去的时候，又该如何呢？”
　　要提前将米放到北岸吗？
　　不成，不成，无重兵看管，这跟三岁幼童抱着金子招摇过市有什么区别。
　　元祯长于深宫，没有赈灾的经历，在这一块是短板，思索到许多法子，自己倒先否决了去。
　　

第58章
　　她遗憾道：“能招到营寨去最好，可惜这些人身无长处，营里又不能白白养着他们。”
　　不料，萧夷光却道：“授人以鱼，不如授人以渔，没有长处，倒也不是特别要紧的事。”
　　元祯疑惑，见她一副成竹在胸的模样，想到明月婢自幼在大司马的公府里入学，应是学到不少治国之策，便虚心请教：
　　“大司马从前也赈济过流民吗？”
　　萧夷光忍不住笑：“她做的事与我何干？”
　　“看过总是会有经验嘛。”
　　不过，明月婢聪慧绝伦，天大的难事到她眼前，都会化成轻飘飘的羽毛，她能自己想出安置流民之道，也不足为奇。
　　若遇上那等嫉贤妒能的乾元，见自己的坤泽崭露头角，心中妒意滔天，恨不得在萌芽里就将其念头掐死。
　　可元祯胸怀开阔，只要身边人有治国良方，不论他们是何身份，她都愿意移樽就教，“不妨说来看看。”
　　拥护左右的将领们苦思冥想，对流民们也一筹莫展，听太女妃这样说，便竖起耳朵格外留神。
　　“殿下是知道的，赈济灾民的法子不过两种，以工赈灾和以钱粮赈灾。”
　　在众将面前，若只顾逞能使气，则会驳了太女的脸面，萧夷光考虑充分，语气便就略含蓄：
　　“以京口郡的境况，若想妥善安置流民，以工赈灾是最好的法子。”
　　

第一回重新踏上北岸，纵然周旁的护卫挡成一堵墙，萧夷光还是在虎豹骑魁梧身姿的间隙，瞥见了坤泽与中庸们的悲惨掠影。
　　若乾元是在夹缝中求生机，那他们则是捡着乾元吃剩的渣滓，苟活在肮脏阴暗的角落。
　　身为坤泽，萧夷光更容易看到弱者，回到营寨，她就开始思索如何赈济灾民。
　　直到今日，有元祯的支持，她终于可以对这些可怜人施以绵薄之力：“营寨附近有深山，据说山上遍植野桑树。”
　　萧夷光之所以知道桑树一事，还得归功于她前段日子患的风寒，桑叶有疏散风热，清肺润燥的功效，孟医佐特意进山采桑叶为她治病，顺便就提了嘴漫山遍野的野桑树。
　　桑树浑身都是宝，叶、皮、根、枝都能入药，桑叶还能养蚕，最重要的是这座桑山没有主人，或者说，无需任何人准许，元祯天生拥有对它的处置权。
　　“你想让他们去采摘桑叶，明年养蚕缫丝？”
　　不用萧夷光多说，元祯就明白了她的意思，她斟酌片刻，也觉得办法可行：“中原家家养蚕，想必流民中也不缺缫丝的好手。”
　　“只是会缫丝，还远远不够。”萧夷光道：
　　“妾是想世家逃难前，定会舍弃大宗衣物，只带着金银珠宝轻装渡江，等他们在江南安定下，一定会思念从前穿惯的绫罗绸缎。”
　　“江南比较中原，人烟稀少，桑户与织户更为珍惜，到时丝缎必然供不应求。殿下若能办一座丝坊，让力气弱小的坤泽中庸采桑缫丝，织成绸缎货与世家，也是桩一本万利的买卖。”
　　萧夷光的肌肤娇嫩，有时元祯手上的动作略重些，就能擦起一片红晕。
　　所以她贴着身子的心衣是专用水丝织出的重莲绫裁成的，重莲绫光滑柔软，穿上几乎感受不到它的存在。
　　水丝只出产于益州，益州刺史萧岧是她的阿舅，听闻萧夷光的亲事，萧岧命人快马千里送来好丝缎作为贺礼，为了及时赶到，马都累死了几匹。
　　对华美衣饰的追求，其余世家有过而无之不及，有他们的追捧购买，元祯就不需再为粮饷发愁了。
　　元祯听了若有所思，手指也无意识的在扶手上点着，她暗忖寻常人怕得罪世家，即便心有妙计也不敢说出，眼下唯有明月婢肯直言了。
　　“除了缫丝，桑果也可以酿酒。”
　　闻一知十，元祯由桑叶想到桑果，桑树五月就结桑果，江南人多粮少，若是用桑果酿酒，拿到建邺售卖，不仅也能获得利钱，还可以节省粮食。
　　提到酒，将领们的馋虫也勾起来，他们想果酒清冽不醉人，若是能酿出来……虽然司马将军禁止营寨酗酒，但日后受伤，也能用酒冲洗伤口什么的。
　　开办丝坊与酒坊，既赚世家的银子，又安抚骚动的流民，还能使元祯从中获利，简直是一箭三雕。
　　元祯看向她的目光越发爱重，萧夷光回顾时也佯装羞意，唯有将领们纷纷错开眼，不忍直视，也不敢直视。
　　回到南岸，元祯将李维从郡治唤来，确认桑山无主后，将其划归太女妃名下，第二日，又带萧夷光去山脚，寻一宽敞地方建屋舍。
　　桑山占地五十亩，附近只有稀稀落落的几户人家。
　　她们跨过小河，才来到山下，山与河的中间，是一片几乎没有任何起伏的荒地。因为附近住着的百姓少，地上的积雪像一大块藕粉糕，平整洁白，踩下去能没过脚踝。
　　站在白玉般的雪地上，萧夷光难得起了些许童心，她弯腰捏起一只雪团子，回身扔向元祯。
　　她出其不意，上官校尉的刀更是快如闪电，雪沫子都没挨上元祯分毫，雪团就被刀劈成两半。
　　潇洒回刀入鞘，被元祯不满的眼光一扫，上官校尉才后知后觉的发现自己扰了两人的情趣。
　　还好那不满旋即又变作殷切，元祯注意力重新放回太女妃身上，上官校尉讪讪一笑，站到人群后松了口气。
　　“咳咳，许久没有到郊外走走了。”
　　元祯使了个眼色，她坐在车上没法抓雪，就让杜三娘给自己悄悄揉个雪球。
　　这点小动作全被萧夷光看去，她装作不知情，却放缓了脚步，自然而然地站到元祯身后，接过苟柔手中的四轮车推着，顺便还能监视杜三娘手中的雪。
　　可怜的杜三娘，在袖底捏了个大雪球，有她在背后盯着，丢下也不是，递给元祯也不是，冻得手都红了。
　　众人沿着河边走去，用脚丈量着土地，萧夷光道举目远眺：“这里地势平坦，离桑山和大道都很近，又有河水可以汲取，是建丝坊的好地方呢。”
　　元祯惦记着雪球，敷衍的心不在焉：“是啊，等教他们装一皮囊河水，回去尝尝，若是味道尚佳，酒坊也可建在此处。”
　　笑意爬上唇角，萧夷光噗嗤笑了：“哈哈哈，酿酒用的水可是要入口的，这条河旁有了丝坊，水就被污染了，怎么还能酿成好酒？”
　　元祯一怔，方回过神，也笑道：“啊，我倒是忘了。”
　　左手装作拂去右臂的雪花，她一扭头，正好撞见杜三娘正捏碎雪球，将雪漏出去，一边抓紧捏碎还一边偷看明月婢，好像她会吃人似的。
　　一个也指望不上！
　　元祯愤愤瞟了她一眼，心思回到酒坊上：“山中桑树多，也必有好泉，到时教他们去寻一寻，用泉水酿酒也好。”
　　泉水发自深山，上游无人迹污染，确实比一般河水要好，萧夷光颇为赞同：“殿下说的是。”
　　看过地势，元祯开始建造丝坊，她先派人圈了地，然后拨了五百京口卫去山中砍树建房。
　　冬日的桑叶品质最高，曹楚招募完京口卫，又奉命马不停蹄招纳坤泽。
　　北岸报名者如云，都希望能摆脱这个魔窟。曹楚精挑细选，本着以会缫丝者优先的宗旨，择了肤白体健者五百人，用船送到营寨暂住，歇过一日就让他们去采桑了。
　　看起来一切有条不紊，实际上却出现了新的难题。
　　采桑酿酒者都是坤泽，这两项又都是能过手银钱的肥差，托给身为乾元却不懂买卖的将领并不合适。
　　本钱既然由东宫所出，元祯自然也想让东宫的人牢牢把握住这两座工坊。
　　一日，同司马将军布置过军务，元祯拖着疲累的身子回到大帐，却看到萧夷光倚在美人榻上，手持《周民要术》，在翻阅古法酿酒，她心意一动，道：
　　“以工赈灾是明月婢出的主意，眼下人已募到，却没有能胜任管事者。”
　　自元祯从梁郡回来，就常拿白日举棋不定的政事回帐，与萧夷光参详，两人百无禁忌，常常商议到深夜。
　　今日却与往昔不同，萧夷光品出她话中有话，便扣下手中的书，揣摩着元祯的心思道：“殿下身边有不少贤才，上官校尉稳重，杜三娘灵活，都堪当大任。”
　　哪知她每提一人，元祯就摇一次头，萧夷光最后无奈，只得道：“想必殿下心中已有人选，又何苦让妾白费口舌？”
　　元祯坐上美人榻，环着明月婢的纤腰，又捉住她的手，将一枚方方正正的小印握给她：“我身边最合适的人，除了你还有谁呢。”
　　摊开手，两坊令的信印就在掌心，萧夷光微微怔住，心中过了百转千回，竟开口婉拒：“妾资质愚鲁，又不善与人打交道，当不得这项差事。”
　　送出的印信又回到自己手里，元祯兴奋的心情一滞，先是沉下脸色，后又寻思明月婢性子外柔内倨，果真教她与几百名乡野村人混在一处，恐怕也难以忍受。
　　这般想着，元祯的不快也就消退了些，又听明月婢举荐他人：“术业有专攻，帐中就有极合适的人，殿下为什么不考虑她们呢？”
　　“帐子里？”
　　元祯随意一扫，只有苟柔在用力擦花瓶，于是道：“阿柔还要跟着我，脱不开身。”
　　萧夷光笑了笑，走到步障边，唤进在外间做针线的婢子：“黄娘，你过来。”
　　步障外果真走进一位粗壮的妇人，她肤色黝黑，双手倒是生得纤细修长，施礼道：“奴婢黄娘，见过殿下、太女妃。”
　　元祯识得她，接回商音那日，听牙侩说她与另一婢子王娘曾在京兆魏氏府里做工，明月婢说不好教她们流落在外，便将两人一起买了回来。
　　她们倒也兢兢业业，自来后就接手了大部分粗活，也从不过问主子们的事情，大大减轻了苟柔身上的担子。
　　“妾想，缫丝与酿酒的都是坤泽，真教乾元去打理，少不得会生事。”
　　乾元性淫好色，就是授以一阉人权柄，再将他放在五百名坤泽当中，不出三日，他也会起不该有的心思。
　　为了从源头上截断这种可能，萧夷光直接向元祯推荐坤泽为官：
　　“所以妾想，不如直接委任对殿下忠心耿耿的坤泽，再将印信一分为二，分做丝坊令与酒坊令，也好让她们互为掣肘，不敢从中贪墨。”
　　当然，除了为元祯着想，她在这项差事的人选上，还有另一层的考量。
　　

第59章
　　正如元祯所想，萧夷光外表温柔，里子倨傲，她虽怜悯流民，却也忍受不了与他们长久相处。
　　况且此事并不轻松，她若真投身进去，日日早出晚归，势必会对元祯这里有所冷落。
　　两相权衡下，萧夷光婉拒了元祯，又转而推荐起他人。
　　这项差事丰美肥腴，既然元祯有心让她参与此事，萧夷光自然不会放过机会，所举荐之人既妥当，又与她熟稔。
　　黄娘听说太女妃愿意荐她去管理偌大的丝坊，感激之色像酒爵里的酒香，快要溢了出来，登时跪下磕头。
　　不消元祯多问，黄娘极为上道的交代家世：“奴婢祖祖辈辈都为魏府种桑缫丝，蚕的好坏，丝的品类，绸缎的花样，就没有奴婢不知道的。”
　　她伸出手给二人看，那手上的中指没有指甲，短了一截，“奴婢三岁就开始摆弄丝车了，如今已有三十年了，这指头就是不小心被车轧断的。”
　　元祯瞥了眼断指，头皮有点发麻，就挥手让她收回去：“既然太女妃看好，就暂且是你了。”
　　由婢女升做丝坊令，这种翻天覆地的好事，黄娘从前想也不敢想，她连忙谢恩，眼底藏下对萧夷光的感恩，轻手轻脚退出去。
　　“至于酒坊。”萧夷光的眼神微微在苟柔身上停留，转而笑吟吟的望向元祯：
　　“妾记得曹将军入伍前，家中在山阴开着有名的酒垆，恰巧殿下答应过女史，日后要将曹将军调入东宫，若是将酒坊交给她，也好预先观其才干。”
　　苟柔背着身子，正一点点擦拭柜橱上的花纹，觉察出太女妃话里的笼络，她蹲着的腿先僵了。
　　好在，身后的两人不知在做什么，只听元祯低低笑了几声，语音含糊不清的应下：“好，都依你的。”
　　两坊令的差事金贵，到任就能沾上一手油水，这两天有不少人拐着弯跟苟柔套近乎，想要请她在元祯面前美言几句。
　　若没有萧夷光的求请，酒坊令绝不可能轮到曹楚，感慨于太女妃身上的盛宠，苟柔贴着额头的发丝渗出一滴汗。
　　她放下抹布，回身代曹楚谢恩，算是应承下太女妃的人情。
　　床中没有回话，钩着床帐的银钩却滚落到眼前，苟柔心里如明镜似的，照旧低着头，匆匆躲了出去。
　　罗帐落下，掩住一室春光，里面的一对璧人只来得及褪下半边衣裳，便陷入活色生香的纠缠中。
　　云雨罢休，元祯的鬓边少见的起了层细密的汗珠，她歇息片刻，感觉身体里好似又充满无限的精力，连胳膊也不疲乏了。
　　难不成是孟医佐的药起了效用？
　　这种感觉十分新奇，元祯边寻思着，边由背后圈住明月婢的腰，手探向她紧实的小腹，还想再来一回。
　　两人肌肤刚贴近，燥热之意滚至全身，元祯畏寒，这还是第一次觉得火炉可恶，她高声唤道：“阿柔，阿柔！”
　　颈后的心衣没有解开，就被元祯没耐心的推到胸乳之上，萧夷光忍着羞怯，正颤着手褪下，就听元祯胡乱叫人，忙翻身捂住她的嘴，责怪道：
　　“殿下这是纵欲忘形了吗？”
　　一边挑弄她，一边让人进帐，她们就差赤裸裸在苟柔面前演活春宫了！
　　世家的乾元坤泽荒淫无度，在床事上多多少少都极放得开，更有凶残者，甚至还将刑具请到寝房使用，以为情趣。萧夷光耳濡目染，自然也不例外。
　　可让外人见着最隐私的狼狈，就像是在自尊上戳了个洞，纵然萧夷光不拘小节，心间总会升起一种莫名的屈辱。
　　所以欢好后，她几乎不教婢子们贴身伺候，而是事事亲力亲为，这会萧夷光忍不住揪住元祯耳朵：
　　“有什么急事，殿下不能先与妾说吗？”
　　她就不该当着苟柔垂下的脑袋，主动吻上元祯的唇，瞧把这人纵容成什么样子了，再不拦着她，萧夷光深深怀疑，元祯都想叫一队虎豹骑到床边观摩。
　　元祯捂住耳朵，声音委屈：“你刚刚不是说没有力气了，所以我才唤的阿柔。”
　　床笫中的话，岂能当真？！
　　萧夷光哽住，她怎么思量，都觉得元祯就是故意的，于是扭着耳朵的手转了半圈，控诉道：“妾方才还要殿下轻点呢！殿下怎么也不听？”
　　“好痛哇。”
　　明月婢怒目而视，也不放手，颇有给她个教训的意思，元祯没办法，毕竟耳朵上全是肉，总不能拿自己的肉去拔河。
　　僵持间，她很快想出围魏救赵的妙招，扑到枕边人身上，香肩、脖颈、脸颊，亲吻如雨点般落下，手也滑进堪堪遮住腰的锦被里。
　　耳朵上的禁锢果然松开，明月婢忙去阻拦，只是那双手软绵绵的，在元祯的攻势前，没了揪耳朵时的力气。
　　“殿下，奴婢进来了？”
　　门拉开一条缝，苟柔肩头落了层薄雪，提着灯笼走进门，极有分寸的停在步障外。
　　萧夷光推着她的肩膀，声音已经颤得不成样子：“那罗延，女史她来了。”
　　元祯充耳不闻，她的手如游鱼，根本不会因苟柔的到来而停下半刻。
　　简直要被她逼到墙角，萧夷光瞥见元祯眼中的得意之色，不由又羞又愤，回手抓过一只隐囊塞到她怀里，自个则拉起锦被，迅速坐到床尾。
　　“殿下，殿下？”
　　听得红罗帐摇动，就是无人说话，苟柔纳闷，怀疑起自己方才是不是幻听了。
　　元祯一时大意，竟让人逃了，她双腿不便，又不能追上去，只好先将苟柔打发走：“帐里太热了，撤走一个火盆。”
　　待外间门关上，元祯拍着枕头，哄劝道：“人都走了，明月婢还不回来吗？”
　　“那罗延，你是不是……偷偷吃了孟医佐的那颗补药？”
　　往日元祯的身子虚得很，今日不仅穷追不舍，还嫌弃起帐内的火盆，倒像是吃错了药，萧夷光用锦被遮住身子，狐疑的看着她。
　　元祯视线游离不定，“没、没有啊。”
　　晚间喝药时，趁着明月婢去看魏十三郎，孟医佐告诉了她一个好消息，在汤药与针灸的双管齐下下，她体内的陈年毒素已然荡清。
　　也可以说，元祯距离结契就差一个契机，为了制造这个契机，孟医佐又在药里新增了几分助兴之物。
　　虽然被明月婢猜出来了，元祯依旧不打算承认，她贪婪的吸了口帐内的海棠信香，胡诌了个缘由：“今日只是想试试与你结契。”
　　萧夷光表示不信，但对于她结契的请求，又不能拒绝，只好慢慢放下遮身的锦被，由着元祯拉她入怀。
　　————
　　折腾到半夜，契也没有结成，元祯睁开眼，望着帐顶的结绳，眸里尽是疲乏，回想孟医佐信誓旦旦的保证，她感觉自己受到了诈骗。
　　不多时，枕边人的睫毛动了动，萧夷光从好梦里醒转，眼眸清醒后第一刻，就是从被里伸出手，摸到后颈，光滑如初，还是没有一点结契的痕迹。
　　她忍了又忍，才按下将元祯踹下床榻的心思。
　　帐中的气氛着实尴尬，再想到昨夜夸下的海口，元祯恨不得长出六条腿，赶快带她逃出这个地方。
　　怎奈何夙夜纵欲留下了后遗症，她的身子像是被掏空，连手都抬不起来，就更别说逃避了。
　　元祯索性又闭上了眼，装作睡觉，希望能躲开明月婢无声的谴责。
　　外间苟柔端进了新火盆，将早食吊在上头温热着，忙好一切，又到步障边请示：
　　“殿下醒了吗？昨夜您提拔曹将军任酒坊令，今日她知晓了，想来谢殿下的赏识。”
　　按理说，她应当见曹楚一面，再恩威并施的敲打敲打，教她好生做事，不要偷奸耍滑。
　　可是元祯的腰软的像汤饼，还是泡坨了的那种，几次伸手撑着床，腰使不上劲，脊背连动都没动。
　　她放弃了，将锦被拉回肩头，直接吩咐苟柔：
　　“去军中寻杨主簿，教她起草一道调令，黄娘任丝坊令、曹楚任酒坊令，她们之上，再设一职两坊使，由张十一郎担任，总辖两坊事宜。”
　　听到元祯在黄娘、曹楚上增设两坊使，紧接着安插自己的人，萧夷光心道果然。
　　不管她昨夜多耽于情欲，又轻易许出多少好处，一旦涉及根本权力，元祯总能瞬间清醒，然后将主动权牢牢把控在自己手中。
　　或许酒坊丝坊两令，在她眼中只是不足为道的小玩意，所以才会慷慨的拿出来，笑着与自己消遣。
　　————
　　临近年关，营寨中终于建好了一座三进的院落，元祯命人将大帐拆除收好，就与萧夷光搬进更为温暖舒适的屋舍。
　　院中没有亭台楼阁，只是整整齐齐三排小屋，条件比不得建邺王宫，可元祯不打算在此久住，所以就没有叫人精益求精。
　　她收到了萧国相的密信，广陵王已经攻克豫州，杀光了陆氏与豫州刺史满门，留下出身弘农杨氏的杨华做刺史，不日就要班师回朝。
　　到时元祯照例要上贺表，国相建议元祯在表中提及先王后，勾起广陵王的父女之情。
　　她再在朝中联合众臣，向广陵王建言，以期能将元祯从京口调回建邺。
　　元祯从善如流，当即亲笔写下一封哀感顽艳的贺表，让人快马送到建邺。
　　哪知贺表刚走一日，广陵王的使者便来到了京口郡。
　　

第50章
　　从建邺来的使者是位高个子郎君，他面白无须，开嗓的声音尖溜溜，进了辕门，连马都没下，就喊着要见王太女。
　　他大呼小叫，随从们也横冲直撞，活像一群发情的野狗，因求偶不成就摇着尾巴狂吠。
　　将营寨上下的官吏都喊了出来，使者又挑了块平坦开阔的地界，让人供上香案，说要宣读王谕。
　　当着他们的面，摊开大王的手谕，他挤眉弄眼，竟然在元祯头上清了清嗓子。
　　使者举止粗俗无礼，显然没把太女放在眼中，众人忍着怒火跪地，手暗暗捏成拳头。
　　地上乌压压跪了一片，若不是元祯的腿实在无法支撑，使者也不会放由她坐着的，他阴恻恻的笑了声，鼓出中气，高声念道：
　　“王上谕旨……太女无知，挟势弄权，薄一郡之卒，渡江……禁足三月，非王命不可出营，以儆效尤……”
　　谕旨揪着元祯出兵衮州一事，指责她大好喜功，不顾人力艰难，直骂了个狗血喷头，遇着言语狠厉处，使者格外拉长声调，生怕他们错过。
　　一鼓作气念完，众人哑然，杜三娘更是愤愤捶地，纷纷抱不平。
　　在他们眼里，收复衮州兵不血刃，是大胜，广陵王不嘉赏就算了，竟盯着微末的过错不放，还专门派人责骂。
　　这不光是羞辱太女，也在把京口营寨的脸扔到地上踩。
　　使者折起手谕，直呼其名的大喝：“元祯，你可知罪！”
　　他有意羞辱，不完全是自个抖威风，见手持王谕的使者就如见君王，凡他所骂，每一个字都有广陵王的授意。
　　元祯的脸煞白无血，唇上倒咬得鲜血淋漓，她俯首认错：“臣女有错，望大王饶恕。”
　　“接谕吧，太女殿下。”
　　使者原还想阴阳几句，只是拿眼一瞧，周旁的将领像一群发了怒的狮子，恨不得将他生吞活剥，便悻悻闭了嘴。
　　既然谕旨里要禁足，自然一刻也宽缓不得，在使者的催促下，元祯不得不当场划定那三进的院落为禁足之地，从此之后，其他地方她都不能涉足。
　　除了限制她的自由，广陵王在谕旨里还上了层重锁，在禁足期间，他剥夺了元祯调兵遣将的权力，严禁她与将领们接触，更不许与营寨外的人有信件往来。
　　使者带人检查了院落，为确保没闲杂人等藏匿其中，连锅上的釜冠都揭开来看，苟柔一路跟随，见他们吹毛求疵，没好声气道：
　　“这底下还烧着柴火呢，哪个脑子进水了，会藏进热锅里？”
　　“你是谁？怎么会在这？”
　　使者挑不出刺，又不愿轻轻放过，便站住脚盘问起了人。
　　“哼！”
　　鼻子里轻蔑一哼，苟柔眼睛撇向房梁，还是商音好言好语的解释：“奴婢与苟女史都在殿下身边伺候。”
　　“好。”使者点头，他踢开釜冠，斜起眼睛，偏要好好磨磨太女及身边人的锐气：“除了太女妃和你们二人外，殿下不许见任何人，也不能有其他奴婢伺候！”
　　禁锢于一方小天地，日日只能对着三人说话，这不是打断殿下双腿后，还要戳瞎、戳聋她的眼睛和耳朵吗！
　　苟柔瞪大眼睛，呵斥道：“殿下千金之体就算禁足，也不能只留两人侍奉，你不要得寸进尺！”
　　“这也是大王的意思。”
　　————
　　遣使谩骂、禁足、削兵权，一连串动作下来，广陵王的意图昭然若揭。
　　他想要废太女。
　　可能是听进了王后与元焘的谗言，也可能是广陵王本就打着先平豫州后废太女的主意，他当日将元祯禁足，当日就断了她与外界的联系。
　　京口卫的建设刚刚起步，元祯羽翼未成，连起兵造反的本钱都没有，只能被软禁起来。
　　使者不是不想接管京口卫，只是司马将军对元祯忠心耿耿，只拿他当空气，营寨上下运转如旧，倒也不需她太过担心。
　　丝坊、酒坊尽管有黄娘、曹楚在，却因万事都不完备，处处少不得元祯拍板，她这一禁足，两坊几乎要陷入停滞。
　　在此关头，萧夷光站了出来，她的出行没有被限制，就主动充当起元祯的口舌，代她面见大小官吏，安抚京口卫将士，甚至还冒雪去了一趟桑山，将酒坊的选址定了下来。
　　朝中党羽很快得知了元祯的处境，也在尽力挽救，建邺、会稽的密信来往不断，只是使者看管严密，无法送进院子。
　　这件事难不倒萧夷光，她拆信背下内容，回去再口述给元祯，有时加上元祯的回复，萧夷光一日间不仅要处理政事，还要背默二十多封信。
　　如此繁冗的事务，就是老练的权臣也会心力交瘁，还好她耳闻则诵，又天生精力充沛，在外间工作到深夜，回去又照顾元祯，从不觉得累。
　　“……再写一封信给萧六郎，大王不承认衮州，也不出饷银养兵，让他自立为衮州刺史，筑墙存粮，应对羌人。”
　　加上这封，萧夷光在心中记下了六封信，为确保准确无误，她慢慢将这些信的要点复述一遍，而后用目光询问元祯。
　　“很好，没有纰漏。”
　　元祯坐在空荡荡的长案后，手指拨弄着念珠串，眉眼神色抑郁，望向明月婢时，才稍稍带些柔情，她道：“只是辛苦了你。”
　　许是怕元祯写衣带诏，案上的笔墨纸砚，书格里的典籍书册，全都被使者搬空。
　　若不是兰陵萧氏在朝中尚有地位，使者又极瞧不起坤泽，认定萧夷光掀不起风浪，她的来去也要受限制。
　　萧夷光发自内心道：“事出突然，那罗延没有一蹶不振，妾就极为感激了。”
　　她走到四轮车边，为元祯理了理领子，又在脸颊留下一个吻：“你好好养病，要记得留得青山在，不怕没柴烧。”
　　元祯笑笑，目送她出院润色写信，从窗缝里看到明月婢的身影消失在仪门，才开口唤道：“阿柔，进来吧。”
　　苟柔闻言，进来打开橱柜，在角落里取出个油纸包，用食指蘸了一小块，轻轻揉搓在元祯额头两边。
　　禁足后，元祯忧思过度，先是口中的牙痛，过了一日剧痛转移到额侧，最后几乎半边脸都要痛麻了。
　　严重时，夜里都能生生将她痛醒，元祯怕萧夷光知晓后，跟着忧虑，就忍到天明，才偷偷教苟柔去找孟医佐。
　　孟医佐没法进来把脉，问过她的症状，先开了些外敷的止痛药。
　　擦过药，凉滋滋的感觉缓解了元祯的偏头痛，她一吐胸中浊气，声音虚弱道：“阿柔，莫忘了开窗。”
　　通通风，免得药气积郁在屋里，再教明月婢觉察到。
　　苟柔推开格子窗，外头的风又干又冷，冻得手疼，于是与她商量：“只开一小会，要不然殿下又该发烧了。”
　　元祯点点头，太阳穴突突的跳，痛感随着跳跃涌来，她几乎没有力气再开口。
　　床边搭着两人昨日换下的衣物，苟柔顺手收拾干净，走出院子交给洗衣婢，又去找曹楚，询问了些酒坊近况，回院时照例遇着使者的随从搜身。
　　她身上一无所有，连个香囊都没挂，随从咂咂嘴，找茬道：“进进出出，我看你心里有鬼！”
　　苟柔没给他们正眼，拔腿就走，回屋先关上了窗，才道：
　　“殿下，曹将军打探到了，使者出身渤海高氏，行七。宣读谕旨那日，他对您百般羞辱，恐怕也是奉着王后的意思。”
　　双头的珠穗坠在春碧色的中衣上，元祯手腕上久违的缠上三圈琥珀念珠，她不急着出声，而是一颗颗默数着大小均匀珠子，使气息渐于平稳。
　　大婚后，她鲜少读佛诵经，一来是因为京口郡事务繁忙，二来她夜夜与明月婢缠绵，再举头见佛，总有言行不一的别扭。
　　这会佛珠于指尖划过，元祯的头痛似乎也好了许多，她问：“阿舅知道孤的事了吗？”
　　苟柔忧心忡忡，手揉搓着衣襟：“消息是递出去了，可是，曹楚说羌人突然南下，与郑刺史在江州鏖战，连郑娘子都连夜赶了回去。”
　　“那她们是无暇顾及这里了。”念珠停住，元祯冷笑：“大王故意挑了这么个天时地利的好时候，恐怕过不了过久，他就要活活将孤饿死，好给元焘让位。”
　　苟柔大惊失色，她连忙劝说：“殿下不要乱想，就是看在丹阳县主的面上，大王也不会这么对您的！”
　　大周三百年国史上，从未有禁足后能顺利登上王位的太女。
　　元祯已经能预料到自己的结局了，死是最轻松的事，但真到不得不饮下鸩酒的那一日，她心中还是有放不下的牵挂。
　　若安置不好明月婢，元祯去了阴曹地府都不会安心。
　　“幸好酒坊、丝坊的土地，买来时就挂在明月婢名下。”元祯无意识的甩着念珠，思来想去，自感是活不成了，就对苟柔交代起“后事”：
　　“告诉上官校尉，即日起，虎豹骑听从太女妃的吩咐，一旦……”
　　————
　　营寨后头建了一溜儿的灶房，晚间没人吃饭，炊家子们都锁了门回帐休息。
　　没了锅铲瓢盆的碰撞，灶房后却并不平静，一道女声突兀的响起来：
　　“郎君是王后派来的？”
　　高七郎倚着墙，漫不经心的侧过眼：“不错，她有个口信，要我告诉你。”
　　一笔写不出两个高字，高七郎明面上是广陵王的使者，背里又受了王后的指使，打算在京口营寨里，搅个风雪不停。
　　心娘边留意着周旁，边狐疑的看着他，假笑道：“王后有什么吩咐？”
　　

第51章
　　“你让我去勾引殿下？”
　　高七郎上上下下打量着她藏在绣花莲蓬衣下的身段，越看越觉得像五六月的江南，远山藏在烟雾飘渺的梅雨后，半遮半掩，格外诱人。
　　他意犹未尽的咽了咽口水，纠正道：“不是我，是王后的旨意。”
　　心娘快被气笑了，建邺宫里的主子蒙着脑袋拿主意，也不睁眼瞧瞧，若殿下真是那等好骗的好色徒，她还至于跟两个粗使婢子挤在一起睡吗？
　　她又不是没试过！
　　手掌伸到高七郎鼻子底下，心娘让他看上头的薄茧，抱怨道：
　　“王后的吩咐，奴婢自然照做，可是那太女殿下有隐疾，大人没看着，她连太女妃都没结契，我就是脱光了，贴着人家睡觉，她也不一定动心呀！”
　　“若奴婢做得再过火些，就要被那苟女史猫女史的猜忌，她恨不得天天打发奴婢洗衣服，手都给人家洗粗了。”
　　高七郎抓住她的手，却不是研究她所受的苦楚，而是暧昧的由指尖挑逗到掌心，慢慢画着圈，“还有这种事？我知道了，这事包在我身上，保证让太女对你欲罢不能。”
　　想不到太女看着弱不禁风，内里还真是个草包，倒是可惜了这个宜娇宜嗔的骚狐狸……
　　高七郎舔舔嘴唇，一把将心娘搂到怀里，手探进莲蓬衣下乱摸，就算做不了更深入的，揩揩油也好。
　　心娘早就看透了他龌龊的眼神，暗暗冷笑一声，腰身一扭，竟像个没骨头的泥鳅，从他的大手下滑了出来。
　　想吃老娘的豆腐，你还嫩了点！
　　嘴边的鸭子飞了，高七郎轻咳一声，摆出正经模样：“萧氏多能臣干吏，大王在朝中离不开她们，王后想顺利废掉太女，首先就要离间太女妃与她的感情，让萧氏主动放弃太女。”
　　想要拆散一对妻妻，最好的办法不是让她们和离，而是让一个人亲眼看到另一个人与其他坤泽翻云覆雨，伤得愈痛，恨得愈深。
　　心娘捋了把垂在脸边的落发，心中很快就有了计较：“奴婢知道该怎么做了。”
　　“别着急，我这还有个宝贝给你。”
　　高七郎嘴边挂上一丝**，扬手扔给她一只瓷瓶，“你寻机会下到太女的茶水里，到时，我会帮你引开太女妃。”
　　————
　　“我们是来伺候殿下的，凭什么不让我们进去！”
　　心娘静娘一人背着个大包袱，遇着苟柔这个拦路虎，不服气的跺着脚：“难不成这营寨上下，偏偏只有你最会照顾人？”
　　她们鞋边的白雪遭了殃，被踩得乌黑稀烂。
　　苟柔叉腰站在门槛外，像母鸡守着自己的鸡仔，原模原样搬出高七郎的话：“使者大人只许我和商音伺候，你们快点滚。”
　　“既然心娘、静娘有这份心，那就让她们去伺候嘛，我准了。”
　　高七郎背着长弓，恰好骑着马“路过”，他贴心的劝说：“殿下身边只有两个人，你们怎么忙得过来？万一有哪里照顾不到，受罪的可是殿下啊。”
　　确实，偌大的院子，只有苟柔和商音在忙，两人早起晚睡，眼睛下都积了淡淡的青黑。
　　“那也用不着她们！”苟柔坚持拒绝，在她看来，心娘静娘就是两只想偷鸡吃的黄鼠狼，根本没安好心思。
　　“好，好，连我的话都不好使了是吧？”
　　高七郎连连点头，他可没多少耐心跟这个傻妞慢慢磨，软的不行就来硬的，“从今起，你和商音不能踏进院子一步，换心娘静娘进去！”
　　这怎么行？没她盯着，心娘静娘都敢活活把殿下勒死！
　　苟柔吓得变了脸色，她欲跟高七郎争执，只听背后响起太女妃的声音：
　　“苟女史做事是不懂变通了些，但殿下只爱她伺候，她若走了，殿下连饭都吃不下。”
　　萧夷光步出门槛，先用眼神安抚苟柔，又对高七郎莞尔而笑：“有了心娘静娘帮忙，苟女史身上的担子也能轻些，我先代殿下谢过高大人了。”
　　她披着大红羽纱面鹤氅，不过略施粉黛，姿容就美艳到不可方物，亭亭玉立于纯洁的白雪上，就如同寒冬里怒放的腊梅，简直让人挪不开眼。
　　怪不得太女宁肯忤逆大王，也要娶这个坤泽。
　　高七郎看过太女妃，再扫一眼心娘静娘，觉得她们比路边的野狗还难看。
　　被眼前的美人带笑看着，他色心痒痒，不由自主的开始献殷勤：“好说好说，院里还有什么短缺的，太女妃尽管吩咐。”
　　“我这儿还真有一桩不如意的事，只是怕说出来，会让大人为难，还是罢了，罢了。”
　　远山眉微蹙，萧夷光眼波含愁，她的嗓音柔美到像没有杂质的玉罄，三言两语，就把高七郎的魂都要勾走了。
　　眼看美人就要离开，高七郎忙出声挽留：“太女妃不妨说说。”他清醒片刻，留了个心眼：“若是臣能做到，定然效劳。”
　　连着好几天夜里，萧夷光都能被轻轻的吸气声吵醒，她不动声色的装睡，却听得身旁的元祯痛苦的咬着牙，时不时举起手揉捏脑袋。
　　可到了清晨，元祯却又装成若无其事的样子，丝毫不提夜晚的呻吟。
　　甚至一次缠绵后，她呼吸急促，心脏都要跳出身体，头上汗出如雨，却在萧夷光关切时，坚持道无事。
　　萧夷光察觉到她生了病，可不论如何试探，元祯总是咬牙不肯承认。
　　“殿下夜里失眠多汗……”
　　趁着高七郎想要给院里塞人，萧夷光敏锐的抓住这个良机，她答应心娘静娘可以入院，但条件必须是孟医佐可以去给元祯看病。
　　不多一会，在她的欲拒还迎下，高七郎色眯眯的笑着，答应了她的请求。
　　笑意吟吟的与高七郎告别，萧夷光背过身去，唇边勾起一丝厌恶，她扶住上官校尉的牵来的马，“去丝坊。”
　　心娘静娘顺利进入元祯居住的院落，就在大门旁边的小屋子安置下，苟柔拿着洗衣棒，不许她们进入第二道仪门。
　　安排静娘去跟苟柔商音吵架，心娘绑紧裙子，偷偷摸到角落翻墙进了厨仓，她翻找到太女专用的银箸，从袖口抽出双一模一样的换下来。
　　她的这双银箸，可不简单。
　　昨夜拿到高七郎的禁药，心娘按照他的指点，将药和银箸用水泡了一夜，大凡乾元舔上一口，等不了一盏茶时候，就恨不得撕碎衣裳，立马抓过坤泽交合。
　　元祯入口的饭食，都要提前交由苟柔试菜，所以心娘不能把毒直接下到饭菜里，只有在银箸上动脑筋。
　　偷天换日后，心娘又立马爬了回去，给还在吵架的静娘使了个眼色，两人回到小屋里静静的等着。
　　申时，陈大娘子用提箱送了晚食到院门口，被苟柔接了送进去。
　　不到半盏茶的时候，高七郎按照约好的布置，将苟柔商音叫了出去。
　　因为她们已经试过菜，所以元祯会留在屋内照常用饭。
　　酉时，太女妃就会从桑山回来，她们要抓紧时机，在一个时辰内成了好事。
　　心娘静娘飞也似的跑到后院，在门前上气不接下气的停下来，目光对上，双双一笑。
　　推开这扇门，刷碗洗衣的苦日子就熬到头了，等她们当上主子，非要甩苟柔、商音那两个小贱人几个巴掌。
　　手用力一推，门岿然不动。
　　心娘纳闷，只听静娘惊呼：“门上了把锁。”
　　她一看，差点没气得冒烟，这个苟柔，看上去粗枝大叶，没想到心眼比马蜂窝还多，只离开一会，还不忘把门锁住，生怕她们二人干什么坏事。
　　“是谁？”
　　屋内元祯吃了半碗水饮饼，听到窗边有动静，她警觉的放下银箸，顺手掏出了怀里的小刀。
　　“划拉——”
　　窗牖的木框掉了半扇，一支大砍刀随着冲击力伸了进来，将她吓得不轻。
　　随着刀一起进来的不是刺客，而是穿红戴绿的心娘。
　　元祯举起手中的小刀，却看见她伸出大长腿，狼狈的跨了一条进来，然后坐在窗台上，扭了扭身子，才把第二条腿也拽进来。
　　木茬把她的黑斗篷都划破了，露出里面修着鸳鸯戏水的心衣。
　　哪有穿得这么露骨的刺客？
　　元祯猜到了她们的来意，连忙推远自己的四轮车，同时呼喊：“来人，来人，阿柔、商音！”
　　“殿下不要喊了，就算是喊破嗓子，也没人会来救您的。”
　　心娘拉开斗篷的带子，斗篷落地，里面的心衣紧紧贴着她玲珑有致的身段，薄薄的几乎像是什么都没有穿。
　　她笑嗔道：“再说了，奴婢只是想跟您一度春宵，又不会真的吃了您。”
　　元祯没有回答，她的手比嘴快，端起剩下的半碗水饮饼，毫不犹豫的扔向她，准头颇好，正中心娘的眉心。
　　“啊！！”
　　软趴趴的面片贴在额心的花钿上，黏糊的鸡汁拌着葱白顺着脸颊往下滴，平白糟蹋了她二十两一盒的香粉。
　　心娘忍气吞声，抹了把脸，竭力使自己楚楚可怜：“殿下就一点也不怜香惜玉吗！”
　　“看到你们孤就恶心，快滚！”
　　元祯挥舞着小刀，突然感到自小腹涌上一阵不适，好似一团火焰，在身体里燃烧。
　　“不好。”浑身像蚂蚁在爬，元祯努力用刀指着心娘，心里却暗道不妙，“她一定给我下毒了。”
　　

第52章
　　手指颤抖，小刀落到地上。
　　每一寸皮肤都燃烧起灼热的刺激，这种前所未有的感觉，让元祯撕扯起身上的衣裳。
　　她像条脱了水的鱼，正在接受烈日的暴晒，烈火的灼烧。
　　“你给孤下了什么药？”
　　心娘见她这副模样，心知是药起了效用，她妖娆一笑，捧着元祯的脸蛋：“殿下，奴婢一直呆在外院，哪有机会接近您，您可不要冤枉了好人。”
　　“那怎么，孤会感觉——”元祯有点难以启齿，她头脑渐渐不清醒，总觉得眼前人说什么都是对的。
　　更要命的是，体内出现巨大的空虚感，让口中的犬牙也有了痒意，诱使她慢慢靠向心娘的脖颈，急切的想要品尝这个坤泽腺体的滋味。
　　“明明是您本来就喜欢奴婢，所以才会对奴婢有感觉的。”心娘使出花言巧语，见元祯眸光浑浊起来，就慢慢释放自己的信香。
　　她的信香是绿萼花香，甜的醉人，没有乾元闻了会不心动，心娘引诱道：“殿下，您闻一口尝尝奴婢的信香。”
　　元祯听话得很，果真深吸了一口气，眉头却泛上疑惑，她记得明月婢的信香媚而不妖，怎么这股味道倒像是盘丝洞里的蜘蛛精，恨不得将她缠死在床上呢？
　　再抬眼去看，眼前已经模糊一片，元祯根本认不出对她动手动脚的人是谁，只觉得摩挲在自个脸上的手略有些粗糙。
　　不对劲，明月婢每日都用温水、香粉呵护肌肤，手掌嫩得都能掐出水来。
　　她皱起眉头，迷迷糊糊的寻思，难道是明月婢刚刚去抡了百十下大锤，才把手磋磨到这个样子？
　　还是说，她根本不是明月婢，而是个想趁机爬床的奴婢！
　　大凡乾元，无论平日对自己的坤泽有多深情，一旦遇到其他坤泽投怀送抱，也不管是香的臭的，也忘了情深似海，除了脱衣解裳，脑子里就容不下别的事。
　　元祯偏偏是个例外，她与明月婢的感情是真的，不可能不清不白的就跟其他坤泽交缠，强忍下巨大的诱惑，元祯狠心咬破舌尖，好歹是让自己清醒了些许。
　　拿眼一看，差点吓得魂飞魄散，原来她的手已经勾上了心娘的心衣，若再一用力，后果简直不堪设想。
　　“教……孟医佐过来。”
　　心娘猛的抓住她要收回的手，“何必舍近求远？奴婢就是殿下最好的医工。”
　　为了不继续掉进这温柔的陷阱，元祯猛的吸了口舌尖的伤口，痛得龇牙咧嘴，她反手一个巴掌打过去：“叫你滚就快滚！”
　　“殿下，你！”
　　心娘捂着通红的脸，怒火也冲上了头，抓住四轮车的扶手，就往步障里的床边走。
　　她就不该调情，等上了床，她倒要好好看看，太女是不是还能硬气的推开她。
　　辛辛苦苦将人搬上床，元祯已经没有力气再推拒她了，只紧紧闭住眼睛，仿佛这样就能逃避开一样。
　　心娘摩拳擦掌，贪婪的摸上元祯俊秀的脸庞，打算好好享用一番。
　　一条腿刚迈上床榻，她的头发就被大力扯住，这股力气直将她掼到地上。心娘尖叫，拂开散乱的黑发，她惊恐的发现苟柔举着那把大砍刀站在她面前。
　　而苟柔的身后，本该留滞在桑山的太女妃缓缓走出，冷冷的看了她一眼，嗓音犹如千年寒冰：“拖出去，连同静娘一起交给上官校尉。”
　　苟柔和商音一人拽着心娘一条胳膊，拔腿走进冰天雪地的院子里，任由她的心衣被门槛勾住，又半遮半掩在胸前。
　　身下的冰雪刺骨，心娘翻滚挣扎着，那两只手却越拽越紧，她大声呼救：“不，你们要带我去哪！高大人、高大人！”
　　“啧。”
　　苟柔拿出帕子给她的嘴塞住，耳边这才清静下来。
　　与院子里的鸡飞狗跳不同，屋内别是春意盎然。
　　萧夷光疾步走到床边，见元祯撕扯开上衣，雪白的肌肤渐渐红成熟透的虾，牙齿打着颤，全身战栗不已。
　　联想到心娘的打扮，萧夷光已经可以确认，元祯中了春药，还是那种一等一的烈性药，否则她是不会把颇有韧劲的白练衫撕碎的。
　　毫不犹豫的抬手，挂着雪珠的狐裘落到地上，萧夷光一件件的解下裙袍，直到身上只剩下中衣，才坐到床沿，拉紧两边的帐幔。
　　手刚触上元祯滚烫的额头，只见这人猛的睁开血红的双眼，打开萧夷光的手：“再不滚，孤就要杀了你！”
　　萧夷光的手停在虚空，旋即明白元祯是将自己错认成了了心娘，酸楚中颇感好笑。
　　笑着笑着，一滴泪水打湿了鸳鸯枕，萧夷光蜷了蜷手指，温柔的擦拭去她唇边的鲜血，心脏深处却钻来阵阵刺痛，像钝刀子在翻搅。
　　谁都能看得出元祯有多痛不欲生，可明明“解药”就在眼前，她却宁肯咬破嘴唇，也没有想过顺从身体的欲望。
　　洞房那日，元祯曾对她许下过承诺，今生今世身旁都不会再有其他人，那时萧夷光听了一笑，只以为她是逢场作戏。
　　皇室乾元姬妾如云，房中糜烂到连自己孩子的脸都记不清。譬如元祯的父王元叡，当初与郑王后琴瑟和鸣，王后病危时，不也立马另娶了渤海高氏吗？
　　直到今日，在这场机缘巧合下，她才看到元祯的真心。
　　“那罗延，是我，不要害怕。”
　　给她脱去破碎的中衣，萧夷光释放出信香，许是闻到熟悉的气息，元祯推拒的手慢慢放到身体两侧，呼吸却越发粗重起来。
　　趁着这段暂时的平静，萧夷光解着自己圆领上的银扣，甫一抬眼，却发现元祯正死死盯着她，眼神阴沉，欲望在里面浓得化不开，像是蓄势捕猎的猛虎，锁定了美味肥美的梅花鹿。
　　萧夷光察觉到她的不寻常，本能的向后躲闪：“那罗延？你——”
　　手腕被牢牢制住，元祯力气大的要命，没有给萧夷光逃避的机会，扬手就将她拉进怀里，摸到后颈的腺体，狠狠咬了下去。
　　混沌的天空洋洋洒洒飘起鹅毛般的雪花，大风搅着大雪，撞开了虚掩着的房门，绕过折屏步障，掀起了厚重罗帐的面纱。
　　里面的身影起起伏伏，羞得东风放下了罗帐，化做冷气，零零散散的布到每一处角落。
　　醒来时，天完全暗了下来，萧夷光眸光清明后，才想起她们已经来到了第二天的傍晚。
　　期间两个人都滴水未进，也没有任何人敢进来询问。
　　甚至结契那一刻，疼痛也只是转瞬即逝，萧夷光的柳眉还未蹙起，很快就被拖入陌生中。
　　结契？
　　萧夷光点上后颈，那处果然有一个微小的伤口，血已经干涸，用指肚摩擦过，全身感觉非同寻常。
　　结契与不结契，行房时的感觉的确天差地别……
　　她唇边勾起一抹微笑，还要多亏了心娘，若不是她蓄意下毒，怎么能误打误撞的刺激起元祯深藏的血脉呢。
　　只是结契后，坤泽受孕的几率也会大大提高，在这风雨飘摇之际，倘若真有个孩子，就算能顺利生下来，也是跟着她们受苦。
　　被囚禁的第一夜，萧夷光便与元祯秉烛夜谈到天明，她们猜到了大王的意图，囚禁元祯一事，背后必然有江南世家的态度。
　　倘若教元祯与萧子敬往来过多，让大江之北的衮州向小朝廷称臣，得罪了羌人，那么北伐就是箭在弦上的事。
　　江南世家的根基不在中原，自然不想做这出力不讨好的事。
　　大王的态度非常模糊，萧夷光不知他是真的想赐死元祯，还是单纯的将她废掉，萧氏没有兵权，倘若大王一旦起了杀心，势必也会将元祯的子嗣斩草除根……
　　想到这里，萧夷光萌生反意，又听见屋外有两人窃窃私语：“殿下和太女妃还没有动静吗？”
　　“没有，孟医佐，你再等一等吧。”
　　“唉，药都温过三回了，就算是铁打的身子，也不能这么——”
　　苟柔的声音咬牙切齿：“还不是那贱婢搞得鬼！没有她，殿下也不至于受这份罪。”
　　孟医佐小小的嘟囔一句：“也不一定是受罪。”
　　“你说什么？！”
　　萧夷光披上狐裘，扶着门框，及时出声，打断了焦灼等在院子里的人：“两位女史，孟医佐，让你们久等了，进来吧。”
　　先跑进门的是商音，她焦急的周身一打量，见萧夷光白色的狐裘下青青紫紫，眼睛顿时含上了泪：“八娘，您吃了多少苦头呀。”
　　孟医佐挎着提箱，紧跟其后，她也是坤泽，嗅到屋内的信香不同往常，再看萧夷光面色红润，眸光水亮，恭喜道：“恭贺殿下、太女妃结契，真是苦尽甘来，因祸得福呀。”
　　“奴婢恭贺殿下、太女妃。”两女史听了，也齐声道，尤其是苟柔，眉间原本愁云密布，听了孟医佐的话，也为她们两人高兴，笑得眼睛都没了。
　　萧夷光点头：“每人赏一对镯子，不过，此事先不要声张，尤其要瞒着高七郎。”
　　“喏。”
　　把心娘交给上官校尉，苟柔就重新回到内院，一眼看见心娘捅破的窗。
　　里头的声音让人脸红心跳，她虽然闻不到信香，但也怕味道传到不远处的营帐，若是教士卒闻见，这篓子可就捅大了，就赶紧拿了木板哐哐钉起来。
　　她的手艺不精，钉的到处漏风，苟柔请示道：“太女妃，要不要请匠人来重新修补一下窗？”
　　“高七郎不会允许外人进来，换间屋子吧。”
　　心娘的斗篷还躺在原地，萧夷光皱皱眉，纵然窗子能修好，她也不愿在这里住了。
　　“明月婢，阿柔，有人吗？”
　　床榻上的元祯似乎是醒了，声音虚弱的像狂风中的风筝线。
　　苟柔一拍脑袋，光顾着高兴，竟把元祯给忘到脑后了，她连忙奔进内间：“殿下，您感觉怎么样？有没有好点？”
　　

第53章
　　把过脉，孟医佐眉间的小山逐渐平坦，她由衷道：“殿下没有别的大碍，只是纵欲过度，未免会亏损了身子，喝上几日补药即可。”
　　元祯点点头，用手帕捂住嘴，重重的咳嗽几声，嗓子干哑得像几个月不下雨的土地：“孤想喝点水。”
　　热茶端来，萧夷光亲自扶着元祯的肩膀，一汤匙一汤匙地喂她喝完，又问：“殿下可有什么想吃的？叫她们去做。”
　　“都好，只是不要水饮饼。”
　　昨日那碗带毒的水饮饼，差点让元祯清白不保，现在想起还会心悸，她这辈子是不想再碰带汁水的饼了。
　　看向为自己拭汗的明月婢，元祯咬住嘴唇，又是后怕，倘若她晚来一步，倘若心娘顺利得手，到时她还有什么脸面去见她？
　　“还好你昨日及时回来了，要不然……回来的那么早，丝坊那里是出了什么岔子吗？”
　　前段日子，丝坊的确不太安生。高七郎眼红她们的买卖，趁着坊里的营房只上了大梁，住不了人，竟以营寨不许有坤泽在为由，要将她们的丝工全都赶出去。
　　冰天雪地，萧夷光不能眼睁睁的看着她们冻死在街头，一边派张十一郎与高七郎周旋，她一边奔波于营寨与京口郡之间，想要给丝工们寻到其他的住处。
　　京口郡的屋宅太贵，又离桑山极远，而桑山附近只有两三家百姓，也凑不够能容纳五百人的房子，似乎哪里安置丝工都不合适。
　　一连几日，都一无所获，萧夷光心中悬着这件事，回院还要瞒着元祯，强装笑颜。
　　若是常人，恐怕早就被压力击垮，想着将丝工解散了，她却生出一股气，非但不肯低头，反而还越挫越勇。
　　今日，萧夷光照例去丝坊督工，路过河边时驻马北望，看到冷清清的江面，突然想到船只因为冰雪无法渡江，如今都闲在船坞里，何不将它们雇到营寨边，来安置丝工呢！
　　这样一来，既不用花费太多银钱，还能让船只尽可能的靠近桑山，节省丝工来回的脚程。
　　想到这里，萧夷光兴奋不已，立马调转马头回到营寨，她打算召集众人商量出个章程，不料路过院门时，却听到了元祯的喊叫……
　　“丝坊好好着呢。”萧夷光隐下这一节不谈，笑着道：“只是有些想你了，所以才早早的回来。”
　　元祯听了，双颊泛上粉红，回应道：“我整日呆在院子里，也很想你。”
　　“那妾日后少忙些外面的事，多留下陪陪殿下。”
　　萧夷光见元祯咬住牙，手又不自觉的放在额头上，便不动声色的替她揉捏太阳穴，试探道：“殿下的头痛怎么还没好？再教孟医佐来看看吧。”
　　“也好，外面斗柜里有止痛膏，你先帮我取来——”
　　元祯止住了话头，仿佛才明白过来，下意识的钳住她的手腕，拉到自己眼前，指责道：“你怎么能套我的话呢！”
　　“妾不这样说，殿下还打算瞒妾多久？萧夷光停住手，声音比她还高，质问道：“就一定要拖着，把身体熬坏了，教妾跟着伤心才好吗？”
　　她现在这副身子，脆得像琉璃盏，本来就坏的不能再坏，疼痛多一分少一分又有什么区别呢？
　　说出来，只会教明月婢跟着操心，可她身上的负担已经太多了。
　　“就是寻常人，也会有头疼脑热的时候。”元祯眸里聚起一团幽寂的火焰，强调道：“更何况，不要随意揣摩我的心思，我根本没病！”
　　萧夷光掰开元祯的手，背过身子，分明是不信：“殿下难道没有心吗，为什么还要狡辩！”
　　身后的人哑然，半响都没有说出一个字，似乎也被她气到了，喘出的气又粗又重。
　　萧夷光先忍不下心了，她暗忖自己不当在这时候逼迫元祯，万一再将她的身子气坏，那可就糟糕了。
　　她正思索着给元祯一个台阶，却听到耳旁传来她尖锐的话语：“孤觉得，你的胆子是越来越大了。”
　　心猛的沉下去，元祯还从未用过这种语气跟她说话，萧夷光难以置信，她回身去看，却发现元祯脸色阴郁，像是积蓄了一场暴风雨。
　　这场风暴旋即爆发，元祯扯断手腕上的念珠，毫不留情的扔向她：“胡搅蛮缠，滚出去！孤再也不想看见你！”
　　念珠噼里啪啦打在萧夷光肩头，有不少顺着床单跳跃到地上，珍贵的琥珀变成一地散沙。
　　成婚后，这还是元祯第一次发怒，或者说，今日之前，萧夷光根本想象不出元祯生气的模样。
　　怒火来的太快，又莫名其妙，她简直是在鸡蛋里挑骨头，赶人的样子也像是换了个人。
　　萧夷光大抵是猜出了些里头的缘由，知道这时不能与她硬碰硬，只能先安抚元祯的脾气，于是给她掖好被角，顺从道：
　　“是妾多言了，殿下好好休息，妾晚些再来伺候。”
　　“不，京口留不得你这尊大佛，给孤滚的远远的，来人，送太女妃回会稽！”
　　“补药来喽——”
　　孟医佐兴冲冲的端着乌黑的汤药，刚跨进门就听见元祯要送太女妃回会稽，她嘴巴都快掉到了地上，一只脚卡在门槛里面，犹豫着要不要收回去。
　　神仙打架，庶民受罪，这个霉头能躲就躲，孟医佐一点也不想沾。
　　好在太女妃自己走了出来，神色从容，没有一点不悦，见了她，还道：“喝药耽误不得，给殿下送进去吧。”
　　“——喏。”
　　扭扭捏捏，孟医佐心里是一百个不愿意，只是人在屋檐下，不得不低头，她提心吊胆的走了进去。
　　不大一会，孟医佐恍恍惚惚的跨出门槛，就找到了营帐里的萧夷光，哭丧着脸告饶：“太女妃，您跟殿下起了什么别扭了，殿下她，她。”
　　她吃了熊心豹子胆，都不敢继续将元祯刚刚的吩咐如实说出来。
　　搁下毛笔，萧夷光没有理孟医佐，她写好了租用京口郡船只的手令，又快速校对一遍，交给张十一郎：
　　“如今天寒，船只大都没有生意，与市井徒商谈时，不要让他们看出我们的着急用船，务要将价钱压得极低。”
　　“太女妃，您放心吧，船今晚就能开回来。”张十一郎拍着胸脯应下，叠好手令放进袖口，当即叫上黄娘与曹楚去了京口郡。
　　交代过其他将领几件事，萧夷光将人打发得差不多，才分出心神给孟医佐，她把玩着一颗朱红铜龟钮，漫不经心道：
　　“怕什么，殿下是在说气话，过两日就好了。”
　　这哪是气话呀，殿下话里话外明明是要和离，不是，是休妻！
　　孟医佐耳朵里轰轰乱响，如同大火烧了眉毛：“殿下要人送您去会稽，还要臣把您的契给消了去！”
　　“你有这本事吗？”
　　“有……还是没有。”孟医佐估摸着她的脸色，小心翼翼的改口：“应该是没有。”
　　“这不就得了。”萧夷光嗤笑一声，她后倚上筐床，将铜龟钮扔进印章泥里，拿起丝帕擦拭指尖褐红的朱泥，面色看似平静，实际也积了不小的怒气。
　　都说妻妻本是同林鸟，大难临头各自飞，自己还没嫌弃她呢，她倒先按耐不住性子，结完契立马赶人，就是驱走四处乱飞的蝇子，也没她那么容易！
　　“你只管为殿下调理身子，若她问起此事，拖着就是了。”
　　有心娘这个前车之鉴，孟医佐也觉得离了太女妃，殿下恐怕活不了多久，于是忐忐忑忑的应了下来，脸纠结成包子褶。
　　虎豹骑同样不敢多嘴，她们侍立在旁边，头垂的比谁都低。
　　京口营寨上下一摊事情，哪里都离不开太女妃，更何况两人虽拌了口角，可太女妃又不是犯了什么要命的大错，万一殿下事后后悔了呢？
　　还有最重要的一点，元祯被软禁之时，已经正式将虎豹骑与京口卫交给萧夷光，只要她不开口，没有人敢真正执行元祯的气言气语。
　　上官校尉从外面走了进来，靴底粘了不少雪泥，她拱了拱手：
　　“太女妃，属下将心娘静娘二婢扔进了地窖，心娘说身上冷，想要件衣裳穿，属下不敢自作主张，特来请示太女妃。”
　　“哼，真是愚笨，都进了地窖，她还不明白自己的下场么？
　　上官校尉沉吟道：“心娘怕是打着高七郎会来救她的主意。”
　　心娘静娘是王后送来的眼线，此前就倚仗王后撑腰，对萧夷光言语上多有冒犯。
　　借着昨日之事的由头，萧夷光不打算再忍，她眸中闪过一丝杀意，说出来的话比外头的天还冷：
　　“找人把她们的手脚绑上，扔进麻袋里，在水里泡一个时辰，明日就对高七郎说她们投河自尽了，他若不信，就把尸体送给他看。”
　　隔了一日，高七郎听到风声，果然带了群无赖子弟来要人。
　　“心娘静娘是王后身边最得意的奴婢，定然是殿下给她们吃了委屈，她们才会自尽！”
　　高七郎不依不饶，扯住上官校尉的领子，眯着眼笑道：“逼死母婢，这罪名可不小啊。”
　　上官校尉忍着气，“她们自个想不开，与我们何干？”
　　“那为何想不开？是什么让她们想不开！”
　　“我又不是她们腹中的蛔虫，我怎么知道？”
　　“必须给本官一个解释！”
　　上官校尉气笑了，她的手如淬炼过的青铜，结实有力，像拎小鸡一样把高七郎拎起来：
　　“心娘静娘又不是高大人的奴婢，你在这着什么急？还是说你跟太女的侍妾有染，所以才对她们这么关心？”
　　高七郎死命掰着她的手指，呼吸渐渐急促：“你想干什么？本官可是大王派来的使者，殿下身边的每个人，本官都要过问。”
　　“吁——”
　　一魁梧郎君带着七八骑卒在辕门勒马停住，他身姿矫健，轻盈地跳下马，瞄了眼争执的二人，单刀直入道：“太女殿下在哪里？大王有令——”
　　

第54章
　　“大王有令，请太女殿下与太女妃速速返回建邺！”
　　新使者身材高大，两道浓眉如同斜出的宝剑，眸子明亮如星，端的正气凌人，语调也如其人，掷地有声。
　　大王这又是演的哪一出？
　　上官校尉心一紧，松开对高七郎的桎梏，手摸上刀把，她问：“你是什么人？”
　　“本官乃左军建武将军卢猷之，是大王派来请太女回建邺的王使。”
　　卢猷之是哪号人？
　　上官校尉在虎豹骑多年，从未听说过虎豹骑何时设了左军，她看着他眼熟，听着此人的姓名也耳熟，但极其怀疑他的来历。
　　高七郎眼前一亮，方才上官校尉的手劲颇大，他掉在地上时摔伤了胯骨，这会顾不得疼痛，忙跪着爬起来，凑到卢猷之面前套近乎：
　　“卢将军，你可算来了，这些人对王后不敬，就该全都绑进建邺！”
　　卢猷之脸色一沉，眸光锐利如刀：“你又是何人？”
　　“哈哈哈，本官同你一样，也是大王派来的使者。”
　　“你就是高七郎？”
　　“正是。”
　　“好。”卢猷之不住的冷笑，他从怀中掏出一纸王谕，对身后的骑卒打了个手势：
　　“大王有令，高七郎身为王使，曲解王意，在京口期间以下犯上，对太女多有不敬，挑拨大王与太女父女之情，为防其再生祸事，特赐一死。来人，动手！”
　　两名骑卒一人抓着他一条胳膊，往空旷处拖拽。
　　高七郎瞪大眼睛，双脚拼命蹬着地上的雪，大声喊道：“不可能，不可能，我是奉着大王的意思——大王，你薄恩寡义，用完就扔啊！”
　　一道热血溅出，他的头像蹴鞠一样滚了出去，骑卒踢了一脚，还用他的衣裳擦干了刀上的血。
　　剩下的无赖郎君见情况不好，拽开步子就跑，上官校尉早就受够了他们，这会精神一振，命人全都捉住，按到大江里淹死。
　　解决过高七郎等人，卢猷之随着上官校尉进了太女居住的院子，刚跨进第一道仪门，他就看见了一个极其熟悉身影，鼻子一酸，喊道：
　　“八娘，你……还好吗？”
　　……
　　冬日百花凋谢，唯有梅花独艳，为了给院子增添几分颜色，元祯让人在小路两侧移栽了不少从京口郡买回的梅树。
　　手指搭在梅枝上，积雪簌簌落下，萧夷光刚折下最鲜艳的数枝梅花，听到身后熟悉的声音，心跳仿佛停了一拍。
　　她缓缓回身，只见卢猷之满面寒风的立在那，身形依旧欣长挺拔，两眉间却多了几道沧桑的长川。
　　从前英武不凡的少年将军与眼前的人影渐渐融合在一起，仅仅大半年，两人的辗转分离，身份也有了天翻地覆的变化，再见时恍如隔世。
　　“卢郎君，别来无恙。”
　　萧夷光微启朱唇，挂上一丝浅笑，微不可查的向上官校尉使了个眼色。
　　上官校尉会意，为卢猷之介绍道：“卢将军，这便是太女妃了。”
　　卢猷之苦涩的笑笑：“我知道，到建邺第一日我便知道了，八娘嫁给了广陵王太女。”
　　是太女妃，却再也不是与他有婚约的萧八娘了。
　　这位卢将军好像对太女妃很关心，两人的交情好似不浅。
　　上官校尉心中纳闷，转身对萧夷光解释道：“卢将军也是大王派来的使者，不过，跟高七郎不同……”
　　她将来龙去脉略说了说，只见太女妃的笑意由唇边扩大，也带了几分真情实意，“卢将军身负重职，先见过太女吧。”
　　萧夷光将大部分梅枝交给商音，只执了花朵最多的一枝，先一步走进内院。
　　屋内，元祯用一方湿帕子敷着肿痛难忍的额头，她几乎都要睁不开眼睛了，为了早日将明月婢赶走，依旧坚持坐到书阁里，证明自己并无大碍。
　　那日摔断的念珠搁在案边，是明月婢亲手捡起用丝线穿起来的，第二日出现在书案正中时，元祯只看了一眼，就推到案角。
　　晚上，明月婢赖着不走，照样睡上她的床榻，虎豹骑不能入院，孟医佐只会推诿。
　　元祯又气又拿她无可奈何，只能用行动表明自己对她的嫌弃。
　　“今年的新梅，殿下喜欢吗？”
　　萧夷光款款而入，将花枝插入青白釉的梅瓶，又端到元祯面前，却只得到一声冷哼。
　　“殿下，殿下您还好吗？”
　　上官校尉紧随其后，许久不见太女，她见元祯又搭上了湿帕子，忙奔来问候。
　　“孤没事，高七郎允许你们进院了？”
　　仿佛劫后余生，元祯话中充满惊喜，不等她回答，立马指着萧夷光道：“你来得正好，快把太女妃送回会稽，孤要与她和离——卢猷之？你怎么会在这里？”
　　“卢将军是来接殿下和太女妃回建邺的。”
　　上官校尉大致说了说当今的状况，只见元祯的脸由红转白，死死咬住嘴唇，屋内的氛围也变得尴尬起来。
　　她竭力压制住情绪，也不赶太女妃回会稽了，而是抓起案边的念珠串，转了几转，和颜悦色道：“明月婢，你先出去，孤有话对卢将军说。”
　　“不行，太女妃不能走。”
　　卢猷之大步向前，目光从八娘的侧脸移开，严肃道：“末将这里还有太女妃的阿娘和萧九娘的消息。”
　　“啪！”
　　梅瓶落在地上，碎成四瓣，萧夷光如木头一般站住不动，卢猷之的话，就像海上风暴过后的天际漏出来的一线曙光，让她心跳加速，又惊又喜。
　　“她们在何处？身子可都康健？”
　　历经风波亲人在，对于萧夷光来说，这是何等的幸运啊！
　　当然，事情并不能十全十美，当萧夷光满怀希望，问出：“我的阿母是否也随她们在一起？”时，她看到卢猷之沉重的摇了摇头。
　　不过，能得到阿娘和萧恪的消息，就已经是极大的幸事了，萧夷光很快平复下心情。
　　她先后找回了商音、魏十三郎、萧子敬，如今又即将跟阿娘九娘见面，或许哪一日，阿母就突然出现在她眼前了呢？
　　行到水穷处，坐看云起时。
　　卢猷之接下来的一席话，更是像驱散黑暗的烛光，带给绝处逢生的两人巨大的惊喜：
　　“左仆射听闻长安城破的消息，立马拿到了八万并州铁骑的兵权，带着他们杀进长安，怎奈何羌狗的兵马像流水一样，很快长安又被他们夺了回去。”
　　“两方在长安的附近的州郡拉锯许久，我也是在这时投奔的左仆射，后来羌人袭击了铁骑的粮草，左仆射没有办法，只好收拢五万残兵，南下投靠广陵王。”
　　五万并州铁骑！
　　念珠几乎都要嵌进手里，元祯惊讶，并州铁骑与白袍军、虎豹骑齐名，当初大司马攻克长安时，并州铁骑首先登上的城墙，这可是精锐中的精锐啊。
　　广陵王攻克豫州后，正在兵马疲惫之际，突然有一支精锐出现在眼前，试问谁能不动心？
　　怪不得广陵王宁肯杀了使者，冒着得罪高王后的风险，将全部过错推到高七郎身上，也要与自己重修旧好了。
　　卢猷之欣赏了一番屋中人脸上的表情，他微微笑着，又说出更震惊的话：“除了五万并州铁骑外，左仆射身上还有一道投名状，大王看到了君心大悦。”
　　所有人齐声道：“什么投名状？”
　　“是先帝的传位诏书。”
　　萧夷光眼中闪过一抹惊讶，问：“先帝？陛下驾崩了吗？”
　　“是，羌人攻进长安后，在铜驼宫作乱，陛下受惊病重，等到左仆射夺回长安时，他已在弥留之际，驾崩前留下诏书，命广陵王继天子位。”
　　卢猷之笑一笑，意气风发道：“大王已先在建邺大封群臣，他命末将请殿下速回建邺，共商登基事宜。”
　　————
　　五万并州铁骑站在校场上，黑压压的极有震慑，一眼望过去，看不到边际。
　　他们虽历经恶战，但威势不衰，因为与凶残的羌人交手过数次，眸中都充盈着凌然的杀气。
　　校阅过如松树般伟岸的将士，元叡心中将他们与虎豹骑比较，赞扬不已，就是回到宫中，脱下戎装，还对着身旁内臣道：“有兵如此，哪里还用畏惧羌人！”
　　如此良兵良将，不拘投了羌人，还是在中原自立，都可成就一番霸业。
　　萧韶却忠于大周，毅然向他俯首称臣，还带来了先帝遗诏。
　　登上天子宝座，是元叡一直以来的野心，可惜除了高氏等中原世家支持，江南豪族却怕他继位后就要北伐，还屡屡阻拦，让他极为恼火。
　　有了遗诏，有了忠臣，看他们还怎么推三阻四！
　　想起什么，元叡虎步走到长案后，拿出一副卷轴，交给内臣：“拿去，烧掉，不许叫人看到！”
　　“喏。”
　　卷轴里是他废弃太女的手谕，豫州平定，江州告急，即便郑伯康击退了羌人，实力定然大损。
　　没了兵马，元祯手中也没有钱粮，此时废掉她，也不过挨几日朝中的非议，掀不起致命的风浪，元叡认为极为合宜。
　　可惜，有了并州铁骑做底气，元祯的位子是暂时动不得了。
　　真的要一个瘫子继承他打拼下的江山？
　　不，绝不可能！
　　元叡抽出挂在墙上的文松宝剑，猛的一劈，将长案从中间折开，再次坚定了废太女的心思。
　　元祯性子文弱，如今天下大乱，正需要一位雄主，他不能眼看着祖宗的基业毁在自己女儿手里！
　　内臣退出门，将卷轴藏在袖子里，没有去烧毁，而是走到了王后宫中。
　　他一脸谄媚的问守在门边的傅姆：“胡傅姆，王后在宫里么？”
　　————
　　对元祯而言，这几日的心绪怒、哀、忧、喜掺杂，她如同身处汪洋里的船工，一个大浪打来，本以为要命丧于此，却不料浪花只是淋湿了她的衣襟。
　　要命的是，风暴过后，她想驾船回岸，却发现自己为了保全整只船，已经先把船桅砍掉了。
　　明月婢卧床时的睡姿，也如船桅般端正，元祯翻了个身，盯着她的侧脸看了许久，突然有些庆幸，起码明月婢还愿意与自己同处一室，而不是与那个前未婚夫眉来眼去。
　　说起来，卢猷之曾在斋堂时不分青红皂的打了她两拳，如此粗暴、蛮不讲理的人，明月婢倘若真跟了他，恐怕日子也过得不安稳。
　　元祯捏紧拳头：“再怎么样，家暴的乾元要不得……”
　　前两天，她还往萧夷光身上扔了一串念珠，元祯自我劝慰着，倒是把自己做得好事忘了个干净。
　　耳边好像有一只蚊子，一直在嗡嗡嘟囔，萧夷光扭头睁开眼，将她的嘴捏住：“明日就要赶路回建邺了，殿下怎么还不睡？”
　　元祯的嘴变成了鸭嘴，她“呜呜”了几声，发现说不出来，就抓下萧夷光的手，放在掌心握着，坦率而理直气壮道：“我错了！”
　　萧夷光：“……”
　　她侧过身，以手撑着头，另一手捻起元祯的碎发，轻轻扫在她锁骨上，好整以暇的问：“殿下错在哪了？”
　　元祯早有准备，临睡前她为了这场道歉，特意请教过张十一郎，坤泽面对负心人时一般会说些什么。
　　而张十一郎传授的招数里，恰好有这个问题，她心中窃喜，雀跃的将预备好的答案背出来：
　　“我错就错在——曾经有一份真诚的爱情摆在我面前，但我没有珍惜，等到亲手推开后才追悔莫及，如果上天可以让我再来一次的话，我会跟明月婢说三个字，我爱你，如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是……一万年！”
　　“……”
　　一阵恶寒滚上萧夷光的后心。
　　

第85章
　　“我错就错在……一万年！”
　　明月婢如玉的脸颊上第一次染上羞涩的红晕，元祯见了眉毛都飞上天了，非常得意，不禁在心里为自己打了个响指。
　　凡事预则立，早做准备准没错，古人诚不欺我！
　　岂料明月婢非但没有投入她的怀抱，感动的一塌糊涂，眼神还逐渐危险起来，问道：“这席话是出自那罗延的真心吗？”
　　“自然是我的真心。”
　　虽然是张十一郎教的，但每个字元祯都无比的赞同，说是出自真心，应该也没问题吧？
　　萧夷光不与她纠缠，一语道破：“好，妾只喜欢那罗延的真心，若是张十一郎的真心，妾可不要。”
　　元祯的手已经得寸进尺的剥下她中衣的领子了，倘若没有被拆穿，她还想得寸进尺些。
　　“明月婢，你，你听到了我和张十一郎的谈话？”
　　一心虚，元祯连话都说不利索了，她瞥了一眼明月婢领口下，遗憾的将手老老实实的缩了回去。
　　“张十一郎说一句，殿下跟一句，学的那么入神，就连在屋里扫地的婢子都会背了。”
　　说起来，萧夷光咬着珠牙，颇为难以启齿。
　　婢子们听着了元祯的傻话，都捂嘴直笑，这等趣事传得比风还快，不大一会，满院子的仆役就都知道了太女为爱陷入癫狂。
　　等到商音去问时，仆役已经将事情扭曲到了诡异的程度，他们谣传太女妃百般刁难太女，是个为追旧爱抛弃新欢的恶人，而元祯呢，竟是落了个万人同情的苦情角色！
　　火盆里的红罗炭闪着零星的光，像黑夜里的萤火虫，源源不断的散发热度，让萧夷光的脸持续升温。
　　“今后，离张十一郎远一点，这种胡话，也不要再说了，尤其是当着仆役的面，明白了吗？”
　　见元祯使劲点头，脸颊在枕巾上擦来擦去，萧夷光勾起唇角，心底仅剩的一点火，也被她的乖巧吹的一干二净了。
　　“殿下的头还痛吗？”
　　元祯老实道：“听到左仆射的消息，我的头立马就好多了。”
　　其实不时还是有些痛的，元祯咽下了这句话，没有全说出来。
　　既然人没事了，那就算一算旧账，萧夷光给她捋着额边碎毛，手顺着洁白柔软的中衣而下，勾住元祯的系带，突然拽紧：
　　“倘若这次没有妾的阿娘，殿下是真的铁了心想与妾和离吗？”
　　见元祯眉睫颤了颤，眼神飘忽，还不住的咽口水，萧夷光手上加了把力气，又对她的耳朵虎视眈眈：“殿下又想欺瞒妾了？”
　　元祯点点头、又摇摇头，诚恳道：“不敢不敢，其实我也想过别的路。”
　　她的气息飘忽，越说声音越小，想必更不是什么好主意。
　　萧夷光觉得不大对劲，她盘腿坐起来，顺手拿过隐囊做兵器，居高临下的看着元祯：“殿下还有什么打算？”
　　“说好了，我要是如实说出来。”元祯惊恐的看着被揉捏成球的隐囊，还有萧夷光似笑非笑的神情，她用被子裹紧无助的自己：“我的额头还痛着，你可不能打我。”
　　呵，还知道提条件了。
　　萧夷光松口，放任隐囊弹到一边，对床上的蝉蛹循循善诱：“殿下当妾是什么人了？只管放心的说，妾又不是河东狮。”
　　“我怕就算与你和离，元焘也不会善罢甘休，所以想过让人去会稽建一座尼姑庵。”
　　“殿下是想——”
　　“送你去剃度，毕竟元焘为人虚诈，最会假仁假义，有父王在上，他干不出去扰出家人清静的事。”
　　元祯忧郁的叹了口气，闷闷不乐道：“可惜那时我接触不到外头的人，让你递信的话，你也不会乐意。”
　　这谁能愿意啊？！
　　帐内马上就要掀起腥风血雨，萧夷光怒目而视，她现在就想把元祯送进尼姑庵！
　　“你别生气啊。”
　　一计不成，元祯还有一计，在明月婢发作前，她及时从枕头下掏出一只金匣，殷勤的塞到她手里：
　　“那日我们去北岸看募兵，恰好撞见有人无钱渡江，托牙侩卖他的传家宝，我见了它第一眼就觉得极适合你，于是就——你怎么不打开？”
　　有元祯要送她出家的惊人之语在前，萧夷光对着这只平平无奇的金匣，生平

第一回起了胆怯的心思，她翻来覆去的端详，生怕里面又藏着新的“惊喜”。
　　黑灯瞎火，萧夷光表示想缓缓：“帐子里昏暗，妾明日再看，殿下，先睡觉吧。”
　　“别啊，就是要一丝光亮没有，才好看呢，明月婢，你一定会喜欢的。”
　　在元祯的极力怂恿下，萧夷光磨她不过，果真打开了金匣。
　　一颗荧荧碧光的珠子赫然出现在眼前，半边帐子似乎都笼罩上一层青碧色的微光。
　　帐中悬着的银丝香囊，绣花缠枝的软枕，乃至微小浮尘，元祯眼中的光，都一清二楚。
　　“这是什么？”
　　幽幽碧光下，元祯的笑意愈深：“这是明月珠呀。”
　　明月珠，又叫夜明珠，是一种极其稀有的宝石，常常有价无市。许多王侯将相倾其一生，都寻觅不到半颗珠子，所以很多人以为夜明珠只存在于传说中。
　　若不是天下大乱，将人逼到绝路，此等宝贝必然不会现世，也不会落在元祯的手里。
　　不论是多珍贵的宝石，它们的色泽有多耀目，它们的颜色有多晶莹剔透，在萧夷光面前也会黯淡，唯有清光似照水晶宫的夜明珠，才可堪堪与之争辉。
　　萧夷光将珠子捧在手中把玩，眸光一刻也离不开，她笑容明媚，像春日盛开的桃花：“那罗延有心了，妾很喜欢。”
　　“明月珠，就该配明月婢嘛。”
　　夜明珠重回金匣，幽幽的碧光消失，红罗帐落入伸手不见五指的黑暗与暧昧中。
　　锦被一阵摩擦，元祯唇上触到温热，她心意一动，知道这是明月婢表达喜爱的方式，就伸手揽住那人的脖颈，主动用力缠吻起来。
　　两人唇齿碰撞到一起，汲取对方的香泽，似乎都有些忘乎所以，直到双双喘不过气，才松开扳住肩膀的手。
　　“这回，你能原谅我了吧？”
　　元祯捋着她脸侧的碎发，小心翼翼的试问，心脏突突的加快。
　　隔着薄薄的中衣，手感受着这杂乱的心跳，温热的小腹，萧夷光在她耳边轻轻的笑了：
　　“原谅——还是不原谅，这就要看殿下的表现了。”
　　————
　　京口营寨有司马将军在，元祯自是放心，临行前她对过帐，又将丝坊酒坊托付给张十一郎与黄娘，命他们织成第一片丝绸时，立马送进建邺，这才放心的带着众人离开了京口。
　　马车日夜兼行，在小路上疾行了十余日，距离建邺的城郭只剩了半日的车程。
　　建邺这几日也下了几场大雪，来往的行商走贩将半腿高的积雪硬生生踏出一条路，道路两边还是像发起面的松糕一样蓬松，中间上面覆着黑雪，下面则结了层光滑的冰，车和马都不好走。
　　道路两旁的松树换上了新装，洁白无暇的雾凇挂满树梢，宛如琼花玉叶，马车行驶期间，恍若置身仙境。
　　怔怔的看了好一阵雾凇，直到瞥见骑在骏马上的卢猷之，意气风发，眉毛都快飞起来了。元祯哼了声，劈手放下帘子，拿起暖烘烘的手炉暖着手。
　　萧夷光打开一只箱子，从中取出鼠裘，添到她的膝盖上：
　　“孟医佐说你的腿再扎几回针，慢慢有了知觉，就可以尝试下地了。可是这回入了宫，到处都是眼线，那罗延，恐怕还要你再伪装些时日。”
　　“是啊，回宫后，一滴水我都不敢再随便喝了。”元祯笑了笑，冰冷的手抱着手炉，似乎永远也暖不透：
　　“当务之急是先找出王后的暗钉，再对外宣称我的病有了好转，只有我的身体康健，父王才会彻底熄了废掉我的心思。”
　　“不管父王是何心思，高氏没有兵权，有阿母和并州铁骑一日在，你的太女之位就安稳一日。”
　　车壁不严实，风从四面八方钻入。萧夷光的鼻尖冻得通红，眸中却闪烁着不甘认输的光芒，她思索片刻，细细与元祯摊开分析：
　　“从前江南士族把控了大部分土地，北人多有怨恨，父王不甘受江南士族掣肘，一直任用北人，寻求南北世家的平衡。”
　　“如今阿母带着五万精兵到了建邺，又手持先帝的遗诏，朝堂之势向中原世家倾斜。妾想父王会借助阿母的手称帝，而后教并州铁骑北伐羌人，铁骑与羌人鹬蚌相争，父王就可以坐收渔翁之利。”
　　广陵王已经起了废立之心，他就不会中途而废，此番召元祯回去安抚，不过是看在并州铁骑的面子上，行的缓兵之计。
　　并州铁骑一散，萧氏手中无兵，广陵王若想再废太女，那简直就如探囊取物般简单。
　　元祯眉头紧锁，几乎要将紫铜手炉给捏碎，她愤怒道：“这件事他想都不要想！”
　　“所以，那罗延要永远相信萧氏。”兰陵萧氏一向主张北伐，萧夷光已经能预料得到江南士族对萧氏的群起而攻之了，她正视着元祯，沉着道：
　　“或许到了建邺城，谗言纷飞，说什么的都有，但只要我们站在一起，就无需畏惧父王王后甚至于江南世家。”
　　————
　　天色欲晚，车队到了二十里亭才拉住马头，元祯打算在此处休整一夜，沐浴更衣后，再入宫去见广陵王。
　　上官校尉与杜三娘合力将元祯的四轮车抬下马车，外头的夜寒刺鼻，冷得元祯打了个颤，“快进屋去，叫人烧点热汤暖和暖和。”
　　“阿姊！”
　　丹阳单人策马而来，她远远的就瞧见了那辆独特的四轮车，手中的鞭子向马屁股上一抽，眨眼间就来到了元祯的面前。
　　“你的身子还好吗？阿姊。”
　　还未下马，丹阳先觑得元祯脸颊多了几分肉，将心放回肚子里，欣喜道：“你的脸色红润了许多。”
　　元祯将手指放在唇边，声音压得极低：“嘘，不可说，你可得替阿姊保住秘密。”
　　丹阳想起王后，眼中划过一丝不屑：“阿姊放心，我都晓得。”
　　“明天我就回宫了，路上这么滑，你怎么也不带个人就跑出来？”元祯见到她，心里高兴，脸上就不自觉笑眯眯：“难道是太想念阿姊了？”
　　“是啊，父王将我瞒得好苦，从豫州回到宫里，我才知道父王把你贬去了京口，前些日子，因为衮州的事，他还专门派高七郎去训斥你，让我跟着也提心吊胆。”
　　丹阳好似不知广陵王的真实意图，还以为派出的使者，只是阿父对女儿的规训。
　　诉完苦，她看了眼萧夷光，对接下来的事，却有些难以开口了。
　　

第55章
　　丹阳生性豪爽，喜怒哀乐都不假于色，见她脸含不快，还有意无意的睨向明月婢，像是憋了一肚子火，元祯心下有了几分猜测，但隐下不说，只教她进屋取暖。
　　果然，刚踏进门槛没多久，丹阳的嗓门就快把房梁上的灰震下来了：“阿姊，父王他被灌了迷魂汤！”
　　元祯的额角跳了跳，又开始隐隐作痛，她双手放在火盆上方，冻僵的手方回暖，等到牙齿不打颤时，才悠悠的问：“哦？是谁给他灌的迷魂汤？”
　　丹阳一怔，旋即怒容满面，一拳捶向桌子：
　　“谁知道！左仆射带了五万并州铁骑来投奔广陵，这本是天大的好事，哪晓得父王设宴招待过她们后，竟说要将我许配给左仆射的小女儿萧九娘。”
　　于是天大的好事也变成了天大的惊吓，丹阳对乾元不感兴趣，平生只爱娇美多姿的坤泽，听到此事后，她一铁杆枪就将崇教殿的水磨砖戳碎了两块，连带着貌美如花的阿嫂都看不顺眼了。
　　“父王向来对你有求必应，你多去求他两天，说不定，他就会改变主意呢。”
　　“没有用，阿姊，父王的心意已决，他都有十天不愿见我了。”
　　说到后面，丹阳情绪由恨转为低落，与元祯不同，她是元叡亲自放在身边带大的，父女两人感情深厚，她一时接受不了温情的父王突然变了副面孔。
　　她飞快用手背揩了下泪，闷声道：“所以我想……来求求阿嫂，若是萧氏能拒婚，父王他也不会强人所难。”
　　元祯扭头瞥了眼明月婢，见她在门口督促仆役搬动箱笼，玉钗上还粘了几朵雪花，似是没有听见丹阳的请求。
　　没听见也好，元祯叹了口气，父王眼下最忌惮的就是萧氏的并州铁骑，向她们许出丹阳就是为了拉拢，倘若左仆射拒绝联姻，岂不引起父王的猜忌？
　　丹阳毕竟年少，参不透里面的关窍，八娘拒绝她，只会加深姑嫂二人的误会，就让自己来做这个恶人吧。
　　提到丹阳的婚事，元祯又想起一桩陈年旧事，她一挑眉，疑惑道：“父王从前不是已经与阿舅约好，要将你许配给表姊吗？”
　　“父王说，那只是酒后戏言，并不做数。为了补偿郑氏，他打算把寻阳许给表姊。”
　　寻阳郡主元纨是元焘的亲母妹，将郑氏与丹阳解锁，转而绑在元焘这条船上，不用元祯细想，就知道这背后是谁的主意。
　　原来如此，她冷冷一笑：“王后真是打得好算盘，她若多生几个，恐怕四海五洲都要联姻遍，就是萧九娘都不会舍得给你。”
　　“阿姊，你是说——王后在搞鬼？”
　　丹阳不是不懂世事的小娘子，意识到事情没有那么简单，她把牙齿咬的咯咯作响：
　　“我还以为父王想称帝想复国想疯了，所以才乱点鸳鸯谱，没想到原来是有人在背后挑唆！”
　　元祯摇摇头，她心里一清二楚，王后虽恶毒，但顶多算帮凶，罪魁祸首还是她们的亲生父亲：
　　“丹阳，若没有父王默许，就算王后说破了天，也无济于事。当初我成婚前夕，父王不想允婚，也是不肯见我。现在你不论去求谁，他都不会改变主意。”
　　“那我真的要嫁给萧九娘吗？我不愿意！”
　　丹阳执拗的性子与元叡如出一辙，她凤目凛凛，反手扬起搭在椅背上的斗篷，披在肩上，边系带边向外走：
　　“阿姊有难处，我不会强求，只是在嫁人的事上，我也不会退步！”
　　“等一等，丹阳，陀罗尼，陀罗尼！”
　　丹阳性子急，步伐也如风一般，元祯唤不住人，当众之下，都急得叫出了她的小名。
　　萧夷光正站在门口，回头一瞥，见丹阳头昂得很高，脸色却惨白，于是主动将人拦住，手握上她的腕子，柔声劝道：
　　“丹阳王妹，此事并非一朝一夕就能转圜的，不如先听听殿下怎么说。”
　　淡淡的海棠花香环绕鼻端，握在腕子上的手柔得像十几年的花雕，丹阳一晃神，衣襟还没被雪花打上，就鬼使神差的被萧夷光带回了正堂。
　　等重新坐到元祯面前，那只温软的手才放开她，转而执起一只青瓷壶倒茶，刮沫、搓茶、摇香，姿态如行云流水，优雅得像一幅画。
　　阿嫂不愧是长安第一美人，丹阳心中喟叹，不仅容貌不俗，连气质上都挑不出瑕疵。
　　元祯欣赏着明月婢的手法，见这第一盏茶端到自己面前，顿时喜上眉梢，接过她的茶，又对丹阳开玩笑道：
　　“你瞧，这就是成亲的好处，连喝茶都有人送到你手上。丹阳，你见都没见过萧九娘，万一她也跟你阿嫂一样美貌细致呢，不如再考虑考虑？”
　　丹阳撇开脸，不去看她俩的蜜里调油，凉飕飕道：“就算不成亲，我的婢子也会把茶端到我嘴边，用不着她。”
　　不仅婢子，还有慧悟、阿娥、善妙、净秀……多的是小娘子，争着想要伺候她，萧九娘又算什么东西。
　　“哈哈哈哈。”
　　元祯干笑几声，见丹阳情绪渐渐稳定，她方开始说正事：“眼下局势不稳，你若执意不想成亲，只能先拖着，再徐徐图之。”
　　丹阳坐近了些：“如何拖着？”
　　“这几日你不要闲着，朝中大臣挨家挨户都拜访到，等到父王忍无可忍之时，再趁势提出，要以公主之尊出嫁，父王怕你再生风波，肯定会答应你。”
　　元祯得意的端起茶盏，头疼感觉都轻了不少，抿了口茶：“到时候，昏礼起码要安排在登基大典之后了。”
　　“能拖也好，能拖就好。”
　　寻思了寻思，恐怕眼下只能这样，丹阳顺从的应下阿姊的话，又不满道：“我不明白，明明阿姊已经娶了阿嫂，父王为什么还要我去跟萧氏联姻。”
　　此言一出，桌上其余二人都沉默下来，丹阳发觉到不对劲，她望了望两人：“阿姊，阿嫂，是我说错话了吗？”
　　元祯使了个眼色，教上官校尉等人候在门外，才沉声道：“你没有说错，父王是想废太女，他怕萧氏不满，所以才想着再送个女儿来安抚他们。”
　　丹阳惊骇，直接把手中的茶杯捏碎，目光移向萧夷光，见她垂眸饮茶，淡定自然，便不信道：“怎么可能！”
　　父王答应过母后，今生今世，都不会废掉阿姊……
　　“如何不可能？父王专门派高氏的郎君去训斥我，将我幽禁在院子里，若是没有左仆射。”元祯扯出一个苦笑，击碎了丹阳最后一点幻想：“恐怕你我只能黄泉下相见了。”
　　“我不信——不，怪不得，父王叫恒奴监国，却让你去了京口郡。”
　　丹阳初时并不信父王会如此狠心，可她更不相信阿姊会骗她，联想这段时日父王的所作所为，她感到一头猛兽在体内疯狂撕扯。
　　她蓦地站起来，劈手就将桌案一角击碎，杯盏落在地上跌了个粉碎，继而丹阳扶着案子大口喘气，仿佛只有这样，才能消解内心的痛苦。
　　元祯不忍：“我原不打算与你说，不成想，父王已经将手伸到了你的婚姻大事上。”
　　泪淌过鼻翼，丹阳一抹脸：“阿姊，是你亲自去长安，把父王与我救出来，他怎么能这样对你！”
　　“往事已成定局，丹阳王妹，最重要的是现在。”
　　萧夷光递上自己的一方手帕，又重新为她斟了盏茶，安抚道：“你阿姊回到建邺，势必会掀起一场腥风血雨，我们可不能顾影自怜，教他们得逞呀。”
　　“阿嫂，你是想……”
　　攥紧帕子，丹阳咬着牙看向萧夷光，只见她轻轻一笑：“既然他们送了你一份亲事，那我们就去搅了他们的亲事。”
　　————
　　次日元祯回宫，元叡罢朝一日，大开接风筵席，还特意请了萧韶、萧琼、萧恪等母女三人，以便让她们与太女妃一叙旧情。
　　由于筵席上有不少外臣在，加上萧夷光已经出阁，母女几人见面，虽感情激切，却也要竭力克制。
　　不过半年不见，阿母的发髻上竟多了几茎白发，萧夷光发现后，心被狠狠的揪了下。
　　亲人久别重逢，心肠正是最柔软的时候，隐在众人后的高虢瞅准时机，疾步离开坐席，将帽子脱下来，跪到殿中向元祯请罪：
　　“高七郎胡作非为，此事传到建邺，臣也是极为痛心。臣管教子侄不周，还请殿下赐罪。”
　　他这突兀的横出一招，将殿中的温情全都打断了，元祯脸色微沉，放下银箸，刚要说些什么，只听元叡骂道：
　　“你这个老东西，孤不是教你在家中反省禁足么，是谁将你放进来的？”
　　反省？禁足？
　　元祯差点笑出声，她又不是傻子，怎么会看不出高虢是来帮广陵王顶罪的。
　　高虢用袖子掩面，堂堂八尺乾元，竟呜呜咽咽，胡子一颤一颤，像被网到岸上的鲫鱼须：“大王因为殿下受的罪，一连数夜都睡不着觉，臣羞愧难当，所以才寻法子当面向殿下请罪啊。”
　　“你啊你，孤教你在家，也是生着好好教训高氏子弟的心思，倘若他们皮肉痒了，再冒犯太女，不，再出外生事，高七郎就是他们的下场！”
　　高虢连连叩首，脑门磕在地上非常响，以苦肉计感化在场的宗室大臣：“不敢不敢。”
　　这两人一唱一和，还真想将大事化小、小事化了不成？
　　元祯沉下脸，打断高虢的表演，有王后在，她依旧称他为阿舅：
　　“既然父王发话，教阿舅在家教训子侄，孤记得太女卫率高大郎也是阿舅的亲侄，就让他回府聆听教训，等什么时候有长进，再回东宫任职吧。”
　　高虢的笑僵在脸上，高大郎今年夏才谋得的此差！
　　太女这般快按耐不住，是想要夺权了吗？
　　

第85章
　　绵里藏针、口腹蜜剑、笑里藏刀。
　　萧恪在座中瞧着好戏，发现元祯三言两语，就将太女卫率从高氏嘴里抢了下来，顺水推舟的给了自己的心腹，心里顿时冒出了这三个词。
　　再偷偷看一眼御座，大王的脸黑得都跟锅底没两样了，可教训子侄的话是他亲口说出来的，所以还不得不挤出一丝笑，又好生宽慰了太女一番。
　　高虢是衡阳郡王的母舅，萧恪瞟向元焘，他坐得比竹子还直，脸上挂着谦恭的笑，就算阿舅在面前哐哐磕头，也不敢有一丝不悦。
　　真是人不可貌相啊，萧恪这般想着，太女虽断了两条腿，心眼子可一点没少，也不知阿姊喜不喜欢城府深的人。
　　反正，阿娘不是十分喜欢。
　　看到阿姊时，阿娘落了回泪，好不容易克制住喜悦的泪水，看到太女的四轮车时，她又忍不住哭出来，当着满朝文武的面，眼睛都红了。
　　也就是萧氏不比从前，要不阿娘真有把阿姊抢回去的心思。
　　她把玩着银质酒杯，随意扫了遍众臣脸上的神情，竟在一干乾元臣子中发现了个坤泽。
　　哪家小娘子如此胆大，竟偷扮做乾元跑进来。
　　萧恪颇感意外，她坐直了身子，再定睛一瞧，那坤泽竟然也在目不转睛的瞧着她，弯着嘴角，目露嫌恶。
　　难道我牙缝沾上菜了？
　　萧恪立即抿住嘴，像个瘪嘴没牙的老太太，不敢再漏着牙笑。
　　上头父女二人的交锋暂时偃旗息鼓。
　　元祯拿到太女卫率后，非但不敢有分毫喜意，还立即声泪俱下的哭诉她对父王的思念。
　　情到浓处，带动心肺一起咳嗽，提前的涂好的铅粉更是衬得她小脸惨白，这才教元叡的脸色稍微好看了些。
　　虽然女儿的身子不顶事，但好在有一份仁孝之心。
　　想到这里，元叡心安理得的将所有过错推到高七郎身上，又假模假样的骂了一通高虢。
　　“咳咳咳，其实也不怪阿舅。”
　　王后看着阿兄被骂，额头都不敢离开地砖，又是生气又是心疼，听到元祯给的台阶，立马顺着往下爬：
　　“哦？太女何出此言？”
　　元祯嘴角微扬，她俯视群臣，见他们垂眸不语，但手中的银箸都停滞下来，显然对上头的动静十分在意，便抓准时机，推着四轮车来到殿中，语气低沉的请求：
　　“自到了京口郡，阿母便给女儿托梦，说她本是师利菩萨转世，死后不会转世轮回，而是重新归位，她教女儿建一座庙宇供奉香火，来保佑广陵一脉千秋万代的基业。女儿醒后，以为建庙劳民伤财，便没有把阿母的话放在心上，结果就有了高七郎这番祸事。”
　　“女儿想，一定是阿母心中不快，才略施惩戒，只怕再拖下去，会有损她老人家的功德，也于国民不利，所以恳请父王母后拨下善款，建庙供奉阿母。”
　　在广陵王称帝之际，建庙供奉先王后？
　　王后高玉差点气得吐血，什么菩萨，什么归位，她精明老道，怎么可能看不出元祯想要造神！
　　大凡有人想要登基做天子，总会为自己编出一两个神异的故事造势，或是梦日投怀，或是与龙交媾。
　　这病秧子倒好，连自己的阿母都要渲染一番，她是菩萨的女儿，恒奴就是凡胎俗子，凡人今后怎么好跟菩萨女争位？
　　万万不能让她得逞！
　　王后不动声色，将藤球踢到元叡那边，她知道国库空虚，还要拿出银子养并州铁骑，于是故意道：
　　“只要利国利民，这就是求也求不来的好事，可要建一座恢宏气派的大庙，才配的上师利菩萨。大王，您觉得呢？”
　　“国库空虚，太女自行在东宫祭祀即可，此事容后再议。”
　　听到不仅要建庙，还要建大庙，元叡果然否定，他对郑王后有感情，但国库着实拉不出多余的银子，总不好让跟着他出生入死的士卒饿肚子。
　　若将元叡比作一只刺猬的话，看上去浑身冷冰冰的厉刺，实际腹下还有一点柔软，不过这点柔软，只分给了丹阳和麾下的将士们，其他人则是想都不要想。
　　“啪！”
　　一只金酒盅掷到地上，打了个转。
　　丹阳带着三分醉意站出来，踉踉跄跄踢翻周旁几位大臣的食案，跪到元祯身边：
　　“呵呵，父王母后，阿姊的祸事是高七郎带来的，既然国库空虚，何不让这笔银子从后宫的内帑出？总归都是姓高的嘛。”
　　内帑是丰厚，不过这钱是留作给阿恭当嫁妆的，只有嫁妆丰厚，阿恭出阁后才能讨郑氏欢心，才能在乾元家说得上话。
　　王后眯起眼，她看出来了，这两姊妹醉翁之意不在酒，是想要耗空内帑，好搅黄了阿恭与郑氏的联姻。
　　想都不要想！
　　“内帑的银子也不十分的多，最近为操持大王登基一事，前几日我还下谕，要宫中缩减份例，就是东宫也不例外。”
　　丹阳醉笑：“国库，内帑都没有银子，那还怎么操持我的婚事？父王，我要以公主之尊下降！”
　　元叡见女儿松口，大喜过望，什么都应下：“好好好，亏了哪里父王都不会亏了你。”
　　“那我还要……”
　　丹阳按住额头想着，似乎还要讨些宝贝才满意，元叡怕她狮子大开口，忙捂住钱袋，让人把她赶出去：“左右，县主醉了，还不送她回宫！”
　　夺东宫卫率、为亡母建庙，太女简直把与恒奴做对写到了脸上。
　　原本还想留她条性命，王后挂着浅浅的笑意，看着萧国相等要臣去给太女敬酒，她攥着酒杯的手指泛白。
　　如今看来，太女是非死不可了。
　　大王忌惮左仆射手中的并州铁骑，不敢轻易动太女，她可不一样，后宫中，有的是磋磨人的手段，不死，也得让病太女脱层皮！
　　宫筵结束，殿外的天深沉如墨，风雪横扫，直扑檐廊，糊住了抬步撵宫人的眼睛。
　　踩着一脚深一脚浅的积雪，高玉足足花了小半个时辰，才回到慈安堂，宫人的脚几乎快要冻僵了。
　　夜深风寒，她将萧夷光也带了回来，太女身边只有她一个坤泽，不折磨萧夷光，还折磨谁呢？
　　高玉深谙后宫斗争之道，她亲亲热热的将人从元祯身边带走，回到慈安堂，笑容不改，却将萧夷光晾在堂中站了小半个时辰，好好磨了磨她的锐气。
　　地龙烘的堂内暖融融的，高玉兀自去内间换下厚重的大衣裳，只穿着轻薄的青衫出来，而萧夷光穿着太女妃礼服侍立着，脸上的脂粉都被汗晕染了，只能用帕子略微擦拭。
　　见到她后，萧夷光将手帕收回袖底，态度十分恭敬。
　　高玉摆出笑脸，命人赐座，见她铅华尽去，肌肤却依旧白皙柔嫩，像上好的乳白缎子似的，心底蹿上嫉火。
　　“说起来，你与那罗延成婚多日，咱们娘俩还没好好聊过呢。”
　　亲手接过一盏六安茶，高玉先递给了萧夷光：“尝尝，这是我们渤海特产的绿茶，入口苦涩，却有回甘，恒奴阿恭都极喜欢。”
　　渤海二字，触动了萧夷光敏感的神经，使元祯瘫痪的毒药不也是出自渤海吗。
　　“谢母后赐茶。”
　　她笑着举杯饮茶，只让茶汤沾了沾嘴唇，就立马放下来，又装作擦汗，用帕子将唇上的茶水擦去。
　　高玉笑意不改，如寻常人家的长辈般，问起她们的房中私事：“你们成亲也有半年了，身子可有消息？”
　　萧夷光佯装羞涩：“殿下说，天下未定，最要紧的是收复中原，后嗣一事，看缘分。”
　　是缘分未到，还是生不出来？
　　饮了口茶，高玉对自己的毒药有信心，也不拆穿她，而是笑道：“说是不急，其实也急，大王着急看孙辈，你们也要上些心，不过，也不能太沉迷。”
　　“喏。”
　　“恒奴的侍妾桓三娘快临盆了，桓大郎也有了身子，倘若你再传出消息，咱们王宫也算是三喜临门了，哈哈哈。”
　　高玉拍了拍手，内间的珠帘碰撞，无声息的走出一个锥子脸的老傅姆，她模样丑陋，眼睛小的似乎只剩下一条缝，脸皮灰暗得像老树皮。
　　连商音见了，都小小的倒吸一口气。
　　“你瞧，咱们聊着天也忘了正事。”高玉亲昵道：“胡傅姆是宫里的老人了，我瞧你身边的人都年轻，没个倚重的，就让她去你们宫里帮把手。”
　　心娘静娘死了，王后不死心，又安排一个老辣的，萧夷光若是接了，东宫就不要想安生，她婉拒道：
　　“傅姆年纪大了，小辈怎敢使唤，还是留下伺候母后吧。”
　　“傅姆身子康健，哪里使唤不得？只让她在东宫做一年，等你熟悉了宫中的规矩，再让她回来。”
　　孝字当头，高玉打着为小辈好的名头，将人强硬的塞给萧夷光，容不得她拒绝：“胡傅姆，待会随太女妃回宫，你可要仔细着伺候，不容出差错！”
　　“喏。”
　　踏着暗夜里的碎玉，萧夷光刚进入东宫，疲乏就一齐涌了上来，她将大毛披风交给商音，抬眼看到元祯还没睡，正坐在火盆边，用汤匙搅动着一只瓷碗。
　　“怎么才回来？冻坏了吧。”
　　鉴于胡傅姆还跟着身后，萧夷光向她使了个眼色：“母后留我说话，一时忘了时辰。”
　　元祯顺着看过去，只见一陌生傅姆穿着黑斗篷，阴森森的立在一角，也不上来问好，心里觉得奇怪：
　　“好，我给你做了碗冰糖银耳，快趁热喝下。”
　　萧夷光勾起唇角，刚要接过瓷碗，只听后面响起一阵雷：“殿下，太女妃，万万不可！”
　　

第58章
　　冬日，怎么会有雷声呢？
　　握在瓷碗上的两双手紧绷住，两人耳边轰的一声，双双在对方眼里看到惊诧。
　　这只碗旋即被另一只粗手夺走，胡傅姆将银耳扔到胡床上，劈头盖脸的责道：
　　“太女妃未免太恃宠而骄了！竟然要殿下亲自做羹汤，就是寻常百姓家里，也没见过这个规矩！”
　　我们妻妻恩爱，与你这个外人何干？
　　没有将人立即赶走，元祯已经算是极有涵养的，她和和气气的问：“这位傅姆是？”
　　萧夷光答：“傅姆姓胡，是王后的身边人。”
　　元祯懂了，教苟柔将银耳端过来，又好声好气的威胁胡傅姆：
　　“这碗汤是孤愿意做的，与太女妃何干？傅姆若是黑白不分，就回去伺候母后吧。”
　　她不仅要熬冰糖银耳，还舀上一勺子，吹了吹，亲自喂给明月婢吃。
　　热羹汤送到唇边，萧夷光正犹豫，只见胡傅姆脸色不虞，像个大黑影似的，一声不吭的走了出去。
　　“傅姆该不会真的回去了吧？”
　　元祯不屑一顾，喂进一勺，又舀起第二勺：“能将人气走也好，别管她，快喝。”
　　萧夷光觉得不妥，她咽下银耳羹，担忧道：“万一她向母后告状呢？”
　　“这点事母后也管，岂不让人笑话？”
　　喝碗汤，盥洗过，竟没再见胡傅姆回来，两人也不甚在意，相拥着上了床榻，就宽衣解带。
　　跌到枕上，元祯的手抽出空，绕到身后按了按床边，眉头奇怪的蹙起。
　　萧夷光移开唇，气息略有些不稳，怪她不专心：“摔疼你了？”
　　“没有，只是这遭回宫，我总觉得屋内陈设古怪了不少。”
　　元祯总觉得有种说不上来的异常，连带着殿外的风声似乎都变了种感觉，听上去像是有人在偷摸摸的靠近，她绷紧身子：“床也高出几寸，换了种木头，唔——”
　　床结实点难道还是坏事？
　　萧夷光堵住她的絮叨，腿勾上了腰，催促的意味不言而喻。
　　……
　　帐中传出低低吟哦声，曼妙的身影在罗帐上摇动，不过一盏茶时候，铜烛台上的红烛还剩下半截，那道雷响却又灌进耳朵：
　　“殿下、太女妃，到时候了，不可太留恋房事。”
　　元祯环着纤腰，尖牙刚触上明月婢的腺体，打算情到浓时再结契，正轻轻刮蹭呢，胡傅姆轰鸣的声音吓得她差点吐血。
　　从海棠香海里抬起头，元祯眯起眼，看到罗帐外果然影影绰绰站了个人，身材高大，与薄纱帐子贴得极紧。
　　怕她不分尊卑的钻进来，元祯紧张的勾起锦被盖住两人，也遮住满帐的春色：“胡傅姆，你这是做什么？谁让你进来的？”
　　胡傅姆的声音一本正经：“殿下的身子不好，需要节制，再者宫中也有宫规，凡天子诸侯储君，每晚行房不得超过一盏茶时候，奴婢有责任提醒殿下。”
　　一盏茶？还不把人憋死！
　　这都是什么猴年马月的老黄历，元祯怀疑她居心不良，是奉了王后之命，故意来东宫生事的。
　　“你出去吧，孤知道了。”
　　胡傅姆固执得八头牛都拉不回来：“不可，奴婢一走，殿下倘若再行房怎么办？”
　　慢慢攀登的感觉突然停住，萧夷光不耐的紧，只听胡傅姆左一个行房，右一个行房，看得这么紧，简直把她俩看作处在发情期的畜牲。
　　她慢慢坐起身，冷声道：“那我们怎么做才能教傅姆满意？难道偏要我与殿下分床睡？”
　　“太女妃恕罪，只要您与殿下沐浴过身子，奴婢就不会再催着您了。”
　　总归被胡傅姆一搅，两人都没了继续的心思，元祯自身后拉了拉明月婢的手，教她不要下床，故意问：“孤疲乏得紧，不想去沐浴，这该怎么办呢？”
　　“那奴婢只好站在此处，照管着殿下了。”
　　胡傅姆的意思很明确，也近乎于无赖，只要她俩不嫌臊得慌，她也不介意时时盯着，用言语搅乱两人的春宵。
　　元祯淡淡道：“那就有劳傅姆了，别忘帮我们熄了蜡烛。”
　　说罢，她将明月婢拉回枕上，又扬起锦被盖住，也不管站在外头的人，呼呼睡去。
　　次日清晨，元祯揉开惺忪的眼睛，松开明月婢的腰，挑开帐帘一瞧，发现胡傅姆竟还在原地站着，一动不动，只是脸更黑了些。
　　她目光飘向一边，胡床纹丝不动，确认胡傅姆没有半夜去偷偷坐着休息，才高声唤道：“阿柔，商音，进来吧。”
　　这人不是愿意站着吗，元祯偏不提这一茬，不论穿衣还是盥洗，只拿她当空气。
　　殿中宫婢来来往往，端水递帕子摆早食，忙得脚不沾地。
　　胡傅姆瞧在眼里，非但没有搭把手，还到处转悠，时而摸摸步障的死角，看手上有没有沾到灰尘，时而扳过梅瓶瞅一瞅，见里面清水满满当当，才放下。
　　卫生上无可挑剔，胡傅姆觉得人多生乱，就吹毛求疵的指责起她们：
　　“铜壶里的水太烫了，你想把殿下的手烫坏吗，快兑凉水去。”
　　“殿下爱吃藕粉糕，点心碟子怎么摆到太女妃那里了，挪过来。”
　　“……”
　　宫婢们不敢顶撞，忍气吞声按照她的指示一一改过来，服侍到最后，元祯坐上步撵去前朝，都比往日晚了半刻。
　　等到胡傅姆去吃饭，宫婢们或蹲或站，围上萧夷光，抱怨道：“太女妃，不是奴婢们不尽心，东宫几年都是这么伺候殿下的，傅姆一来，奴婢们都不知道手脚放在哪才好了，您可要为奴婢们做主呀。”
　　商音给萧夷光捏着肩膀，也重重的叹了口气，她更惨，刚刚被胡傅姆塞了本两指厚的册子，要求在今晚前背下：
　　“太女妃，傅姆还说奴婢是刚来的，要奴婢去背宫规，背不好不许吃晚饭。”
　　别说她们，连元祯都被这犟傅姆气得头疼，抹了层厚厚的止痛膏才出了门。
　　萧夷光道：“傅姆是母后派来的人，若是赶她走，那也不容易。”
　　建邺不比京口郡，莫说上头还有大王王后等一干长辈，就是外面的言官都能把手伸到宫里来，她行事不得不小心谨慎些。
　　“你们暂且忍耐几日，等寻到了由头，就教她回王后那里。”
　　昨晚因胡傅姆从中作梗，房事还未尽兴就草草结束，让萧夷光大不悦，只是傅姆摆出义正言辞的模样，背后还有王后这座靠山在，她也不好明着面叫人走。
　　这人对太女、太女妃都能不假辞色，宫婢们在她手下的处境就可想而知了，萧夷光安慰商音：
　　“你初到宫里，了解些宫规也好，等晚间我教苟柔瞒着傅姆，给你送些点心垫肚子。”
　　正说着话，外头传话，说是王后宫里来人，请太女妃过去坐一坐。
　　殿外天气放晴，也不十分的冷，宫道积雪都被清扫在墙角下，预备着用车子一齐载出去，步撵很快就走到了慈安堂外头。
　　萧夷光踏进门槛，发现里面除了王后外，已经坐了几位坤泽。
　　坐在角落的娘子脸颊消瘦，腹部隆起，萧夷光认出，她是元焘的侍妾桓三娘，见到自己进来，只点了下头，算作打招呼，双目旋即失去了光彩。
　　中间的郎君似乎也有了身子，正扶着腰，绘声绘色的给王后讲笑话，他的眼睛长得与桓三娘如出一辙，只是人多了几分狡诈气。
　　萧夷光估摸他应是桓三娘的大兄桓大郎，目光向上移，见到王后笑意吟吟，凝视了她许久，于是行礼道：“儿臣见过母后。”
　　“汪汪汪！”
　　一只雪白的小狗，摇着尾巴冲下来，围着萧夷光一顿嚎叫。
　　“阿正，回来！”
　　寻阳县主也在，她空口唤着，屁股连动都没动，笑着看新宠咬着阿嫂的丝履。
　　小狗未满两月，牙还没长齐，却极为机灵，看主人没有阻拦的意思，对进来的陌生人叫得更为凶恶。
　　萧夷光看不上寻阳的伎俩，刚想俯身抱起小狗，心里却一滞，元祯的阿母姓郑，寻阳又给自己的狗取了阿正，这是无心还是有意为之？
　　一双手先抱起了狗，因为肥大的腹部，桓三娘极为艰难的站直身，将狗交给一边的宫婢，又一声不吭的坐回去。
　　在此期间，她始终低着头，不敢对上萧夷光的眼。
　　好戏被那块木头打断，寻阳抱怨了句：“哼，也不怕狗蹬着孩子。”
　　哪知话传到桓三娘耳朵里，向来逆来顺受的她，竟破天荒说了句：“就是没了，又与我何干？”
　　寻阳震惊，指着她：“你，你怎么能说出这种话！”
　　殿中好似陷进了冰窟窿，萧夷光见王后也皱起眉，便主动解围：“母后，县主，妾在长安时，倒听说过一桩奇事。”
　　高玉挑挑眉，倒要看看她能说出什么东西来。
　　“长安有一屠户，以屠狗为业，家中养着猎犬七八只，常由他的小郎君喂养。一日郎君怀了孩子，照常给狗喂食，有时天气冷了，还放狗到床边睡觉。”
　　萧夷光见他们听得入神，略顿了顿，笑道：“后来临产，生下的孩子身上竟有一层淡淡的绒毛，鼻子也乌黑油亮，三岁不会走路，七岁不会说话。邻人见了，都说是跟狗同吃同住的缘故。”
　　“他们姑妄言之，我们却不能姑妄听之，大郎、三娘都有孕在身，合该离猫狗远一些，就是白日惊到了，那时不觉得什么，晚上腹中也会不舒服的。”
　　听了这一席话，桓三娘脸色依旧淡然，仿佛生狗生猫都与她无关，桓大郎倒先坐不住了，他仗着元焘的宠爱，要先离开宫殿回去歇着，离寻阳的狗远一些。
　　到底是自家的孙儿，高玉命寻阳将狗牵走，今后不要牵出宫殿，又教桓三娘一起回去，把人都打发走后，才挤出慈母的笑，跟萧夷光道：
　　“昨日胡傅姆都与母后说了，你们两个还年轻，以后日子还长，若是把那罗延的身子折腾坏了，受苦的还不是你？”
　　“母后，我们……”
　　“你们一晚能做几回？两回，还是三回？依母后的经验看，三日一回，才最相宜。”
　　高玉眼中闪烁着微妙的光，饶有深意道：“那罗延清心寡欲，身子也差，若是八娘耐不得房中寂寞，母后倒是可以让人从坊间给你寻些器物，夜里，自己抚慰一番就是了。”
　　萧夷光万万没想到，王后竟会当着满殿宫婢的面，叫自己节制房事。
　　在王后阴阳怪气的嘴里，自己像是欲求不满的淫妇，不顾太女的身子，一味缠着人不放，不将人的精气吸干不罢休。
　　萧夷光攥紧玉拳，努力装出大方镇定的模样，婉拒了王后的“好意”，脸却腾上两朵红云，心里羞愤难当。
　　

第35章
　　元祯的坤泽，口齿伶俐，性子又刚强有主意。
　　听闻她在情事上也颇为大胆，缠得那个病秧子双腿虚浮，寅时都起不了身，于是高玉今日故意问得露骨些，让她好好吃了次瘪。
　　见萧夷光一言不发，似是还赧着，高玉端起茶盏，遮住了唇边的笑。
　　很快，她就笑不出来了。
　　前朝的黄中官走了进来，分别向两人行礼：“见过王后、太女妃，大王在前朝接到了江州郑刺史的奏报，说要给王后拿主意。”
　　“呈上来吧。”
　　怕是与寻阳的联姻有关，高玉喜上眉梢，想不到大王的动作竟这么快，不愧她那日在床上缠了两个时辰。
　　眉毛飞起来，高玉又立马压住，太女妃心思聪慧，听了一定会去着人打探，再将这一桩好亲事搅黄，她道：
　　“自然，母后也训斥过傅姆，年轻人总有惫懒的时候，教她不许太严厉。你们好好相处着，胡傅姆也不是不通情达理的人。”
　　“喏。”
　　萧夷光约莫猜出江州来信的内容，见王后赶人，也不多留，先应承下，再慢慢退走。
　　走到门边，她果然听见奏报狠狠甩在长案上的声音。
　　唇边挂上畅快的笑，萧夷光加快步子坐上步撵，叫内臣们快些抬撵，免得王后将她再唤回去撒气。
　　那日在二十里亭，经丹阳之口，萧夷光知道了王后想用寻阳与郑氏联姻，来离间东宫与郑氏的关系。
　　为了揭穿她的阴谋，也为了反击在京口郡所受到的屈辱。
　　当天夜里，萧夷光便让元祯向江州寄了封信，将建邺宫中的阴谋告知郑伯康，并要阿舅接到信后，按她的要求，立马向大王写一封奏报。
　　次日宫宴上，元祯假托有梦，故意提出要为生母建庙，丹阳也出来相助，她们一唱一和，逼迫王后表明态度。
　　果不其然，大王与王后分别以国库，内帑无钱拒绝了她们，姊妹二人铩羽而归。
　　表面看上去，大王王后挫了她们的锐气，省下一笔银子，背后实则是落入了她们设好的圈套。
　　郑伯康寄来的奏报与元祯的请求大同小异，他声称郑王后向自己托梦，想要朝廷为她建造师利菩萨庙，恳求大王能够应允。
　　前日，元叡刚当众拒绝了元祯元缇姊妹，今日若是答应郑伯康，岂不是在打自己的脸？若是不答应，薄待了人家的妹妹，他又如何有脸面向郑氏提出联姻？
　　左思右想下，元叡干脆将奏报一脚踢开，左右与郑氏联姻是高玉的主意，就让她自己看着办。
　　高玉笑着打开奏报，只看了一眼，便知此门亲事彻底无望，气得她扔下奏报，又摔了手上的茶盏。
　　天底下哪会有这么巧合的事，外甥女刚梦到母亲，阿舅就梦到了妹妹，那郑王后还真是菩萨不成！
　　高玉的嘴都气歪了，不用细想，就知道此事一定是元祯与郑氏串通好的。
　　“贱婢！”
　　拉拢不来郑氏，她的心血就全白费了，还得为元焘元纨寻找新的靠山。
　　高玉眼珠子骨碌一转，教女史附耳过来：“告诉东宫里的……若是还下不了药，就这么办……”
　　————
　　命人送走奏报，元叡定了定心神，他是个武人，不动声色的本事修炼不到家，使劲瞪了元祯一眼，脸先沉得如一潭死水。
　　元祯无辜的摸了摸鼻子，寻思方才的回话，条理清晰、直指重点，连国相都说好，怎么父王还是不满意呢。
　　“江州告急，太女与国相建言，要虎豹骑攻打羌人的司州，尔等可有其他妙计？”
　　羌人集结重兵，从长安以西的梁州渡江，而司州在长安东部，兵力势必单薄，元祯建言，若是能使骑卒长驱直入，不过半个月就能到长安。
　　即便羌人回防，打不下长安，也能围魏救赵，解了江州的燃眉之急。
　　左将军柳恒暗暗叫了声好，太女见解精辟，虎豹骑眼下唯有走这条路，才算得上万无一失。
　　她正要请缨领兵作战，却见扬州刺史谢济的手肘向后捅了下右将军袁超，袁超不情不愿的站起来：
　　“回大王，前日末将查点虎豹骑兵械，多有短缺，士气也恹恹不振，若是再穷兵黩武，后果不堪设想。”
　　胡说，她去兵械库时还好好的，连长枪上的红缨都洗干净了，柳恒瞪圆双目，袁右军分明是在欺瞒大王！
　　前任右军将军王宣去年病死，袁超趁着这个机会，靠着高氏的人脉爬了上来，坐稳位置后就铲除异己，提拔亲信，若不是他领军尚有能耐，柳恒早就在大王那里告他一状。
　　这会见他睁眼说瞎话，又与江南士族勾连在一起，柳恒顿时想起他攻打庐江郡时，还强占过自己的军功，顿时气不打一处来。
　　柳恒忽的站起来，摆出请教的姿态：
　　“敢问袁将军，缺少兵械的是哪座仓房？士气低落的又是哪位将领麾下的士卒？如今大王也在，耳听为虚眼见为实，不如我们一起去看看。”
　　她说的尽是实话，也是实打实为国着想，哪知元叡先不满：
　　“孤亲眼所见，难道还有假？柳将军，庐江郡那战，的确是袁将军的人先登上的城头……”
　　显而易见的偏袒，甚至翻出了庐江旧账，大王就差指责她是因私废公了。
　　柳恒措手不及，脸上火辣辣的，像是被扒了层皮，又听大王道：
　　“如袁将军所言，虎豹骑确实不便再战，那就分并州铁骑三万，由卢将军统帅，疾驰江州，另外两万，由萧将军领着，驻扎到衮州。”
　　怪不得大王训斥自己，原来他早同江南豪族商量好了，根本没想过光复中原，只想耗尽萧氏的兵力！
　　虎豹骑虽疲软，但也不是不可一战，大王打了半辈子仗，到头来，竟然因忌惮并州铁骑，当起了缩头王八。
　　感觉受到了欺骗，柳恒脑子像炸开了花，余下他们再说了些什么，也听不清了。
　　散会后，她浑浑噩噩的登上马车，驶出王宫不多时，就被人拦下。
　　柳恒揭开帘子一看，外头站着位书生，她指了指旁边的客栈，又拱手道：“左将军，国相大人请您一叙。”
　　柳恒脑子一激灵，清醒了不少，她警惕的环顾四周，只听书生道：“周围没有跟着的人，将军只管放心。”
　　客栈似是被国相全都包了下来，本该人烟熙攘的大堂静悄悄的，连上两层楼，一个人也没有。
　　柳恒忐忑的推开房门，里面窗明几净，目光上移，她惊讶的发现长案后停着一辆四轮车。
　　太女殿下也在？
　　不仅太女，国相、左仆射、散骑常侍陈大人，通事舍人顾七娘，东宫百六掾中的青年才俊……都在，还有好几位朝中重臣。
　　满屋的人，要不就是出身中原世家，要不就是广陵旧臣，柳恒明白过味来，这是在结党营私，她涨红了脸，恨不得拔腿就走。
　　朝中南北世家内斗得厉害，可自己家世微末，怎么能跟这些人同流合污？
　　哪知太女先微微笑着，递给她一份奏报，示意柳恒打开：“柳将军爱惜羽毛，若是想走，孤也不会拦着，先看过这份奏报再说。”
　　柳恒将信将疑的打开，她略识几个字，看了两遍，脸都气白了。
　　里面是袁超给大王递上的密信，不知怎么到了太女手里，信里袁超要求大王夺去她的虎豹骑左军将军，换上王后的母兄高虢。
　　若是袁超高虢在眼前，柳恒非要拔剑活劈了他们，“高大人并不懂兵法，怎么能代替末将，真是胡闹！”
　　萧韶坐于众臣最前头，她慢慢道：“将虎豹骑交到这种人手里，不但使将士们受苦，就是我等大周臣子，这辈子恐怕也等不到再见长安的那一日。”
　　柳恒颇为赞同的点点头，左仆射是忠臣，说话也中肯，她敬仰已久，在广陵时就想与她交游。
　　不过，肯与左仆射相交，并不能代表她愿意投到太女门下，柳恒对元祯的印象颇好，但实在不想与世家的人多有来往，于是只坐下谈了谈，就告辞离去。
　　好在太女并未强留，也没有说什么为难她的话，柳恒回到府里，也拉了几位心腹，写奏疏弹劾袁超贪赃枉法，决心与他好好打擂台。
　　她从军多年，结识了不少布衣将领，不用太女出手相帮，自保足矣。
　　等人走后，萧恪先沉不住气，站出来痛斥：“柳将军太迂腐了，袁超在朝中处处与她为难，她却还相信大王会秉公处理，对殿下的好意视而不见。”
　　柳恒是广陵旧臣，元祯知道她的性子，执拗起来比羌人的旗杆还硬，所以尚能忍受：
　　“此番只是试探她的底线，能让柳将军知道袁超与高氏的狼子野心，就足够了。”
　　卢猷之从众人中站起，愤愤道：“大王将并州铁骑一分为二，却都派到北岸抵御羌人，这不是想打压我们并州铁骑吗！”
　　大王也忒不厚道了，他们千里迢迢来到建邺，是为了养精蓄锐，好对长安的羌人卷土重来，不是为了做他平衡南北世家势力的工具！
　　萧韶捏了捏眉心，语调也十分沉重：“王宫禁卫在高虢手中，虎豹骑负责防守建邺，若并州铁骑离开建邺，我们不就成了砧板上的鱼肉，任他们施为了？”
　　万一有个好歹，他们乾元可以拼死跑出城，她的明月婢怎么办，萧韶丢下妻子在长安，可不能再丢了女儿。
　　元祯手隐在袖中，拨弄着琥珀念珠，思忖此事从江州那里入手才好，于是道：“此事孤有对策，两位将军别着急开拔，先寻着由头推诿几日。”
　　……
　　回到宫里，抖落一身寒意，元祯脱下大氅，交给太女家令方兰，环顾一圈，见殿中静悄悄，连黑陶鱼缸中的小鱼都安静了几分，不觉感到诧然。
　　往日阿柔总会带着宫婢们在此处做针线，说些悄悄话，今日怎么一个人也没了？
　　

第70章
　　揭露袁超贪赃枉法的折子递上去，就好像石沉大海了一般，大王既不给柳恒批复，也没有惩罚袁超。
　　过了几日，柳恒陪着大王校阅虎豹骑，仅仅因几个小错，就被揪着不放，在旧部面前挨了好一通斥骂，最后还是太女出来解围，大王才停了下来，冷着脸要她“好自为之”。
　　她郁闷的回到府里，办差越加小心，受到的训斥却越发多了起来，有几回就好像是在鸡蛋里挑骨头。
　　柳恒惶恐，她在军中混迹二十年，熟悉大王的习性，看得出他是真的有意教高虢顶替自己。
　　一天夜里，她正坐在书房忧心，听仆从说通事舍人来访，柳恒好似抓住救命稻草：“快请进来。”
　　通事舍人顾七娘是太女的亲信，她这会来肯定是有要事相告。
　　果然，顾七娘代太女安慰她一通，并保证：“将军是大周的栋梁之材，殿下不会教将军继续受委屈的。”
　　柳恒听了高兴，却又担忧太女会提什么杀父弑君的要求，正当她犹豫时，顾七娘却什么都没提，就起身告辞了。
　　第二日上朝，大王果然换了种脸色，非但不再为难她，还赐了彩缎百匹，调和她与袁超间的矛盾。
　　回到班房，柳恒打探到，江州刺史郑伯康面对羌人数战连捷，上书婉拒了并州铁骑的支援，所以那三万铁骑依旧驻扎在建邺周围。
　　而大王怕虎豹骑内讧，让萧氏钻了空子，所以才停下提拔高虢的脚步，回过头安抚她，教他们一致对外。
　　不用说，郑刺史之所以能上书，定然有太女操纵的手笔，柳恒记下了她的恩情。
　　————
　　方兰收走大氅，又端来一碗蜜水，神秘秘道：“苟女史出宫了，殿下先喝碗蜜水暖暖身子吧，奴婢保证不与女史说。”
　　黑陶缸里的小鱼突然跳了下，荡起圈圈涟漪后，就摇着尾巴快速钻进假山石里。
　　推着四轮车过去，元祯抓了把鱼食，边捻磨着撒进去，边漫不经心道：“孤刚从外头回来，口正渴，你还送这些甜腻腻的东西进来，是想渴死孤吗？”
　　“奴婢不敢，奴婢这就让人倒茶。”
　　方兰也不多缠，旋即叫过门边侍立的婢女：“把蜜水端走，再倒杯茶来。”
　　元祯不去管她的茶，径直进了内间，屋内没有点灯烛，只有她送的夜明珠挂在罗帐上，幽幽的冒着绿光。
　　等走近了，她才发现床边倚着个人：“我还以为你不在宫里，怎么也不让人点支蜡烛？”
　　半边身子靠着一摞锦被，萧夷光见元祯回来，起身相迎，悬空的腰却一酸，差点让她跌回床里。
　　“慢一点，慢一点。”
　　随着她一歪，元祯的心也跟着提起来，她坐在四轮车上束手束脚，只能干着急，就叠声唤着宫婢：“来人，来人，商音呢？”
　　“别喊了，人都不在。”萧夷光平日骑马打球，身子还算敏健，很快站稳，推上元祯走到案边，又去点了两只烛台。
　　火焰窜了上来，将她的背影在墙上拉得极长，萧夷光端着一支折回来，语调里不知是气还是笑：
　　“她们在殿里说话被胡傅姆瞧见，说是不合规矩，就一块赶去抄宫规了。”
　　元祯白日没有回宫，听到此话，便问：“阿柔去哪了？怎么也不拦一拦？”
　　“曹将军在建邺刚赁了处屋子，今日安家，她去帮忙了。”
　　曹楚为了苟柔，放弃了京口营寨牙门将军的职位，也将酒坊令交给了张十一郎，毅然跟随元祯来到建邺，后被任命为太女舍人，专司太女出行的礼仪和禁卫。
　　东宫舍人共有八位，都有值事房可以安置，苟柔嫌弃值事房太冷，就亲自给她去找房子，这几天一直在忙这件事。
　　“怪不得我方才进来看不着人，殿中无人伺候，就一点生气也没有，这胡傅姆，倚老卖老，着实可恶！”
　　胡傅姆是王后派来的，能做出这等事，自然不是自作主张，肯定是有王后的吩咐。
　　元祯一时动她不得，只能在背后骂几句解气，骂完傅姆，她见萧夷光淡淡一笑，寻出了把银剪子修剪烛花，便问：
　　“你平素爱读书，东宫书最多，怎么不找几本来打发时间？”
　　提到书，萧夷光拍下剪子，走到博古架前取下两本书，丢到案面上：“还不是傅姆，将殿中其他书都收走了，又拿了这两本过来，教我逐字背诵。”
　　元祯定睛一看，发现一本是《坤戒》，另一本是《坤则》，上头平滑如镜，一点褶子也没有，看样子明月婢一页都没动。
　　想来也是，她那么骄傲的人，怎么会可能会认同书上的荒唐字句，果真窝在深闺中相妻教女呢？
　　陪着笑，元祯扬手将书扔进三足大火盆，很快书上冒起黑烟，散出来的气味也腐臭不堪，像极了书里的混账话。
　　她道：“你不必放在心里，等傅姆回来，我一定好好说说她——是谁！”
　　窗纸上划过一个大黑影，长得又高又瘦，衣裳都飘起来了。
　　黑影走路极快，刚走过窗，旁边不过十步就是殿门，许是听到元祯的话，他又折返回去，一眨眼的功夫，就飘过了两座大窗。
　　等萧夷光循着她的目光，回身看时，窗上已经一点痕迹都没有了。
　　“殿下，你看到了什么？”
　　元祯握紧扶手，摇了摇头，又喊道：“家令！”
　　方兰急忙忙跑进来，出了一头汗：“殿下有什么吩咐？”
　　“你在外间可听到什么脚步声？”
　　“不曾啊。”方兰问：“要不奴婢去问问外面的虎豹骑？”
　　元祯面露疑惑，她重新看了眼窗户纸，上面清清白白：“去问问，还有，夜里多安排几人值守，也不许胡傅姆进来。”
　　方兰去廊下问了一通，虎豹骑都说除了枝头的麻雀，没有一个喘气的路过宫殿。
　　元祯将信将疑，手中的念珠拨快，又去只叮嘱他们小心办差。
　　萧夷光去了厨下，吩咐陈大娘子煮了碗安神汤，亲自端来看着元祯喝了：
　　“不一定是刺客，许是你眼睛恍惚，看差了飞鸟，改日让孟医佐入宫瞧瞧。”
　　隆冬季节，除了枝头的麻雀，大鸟都飞到南边去了，再者说就算是鸟，哪有像竹竿一样细长的大鸟？
　　元祯想起昨夜诡异的风声，原还以为是胡傅姆的脚步声，现在想来倒不一定是，她坚持道：“不会，我瞧得准没错。”
　　争执间，胡傅姆带着两位面生的婢女走了进来，教她们行礼，又道：
　　“殿下，太女妃，东宫的宫婢没个规矩，奴婢特意请王后赐了凤娘、玉娘两位女史过来，带她们十天，十天后就回去。”
　　两位女史长得尖嘴猴腮，看得元祯心烦意乱，她按住突突直跳的额角，深吸一口气，让胡傅姆再取一本《坤则》过来。
　　敢说东宫的宫婢不懂规矩尊卑，元祯不服气，她倒要看看，王后的婢子能有几斤几两。
　　随意翻开一页，她瞄了眼，问：“孝敬者，事亲之本也，后面一句是什么？”
　　“养非难也，敬为难，以饮食供奉为孝……”
　　两位女史显然是有备而来，异口同声的说出答案，面对元祯接下来的刁难，也都对答如流。
　　元祯边问边擦冷汗，像被霜打了的茄子，萧夷光睨了她一眼，决定亲自出手，她接过《坤则》，转而问胡傅姆：
　　“敢问傅姆，我有一事不懂，‘此圣人之孝也，非坤泽之所宜也’中的孝，是何孝？”
　　她问对了人，胡傅姆看着虚张声势，其实对《坤则》也不大熟悉，否则也不会请两位女史助威了，她歪着脑袋想了好一阵，才憋出来一句：“是文王、大禹的孝。”
　　“傅姆可能为我举出他们仁孝的例子？”
　　“这，奴婢不知，还请女史为太女妃解答。”
　　元祯劈手将《坤则》扔进火盆，拦住跃跃欲试的凤娘，抢先发怒道：“傅姆自己一知半解，还有什么脸面苛责宫婢？！”
　　胡傅姆羞愧，但腰板还是挺的直直的。
　　若是一般人，早该红着脸退下了，元祯在心里直骂她老不羞，打定主意将人赶走：“凤娘、玉娘可以留下，胡傅姆回母后那里，等背好了宫规坤则，再回来伺候。”
　　见她不走，还拿起鸡毛掸子，装作听不见似的，清扫起长案上的灰，元祯直接推车过去，夺下鸡毛掸子，命凤娘、玉娘：
　　“你们亲自送胡傅姆走，若是连老傅姆都没办法，孤看你们也是个没骨头的，就不必留了！”
　　元祯连声的催促，像道中疾行的马车，一点也容不得她们犹豫，两人只好把胡傅姆请了出去。
　　前日胡傅姆还拿宫规威胁商音，今日她自个倒因为背不熟练，让元祯厉声呵斥出东宫，萧夷光看得心情愉悦，忍不住勾起唇。
　　没了胡傅姆在眼前晃来晃去，元祯头疼都减轻不少，转头向她眨了眨眼睛，让东宫的婢女赶快回来铺床。
　　无人打扰，终于能尽享鱼水之欢了。
　　倘若今夜再让胡傅姆来一遭，就算身边躺着的是天下第一美人，这位美人又对自己情有独钟，元祯也会对那种事丧失性致。
　　没了胡傅姆，一切都是那么美好，水到渠成的欢好折腾到蜡烛燃尽。
　　元祯央求萧夷光用手搂着自己的腰睡觉，还一点都不脸红的说：“有你的手暖和，这样我的腿会好的更快。”
　　萧夷光故意嫌不自在，要她说了许多好话，求了又求，才迫不及待的搂过元祯，摸到她腰间新生的肉，总算不像鸡肋骨一样瘦削，便满意道：“这样总算可以了吧？”
　　“可以可以，快睡吧。”
　　元祯生怕明月婢反悔，略贴近了些，蹭到她的鼻尖，才安稳睡下。
　　夜黑风高，一阵乌云飘过，遮住了明亮的月亮，也掩盖了一地的月华，巍峨的建邺城陷入更深的黑暗中。
　　宫楼上，鸡人举高灯笼，报过时辰，继续拖着疲惫的步伐沿着宫道巡检。
　　半梦半醒时，一只冰凉的手钻进锦被，抚摸上元祯光滑的脊背，像羽毛般，顺着每节脊骨，一点点飘过去。
　　元祯身子虚弱，一点寒气也受不得，她还以为锦被让明月婢抢了去，所以背后才会凉飕飕的，所以迷迷糊糊睁开眼，拽了拽被子，妥帖后脑袋一歪，继续去见周公。
　　哪知那股凉意还没有走，甚至整个掌心都贴到了她后背上。
　　今晚不是结过契了，明月婢还没吃饱吗？
　　元祯眼睛都没睁，悉悉索索地向下摸去，感受到放在腰间的一双手，吓出一身冷汗。
　　这双手是明月婢的，那么背后的手是谁的？
　　她想到傍晚窗上的黑影。
　　背后的手似乎也察觉到什么，迅速缩了回去，等她艰难起身查看时，床边空空如也，只有背后尚存的凉意提醒元祯，方才不是在做梦。
　　

第50章
　　“你到底是谁！”
　　风声、黑影、冰手。
　　来去无踪，了无痕迹，仿佛只有她一个人能听得见，看得着，感受得到。
　　但元祯敢确定，这些东西并不是她臆想出来的，起码那只冰手，方才切切实实的贴在她脊背上，那感觉活像只恶心滑腻的**在皮肤上舔了一口。
　　“怎么了？那罗延，你梦魇了吗？”
　　手上没了温度，萧夷光也被吵醒，睁眼就看到她捧着夜明珠，挑起床帐四下里看，头都快探到床底了。
　　萧夷光恐她掉下床，就捉住她的胳膊，却推到了床帐深处，还得了把匕首防身。
　　元祯视罗帐外的地界为洪水猛兽，生怕明月婢也被着了道：“一定是有刺客，不知他躲到了哪里。”
　　怒火涌上心头，若不是双腿无法行走，元祯恨不得裸着身子就跳下床，把装神弄鬼的人捉出来。
　　外间忽明忽暗，脚步声又轻又慢，元祯身子颤抖起来，神经质的举起隐囊防卫。
　　一只灯笼先挑进步障，微弱的烛光后，是方兰的脸，她隔着薄帐纱见两人都起身了，也唬了一跳：
　　“殿下，太女妃，时候还早着呢，奴婢刚才听里面有人说话，可是有什么吩咐？”
　　元祯披上中衣，揭开床帐一条缝，上上下下打量她一遍，又让她把手伸过来：“今夜是你守值？”
　　放下灯笼，方兰老老实实的递出两只手，任由元祯细细揉捏，“是奴婢，不过明儿就轮到苟女史了。”
　　家令的手温热，比发好的面团还要软，跟方才的手应不是同一只，元祯刚想放下，又撸起袖子，摸上方兰的胳膊。
　　萧夷光看不下去，家令虽然成过婚，却也是个坤泽，哪有乾元大半夜不睡觉，露着小腿和锁骨，向人家身上摸来摸去的。
　　更不要说，她还在后头瞧着呢！
　　“殿下，该松开手了，家令都不好意思了。”
　　元祯松开手，嘟囔道：“不是你，让伺候茶水的宫婢也进来，孤摸过才行。”
　　还想摸？还要摸？
　　不论什么原因，谁的手都不许再摸了！
　　萧夷光看元祯的耳朵是欠扭了，但有外人在跟前，她暂且忍下这口气，冷眼看着守夜的三位宫婢进来站成一排。
　　元祯用白练衫草草遮住身体，让方兰扶她坐到四轮车上，像是选妃似的，走到第一位婢女面前，先摸双手，又摸胳膊。
　　摸完一双手，就有一个婢女含羞凝眸，红着脸低下了头。
　　萧夷光越看越醋，元祯这哪是梦魇了，分明是做了场春梦，想要趁着迷糊的时候轻薄宫婢。
　　索性放下帐子，她躺回枕上，拉过锦被盖住身子，不去看这人的胡闹。
　　“你们在外头可曾见人进来过？”
　　“不曾。”
　　元祯非但没有放心，反而更忧心忡忡：“好了，都出去吧，今日的事，不许向外面说。”
　　钻回帐子，元祯倒在软枕上，又偏过脑袋，警惕的看了几眼床外沿。
　　等外头的灯烛熄灭，什么声音也没有了，她悉悉索索穿过锦被，微哑着凑向明月婢的耳边，悄悄道：“我总觉得殿里殿外，藏着个刺客。”
　　萧夷光回过身，捧上她的脸，感受到掌心正触着的冰凉脸蛋，想了想：“是因为傍晚那道影子的缘故吗？”
　　元祯点点头，手探向后背，那里早就没了冰冷的感觉，但她一想起来，还是不寒而栗：“方才，那刺客好像还揭开被子，摸了我一会。”
　　“莫不是有宫婢想要爬床？”
　　萧夷光很快否决，就是想爬床，起码也要挑她不在的时候，哪有在太女妃眼皮子底下勾引太女的？
　　更何况窗户关的好好的，外间的婢子也没看到人，这刺客连影子都没留下，好像是阵风，从窗缝里钻进来似的。
　　“到底是什么人，能瞒过这么多婢子的眼睛？”
　　大家都没看到，只有她能看到，元祯也对自己产生了怀疑。
　　“先睡吧，明日还要上朝呢。”
　　第二日，东宫闹鬼的流言却传了出去，有人说太女被鬼附身，半夜当着太女妃的面，抱着宫婢嬉戏，还有人说，太女是被鬼缠住了，想杀宫婢取乐，传的有鼻子有眼，说什么的都有。
　　萧夷光在商音口中得知此事后，叫过值夜的婢女，冷下脸：“这件事唯有你们与家令知道，到底是谁在背后嚼舌根？”
　　宫婢们全都跪下：“回太女妃，奴婢们不敢瞎说，都是玉娘、凤娘两位女史夜里听到了动静，过来打探，奴婢们不敢不说。”
　　谣言能传那么烈，看来都是王后在背后煽风点火。
　　不过，守不住秘密的婢女也无需再留了，萧夷光将东宫的婢子内臣全都唤来，当众将三人打入掖庭。
　　“若是有人再管不好自己的舌头，她们就是你们的下场！”
　　往后连续七日，东宫增加了宫婢和虎豹骑，可元祯照旧能看到、听到些瘆人的动静，频次越来越高。
　　谣言很快传到了宫外，不仅国相关心过几次，元焘还当着众臣的面，嘲讽她得了癔症。
　　甚至在除夕当夜，本是驱祟纳新的大日子，元祯睁开双眼，竟然发现床顶正上方，赫然出现一只无脸人偶！
　　她揉了揉眼睛，那只人偶很快消失不见，坐起身，元祯没有声张，先伸手颤巍巍的勾了勾床帐，上头的针线紧密，没有口子。
　　奇了怪了！
　　天色未明，因为这几日古怪的事，内间多点了几根红烛。元祯拉开床帐，刚想教苟柔端杯茶来喝，却发现漆黑的外间探出一只惨白的手。
　　手背朝外，指甲长长的，正搭在隔断内外的步障上！
　　“阿柔，阿柔！”
　　苟柔正倚着熏笼打瞌睡，头一下一下点着，听闻她叫，从梦中惊醒：“殿下，您又梦魇了吗？”
　　那只手仿佛有妖性，长了识见，在苟柔进来前，就消失在了黑暗里。
　　元祯敢十分确定，这不是梦魇，也不是她看错了眼：“你去看看步障周旁，是不是有什么古怪？”
　　苟柔敲了敲步障，方方寸寸都摸到了，并没有发现她所说的手掌。
　　元祯教她留在内间盯着，自个躺下，却再也睡不着，睁眼到了天亮，直到外面噼里啪啦放起鞭炮，她才疲倦的坐起身，按了按肿痛的脑袋。
　　今日是新春，父王在明光殿大宴群臣，就是精神再不济，元祯也不能在这时候推诿不去。
　　明光殿，觥筹交错，宗亲、外戚、王公大臣欢聚一堂。
　　桓三娘刚生下的小王子，还没有满月就被高玉抱了过来，喜气洋洋的展现在众人面前，又被广陵王亲了又亲。
　　臣子们纷纷夸小王子壮实可爱，高虢更不要脸，当着元祯的面，连龙凤之姿的话都说了出来，喜得元焘咧开了嘴，被高玉一瞪，又收了回去。
　　突然有宗室坤泽道：“太女妃怎么还没动静？”
　　气氛突然一滞，寿春县主出来打圆场：“殿下刚从京口郡回来，心思还没定下来呢。”
　　说着，她叫歌舞进殿，打断了众人探寻的目光。
　　乐姬们弹着琵琶，吹响玉笛，随着美妙的音乐，舞姬们翩翩起舞，身段柔的好似双臂上的披帛，迎来满堂喝彩。
　　轻歌曼舞稍停，美味佳肴源源不断的搬了上来，宫人们动作轻柔，几百人同时揭开食盒，竟没有一丝动静。
　　元祯的案前放上一大盅热汤，宫人揭开盖子，又转身去端其他菜，元祯瞥了眼，眼睛突然瞪大。
　　热汤上飘着夜里看到的无脸人偶，因为热气一熏，它的身体膨胀了一倍，在汤里活像一具泡肿的尸体。
　　可叫我把你逮住了！
　　元祯急于想证明自己的清白，也怕让宫人来看时，人偶又消失不见，来不及用银箸，伸手就抓进汤里。
　　哪知这汤刚从火上端下来，浅褐色的汤面还冒着滚泡，元祯刚触到人偶如薄纸般的身体，眼睁睁的看着它又沉入汤中不见，手也差点被烫熟了。
　　“嘶！”
　　笨重的汤盅摔下食案，宫人措手不及，被泼了一身热汤，她惊叫一声，把所有人的目光都吸引了来。
　　太女手上水淋淋的，宫人的衣裙湿漉漉的，把酒言欢的大臣们你看看我，我看看你，一时搞不清状况，都没了言语。
　　广陵王的脸色难看，他想到元祯前几日的“癔症”，不由怀疑她今日也是犯病了。
　　萧国相出来打圆场，为元祯开脱道：“宫人毛手毛脚，烫到了殿下。”
　　广陵王不信是宫人的错，但有国相出言维护，他也不好拆穿，只能略一点头，让太女妃扶太女下去更衣。
　　回到东宫，萧夷光看她手上已经起了圈热泡，心疼极了，边涂着伤药，边道：“左右那东西也没伤着你，你何苦这么较真？”
　　元祯恹恹的神情一震，抓住她的手：“这回你也看到了？”
　　萧夷光点点头：“汤盅比较高，又放在你跟前，妾只看到一角白纸飘在上面，等你去捞时，那纸倏然不见了，所以猜到你是又碰到了它。”
　　“一定是有人在背后装神弄鬼。”
　　元祯想起这几日元焘的奚落，父王的冷眼，焦躁疲惫的心态，脑袋里像有一根绷紧的弦，恨意几乎将她淹没。
　　这段日子，休息不好，政务又重，加上这等诡异的事，元祯的头像是从中间劈开一样，眼睛都睁不开，痛到服药才能勉强缓解。
　　“除了王后郡王，无人会给殿下使绊子。”
　　萧夷光见元祯支起脑袋，眉头攒成萧山，就走到她身后，轻轻按揉起额角，若有所思道：“她们指使的人，恐怕就是从前给殿下下毒的东宫宫人。”
　　“自从陈玄做了知御膳，孟医佐进了太医署，他们收敛了不少，没想到下不了毒，竟又耍出这些把戏。”
　　元祯冷哼一声，心里已有了主意：“这是要将我活活逼疯，再顺理成章的将我废掉么，真是痴心妄想！”
　　宫宴风波不过几日，太女却越发疯癫起来，她疑神疑鬼，总觉得有人要暗中害她，先是打伤了太女妃，将人赶到偏殿居住，又将隔间的观音玉像搬了出来，放在床头，成日烧香祭拜，希望能祈福避祸。
　　慈安堂里拿此事当做笑话，寻阳一日牵着狗在御花园里散步，恰好碰到萧夷光立于一株白梅下，伸出玉手折花。
　　花枝下她的额角青青紫紫，寻阳见了，硬是嘲笑了几句才离开。
　　等她走后，桓三娘从角落走出来，她只带一个婢子，刚生过孩子，身子枯槁干瘦，脸色也不大好看，却安慰萧夷光道：
　　“殿下品性柔顺，不像是会无缘无故动手的人，里面一定是误会，太女妃您千万不要对殿下灰心啊。”
　　

第72章
　　过完新春的正午，天气不算太冷。
　　慈安堂前头的空地上，积雪扫得干干净净，连石头缝里都没有一点灰尘。
　　盛满水的大缸前，两只三十斤的大石锁蹲在地上，元焘将衣衫扎起，轻轻一举，便将两只石锁抓在手中，左挥右腾，好似在玩本就没什么重量的绣球。
　　寻阳溜着阿正回去，恰好撞见阿兄在练武，看了一阵，喝彩道：“王兄的力气越发有长进了，不像太女，些微力气连狗都拉不住，只好打在太女妃脸上。”
　　元焘轻轻放下石锁，胸前已经被汗浸透了，他忙披上件斗篷，装作不在意道：“听说太女与太女妃分居两殿，可有这回事？”
　　“千真万确，太女妃那额头，被打得紫里带青，要我看呀，她怕也巴不得离着太女远远的。”
　　走到檐下长廊，高玉正围炉剥边果，寻阳解开项圈，让狗去雪里撒了欢闹腾。
　　她则挤到阿母身边：“就是挨了打，人还是冷冰冰的，连个正眼都不分给我，母后，我最瞧不惯她这种模样了。”
　　高玉辛辛苦苦，早剥好一把边果，全都递给她，沉思片刻，觉得也是时候了。
　　她昨日在大王口中听到，驻扎在建邺附近的并州铁骑，即将开拔豫州，镇压几股百姓起义，京中只剩虎豹骑左右两军，真是天赐的良机，此时不动手何时动手？
　　高玉叫过胡傅姆：“去东宫传话，告诉他们，可以下手了，务必好生吓一吓她。”
　　胡傅姆一言不发，行礼后就要去，却被元焘在后头叫住，又嘀嘀咕咕的嘱咐一番，她听了直点头：“郡王放心，奴婢都知道了。”
　　————
　　夕阳西下，残阳敛着光，坠到了明光殿的屋檐之下，霞光染红了半边天，又慢慢被混沌的黛黑吞噬。
　　萧夷光告别桓三娘，让内臣抱着折下的花枝，踏着寒风回到偏殿。
　　推开门，殿内寒气与黑暗一起滚来，两人仿佛走进了暗无天日的墓道，没有婢子，没有蜡烛，连个火盆都没有生。
　　内臣将花枝放在地砖上，惴惴不安：“太女妃稍坐坐，奴这就把火盆生上。”
　　自从萧夷光搬到偏殿，凤娘、玉娘就逞起了威风，对着宫婢非打即骂，就是待萧夷光，也没个好脸色。
　　萧夷光伸手摸了摸茶壶的肚子，触到一指冰凉，便连坐都没坐，干脆去了殿东的偏房。
　　“瞧瞧，没吃午食吗，一点劲都没有？”
　　“袖口，袖口，说了多少遍了，要一点点搓，你往日在仆射府没有做过工？”
　　藤条之下，商音忍气吞声，重新捞起冷水盆里的衣裳，细细的搓着本就没有的污渍。
　　“够了！”
　　门破开，萧夷光站在门槛之外，看到玉娘手中的藤条，眸中聚起怒意：“女史来东宫，是为了伺候主子，还是凌辱奴婢？”
　　若要气势凌然，便不能给对手说话的机会，她紧跟着又面向商音：“你年纪虽轻，但有我在身后，遇到不讲理的，也不必多言语，走开便是。”
　　商音如逢大赦，含着一包泪站了起来，垂着两只通红的手在身侧，旋即就被萧夷光拉走。
　　玉娘刚想犟嘴，却被凤娘拉了下，两人递了个眼色，默不作声的看主仆二人走远。
　　回到偏殿，萧夷光讲自己的手炉揣给商音，又拉她坐到火盆旁，看着这个傻婢子，心疼道：“凤娘玉娘要你干粗活，你不会不理她们，等我回来再说吗？”
　　“呜呜，奴婢想着，太女对八娘不好，八娘那么伤心，奴婢不敢再给八娘惹事了。”
　　商音的泪水大滴大滴的掉落，她扑进八娘怀里，抽搐着身子：“这点委屈奴婢还是能忍受的，只是八娘别跟王后有了间隙。”
　　傻商音。
　　她搬出侧殿只是为了迷惑王后，并不是真的跟元祯吵翻，事以密成，萧夷光先前就没有告诉商音她们的计划，这时殿中那么多双耳朵，就更不能说了。
　　好在，这种日子马上就要结束了。
　　晚间入睡前，玉娘凤娘姗姗进殿，她们将闲杂人等赶出去，对着萧夷光满面笑容道：“太女妃，今儿白日都是奴婢们的不是，还望您大人大量，不要跟奴婢们计较。”
　　萧夷光仿若没听见，越过她们对商音道：“今夜你守值，不要回去睡了。”
　　商音看看凤娘玉娘，握紧拳头：“喏。”
　　凤娘嬉笑着擦擦烛台，又弹弹被罩，终于忍不住凑到她脸前，卖着好道：“奴婢这还有件大喜事，要告诉太女妃。”
　　太女妃置若罔闻，兀自做着自己的事，一点余光都不分给她们，玉娘急了，抢先道：“今儿听药局的医工道，殿下的神智越发不清楚，恐怕就在这几日了。”
　　萧夷光抬起头，眸光如利剑出鞘，厉声道：“混账！这就是你说的大喜事？”
　　“殿下苛待太女妃，没了殿下，太女妃岂不一身轻松？”
　　玉娘恬不知耻：“恰好，衡阳郡王托奴婢来问娘娘，若是娘娘有心，愿意与他私下里来往，日后也好有个依靠。”
　　砰！
　　商音摔了手中的汤婆子，她气红了脸，骂道：“放你爹的狗屁！你们爱干偷奸卖身营生，就别教人知道，要想把主意打到太女妃头上，信不信老娘给你两个嘴巴子！”
　　凤娘挺起胸脯，讥讽道：“商女史，你不要狗咬吕洞宾，不识好人心，我们也是为太女妃着想。郡王先礼后兵，今时若不乖乖顺从，日后使上了手段，太女妃早晚都得委身于他，大家伙莫要失了和气！”
　　没了太女，萧八娘就是一块放在集市里的金子，不要说衡阳郡王了，谁见了都想占为己有。
　　还不如就给了郡王，左右都姓元，依旧住着这富丽堂皇的宫室，也不亏了太女妃。
　　“呸！狗嘴吐不出象牙，谁跟你有狗屁和气！”
　　商音一改白日的唯唯诺诺，身体里爆发出无穷的力量，连骂带推，上手把她们全赶到门外：
　　“没教化过的臭蛮子，杀千刀的脏婢，我们兰陵萧氏的娘子是好任人欺负的？都给我滚，明日我就禀过殿下，把你们全都赶走！”
　　凤娘摔了个屁股墩：“你可不要后悔！”
　　商音回骂：“后悔你爷爷个腿儿！”
　　玉娘、凤娘有胆子拉皮条，背后少不了元焘的授意。
　　元祯还没有死，元焘就敢肆无忌惮，恐怕，今晚就是他们约好动手的时候。
　　萧夷光一双锐利的眸子晦暗难明，像覆了层化不开的冰：“商音，不要与她们置气，你去外头找李大郎，教他……”
　　————
　　子夜时分，滚滚乌云遮住月亮，建邺城陷入更深的黑寂中。
　　踩着屋檐的猫儿喵喵叫着，得不到任何同伴的回音，它拉长身子伸了个懒腰，却瞧见一黑一白两道影子，鬼鬼祟祟的飘向东宫正殿。
　　“喵呜——”
　　猫儿炸起了毛，瞳孔竖成一条直线，它弓起身子向后退着，最后翻身跳下墙逃跑了。
　　“哐当！”
　　正殿的门被风吹开，一黑一白两道身影发出阴恻恻的惨笑。
　　白的那个满面笑容，口吐长舌，手持勾魂锁，黑的那个面容凶悍，较为矮胖，擎着哭丧棒。
　　罗帐内响起元祯惺忪的睡音：“家令，出什么事了？”
　　“白无常”举起荧荧的灯火，拉长调子，尖着嗓子：“元祯，你作恶多端，寿元已尽，阎王命我等勾你回地府。”
　　她故意放轻脚步，徘徊在步障外，让自己的声音在殿中回荡，又用手捂住灯笼，使外间忽明忽暗，阴森可怖，给里头的太女视觉上的压迫与恐惧。
　　大门敞开，疾风呼啸，吹灭了烛台上所有的蜡烛，黑起瞬间吞噬了大殿，又增添了几分恐怖的呻吟。
　　“黑无常”亦步亦趋，跟着遮住放开灯笼，尖着嗓子恐吓道：“寿元尽、捉你回地府——”
　　“你、你们是什么人？”
　　元祯的声音略紧张，她翻腾着被褥，好像是在寻找衣物穿戴。
　　“我等不是人，是黑白无常。”
　　内间没了声音，“白无常”寻思再耽搁下，虎豹骑就要换防了，于是捋了捋假舌头，故意闹出些动静，一蹦一蹦的绕进内间。
　　帐中静悄悄，元祯那个病秧子好似已经被吓晕，连呼吸声都听不见。
　　“白无常”勾着笑，举起勾魂锁，一手揭开罗帐，突然，她看到元祯衣衫完整的坐在床中，手中还持着一柄锋锐的龙泉宝剑。
　　而那座放在床头的观音玉像则倒了个个，头栽到枕头上，底部出现了个大窟窿，里面还放着把小巧的弩箭。
　　不好，中计了！
　　谁能想得到，这尊放在隔间里大慈大悲的白玉观音像，往日擦拭的一点香灰没有，被元祯当做眼珠子一样珍惜，肚子里竟存放着杀人的凶器。
　　不等“白无常”反应，元祯冷笑，挥手一剑戳进了她的心口，旋即放开手，冷眼瞧着她后退几步，瞪大双眼，捂着胸口的剑扑倒在地。
　　外间的“黑无常”不明所以，只听里面有人倒地，又传出来一句：“捉活的！”
　　殿中的箱柜纷纷打开，上官卫率带着人仿若天兵天将，从天而降，夺下他的哭丧棒，顺便卸掉了“黑无常”的下巴。
　　苟柔推着元祯走出来，见虎豹骑们已经用冷雪洗掉“黑无常”脸上的油彩，她多点了几根蜡烛，拿过来一瞧，愤怒道：“尝食监，殿下对你不薄，为什么要背叛殿下！”
　　刘先的脸上一块黑一块粉，呜呜几声，眼里充满仇恨，因为下巴合不上，口水留了满地，活像只丧家犬。
　　怪不得内奸能在饮食里下毒，原来一手为元祯烹调饭食的尝食监就包藏着祸心。
　　元祯吩咐：“去把‘白无常’拖出来。”
　　上官卫率像拖死狗一样，将人扔出来，拔掉插在胸上的宝剑，又用雪在她脸上揉来搓去，扳过头一看：“是方家令！”
　　元祯探过身子去看，果然是太女家令方兰，她拍着四轮车扶手，怒道：
　　“好哇，反了天了，连跟孤十几年的人都要害孤，去查！今夜擅离职守的人，每个都不能放过！”
　　年后，建邺城没有下雪，但在东宫却卷起了一场前所未有的风暴。
　　当夜东宫彻夜通明，与方兰串通好的宫婢，擅自离开岗位的虎豹骑，在上官卫率的严刑拷打下，一个供出另一个，将王后安插在东宫的内鬼，全都揪了出来。
　　让元祯百思不得其解的是，东宫属官之中，家令最尊贵，她怎么会舍了大好前途，与王后勾结在一起呢？
　　

第73章
　　玉娘凤娘出师不利，元焘却没有灰心，反而还勾起了满满的征服欲。
　　“哈哈哈，坤泽床上床下不是一个样子，越说不要，她心里就越是想要，口中执拗，身体却很诚实。”
　　身边的内臣顺着他，也笑道：“太女妃当着人的面，自然要矜持些，这会应该早就洗干净了，正在床上等着郡王。”
　　元焘命他取些折磨坤泽器具来，又轻蔑道：“那病秧子弱得跟根草似的，恐怕在床上也没什么力气，今晚就教太女妃尝尝乾元的滋味！”
　　他早就打定主意，不论萧八娘愿意与否，夜里都要去一趟东宫，好好抚慰八娘独守空房的寂寞。
　　方兰与刘先为了恐吓元祯，已经将守卫提前支开，元焘趁着这东风之便，一路畅通无阻的进了东宫，却在偏殿前遇到了拦路虎。
　　李大郎脸拉下来，宝刀一横，拦住他的去路：“郡王好雅兴，深夜不睡觉，竟来到东宫夜游。”
　　方家令不是已经买通虎豹骑了吗，李大郎等人怎么会出现在这里？
　　元焘心中诧异，他胆大包天，竟舔着脸伸手弹了弹刀锋，笑道：“好俊的刀——李校尉，太女妃为王姊的事日夜忧心，本王是来劝解她的，还请李校尉不要从中作梗。”
　　李大郎的眼珠子快要瞪到地上，他高声道：“太女妃品性高洁，怎会私会乾元，还请郡王回宫，不要污了坤泽的清白！”
　　元焘有恃无恐：“本王若是不回呢？”
　　看时辰，他估摸着方兰那里已经得手了，他的好王姊，不是被吓死，就是要被方兰切断喉咙，伪装成癔症发作自杀。
　　美貌的萧八娘成了无主之物，那他就有资格染指。
　　李大郎闻言，眉眼狠厉，心中已经起了杀意。
　　剑拔弩张之时，东宫正殿出来几个执着明火的虎豹骑，其中一人单独往这里跑来，火把的火焰在东风中乱舞，声音如石破天惊般高亢：
　　“李校尉，家令方兰、尝食监刘先刺杀太女未遂，殿下怕偏殿也不安全，教你护送太女妃去正殿。”
　　“喏。”
　　李大郎点点头，正想驱赶衡阳郡王，哪知回头却扑了个空。
　　元焘听到刺杀未遂四字后，心肝俱颤，早就脚底抹油，偷偷溜走了。
　　“不好了，不好了，母后！”
　　连滚带爬，元焘猛捶慈安堂宫门，嫌宫人开锁太慢，他干脆翻上墙头，跳了进去。
　　急慌慌的呼救声把小憩等消息的高玉吵醒，她看了眼青铜漏壶，木质浮箭已经落到了预定的位置。
　　胡傅姆扶着高玉走出来，她责怪道：“出什么大事了，心浮气躁的。”
　　“母后，方兰那贱人刺杀失败了，现在不知道是死是活，听他们言语，元祯正在揪咱们安排在东宫的奸细！”
　　高玉脸色陡然一变，心跳几乎停止，她握着胡傅姆的手冰冷颤抖，厉声道：“不可能，绝不可能！”
　　元祯这段日子几乎闭门不出，除了烧香拜佛，就是贴符施咒，在仅出席的几次家宴上，也神思恍惚，脸色衰败。
　　据方兰说，她连太女妃都不肯碰了，还叫了群僧官围在床边打坐，这样走火入魔的人，怎么可能识破他们的诡计？
　　不过两瞬，高玉倒吸一口冷气，镇定下来，她恶狠狠道：“怕什么，方兰刘先与元祯有杀子之仇，不会交代出我们，其他人纵然想指认，也没有证据。”
　　元焘却像热锅上的蚂蚁，在堂中走来走去，英俊的脸庞扭曲成麻绳：
　　“不行，元祯去京口郡时，咱们在她的床边动了些手脚，万一被他们查出来，这不就顺藤摸瓜到咱们头上了吗！”
　　开弓没有回头箭，高玉眸色阴沉，莹白珠润的手比作利刃，在脖颈处划了一下：“这不简单，那就杀了他们。”
　　“啊？！”
　　“你还想不想当太子！”
　　如今不是元祯死，就是他们亡，高玉看得可比儿子清楚多了，再犹犹豫豫的不动手，就要被元祯强占了先机。
　　元焘心痒痒，想到今夜没有吃到嘴的萧八娘，坚定的点了点头：“儿臣自然是想，都听母后的。”
　　高玉起身，抬高手拍拍他壮阔的肩膀，欣慰道：“好，不愧是我高玉的儿子，明日你一早就出宫，去找你阿舅和袁将军，教他们调动虎豹骑，后日分兵两路，围住国相府和仆射府……”
　　私自调兵？这不是谋反的大罪吗！
　　元焘越听越心惊肉跳，腿像筛糠般，在衣摆下抖了起来，他努力使自己的声音平静：“倘若事成，父王会不会——”
　　玉手挥下，像虎头铡凌然斩断头颅，高玉无情道：“到时你监国，就将他幽禁后宫，断绝水米。”
　　————
　　元祯的效率很快。
　　不过短短两日，当夜擅离职守的宫婢熬不住酷刑，又招出了三名宫婢，七名虎豹骑，并且将幕后主使一并供了出来。
　　一鞭子抽下，溅出一鞭子血，杜三娘逼问道：“你们说是受了王后的指使，可有证据？”
　　虎豹骑躺在刑车上，鲜血几乎要流尽了，他奄奄一息：“不曾，都是，是方与我们传话的。”
　　阴影中，推出来一辆四轮车，元祯微微沉着脸，用手指着缩在墙角的宫婢，她指到哪个人，杜三娘就把哪个人摘出来：
　　“他挨的打你们也看到了，方兰与刘先是如何装神弄鬼的，你们若是知道，就趁早说出来，孤也好给你们留个全尸。”
　　被摘出来的宫婢就要被绑上刑车，她的手刚沾上虎豹骑的一滩血，吓得腿都站不起来，哆哆嗦嗦道：“奴婢都说，奴婢都说。”
　　杜三娘一条鞭打在她身边的刑具上，恐吓道：“还不快说！”
　　宫婢匍匐在地上，连哭带求道：“奴婢新春宫宴给殿下端汤，临进殿前，尝食监给了奴婢一张人偶米纸，教奴婢放到汤面上，这样殿下能看得着，摸上去的时候，米纸就化到了汤里，让殿下以为是自己产生了幻觉，从而在大王面前出丑。奴婢知错了，殿下，饶过奴婢吧！”
　　卑贱奴仆，竟敢如此戏耍自己！
　　元祯勃然大怒，脸颊激上不正常的绯红，她扯着琥珀念珠，压抑着怒火：“那么，床边的手，窗上的影子他们又是怎么搞的鬼？”
　　宫婢不敢说话，杜三娘见状，一鞭子抽下来，她身躯打颤，不得不道：“殿下饶命，奴婢真的不知道了。”
　　墙角里面的宫婢颤巍巍站起来，她道：“殿下去京口郡后，王后将东宫内的家具都换了一通，所以奴婢大胆猜测，许是他们在新家具里动了手脚。”
　　记录庭审的曹楚闻言，亲自回东宫寝殿，不大一会，她气喘吁吁跑回来，手里拿了两块床榻的残肢：“殿下，臣将床劈开，果然发现了夹层，里面堪堪能容下一人。”
　　“家具的置换有王后的命令，人证物证俱在，孤倒要看看王后如何抵赖！”
　　萧夷光自步障后走出，她淡淡的瞥了眼偏房中新鲜的血迹，以及那群如惊弓之鸟的奴婢，轻柔的给元祯头上覆上条新的湿帕。
　　上官卫率拱手：“殿下，臣这就回殿中搜集物证。”
　　“不可。”
　　萧夷光疾步拦到门口，让她们不要白费功夫：
　　“王后心思缜密，这会子怕是已经找好了替罪羊，就算有奴婢的口供也无济于事。更何况，刘先被父王着人带走后，只说出了他与殿下的私人恩怨，没有供出王后，就吊死在了牢狱中，妾想审讯的官吏里应是也有高氏的人。”
　　前夜元祯捅死方兰，又整治东宫上下，闹出的动静颇大。
　　天还没亮，元叡就知晓了这一切，得知长女多年的残废是因为有人下毒，当即劈了一张长案，声称要株连方兰、刘先的三族。
　　他先派人严刑拷问刘先，在望不到边际的重刑之下，刘先终于松了口，将前因后果交代出来。
　　入宫前，他与方兰是夫妻，两人的爱女方泽是宫中的医工，因郑王后的难产而陪葬。夫妻二人对带有郑王后血脉的元祯怀恨在心，所以就隐姓改名到了宫中做事。
　　方兰先聘到宫中做丹阳的奶妈，因为做事细致，又托人到了东宫给元祯当傅姆，一步步做上了家令，后来刘先凭着手艺，也在庖厨站稳脚。
　　恰逢元祯落马，趁着东宫兵荒马乱的时候，夫妻两人开始慢慢在元祯饮食中下毒……直到陈大娘子进入庖厨，让他们寻不到下手的时机。
　　至于幕后主使高王后，刘先则一字未提，或者说还未来得及说，就在这骨眼上离奇的自杀身亡了。
　　“可恶，真相都已经水落石出了，孤还是奈何不了她！”
　　元祯一把摔下额头上的湿帕子，正是满腔怒气不知向谁发之际，她瞥见苟柔正往屋里探头探脑，便没好声气道：“看什么看！进来回话。”
　　苟柔身子僵住，她望了眼萧夷光，神色极其不自然，走到元祯耳边轻声轻语的说了几句。
　　萧夷光冷冷看着，她看到元祯的怒火突然遏制住，下撇的嘴唇慢慢上翘起来，脸上闪过一丝喜意，不，那神情与其说是喜悦，不如说是期盼。
　　“殿下，什么事这么高兴？”
　　元祯闻言缓过神，及时抿住双唇，让苟柔推着她出门，又示意萧夷光跟上。
　　走过清朗的月色，她们离开充满着血污之气的偏房，回到东宫正殿。
　　内有一身姿挺拔的宫婢，气度仪态端的不同，正不合规矩的立在殿中央，正盯着墙上悬挂的字轴愣神。
　　风雨如晦，鸡鸣不已。
　　既见君子，云胡不喜。
　　轴上的诗出自《诗经·郑风》，既是一首生逢乱世，思念品德高尚君子的求贤诗，更是首意味深长的情诗，表达了坤泽与恋人相逢时的喜悦。
　　字迹端庄娟秀，是萧夷光的亲笔，上面还有她的落款与私印。
　　两人情投意合后，萧夷光想起山野里风雨飘摇的黎明，这是让她最难以回首，却又最刻骨铭心的回忆。
　　那时国破家亡、山河破碎，萧夷光深陷羌人的围追堵截中，她手持匕首，本欲玉石俱焚，是元祯适时出现，将她从羌人手里救下。
　　冰冷的无边黑暗由此透过一丝曙光，这场风雨也成为两人因缘的开始，于是萧夷光有感而发，写下了《诗经》里这首颇合时宜的《风雨》，并让人装裱挂起。
　　宫婢的视线停在落款处，双腿仿佛灌进了几千斤铅，听到身后有人进来，才勉强回神，回身向两人行礼：“见过殿下、太女妃。”
　　“谢七娘？”
　　

第74章
　　算上大婚那日，萧夷光只见过眼前的女子两回，但谢七娘的容貌，她与元祯的旧情，还是如刀刻锤凿般，深深的印在了她的心上。
　　以至于伪装成宫婢的七娘缓缓转身的那一刻，萧夷光的心就猛的沉到了谷底，瞬间明白了苟柔的欲说还休，也清楚了元祯的脸色为何由怒转喜。
　　萧夷光似笑非笑的睨了眼元祯。
　　呵，真是情深似海啊，怪不得方才什么火气也消了，四轮车的轮子都快抡出了火星，原来是迫不及待的要见旧情人。
　　久不见七娘，今日猛然重逢，元祯发觉她消瘦了不少，心思不免百感交集，熟悉的感觉萦绕全身，嘴唇嗫嚅着，终究没有先开口。
　　她很清楚，两人已经回不到过去，甚至还因为谢济与江南士族的立场，隐隐站到了对立面。
　　谢七娘意识回笼，眼中便只有元祯一个人，顾不得行礼，快步走到四轮车前，仔细端详着她的脸色，见额头有打湿的痕迹，下意识道：
　　“殿下最近可还有昏厥？发烧时骨头还痛不痛？”
　　元祯想起往日她施针时娴静的侧脸，不禁微笑道：“有太女妃在，孤一切都好。”
　　“……”眸间喜悦闪烁，熄灭在浓浓的痛意中，谢真一恢复了清冷的面孔，双手抬高过额，一丝不苟的行礼：
　　“妾谢真一，见过太女妃。”
　　“七娘不必多礼。”
　　萧夷光唇角噙上一抹笑，亲自推元祯到书案后，又斟了盏热茶，端到她手里，笑吟吟道：“你在刑房坐了一日，想必身子都冻透了，喝些热茶能暖和些。”
　　“好，阿柔，也倒杯茶给太女妃。”
　　见元祯口中回着话，手也自然接过茶，眼睛却还留在谢七娘身上，萧夷光的笑便多了几分咬牙切齿的意味，塞过茶，又捏住她腰间的软肉，左右扭了把。
　　“哈——”
　　元祯捂住腰痛呼出声，瞥到明月婢眸中不怒自威的深沉，忙咽下声音，眼眶盈满肉疼的泪花。
　　她们自然而然的亲密，根本不像宫外所传的妻妻离心。
　　最后一点希望在眼前破碎，谢真一敛去眸中阴郁，微微别过身子，嗓音淡漠道：“今日妾入宫，实为有要事告于殿下。”
　　元祯会意，遣走殿中宫婢，只听她道：“中夜时分，高大人带着几位将领拜访我阿娘，他们说殿下这几日遇到了刺客，王后明日要借着设宴压惊的名义，摔杯为号，将殿下就地斩杀。”
　　“不但东宫，袁右军在京中也埋伏下虎豹骑，等时机一到，就围住国相、仆射等人的府邸，逼迫他们手中的并州铁骑就范。”
　　听闻到此事，谢真一就立马让人牵马，趁着漆黑的夜色，亲自入宫通风报信，还好东宫卫率已经换成元祯的人，都认识谢七娘的面孔，若还由高氏操纵着，恐怕她连宫门都进不去。
　　谢七娘的丝履上沾满了雪，脸蛋也被冬风刮的泛红，明明说着的是诛九族的大罪，但是她的声调铿锵，毫不畏惧，道完高氏的狼子野心，又为阿娘脱罪：
　　“阿娘的政见虽与殿下不同，但她始终站在殿下这边，并无谋反之意，所以派妾来将消息通报给殿下，还请殿下及早拿主意，镇压叛军。”
　　自她声音落下，殿中仿佛陷入停滞。
　　元祯呼吸均匀绵长，眼神平静无波的望着谢七娘，捻着念珠的手停下来，似乎在甄别她话中的真实性。
　　还有三个时辰天就要亮了，天亮就要见血，谢真一淡泊惯了，也不由得为她着急，“殿下，妾说的句句属实——”
　　“你可知道跟谋反的人中，有多少虎豹骑的将领？”
　　“阿娘给我看过名册，这些人的名字妾熟记在心。”
　　谢真一惨白的脸上这才有点笑容，她走到缸架边，轻车熟路的抽出一副空白卷轴，摘下只狼毫小管，又吩咐苟柔：“烦请苟女史为妾磨墨。”
　　瞧她对东宫的了如指掌，差遣苟柔时的熟稔，好像在自己家一样。
　　东宫自广陵迁来建邺城，就算有王后的偷天换日，里面陈设的摆放大致就没有变过。
　　都说谢七娘从前是东宫的常客，保不准这里床榻案头的摆放，都是按着她的喜好来的。
　　萧夷光瞳孔微沉，紧盯着谢七娘随意拨弄笔管的手，面容上隐隐浮现一抹愠色，她一抬眼，眼神仿佛要把元祯单薄的肩膀刺穿。
　　元祯拿到名单，打眼一看，发现没有柳恒的名字，稍微松了口气，她交给上官卫率：“传信给卢将军，可以调兵马回京了。”
　　并州铁骑都到了长江以北，京中京外除了虎豹骑，哪里还有兵马？
　　谢真一眸中闪过疑云。
　　她本想劝元祯逃出建邺，但见这人沉着冷静，有条不紊的排兵布阵，好似早有预料，谢真一也安心不少。
　　不过，她一定想不到，这场惊心动魄的告密，其实是自己的自作主张。
　　为了元祯的安危，谢真一背叛了自己的家族。
　　破晓时分，谢真一由杜三娘护送回府，她缓步走到兵荒马乱的前院，拦住了召集部曲的阿娘：“阿娘，我有要事与你说。”
　　谢济身长玉立，眉目间文质彬彬，正张开双臂，让部曲在腰间缠一根暗藏软剑的玉带，见到小女儿，谢济软了软神色：
　　“你怎么还不走，有什么事明日再说，让你阿姊送你出建邺，等过了今夜再回来！”
　　“阿娘，你不要再执迷不悟了，殿下她已经有所察觉了！”
　　前院嘈杂的人马顿时安静下来，部曲们停住系着盔甲的手，纷纷看向“口出狂言”的谢七娘。
　　战前扰乱军心，就是谢济不懂军务，也知道此乃大忌，她喝道：“住嘴！玳婢，快回你的院子去！”
　　江南士族与高氏眉来眼去，为了他们在江南的利益，决心拥护不再北伐的元焘为王。
　　谢氏作为江南诸族之首，大战在即，可不能自乱了阵脚。
　　谢真一不能放任阿娘去送死，于是强执了她的手，将人拉到了偏院的回廊。
　　不过一盏茶时候，几匹快马自谢府后门而出，去了与他们相好的几处府邸。
　　谢济眼中满是对女儿的欣赏，她道：“今日事了，我们谢氏就有了从龙之功，多亏了你能审时度势，等到殿下登基，阿娘就上书殿下，让她纳你做妃。”
　　谢真一不想戳破阿娘复兴谢氏的美梦，却也不禁苦涩的笑了声：“阿娘，她，她不会同意的。”
　　“怎么可能，如今殿下还没有后嗣，即便不讲你们从前的情义，就是为了开枝散叶，她也会充实后宫的，更何况还有谢氏在你背后。”
　　————
　　慈安堂后殿，等身高的铜镜前，元焘一层软甲，外罩一层锦袍，左右转了圈，他擦去鬓角的冷汗，又在胸口塞了只护心镜。
　　俯身在靴中藏好匕首，元焘跺跺脚，回身看到两只精美的金杯，环杯雕刻着的繁琐枝蔓，像极了两条凶恶的毒蛇。
　　左边的金杯被毒药侵泡过一夜，只要轻轻舔一口，就算是四百斤的水牛，都能被药性毒翻。
　　马上，他求而不得的东西，就要切切实实的抓在手里了，所有的胆怯一扫而空，元焘狞笑一声，将托盘塞到桓三娘手里：
　　“你跟那病秧子有缘分，到时就由你去奉酒，好好给我记住了，左边有毒，右边没毒，右边奉给父王，左边给元祯。再说一遍，给我听听。”
　　在他面前，桓三娘的脸色淡的如同一杯白水，无意识重复道：“右杯给父王，左杯给元祯。”
　　————
　　王后设宴压惊，提前一日就将请帖送到了东宫。
　　据送请帖的傅姆说，到时大王也会赴宴，近来宫中有些不利于王后的谣言，他希望借此筵席，开解东宫与王后的误会。
　　元祯面上和气，心中冷笑不已，教人好生送走傅姆。
　　晚间，为白玉观音像上了三柱好香，元祯又在隔间静默祝祷了阵，从观音像里取出把利刃藏在腰间。
　　到了慈安堂，正好遇着元焘下步撵，元祯觑得他身形不似往日轻捷，整个人像是壮了一圈，便知他也是有备而来，便冷冷一笑，牵紧了明月婢的手。
　　这次晚宴凶险至极，不知道元焘他们在宫中埋伏了多少刀斧手。本来元祯不打算带着萧夷光，但是她坚持道：
　　“倘若妾不去，不仅王后会起疑，殿下也要分兵在东宫，岂不是更危险？”
　　于是两人就一起坐到了慈安堂正殿，听着元叡讲些家和万事兴的假话，食案下，萧夷光的左手攀上她的右手，传递着坚定的力量，不过谁也不敢动桌上的美味佳肴。
　　元焘见状，未免心焦，他脑筋一转，坏水咕嘟冒出来，开口让他最近刚得的小妾夏大郎去给元祯敬酒。
　　夏大郎袅袅娜娜，像空中的柳絮，一摇三摆的坐到元祯身边，丝毫不顾及太女妃的脸面，将酒杯凑到她唇边，娇滴滴道：“请殿下饮下此杯。”
　　元祯推翻他的手：“孤身子弱，不能饮酒。”
　　元焘在对面叫道：“大郎，若你劝不动太女殿下，孤可要罚你！”
　　夏大郎抛了个媚眼回去：“郡王想要罚妾什么？”
　　放下酒杯，元焘轻描淡写道：“罚你去死！”
　　话音刚落，一名虎豹骑闻声而上，一刀就将夏大郎的脑袋砍了下来。
　　夏大郎的尸首还保持着跪坐的姿态，鲜血已经溅了一丈远，不过两息，他“扑”的后仰，死在了地上。
　　元祯的脸也沾了大片血迹，她拿出手帕擦拭，冷笑道：“你就是杀光了殿中的人，孤也不可能喝一滴酒。”
　　他方才说的话都是耳旁风么？姐弟俩怎么还是剑拔弩张的架势！
　　元叡脸色如乌云般漆黑，一个侍妾倒不值得什么，他觉得自己这个阿耶的威势受到了轻视。
　　“恒奴，你阿姊前日刚受了一场惊，你这又是做什么！偏要将她活活吓死才肯安心？”
　　“阿耶，是儿臣思虑不周。”
　　元焘见好就收，挂上一贯的假笑，他亲手在两只金杯里斟满美酒，推了把桓三娘：“方才是儿臣冲动了，三娘，你亲自为阿耶与阿姊奉酒，权当是代我谢罪。”
　　这小子向来识趣，元叡瞧他比不会奉承的长女顺眼多了，于是面色稍霁，接过桓三娘的酒，一饮而尽。
　　服侍完元叡，桓三娘眸色平静，她走到元祯面前跪下，双手捧着酒杯举过头顶。
　　元祯不接，元焘没有发话，她就只能一直举着。
　　等了许久，元祯见桓三娘的手有些颤抖，不忍再折磨她，便接过酒杯，众目睽睽下却没有喝，而是放到了食案上。
　　“阿姊，连阿耶都喝了我的酒，怎么偏偏你不给我面子？！”元焘威胁她：“难道，阿姊偏要我再杀一个侍妾？”
　　听到他的话，桓三娘夺过酒杯，先饮了一口，然后又递到她唇边，道：“殿下，杯中无毒，您尽可放心。”
　　“啊！！”
　　元叡那边狂叫一声，捂着肚子摇摇晃晃站起来，眼珠子似乎要凸出眼眶，他一张嘴，还没等说出话，就吐了两大口黑血。
　　好像万千条毒虫在啃咬五脏六腑，元叡整个人都抽搐起来，他拼尽全力抬起头，看到元焘的心虚错愕，心下什么都明白了：“竖子胆大包天，竟敢弑父杀姊！”
　　“阿耶不给我，我只好自己去拿了！”
　　本该让元祯喝下的毒酒到了父王的肚子里，元焘不用想就知道是桓三娘搞的鬼，杀一个也是杀，杀两个也是杀，他双目渐渐赤红，干脆扯下自己恭敬的面具，朝地上摔了杯子。
　　哪知两波人马一起拥到堂中，不同的是，元焘布置的精兵自后堂而出，元祯的东宫虎豹骑却是从堂外冲了进来。
　　元焘能把兵马布置在慈安堂，不用细想，背后定然有高玉的谋划。
　　冰冷的刺痛像牛毛细针扎进每一寸肌肤，元叡强撑着最后一口气，回身拔出佩剑，狠狠回身捅向正欲逃走的高王后：
　　“贱人，逃不了你！”
　　“啊！”
　　高玉悲号一声，心口已经被戳了个透，这一剑来的太突然，她站住脚步，颤抖的低下头，发现冰凉的剑锋自胸口而出，那剑在体内回转了一圈，搅破了绣着牡丹的精美缎袍，带出大股的鲜血。
　　她想用手去捂，想唤医工来止血，还想做太后，可是一切都来不及了，手刚刚抬起就又垂了下去，高玉眼底出现几丝迷惑，睁着惊恐的眼倒在了地上。
　　这一剑用尽了他最后的力气，元叡还想拔出剑，可是身子却怎么也不听使唤，不仅口中，眼鼻都冒出不断的黑血。
　　他像狂风中的小树，摇了几摇，便倾倒了身子，如山般压倒食案，爬了几下，直直摔到元祯面前。
　　“阿耶，阿耶？”
　　一瞬间堂中死了两人，元祯顾不得安危，推出四轮车去搀扶他沉重的肩膀。
　　瞳孔一点点失去神采，元叡看着长女焦急的面孔，颤着手指指向自己的腰间，在血水中动了动嘴。
　　“阿耶，你要说什么？不，你先别说话，省着些气力。”
　　元叡四肢百骸都在承受着无法忍受的痛苦，他的身体扭曲成弓形，像在火焰里扭曲的木柴，生命一点点的流失。
　　突然，他看到站立起身，面容淡漠的萧夷光，元叡眸中拼命聚起光芒，死死攥住元祯的手，似乎要把她的手指折断：
　　“记住，去母留女，萧八娘她，留不得！”
　　说罢，带着无限愧疚与不甘心，元叡虎目瞪大，发出一丝濒死的惨嚎，眼中的光消失了。
　　

第75章
　　广陵王的手重重摔在地上，他一生三征鲜卑，平定南疆，历经大小战役五十多场，却不料英雄暮年，竟死在了王室内讧中。
　　伤心只是一瞬，元祯顾不得去细想他临终前的最后一句话，就顺着他手指的方向摸去，果然在内袋摸到了一块方方正正的铜块。
　　拿出一瞧，是虎豹骑的虎符。
　　那边刀光剑影，拼拼乓乓打了起来，角落里都躺下了几名重伤的士卒。
　　元祯高高举起虎符，将明月婢护到身后，为了占住正统大义，也为了扰乱对方的军心，她朗声道：
　　“元焘与高氏狼狈为奸，意图谋反，尔等不要受他蛊惑，只要放下刀剑，孤可既往不咎，留你们一条性命！”
　　虎豹骑的刀剑不敢停，心里却都起了嘀咕，高虢口口声声说，他们是来平定太女的叛乱，怎么虎符却又到了太女的手里呢？
　　大王是如何中毒的，他们不知道，可大王亲手杀死了高王后，每个人可都看着了。
　　高王后是衡阳郡王的生母，别不是郡王才是想要谋反的那个吧？
　　元祯的一席话起了作用，虎豹骑萌生退意，脚步不断向后退着，挥舞的刀剑也由进攻变为防守。
　　元焘狠狠瞪了眼她，退到较为安全的柱子边：“太女才是乱臣贼子，不一会袁超将军就要领兵平叛，孤劝你们——”
　　杜三娘恰好砍下一条胳膊，她刀尖一旋，割断了那人的咽喉，又趁乱捡起断臂，扔到了元焘头上。
　　堂外脚声攒动，“殿下，臣救驾来迟！”
　　高大郎带着高氏、谢氏等府邸部曲及时赶到，他见太女、太女妃周围只有几十人护着，眼看胜利在望，也想一逞骁勇，自背后抽出大砍刀，孤身冲进人群：
　　“元祯，受死吧！”
　　不料，刚踏出两步，一杆长枪穿过他的后心，将高大郎定在了原处。
　　谢济的长女谢简冷哼一声，展臂拔出长枪，一脚将他踹倒：“我等奉大王密令，前来捉拿叛贼高氏！”
　　江南士族不动声色，在入宫时队形就悄悄出现了变化，像只密不透风的大瓮，早就将高氏部曲全都围在了中间，看到谢简动手，如同得令一般，也纷纷抽刀拔剑，倒戈反击。
　　部曲们哪料到他们能突然反水，刀尖还对着元祯等人，后背就猝不及防的挨了阴刀，不大一会，前堂就堆满了高氏的尸体。
　　夜色茫茫，三万并州铁骑悄悄潜到了建邺城下，城楼上的守军发觉到不对劲，向下面扔了只火把，正扒着城头往下看呢，就被人拦腰抱起，扔下了高耸的城墙。
　　城楼上虎豹骑右军的人全被扔了下去，柳恒拿着元祯写给她的亲笔信，纸张在风中哗啦作响，她的心也随着起伏不定。
　　粗重的喘了两口气，柳恒一挥手：“打开城门！”
　　慈安堂前，高氏乾元，无论老幼，都被江南士族屠了个一干二净。
　　“江东鼠辈，背信弃义，等袁将军一到，就是你们的死期！”
　　遭到盟友背叛，元焘全身的血液，似乎都凝结在了脑袋上。他双目充血，反手拔出死尸身上的砍刀，用力掷向谢济的咽喉，却被谢简一杆枪轻轻松松挡了回去。
　　太女身边的护卫越来越少，谢济命部曲杀进慈安堂，自己迈着方步，义正言辞道：“我等对大王和太女忠心耿耿，怎么可能与你们这些乱臣同流合污！”
　　“杀！”
　　宫门外响起震天的杀声，几名守门的谢氏部曲连滚带爬的跑了进来，大声喊道：“不好了，不好了，主君，虎豹骑杀进王宫了！”
　　怎的这般快？
　　刀剑不长眼，谢济边拉住女儿的后襟，教她躲在最壮实的部曲后面，边寻思也不知并州铁骑何时能来救援，光凭他们这些部曲，是抵挡不了虎豹骑几时的。
　　元祯并不慌乱，让上官卫率带着人且战且退，退到东宫固守，尽力拖延时间。
　　谢简拨开阿娘的手，踩过几个人的脚，挤到元祯身边，焦急道：“殿下。若要守着东宫，单凭我们这点人是不成的。”
　　众人掩护下，曹楚将下摆扎在腰带里，一把推起四轮车就往东宫跑，元祯先让杜三娘带着太女妃走在前头，才转头对跟跑在侧的谢简道：
　　“东宫庙宇里，孤藏了二百副强弓，到时取来，撑过半个时辰，援兵就到了。”
　　谢简还是不放心，但见元祯从从容容，连头发丝都妥帖的垂在脸侧，颇有临危不乱的气度，便也不好再说什么了。
　　回到东宫，元祯点起三炷香，恭恭敬敬的插在香炉上，心里默念三声：“佛祖莫怪。”
　　而后朗声道：“打破佛像。”
　　上官校尉举起石锤，一锤下去，削掉了佛像的半只脑袋，杜三娘攀上去看，又伸手在窟窿里摸了摸，一手抓起一捆利箭扔了下来。
　　商音偎在萧夷光身边，见源源不断的弓箭自佛像中搬出，不由瞪大双眼，惊讶道：
　　“太女妃，她们说这尊大佛五年前就搬进了东宫，那会殿下才多大呀，就能想到在佛像里藏兵器了。”
　　宫墙外的叛军将东宫团团围住，也开始往里头扔瓦片碎石，还有胆大的，爬上梯子在墙头露出了脑袋。
　　元祯却只稍稍抬眸看了一眼，纤细的指头拨着念珠，速度沉稳平缓，她甚至还有闲心弹去落在肩头的香灰。
　　厮杀之中，瞧着她神闲气静的侧脸，萧夷光几乎都有些着迷了，她夸道：“谋先事则昌，殿下虽然平日沉默寡言，心里却是有主意的。”
　　淋过一波箭雨，外面果然消停了不少。
　　元焘登上正对东宫的朱雀楼，他耳聪目明，一眼就瞧见里面的人在烧水煮茶，悠然得像外面的强兵不存在，差点气得摔下木梯。
　　他叫过高虢和袁超，痛斥道：“就是两万头猪，拱也拱进东宫了！”
　　袁超面红耳赤，当即下楼，叫人取巨木撞开宫门。
　　巨木在城墙根的仓房里，木头还没运来，并州铁骑就如神兵天降般，骑马杀进了王宫。
　　他们以逸待劳，又骑着快如风的甲马，砍杀这群疲累至极的虎豹骑就如砍瓜切菜，不多时，就从宫门口杀到了东宫外围。
　　萧恪在乱军中穿梭，她手起刀落，割下一男乾元的人头，举在手里：“元焘已死，投降不杀！”
　　“元焘死了！”
　　“衡阳郡王死了？”
　　消息传得很快，虎豹骑们攻不进东宫，也不打不过并州铁骑，只好扔下刀剑，躲到墙角去。
　　他们发现并州铁骑从身边呼啸而过，砍刀果然没有落到自己脑袋上，于是越来越多的人放下了兵器。
　　“先攻入东宫者，封万户侯！”
　　远处高氏还在鼓动大家抵抗，可根本没人心动，就算当天王老子，也不能为了权贵丢了命。
　　东宫门重新打开时，门边已经垒了半墙高的尸体，鲜血淌过水磨石板路，流成了小河。
　　萧恪摘下兜鍪，双目炯炯有神，大步踏着血河来到元祯面前，跪下道：“臣救驾来迟，东宫已不适合居住，请殿下移驾明光殿。”
　　身后谢氏等江南豪族也纷纷跪下，跟着喊：“请殿下移驾明光殿。”
　　明光殿位于王宫正中，外瞰前朝，内临后宫，是广陵王元叡从前的住处，也是江南诸州的权力中心。
　　————
　　国不可一日无君，南北世家在推拥王太女称帝一事上，达成了前所未有的和谐。
　　先前为元叡准备的仪仗，全都用到了元祯身上，不仅如此，为了尽快拿到从龙之功的封赏，谢济甚至还提议，要元祯提早一月登基。
　　元祯以孝道为名，推拒了去。
　　她先以太女的身份监摄国事，又派出使者，元叡崩殂的消息传到江南江北八州之地，要天下人为广陵王服丧一月。
　　八州刺史除了荆州、益州，其他六州刺史都先后入京奔丧，顺便向太女表表忠心，就连郑伯康也不例外，他把前线交给女儿，星夜赶到了建邺。
　　得知元叡之死的前因后果，他对着元祯又是一通埋怨，若不是看在她马上要登基为帝的份上，郑伯康能掀了桌子：
　　“阿舅都说了多少回，这种事不要自作主张，万一有个好歹，让我怎么下去见你阿母！”
　　元祯陪着笑，留他在京中参加登基大典。
　　郑伯康想了想，他怕江南豪族给元祯使绊子，也怕兰陵萧氏仗势欺人，自己家的孩子要当天子，他怎么也不放心。
　　于是答应下来，郑伯康又道：“这回来，阿舅给你送了个人。”
　　“是谁？”
　　“我的帐前将军，刘芷！”
　　提到这，郑伯康一脸肉疼，仿佛送出去的不是一个人，而是满屋子的金银财宝，他瞪了元祯几眼：
　　“刘将军从陈留郡投奔到江州，说手中有你的荐书，我打开一看，才知道这根本不是荐书，而是你的讨要信。”
　　刘芷在江州与羌人

第一回交锋，便斩了两千骑卒，缴获了八百匹好马。若是其他人来讨，郑伯康保准让她从哪来滚哪去。
　　可是，一看到元祯弱不禁风的身子，郑伯康就立马软下了心，别说人了，他恨不得把江州的山山水水都搬到建邺来。
　　虎豹骑左军随着高氏作乱，被元祯用雷霆手段整治了一番，正愁无将可领，恰巧阿舅便将人送来，她道：
　　“孤也不白要阿舅的人，就让刘将军领着虎豹骑左军去江州，戴罪立功后再回来。”
　　萧夷光的阿舅萧岧手握荆州、益州，因为路途遥远，所以只遣使来为广陵王吊丧，顺便留下代他参加登基大典。
　　三月后，元祯在建邺登皇帝位，改元咸康，册太女妃萧夷光为皇后，追谥命丧羌乱中的先帝元景为哀皇帝，庙号思宗。
　　元叡没有做过天子，为维护自己即位的正统性，元祯赠他为景皇帝，庙号世祖，生母郑婉为宣献皇后，又移他们进宗庙供奉。
　　至于继王后高玉，元祯毫不掩饰对她的厌恶，命人抹去她在史书上的痕迹，再迁渤海高氏到交州蛮荒之地，不断打压，终大周一朝，高氏无一人任八品以上官职。
　　萧氏、谢氏、郑氏都有从龙之功，元祯封萧韶为兰陵公，照旧任左仆射，谢济为陈郡公，任司隶校尉，郑伯康为荥阳郡公，任侍中兼江州刺史。
　　国相萧智容为元祯出谋划策，也得到了长信侯的爵位，依旧做丞相。
　　她虽出身兰陵萧氏，但却能在南北世家中保持中立，只忠心天子一人，深得元祯的宠信。
　　妻子寿春县主因照顾过皇后，新帝登基后，不仅晋封为寿春大长公主，还额外得到了五千户食邑的封赏。
　　其余有功将领，元祯一一颁下赏赐，其中最引人注目的是，她封陈郡公谢济的女儿谢真一为吴兴县主，并赏了座皇宫外的宅子。
　　联想到二人之前的旧情，人们对此安排议论纷纷。
　　

第75章
　　咸康元年五月。
　　暗无天日的牢狱里，元焘蓬头垢面，几个月未修剪的指甲刮着地上的土，嘴里也低声咕哝些疯话。
　　他亲眼目睹了阿耶杀死阿母，自己又篡位失败沦落到阶下囚，精神如同决堤的大坝，再也无法理智控制。
　　关进地牢的当日，他凄厉的骂了元祯整整一夜，直到被塞了一嘴牛粪，才消停下来。
　　住在旁边牢室的是寻阳县主元纨，她突然攀住木栅，侧耳细细听了一遭，叫过狱卒：“外面奏起钟鼓之乐，是在干什么？”
　　狱卒正在吃午食呢，被她呼来喊去十分不爽，他用手背擦了下油腻腻的嘴巴：
　　“料你也不知道，今日是太女殿下登基的大日子，可不是要奏乐放炮庆贺。”
　　“什么？”寻阳失声道：“那个病秧子也能登基！”
　　狱卒刚咽下新帝赏赐的酒食，见她口出狂言，生气踹了脚木栅：“再胡言乱语，把你的牙给敲掉！”
　　填饱了肚子，他又从班房走进来，手中托着两碗盖着咸菜烧肉的麦饭：“便宜你们了，今日是好日子，也让你们跟着打打牙祭——”
　　两只碗扣到了地上，连饭带肉撒了一地。
　　狱卒退了几步，惊慌道：“不好了，班头，衡阳郡王自杀了！”
　　元焘畏罪自杀，元纨听闻，也一头撞到了墙上。当日正午，他们的尸体就被拖到乱葬岗暴晒，三日后喂给了坟头野狗。
　　至于元焘的姬妾，除桓三娘外，其余十多人都被赐了白绫，葬入乱坟。
　　桓三娘自请出家为尼，元祯应允了，但是为了以绝后患，她命人给元焘与桓三娘的独子喂了鸩酒，把尸体扔到长江里。
　　将孩子交给行刑官，耳边的啼哭声渐渐远了，桓三娘眼睛都没有眨，毫无留恋的回到房内，收拾起离宫的行装。
　　就算元祯不杀他，她也怕自己哪一日想起从前的屈辱，会亲手用枕头将这个孩子捂死。
　　清晨，春雨淅淅沥沥，几辆马车驶出宫门，一只纤手揭开车帘，最后看了眼这俗尘富贵，随车消失在朱雀大街的拐角处。
　　同桓三娘一起去西山寺院的还有广陵王的九个儿女，他们最大的才九岁，最小的刚会走路。
　　谢济连上三封奏章，以他们从前对元祯不敬为由，要将这些王子王女斩草除根，言辞颇为激烈。
　　元祯不忍骨肉相残，驳回了前两封，后来她取了个折中的法子，单单留下元叡膝下的坤泽，养在后宫，又命乾元出家。
　　这样一来，既断绝了他们勾结朝臣的路径，免得威胁未来自己亲女的地位，又能博个天子仁厚的美名。
　　……
　　解决完皇位的威胁，元祯深知若想在御座上坐得安稳，就要将兵权牢牢的抓在自己手里，于是她对江南现存的几支军队进行了大刀阔斧的改革。
　　简单来说就是混编、合并。
　　元祯正式命萧子敬为衮州刺史，却夺了他对白袍军的控制权，放到了王三娘手中，又将白袍军编为京口卫左军，驻扎京口营寨，使白袍军的名号彻底消失在历史的滚滚车轮下。
　　至于并州铁骑，左右两军分别为卢猷之和萧恪统帅，为北伐计，也为了将卢猷之远远的打发走，元祯让他们驻扎到豫州去。
　　卢猷之不甘心，留在建邺，平日宫宴还能遥遥望一眼八娘，去了豫州，还不知何年何月才能回来。
　　萧夷光得知后，为了避嫌，也为了保住他的性命，就让李大郎去劝他：
　　“新帝登基，正是多疑之际，你若不走，她定然会借机拆散并州铁骑，交到别人手里。”
　　并州铁骑是南渡世家的根本，卢猷之千不愿万不愿，为大局着想，也只能踏上豫州的土地。
　　五月，羌人在江州占不到便宜，又见元祯称帝，江南数州牢牢绑在一起，于是就鸣金收兵了。
　　丝坊那里也传来了好消息，桑蚕吐丝结茧，在丝工夜以继日的劳作下，丝帛陆续产了出来。
　　丝坊令黄娘感激萧夷光的举荐，特意挑了花样最为繁复的五十匹绸缎，托张十一郎带进宫，献给皇后做衣裙。
　　除了缎子，张十一郎还带了生丝熟丝，押了几十辆车子上路，元祯授他度支部员外郎的官职，要他在建邺将帛肆开起来，尽快为空虚的国库增添些进项。
　　北伐、养兵、安抚流民，哪里都需要用银子。
　　朱雀大街，人烟熙攘。
　　京口帛肆第一日开张，买帛送丝，买的多送桑叶桑枝桑葚，还能给剪裁成衣，用马车送到府里。
　　江南丝绸不多见，好丝绸更是少之又少，这边刚打出幌子，门口顿时就被人围得水泄不通。
　　日中时分，一辆青蓬牛车缓缓停靠在朱雀街口，赶车的车夫高大结实，见帛肆店前还是人山人海，连过匹马的缝隙都没有，忙对车内人道：
　　“女郎、夫人，张郎君将帛肆开得甚是红火，咱们的牛车根本挤不进去。”
　　车内人微微吃惊，沉吟道：“改日再去帛肆，今日先出城去白马寺。”
　　“喏。”
　　车夫站上车辕，向后头跟着的仆役打了个手势，又坐下拉过缰绳，往青牛屁股上甩了一鞭子。
　　青牛慢吞吞走出城门，在官道与去白马寺小道的分叉路口，它又一次停住了蹄子。
　　长满毛的三角耳朵动了动，青牛“哞”了一声，硕大的眼睛第一次充满了疑惑。
　　通往白马寺的道路宽敞平坦，昔日能容纳三辆大车并肩同行，今日挤满了清一色的骏马，就是新帝的卤簿，也看不到这么多红鬓如火的骏马。
　　红鬓马上的骑卒头戴兜鍪，身着软甲，背负横刀，手持青龙、白虎、白鹭等旗帜，腰杆挺得比旗杆还直。
　　遥望旗阵前，又有二十余匹黑马，上面坐着的是穿着蜀锦朱衣的乐伎，手牵金环缰，脚蹬牛皮靴，个个眉目清秀，出挑得像带着水珠的小白菜。
　　按常理来说，王侯出行的乐队演奏，通常以气势恢宏的各种鼓乐为主，例如大鼓、节鼓、饶鼓，但是这支乐队与众不同，人手一只小小的青铜特罄，打击出来的音乐比马蹄声还小。
　　杜三娘纵马前去沟通，好在这群人虽古怪，但还是讲理的，当即队伍由宽变细，给他们让出了一条路。
　　青牛停到白马寺前，低头吃起了路边的青草。
　　帘子揭开，一俏丽可人的婢女提起青色的裙角，先跳了下来，她从车内抱下位天真烂漫的小女郎，又取了马凳，伸手扶着一位着间色高腰襦裙的年轻女郎下车。
　　那女郎风姿绰约，相貌美得出尘，只是举止雍容闲雅，眸色又不威自怒，多了几分高不可攀，让人自觉垂下痴看的目光，不敢再多冒犯一眼。
　　小女郎的眉眼与她有七分相似，刚落地就如糖稀般黏上女郎的腿，露出几颗小牙，甜甜道：“稚婢要八娘抱。”
　　萧夷光神色温柔起来，她浅浅一笑，果真将团子也似的稚婢抱在怀里，刮了刮她的鼻子：“怎么那么粘人呢，嗯？”
　　马夫与仆从齐心协力，又从牛车上搬下一辆四轮车，车上人肩背单薄，用藕色大袖衫罩着身体，时不时还用手帕捂嘴咳嗽，似是一点风也不能见。
　　清风徐徐吹过，吹动树叶发出沙沙的声响，像千百个熬夜苦读的秀才，在头顶一块翻动书页。
　　萧夷光接过腰扇，遮着元祯的脑袋，免得她呛了风再咳个不停，抬眼却瞥到门前夸张奢侈的仪仗，不由一怔。
　　白马寺住持印光早就候在了山门前，她看到两人下车，连忙迎上去：“阿弥陀佛，两位贵人驾临山寺，贫僧有失远迎。”
　　元祯示意杜三娘推她入寺，又指着门外的仪仗，挑眉问道：“师父今日还有别的客要见？”
　　笑容一抽，印光捏住手中的檀木念珠，差点就要给年轻的天子跪下，就算给她一百个胆子，她也不敢应付着元祯，再去接待别人呀！
　　“回陛——贵人，楚王殿下从豫章郡来到建邺，说要在小寺借住几日，贫僧知道贵人今日要来，就极力推拒，可那殿下什么话都听不进去，将仪仗放在此处，人就——”
　　元祯依稀记得楚王元徽是惠帝幼女，为人颇有些放恣不羁，但从未见过她，于是饶有趣味的问：“她人去了哪？”
　　“殿下听脚商说朱雀大街新开了家帛肆，丝帛花样繁多，装修也端的气派，于是就撇了这么多人，带着两名部曲入城去了！”
　　“呵呵。”
　　元祯听了一笑，不再将这人放在心上，随着印光踏入罗汉堂，孔雀明王前已经摆好了香案，香烛贡品一应俱全，连案上的铜钹都擦得光可鉴人。
　　点燃三柱好香，元祯拜过，让人插进香炉里，又虔心祝祷，祈求自己的身子能早日康复。
　　等她睁开眼时，眉间略有些疲乏，印光堆着笑：“山庙备下了些斋饭，还请贵人赏光。”
　　白马寺的斋饭虽不如太真观，但它味道清淡，又善于用笋尖、菌菇、瓜果等簇成山水图，在冷盘中摆着，色香俱全，极合帝后两人的胃口。
　　好不容易摆脱沉重的政务，元祯本就打着吃斋、踏青，好好松懈一日的心思，于是点头：“有劳师父。”
　　她习惯性的偏头去看萧夷光，身侧却没了人影，于是问抱着稚婢的商音：“八娘去哪了？”
　　商音红了脸颊，为主子掩护着：“奴婢不知。”
　　元祯的眼光便瞥向杜三娘，杜三娘俯身低下嗓音：“陛下，皇后她去了二堂。”
　　二堂只有一尊送女观音的金像，香火很旺，方圆百里的百姓，只要生不下孩儿，都来这里跪求。
　　据说拜过后，灵验的不少。
　　两人成婚一年，结契也有半年的时日了，萧夷光却迟迟没有消息，前朝谢氏虎视眈眈，屡次上书要元祯充实后宫，她嘴上不说什么，想来心中也是着急的。
　　元祯胡思乱想，或许问题不在于明月婢，那自己要不要也去求拜一番？
　　屁股下仿佛坐了张针垫子，她很快否定了这荒唐的想法，若是这事传出去，恐怕前朝就不是催采选，而是要她择宗子过继了！
　　“着人催一催八娘，教她回来用斋饭。”
　　过了一盏茶时候，萧夷光才珊珊而来，在铜盆中洗净手，裙摆却也沾上了线香悠然的香气，将斋饭的清香都驱散不少。
　　元祯夹了一箸藕饼给她，即便知道她刚从观音像前回来，却仍下意识的问了嘴：
　　“方才去哪了？这么晚才过来——”
　　银箸停在半空，元祯抬头撞见明月婢似笑非笑的眸子，一副我不信你不知道的神情，她心里懊恼：这可怕的习惯！
　　

第77章
　　萧夷光嗔而不语，盛了碗枸杞银耳汤，又舀了勺韭菜炒菌，全都放到元祯跟前，简单的几个动作，里头的意味不言而喻。
　　羞红可耻的爬上耳根，元祯低下头，一箸接着一箸，将食物全都塞进嘴里，原本清香可口的斋饭吃得没滋没味的。
　　“哇呜。”
　　小手攥着特制的木勺子，稚婢对着冒尖的蟠桃饭美美的吃了一大口，眼睛瞬间亮了起来，香甜多汁的山桃肉杂在碧粳米中，每一粒米饭都充满着桃香。
　　吃到这等好东西，稚婢自然忘不了最疼爱她的八娘，贴心地挖了一大勺，她抬高高手，非要萧夷光张口吃下。
　　萧夷光愉悦的咽下，摸着她扎着双丫鬓的小脑袋，夸道：“好宝宝。”
　　由于稚婢坐在两人中间，向上抬着头，自然能看到元祯味同嚼蜡的模样。
　　她一碗水端平，也大方的挑了许多桃肉，用自己的勺子聚拢，一块盛到元祯唇边，热情的劝道：“姨姨，你也吃。”
　　小孩子用过的勺子，萧夷光怕元祯嫌不洁净，于是主动搁过去碗青精饭，道：“稚婢乖，姨姨吃这一碗就好了。”
　　青精饭，也叫乌米饭，是糯米用南烛树枝浸泡后煮成，虽然有滋补气血，强身健体的功效，但颜色乌青难看，落在小孩子眼里，舌根就跟着泛起苦涩。
　　稚婢坚持道：“那个不好吃，这个好吃，姨姨吃稚婢的。”
　　元祯宠溺的笑了笑，将勺中蟠桃饭扣到青精饭里，两种米拔到一块，毫无芥蒂的吃了一口，感慨道：
　　“看见稚婢小小的一团，懂事又贴心，我的心比吃了蟠桃饭还甜。你我若是日后生的女儿能如稚婢般乖巧就好了，哪怕只有一个。”
　　可是现在别说一个乖宝宝，连半个混世魔王都不见踪影。
　　元祯长叹一口气，咕哝了句：“也不知这小崽子什么时候能来，可教我好等。”
　　萧夷光挑了块笋尖放到稚婢碗里，话里含笑，悠悠道：
　　“何时能来？孟医佐要陛下每日撑拐在殿里走五个来回，你今日走了几回？怕是两回都没有，陛下不肯卖力，身子就好不了，若妾是那孩子，也不想要个惫懒的当阿娘。”
　　“我哪里懒？分明是孟医佐强人所难！”
　　元祯不服气，用银箸捡着米粒，每捡出一粒放在食案上，就给她数着孟医佐的一桩罪过：
　　“朕批了一日的奏章，手都累得直打颤，她倒好，搬了个挂着吊环的架子过来，非要朕拉着环做二十下起坐。若朕有那力气，就一口气批完奏章了，干嘛还要休憩？”
　　“还有前夜，阿柔连安神香都点好了，朕在床上等你沐浴更衣，她带了群宫婢叽叽喳喳跑进来，按着朕的腰就用竹片一阵刮，痛得朕像是剥了层皮！连翻身都不敢翻。”
　　“之前一次，尤其可恶……”
　　稚婢已经吃下了半碗饭，捂着小肚子打了个嗝，被商音抱出去看花。
　　元祯也没了小半碗饭，但都堆在了食案上，她愤愤控诉着：“本来前朝事务就多，又添个她来捣乱，朕有时真想将她发配到交州！”
　　萧夷光瞥了她一眼，让人抹净食案，重新端碗饭过来：“你敢将她发配出去，头不想要了？快吃饭！就是稚婢也没你能闹腾。”
　　登基后，广陵王留下的政务如山，元祯的身子本就弱，看久了奏章，头疼就愈演愈烈，并且由右额蔓延到颧骨，如同绷紧的带子绞着脑袋。
　　每到这时，只能快传孟医佐，让她两针扎下去，头上的痛苦能轻一大半。
　　“嘿嘿，说着玩呢，明儿我就升她做直长，让她一辈子留在尚药局。”
　　吃饱了饭，听着绿杨柳里的蝉鸣，暖阳暖烘烘的透过窗棂，元祯打了个哈欠，困意自心底生出，就让人铺开从宫中带出来的卧具。
　　商音等忙展开竹席，靠墙并排摆好两只玉枕，轻手轻脚的放下门帘退去，又揉了面团，着人去粘树上的鸣蝉。
　　元祯宽了外袍，又撸下腕上的念珠，躺倒在清凉的竹席上，清风自窗口吹进来，好似置身在竹香阵阵的竹林。
　　不大一会，伏在身侧的手就如竹林中的竹节虫，在席子上扭了扭，不老实的蹭上枕边人的腿。
　　“啪！”
　　清脆一声巴掌，元祯委委屈屈的缩回手，谴责道：“明月婢的身子也太金贵了，让我放一下都不许。”
　　瞧瞧，登基后这人的胆子也跟着大了不少，都学会先发制人了。
　　萧夷光阖着双目，翻了个身，不去理会元祯的胡搅蛮缠。
　　元祯摸摸鼻子，枯躺着也没意思，心里就极想再去摸一下，最好能搂着美人睡。
　　但是她又怕手上挨巴掌，思来想去，元祯静悄悄贴上明月婢的后脊背，在她耳后道：
　　“明月婢怪我不肯卖力，难道是对昨晚不满意？”
　　她兴致勃勃道：“昨儿我让杜三娘出去买了几本好册子，不如回宫就试试？”
　　佛门清静之所，动手动脚就算了，还说出这等污言秽语，嘴里简直就没个遮拦。
　　若是在宫中，怎么样都行，但在神佛旁边，还是有些忌讳为好。
　　耐心一点点磨光，萧夷光回身推了把她的肩膀，又将玉枕远远的挪到一边：“陛下若再不分场合说个没完，就把那册子跟旁人用吧！”
　　这句话起了效用，元祯不再幻想夜晚的美梦，而是紧张道：“好好，我不说了，睡觉，睡觉！”
　　身后人果然没了动静，不大一会，呼吸声也逐渐平稳。
　　萧夷光手攀着枕头，蹙起远山眉，在心底叹了口气。
　　许是没了广陵王的控制，外朝也无只手遮天的朝臣，元祯近来行事，颇为乖张，像是本性里藏着的欲望汹涌的猛兽，在慢慢苏醒。
　　倒也不是重欲好色，就是行为言语难免放恣了些，若她再懒于国事，可真就有了几分昏君的迹象。
　　前几日益州刺史萧岧进贡了一百位舞伎，他们经过特意的训练，都会跳一种彻夜不休的舞蹈，名唤凉州大舞。
　　伴着琵琶起舞，舞伎们袅袅腰疑折，褰褰袖欲飞，观看者置身其中，犹如醉心在绝美的画卷，甚至能忘掉呼吸。
　　元祯一看就着了迷，宁肯一夜不眠，也要看完舞伎们的献舞。观赏完舞蹈，就又马不停蹄的去上朝，等到下朝，人已恹恹得没了精神，过了好多日才缓过来。
　　即便如此，她仍乐此不疲，计划着哪日再教舞伎们跳一遍。
　　如此好玩的纨绔作风，简直不把自己的身子当回事。
　　萧夷光常劝她关心国事，远离歌儿舞女，却没有效果，别看这人小事上对你百依百顺，一旦触及认定的事，九头牛也甭想使她回心转意！
　　她早就摸透了元祯的习性，江山易改，本性难移，左右没出什么岔子，萧夷光也就只能随她了。
　　只盼不要耽搁了北伐就好。
　　……
　　一觉醒来，元祯懒洋洋的伸了个懒腰，骨头缝咯吱咯吱响，她好久没有睡过这么舒服的觉了。
　　不用操心空虚的国库，不用担忧临江而望的羌人，甚至连梦都不用做，只需要大睡特睡。
　　她坐起身，由宫婢们服侍，擦干了脸，重新系上革带，才发觉里榻没了人：“皇后去哪了？”
　　话音刚落，商音打起帘子，萧夷光微微低头，款款而入：“陛下，楚王殿下来了。”
　　高祖的子孙千千万万，论起来。元祯与楚王元徽的关系早就出了五服。
　　可因为有羌人乱华，绞杀宗室，所以长江之南的元氏藩王，除了远在益州的蜀王，就只剩下了楚王一人。
　　元祯对楚王十分重视，为了显得亲厚，她顾不得整理仪容，就让宫婢快传人进来。
　　门外应声走进一位容光焕发的女郎，她生有一双风流多情的桃花眼，平巾帻上罩着高高的白纱高屋檐，脸上涂了层恰到好处的脂粉，身穿莲花纹路的朱红大袖襦，犹如白壁雕琢的玉人，将素净卧室衬得发亮。
　　反观元祯，虽然姿容不输于元徽，但由于刚刚睡醒，发髻还松散着，领口更是压出了几道深深的褶皱，显得无比散漫。
　　元祯后靠上凭几，打量了几圈这个素昧平生的堂姊，怎么看，都觉得她好像身毒国进贡来的孔雀，张大尾巴不知在炫耀什么。
　　“臣元徽，参见陛下。”
　　“坐吧，不用多礼。”
　　元祯和蔼的给她指了张胡床，江南刚定，宗室人丁凋零，听说楚王还没有成亲，元祯寻思了几位世家坤泽，打算许给她：
　　“楚王姊就藩豫章，距离建邺路程遥远，既然来了，就多住几日吧。”
　　元徽毫不犹豫的答应：“臣听陛下的。”
　　答应的如此爽快，莫非是有什么难言之隐，想要朕为她解决？
　　元祯正想刺探下江州的民情，便问：“楚王姊突然来建邺，是有什么要事吗？”
　　“有的，有的，臣听说萧八娘从长安逃出，被陛下立为皇后，臣与皇后自幼相识，所以特意赶来见她一面。”
　　元徽语气诚恳，眼神湿润得如同一汪春水，痴痴的停留在萧夷光身上。
　　刚抵达豫章郡，长安城破的消息就传到了江南，她失手摔了一只骨瓷茶盏，拔出剑就要赶去救人。
　　若不是有国相拼命拦着，将元徽关在房内，又上了几把大锁，恐怕她早就成了羌人的刀下亡魂。
　　直到元祯继位，元徽才从使者口中知道，新帝的皇后是兰陵萧氏的萧八娘，她既是心酸，又不大敢相信，于是忙带着人跑来建邺打算一探究竟。
　　“放肆，你的眼看在哪呢！”
　　元祯还以为她有什么大事，没想到自进门起，元徽半句话不离明月婢，目光也像搅好的浆糊，就差黏在明月婢的脸上。
　　她勃然大怒，婢养的，原来你是想挖朕的墙角！
　　

第78章
　　猛然的一声怒喝，吓得元徽打了个激灵，抬眼看到元祯的满面怒容，以及八娘责备的神色，她心底闪过无限悲哀，不自觉站起身认错：
　　“陛下恕罪，臣失礼了。”
　　萧夷光与她襁褓中相识，眼看元祯起了贬斥之意，也生怕她如卢猷之一般，被发配到外地，连忙求情：
　　“妾听说楚王殿下得知陛下即位，就收拾行囊星夜赶来，还带了两百匹骏马，想要献给陛下。”
　　元祯面色稍霁，看向无精打采的元徽：“哦？是有这回事吗？”
　　寺院外的马匹毛皮溜光水滑，俊美的肌肉若隐若现，都是元徽穷尽心机从各地搜罗而来的，平日喂的是米麦，睡的是晒过三日的稻草，比寻常人家养的坤泽还金贵。
　　这些好马她打算送给八娘，还没等说出口，就让陛下截胡去，元徽性子混，心里不大愿意。
　　耐不住八娘一个劲使眼色，她又不敢明着顶撞元祯，只好应承下：“是的，这些马是臣特意为八——陛下搜寻的，若是用在陛下的卤簿里，定然威武不凡。”
　　看她这副委委屈屈的样子！说出的话能有几分真？
　　元祯心里不信，但天下大乱，两百匹红鬓骏马可不好找，她眼珠子一转，笑纳了：
　　“好，楚王姊有心了，不过用在卤簿未免有些大材小用，杜三娘，去告诉柳将军，朕为虎豹骑的骑卒寻了些好马，教她晚间来白马寺赶走。”
　　好端端的骏马，不能饰以金玉，喂以细粮就算了，竟然还要送到老兵手里磋磨？
　　果然，元徽攥紧胸前的衣襟，死死咬着牙，又是不舍又是肉疼。
　　她劝道：“陛下，您好歹也——”
　　您好歹也留两匹给八娘呀！元徽记得八娘最爱似火般鲜艳的红鬓骏马，肃杀秋日，万物衰败，她着一袭红衣纵马飞驰，能把半个长安城的乾元迷倒。
　　“咳咳咳，楚王想说什么？”
　　舌尖转了个弯，元徽及时挽救了自己的脑袋：“——好歹臣的马性子温顺，就是陛下坐上去，就是无妨的，陛下也留几匹御用，或是赐给身边的亲近人也好。”
　　元祯咳嗽完，瞥了眼端坐不语的萧夷光，冷冷道：“这个，就不消楚王操心了。”
　　好个风流不羁的楚王，一派怜香惜玉的模样，若真碰上养在深闺里的坤泽，恐怕就连魂都被她勾走了。
　　她爱怜惜谁就怜惜谁，若是敢染指自己的皇后，就算有人拦着，元祯也要让她去交州的瘴气里走一遭。
　　半响也没听见八娘对自己说句话，元徽垂下头，灰心丧气的不敢再言语。
　　她这一动，颈边腕上的玛瑙朱玉串质地轻脆，碰撞在一起，跟着泠泠的唱起歌。
　　目光朝那声音滑了一圈，元祯眼皮子跳了跳，想到楚王府的富裕，心底生出了个好主意，她关切道：“楚王进京，可寻好了住处？”
　　“臣打算先赁几间白马寺的房子，再慢慢寻买。”
　　住白马寺好，离皇宫远。
　　元祯提点她两句：“建邺天气与豫章郡不同，楚王若是安定下来了，合该进城重新购置几套新衣。”
　　元徽不明所以，傻乎乎落入她的圈套：“臣方才便去了朱雀大街，那儿有座刚开张的帛肆，花样料子都跟长安城里的差不多。”
　　“哦？这不巧了。”
　　元祯指着明月婢道，脸不红心不跳的撒谎：“那座周记帛肆，正好是皇后的产业，由皇后阿母府里的旧人打理，你若再去，让她给你划算些价钱。”
　　“娘娘，这是真的吗？”元徽眼睛闪烁着惊喜，看向萧夷光：“怪不得臣去看了，总觉得有种莫名的熟悉呢。”
　　帛肆全权由张十一郎操持着，收入也要上交国库，只是里头的工艺是黄娘做主，怎么算得上是她的产业呢。
　　萧夷光面上闪过一丝不自然，又没法当众拆穿元祯，只好略一点头：“是。”
　　元徽高兴的吩咐随行的家令：“左右王府的乐伎舞伎也该换夏日的衣裳了，就全从朱雀街上的周记帛肆买吧。”
　　“楚王殿下与皇后青梅竹马，真是情义非同一般，就是朕看了，也有些吃味呀。”
　　元徽一掷千金为红颜，虽然这千金都落入了元祯的口袋，让她得了大便宜，但心里还是忍不住一股醋味涌上来。
　　元祯故意握起萧夷光的腕子，将人强硬的拉到自己怀里，细细地在她后颈嗅来嗅去，感受到娇躯逐渐僵硬，轻轻一笑：
　　“朕有个疑惑，为什么皇后从未对朕说起过，你与楚王的事呢？”
　　房中的婢子见两人亲密无间的坐在一起，陛下一手环着皇后的腰，一手捧着她的腺体不放，俱不自在的羞红脸颊，或是低下头，或是借故打起帘子出了门。
　　唯有楚王的目光定在摸着纤腰的那只手上，看到八娘任由陛下环抱有些酸涩，但她眼底的光明亮，仍然没有熄灭。
　　楚王懵懂，不通世事，元祯这又是在吃哪门子醋！
　　萧夷光心烦意乱，按住她肆无忌惮的手，忍着怒火道：“陛下见好就收，不要占了便宜还卖乖。”
　　“哼，连与自己的坤泽亲密都不许，朕这个天子当得有什么意思！”
　　元祯起了性子，用只能两人听到的声音抱怨一句，干脆撒开手，还了萧夷光一个自由。
　　天气热，只抱了一会，汗水浸透了她里头的白练衫。
　　元祯命人摇起腰扇，舒舒服服的在凭几上换了个姿势，只见楚王又捧过一只彩漆的匣子，羞涩道：
　　“八娘在长安时最喜欢击磬，建邺城地处偏僻，也不知有没有合适的玉磬。”
　　“等等。”元祯叫停，她有些不大相信，疑惑的目光落在明月婢淡然的脸上，口中问道：“朕怎么不知道皇后还有击磬的爱好？”
　　元徽忙纠正：“不只是爱好，八娘击磬的技艺出神入化，连天上的飞鸟也能吸引来呢。”
　　她深情款款道：“这是就藩前你送我的彩绘木磬槌，今日还给你，望你伤心无聊时，就敲敲玉磬，也好宽慰忧思。”
　　“也好，一了百了，还有什么东西赶紧还回来，日后也不必睹物思人，徒添伤心。”
　　元祯只知道明月婢有一手好字，平日爱鲜衣怒马，好精舍繁华，倒不知她对音乐也感兴趣，眼下却不是细想的时候，当即怪声怪气的插了句，她又对元徽道：
　　“皇后不会伤心，就算伤心，她也可以对朕倾诉，不必楚王操心了！”
　　元徽失了会神，似是方认清萧八娘已经嫁人的事实，她哽咽道：“只要陛下真心对待八娘，臣也就放心了。”
　　“……”
　　关你何事？你是她阿娘还是她阿母？
　　左仆射都没有分毫不满，你就在这里又哭又闹，好像自己真纳了一百个妃子，辜负了明月婢一样。
　　元祯怎么看元徽，都觉得不爽，当即命她抄写十遍《心经》，写好后拿到广陵王陵前供奉，以表孝心，总之这些日子能别进宫就别进宫。
　　抹去眼泪，元徽也不高兴，她这才待了一会，就看到温柔的八娘皱了好几回眉，可恶的陛下，仗着自己的天子威势，还一个劲的气她。
　　有元徽这个愣头青在，这个难得的旬休顿时变得不那么美好。
　　说好的踏青也不爱去了，元祯没有心情，还耍起了脾气，她连问都没问萧夷光一句，就让人收拾东西，立马回宫。
　　送稚婢回到左仆射府，牛车过了依旧人挤人的朱雀大街，踏上长长的宫道，元祯用手撑着脑袋，闭目养神，足足有小半个时辰没有理萧夷光。
　　一想到枕边人将喜好瞒得严严实实，她要从别人口中才能得知，元祯就气不打一处来。
　　先前那群纨绔就不说了，中间来了个卢猷之，可是与明月婢名正言顺订过婚的人，好歹将他赶到了豫州，如今又窜出个楚王，更是两小无猜的青梅竹马。
　　情敌一个接着一个，偏生他们都对明月婢了如指掌，衬得自己则跟个傻子似的。
　　虽说这等事不能等坤泽说，是要用自己的眼睛去看去想，但是明月婢从不沾手乐器，对自己欣赏歌舞也多有劝诫，言辞犀利到都想把乐府解散。
　　搞得元祯还以为她厌恶这些东西，自己听乐伎吹个笛子，也要偷偷摸摸的，哪能想到这人是其中高手，不仅教许多人听过她的音乐，还只对自己如此严苛。
　　倒反天罡！
　　牛车摇摇晃晃，两人并排坐着，膝盖不时轻轻碰撞到一处，元祯睨了一眼，双腿现在还不大利索，她就弯下腰，用手将腿抱到一边，不跟这人碰着。
　　摇着团扇的手停住，萧夷光抿了抿唇，扭身揭开青铜冰鉴，里面的冰块散发丝丝白气，中间有一缶，她从里面端出碗冰镇了的蜜冰沙。
　　两人都暗暗长吸一口气，压下百般情绪，然后异口同声道：
　　“陛下用些蜜冰沙。”
　　“皇后还给多少人敲过玉磬？”
　　含着服软意味的蜜冰沙正举在眼前，元祯愣住，脸上掩不住尴尬的神色，她轻咳一声，顺势接过了碗，舀了一大勺冰沙放在嘴里。
　　口中冰冰凉，面皮却像发起了烧，她一阵懊恼，明月婢像个没事的人儿，倒显得自己很在意，方才就不该说出那种话！
　　不留神，一块冰顺着嗓子眼滑了进去，元祯扶着车壁剧烈咳嗽：“咳咳咳咳！”
　　“陛下呛住了？冰沙凉，只吃碗里的红豆就好了。”
　　又来了，熟悉的束缚感像只大网般绞在身上，元祯感觉喘不过气，她脱口而出：“用不着你来管朕！”
　　

第79章
　　建邺宫城规模壮丽，气势恢宏，顶覆五彩琉璃瓦，重檐歇山的宫殿气势雄浑，重檐攒尖则更像一把鱼肠利剑，直直刺破蔚蓝的天际。
　　宫门前庄严肃静，整顿后的虎豹骑承担起守卫宫廷的重任，她们身披十步一岗，五步一哨，面容上的棱角坚毅，誓死捍卫着天子的尊严。
　　薄薄的蚕丝车帘后，在脸色大变的皇后面前，天子被按在车座上，倒没有什么尊严可言了。
　　若是可以，元祯真的想跳下车，可周旁没有人搀扶，一挪出腿势必要摔个嘴啃泥。
　　更不要说，她就是使出浑身的力气，也无法与萧夷光的双臂抗衡，肩膀在这人的禁锢下，仿佛原地扎了根，动也动不得。
　　“陛下，张嘴。”
　　“唔，不！哇。”
　　勺子死死的抵住嘴唇，元祯刚露出条缝隙，就被她塞了一嘴的红豆沙。
　　上下唇瓣旋即又被捏住拉长，萧夷光眸光强势，将她抵到车壁上，大有元祯不咽就不肯松手的意思。
　　看朕今晚怎么收拾你！
　　元祯恶狠狠的嚼动红豆沙，转念一想，不成，这岂不是便宜了她，自己应该搬到书房去住，让明月婢孤枕难眠去！
　　嘶，书房里的胡榻又硬又窄，元祯掂量掂量比冰片还脆的腰，又打起了退堂鼓，凭什么自己睡书房？不如把皇后赶过去。
　　反正明月婢没事就爱骑马打球，或是拉几石的强弓射箭，身子强健，在小榻睡个几日也不亏了她。
　　冰沙上面的红豆顶只有两勺的分量，在萧夷光的威逼利诱下，转眼间就见了空。
　　搁下只剩冰沙的碗，萧夷光松开手，又贴心替她理了理方才挣扎凌乱的交领，温柔的语气里似有责怪：
　　“陛下早这般听话，不就好了。”
　　这个女人，又开始装傻了，总爱给你一棒子再塞个甜枣，或许晚上还会主动求欢，然后对核心矛盾闭口不提。
　　来回都是这几个套路，元祯摸得门清，当即哼了声，掀起车帘向外叠声催促：“阿柔，阿柔，步撵来了吗？备两台。”
　　自元祯登基后，苟柔也擢升为宫廷女侍中，可以说在后宫，她的地位在皇后一人之下，万人之上。
　　帝后回宫，苟柔率领着宫婢早就迎候在门口，只听车里传出些暧昧不明的声音，车驾也摇摇晃晃，她忙带全体宫婢齐齐后退一步，生怕听到不该听的东西。
　　这会不应该是蜜里调油的时候吗？怎么还要备两台步撵，各走各的？
　　苟柔眉间浮现不解，她禀道：“陛下，步撵在北宫库房，着人跑步去抬，也得小半个时辰才能备好。”
　　她们在南门下车，特意让人去取步撵分乘，不消一日，帝后不和的消息就能传到宫外。
　　元祯想到左仆射，还有明月婢身后的兰陵萧氏和并州铁骑，立马就打消了这个念头。
　　“今日就算了，扶朕下车。”
　　明月婢是左仆射的眼珠子、心肝肉，平日隔三差五就托曹楚、商音等往宫里送东西，大到奇珍异宝，小到瓜果蔬菜，就没有她不送的。
　　若让她知道了此事，定会指使朝中大臣上书劝谏，真真能管到两人的被窝里面，让元祯堵心又语塞。
　　不划算，不划算。
　　回到明光殿，元祯换上隔汗竹衣，外面罩着京口丝坊上贡的朱色交领罗衣，坐在盆装着的冰山前面，还是一直嚷热。
　　“若是能在附近的介丘山上修座行宫，夏日带着人马去避暑……”
　　如今朝中的将作大匠是南渡北人徐景明，出身建造世家，门第不算高，但因世代在长安居住，所以也与萧氏有扯不开的渊源。
　　元祯故意将话只说了一半，便去瞧明月婢的脸色，想看看她的态度。
　　萧夷光手持玉柄团扇，给她轻轻摇着，听到元祯的畅想，眉头一皱：“陛下若是嫌热，就让冰人冬日多储备些冰块——”
　　“天下未定，国库空虚，就是朕也不能乱花银子，去修那劳什子行宫。”
　　元祯料到她要劝诫什么，便替她都说了出来，又顿了顿，凑到明月婢身边，奉上甜言蜜语：
　　“这些道理朕都知道，不过，你我间就只能谈家国大事吗？我也想学高祖皇帝对武德皇后那样，为你建一座翠微台呀。”
　　话里的爱意都能捏出水了。
　　萧夷光哪能听不懂，她如玉的脸颊飞上粉红，低眼佯装恼羞，用扇面的流苏轻轻扫了元祯一下。
　　元祯看了眼殿里，见宫婢恨不得将头埋在地里，眼睛一动也不敢动，满意的点点头，伸手脱下了自己的竹衣。
　　没了这层阻隔，元祯将人彻底搂进怀里，明月婢也顺从的倚上她的肩头，两人静静依偎着，感受彼此的呼吸，心里都品尝到了丝丝甜蜜。
　　脸颊被明月婢的发丝勾得痒痒的，元祯深深嗅了口若隐若无的海棠花香，犬牙蠢蠢欲动。
　　早日攒好钱，再哄得明月婢高兴，就可以建行宫了，元祯暗搓搓的想，若是再有什么阿猫阿狗出来碍眼，她们就躲到行宫去，教他们找也找不到。
　　还要让明月婢在行宫给自己敲玉磬，不止玉磬，她会什么，就要给自己表演什么！
　　炎炎夏日，两人贴了不到半刻钟，周旁身上都在升温，就像泡在水里一样，只好又暂时分开。
　　一名宫婢提着紫陶茶壶走进来，给她们一人倒了杯淡褐色的茶汤。
　　元祯见她手脚干净麻利，脸却陌生，问道：“你从前在哪里做事？朕从没见过你。”
　　宫婢不卑不亢道：“奴婢贱名英娘，一月前进的宫。”
　　“她是寿春姑姑府中的婢子。”
　　萧夷光刚入主后宫，宫城中的宫婢足足有两千多人，可她身边唯有商音信得过，左思右想下，就把从前寿春府上伺候过她的英娘也招进了宫里。
　　她解释道：“苟侍中随你去了前朝，后宫商音自己独木难支，妾就向寿春姑姑讨了她来。”
　　元祯点头：“你与寿春姑姑都看好的人，想必也是十分好的。”
　　先前的玉娘凤娘还有胡傅姆，都是出身王后宫中的恶奴，一个比一个刁钻刻薄，给明月婢留下不小的阴影。
　　元祯登基后，就立马命人捉拿了所有恶奴，随着袁超等叛臣一起腰斩在了菜市口。
　　前番往事如云烟飘过，她缓过神，为了逗萧夷光发笑，端起茶汤牛饮一口，故意赞叹道：“都说婢子类主，皇后蕙质兰心，连手下宫婢泡的茶也余香绕舌。”
　　听到夸赞，英娘抿唇笑，她虽机灵，但也没有胆量在元祯面前撒谎，如实道：“陛下，这盏香薷饮祛暑解表，是尚药局送来的，奴婢不敢抢功劳。”
　　“哦？那是孟医佐送来的？”
　　英娘回想：“吴兴县主入宫与孟医佐探讨医术，听闻御驾回宫，特意煎成这壶香薷饮，送来为陛下和娘娘解暑。”
　　“原来是……谢七娘送来的茶？”
　　英娘道：“正是。”
　　糟糕，拍马屁拍到了马蹄上。
　　看到明月婢勾起意味深长的笑，元祯恨不得咬断舌头，把先前的话一块吞进去。
　　尴尬之余，听闻七娘还在关心自己，元祯也不免想起从前的情谊，又是感动，又是苦涩。
　　心里茫茫然，好似缺了一角，连清香的茶水都有种说不出来的滋味。
　　那日论功行赏，司隶校尉谢济屡次在众人面前夸赞七娘的功劳，希望能将女儿送进后宫：
　　“陛下春秋鼎盛，中宫却无所出，不如广开采选，及早诞下后嗣，也好抚慰先帝在天之灵。”
　　江南诸族串通一气，也纷纷跟着进言。
　　左仆射为大局着想，虽没有开口制止，但浑身散发着冰冷的气息，脸色极其难看。
　　元祯相信，但凡她表现出一丁点纳妃之意，左仆射肯定连眼睛都不眨，毫不犹豫的就将明月婢抢回家。
　　最后还是七娘出面，化解了这尴尬的时局，她主动说自己暂无嫁人的意愿，又向元祯求了一座宅子做封赏，从谢府搬了出去。
　　元祯感激她，又觉得对她有愧，于是按着对功臣的封赏标准，也封七娘为县主，准她出入尚药局，钻研医术。
　　萧夷光也吃了口茶，品了品七娘的手艺，嗔了元祯一眼：“陛下若想效法高祖，就先学一学她的一生一世一双人吧。”
　　高祖戎马沙场十几载，称帝后也不设后宫，身边唯有武德皇后一人作伴。
　　两人孕育了三个孩子，恩爱到白头，至今坊间的话本还流传着她们的佳话。
　　元祯从小听高祖和武德皇后的故事长大，自然明白她话中的深意，心情惴惴不安，生怕自己不留神就做了负心人，连茶都不肯喝了。
　　楚王再怎么痴缠，只要元祯不允许，她就进不了皇宫半步。
　　可谢七娘不同，她出身谢氏高门，莫说尚药局，就是寻常宫宴也有资格参加，若特意下旨不让她来，倒显得皇后刻薄善妒。
　　好在明月婢虽幽怨，但不喜翻前账，提点过也就过去了，到了晚间，态度依旧温柔细致，为元祯修剪烛花，还催着早些安置：
　　“妾早一日怀孕，陛下在前朝的压力也就能轻许多，不是吗？”
　　滚进床榻，衣衫落到床角，元祯搂着她玲珑有致的曼妙身材，有心想弥补，却发现明月婢也格外热情，甚至在结契后，反客为主的欺压到她的身子上。
　　

第80章
　　咸康二年。
　　朱雀大街，旗幡如云，市肆罗列。
　　较之中原的兵荒马乱，在元祯的励精图治下，江南少起兵戈，百姓能安居乐业，东西市的贸易也日益红火。
　　不仅中原的商贾弃长安奔建邺，就连身毒、琉球、东瀛等国的商队，也顺着江南四通八达的河流，来到建邺做生意。
　　他们租赁屋舍，出售异国货物，带来的香料、鱼珠、昆仑奴很快就卖给了世家豪族，赚得盆满钵满。
　　一个姓张的官吏主动找上这些异国商贾，经过讨价还价，商贾们决定买下他帛肆里的丝绸，运回本国进行售卖。
　　在酒肆中，双方签订了契约，这笔买卖帛肆虽说让了商贾们一分利，但他们一口气买了十艘船的丝帛，张十一郎细细算了算，比帛肆三个月的收益还多。
　　他心里高兴，借着酒意，当即买了他们两名最强壮的昆仑奴，表示要送给宫中的贵人取乐。
　　二楼上，纨绔子弟们酒宴正酣，一郎君满面酒红，摇摆不稳地推开隔窗，教清风吹散面上的酒意。
　　他向下一瞥，正好看到张十一郎与高鼻深目的商贾走出酒肆，满面笑容的告辞。
　　“这不是张郎中吗！”
　　过去一年丝坊、酒坊相继开业，张十一郎使出浑身的本事，为国库狠狠赚了笔银子，又趁着职务之便，不时给宫中进献奇珍异宝，已经从员外郎升做了郎中。
　　在一起南逃的世家子中，除了陈大娘和顾七娘外，他算是最得圣宠的一个。
　　自视清高的纨绔们自诩出身高门，看不惯他这副劳碌阿谀相，有人挤过来看，从鼻子里哼了声：“昆仑奴？张十一郎这是又得了好东西，想要贡给中宫了，哼！”
　　长了个酒槽鼻子的郎君给自己斟着酒，幸灾乐祸道：“陛下身子不适，不是已经罢朝半个月了吗？他刚从京口郡回来，不知道建邺城里的事，这遭怕是要扑空了。”
　　“不会吧。”穿红衣的郎君眉间还带着稚气，他连忙道：“昨日我听我阿耶说，积下的奏章批复下来了，看这样子，陛下是有了好转。”
　　酒槽鼻子郎君不屑道：“你阿耶见过几份奏章？我阿叔在御史台，他说陛下身子孱弱，从前批红的笔迹虚弱无力，近来的批复虽是一模一样的字迹，却有了筋骨。”
　　窗边的人惊骇：“你是说，是有人代陛下批红？”
　　众人的眼光都瞄过来，酒糟鼻子越发得意，他伸了个腰，含含糊糊道：“这大逆不道的话，我可不敢说，不过，皇后的阿母魏夫人，可是有名的书中圣手，想必是有些家传渊源的——”
　　“既然陛下处理不了政务，张十一郎入宫也是去见皇后的？”
　　“何止一个张十一郎，虎贲中郎将李大郎，中书侍郎顾七娘，还有……”
　　酒槽鼻子吸了口酒，故意吊起他们的胃口，等众人一再催促，直到不耐烦的时候，他才神秘道：“之前被赶回豫章的楚王，你都知道吧？她被召回建邺了！”
　　“知道，知道，快说！”
　　众人在朝中都有人脉，听说过一些宫闱秘史，据说楚王爱慕皇后，日日进宫与她探讨丝竹，陛下不悦，去岁就将她赶了回去。
　　新帝登基后，常携皇后临幸宫宴，他们这群纨绔借着父辈恩宠，有幸见过皇后的绝美姿容，真真是倾国倾城，风流尔雅。
　　回到家里，这群乾元的半边身子都还酥着，也懂了什么叫做一见知君即断肠，所以对于楚王被赶回封地的事，他们个个拍手叫好。
　　“陛下与皇后成婚两年，至今膝下无所出，怕出意外，宗庙不保，就想要立楚王为皇太姊，可是啊，皇后她不同意。”
　　酒槽鼻子道：“你们想，若是楚王即位，萧氏哪还有如今的风光？所以皇后想了一个妙招，开始与宫外的乾元来往密切。”
　　有人长嘶一声，不可思议道：“她想要偷天换日，借人生子？！”
　　众人不禁想，陛下不喜楚王，那楚王会不会也是皇后的入幕之宾呢？
　　倚着窗边的人笑道：“若是生出个黑炭，那可有好戏看了。”
　　这是在暗讽张十一郎买昆仑奴的事，若是皇后来者不拒的话，保不准真能生个小昆仑奴。
　　众人面上浮现了然的神情，一块笑了起来。
　　没笑多久，阁子的门被顶撞开，“你们吃了熊心豹子胆，胆敢私下污蔑皇后！”
　　许多虎豹骑涌了进来，负责维护建邺治安的羽林中郎将曹楚站在门口，她面色铁青，让兵卒将人全部拿下，要以大不敬罪名论处。
　　酒肆里卖酒的胡姬见了，忙上楼通禀：“县主，曹将军来酒肆捉人了。”
　　这家酒肆的主人不是别人，正是脱离谢氏的吴兴县主谢真一，她房中的窗子大开着，正下头就是那群纨绔的阁子，能将他们的动静听得一清二楚。
　　谢真一剪着玉瓶里的花枝，落下的残枝剩叶铺满长案，她云淡风轻道：“无妨，是我命人报的官。”
　　胡姬不解：“可他们的酒钱还没有付。”
　　“酒钱与陛下的声誉相比，孰轻孰重？”
　　放下剪子，谢真一嗓音严肃：“一人传虚、万人传实。若是今后再有人在酒肆里传播谣言，诋毁陛下与皇后，不必给我顾忌酒钱，立即报官。”
　　“喏。”
　　胡姬刚想退出，又见谢七娘拿出帕子擦净手，“肆中酒不多了，陪我去一趟周记酒坊，再买几车那里的桑葚酒。”
　　“喏。”
　　周记酒坊只卖坛酒，并不散卖，往来的客人除了他们开酒肆的，就是建邺城内的世家大族。
　　县主偏爱去这家酒坊，胡姬曾听县主府的家令说，周记酒坊与朱雀街的周记帛肆是一家，它们的主人大有来头，不过到底是什么来头，家令就不肯说了。
　　————
　　椒房殿。
　　宫婢们打起珠帘，厚重的药涩就如同一张铺天盖地的罗网，将迎面走来的萧夷光罩得严严实实。
　　不论闻过多少次，商音和英娘都难以接受里面又闷又燥的药气，她们不约而同的停止用鼻腔呼吸，踏进门的步伐也略有停滞。
　　萧夷光玉莲步稳，路过一座鎏金铜镜架前，甚至还站住了脚步，端详着容貌，扶了扶发髻上素色的玉簪。
　　铜镜边摆着几抬高足隐几，以及桃木芯的四足手杖，都是匠人按元祯身高专门制成的。
　　在生病前，她就已经能自己扶着隐几，从殿内慢慢挪动到殿外，眼看隐几可以逐渐过渡成拐杖了，又生了这一场如山倒的大病。
　　真是天不遂人愿。
　　整理好妆容，萧夷光碎步拐进步障，第一眼便看到苟柔俯着身子，用丝帕蘸水，正轻轻擦拭着元祯脸边的汗。
　　“陛下还是虚汗不止？”
　　苟柔直起腰身，先点了点头，又竖食指在嘴唇上，示意她元祯尚在熟睡。
　　元祯睡睡醒醒，听到耳边有明月婢的声音，以为是朝堂上出了事，于是强撑着睁开眼，细若游丝道：“可是皇后来了？”
　　罗帐边挂着的香囊动了动，萧夷光坐到床边，拿起自己的手帕揩去她人中里积蓄的汗珠，轻柔道：“陛下，进些参汤再睡吧。”
　　参汤有大补元气、回阳固本的良效，理论上说，最适合元祯这样气血俱虚、汗流成注的病人饮用。
　　元祯想说参汤是日日喝的，却也不大见效，但她又怕明月婢听了忧虑，于是勉强笑道：“好——你日中过来，外朝是不是生了事？”
　　有元祯的默许，这几日的奏章都是萧夷光代笔，她没有邀功，而是谦逊道：
　　“有国相等一干忠臣能将在，朝中一切都好。妾倒是还有件喜事，想要告诉陛下。”
　　元祯被搀扶着靠在隐囊上，虚弱的笑笑：“哦？什么喜事？”
　　今日的明月婢，眉裁翠羽，肌胜羊脂，一派风姿月态的模样，仿佛将殿外夏日的生机都带了进来。
　　她看了，不仅心情莫名好上许多，就连沉重的身子，都感到越发轻盈。
　　“九娘带着并州铁骑，已经抵达江州，与卢猷之合兵一处。京口卫的八万兵马，也在司马将军的率领下，进驻衮州，只要粮草一到，就能分兵夹击中原。”
　　“好，好，好。咳咳咳。”
　　元祯一激动，连说三个好字，她呼吸太快呛了口风，又剧烈咳嗽，直到参汤端过来，才压下胸口的震动。
　　眸中闪烁着喜意，萧夷光也扬唇一笑，恐怕全建邺城中，除了阿娘，她是最希望北伐的人。
　　过去两年里，萧氏的本家、姻亲有不少人冒死逃出中原，渡江投奔阿娘，可他们都不清楚阿母的消息。
　　屡次的失望，让萧夷光转而将希望寄托于北伐军，她有一种预感，阿母就藏在长安的某一处，正等待着她来解救。
　　“今日的奏章中还有一事，需要陛下决断。”
　　元祯心情很好，嘴唇也慢慢染上血色，她问：“什么事？”
　　“楚王殿下上书，想要陛下从西山寺院修行的弟妹中，择一人立为皇储。”
　　萧夷光见元祯的脸色由晴转阴，大为不快，就劝道：“楚王素来玩世不恭，却能有这样的担忧，想来陛下的病已经惹得人心惶惶。陛下若是不愿，妾就驳了回去。”
　　“哼，朕的家事，还轮不到她来做主！”
　　元祯心里早就有了主意，她拉过萧夷光的手，深深叹息：“不是我不愿意立储，只是教他们继位，你该何去何从？皇后、太后，都不合适。”
　　作为同辈人，新帝不可能尊萧夷光为太后，更不会容忍她永远戴着皇后的凤冠。元祯一死，她的处境会非常尴尬。
　　萧夷光凄然一笑：“陛下都走了，妾还在乎那等虚名浮利做什么？去西山寺与桓三娘作伴便是了。”
　　

第81章
　　许是被药性催晕了脑袋，听到明月婢愿意青灯古佛，度过余生的一刹那，元祯心中竟有种石头落地的感觉。
　　自己驾崩，有萧氏的权势在，明月婢要想效法前朝惠帝的皇后，在宫禁中豢养几个面首，操纵几桩国事，是轻而易举的事。
　　……
　　旋即，她抿紧了嘴唇，为这种想法感到不耻，自己怎么能怀疑明月婢的真心呢？
　　眼下最大的忧患，应当是她们无女，家国后继无人呀！
　　“咳咳咳，我不忍心你去那种地方。”
　　元祯从隐囊下摸出一条细长的匣子，“我已经命顾七娘起草好了诏书，任楚王为宗正，留她在建邺，等再过些时日，就给她赐婚。”
　　“陛下是想过继楚王的孩子？”
　　“唯有这样做，你才能继续留在宫中。”
　　为了给明月婢留条后路，元祯可谓劳心劳神，特意将顾七娘招床边，自己口述，让她将旨意逐字写下来，又亲自校对了一遍。
　　浑身的力气仿佛都被抽干了，她疲倦揉了揉眉心：“我属意萧丞相的小女儿萧娥，唔，你与她相处过时日，觉得这桩亲事是否可行？”
　　就目前的时局来看，让楚王与萧娥结合，再过继她们的孩子来给皇后抚养，既能巩固皇室的权威，还能赢得掌握重兵的萧氏拥护，这项安排算得上十全十美了。
　　倘若楚王不是心有所属的话。
　　于公，萧夷光亦赞同下一任天子身上流着萧氏的血，于私，她又觉得楚王不会情愿，到时能给元祯捅出大篓子，便道：
　　“陛下思虑周全，只是怕楚王她不会满意。”
　　元祯敲着木匣，明知故问：“让她娶谁她会满意？”
　　萧夷光眼睫颤了颤，垂眸不语。
　　“咳咳咳，丞相与大长公主同意，便由不得她，等孩子生下来，就再把她赶回豫章，省得让朕心烦。”
　　美人对坐在咫尺间，元祯的目光一点点勾勒她的螓首蛾眉，停留在朱唇榴齿上，不由得咽了口口水，心尖像被羽毛抚过。
　　似乎罗帐里的药气也淡了些，她嗅了嗅，总觉得周身萦绕着若有若无的海棠信香。
　　轻笑一声，元祯伸指勾起明月婢的下巴，拇指擦过她的唇角，沾上一抹朱红的口脂，看着她莹白的耳垂染上绯红：
　　“朕心意已决，就这么定了——生了这么久的病，我也好久不闻丝竹声了。”
　　如今她生病，正是郁结于胸的时候，萧夷光便没有劝诫，纵容道：“妾去传乐伎。”
　　“不用她们，正巧张十一郎最近从中原买了一套玉磬，让人抬来，你亲自敲给我听听吧，明月婢。”
　　萧夷光抿了抿唇，嫣然笑道：“好，妾去准备。”
　　她顺手捞起木匣，打算教李大郎送去中书省，颁下诏令。
　　走到宣室殿，萧夷光掂量着手中的木匣，发觉它格外沉重，便启开一瞧，见里面赫然躺着两道诏书，不由怔住。
　　一道上面的红封写着楚王，另一道却干干净净。
　　踌躇片刻，她抬头四望，见内臣宫婢都立于殿外，便徐徐展开诏书。
　　诏书的字迹飘忽，是元祯的亲笔，她在重病中仍对朝政放心不下，连忙加封了郑伯康为右仆射，兼任兵部尚书，命他星夜回建邺辅政。
　　至于江州刺史的位置，则给了他的女儿郑銮。
　　不仅如此，广陵王元叡膝下还有两位庶出的坤泽，分别被元祯封为建安长公主和彭城长公主。
　　建安长公主较为年长，已年满十四，也被元祯赐给了郑銮做正妻。
　　朝中原就有萧氏谢氏两家争锋，郑伯康进京，江州势力也会紧随其后的渗入，加上元祯的眷顾，定会对其他两家形成泰山压顶之势。
　　卷起诏书，妥帖封好，萧夷光依旧让李大郎送到中书省。
　　宣室殿的御座后悬挂着一幅巨大的天下十七州舆图，由牛皮黄纸制成，将大周的每一条河流山脉都蜿蜒细致的描绘出来。
　　萧夷光徐步走至舆图下，手指迷恋的划过每一座城池，这锦绣江山，倘若真的交给楚王的孩子，再由郑氏摄政，她会甘心吗？
　　英娘手持托盘：“皇后娘娘，为您击磬的衣裳已经备好了。”
　　玉磬音色高雅，为了与之相衬，宫婢们备下的都是清淡素雅的襦裙。
　　“我记得上个月丝坊令刚进贡了一条曲裾素纱薄裙，薄若蝉翼、轻如云雾，将它也拿过来吧。”
　　那件纱裙皇后曾试穿过一回，英娘服侍时，偶一抬眼，隔着薄纱都能看到衣下细腻的肌肤，以及……裙子轻若无物，颜色浅淡到像是什么都没有穿。
　　“喏。”
　　许是皇后想讨陛下的欢心吧，英娘想到什么不该想的，脸颊顿时烧起来。
　　打发走臊红脸的英娘，萧夷光又冷声吩咐商音：“告诉孟医佐，若能尽快寻到好法子医好陛下，就升她为直长，但若陛下在病榻缠绵过七日，她这差事就不必做了。”
　　陛下受了风寒，派人到处寻找孟医佐，几乎将整个建邺城翻遍了，都没有见到她人影，皇后无奈，只能教其他医佐为陛下看诊。
　　过了两日，孟医佐才出现，进宫看诊时还神情恍惚，魂不守舍，这才把陛下的病情耽误了。
　　商音为她捏了把汗，“奴婢这就去说。”
　　她出门就去了外朝，到尚药局去找孟医佐，结果里面碾药的药童说：“孟医佐前日就没来。”
　　“今日不是她当值吗？”
　　药童赤白的双脚滚着药碾子，笑道：“她告假了，还是丹阳长公主府的人帮她来请的假。”
　　莫不是丹阳长公主也生病了？商音有点糊涂，叮嘱药童：“孟医佐一回来，就教她来椒房殿找我，这是掉脑袋的大事，可不要忘了。”
　　自元祯生病后，怕过了病气，两人分榻而眠。
　　当天夜里，萧夷光击完玉磬，没有走，而是褪下了身上的衣裙，露出曲裾薄纱衣裙，被留宿在了椒房殿。
　　被子高高隆起，汗水打湿了鬓发，颈后的腺体被狠狠咬住，萧夷光侧躺着，手指攥紧了丝被，身子也随之颤抖。
　　软绵绵的依偎在臂弯里，她品尝着快感的余韵，思绪却逐渐清晰起来。
　　元祯既许她太后之位，又诏书要郑伯康进京，显然是她为提防萧氏功高篡位留下的后手。
　　孩子降生后，说不准元祯还会命丹阳长公主监国，内宫倚重公主，外朝仰仗郑氏，彻底教自己徒有太后之名，而无太后之权。
　　萧夷光理解元祯对萧氏的忌惮，不过，既然过继宗子，就不免要受控于郑氏和丹阳，所以天子之位，还是让自己亲生的孩子来坐比较妙。
　　————
　　次日清晨，椒房殿宫婢鱼贯而入，持扇的持扇，端水的端水，俱低眉顺眼，伺候着昨夜承恩的皇后娘娘梳洗。
　　她们的手脚格外的轻盈，只因商女史在外面耳提面命过，陛下没有上朝，依旧睡在帐中，若是谁一个不留神，将她吵醒，那就发去掖庭好好学学规矩。
　　正当大家伙忙得热火朝天时，沉重的脚步声踏进椒房殿，随着而来的还有又长又用力的吸鼻声。
　　是谁这么大的胆子？
　　连带铜镜里的皇后眉间都闪过一丝不悦，她拨开梳发宫婢的动作，瞥向门口，却惊讶的发现孟医佐的双眼肿成了杏核。
　　身上的官衣皱巴巴的，孟医佐表情木讷，整个人丢了魂似的，双腿不打弯的行走，像是刚从百年老坟里挖出的僵尸。
　　“你昨日去找她，她也是这幅样子？”
　　商音迷茫的摇摇头：“娘娘，昨儿孟医佐告假，说是与丹阳长公主在一处，奴婢恰巧没见着。”
　　提到丹阳，萧夷光挑着花钿的手一顿，心下就什么都明白了。
　　宫内宫外，关于丹阳好泽风的风言风语并不少，萧夷光也略有耳闻，听说她不仅喜爱坤泽，还朝三暮四，府里养了七八个姬妾，仍不断在外沾花惹草。
　　这几乎算得上皇室丑闻了，大家都守口如瓶，只瞒着陛下一人，生怕她气急生病。
　　因多年习修武艺，丹阳身姿英挺，举手投足自有潇洒气度，她的容貌光艳逼人，若是笑起来，两颊笑涡霞光荡漾。
　　有此良人在前，甜言蜜语再加重金讨欢，就是神仙也很难不陷进去，更遑论孟医佐了。
　　把过脉，萧夷光示意她来到侧殿，先问了元祯的病情。
　　孟医佐稍稍打起精神：“陛下是让风寒勾起了陈年旧疾，只要服下臣合的丸药，倒也不是大病。休息个三五日，陛下就能重新练习行走了。”
　　萧夷光蹙眉，她心疼元祯这几日遭受的病痛：“你既然有好药，怎么前些日子不呈上？”
　　“这，这。”孟医佐心思混混沌沌，寻不出辩解的理由，只好跪下，长叹一口气：“臣有些私事，顾不得合药。”
　　趁着她恍惚，萧夷光单刀直入：“丹阳长公主抛了你，又看上了哪家坤泽？”
　　像一药杵拍到脑袋上，孟医佐震惊的僵住身子，怕毁了丹阳的闺誉，她既不敢承认，也不敢否定，只能摇头。
　　萧夷光压着怒火，温柔的嗓音蓦然拔高，带了几分疾声厉色：
　　“真不像话，竟把主意打到了你身上，你不在，若是陛下出个好歹——英娘，教顾七娘去传旨，禁足丹阳长公主三月！”
　　孟医佐心口一痛，明明昨夜，她恨不得左拥右抱的丹阳去死，今日听到皇后要禁足，她却根本狠不下心，哀求道：
　　“皇后娘娘，都是臣自己渎职，跟丹阳殿下一点关系也没有。”
　　商音疾步踏进来，在萧夷光的耳边轻轻道：“娘娘，李大郎说宫外……”
　　萧夷光的眸色如同入冬的湖面，慢慢聚起寒意，只听了半句话，她就打断了商音：“不要说了，我都知道了。”
　　

第82章
　　胡姬一路小跑进酒坊，将银囊拍到桑木柜台上，气喘吁吁道：“快，给我们酒肆送一车好酒过去。”
　　擦着酒坛的仆役回头去看银子，一眼瞧见胡姬身后清丽出尘的谢真一，他陪着笑脸道：
　　“哟，怪不得枝头喜鹊叫，原来是县主来了，实在不好意思，酒坊这会没酒啦。”
　　“胡说，你这前堂大缸里，不全都是酒？”胡姬催促道：“少跟我们废话，酒肆里客人还等着呢。”
　　仆役闪过一分不自然，双手一摊：“张郎君将酒全卖啦，坊里的酒都有主了，今日不开不了张，县主您过几日再来吧。”
　　走出充满酒香的酒坊，胡姬忿忿不平道：“县主，我刚刚还看见运酒的车驶进后院呢，怎么可能这会就没酒了。”
　　“八娘，你好狠的心……我不同意！”
　　一声嘶吼从酒坊后院震了出来，惊起柏树中的十几只乌鸦，它们盘旋在空中，翅膀扇起羽毛草屑落到两人的肩膀发髻上。
　　胡姬从嘴里吐出一根羽毛：“呸呸呸！晦气。”
　　八娘二字勾起了谢真一敏感的神经，她望着关得严严实实的后门，寻思一会，教胡姬去别家酒坊买酒。
　　“县主，您不随奴婢去嘛？”
　　次次到周记酒坊，都有县主陪着，胡姬这是头一回自己买酒，还有些忐忑。
　　谢真一笑了笑，替她拂去耳边的浮尘：“也该磨砺磨砺你了，日后，我还有大事要托付给你呢。”
　　胡姬听了，眼睛笑成弯月，嘱咐谢真一要早早回去，就揣着银囊走了。
　　人前脚刚走，酒坊后院便走出一名穿着月白长衫的女郎，她赌气的拽下腰带上的酢浆草结，一把掼到地上，靴子也在泥地里踢踢踏踏。
　　刚走出后门，女郎就又扭头回看，脚步也变得拖泥带水，生气归生气，模样似乎还是非常不舍。
　　这不是楚王吗？
　　是谁敢在周记酒坊的后院跟她吵架？
　　谢真一闪到柏树后躲着，只见说时迟，那时快，李大郎带着队威武不凡的虎豹骑从窄巷子里钻出，将楚王五花大绑的塞进马车。
　　车轮卷起的尘嚣悠悠然落下，门口已然空无一人，仿佛方才绑人上车只是谢真一的幻觉。
　　院门卡着的铁将军吱呀乱叫，一双绣着牡丹花的丝履缓缓踏出门槛，谢真一睁大眼睛，指甲也紧紧扣进柏树粗糙的树皮里。
　　这婀娜多姿的身段，妩媚明艳的容貌，与楚王在周记酒坊私会的人，除了皇后还有谁？
　　她目不转睛，看到萧夷光神情有一丝不忍，怅然若失的曲身，从泥水里拾起那枚酢浆草结，如珍宝般用手帕包好。
　　这时，窄巷子又走出了两名布衣大汉，都是乾元，后面那个眼冒凶光，前头的皮笑肉不笑，都威武壮实，上前拱拳：“皇后娘娘日理万机，今日终于有功夫见我们哥俩了。”
　　他们额头的血管突突乱跳，壮硕的肌肉似乎要从圆领袍里胀出来，一看就是练家子，谢真一怕人察觉到她，不敢再看，忙用柏树将自己遮得严严实实。
　　只听萧夷光开口，嗓音倒没有什么起伏：“你家大人可好？”
　　“好，都好，只是太挂念娘娘，茶不思饭不想，所以派小的们来问安。”
　　“进来回话。”
　　三人走进后院，也不顾及乾坤之别，将门重重关上，咔哒着还上了锁。
　　良久，谢真一踉跄而出，压抑着内心翻腾的情绪，她扶着树干的胳臂紧绷着发抖，几乎站立不住。
　　原来那些纨绔说的都是真的。
　　先是楚王，又有那不知真面目的大人，萧八娘，萧八娘，你仗着自己的椒房专宠，擅出宫禁，私通乾元，到底背着元祯在宫外养了多少面首？
　　真是可笑，元祯的真心，自己视作魂牵梦萦的珍宝，知道不能日日见她，就顶着胡姬疑惑的目光，常去她开办的帛肆酒坊睹物思人，活得像一个可怜虫。
　　可萧八娘呢，却把自己可望而不可即的真心当成低贱的草芥，拿来百般糟践。
　　不，她绝不能容忍这种负心负义的人继续留在元祯身边。
　　谢真一咬碎玉牙，凌然转身，朝着久久未回的谢府走去。
　　酒坊后院，商音聚精会神的守在前后院的二门处，生怕有人不长眼的闯进来。
　　“回去告诉阿舅，教他不要轻举妄动，如今，不是起事的时候。”
　　皮笑肉不笑的汉子根本不信：“刺史大人麾下有精兵十万，等朝廷与羌人开战，兵马都陷入中原，就是造反的大好时机，为何不能起事？”
　　院中摞满大大小小的酒坛，每一坛都灌满了上好的桑葚酒，浓郁的果酒香气像微风里的沙尘，就算屏住了呼吸，也能寻着空子钻进鼻腔。
　　萧夷光的脸色如乌云盖顶，她轻摇着团扇，酒气渐淡，也驱走了心头的焦躁，使眸色渐渐冷静。
　　“有江州的玄甲军做屏障，就算阿舅想要从益州、荆州出兵，也无法长驱直入建邺，对峙的时间一久，远征羌人的京口卫回攻，阿舅拿什么守城？”
　　汉子显然对大周的兵力部署十分熟悉：“京口卫由东而西，远水解不了近渴，无需畏惧，再者说，并州铁骑可握在咱们萧氏手里，到时两面夹击，玄甲军支撑不了多久。”
　　“近来陛下对各地军马多有调动，远远不像你们想的那么简单。”
　　萧夷光见他顽固不化，清冷的嗓音里透着隐隐不悦，她警告道：“阿舅若是执意而行，定然讨不到好果子吃。”
　　汉子咧开嘴，将此行的真实意图说了出来：“皇后娘娘是陛下的枕边人，难道您也不知道大周的布防图放在哪里？”
　　萧夷光在袖底蜷起手指，不论是玉玺，虎符还是布防图，都放在宣室殿的暗阁里，自从京口郡软禁后，元祯便对她不设防，甚至现在她身上就带有打开暗阁的钥匙。
　　但无论如何，阿舅已有司马昭之心，她是绝不可能教布防图外泄的。
　　“后宫向来不得干政，我从哪里知道？”
　　萧夷光将自己伪装成久处深宫的坤泽，一问三不知，遮掩道：“我身边到处都有陛下的眼线，就是今日出宫，也是借着阿嫂产女的名头出来的。”
　　阿舅占据荆州、益州，称霸西南，阿娘也在朝中位列三公，还掌握着并州铁骑这一支精兵。一旦阿舅起事，放在外人眼里，他们萧氏就是打着里应外合的主意！
　　倘若教元祯得知……明明是六月酷暑，萧夷光却仿若跌进了寒冬的冰河里，四肢漂浮着，头脑也有点儿昏，完全失了力气。
　　只要阿舅执意谋反，密室里的阴谋，就迟早会暴露出来，到时她就算长了一百张嘴，解释自己已经诚心悔过，要与阿舅割席，元祯也不会相信。
　　命运真是不可捉摸，谁能料到，那时指点江山的意气风发，侃侃而谈的万全之策，如今竟成了悬在脖颈上的一把刀。
　　“皇后娘娘可要思忖好了，一旦刺史大人起兵，您与左仆射不肯带并州铁骑响应的话，就会立马被陛下的人捉住，兰陵萧氏的人都不会有好下场。”
　　萧夷光的喉咙动了动，里面像吞进了把浸透了黄连汁水的蛾眉刺，前所未有的苦涩与痛苦一块袭来，几乎要将她这个内心素来强大的人击倒。
　　“我都明白了，你们先回去等候，不要轻举妄动，若有消息，我教底下人的来传信。”
　　两名汉子互相望了望，心里闪过不屑，萧八娘再如何聪慧，也不过是个坤泽罢了，每每提到陛下，她眸中的哀痛便多几分，显然是落入了情网无法自拔。
　　这样儿女情长是做不成大事的，说不准还能拖了他们的后腿。
　　眼看左右无人，眼冒凶光的汉子威胁：“这件事关乎萧氏全族的身家性命，皇后娘娘若敢将消息透露出去，就莫怪我们对陛下和左仆射下手了！”
　　————
　　日落西山。
　　萧夷光踏着绯红的暮光回到椒房殿，在侧殿换过衣裳，走过廊心墙，偶然瞥见西边火红的天际，不由驻足远望。
　　金黄的圆日藏于薄纱般的云层下，悄无声息的西沉，带走白日烈火烹油般的余热，就如同鲜花着锦的萧氏，眼前看着风光无限，谁知道这面子下隐藏着的危险，比将要来到的黑夜还要令人头皮发麻呢？
　　阿舅那里……
　　萧夷光沉吟，就算阿舅是打断骨头连着筋的血亲，她也必然是要无条件的站在元祯身后的，当务之急，是先叫停北伐，调集兵马防守西南。
　　可该如何同元祯坦白这一切呢？
　　她还会继续信任自己，相信兰陵萧氏吗？
　　……
　　一只手重重的拍在她的肩头，似是强迫般，粗鲁的抓起萧夷光肩膀的衣料，又将她拽进怀里。
　　“放肆！”
　　谁人敢这么大胆？
　　萧夷光惊怒交集，刚想唤虎豹骑将人拿下，转眼却瞧见元祯的笑脸，正眸色柔和的看着她，身子便软了下来。
　　“陛下这是大好了？”
　　“嗯呐，吃过孟医佐的丸药，感觉头脑清醒不少，下午还看了几分奏章。”
　　元祯占有欲颇强，旋即又疑惑：“你怎么回来的这么晚？”
　　

第83章
　　十一日前，阿嫂王遗姜顺利诞下她的长女，今日大办宴席，萧夷光闻听消息，便向元祯求了恩典，出宫观礼去了。
　　萧琼是去年才升的秘书监，从会稽正式搬到了建邺城居住，按理说小辈降生，又不是左仆射做寿，萧夷光本不需要大费周章的出宫。
　　只是清晨那两名汉子托了人，竟曲曲折折的将萧岧谋反的消息送到她眼前，萧夷光听完商音的通禀，指尖直接按碎了银盒里的胭脂。
　　若她素来没有个主意的，听完这等诛九族的谋反大罪，恐怕头皮就立马就麻了半边，或是跪到元祯床前请罪，或是干脆卷了布防图携母姊出逃，投奔益州。
　　萧夷光只慌乱了片刻，便洗干净胭脂，稳住心神去侍奉元祯用早食。
　　等到寻了由头出宫，萧夷光眸色逐渐镇定起来，她知道越到这个时候，越不能自乱了阵脚。
　　首先阿舅那里只能安抚，萧恪和卢猷之已经率军渡江，与羌人黏住，总要想法子调些兵马回防，才好跟他撕破脸。
　　其次楚王和萧丞相小女的联姻不能中断，萧丞相对元祯忠心耿耿，又与兰陵萧氏本家的血脉疏远，她不能让阿舅的事连累到她。
　　于是瞒着元祯，萧夷光亲自去劝说元徽，料到元徽不会同意，所以她又暗中布置下兵马，将人直接抓回楚王府软禁，只等大婚日送进洞房。
　　做好这一切，收敛起对元徽的愧疚，她才重打精神，面见阿舅的使者。
　　“外甥女的名字可起好了？”
　　元祯饶有兴致的问，若不是生了这场病，她还真想白龙鱼服，一块去凑凑热闹。
　　“起好了，是阿娘给起的，单字弼，萧弼，是个坤泽。”
　　“坤泽好哇。”虽然出身皇家，元祯却没有非生乾元不可的迂腐，她摆开萧夷光来搀扶的手，坚持自己用拐杖慢慢挪回殿中：
　　“稚婢终于有玩伴了，唔，改日将她接进宫来住几日，免得秘书监她们忙着照顾萧弼，疏忽了她的感受。”
　　越走步子越慢，元祯的汗从额角沁出，流经眼角滴到石砖上，终于挪到了特制的胡床边，当即丢下两只拐杖，一屁股坐了上去。
　　膝盖、脚踝就像生了锈的锁芯，十几年的旧疾，哪能治个一两年就健步如飞？
　　元祯没有气馁，先前连感觉都没有，如今都能绕椒房殿一圈，再过一段时日，说不定就可以骑马了。
　　胡床上头有条横梁，梁上挂着两条麻绳编的环，怕绳子粗糙，明月婢还特意让人在外裹了圈丝帛。
　　她上抓着绳环，用力抬起腰腹，做了十个起坐，由于身上只穿了一件宽大的薄衫，松松垮垮的袖口就顺势滑落到肩膀，露出小臂上线条分明的肌肉。
　　晶莹的汗珠挂在发梢，顺着元祯白皙俊美的侧脸滑下，落入半敞的交领下，打湿了锁骨若隐若现的弧形。
　　目光从锁骨挪向流畅优美的肌肉，萧夷光想起昨夜春宵，病中的元祯撕碎了那件纱裙，就用这双结实有力的胳臂将她……她眸色暗了暗，感觉嘴里有些发干。
　　见元祯撒手绳环，累出满头大汗，却还要扶着高足隐几练习行走，萧夷光端了碗紫苏膏给她：“陛下要劳逸结合，用点补汤吧。”
　　元祯正口渴，吃了一大口，抬头见她抿嘴笑，便问：“你笑什么？”
　　“妾……只是在想陛下对稚婢那么贴心，若是今后当上阿娘，孩子一定是世上最幸福的宝宝。”
　　“那可不。”元祯坐回胡床，得意的看着自己貌美如花的皇后：“我还给她找了这么漂亮聪慧的阿母，她以后照镜子的时候，就偷着乐去吧。”
　　听到她这样夸，萧夷光从宫婢手中取过一只银匙，不声响的就着元祯的碗舀了勺紫苏膏，慢慢品着味道。
　　眉头舒展，萧夷光忍笑连道：“原来如此，原来如此。”
　　元祯见她高深莫测，忙道：“怎么回事？”
　　“怪不得陛下方才嘴那么甜，原来是紫苏膏里头加了蜂蜜。”
　　“咳，我说的都是实话。”元祯脸红了，越发坦诚：“再说了，我还以为你吃到苍蝇了呢。”
　　萧夷光按着她的肩膀，腰都弯了下来，正想尝尝这抹了蜜的小嘴，听元祯这么说，不禁怒道：“……不解风情！”
　　今天的元祯似乎要将不解风情贯彻到底，她收回暂放在明月婢手中的玉玺，批复了几封八百里加急的密件，甚至还见了三两个大臣，好好完善了前线的部署。
　　明月婢也就北伐的调兵遣将说了些什么，好似是劝她不要急功冒进，需留兵后守，她心觉不然，但也好言好语的敷衍过去。
　　元祯乐于当一位善于纳谏的明君，在军国大事上也不是不容明月婢进言，但至于用不用，就是另一码事了。
　　回到椒房殿，元祯洗浴过身子，又连喝了三杯蜜水，这才心满意足的躺进床榻：“今夜见了左仆射，朕安慰了她许久。”
　　那两个使者又去找阿娘了？
　　萧夷光尚站在罗帐外，手中端着的烛台都差点落在地上，她还没想好如何跟元祯坦白此事，语调竭力平静：
　　“哦？阿娘在宴席上还好好的，怎么不到半日，就要烦陛下安慰了？”
　　“你这话倒不对，对待左仆射，怎么能用烦字？”
　　元祯唏嘘不已：“说到底，还是羌人做的恶，这段日子我没有上朝，便教左仆射讲讲并州铁骑的近况。一提到北伐，她眼中便含着泪，若不是丞相拦着，左仆射都想要随军出征，亲自找回魏夫人。”
　　原来是这样，萧夷光松了口气，她将烛台放置在床头，又在帐中悬挂了元祯送她的那颗夜明珠：
　　“大凡乾元成亲，都是奉了父母之命，媒妁之言。可阿娘阿母不同，她们在元日看灯时相遇，是真正的相爱相知。阿娘来到建邺后，就一直没有再娶，想必也是希望有朝一日能将阿母找回来。”
　　元祯点头，突然兴奋的一拍手：“这不就是你我吗！咱们在船上定情时，身边也没有父母媒妁做主，可还不是走到了一起，真是冥冥之中注定的佳偶呀。”
　　若是真的，那就好了，萧夷光苦笑，可是那日船上的表白，是自己为了救阿母的主动献身，根本算不上定情。
　　现在就算后悔百遍，也为时过晚，心脏像是被人攥住一般，她忙背过身装作修剪烛花，忍住鼻腔中的酸涩，不敢对上元祯那双情真意切的眸子。
　　明月婢没有反应，元祯心中生起疑云，她道：“要睡觉了，你掌灯做什么？”
　　“我，我从明光殿带回几本你平日爱读的书。”
　　拉开抽屉，萧夷光犹犹豫豫，她一咬牙，就将几本灰皮册子拿了出来。
　　“什么书？”
　　元祯支起胳膊肘，翻身一看，脸闹得通红：“一派胡言！我、朕平日最爱读的是《春秋》！”
　　“可是妾遍览架子上的书，只看到这两本卷了边，余下的书页都好好的。”
　　萧夷光带着春宫册坐到床边，手指拂过她袒露在中衣外的脖颈，沿着白皙的锁骨滑动，隐隐有向下的趋势：“在妾面前，陛下还掩饰什么？”
　　至亲至疏妻妻，元祯可不这么想，她身为天子，被人发现在处理国事时看春宫册，总觉得丢了面子。
　　萧夷光随手翻开一页，惊讶道：“这一页褶皱最多，原来那罗延喜欢妾跪着——”
　　“够了，不要说了！”
　　元祯劈手夺下春宫册，向地上使劲一摔，又捂住双耳滚到床内侧，像蚕蛹似的将自己包裹起来。
　　丝被外，萧夷光看着大蚕蛹，无奈的叹了口气，她拾起春宫图册，又吹灭了灯烛，然后拉了拉元祯，见她纹丝不动，便道：
　　“妾的每一寸身子，陛下不都看过抚过了吗？怎么还装成这副模样，显得妾在逼良为娼似的。”
　　帐内那一团还是没有动静，萧夷光的目光克制又复杂，拉过自己的锦被盖着，也怕她闷着自己，幽幽叹口气：“是妾多言了，陛下不要拿妾的错误惩罚自己，要罚就罚妾吧。”
　　姜太公钓鱼，是在等周文王上钩，而元祯捂在丝被里不依不饶，则是在等明月婢让步，听到这无奈的叹息，她狡黠一笑：
　　“真的由我来罚？”
　　推开被子刚呼吸了两口新鲜空气，下一刻元祯的唇瓣就被吻上。两人都刚沐浴过，水汽氤氲着海棠花的信香在帐内爆炸开，一下一下的勾人魂魄。
　　黑暗里，明月婢的衣衫落到腰部，果真倚着春宫图册，跪坐到床榻上，像是在无声的引诱……
　　呻吟声低低的传出罗帐。
　　结契后，元祯胳膊酸痛，脑袋却晕晕沉沉，快要醉倒在她的脖颈里。
　　“明月婢，你压着我头发了，能向外面躺躺吗？”
　　怀抱着软如泥的美人，元祯发根被压得有点紧，她大胆提出要求。
　　自己下面还痛着呢！这死人光顾着自己舒服，没消停几刻就哼哼唧唧。
　　还好萧夷光本就心存愧疚，想要弥补元祯，于是就忍下去扭她耳朵的心思，手指轻轻画着她心口，柔声道：“可是妾心里空落落的，想离着陛下更近一些。”
　　元祯色欲熏心，不顾头发的死活，越发搂紧了她，又听明月婢叹息：“妾有罪，想请陛下饶恕。”
　　“什么罪？”
　　“关于妾的阿——”萧夷光觉察到头枕着的的胳膊僵硬，情欲未退，元祯就摆出了防备的姿态，她暗暗叹口气，终究没有把阿舅的事说出来，转而道：
　　“妾的阿姊举办的宴席，也邀请了楚王，妾在府里遇着她，见她十分可怜。”
　　那人没有说话，呼吸略粗了些。
　　“楚王与萧娥只有一面之缘，妾想，这婚事是不是太匆忙了，若是能再给一些时间，让她们互相了解，就如妾和陛下般，或许楚王也就能接受这门婚事。”
　　“朕的圣旨不是一纸空文，她若不愿，就先绑了再提前婚期，看她还能翻出什么风浪！”
　　元祯声音不悦，她虽然耽于情事，可没有被情欲冲晕了脑袋！
　　

第84章
　　针脚细密的罗帐拦住了殿内的烛光，两人同枕一只鸳鸯枕，面对面的躺着，赤裸的身躯紧紧贴在一起。
　　明明枕边人的脸近在咫尺，萧夷光却看不清她的表情，轻轻抚在后脊背的手停了下来，只听元祯的声音倏忽冰冷：“你对楚王还留着余情？”
　　“我没有。”
　　“没有？那为什么要阻扰她娶妻？”
　　萧夷光沉默，她抬手捧起元祯的脸，像是讨好似的，轻轻触了触那对颤抖的嘴唇。
　　这番举动落在元祯眼里，无疑是心虚的默认，似乎连这两日的沉沦，都是为了这番话而故意为之的。
　　她勃然大怒，一把推开明月婢的娇躯，拽过中衣草草穿上，赤足站上冰凉的地面，元祯拄上拐杖，没好气的喊道：“来人，来人！”
　　“哟，陛下您这是做什么？”
　　苟柔闻声赶来，烛台一举，发现元祯没有穿鞋，目光向上，空荡荡的中衣下还光着小腿。
　　“磨墨！”
　　拐杖重重落到地面上，元祯妒火焚身，拔脚就一瘸一拐的往外走，只见皇后也匆匆下床，提着木屐追上她，却被甩开了手。
　　这是怎么了，方才不还好好的。
　　苟柔闻不到信香，却能听见里面如潮涌般的呻吟，刚消停不一会，她寻思着正要让人进来送水，没想到又闹了这一出。
　　君命不可违，苟柔只来得及给皇后搭上件衫子，就接过木屐追了过去。
　　那边元祯正在亲自往砚台里注水，磨了两下，墨痕没磨出来几缕，先把耐心磨光了，她忍不住向伺候笔墨的婢女发脾气：“一点墨也没有了，你是怎么办差的！”
　　谁家好人大半夜写字呀，苟柔暗暗翻了个白眼，刚想为婢女辩解几句，却见皇后穿戴齐整，赶来解围：“都下去吧，我来伺候陛下。”
　　“不必了，朕要提前楚王的婚期，皇后若是看了，会心疼吧。”
　　元祯轻描淡写的挖苦，像一把开了刃的刀，直直往人心口戳。
　　萧夷光却置若罔闻，一手按着砚台，一手捏墨转圈，很快就磨好了一片又黑又亮的墨汁。
　　“别以为你给朕磨墨，朕就不会计较此事！”
　　蘸饱浓墨，元祯在空白诏书上唰唰挥笔，为防止夜长梦多，她干脆将楚王的亲事提前到下月，命有司准备好相关事宜，不得贻误。
　　行云流水的写完诏令，盖下朱红御印，再让人连夜将诏书送到中书省，将这件事一锤定音，元祯方觉痛快些。
　　偏头去看萧夷光的脸色，令元祯惊讶的是，她没有一丝怨气，反倒十分温顺的侍立在旁，仿佛先前为楚王求情的人不是她。
　　看着旧爱娶妻，不痛得撕心裂肺，也得躲在一边默默流泪吧？
　　撞上元祯诧异的目光，萧夷光松开怀抱着的双臂，主动递过木屐：“陛下，地上凉，莫让寒气渡到身子里。”
　　“在长安翠微台里的时候，你也是这么服侍楚王的吗？”
　　元祯又对萧夷光摞下一句，也不看她骤然发白的脸色，依旧打着赤脚，折回内殿。
　　拉过薄纱被，元祯赌气面朝内侧，听到身后浅浅的呼吸声，她又意觉不平，救明月婢的是她，给明月婢皇后的也是她，楚王到底积了什么福，能让明月婢嫁人了还念念不忘！
　　将人如面团一样揉到自己怀里，元祯像是在宣誓主权似的，双手胡乱的摸着，怀里的人默默忍受，越发柔成了一滩春水。
　　她又觉得不够，便艰难的爬到萧夷光上方，掐住柔若无骨的纤腰，目光像黑暗里的饿狼，贪婪的盯着她。
　　萧夷光顿觉不妙，慢慢勾过丝被，企图在两人中间造一个并不怎么牢固的堡垒。
　　可惜她已经沦为砧板上的肉，丝被连同中衣都飞到了床尾，一阵摩挲后，罗帐内响起低低的喘息。
　　枕边人的低吟比最纯净的磬音还要让人神魂颠倒，元祯心里冒着坏水，却让这美妙的音乐戛然而止，俯下身子问：
　　“为什么要闭着双眼？明月婢，这时候你是不是在想着楚王？”
　　元祯肆无忌惮的纠缠：“是在把朕想象成你的青梅竹马？明月婢，楚王会对你这样吗？”
　　“……”
　　她每问句腌臜话，手中的动作就随之变化，萧夷光抽了口气，忍无可忍，抵着肩将她掀翻。
　　踉跄着下了床，萧夷光捡起散落的衣裳，一层层裹到身上，才听到元祯略带慌张的声音：“你要去哪里？”
　　“妾心里念着别人，已经伺候不得陛下了，只能同宫婢们守在殿外，等天一亮，妾就自请出宫。”
　　明月婢要回仆射府？
　　怎么事情就到了这一步，元祯后悔不已，彻底没了挑逗她的心思，忙别别扭扭道：“朕在开玩笑呢，你可别糟践自己，快回来。”
　　单薄中衣之下，萧夷光浑身战栗，残有媚意的语气透着冰冷，她反唇相讥：“糟践妾的是陛下！”
　　“我们不是妻妻么，怎么谈得上糟践。”
　　萧夷光没有回话，背对着那人，单薄的肩膀却不住抽动着，随后仰起面，似乎不想让泪水流下来。
　　她出身名门，自幼就是兰陵萧氏的掌上明珠，大司马为她定亲的是大家子弟，环绕在身边的人也都彬彬有礼。
　　就是寒门蓬户的坤泽嫁的乾元，也从未有像元祯这样，在床上用下三滥的话来侮辱人的，萧夷光听着刺耳，再想起白日的事，不免勾下一连串泪珠，连寻死的心都有了。
　　“是朕错了，你不要走。”
　　元祯蹑手蹑足的走到她身边，扳过肩头一看，明月婢的眼圈泛红，明亮的眼睛蓄满泪水，顺着脸颊无声的滑落，血红的樱唇哆嗦着，像是在极力压制对自己的怒气。
　　她还从来没有见过如此脆弱的明月婢，方知自己做的太过，妒意上头，竟把没影的事当真：“我不该怀疑你，你就当我昏了脑袋，饶过我这一回，好不好？”
　　萧夷光甩开她拭泪的手，反问她：“陛下是真的怕妾走，还是畏惧妾的阿娘知道这件事？”
　　元祯想说她都很怕，不过在这个关头说实话，可能两件事都会成真，于是她思忖片刻，选择了第三条答案：
　　“你若是走了，我的心就跟撕裂了一样，就算左仆射进宫指着我骂，也浑浑噩噩的，听不清她在说什么，到时候她老人家更生气，气坏了身子怎么办？”
　　“就该让阿娘把你骂一顿，让你再说些不三不四的混账话。”
　　这是将人哄住了。
　　元祯得寸进尺的环住明月婢的腰，轻柔的呼吸吹拂在她耳边：“那也别教阿娘大老远入宫，怪累的，改日我自去仆射府请罪。”
　　萧夷光不敢让她出宫，生怕元祯着了阿舅派来刺客的道，正担忧呢，元祯的手又不知死活的缠上来，就啐了一口，又软绵绵地推了把：
　　“你就只会气我，一点也不想想，我若心里真的有她，半路就在豫章下船了，何苦跟你回建邺，受苦受累不说，还差点丢了性命。”
　　经她一提，元祯又想起明月婢的诸多不容易，拂拭着她乌黑的云鬓，嘴里说了一箩筐的好话，才打消了她回娘家的念头。
　　萧夷光心里装着事，半推半拒地躺回床榻，靠在她柔软的怀里，心跳如脱兔，忍不住问：“陛下真的信妾吗？”
　　元祯嗅着好闻的海棠香气，好似梦呓：“信信信，朕以后再也不提楚王的事了……”
　　“那么，其他的事呢？那罗延会不会因为因他的事，就怀疑妾对你的真心？”
　　她一追问，纵然元祯已经见了周公，心脏也没由来的一紧，想想今晚的风波，她的怀疑又很快就散去。
　　“你的真心不已经放在我这里了吗？真真切切，实实在在，不掺一滴水，比咱们酒坊里的酒还真，你就放心吧。”
　　眸中腾起酸涩的泪雾，萧夷光不再打扰元祯入睡，而是让身体尽量的贴近她，仿佛只有这样，才能化解心底浓浓的愧疚。
　　阿舅随时能起兵谋反，她已经没有时间了，只能刺激元祯提前楚王的婚期，免得这场亲事最后因阿舅而无疾而终。
　　就算今夜受了场折磨，只要能稍稍对萧丞相一家有所弥补，萧夷光就不后悔。
　　可是元祯那里，她又该如何补偿，或者说赎罪呢？
　　————
　　一月后，元氏萧氏再次联姻，在这场盛大而又庄重的典礼上，除了楚王垂头丧气，其他人脸上都掩不住喜色。
　　丹阳云英未嫁，主动去做了萧娥的女傧相，好好将楚王为难了一番。
　　说是为难，不如说是威胁，她送了三条裹着金丝的好鞭子给萧娥：“乾元不听话，就拿它狠狠的抽，保准打一千下都不带断的。”
　　萧娥搁下团扇，用力抻了抻鞭子，发现质量颇好，就笑纳了。
　　心满意足的退下，丹阳路过楚王身侧，强调：“成亲后，若教我知道你有对不住阿娥的地方，或是有觊觎别人坤泽的时候，莫怪我亲自动手了。”
　　楚王打了个寒颤，火红的嫁衣衬得小脸惨白：“不敢，不敢，我与皇后只是——”
　　“住嘴！还敢说。”
　　瞪了她一眼，丹阳施施然离开，她在人群中瞧见了孟医佐身影，只是那人见了她就扭头，好似在躲瘟神一般。
　　丹阳烦闷的揉了揉眼睛，她承认，还没有跟孟医佐分手，就去找别的小娘子，是自己的不对，可她都说了，金银珠宝任由孟医佐挑，权当补偿，这人倒来了硬气，不仅唾了自己一口，平日见面连个招呼都不打。
　　做不成情人，也可以当朋友嘛。
　　那人躲，丹阳就追，直到跑到筵席上，人多嘈杂，她才弄丢了孟医佐的身影。
　　“啧啧啧，这是真的吗？”
　　“那还有假！”
　　围案吃酒的乾元传播着风言风语，浑然没有注意丹阳的悄悄靠近。
　　

第85章
　　“你们胡说八道什么呢！”
　　大庭广众下，丹阳抡起花架上的牡丹，忍了几忍，才没将那些多嘴多舌的乾元开瓢，而是将花盆掼到地上，揪住一个人的衣领：“你敢再说一遍吗？”
　　脖颈被勒得喘不过气，那人怒目回头，等看清眼前人，吓得面如土色：“啊？丹阳殿下！”
　　瞧见他被抓个正着，凑热闹的人同样唬了一跳，再也不敢多待，忙脚底抹油溜走。
　　丹阳太阳穴上青筋暴起，一双眸子阴沉沉的盯着她，声音阴恻恻的：“稚婢是皇后的女儿？你是听谁说的！”
　　“殿下饶命啊，外头的人都这么说。”
　　“说出姓名！”
　　乾元咽了咽口水，他倒是知道传播流言人的名字，可那人是谢氏门生，一旦说出去，自己祖宗八代都得被谢氏弹劾：
　　“小人忘了，啊不，是一群人，七嘴八舌，小人那会吃醉了酒。殿下，您大人有大量……”
　　丹阳怒不可遏：“狗屁！背后诋毁皇后，该依律论罪！曹中郎将呢？快把人绑走！”
　　陛下最宠爱的长公主发怒，没人敢触霉头，都遥遥躲远了，连个多余眼神都不敢分过来，只能任由曹楚将人带走。
　　解决完乾元，丹阳又闯进后院，抓住在王遗姜怀里的稚婢，不顾众人惊诧的表情，扭着她肥嘟嘟的小脸翻来覆去的看。
　　后院谈笑暖房的都是坤泽，还不知前面发生的风波，王遗姜抱紧稚婢，谨慎道：“殿下，您这是——”
　　细巧秀挺的鼻梁，灿若丹霞的唇瓣……简直与萧夷光是一个模子刻出来的！
　　丹阳心乱如麻，她从未见过这么像姨母的外甥女，但若要承认阿姊冠冕上染了绿色，她又不忍心。
　　这种话不好对萧氏的人说，丹阳挠了几把稚婢的头当掩饰，烦闷的一挥手：“我瞧着稚婢可爱……不干你们的事！”
　　风风火火的出门，扬鞭纵马，丹阳好热闹，这下连闹洞房都不参加了，她要回宫向阿姊问个明白。
　　阿姊不介意阿嫂生过女儿，她就将这件事烂到心里，但要是阿嫂欺瞒了阿姊，那就别怪她将兰陵萧氏的脸扔到地上踩！
　　宣室殿，元祯失手洒了满襟茶水，她边擦拭沾湿的奏章，边憋着笑道：“哈哈哈，你是从哪听得疯言疯语？”
　　“还不是那群仗着祖荫潇洒的碎嘴子，说阿嫂年长未嫁，连逃命都带着稚婢，还常接她进宫小住，若非亲女，哪能做到这种地步？”
　　丹阳只恨自己穿着褶裙，没有带佩刀，否则她定要当场劈了他们：“说什么楚王、卢将军都跟阿嫂有过前缘，我气不过，让曹将军通通抓了起来。”
　　“没有影的事，抓就对了，她生没生过孩子，我还能不知道？。”
　　元祯沉心政务，对无稽之谈不感兴趣，案头还堆着二十多本奏章呢，再不看，今晚又要熬夜费眼了。
　　这些日子明月婢格外缠人，她可不想让美人独守空榻。
　　“改日朕教曹将军盯着市里坊间，好好灭灭流言蜚语。不过这件事你可别往外说，若让你阿嫂知道，又要不高兴了。”
　　丹阳语塞，她寻思着阿姊那张比纸还薄的面子，恐怕就是真事，也不会承认，于是也不再追究，原路返回楚王府，接着去寻孟医佐。
　　刚打发走丹阳，苟柔又过来禀告：“陛下，吴兴县主求见。”
　　“七娘？”
　　登基后为了避嫌，两人就都刻意躲着对方，除了些许几次宫宴，遥遥相望过一眼，就没有再见过。
　　元祯想她许是遇到了什么棘手的事，便搁下朱笔，整了整衣冠，沉声道：“请她进来。”
　　随着一声门响，细碎的莲步自门口传来，元祯抬头，见她云鬓轻笼蝉意，蛾眉淡拂春山，容貌丰神光艳，离开了谢氏，似是过得还不错，笑道：
　　“许久不见县主，朕听闻你在朱雀大街开了座酒肆，颇为照顾朕酒坊的生意，今日是想要来做桩大买卖？”
　　冰雪般的眉眼笑了笑，谢真一在离她半丈远的地方停下，吩咐苟柔掩上门：
　　“买卖日日都能做，妾今日进宫是想向皇后请安，不料扑了个空，所以才来陛下这里碰碰运气。”
　　平常命妇入宫请安，玳婢也是能推则推，尽量不与明月婢照面，今日怎么倒来了兴致？
　　元祯咽下疑惑，笑道：“那可不凑巧，楚王大婚，娶得是萧国相的小女郎，萧氏的人都从会稽赶了过来，趁着这个机会，皇后微服去与亲眷们叙旧了。”
　　若不是并州铁骑与京口卫已渡江，正与羌人的精锐厮杀，战报一封接着一封送到她案头，实在脱不开身，元祯也不会错过楚王成亲的热闹，必然要一起出宫的。
　　谢真一露出惊讶的神色：“什么？妾刚从楚王府离开，并没有见到皇后娘娘的身影呀。”
　　元祯凝住笑容，不可思议的望着谢真一，旋即眉梢攒起怒火，拄杖走到她面前，怒目如电道：
　　“你是在昏礼上没有见到皇后，又打探到她不在宫中，所以才赶来见朕的吧？请安，不过是你的托词！”
　　心思被元祯戳穿，谢真一没有半分慌乱，反而坦诚承认：“耳听为虚，眼见为实，妾近来看到了不少有趣的事，所以才想着避开皇后，来跟陛下说说。”
　　元祯一句也不想听，指着宫门：“你若想说皇后不守妇道，与他人私相授受的话，就请离开吧！”
　　“那罗延！”
　　谢真一真的生气了，萧八娘到底给她灌了什么迷魂汤，竟连铁一般的事实都可以不看不听不想，还把自己的好心当成了驴肝肺。
　　她扯住元祯的衣襟：“好，就算你包庇皇后，那么萧氏呢，你就能眼睁睁的看着他们作乱？”
　　元祯眉头攒成小山，下意识想起前线的兵马：“并州铁骑反水了？”
　　“萧氏在朝中一手遮天，门人姻亲无数，难道他们只控制了一支并州铁骑？”
　　谢真一见她冷静下来，怨气也消散了些许，讲出这几日她在酒肆中的见闻：
　　“这几日总有益州口音的乾元到酒肆用饭，一个个人高马大，像是行伍出身。他们仗着建邺人听不懂益州话，竟明目张胆的说什么刺史筹备了十万兵马，只等时机一到，就里应外合——你若有心，自己去查，免得到头来说我的不是！”
　　益州口音？
　　元祯瞳孔震颤，明月婢的阿舅不就掌控着益州、荆州之地吗！
　　蜀地天高皇帝远，萧岧只称臣不纳贡，与朝廷联系极其松散，手中还有先帝的幼子蜀王，倘若打出这张大旗，再与并州铁骑合兵一处……
　　————
　　萧氏的事办得隐蔽，上官卫率顺着益州那条线查过去，三两天内只知道人是萧岧的人，至于到底想要做什么，与并州铁骑有没有干系，则是半点内情也摸不到。
　　元祯密信司马将军，教她变攻为守，尤其要提防并肩作战的并州铁骑，免得他们背后插刀，至于原因，则不许多问。
　　还有江州，它紧邻荆州，是抵御萧岧的第一道防线。
　　阿舅已经来建邺述职了，玄甲军在阿姊手中，元祯不放心，她找了个理由教阿舅回去备战，人还没走几日，西边的消息就如夏日惊雷一般，突然爆出来。
　　成都郡侯兼益州、荆州刺史萧岧造反了！
　　他果真拥立年幼的蜀王为帝，打起先帝亲子的名号，纠集十五万铁骑，如同长江流水，滚滚自西而下。
　　短短数日间攻克江州两郡，打得郑銮措手不及，急着调兵遣将的同时，又向朝廷求援。
　　元祯暴跳如雷，玳婢说的都是真的，萧岧有造反的心思，萧氏未必不会不知道，结果还是将消息瞒得严严实实。
　　真以为朕不敢对你们下手了么！
　　好在阿舅已经在回江州的路上了，元祯又让刘芷带着虎豹骑右军，开拔到豫州——拦住渡江的退路，免得并州铁骑回咬一口。
　　但若并州铁骑勾结羌人，单凭右军那点人，也不一定能抵抗住。
　　江州、豫州两线作战，是兵家大忌，元祯不是不懂，怎奈何手下的兵马就那么多，若是可以，她都想亲自披挂上阵。
　　弹劾萧氏的奏章如雪花般飞上案头，每批一封，元祯的心就沉下去一分，翻到封废后议罪的奏章，她无名火起，将书案上的笔墨稀里哗啦全扫了下去。
　　苟柔闻声赶来，见元祯捏着额角，表情痛苦的瘫在龙椅里，知道她是头疾又发作了，连忙着人去叫孟医佐。
　　“陛下，皇后娘娘命人送来了请罪疏。”
　　元祯疲惫的摇了摇手，连眼睛都没有睁，萧夷光能言善辩，无论在疏里想狡辩还是告哀乞怜，她现在一点都不想看。
　　“教上官卫率带人，将椒房殿看管起来，任何人都不许出入，违者就地正法！”
　　苟柔染上抹忧色：“喏。”
　　“还有，前段日子皇后出宫频繁，去打探是谁给她递的宫外消息。”
　　苟柔领命而去，刚跨过门槛又被元祯叫了回去，只见短短几息间，她的眼睛已泛起血红，面色发青，显然气血已经升腾到脑袋里：
　　“告诉上官卫率，手段不要优柔寡断，拿下皇后身边的女史商音、英娘，发到掖庭严刑拷问！”
　　

第85章
　　不仅萧夷光连上请罪疏，萧氏众人也将姿态摆到了尘埃里。
　　亲弟谋反，萧韶羞愤欲死，她一日遣使三回，往益州送信劝诫，想要先将人稳住，起码不能在这关头将雷引爆。
　　没想到萧岧仗着在益州经营数年，反倒专门派人到建邺，说要悄悄将她与八娘等人带走，再教并州铁骑一同反了大周。
　　若她不答应，萧岧自己在益州起事，定会连累建邺城内的兰陵萧氏，到时天子轻而易举的就能将他们抓住处置。
　　若萧韶答应了……她怎么可能会答应！陛下又不是木偶，只要八娘不见一日，定然会立马派人追寻，她们的阴谋就会暴露！
　　况且八娘在使者又找上左仆射府时，就要回宫禀告陛下，是萧韶将她劝了下来，若朝廷知道此事，尤其是谢氏，一定忍不住跳出来与益州撕破脸，到时萧岧怒而发兵，可就全糟了。
　　没想到就在她们安抚萧岧，预备调兵回防的时候，谢氏不知从哪听来了风声，将此事先跟陛下挑了出来。
　　萧岧闻说事情暴露，先一步起兵，打乱了萧韶的所有计划，还连累了八娘，也得了个知情不举的罪名，软禁在椒房殿……
　　谋反大罪，按小了说也该株连九族，萧韶在府中忐忑几日，天子却没有发兵捉拿的迹象，她明白过来，天子是忌惮在外征战的并州铁骑。
　　生为周人，死为周鬼，萧韶对大周忠心耿耿，自然也不会让这等事教天子为难，于是主动修书一封，寄给前线的萧恪，教她为国尽忠，千万不可因阿舅的事与朝廷起了间隙。
　　然后卸下公府里的事务，萧韶天不亮就带着萧氏乾元站到承天宫门口，请天子赐罪，一直立到午时才蹒跚归府，第二日照旧如此。
　　承天门是同僚上朝下朝的必经之路，人一多，难免有向他们指指点点的，政敌路过时，也会说些阴阳怪气的酸话。
　　萧氏小辈借了皇后与长辈的光，平日被人鞍前马后的奉承着，哪里受得了这份奚落，可不受苦就要掉脑袋，他们只好缩在长辈的背后，尽力垂下脸。
　　元祯听人转述萧韶的所作所为，抑郁的心思才稍稍展开些，不料下一刻朝堂上就起了争执，两拨人马不顾身份，吵得脸红脖子粗。
　　谢济大有痛打落水狗的架势，先是连上三封奏章，要求天子废后、楚王废妃，又在朝会上暗搓搓要求萧丞相免冠，跟左仆射站到宫外去。
　　虽都姓萧，萧智容与萧韶早就出了五服，血脉早就稀得不能再稀，若论亲戚关系，她的妻子还是元祯的姑母呢，难道要元祯连亲姑母也一块处置了？
　　谢氏门人振振有词：“萧岧谋反，萧氏知情不报，合该以谋逆罪论处。”
　　不等旁人说话，张十一郎先反唇相讥：“若要谋反，左仆射早就跑了，还用得着等到今日？”
　　元祯颇有些惊讶，许是怕旁人眼红，张十一郎向来低调做人，高调做事，朝会上除了有关朝廷买卖事宜，他是不会开口建言的，今日这是冲冠一怒为红颜？
　　南逃时世家子弟对萧夷光的觊觎，她可还记着呢！
　　谢简觉得他不可理喻：“打断骨头连着筋，左仆射是没有出逃，万一萧岧兵临城下，你就敢担保她不会起二心？”
　　有人义愤填膺的喊道：“左仆射就是大忠臣，我敢担保，拿脑袋担保！”
　　今日朝会，主要是商议对萧氏的处置，元祯特意剔除了萧氏的姻亲门人，就是怕有人徇私舞弊，想不到经过筛选后，还是有不少大臣相信左仆射的忠心。
　　朝堂上又分为三派，江南世家恨不得今日就将萧氏灭族，中原世家为萧氏辩解，随郑伯康进京的江州勋贵则缄默不语，默默支持元祯。
　　连司马将军也从前线寄信回来，为萧夷光求情：“皇后纯善，京口危难之时尚未弃陛下而去，今怎会与萧岧同流合污？逆贼一人之过，万不可带累他人……”
　　若是旁人求情，元祯早就将其奏章扔到废纸堆里，可司马将军麾下还有京口卫，她只能提笔安抚，告诉她自己不是不辩忠奸的昏君：“老将军之信，朕已看过，冤债有主，皇后其人……”
　　十二旒冕泠泠作响，教元祯回过神来，觉得通天冠底下的额头又开始发痛，处理萧氏事小，可有许多原本不相干的人也帮着求情，这就让她生出警惕心。
　　虽说司马将军不至于为萧氏造反，但是做天子的，还是希望臣子们不党不群，勇敢与逆臣割席。
　　顾七娘站出来说话，她久在中枢磨砺，建言倒不偏不倚：“当务之急，应该安抚并州铁骑，只要他们没有二心，就能分兵应对益州的反贼。”
　　“中书侍郎说得轻巧，萧岧势如破竹，那萧恪不反戈一击，岂不是就白白浪费了这大好的时机？”
　　顾七娘不去争执，只是拱手对元祯道：“阿母谨遵陛下之命，在徐州积极训练州兵，虽不及虎豹骑精锐，但也任由陛下差遣。”
　　提到兵字，就触到谢济敏感的神经了，江南世家看着声势大，却没有兵马在手，怎么看都觉得矮萧氏一头。
　　不如趁着这个机会，夺了萧氏的兵权，她道：“陛下若想知道并州铁骑有无二心，倒也不难。”
　　冕旒晃了晃，元祯挑眉看着她：“谢卿有什么主意？”
　　“萧恪、卢猷之是否忠心，单凭诸公口中担保，不足为信。陛下可遣监军至并州铁骑，收回他们二人的兵权，倘若萧氏依然将陛下看作大周的天子，就——”
　　这不是要将并州铁骑逼反吗！
　　张十一郎不顾尊卑，截断她的话：“陛下不可！就算萧恪没有反意，看到监军也会生出猜忌，从而怀疑朝廷的用心啊。”
　　谢济冷冷道：“君子坦荡荡，朝廷只是夺兵权，又不是将人就地处斩，她若有疑心，那便是要反！”
　　朝堂轰的声炸开了锅，支持者有，反对者更多，像油锅里撒了把盐花，一人一句，百人就是一百句，噼里啪啦爆个不停。
　　元祯的脑袋也碎成了八瓣，她挥手退朝，急匆匆赶回后宫，心跳仍像两军开战前的鼓点，跳得头脑发昏。
　　她拄拐来到明光殿的隔间，甩开拐杖，跪到那尊纯洁慈祥的白玉观音像面前，双手捶地：“阿母……”
　　宫中掌上灯，陈大娘子派人来问了两回何时摆膳，苟柔都敷衍过去，就是她，也不敢在元祯对白玉观音像诉情的时候去打扰。
　　打发走第二波人，元祯自个就从隔间出来了，她的眼睛水光潋滟，甚至脸边还残着一滴清泪，明显是刚哭过，但神色已然恢复坚韧，凛然不可冒犯。
　　众婢纷纷别开眼，生怕触到她的霉头。
　　自皇后被软禁椒房殿，天子的性子也越发捉摸不定，虽不至于虐待宫人，但挑三拣四的时候却多了起来。
　　听说有天夜里宫婢掀帘要为她掩好被角，罗帐昏暗，只是手无意碰到了不该碰的地方，就被天子认为她居心不良，让人直接拉入了掖庭。
　　随手丢掉刚拭干眼泪的帕子，许是静心之后，得到了阿母的启示，元祯命人唤来曹楚，两人商议一阵，不多时，曹楚就带着天子的手谕和人马，日夜向长江之北赶去。
　　她这一走，将在极北之地掀起一阵新的风波，大大减轻大周面对羌人的压力，使元祯能抽出人马对付萧岧。
　　想出这个锦囊妙计，她心里安定许多，又见杜三娘踏进明光殿：“有什么事？”
　　与负责皇宫明面安危的上官卫率不同，杜三娘在元祯登基后，转而掌握暗卫，像黑夜里的影子，专门刺探不为人知的密辛。
　　“陛下，属下查出了从前为皇后递送消息的内奸。”
　　元祯坐上明光殿的御座，第一时间想到了商音英娘：“是皇后身边的女官招供的？”
　　杜三娘缩了缩脑袋：“皇后娘娘以命相逼，威胁属下不许对她们用刑，属下想，就算打死女官，她们也不一定会说实话，就先从旁人身上下手，果真摸到了蛛丝马迹。”
　　别人不说，商音那婢子从小跟着萧夷光，若让她背叛主子，比登天还难。
　　元祯没有虐待婢子的癖好，就也不多计较，直接问：“是谁？”
　　“是虎贲中郎将李庆。”
　　听到李大郎的名字，元祯眼中嫌恶加深，手串都摔上了长案，却一点也不意外。
　　萧夷光在长安时常冶游宴饮，美貌风仪远近闻名，长安世家子对她的迷恋和吹捧，不亚于诵经吃斋五十年的老僧对信仰的坚定。
　　先有张十一郎仗义执言，接着又出了李大郎这一茬，往后还会暴露多少人？
　　元祯冷冷一笑：“哼，他吃了熊心豹子胆？敢在朕的眼皮底下向皇后献殷勤！”
　　虎贲中郎将负责值守后宫，常在皇后眼前转悠，难保他不会动些歪心思。
　　回想往日两人相处细节，元祯硬是在蛛丝马迹里寻到李大郎对皇后含情脉脉的眼神，她压抑住怒火：“他人在何处？”
　　杜三娘禀告：“属下不敢打草惊蛇，今夜轮到他当值，李大郎正在椒房殿外值守。”
　　冷宫寂寥，夜深人静，若是不发生什么，真是有愧于这绝妙的……
　　元祯当机立断：“绑他过来！”
　　“喏。”
　　自八百里加急的军报深夜敲开建邺宫宫门的那一刻起，帝后二人间便出现了一条深不见底的鸿沟。
　　而李大郎的行径，更加深了这条沟壑的深度。
　　杜三娘一脚踹倒不肯下跪的李大郎，焦躁不安的向元祯请罪：
　　“陛下，属下去拿人时，却在值房扑了个空，后来循着宫墙摸过去，正巧看见李大郎向宫墙外扔个纸球，属下追过去将他抓住，却让宫外的人逃了。”
　　皇后陷于冷宫，家族也岌岌可危，分明已成自身难保的泥菩萨，李大郎却还义无反顾的帮她向宫外递消息，丝毫不怕被连累。
　　元祯眼神如刀，恨不得活剜了李大郎：“隔着冷宫还能联系到皇后，朕真是小看你了，李庆。”
　　被踹了一脚，李大郎双腿痛得好似断了般，他却毅然挺直胸膛，甚至敢直视元祯的双眼，强辩：
　　“臣不过是见皇后可怜——她是真心待陛下的，萧岧谋反，皇后没有隐瞒陛下的意思，只是事出突然，她罪不至此！”
　　“呵呵，她真心待朕？那你呢，你的心思又放在谁身上？”
　　元祯紧抿着唇，她记起顾七娘、陈大娘子先后都寻了坤泽成亲，李大郎却至今没有娶妻，这不是在守着皇后是在做什么？
　　她质问：“朕将你从北岸带回来，你就是这么报答朕的？嗯？说！皇后让你传出去了什么消息！”
　　

第87章
　　匠人为天子制作拐杖时，怕她拄着沉重，特意挑选了质地轻盈却又坚硬的老松木，又将杖身打磨得比牛乳还滑。
　　一杖落在健壮如铁的脊背上，好似打进了棉花里，李大郎非但没有疼，反而感受到丝丝快意，他抬起因躲闪而垂下的头，露出一副讥笑的表情。
　　瞧啊，堂堂天子，九五至尊，不也失了身份摔下拐杖，拿八娘毫无办法吗？
　　他痴心八娘多年，就算求而不得，也根本算不了什么！
　　元祯：“皇后对萧岧的事知道几分？到底有没想背叛建邺，逃到益州的心思？”
　　李大郎瞳孔骤缩，陛下竟然信了外面的飞短流长，真的在怀疑白璧无瑕的八娘！
　　这个病秧子，趁人之危巧取豪夺了八娘，将她幽禁在深宫，又弃之如敝履，还妄想通过给八娘身上泼脏水来废弃她！休想！
　　刹那间，李大郎将生死度之身外，他挺起胸膛，喉结滚了几滚，痛骂响彻了金碧辉煌的明光殿：
　　“皇后没有做任何对不起陛下的事，反而是陛下，你无情无义！你狼子野心！你兔死狗烹！踩着八娘的母族登上皇位，又不辨忠奸——呜呜呜，让我说！啊！”
　　杜三娘眼疾手快，捡起地上的帕子将李大郎的嘴堵上，又代元祯赏了他雨点般的一顿拳头，直将人打得奄奄一息，才停住手脚，捏了捏打痛的手：
　　“陛下，这人的贼骨头硬，还是教属下拖下去审问吧。”
　　自她降生之日起，还没有人有这么大的胆子，敢当面骂她。
　　长案后的墙上就挂着一柄文松宝剑，锋锐到吹毛即断。元祯眸中闪过杀意，旋即迅速平复下来，她看李大郎凸着眼睛，嘴里呜呜叫着，觉得他已然癫狂了。
　　若跟疯子计较，自己不也成了疯子？
　　只要他吐出实情，元祯就决定将人远远发配到交州，算是放他一条生路：
　　“这些事情你就算不说，朕也能查出来，但只要你肯说出来，朕可饶你不死。”
　　李大郎躺在血泊里，痛得只想割肉剔骨，大嘴也被塞得满满，但也没妨碍他扯起嘴角回敬一个轻蔑的笑。
　　好一个宁要美人不要性命的英雄。
　　那时见李大郎对皇后勤勉，又兼有一身武艺，元祯才将他调去的后宫，没想到是自己瞎了眼，引了头不怀好意的中山狼放在身边。
　　既然他一心求死，元祯自然要成全，她回身缩了缩手指，一语就夺走了李大郎的命：
　　“还审问什么？拖下去打死。”
　　元祯深吸了一口气，半是恼怒半是无奈的补了一句：“去告诉皇后，若还不安分些，明日弹劾她的奏疏能堆满明光殿！”
　　漆黑的夜幕下，宫道留下一条深深的血迹，又被暗卫悄无声息的清洗干净，浓重的血腥布满墙角，连躲在瓦砾间的虫子都不敢放声鸣叫。
　　暗卫将人拖到掖庭，杜三娘看着嘴里怒骂不断李大郎，眼睛冒出危险的光。
　　蠢货一个，明明好好解释就没有什么事，偏偏要辱骂天子。
　　差点受牵连的杜三娘踢了他一脚，决心要给李大郎点颜色瞧瞧，她亲自翻箱底找了把生锈的牛角钝刀，在李大郎胸膛上喷了一口冷酒，粗钝的刀刃生生扎入皮肉中。
　　绑在老虎凳上的四肢绷紧，李大郎瞪大双眼嘶吼，又被布条堵了回去。
　　杜三娘愈发兴奋起来，干脆利落的砍断心脏上方的血肉，捧起微微跳跃温热的心，在他死不瞑目的双眼前一晃悠，就扔给了地上等待的狼犬。
　　随着李大郎的身亡，后宫驻扎的虎豹骑也悄无声息的换了一波，由丹阳长公主亲自统领，将椒房殿围得如铁桶一般。
　　大朝会人多口杂，元祯次日召集了中书省秘书省里的几位重臣，在明光殿开御前小会。
　　谢府的车马在承天门前停住，谢济先踩着马凳下车，见萧韶依旧带着族中乾元立于门前，头颅垂下，身板却挺直得如同拔地而起的青竹。
　　她嘴角浮起一抹得意的笑，仿佛胜利在握似的，回身将女儿扶了下来：“后宫的路你也熟悉，阿娘要赶去觐见，就不送你了。”
　　谢济心里打着自己的算盘，天子后宫空虚，皇后一被禁足，殿里立马就空虚下来，就好比梳头的篦子终于断了一齿，她连忙见缝插针，将前不久才回府居住的七娘也带了来。
　　路过逐渐铁青着脸的萧韶，谢济顿了顿，托熟识的内臣将女儿送到后宫，然后指着萧氏众人哈哈一笑，也不多说话，扬长而去。
　　在御前，谢济照例秉持着收回并州铁骑兵权的态度，慷慨激昂了小半个时辰，凡有反对者，一一被她驳了回去。
　　眼见几位偏向萧氏的臣子都无言可对，谢济嘴角抑制不住的上扬，在元祯抬眼看过来时，又用手捂住嘴巴轻咳一声，装作无事发生。
　　“司隶校尉所言不假，只有收回并州铁骑的兵权，才能证明萧氏的忠心。”
　　萧智容娶了寿春县主为妻，女儿又嫁给了楚王，本身又是广陵旧臣，有了这三层保险，她才免于跟左仆射一起站到宫外。
　　前几日为了避嫌，她是徐庶进曹营——一样不发，这会却一反常态，站出来支持谢济的天方夜谭。
　　萧智容紧随其后又从袖中抽出两份奏疏，让内臣转交到元祯案上：
　　“罪臣萧韶得知陛下的忧心，主动提出请陛下派遣将领前去北岸，带着萧琼去劝说萧恪、卢猷之，她有十分保证，并州铁骑一定会安然无恙的回到陛下手里。”
　　此言一出，全场哗然。
　　萧韶年近半百，日日顶着太阳在宫外站着，本以为诛九族是板上钉钉的事，不料却等来了软禁在宫中女儿的密信。
　　八娘让阿娘提议，教长姊萧琼亲去阐明利害，劝说萧恪，既能打消并州铁骑对朝廷的疑心，还抓准时机向陛下表明了忠心。
　　在这关头，人可比白纸黑字的劝说信分量重，而且萧琼萧恪是亲姐妹，萧恪自然会更相信阿姊的话。
　　只要萧恪交出兵权，顺利回到建邺，兰陵萧氏也就能顺理成章的脱罪，萧氏门人遍布天下，又将功补过，陛下不会再为难他们的。
　　晒不死吓不破胆子的老狐狸！
　　谢济先在心中唾骂萧韶，她见元祯果然认真读起奏疏，眉间的褶皱都抚平了，便知天子已经有所心动。
　　兰陵萧氏就像盘旋在空中的苍蝇，谢济使出全身力气拍下去，只吓了人家一跳，半根毫毛都没掉。
　　谢济将希望转而寄托在女儿身上，后宫不比前朝，萧氏没了兵权，又有萧岧这个污点，萧皇后中宫的位置迟早坐不下去！
　　柳恒将军主动请缨：“陛下，臣愿单枪匹马去并州铁骑里走一遭！”
　　萧氏给出了诚意，元祯不能视而不见，她思忖半响，还是将此重任交到了王三娘手中，又命刘芷去接管王三娘手下的京口卫。
　　王三娘与萧子敬是同袍，有这一层关系在，她去并州铁骑营里安抚人心，是最合适不过的了。
　　既然决定收揽并州铁骑，元祯自然也不能再教左仆射在外面晒太阳，否则这事传出去，萧恪就算没有反意，心里都得泛起嘀咕。
　　她立马给萧韶官复原职，相应的，仆射府周旁的暗卫也增加了一倍，免得有人趁夜逃跑。
　　回到后宫，手杖点在地砖上的声音都轻快不少，元祯浑身都透着股舒爽，钻进宫婢们打起的门帘里，她听到阵阵欢声笑语。
　　“你爱医书我是知道的，但是没想到连针线活都做的那么好，瞧瞧这几顶介帻做的，针脚多密呀。”
　　“殿下过奖了，阿娘回府常说，‘陛下又在朝会上揉额角了，’妾想这转眼间就要入秋，陛下也该戴顶帻帽遮遮风，所以就连夜做了来。”
　　“还是你心细，连尺寸也记得清楚，陛下传我进来调度后宫，我这做姑母的都没有想到……”
　　明光殿的窗牗大开着，暖融融的落日在宽榻上留下金子般的暮光。
　　元祯掂起手杖，静静的停在步障后，榻上的两人浑然不觉，正捧着小几上的介帻手帕香囊等物说悄悄话。
　　寿春放下介帻，又拿起香囊来看，赞不绝口夸了阵，倏忽压低嗓音：“你与陛下也算青梅竹马……”
　　对坐的女郎一惊，清冷的眉眼迅速蹿红，连连推拒：“殿下，这不行。”
　　寿春话里带着亲热：“不要害羞，姑母是长辈——难道你也同外面的世家一样，是在嫌陛下？”
　　女郎的声音略带紧张，忙表明：“妾不敢嫌弃，也从未有过嫌弃的心思。”
　　元祯慢吞吞的绕了进去，看到长榻上姑母坐姿端庄，手却不住的捶着腰，压抑不住嘴角的笑：
　　“姑母，这几日有劳你，七娘？”
　　她故作惊讶，语气略微上扬：“你也在？司隶校尉的车马还在宫门等你呢。”
　　坐在寿春对面的谢七娘容貌精致，疏淡的眸色敛在纤长眉睫下，神情像藏在冰雪里的月亮，脸颊却染着绯色的红晕。
　　她身着庭芜绿的广袖罗衣，纤腰又系了条朱樱的丝带，色彩艳丽，比窗外天际的云霞还要绚烂。
　　寿春怪元祯催人出宫，决定亲自凑成这一对鸳鸯：“让他们先走，我留七娘在宫里住几日。”
　　

第88章
　　“七娘在朕心里，就如姐姐一般亲切，同姑母在宫中住上几日，朕心里也是极欢喜的。”
　　寿春喜上眉梢，觉得此事八九不离十能成，就向谢真一挑了挑眉，冷不丁却又听元祯略带遗憾道：
　　“可是再亲的姐妹，长大后也要有乾坤之别，吴兴县主一旦在宫里住下，日后还怎么嫁人呢？”
　　美人都含羞待放的坐到了眼皮子底下，从谢家贵女到皇妃就差元祯的点头，她还在那论姐姐妹妹，真是个榆木脑袋！
　　寿春摸不清元祯到底在装傻还是真的害羞，左右七娘有情有意，她只管挑破这层窗户纸，乐呵呵道：
　　“七娘顶顶好的女郎，花落他家岂不可惜？陛下也别害羞，趁着姑母还不老，给你们把事情操办了。”
　　内殿坐北朝南处设有御座，元祯笑意渐淡，扭身坐过去，只摸着腰间悬着的饰物不说话，模样极为抵触。
　　寿春眼尖，看到她藻井结的宫绦搭在腿上，那颜色有几分黯淡，想是皇后禁足，宫里乱成一团，宫婢们也就忘了换。
　　她挑了枚暗云纹白罗香囊，塞到谢真一手里，向元祯那里点点头：“陛下鞓带的宫绦都旧了，姑母上了年纪，手也不灵巧，就让七娘代姑母给陛下换下来吧。”
　　元祯下意识拽了拽宫绦，果然有三分陈旧，再一想这是萧夷光特意向宫婢学来，编了半个晚上的成果，做完宫绦，萧夷光说礼尚往来，非要自己也编个同心结送她……
　　从前有多蜜里调油，现在心情就有烦闷，元祯干脆扯下丝绦，扔给苟柔：“拿去收着。”
　　没了宫绦，鞓带上也就有一只玉环空闲下来，谢真一果真取了香囊，掩去面上的羞涩，墩身要给她系上。
　　寿春笑眯眯，她不管前朝有什么斗争，七娘又站在哪一派，总归皇位是元氏的，侄女是自己的，她总要为大周的千秋着想，不能让元祯吊死在萧氏一棵树上。
　　储位空虚，寿春比谁都急，萧八娘还主理后宫时，她就寻了不少偏方给妻妻俩送过去，有让八娘吃的，也有让元祯吃的，也不知两人放没放在心上，年轻的女郎脸皮薄，她也不好多问。
　　后来寿春见吃药没有效果，又在府里张罗着训练歌伎舞伎，等他们一个个身段练得比棉花还软时，才送到宫里给元祯。
　　没成想，一日她出宫稍微晚些，走上了岔路，竟看到前面推着夜香车的宫婢走路如风摆杨柳，身姿好不魅惑，追上去瞧才发现人竟是从自己府里出去的舞伎，正对着污秽不堪的夜香一把泪一把汗。
　　寿春就什么都明白了，皇后不愿意，容不下侍婢，她自然也不去讨没趣，息了塞人的心思，只心里暗暗着急。
　　谢真一手指还未勾上环圈，元祯就俯下身子接了过来，不劳她动手，自己打了个精致美丽的结，好生挂在带上。
　　那罗延还没有原谅我？
　　温婉的笑停滞在嘴角，谢真一不敢置信的抬头，雪肤花貌透出几分苍白，氤氲了层水光的眸子如同薄薄的琉璃盏，仿佛元祯喘口气都能将她碰碎。
　　元祯被她瞧得心虚，生怕七娘回头就去跟寿春告状，便弥补似的摩挲香囊，夸她的手艺：“香囊很漂亮，朕很喜欢。”
　　“陛下若是喜欢，改日妾多做几个送进来。”
　　谢真一这才绽开笑容，带着世家贵女的矜贵点点头，也不多纠缠，施施然回到寿春殿下身旁。
　　寿春看窗外的日头西斜，寻思着元祯不愿意，她也不能强求，那就将七娘留下吃顿饭吧，两人慢慢接触着，万一感情就能升温呢？
　　哒哒哒哒。
　　殿外响起急促的脚步声，丹阳头系红色抹额，腰挎环首刀，伸手掀开门帘，脸上的神色焦急，迭声喊道：“姑母，阿姊。”
　　“出什么事了？”
　　寿春先迎上去，见她脸上干干净净，衣裳虽不得体，但也不像磕着碰着的模样：“吓死姑母了，你身子不舒服？”
　　“不是我，是阿嫂。”丹阳挨了元祯一眼刀，连忙改口：“不是，是禁足在椒房殿的皇后娘娘，婢女敲门说皇后发起了低烧，想要寻个医工进去给瞧瞧。”
　　殿中三人的脸一同看向元祯，元祯的手刚焦急的攥上手杖，又若无其事的松开杖柄，语气中隐隐透出不悦：“宫里的人是怎么伺候的——既然是低烧，用没用热水擦身？”
　　丹阳道：“不光是水，连酒都用上了，还是不大好。宫婢也说皇后不许请医工，是她们见皇后忽冷忽热，总也提不起精神，念到皇后从前的好，就自作主张了。”
　　这病来的倒是蹊跷，因为萧夷光有过前科，元祯第一反应是她又想向外面递消息，生病请医工只是她的借口，眉心微微动了动，只听谢七娘问：
　　“丹阳殿下守着椒房殿，可曾进去看过皇后的病情？”
　　“去看过，的确是在发烧，我在的时候，还吐了阵，只是吐不出什么东西。哦，宫婢说她这几日都没好好用饭了。”
　　两指宽的丝被都掩不住阿嫂消瘦的身躯，她苍白着脸睡在素净的软枕上，纤巧而窄细的手腕露在外面，丹阳绕过手腕去探她的额头，生怕自己粗鲁的手将她碰碎。
　　谢真一见元祯扭过脸，装作不愿意听皇后的消息，眉心的小山却起起伏伏，显然心早就飞到了椒房殿，就主动给了她一个台阶：
　　“陛下，常言道‘病来如山倒’，皇后自个孤零零的在椒房殿，还不知身心有多难受呢，左右有丹阳殿下在，不妨遣个得力的医工去为皇后看诊一番。”
　　“皇后身边又不是没有婢子，有的是人陪。”
　　元祯话虽这么说，但行动可没含糊，直接将尚药局里最好的医佐派出去：“那就让孟医佐过去瞧瞧吧。”
　　丹阳嘴角不自觉上扬，孟医佐这几日总躲着她，她正愁没理由去寻人呢：“好嘞，我现在就去。”
　　元祯目送她出门，奇怪道：“丹阳怎的这么高兴？”
　　不到小半个时辰，三人正在用饭，丹阳又猛冲进来，她的步伐像是踏在云端，又好像喝了两坛美酒，晕晕乎乎的：“阿姊，阿姊，有个好消息——”
　　“阿嫂她，怀孕了！”
　　“砰——”
　　不待其他二人有所反应，谢真一先失手打碎了粥碗，她的手无力垂下，连小小的汤匙也握不住，任由它跟着坠在地上，在一地破碎的瓷器上又开了朵花。
　　元祯的银箸还停在面前的螃蟹清羹里，皇后怀孕的消息好似晴天霹雳头劈下，她维持着原有的动作，简直不敢相信自己的耳朵：“你说什么？”
　　丹阳的脚钉在原地，看了看同样惊愕的谢七娘，她还以为阿姊已经移情别恋，觉得这个孩子来的不是时候，就敛去了兴奋：“阿姊，孟医佐说皇后娘娘有孕，已经一个半月了，之前的那些症状都是正常的。”
　　“这是好事呀！”
　　寿春先反应过来，她这个侄女子嗣缘浅，好不容易能迎来一个，虽然生母还在软禁中，也不能忽视：“陛下，怀孕这的人最容易多想，用过饭后您就去瞧瞧皇后吧。”
　　————
　　送走了失魂落魄的谢七娘，元祯赖在御座里，不是嚷着脚痛，就是说腿软，总之像不想上学堂的稚童，一边好好的答应着寿春，一边屁股都没挪动半分。
　　拖到最后，宫门都快落匙了，寿春一把推过闲置已久的四轮车，教宫婢们抬也要将天子抬进椒房殿，元祯这才不情愿的站起来，口中辩解道：
　　“有孕的人嗜睡，万一皇后睡下，朕再去惊扰，总是不好的。”
　　寿春亲自送她走出明光殿，将人按在步撵上：“皇后知道你能去看她，高兴还来不及，陛下就别磨蹭了。”
　　内臣们肩扛步撵，步子轻轻摇晃，元祯迎着拂面而来的夜风，以手撑着脑袋，心情也一上一下的起伏。
　　随着长长宫道的一点点消失，她看到椒房殿外火红的灯笼，心脏猛烈躁动着，舌尖也莫名尝出一点苦涩。
　　她极想去椒房殿，但想到横在两人中间的鸿沟，又不敢去，倘若萧夷光悔恨之余，再坦白出从前许多欺瞒着的事情，那两人今后该怎么办？
　　朝臣们请求废后的奏疏，不是没有提过皇后之过，林林总总，说什么的都有。
　　元祯像掩耳盗铃的孩子，不听不信，将这些奏疏全都扔到库房生灰，其实她更忐忑这些过失真的从萧夷光请罪的口中说出来。
　　……
　　走下步撵前，元祯命人将皇后有孕的消息八百里加急送到并州铁骑的军营里，相信有亲情的加持，萧恪会更快的放下对朝廷的疑虑。
　　丹阳已经将她要来的消息提前告诉了椒房殿，踏进宫门，元祯便望见殿前乌泱泱候着一群人，最前面的人抬起头，许是望见如流水游龙般的卤簿，率先跪下行礼：“妾见过陛下，陛下万岁。”
　　“都起来吧。”
　　元祯左手撑杖，右手虚扶一把，不经意间触碰到萧夷光的侧脸，像是摸到了清晨的瓦砾，冰冰凉凉。
　　她这是在外面等了多久？
　　自己若是不来，还真能站一夜？
　　就算皇后在软禁中，就算她的阿舅想要推翻大周的江山，元祯也问心无愧，不曾缺了短了她什么，她怎么还不爱惜自己的身体？
　　元祯有点恼火，示意苟柔给她披上件薄薄的狐裘袍。
　　往常她一个月倒有二十九天住在椒房殿，对这里的桌椅箱笼都熟悉得紧。
　　数日不来，椒房殿陈设虽然照旧，空气里还散发着好闻的龙脑香，元祯却感到束手束脚，像是去了陌生的皇亲府里做客一般。
　　萧夷光接过宫婢的茶奉上，却被推拒了去。
　　

第89章
　　元祯淡淡地瞄了眼她乌青的眼底：“你的精神不好，这些事让底下人来做就好了。”
　　孕期里的坤泽本就多愁善感，更不要说再次要面临家亡人散的萧夷光了，她能强打精神，摆出笑脸迎着元祯，就已算是心志极为坚韧的。
　　可寥寥数语，元祯态度冷淡到像是放凉的白水，萧夷光咬唇泪光闪烁，面色比照在地上的月华还凄白。
　　手臂粗的蜡烛一气燃了十多支，插在烛台上做成蜿蜒的小山状，照得椒房殿亮堂堂。
　　元祯垂眸盯了会靴尖，目光瞥到地上的影子，倒在地上的影子飞快的用手揩了下脸，肩头也抖了抖，像是在极力忍住泪水。
　　萧岧谋反，她知情不报已是板上钉钉的事实，她有什么好委屈的？
　　牛不喝水强按头，元祯还没理清自己的本心，就被寿春逼来同她虚与委蛇，心里也在叫屈叫冤。
　　抱怨归抱怨，天子腹中能撑船，她连李大郎都能忍下，这会又怎么会为难萧夷光？
　　元祯拍拍手，听闻到怀孕的消息，她虽不愿来，但也命人打开库房，人参鹿茸灵芝燕窝海马犀角，浮光锦鱼牙绸重莲绫，吃的穿的一箱箱抬进椒房殿，足足能让十个皇后用三年。
　　苟柔用钥匙打开一只箱子，取出一盘雪白的燕盏，展示给皇后看：“皇后娘娘，这是南海番国进贡来的白燕，等教她们用银耳炖来吃，对身子大有好处。”
　　萧夷光只掠了一眼，神情并没有变化，她想要的不是奇珍异宝，也不是山珍海味。
　　元祯接过燕窝，对她道：“今后别什么都往肚子里咽，要咽也得咽点对身子有好处的。”
　　此言一出，泪水却像缺了角的银盘，玉珠成串似的滑落，萧夷光颤抖着声音告罪，接过苟柔的手帕，背身擦干红彤彤的眼角。
　　等回过身来，萧夷光恢复了往常的从容沉静，除了眼睫上残留的水雾，谁也看不出她方才有多脆弱。
　　元祯忍住想去拭泪的冲动，她来的本意是看望是安抚，是教萧夷光安心生下孩子，怎么反倒惹人哭了一遭又一遭。
　　自己也没说什么重话，难不成怀孕的人偏爱哭？改日叫来孟医佐好好问问。
　　她不打算常过来，免得两人对坐着尴尬，元祯寻思就教孟医佐住在椒房殿，若萧夷光有事，也不必去明光殿通禀：
　　“朕事务忙，你若有个头疼脑热，怕也赶不过来。孟医佐，今日你就到椒房殿值守，专心伺候皇后。”
　　孟医佐从阴影处踏出来，下意识看了眼丹阳，躬身道：“喏。”
　　丹阳嘴角迅速翘起，她掌管后宫禁卫，也住在椒房殿偏殿，阿姊无心插柳，竟直接将孟医佐给送到她怀里了。
　　当即殷勤的抢过孟医佐的药箱，丹阳仗着自己也是坤泽，亲密的揽住孟医佐的肩膀，一本正经道：“陛下，臣妹先送孟医佐去安置。”
　　“臣身份卑微，不劳丹阳殿下大驾。”
　　孟医佐嫌恶的甩开肩膀，她的力气小，却没有挣脱丹阳，反倒被她拉了个趔趄，推着往偏殿走了。
　　元祯没去看两人的计较，医工医身，不能医心，为了教萧夷光彻底放松心身，也为了别让她再打往外弹纸球的主意，元祯将萧韶的安排说出来，又道：
　　“只要萧恪没有反心，朕保萧氏不会有事。”
　　“陛下宽宏大量，总归是妾与妾的亲人对不住陛下。”
　　萧夷光的眼眶略微泛红，就连一贯温柔的声音，都变得有些沙哑。
　　要是元祯肯分个眼神给她，定能发现萧夷光厚厚口脂下咬出的伤口，朱唇上旧伤未好新伤又添，仿佛唯有疼痛才能将萧夷光从绝望中唤醒。
　　沦落到今日的境地，若说是天意，倒也不尽然，倘若她不去求什么万全之策，而是在知道萧岧谋反的第一时间，就将消息告诉元祯，或许事情就不会发展到这个地步。
　　萧夷光的性子素来柔中带刚，不知是怀了孕还是诚心悔过，今日外露的柔柔弱弱倒是鲜少见到，像只能被人随意揉捏的小白兔。
　　元祯想去摸摸小白兔柔软的腹部，不是说原谅了萧夷光，而是母女间天然的联系，让她对未出生的孩子起了极大的怜爱欲，忍不住隔着肚皮就去听听她的声音。
　　可惜孩子的阿母是待罪之身，朝中内外无数双眼睛都看着元祯，她也不好太亲近，只能目光在萧夷光平坦的小腹上多停留些许。
　　元祯轻咳一声：“你安心养胎便是，朕寻了时间，会再来看你和孩子。”
　　这句话说出来，她都觉得有些假，摇摇头轻笑一声，捉着手杖就要往外走。
　　罪不及家人，祸不及妻儿。若萧夷光对萧岧的事毫不知情，元祯顶着外朝的谏言都会待她如初。
　　可她都将整颗心都挖给了萧夷光，要风给风，要雨给雨，就差没有将国号改成萧，结果真遇到事了，这人却不声不响，私底下与萧岧联络，浑然把自己这个枕边人当成了外人。
　　元祯得知事情来龙去脉后，怒火比殿外的倾盆大雨还大，抽出宝剑将书案斩成两截，要不是有丹阳拦着，她差点就将椒房殿给一块劈了。
　　就算是分居数日，见不到萧夷光人，元祯一想起她曾劝自己掉兵回防的事，就气得牙根痒痒，那会她就知道了萧岧造反的事！
　　今日的相见，倒也平和。毕竟杯盏也摔过了，人也禁足了，皇后虽楚楚可怜，但也没有哭诉着当怨妇，难不成自己还要咄咄逼问，教人痛哭流涕的跪下悔过不成？
　　突然宽敞的椒房殿也变得烦闷，里头的每一件陈设都变得张牙舞爪，元祯看不顺眼，她疾步走出殿门，置身在漫天星斗下，才方能喘上一口气。
　　“当啷！”
　　元祯的脚刚挪下步台阶，猛然听到清脆的玉碎声，她回头看，原来是萧夷光这几日茶饭不思，玉肌消瘦到臂上的玉钏都脱落了下来。
　　“陛下！”
　　撕心裂肺的唤了声，平静的河面骤变为激流，萧夷光终于掩不住哀色，扶着门框追了出来。
　　她还没有跑几步，就被宫婢们拦腰抱住：“皇后娘娘，您还在禁足中，不能出椒房殿。”
　　“不，不要拉我，我不回去，那罗延，那罗延！”
　　萧夷光不肯回殿，可宫婢们组成人墙，将她环到人肉圈子里，挡住了她的脚步，也遮住了她追寻那人而去的目光。
　　黑色的介帻稍一犹豫，就一点点消失在宫婢云顶鬓下，随着内臣的一声：“起驾——”长龙似的卤簿鱼贯穿过宫门，彻底掐灭了她心里希望的火苗。
　　一瞬间丧失了全身的力气，萧夷光回忆起昔日的恩爱，再看如今的冷落，顿觉痛不可言，好似一把锥子在心上刻来刻去。
　　眼泪终于无声无息的翻涌而出，滴落在胸前的鸦青湖绸上，浸出大片水渍。
　　贴身照顾她的女史庆娘劝着：“娘娘，您就算不为自个考虑，也要想想腹中的小皇女，孟医佐不是说了，胎心娇弱，她可禁不住您情绪的起伏了。”
　　是啊，孩子，她还有孩子。
　　在宫婢里挣扎时金钗溜下发髻，青丝垂了缕在额侧，萧夷光顾不得整理容貌，忙环抱住小腹，苦涩的想，恐怕这是她与元祯唯一的牵扯了。
　　庆娘给皇后掖好被角，又吩咐守夜的婢子警醒着些，若有什么异常，明日要告诉自己。
　　交代好一切，她熄灭手中的灯笼，左右打量一圈，又轻又快的潜入夜色，顺着墙根走到宫门口。
　　守在宫门口的虎豹骑见是她，只当作看不着，收回交叉的方天画戟，将人放了出去。
　　“前段日子皇后娘娘尚能打起精神练练字，教宫婢给她读几本书，后来听说陛下发了怒，皇后娘娘的精神就萎靡下去，连饭食都不怎么进了。”
　　一盏茶时候，庆娘已然站在明光殿，不卑不吭的回忆萧夷光的饮食起居，又事无巨细的对元祯说出来。
　　自从商音和英娘等一干宫婢被拉入掖庭后，庆娘就从其他宫室调来，承担起照料皇后的重任。
　　在外人眼里庆娘是皇后宫中的四品女史，其实她是元祯安插在椒房殿里的眼线，商音、英娘进入掖庭后，庆娘就主理起椒房殿的大小事务。
　　元祯身着中衣走出来，听完她的话，不经意问：“被软禁后，她可曾为萧氏抱不平或是对朕有怨言？”
　　“一句也不曾，皇后娘娘倒常盯着舆图发呆，自责为陛下添了麻烦。她既怕并州铁骑不听圣旨，也怕陛下迁怒左仆射，就写了应对之策，教李大郎转交给萧韶。”
　　只是李大郎将纸球刚抛给萧氏接应的人，就被虎豹骑抓了个正着，慌乱之下，李大郎口不择言，把他自己的生路也给断了。
　　元祯暗忖，原来左仆射提议教萧琼去劝降并州铁骑的主意，是萧夷光想出来的。
　　“除了李大郎外，皇后还有没有用别的法子向外递消息？”
　　庆娘摇头，她也颇为敬佩皇后娘娘，母族在外面不知生死，竟还有胆子违反宫规，可惜人算不如天算，李大郎闹出的一顿乌龙，让帝后二人的关系反倒更加疏远了：
　　“陛下英明果决，及时换了宫婢虎豹骑，皇后娘娘就是有这个心思，也无能为力。”
　　胸中存着的浊气一扫而光，元祯点点头：“你回去吧，好好照顾她，也仔细着行事，皇后聪慧，不要叫她看出你的马脚。”
　　“喏。”
　　“上官卫率，将商音、英娘放出掖庭，养好身体再回去伺候皇后。”
　　

第19章
　　咸康二年十月。
　　王三娘与萧琼前往雍州前线，宣读了天子收回兵权的诏书，萧恪虽有犹豫，但在长姊萧琼的劝说下，最终还是交出虎符，同卢猷之回到建邺城。
　　萧恪回京的那一日，元祯亲自出城迎接，赠予她与卢猷之开国伯爵位，赏赐的财帛优厚，还加封左仆射为太保。
　　上上下下封赏十余人，兰陵萧氏虽没有了兵权，但荣赏已经达到了巅峰。
　　兵权的交接，不光建邺城内的萧氏及姻亲门人可以松口气，少了并州铁骑这个后顾之忧，连满朝文武夜里的觉也能睡踏实了。
　　最高兴的莫如元祯，虽然受了萧岧这一惊，但能兵不血刃的收回兵权，将并州铁骑牢牢把控在自己手里，又削弱了勋贵对朝政的影响，她觉得颇为值得。
　　高兴之余，她解除对椒房殿的监禁，还给了萧夷光重掌六宫的权力，只是不再允许她任意出宫。
　　也不是为了禁锢萧夷光的行踪，孟医佐说她胎心不稳，绊了脚都容易小产，城里不知埋伏了多少刺客与暗探，元祯怕她出意外。
　　椒房殿，金兽吞吐着瑞脑的香气，却冲不淡殿里的清冷。
　　“陛下常来椒房殿吗？”
　　怀抱稚婢的手僵住，萧夷光唇边的笑慢慢消失：“九娘回京那日，她来过一回。”
　　那一夜元祯留宿在椒房殿，挨着床沿睡觉，能与萧夷光搁出条楚河汉界，天还不亮就又走了。
　　王遗姜扳扳手指，距离萧恪回城已经过去十多日，这说明帝后二人至少有半个月没有相见，她担心的问：“你还有着身子呢，没有陛下信香的安抚，孩子夜里不折腾你？”
　　听闻爱女怀孕的消息，萧韶花白的双鬓一夜间都黑回几根，又是高兴又是心疼。
　　她高兴的是八娘有了孩子，与天子的关系或可缓和，心疼的是八娘还在软禁中，没有陛下的关心，滋味定然不好受。
　　所以等到兵权交接完成，萧韶就迫不及待的向元祯请旨，让王遗姜代她入宫看望爱女。
　　“怎么会不折腾？”
　　萧夷光下意识抚了抚小腹，别看孩子现在乖得要命，每到夜里就开始证明她的存在，左打右踢的仿佛在演猴戏，搅扰得萧夷光整夜整夜睡不着。
　　有时实在捱不住，她就教宫婢取过元祯先前留在椒房殿的衣裳，上面还残留着淡淡的青竹味道的信香。
　　像醉鬼痴迷于美酒，将口鼻埋在单薄冰冷的衣裳里，萧夷光贪恋的嗅闻每一丝信香，想象元祯还留在她身边，许是感受到阿娘的气息，孩子才渐渐安静下来。
　　可是两人分居太久，衣裳从箱笼里拿出来，上面的信香就如钻出凫炱的炊烟，没过多久就融进清风。
　　王遗姜接过小口啃果子的稚婢，稚婢不肯，伸出爪子：“要八娘抱。”
　　怕她嘴边的汁水沾到皇后身上，王遗姜没答应，哄了哄，又问：“医工说，腹中的孩子是离不开陛下的信香，那您该怎么办呢，要不要阿娘代你向陛下求求情？”
　　阿舅的事已经足够烦人了，萧夷光不想让阿娘再跟着她操心，阻止道：“不要告诉阿娘我的事，这件事已经解决了。”
　　八娘是怎么解决的？
　　王遗姜疑惑，但见她眉眼寂寥，染着郁郁之情，也不敢多问：“如今萧氏恩宠正盛，若有需要家里帮忙的，您尽管开口。”
　　送走王遗姜，萧夷光敛去笑容，她迅速走回内殿，颤抖着双手，从摞成山的锦被下取出一件白练衫，捂到鼻前，不知餍足的深深嗅了口。
　　良久后，她才从软塌塌的衫子中抬起脸，泪水从脸颊滑落，银白云纹的绸面染了朵深色的泪花。
　　萧夷光没有对王遗姜撒谎，她的确得到了个安抚孩子的法子，可是这法子却让她彻底跌入绝望的深渊。
　　孟医佐前日来把脉，脸上的神情严肃，最后她道：“皇后娘娘，胎儿的跃动越来越频繁了，这不是什么好事情，臣一定要将这件事情告诉陛下，请她今晚过来安抚你们。”
　　“陛下前朝繁忙，就不要惊扰——”
　　“皇后娘娘，您不要担心，陛下只是不知道您的状况，她对自己的孩子还能不上心吗？”
　　有南逃时的经历在，孟医佐不信元祯是冷漠无情的人，她收拾好医箱，绕开丹阳长公主就去了明光殿。
　　陛下若有想来的心思，自己就来了，怎么会要人特意去请？
　　萧夷光苦涩的想，但见孟医佐态度坚定，大有不把人请来不罢休的态度，不免也对今夜产生了几分期盼。
　　突然想到了什么，她连忙坐到妆台前，对着铜镜一瞧，见里面的人脸色苍白如纸，昔日的红润也消磨了去，连眸光都不复往日的神采。
　　这样憔悴如何见元祯？
　　让人取过时新的妆粉口脂，萧夷光先敷了层迎蝶粉，又拿细簪子挑了点花露胭脂，抹在唇上，气色顿时好了许多。
　　她精挑细选了枚湖蓝色的翠钿，正打算贴到眉心，只见孟医佐去而复还，药箱不见了，怀中却抱了个包袱。
　　萧夷光起身走到她面前，目光却越过孟医佐的肩，远望到椒房殿外，除了巡逻的虎豹骑，丹墀上没有步撵，连传话的内臣也没有。
　　孟医佐嗫嚅着嘴唇，摊开怀中的包袱，里面是叠穿过一回的衣物：“娘娘，陛下说她抽不开时间，教您先用她的衣裳疏解。”
　　————
　　秋夜如同打翻了的浓墨，沉沉的乌黑流淌的到处都是，夹杂着飒飒凉意，直教威武雄壮的虎豹骑身上都泛起了毛。
　　“笃笃笃。”
　　容貌俊秀的女郎从步撵上走下来，她头戴通天冠，身着玄色衮袍，拄着支通体淡黄的手杖，竟无视宫门口的重重重兵，径直走了进去。
　　直到看清匾额上椒房殿三个大字，元祯才将手杖交给苟柔，一摆手教她们都候在殿外，而后自己一瘸一拐的轻步跨进门槛。
　　庆娘早就将守夜的婢子提前打发走，正焦急的扶着门框探望，见浓夜中走出一个人，忙迎上去：
　　“陛下，殿内都安排好了，皇后娘娘今夜做了梦，睡得还是不踏实。”
　　皇后梦中还唤了几声“那罗延”，庆娘隔着步障没听清楚，更不知是天子的小名，也就没有说。
　　许是嗅到殿内隐隐的海棠信香，元祯的眉头与心肠一块软了下来，在揭起罗帐前，她脱下沾着寒意的大袖袍，免得丝丝凉气将人惊醒。
　　罗帐内的人儿缩在一床绣着凤鸟纹的罗被下，元祯不敢掌灯，在黑暗中适应了一小会儿，才发现床上的锦被在秋夜里盖着有些单薄，也不知宫婢们是怎么伺候的，不该换厚实的新被了吗？
　　再向下看，萧夷光紧紧抓着团白到瘆人的东西，元祯瞧了好一阵才发现是自己的衫子，已经被她揉搓得不成样子了，但还宝贵的半枕半抓在手里。
　　唉。
　　元祯心中也空落落的，她没有同别的坤泽如此亲密过，而身边的长辈大多三妻四妾，根本不把房内的别扭当回事，就算跟坤泽冷战，最后总是坤泽主动贴上来道歉。
　　这件事是萧夷光理亏，她解了禁足不是没有到明光殿求过情，可小刺扎进肉里也会留下伤痕，元祯过不去心里那道坎，就干脆让虎豹骑将人拦住，连见都不想见。
　　可她又偏偏生了副菩萨心肠，也像冬日的河水，总是化了又硬，硬了又化，刚赌气让人送衣裳到椒房殿，朱笔批着奏疏，心思却随着跟了过去。
　　元祯一会怕萧夷光忍受不了屈辱寻了短见，一会担忧孩子没有阿娘的信香会不会变成傻子。
　　纠结到最后，朱砂做成的墨水将阿舅的捷报都染红了，元祯终于下定决心：“来人，送孤去椒房殿！”
　　如瀑般的青丝遮掩着散发芬芳的腺体，元祯摸了摸后颈，耐心的坐在床边等信香一点蔓延开。
　　得到信香的安抚，萧夷光叮咛一声，松开那件没有多少信香的衫子，无意识的向元祯那里靠了靠。
　　似乎睡得更熟了些。
　　床榻上铺着柔软的绵褥，不知怎么，教元祯想起了在京口大营时，两人睡的硬板床，那时一觉醒来，连她都感觉身子骨僵硬，可萧夷光却没有说过一个苦字……
　　约莫着信香释放得差不多了，元祯轻柔的起身，走到外间叫过庆娘：“皇后盖着的锦被太单薄了些，朕虽不常来，你也要教管着宫婢，不能让她们对皇后有所怠慢。”
　　庆娘躬身称喏，又解释道：“陛下，这件凤鸟纹罗被是您在时盖过的，奴婢洗了后，是皇后特意将它又要了来。”
　　元祯一怔，眸中复杂的神色浓郁到化不开，她摆摆手示意自己知道了，而后快步走出椒房殿，依旧悄无声息的乘撵离开。
　　罗帐内的人睁开双眼，她早就醒了，只是贪恋床边元祯的温度，怕将人惊走才装作深眠的模样。
　　萧夷光深吸了口气，沉醉在青竹的清香中，不过一丝犹如麝香的木质香气也参杂其中，像是混入这甜蜜中的苍蝇，霸道的让她蹙起双眉。
　　这是其他坤泽的信香。
　　一种不祥的预感袭来，好似深渊里的大手，拖拽着让萧夷光的心一点点坠入无边地府之中。
　　难道那罗延已经有了新欢？
　　萧夷光眸色凝重，重重一锤方才元祯坐过的地方，所以她白日对自己置之不理，却瞒着众人深夜前来，是怕新欢伤心？
　　释放信香，也不过是元祯想要安抚腹中的孩子罢了。至于自己的情绪，她根本不放在心里！
　　

第91章
　　秋高气爽，正是草黄马肥的时候。
　　惨白的太阳高高挂上蔚蓝的天空，带着秋凉的狂风漫卷，压弯了一望无际的黄草，也吹拂起兜鍪尖顶的红缨。
　　斜飞入鬓的长眉压着双充满野性的明眸，精钢锻造的护脸下是一张肤色黝黑的坚毅面容，眉眼凌厉英气。
　　随羌人南讨过长安，许是受到了中原人的诅咒，回到草原，鲜卑部大汗便去见了长生天，将从长安掠夺来的财宝人口留给了膝下的一儿一女。
　　长子拓跋洪难当大任，好在草原素来崇敬强者，不像中原对坤泽的偏见那么深，拓跋楚华倚仗一身的本领，当仁不让的成为了鲜卑部新的大汗。
　　经过草原的风吹雨打，与其他部落的刀剑厮杀，拓跋楚华踏平了大半个草原，人也如同荒漠上的胡杨树，越发成熟坚强起来。
　　纵然在万千鲜卑部骑卒的注视下，她依旧挺直脊背，威风凛凛地踏上简易的高台，命人吹响嘹亮的牛角号子。
　　“呜呜呜————”
　　几十只乌黑牛角同时发力，听到牛角声，分散远住的鲜卑人纷纷穿上皮甲，挎上弯刀赶到汗帐。
　　随着兵卒越聚越多，拓跋楚华也不啰嗦，清亮的嗓音回荡在蓝天之下：“长生天的孩子们，今年羌人又向我们讨要一万头羊、五千头牛、两千张兽皮，还有健壮乾元坤泽各两百人。”
　　兵卒们群情激奋：“去年还是五千头羊呢，可恶的羌人，就是喂不饱的野狼！”
　　“长生天！我们的肚皮都填不饱，还要拿好羊好牛给他们。”
　　“肉就算了，孩子们给了羌人，到时候谁出去打猎征战？”
　　愤怒的唾骂抱怨如同暴雷天的草原，风雨一波接着一波，拓跋楚华拔出弯刀：“你们说，我们该给吗！”
　　“不该！”
　　“好！鲜卑部向羌人纳贡已经整整十五年了，就算是孩子报答父母的养育，也该报答完了。曹将军，你过来。”
　　拓跋楚华示意一名白面穿着明光铠的将军上台，见大家对这位中原人好奇的打量，她道：
　　“江南的大周天子派了曹楚将军到草原，想要联合我们一起对羌人夹攻，这是长生天赐予我们推翻羌人压迫的机会，大家说，干不干！”
　　“干！”
　　去打凶狠残暴的羌人？许多人不免胆怯，台下的呼声明显没有之前“不该”那声响亮。
　　拓跋楚华指着台子后堆成小山的辎重：“这些粮草器物，是大周天子送来的，只要我们出兵，羌人的荣华富贵，便都是我们鲜卑部的！”
　　众人眼睛一亮，长安的富贵他们可都见识过，做梦都想再去一回：“杀！”
　　扫视着军心大振的鲜卑部，曹楚干裂的嘴唇动了动，满面风尘的脸上终于有了丝笑容。
　　陛下去过长安，知道鲜卑与羌人的纷争，也果然不出她所料，鲜卑部被羌人压榨已久，只要许出些微小利，就鼓动起他们起兵反抗的心。
　　离开建邺那么久，她终于能回去向陛下交差了。
　　————
　　有了鲜卑部在北面牵制羌人，元祯终于能喘一口气，她将并州铁骑的部分人马调到江州，由刘芷统领，与郑伯康的玄甲军一同反扑。
　　短短一月间，萧岧已经丢了荆州，回到益州龟缩起来。
　　“许久没见到陛下这么笑了，您这是又收到了什么好消息？”
　　元祯耳朵微颤，合上奏疏才抬头看，只见谢七娘端着只圆肚汤盅，已经走到长案前了，她埋头批红，竟没听到人进殿的声音。
　　“你怎么来了？今日旬休，酒肆不忙吗？”
　　谢七娘脸颊有些红，将汤盅搁在长案上，轻轻揭开盖子，一股清甜溢了出来：
　　“酒肆里新得了些好蜂蜜，妾想陛下嗜甜，就掺了生姜汁、牛乳和白萝卜汁做成五汁膏。秋日干燥，陛下用五汁膏润润喉。”
　　嗓音轻柔，谢七娘边介绍着，边为她盛出半碗五汁膏，玉碗莹绿、膏体白皙，看上去就让人食指大动。
　　在广陵时七娘就喜欢做些药膳，来给自己强身健体，元祯瞧那双纤手将五汁膏捧到眼前，真有恍若隔世之感。
　　她尝了口，牛乳的细腻、蜂蜜的甘甜、姜汁的微辛糅合在一起，顺着舌根滑下去，回味无穷，这滋味赶得上皇宫里庖厨的手艺了！
　　谢真一在酒肆做了三遍，直到五汁膏在调羹上颤颤巍巍，比最嫩的豆腐还要丝滑时，她才端进宫，这会又有些不安，生怕自己做的不到位：“陛下，你觉得怎么样？可还合你的胃口？”
　　“怎么不合？好吃呀。”
　　说着，为了证实自己的话是真的，元祯又挖了一大调羹放进嘴里，眉头高高扬起，做出十分享受的表情。
　　眸里的碎冰闪着喜悦的光芒，谢真一被她逗笑：“既然陛下喜欢吃，那妾以后多做些，换着花样做给陛下。”
　　“既然陛下喜欢……”
　　浓情蜜意飘到了殿外，萧夷光面色煞白，再也听不下去里面的欢声笑语，也不敢想象里面会是什么郎情妾意的光景。
　　商音托着沉重的托盘，瞥见她推门的姿势一动不动，保持着漫长的痴怔，眼中充满担忧：“娘娘，我们回去吧，不要进去了。”
　　“不。”
　　临阵脱逃不是萧夷光的脾性，尽管双腿如同灌了铅，她轻咳一声，仍旧扬起笑款款而入。
　　这回不请自来，她对衣着打扮着实下了番功夫，散花水雾绿褶裙，珊瑚红春衫，精心修饰过的容貌，笑靥比御花园的芙蓉花还要娇俏。
　　连谢真一乍一抬眼，都惊艳得愣在原地。
　　元祯推开碗，仔细端详萧夷光的笑脸，见她眼眸里的血丝少了许多，暗暗点了点头，昨夜自己还不算白忙活一场。
　　谢真一很快恢复镇定，主动行礼：“见过皇后娘娘，您怎么有兴致出来逛逛了？”
　　“我一直有兴致，只是怕陛下没有空，所以才不敢来打扰。”
　　萧夷光目光停在汤盅上，又瞟了眼元祯湿润的唇，笑意盈盈道：“好香的五汁膏，又白又嫩，是县主亲手做的？”
　　“……是。”
　　谢真一爱屋及乌，若安在从前，保准也会给椒房殿做一份送去，可现在皇后于她而言，就是个玩弄元祯感情的骗子，她没有要分享的意思，反倒忍不住讥讽：
　　“听闻皇后娘娘出身中原世家，琴棋书画样样精通，对女红饮食倒不大上心，兰陵萧氏的其他坤泽，也如皇后一般吗？”
　　这是在讽刺自己没有尽到温柔敦厚的本分？
　　学习琴棋书画是为陶冶高雅的情操，上心女红饮食为什么？为的入宫给皇子皇女当傅姆？
　　萧夷光是十指不沾阳春水，但她素来就瞧不起这等眼界低的坤泽，甘愿像匹马似的钻进辔头里，同长了两只眼睛一只鼻子，怎么坤泽就要拘泥在锅灶针线筐周旁打转？
　　“县主若感兴趣，正好我家九娘还未娶妻，你嫁给她不就知道了？”
　　自萧夷光入殿，元祯就板起了脸，神色冷淡的取过奏疏接着看，听到她的反怼，朱笔在奏疏上横出一条斜线，差点噗嗤声笑出来。
　　数月没有好好说过话了，不想萧夷光还是那副精明的性子，不想吃的亏，是一口也不会吃。
　　谢真一满心想要入宫为妃，只是元祯态度抗拒，这才想着曲线救国，借送香囊送补品的由头时常进宫看望，又去讨好寿春大长公主，希望有朝一日能让元祯改变主意。
　　她听了萧夷光的话，气得鼻尖都泛上红色，回敬道：“我谢氏坤泽清清白白，可不会嫁给闲赋在家的罪臣亲眷！”
　　无论兰陵萧氏如何割席，萧岧谋反是事实，皇后身上的这枚污点就永远洗不去。
　　萧夷光眸色深邃而平静，仿佛听了个笑话，她悠悠道：“你所说的罪臣亲眷，是陛下敕封的端阳伯。”
　　“……”
　　争论涉及到朝政，两女各执一词，为了自己的家族不肯相让，大有视天子为无物的意思。
　　元祯越听越不对劲，她倒无妨，只是传到宫外免不了要掀起腥风血雨，就出口制止：“萧恪对社稷有功，若她亦有罪，岂不是在说朕包容罪人？”
　　见她明晃晃偏袒萧氏，谢七娘一愣，狠狠揪了把手帕，委屈的酸涩涌上心头。
　　殿内的气氛阴沉沉的，再教她们二人呆在一块，恐怕萧谢两姓明天都能在朝堂上打起来。
　　好在元祯在世家间左右逢源，早就练就了套和稀泥的好本事，她不辞辛苦的挥动铲子，主动转移话题：“皇后来是有什么事？”
　　针锋相对的利剑化作似水柔情，萧夷光接过商音手中的托盘，压下对她与谢七娘见面的不满，笑吟吟道：
　　“陛下忘了，咱们在京口郡还有一座丝坊，黄娘听闻妾怀孕的消息，特意贡了些料子过来，妾想请陛下选些花样，日后好给小皇女做襁褓。”
　　咱们，怀孕，小皇女。
　　这几个字眼明明平淡无奇，在谢真一听来，却是多么的刺耳，她眼眶酸涩，是啊，她们在京口郡共患难过，不论怎么样，情意终究深厚。
　　难道还要留下看两人其乐融融的挑选花样？
　　谢真一咽下舌根的苦涩，忙捧起自己的圆肚汤盅，匆匆告辞：“陛下忙，妾就不打扰您了。”
　　“等一等，七娘，朕还有话对你说。”
　　看着托盘里丝滑的绸缎，绚烂的色彩，想象小皇女穿着它们的模样，元祯嘴角不自觉的弯起。
　　再瞥向萧夷光时，她的姿态也温和许多，像破了冰的河流，但语气仍不容拒绝：“皇后，你先回去吧，朕挑好了会让苟柔送到椒房殿。”
　　

第92章
　　“陛下……”
　　近乎于卑鄙的窃喜在心尖回荡，谢真一能看出皇后离开时的恍惚与落寞，她的眸中重新燃起希冀的光，紧扣在汤盅上的指节泛起了白。
　　“七娘，你陪朕一同长大，世家里旁的坤泽赏月赏花，是而你却要给我针灸，陪我说话，一晃十几年过去，我到现在还记得咱们

第一回见面的时候。”
　　卸下帝王面具的元祯，显得温情脉脉，她紧了紧淡青色的大袖衫，腰身纤瘦得像盘花里细挑的文竹，温柔又脆弱，直教谢真一生出想拥人入怀的保护欲望。
　　“那时你头扎珍珠抹额，暗花绫裤外系着腹围，像是刚从婴戏图里面走下来，而我呢，瘦瘦弱弱，个子也没你高，你却一点也不嫌弃，还送了我只长命锁。”
　　谢真一亦回忆起从前的时光，喉咙干涩：“只要能与陛下待在一起，就算不言语，妾也十分喜欢。”
　　那个时候就算是各据长榻一边，不用身体接触，只要眼神的偶一粘连，都会让她甜蜜许多。
　　元祯不忍戳碎七娘眸里的星河，挪开了目光，轻声道：“大家年纪小，情义难免深厚些……朕这里有桩差事，想请七娘帮忙。”
　　从色彩斑斓的旧梦里惊醒，谢真一抿嘴笑道：“陛下尽管开口，妾一定万死不辞。”
　　“不是上刀山下火海的大事。”元祯后倚着御座的椅背，上面雕饰着凤纹、镶嵌着珠宝，靠着并不舒服，她语气装作轻松：
　　“朕常听出宫的内臣说，谢七娘不仅医术精湛，在经商一行也颇有天赋，在建邺开的几家酒肆，生意都是红红火火，就是陶朱公见了你，也自愧不如呀。”
　　自皇后被软禁，谢真一便将酒肆交给了胡姬照管，她的心思全放在了宫里，听到夸赞，谢真一先红了脸，又忐忐忑忑，不知道元祯突然说这个做什么。
　　元祯夸完了人，才慢慢道：“朝廷北征西伐，到处要用银子，你可愿意像黄娘一般，进入度支部做官呢？”
　　像黄娘一样入朝？
　　谢真一先是露出茫然的表情，她是听说过黄娘的名字的，此人是南逃来的奴婢，先在皇后身边伺候，后来以坤泽之身管理了偌大的丝坊，现已是朝中六品官员。
　　有陛下背书，就是再古板的老儒，顶多背后道几句人心不古，也不敢在黄娘面前多说什么。
　　这样的生活，谢真一不是不羡慕，可是入朝的话……她脸色一变，难以置信的凝视着元祯。
　　做了官就不能入宫，像在白马寺那日一样，元祯她又一次拒绝了自己。
　　“为什么？”
　　唇上的血色尽褪，她逼近元祯，只想求一个答案：“您这么想推开妾，是因为皇后娘娘吗？她能蒙蔽你一次，你怎么知道她不会有第二次？”
　　苟柔放下墨条，拦住谢真一咄咄逼问的身躯：“七娘，您冷静些。”
　　元祯下意识想否定，张了张嘴，却说不出来，她干脆道：“朕答应过皇后，这辈子不会有第二人，更何况，皇后本就没有反心，这也不是什么不能饶恕的大罪。”
　　“百姓尚知一朝被蛇咬，十年怕井绳，就这么原谅她，陛下你甘心吗！”
　　就算有苟柔的阻拦，七娘也逼得极近，激动之下，后颈白芷气味的信香溢了出来，像无形的大网，紧紧缠绕着元祯。
　　重重信香的压抑，连声的逼问，都让元祯感觉像是回到了受控于元叡的从前，她蹙眉起身，弹了弹袖子，冷冰冰道：
　　“为什么不甘心？那时父皇杀了人，是你们谢氏抛下我们父女，朕不是也没有继续追究吗？”
　　谢真一像那尊蹲在明光殿中央的大鼎，僵在原地，甚至连眼神都怔住不动，圆圆的杏眼盈满泪水，许久都不眨一下。
　　广陵一事，对元祯而言刻骨铭心，那时谢氏多倚仗父皇的兵马，结果却在父皇杀人后，连声消息都不通，生生逼着她连夜奔去长安求救，才存下一条性命。
　　况且在高玉元焘母子想要毒死元祯的前夜，谢氏不也差点就追随了高氏，想要致自己和皇后于死地吗？
　　元祯手下的暗卫不是吃白饭的，只要用心查，慢慢寻访，什么查不到？
　　她隐忍不发，是为了朝政的平衡，是想要大周在门阀横行的时局下生存，可不是为了纵容谢氏得寸进尺，打起插手后宫的主意！
　　殿中被沉重的安静包裹得严严实实，连落一根针的声音都能听得到。
　　睫毛接连动几下，谢真一的脸色开始变得苍白，甚至比生病时的元祯还要惨淡些，她嘴唇微微颤抖：“陛下，都是我不好……”
　　元祯回过身，见她的眸子上敷着一层晶莹，自个也像是吃了一大碗酸浆，心里涩得不太好受，便使了个眼色给苟柔。
　　苟柔会意，拿出自己的帕子放到七娘的手心，搂着她的胳膊低声劝慰了几句。
　　“萧岧之乱马上就会平定，左仆射是大周的忠臣，于公于私，我都不能继续苛责皇后。”
　　其实在白马寺那个雨天里，元祯便看淡了七娘的“背叛”，心中只留下了她对自己好。
　　也正因为如此，元祯才真心希望七娘能狠下心与谢氏分开，像黄娘一样有自己的事业，而不是成为谢济谋求富贵、针对萧氏的工具，她恳切的劝道：
　　“玳婢，人总不能拘泥在小小的府邸里，只听自己阿娘的摆布，你若心里不好受，不妨亲自去京口郡一趟，看看黄娘是如何生活的。”
　　隔日晚间，元祯听杜三娘禀告，谢七娘已经重新从谢氏搬了出来，并且购买了一辆轻便马车，让仆从收拾行李，像是要出远门。
　　“她是要去京口郡了。”
　　杜三娘点头：“暗卫们看到她去公府办了张路引，正是去京口郡。”
　　“不过谢济大人不太高兴，县主离开谢府后，她在家里摔了只砚台，骂了许久。”
　　听到这节，元祯的心情突然好起来，她促狭的笑笑：“做不成国丈了，她如何不气？不要管她。”
　　当今国丈不是左仆射吗？
　　杜三娘摸不着头脑，潜意识觉得谢济野心不小，还好谢七娘没让她得逞。
　　“如今道上不太平，派几个人，暗中保护着县主，莫叫她山贼盯上她。”
　　————
　　深更半夜，元祯像那栓在磨上的骡子，好不容易处理完手边的奏疏，两边肩膀俱酸痛不已。
　　推开窗欣赏了阵漫天繁星，殿外又传来鸡人报晓的声音，她这才知道不过两个时辰，天就亮了。
　　天一亮，元祯就要马不停蹄的上朝，新的奏疏也会一筐一筐送来。
　　苟柔端来一直温着的参汤，劝道：“陛下，您喝了汤就赶紧去眯一阵吧，总这么累下去，身体迟早要拖垮。”
　　元祯摇摇头，许是被萧夷光养成了习惯，不批完当日的奏疏，她总也睡不好，连做梦都是在批红。
　　喝了两口参汤，胃里腾起融融暖意，元祯突然想到这段时日忙，好像许久没有去椒房殿了，到底是五日？还是七日？
　　也不知道皇后睡得踏不踏实，还有没有揪着她的衣裳睡觉。
　　元祯先催苟柔去休息，又问：“今晚是庆娘在椒房殿守夜吗？”
　　苟柔心里默默数了数日子，肯定道：“是该轮到庆娘女史了。”
　　“去椒房殿！”
　　步撵照例远远的停在椒房殿宫门外，虎豹骑目不斜视的将人放进去。
　　夜黑风高下，主仆二人像做贼一般，偷偷摸摸踩上重重台阶，然后悄悄的推门。
　　门纹丝不动。
　　苟柔反思了下自己的力气，又重重的推门，门哐当声撞上了里头的大锁，寂静如水的夜里，这响声嘹亮到能传出三里地。
　　见她还要尝试，元祯扶着脑袋头疼，阿柔空有一身蛮力，也不动脑想想，就凭她大如牛能扛鼎的力气，之所以推不开小小的一扇门，肯定是有人在里面反锁上了。
　　苟柔面带尴尬，干笑一声：“奴婢早就跟庆娘说好了，要她虚掩着门……想必是她忘了，就顺手上了锁。”
　　“还不快走。”
　　再晚一步，皇后都能下床走到门口，将两人捉拿在现场了。
　　“哗啦哗啦——”
　　门锁一阵响，商音很快打开门，惺忪的双眼瞪大，吃惊道：“陛下，您怎么这个时候来了？”
　　元祯刚下了一步台阶，眼见躲不住，只好装作若无其事的回身：“咳咳咳，今日是你给皇后守夜？”
　　“回陛下，是轮到奴婢了。”
　　苟柔猛然一拍额头，压着嗓子，用只有两人能听到的声音道：“陛下，是奴婢数错了，庆娘女史应该是昨夜的差……您别这么看奴婢，往好处想，起码咱们没暴露庆娘女史，是不是？”
　　“……人家庆娘可比你聪慧多了，定不会教这种事发生。”
　　“陛下？”
　　萧夷光也出来查看，披着厚厚的大氅站在门槛内，眸中的倦意全化作了惊喜。
　　她抬手扶门，毛皮的缘边滑落，露出里面银白色的中衣，中衣也随之落下去，皓白的腕子好似天上的皎月：
　　“这么晚了，您这是——”
　　元祯口非心是，不想暴露自己真正的来意，就搜肠刮肚寻了个理由：“古人云，秉烛夜游，及时寻乐，朕是去赏花，不意走到这里。”
　　椒房殿与御花园隔着三座大宫殿呢。
　　苟柔腹诽，恐怕只有采花贼才会赏花赏到坤泽的卧房吧，陛下您就不能找个好点的理由敷衍。
　　瞧着主仆二人浑身不自在，像是被毛毛虫爬了一身的模样，萧夷光心下明白三分，她眸里的笑意不减：
　　“那您是来邀请臣妾夜游的吗？妾这就去换件衣裳。”
　　

第93章
　　椒房殿有一座倒立莲花青瓷烛台，台上足足有五根烛针，针上又插了五根蜂蜡，商音忙不迭取过火石，一口气全点上。
　　噼啪烛花爆开，明亮的火焰蹿起，照亮了妆台前萧夷光掂取花钿的认真神情。
　　她不仅要更衣，还不辞辛苦的梳发上妆，把妆娘都从被窝里叫了出来，大有化为海棠仙子，跑去跟御花园里的芙蓉花比美的架势。
　　可是哪有孕妇深更半夜不睡觉，兴师动众跑去御花园里赏花的？也不怕黑布隆冬的撞见了鬼祟精怪！
　　再者说，真要去了御花园，孩子耳渲目染，出生后会不会也变成个黑白颠倒的夜猫子？
　　想到未来，元祯打了个寒颤，她还指望着大周能中兴呢，下一代天子要是养成半夜跑到御花园瞎逛的毛病，这算什么事。
　　她连忙补救：“咳咳咳咳，皇后理解错了，朕不是想去御花园，而是已经从御花园里赏花回来，正准备回去休息。”
　　用牛角梳梳发的手停住，萧夷光唇边的笑意扩大，嗔道：“近来御花园里秋霜重，花泥湿润，陛下的鞋边却没有沾上泥土，可见，陛下不是去过御花园，而是不想陪臣妾去。”
　　元祯低头一瞧，隐在门槛阴影里的靴子果真干干净净，连点灰尘都没有，她没想到萧夷光观察的那么仔细，眼神还那么好。
　　那么，真的要带怀着身孕的萧夷光去御花园？
　　且不说里面到处都是碎石花草，磕磕绊绊，就是光踩进园子里的泥地，都能把脚上的鞋粘下来。
　　倘若这件事传到寿春姑姑耳朵里，恐怕明日就得来宫里找她索命！
　　沉吟片刻，元祯沉着面孔，煞有其事道：“朕的确去过，只是中途没有下过步撵，不信你去问苟女官。”
　　接到元祯的暗示，苟柔点头如小鸡啄米，同样面不改色的胡诌：“皇后，陛下说的没错，我们是从御花园刚回来。”
　　萧夷光放下牛角梳，神情略有失望：“是这样呀。”
　　外面的苍穹上已挂满星斗，萧夷光猜出元祯是刚批完奏疏，才来到的椒房殿，若再折腾着折回明光殿，只怕就该梳洗上朝了。
　　元祯压下了萧夷光想去御花园的念头，正准备溜之大吉，只听她盛情邀请：“既然去不成御花园，陛下也想要休息，那就在椒房殿歇着吧，臣妾这里汤婆子、熏笼都是现成的。”
　　说着，握上她冰凉的腕子，萧夷光不容拒绝的将人拉进暖烘烘的屋里，吩咐商音：“端一碗安神汤来，我们喝下就要睡了。”
　　都能躺在一张床上睡觉了，那么前尘恩怨是不是也得一笔勾销？
　　元祯陷入犹豫中，想掰开她的手，又怕推搡间伤到孩子，只好半推半拒的进了椒房殿，像是落入盘丝洞的蝴蝶，在法力无边的蜘蛛精面前，挣扎不是，顺从也不是。
　　好在苟柔恪尽职守，拦到两人面前：“皇后娘娘，万万不可，您现还怀有身孕，若让敬事房的人记下，明日又要有奏疏责怪陛下了。”
　　萧夷光眼角泛红，眸里酝酿着晶莹，祈求似的望向元祯：“可是，送来的衣裳里面已经没有了陛下的信香，臣妾和小皇女一样，只有闻着信香才能睡着。”
　　“如果陛下执意离开，还请您不要吝惜身上的这件外袍，把它脱下来，留给臣妾抱着入睡吧。”
　　脑中的某根弦摇摇欲坠，元祯脑海里出现了一黑一白两个小元祯，黑元祯抱着腿，极力将她向殿外拉，白元祯却反其道而行之，直接操纵着元祯的嘴唇，鬼使神差的答应：“好，那朕今晚就不走了。”
　　此言一出，连元祯自己都吓了一跳，还没等反应过来，她已经坐到了床边，连鞋都脱了。
　　再看萧夷光，已经褪去了外头的大氅，如瀑的青丝垂到腰间，不饰朱华的面容比出水的莲花还要美丽。
　　她的头轻轻倚在元祯的肩膀，柔软温热的躯体紧紧相偎着，似乎要将人融进骨血里，好闻的海棠信香也猛然爆炸开。
　　元祯的心蠢蠢欲动，反搂住她的腰身，心里却在暗暗唾弃这副言不由衷的身体。
　　良久之后，萧夷光鼻息打在她的脖颈上，启唇娇嗔：“陛下？”
　　“嗯？”
　　元祯心吊起来，倘若萧夷光忍耐不了欲望，想要更进一步，那她可千万要守住本心，即便是为了孩子着想，也不能答应。
　　“您怎么不释放信香呢？”
　　她的语调微微上挑，带有丝疑惑。
　　“……”
　　原来不是自己想的那回事。
　　元祯囧，坐直身子伸手落下罗帐，内殿只留着一盏烛台，本就昏昏暗暗，有了帐面的阻隔，她们眼前更陷入了沉沉的黑暗。
　　青竹的信香慢慢充斥整座罗帐，闭上双眼，两人仿佛置身在茂盛葱翠的竹林里，似乎耳边能听到竹笋破土而出的声音，舌尖也尝到嫩笋的清香。
　　腹中的孩儿似乎也在竹林里睡着了，萧夷光享受着亲密的宁静，喃喃道：“许久不曾与那罗延这么亲近了。”
　　许是嫌元祯身上的裘衣碍事，或许也是怕元祯连轴转，身子受不住，萧夷光进而请求：“眼下离朝会还有些时候，陛下脱了外袍，好好躺躺吧。”
　　紧紧抱了这么久，再推脱反倒有股小家子气，元祯也没有异议，沉默的撸下手串，又探身出去，脱下裘衣扔到木施的凤头横梁上。
　　解开革带，手在腰间摸了个空，元祯发现香囊不知道落在哪里了，她翻了翻两人脱下的衣物，一无所获，心里着急，穿着鞋就要出去让苟柔找。
　　萧夷光已经坐到床上，手指顺着发梢，时刻关注着她：“陛下在找什么？”
　　“朕的香囊不见了。”
　　元祯有点郁闷，一只香囊而已，就算十只她也丢得起，但她方才想起这只好像是谢七娘送的，若让旁人捡到，怕会给七娘平白惹上些是非。
　　“是这只吗？里面装着白芷牡丹的香囊吗。”
　　萧夷光有点不满，但也如变戏法似的从身后取出一只香囊，扔到元祯眼前。
　　方才竹林里突然钻出道白芷的清香，同那夜的气味如出一辙，难闻至极。
　　萧夷光蹙起柳叶眉，趁着两人挨在一起时，暗中解下香囊藏到了枕头下面。
　　元祯抓起一瞧，喜上眉梢：“正是它，怎么会在你那里？”
　　萧夷光言简意赅：“这是谁给你挂到革袋上的？”
　　“当然是阿柔。”元祯回答的理直气壮，明光殿服侍的宫婢二十多人，难不成还要她自己穿衣系袋？
　　此路不通，萧夷光换了个问法：“香囊也是苟女官做的吗？”
　　“不是她。”
　　“那是谁？”
　　一句跟着一句，元祯嗅到了些许醋味，黑暗里，她嘴边勾起促狭的笑，装作回忆的语气：“我记不太清了，嗯……好像是王家的女郎，也有可能是张大人家的阿郎，啊，想起来了，一定是如姬！”
　　萧夷光绷紧身子，暗暗磨牙：“如姬是谁？”
　　元祯故作惊讶：“你忘了？不应该啊，皇后的记性不是最好的吗？”
　　萧夷光瞳仁中翻滚着铺天盖地的情绪，她抓起软枕就往元祯身上打：“如姬到底是谁？！”
　　“哎哎哎，君子动口不动手！”
　　若按在从前，元祯只能原地挨打，如今她双腿能走能跑，便闪身躲到了床榻另一头，憋着笑道：
　　“如姬就是寿春姑姑送来的舞伎，被你打发到掖庭倒夜香的那位啊！”
　　掖庭里的宫婢哪有机会能近元祯的身？
　　萧夷光情绪稍微平静，虽然胸膛还有起伏，但已经猜到元祯是在捉弄她，不免恼羞：“陛下真是荤素不忌，香的臭的都肯要。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　元祯笑到直不起腰，她捂着肚子道：“小小的一个香囊，也值当你去吃醋？”
　　“哼，一个香囊，也值当陛下撒谎？”
　　萧夷光朝她扔过一柄玉如意，戳穿道：“什么如姬女郎，这香囊里面有白芷，缎面还绣着玳玉，分明是你亲亲爱爱的谢七娘做的，臣妾亲手编织的宫绦，也没见陛下这么宝贵。”
　　元祯本半躺在榻尾，听到她的话，收敛了笑，端正的坐直身子。
　　自回到京城以来，元祯知道七娘余情未了，便从不主动与七娘相见，即便是逢了面，也很快挪开目光，生怕一个不留神，萧夷光就心情不好。
　　可李大郎癫狂的感情，对萧夷光的爱意，是条狗都能看出来，即便如此，她还是将人放到身边，都没有考虑过自己的感受！
　　无意带一个香囊和有意将人放到身边，若论起不该，这里头的到底孰轻孰重？
　　“哼哼，你还要说我？李大郎他——”
　　急促的敲门声打断两人：“叩叩叩。”
　　“陛下睡了吗？”
　　商音秉烛去打开门，低声道：“还没睡呢。”
　　伺候二人进了罗帐，苟柔就回到了明光殿，这会竟又大费周章的折回来，声音也有些焦急：“前朝送进来急信，说是一刻也耽误不得。”
　　能深夜送信进来，一定是前线的兵马出了状况。
　　元祯顾不得跟萧夷光计较，忙下床穿鞋，肩头落下宽袍，她边踩着鞋，边抬头看，只见萧夷光也蹙起了眉头，正在给她从衣裳堆里翻找系袍的革带。
　　“把烛台和信一起送进来。”
　　收拾个差不多，元祯坐在床边，就着苟柔端来的烛台，拆开信封看了两眼。
　　她废了很大力气，才勉强克制住内心的激动，欣喜若狂道：“阿舅已经杀进了蜀王都城，将萧岧活捉了！”
　　

第94章
　　“萧岧逼迫妻妾儿女服毒自尽，又把年幼的伪帝绑到马背上，打算带领死士逃往赤鬼国。可阿舅早就猜到了他的阴谋，提前在蜀中小道埋下伏兵，活捉了他们。”
　　读完急信，元祯双颊染上红润，眼睛也闪烁喜悦的光芒，喜出望外之际，她激动的在内殿疾步转了几圈，觉得还不够，又猛的抱住萧夷光，力气大得似乎要将人举起来。
　　“陛下，陛下您的腿，快放臣妾下来。”
　　萧夷光自双腋向上攀住她的肩膀，双足分毫不敢离地，就元祯这小身架子，双手颤颤巍巍的，不把自己和孩子摔着才怪！
　　元祯卸下人，仿佛方才的兴奋已经将力气全都抽干，她合衣仰面倒在床上，粗喘几口气，又蹦下床：
　　“不行，萧岧在蜀中经营多年，益州还有郡县没有攻克，押人回京难免夜长梦多。”
　　她找出手串快速捻着，思索一阵，斩钉截铁道：“那就让阿舅在益州将伪帝凌迟，对外声称萧岧亦死，然后瞒天过海的将人送回建邺。”
　　萧岧兵败，留下了一堆烂摊子，满目疮痍的城池，流离失所的百姓……最重要的是益州荆州刺史和属官也空缺出来，还需要元祯派遣官吏去管理。
　　在大周世家横行，门阀倾轧，元祯打算将两州交给寒门子弟，可是这样一来，势必会受到世家的反对。
　　那又如何？
　　大周的三支兵马都掌握在她手里，谁有意见，就让他们去跟虎豹骑的刀剑说话！
　　说干就干，像是喝了琼浆玉液，元祯眸子熠熠生辉，身上也重新充满了力量。
　　她将萧夷光按到床上，叮嘱着快些睡觉，声音温柔得快要滴出水来，又急匆匆的穿上衮袍，命人传几位重臣进宫议事。
　　离开的急急切切，出门前，元祯还特意揭开罗帐摸了摸萧夷光的脸，见她回以温婉的笑，似乎真的不在意萧岧的命运，便放心下来。
　　元祯怕自己走了，萧夷光再为萧岧伤心，就落了个轻柔的吻，安慰道：“左仆射很想你，等过段日子，胎象稳了，我就陪你回家看她和稚婢。”
　　萧夷光半躺在雪白的狐狸裘被里，脸颊的湿润转瞬即逝，她触着这点温暖，清浅的微笑犹如一轮明月：“你也要注意身子，妾明日还等着陛下。”
　　喧闹声簇拥着元祯渐行渐远，在某一时刻的一个点上，椒房殿终于恢复了死水般的安静。
　　商音进来，掖了掖被角，抬起身发现萧夷光死死攥着被角，白皙手背的青筋都冒了出来。
　　她以为七娘放不下萧岧，叹了口气低声劝着：“皇后娘娘，不拘萧刺史入京是什么处置，您都不能再插手了。陛下只追究了萧刺史一人之过，放过了兰陵萧氏满门，已经算得上宅心仁厚。”
　　“您想想，您的舅母表姊妹表兄弟，这些人又有什么过错呢？刺史怕他们拖累自己，上至六十岁老妇，下至六岁稚童，不全都被逼着自尽，又一把火烧了，连尸体都没有存下来。”
　　萧岧被生擒，等到押送入京的那日，他见到元祯，会不提那日密室的阴谋吗？
　　萧夷光不安的情绪在心底汹涌，心底隐隐约约觉得萧岧不会放过这个机会：
　　“阿舅罪有应得，我帮他筹谋过，是他一意孤行才落得这种下场。我已经看开了，如今所担心的不是这件事。”
　　那是什么事呢？
　　商音想问，却见皇后已经阖上双眼，眉心皱成一团，她也不便多问，就端了烛台退了出去。
　　————
　　萧岧谋反，以朝廷大获全胜结束，此战不仅夺走了兰陵萧氏的兵权，消灭了荆州益州的勋贵割据，也让元祯的手中的权柄达到了顶峰。
　　元祯砍了几个阻拦的世家，强硬的任命刘芷为益州刺史，另一出身寒门的官员宋琦为荆州刺史。
　　世家们明面顺从得像绵羊，私下里却叫苦连天，虽说他们内斗得厉害，但碰到外敌就团结的如同一块铁板，数百年间只有他们控制天子，还没有天子敢踢铁板呢！
　　可是经历过羌人之乱，元祯已经控制了全部的兵权，她麾下带兵的将领除了郑氏，其余的如刘芷、柳恒等，无一例外出身寒门。
　　西河毛氏曾想要收买勾结寒门将领，话还没说完，就被绑了送进宫去，第二日满门发配到交州，由虎豹骑亲自护送。
　　世家们见此惨状，纷纷熄了心思，不敢再与元祯叫板。
　　岁月不居，时光如流。
　　一晃就来到了年底，建邺的好事接二连三，除了萧岧谋反被镇压，羌人也遣使要求停战，最重要的是陛下与皇后和好如初，宫里的婢子们也能松口气，这个新年过得热热闹闹。
　　每逢年节，或者是陛下皇后的生日，宫里的婢子们虽然能穿上新衣，得些赏钱，但也格外的忙。
　　好在后宫只有皇后一人，比起先帝元景百花争艳的后宫，少了些勾心斗角，就算是做事，宫婢们也觉得痛快。
　　更何况今日两位主子先后出了宫，连女官女史们也围炉去磕炉果，宫婢们更是乐得自在，躲到清静处抹起了叶子戏。
　　郑銮千里迢迢，押送着萧岧回到了建邺，元祯送萧夷光去左仆射府后，马不停蹄的来到诏狱。
　　她要亲自审问这个罔顾皇恩的叛臣。
　　木头横梁突兀的横出来，郑銮眼疾手快的伸手护住：“陛下，小心磕着头。”
　　诏狱的通道曲曲折折，有的地方仅容一人通过，因为这个多是看押罪大恶极之人，为了防止他们逃跑，所以匠人在修建时就多花了心思。
　　“萧岧此贼，端是与众不同，看着蜀王说了千刀万剐，照样吃吃喝喝，还说要有要事要禀告陛下。”
　　她们来到诏狱最深处的监房外，这里阴冷幽暗，墙壁上飞溅着黑褐色的陈年血迹，正里头坐着一精壮男子，正在狼吞虎咽的吃麦饭。
　　元祯紧了紧大氅：“铐他出来。”
　　狱卒打开门，夺下萧岧手中的饭碗，将他绑到十字木架上，然后又去火盆里举出烙铁，只要元祯一开口，这黄红的铁块就会贴到萧岧的身上。
　　萧岧见了，勉强挺直腰板，口中却求饶：“不要打我！你们问什么，我全都招！”
　　郑銮俯到元祯耳边：“陛下，此贼许是见大势已去，是一点苦头都不肯吃，问什么答什么，自被捉住，只挨了顿鞭刑。”
　　怪不得精神这么好，还那么有胃口。
　　不用问，萧岧晃着脑袋，将家底全都抖了出去：“我三岁读书，五岁进学，七岁学骑射，十四岁娶了王家郎君，十六岁同范阳卢氏的寡妇有过一腿——”
　　“呸！在陛下面前，你也敢污言秽语！”
　　狱卒一鞭子抽上去，吓得他想躲不能躲，绳子将脖颈都勒出了青筋。
　　“陛下，是陛下来了吗？”
　　萧岧虽怕，但声音又惊又喜，他抬起头，果真见到一年轻的女郎落座，尽管穿着乌黑的大氅，身形隐在黑暗的角落，容貌仪态却清贵不可言。
　　下一刻，萧岧尖锐着嗓子：“我要告密，宫中有人图谋不轨！”
　　这等无赖模样，还说什么告密，只怕是诬告吧。
　　元祯抬手制止了狱卒的扬鞭：“慢着，且听听他要说什么。”
　　“喏。”狱卒抹了把冷汗，退到一边。
　　郑銮斥道：“建邺城内还有没有你的同党？早早说出来，也免得受皮肉之苦！”
　　“有啊，自然是有的。”
　　萧岧舔了舔嘴唇，他闻得到监室海棠味道的信香，在场的众人都需要吃止息丸，唯有陛下不需要，那么这香气一定是他的好外甥女八娘的信香，夜晚留在陛下身上，又被陛下带到了此处。
　　八娘啊八娘，阿舅要接你出京，你不愿，反倒教萧恪让出兵权，导致了益州之战的大败。
　　既然你不仁，就别怪阿舅不义了。
　　“同兴三年五月七日，唔，正是陛下进入长安，见过八娘的当晚——”
　　见他提及往事，甚至提及明月婢，元祯额角突突直跳，心里有种不详的预感，像丝帛上的裂痕，悄悄的往身上爬。
　　果不其然，萧岧不羁一笑，说出的话足以将人拉入无边深渊：
　　“当晚，她便劝说大司马瓜分大周的天下。那时羌人大兵压境，八娘怕江南豪族起兵作乱，就释放了广陵王来牵制，又派我带着蜀王，占据益州、荆州两地，只等时机一到——”
　　“陛下去长安哭求八娘，你以为是八娘怜悯你而释放的广陵王吗！她是想要你的天下！都是她的阴谋、诡计！她一直都在利用你！”
　　“住嘴！”
　　元祯低声喝止他的狞笑：“死到临头，你还有心思污蔑皇后，就不怕落得跟蜀王一样的下场吗！”
　　萧岧揭露了萧夷光的歹心，又给元祯种下了怀疑的种子，此时洋洋得意，反问：“陛下自诩从谏如流，怎么连几句实话都听不得了？”
　　元祯稳如泰山，并不为之所动，反而还教人将他的嘴缝住。
　　萧岧急了，他说的可都是实话！怎奈何元祯不信，便就真真假假混在一处，高声扯谎道：
　　“八娘多次催我派人接她逃出来，若不是陛下那时生病，八娘无法脱身，她早就逃到了益州。”
　　郑銮取过针线逼近：“胡说！八娘凭什么放着皇后不做，要去跟你同流合污！”
　　“皇后？有皇后之名，无皇后之实，算什么皇后！”
　　萧岧冷笑道：“陛下生不出孩子，就想要过继宗女，再让郑氏监国，陛下，我说的可是实话？八娘野心颇大，要给郑氏做嫁衣的话，留下又有什么意思？”
　　“倘若陛下不信我这败军之将，就只管当面质问萧八娘，拿我的话诈她一诈，她自然就会乱了阵脚。”
　　

第95章
　　元祯紧紧抿着嘴，等他说完话，才悠悠然的起身，示意狱卒将十八般酷刑备好，冷笑着轻蔑道：
　　“就算皇后想要谋反，那又如何？”
　　成亲前的往事，就算给现在留了些麻烦，可事情已经平息，元祯就不打算追究，谁还没有个过去呢？
　　更何况，萧夷光嫁人前是养尊处优的世家娘子，嫁人后，不仅要操心自己比纸薄的身子，还要应对王后元焘之流，就算内外交困，也没有抱怨过半句。
　　元祯就是瞎子，也能看得出来她的心到底站在哪一边。
　　萧岧震惊，旋即咆哮，如同狂风暴雨般倾泻怒气：“她在图谋你的江山！这种人睡在陛下的枕侧，陛下难道能安眠无恙吗？！”
　　“你已经是泥菩萨过河，自身难保，就不要替朕操心了。”
　　元祯淡淡的回了他一句，又皱眉掩上口鼻，原来狱卒撕碎他的衣领，在细嫩白皙的皮肉上，狠狠的按下一块烧红的烙铁。
　　“啊！！！”
　　烧焦的腥臭自萧岧的胸前涌出，布满整座监室。
　　郑銮递上帕子，劝道：“陛下，剩下的事交给狱卒去办吧，这里污秽不堪，您不能久待。”
　　钻出诏狱低矮的门框，两人踩上刚落下的冬雪，沿着泥转垒起的长廊走着。
　　灰色的麻雀跳在白梅枝头，叽叽喳喳，诏狱内的惨叫穿透几层地堡，吓得它们一股风似的展翅飞走，只剩下树枝犹自颤着。
　　元祯袖底拨着念珠，语气幽远：“本想看在皇后的面子上，留萧岧一个全尸，可惜他不知好歹，反倒造谣生事。”
　　郑銮会意：“若萧岧供不出其他人，臣就让刀手将他凌迟。”
　　两人踩过雪白无暇的雪毯，二门外，早有一辆青牛车等在门口。
　　送元祯上车离去，郑銮自回去审问不提。
　　灰蒙蒙的天空，凌冽的寒风，一场大雪正在厚重的云层中酝酿。沉沉的云仿佛要坠下来，整座建邺城都笼罩在压抑冰冷的气氛里，偶尔的几声狗叫和鞭炮，打破了这股沉闷，又迅速被沉闷所吞噬。
　　有经验的老者摸了摸墙角冻裂的水缸，又抬首望天，招呼家人：“多买些柴火回家，马上就要下一场大雪了。”
　　左仆射府中的宾客络绎不绝，比较起萧岧的谋反那时节的门可罗雀，可谓是一个天上一个地下。
　　兰陵萧氏的生命力如同漠北草原上的野草，历经羌人乱华、萧岧谋反等燎燎大火的灼烧磋磨，只要喘上一口气，便又顽强的生长出来。
　　如今萧氏虽然没了兵权，但萧皇后被诊出了身孕，可谓是否极泰来，只要她诞下的是乾元，那就是板上钉钉皇储。
　　倘若生的不是乾元，那也没事，世家们听闻皇后有孕，陛下仍与她同眠同食，照顾细致，就凭这受宠的劲头，她迟早能生下下任天子。
　　所以对萧氏避之不及的世家，此时又厚颜无耻的携重礼上门，加上萧氏自个儿的门人姻亲，这个年，左仆射府里就没断过人。
　　今日宾客们登门，接待的却只有萧韶的长女萧琼和幼女萧恪，茶喝过三盏，闲话说了一箩筐，就是不见萧韶出来待客。
　　萧琼解释：“阿娘偶染风寒，正在休养，不敢过了病气给客人。”
　　客人们有些失望，略坐一会，看到堂外噼噼啪啪刮起了雪豆，唯恐雪大路滑，就把年礼留下走了。
　　仆射府后院，传说中感染风寒的萧韶，果然半躺在软榻上，额头搭着湿巾子，灯火照亮她发白的脸，一副久病缠绵的样子。
　　萧韶可不是因为风寒才病倒的，她年过半百，先有萧岧的事迎头一击，强打精神熬过这段风浪，等到船只的行驶稍微平稳，强压下的疲累和心病就一块涌上来，逼着她病在了床上。
　　“出了你阿舅这桩事，朝廷的粮草都耗在了在益州，前日张十一郎来拜年，说是国库空虚，陛下想要与羌人议和。”
　　萧夷光洗帕子的手没有停，她扭干水，换下阿母头上的那条：“女儿在后宫也听说了，羌人的使者已经住进了驿馆，想要割地来求和。”
　　萧韶的脸色由灰白转为潮红，激动得剧烈咳嗽：“什么割地！那本就是咱们大周的土地，咳咳咳！”
　　“阿娘，你莫要着急。”萧夷光给她抚着胸口，宽慰道：“有鲜卑部在北面起事，羌人的日子也不好过，朝廷是和是打，还是未知数。”
　　“怎么能不着急，一想到你阿母还在长安受苦，我就恨不得，唉，终究是我对不住她。”
　　懊悔与愧疚交织在心头，萧韶心口像是放上了块烧红的炭，火烧般煎熬。
　　她本来已经攻进了长安，有机会救出魏夫人，但本着君臣大义，萧韶毅然去救了先帝元景，等再去寻魏夫人时，仆射府已是人去楼空。
　　萧夷光眼前浮现出阿母的笑貌，握了握拳，许是自己也怀着孩子，数年过去，她对阿母的思念不减反增：
　　“眼下的机会转瞬即逝，女儿会去劝陛下的。”
　　听到女儿的宽慰，萧韶非但没有安心，反而睁大双眼，按住她的手，坚决道：“这件事你不要多管，有萧岧的事在前，阿娘怕伤了你们妻妻的和气。”
　　“阿母是阿娘的妻子，更是女儿的母亲。”
　　萧夷光静静坐在床边，望向萧韶的眸光平静如死水，屋外的刺骨寒风呼啸作响，被厚实的墙壁的拦住，却突兀的刮进她心中：
　　“阿娘没有听说过城内外的歌谣吗？‘女为后，母为虏，常与死相伍，相离三千里，当谁使告女，’乌鸦尚会反哺，女儿怎能心安理得的让阿母受难，自己却享受荣华富贵！”
　　这首歌谣在萧夷光被册封为皇后的那一日起，就悄然在建邺城的东街西坊里蔓延开，就是市井里的小儿，都知道这是在讽刺皇宫里尊贵的皇后。
　　陛下曾屡次下旨禁绝此类歌谣，萧氏众人入宫，也绝口不提。萧韶没有想到，女儿还是知道了城内的流言。
　　萧韶反过来劝慰她：“妻离子散，各居一方的人家多的是……你不必纠结在心里。”
　　“当初陛下想送女儿去会稽阿姊那里，女儿没有同意，而是主动要求嫁给她，就是为了利用广陵王的虎豹骑，有朝一日能够救回母亲。”
　　这席话如落在耳边的爆雷，萧韶的脸色极为难看，猛的攥住女儿的手：“明月婢，你怎么这么傻！”
　　那时的陛下双腿瘫痪，寿元不久，又因为不被广陵王宠爱，还总受王后和元焘的欺辱，甚至被赶到了京口郡。
　　她简直不敢想象，在这种境遇下，明月婢仍违心的嫁给陛下，受了多少委屈。
　　萧夷光像是在说他人的事，嗓音冷冰冰的：“能早日救回阿母，女儿做什么都是值得的，又怎会珍惜此身？不过——”
　　“咯吱咯吱咯吱。”
　　窗纸上闪过一道黑影，那黑影踩着厚雪还打了个滑，扶着窗台站稳就匆匆逃走。
　　“什么人？”
　　屋内没留伺候的婢子，萧夷光亲自追出去，雪花飞舞在大地上，她只看到雪地上留下的两行脚印，四处被白雪覆盖的白茫茫，一个人影也没有。
　　前院的宾客进不到后院，若是来送药的婢子，也不可能临门不入，更不会做贼似的逃走。
　　她蹙起两道柳眉，顺着墙根找到二门外，突然想起元祯清晨时答应只要诏狱的事毕，就会去仆射府拜年，再将她接回宫，萧夷光的心骤然沉下去。
　　元祯走路已然不需要拐杖，只是走起路来，脚步依旧凌乱，看留下的脚印，倒与她有些像。
　　萧夷光的呼吸急促起来，在冰天雪地里走一遭，额头的汗水反而滴落下来，手心也湿漉漉的。
　　不知过了多久，她由着两条腿木然的回到屋内，萧韶差点就要下床找她：
　　“不要疑神疑鬼，许是婢子想来送汤，见你我聊得入神，就走了——倒是你，都是阿娘的不是，若我早早的渡江，不妄想去匡扶周室，兴许就能拦住你的婚事。”
　　将明月婢许给少年英雄的卢猷之，萧韶尚心有不满，到江南后，听说明月婢已经嫁给了广陵王王太女，那王太女还是瘫子，她的心更如死了般，逮着机会就痛骂操持婚事的萧琼。
　　那人到底是不是元祯？
　　萧夷光心底犹有疑惑，面对阿娘，却掩去忧虑：“阿娘，陛下她待我很好，寻常坤泽入了皇宫，几十年都不能出宫与亲人团聚，您瞧我这都回来多少次了，难不成您是嫌女儿烦了？”
　　“阿娘不是这个意思，就算她对你再好，你过得不舒心，阿娘也不会高兴。”
　　“女儿若是不舒心，怎么还会愿意给她生孩子？”
　　萧夷光轻轻摇着萧韶的手，语气里充满做不了假的幸福，谈及元祯，连眉梢都带上了些羞意：
　　“初时女儿是带着些别的心思，可陛下除了身子不好，其他的都极合心意，满天下都找不出第二个，所以女儿……也就肯了。”
　　许是说到这种地步还不够，她又飞快的补了句：“女儿对她，就如您对阿母一般，生愿同衾，死愿同穴。”
　　这一番话说完，萧夷光臻首低垂，含羞带怯，明显一副小儿女姿态，直教萧韶的眉心微舒，彻底放下心来。
　　安抚过阿娘，萧夷光心里还记挂着元祯，就推说宫中有事，带着商音纵马回到椒房殿。
　　椒房殿灯火通明，却没有元祯的影子，萧夷光叫过英娘来问：“陛下回没回宫，可曾来过椒房殿？”
　　英娘道：“回娘娘，陛下已经回宫了，听内臣说她径直去了明光殿。”
　　萧夷光的心顿时压上了千斤的大鼎，她已经能够料定，阿娘屋外的人，就是元祯。
　　至于为什么不进门，而是匆匆躲开，那一定是听到了自己那番“嫁人是为了救出阿母”的话。
　　“去明光殿。”
　　她们好不容易和好，孩子都要出生了，不能就这么不明不白的生了间隙，萧夷光要找到元祯，向她解释清楚。
　　

第95章
　　云层密布，雪夜生寒，狂风卷着鹅毛大雪，咆哮着，翻滚着，倾天而降，仿佛要将所有遇到的阻拦都撕碎，都蹂躏，都毁灭。
　　建邺皇宫头顶的乌云尤其沉重，混混沌沌好似盘古没有开过天地，大地，天空，乃至琼楼玉宇都被冷森森的雪花覆盖，混为一体。
　　白茫茫中，宫婢们竭力抬高手中的灯笼，袖中灌满风雪，冷得直打哆嗦，拼尽全力也只能照亮眼前的一小方地界。
　　八抬暖轿里，火盆熏炉手炉一应俱全，轿壁都挂了厚熊皮，热得连商音都不得不脱下裘衣。
　　萧夷光额头也渗出滴滴冷汗，汗珠流过光滑的脸颊，滴落到柔软的地毯里，短短几里路，地毯上雪白蓬松的毛皮贴倒了一片。
　　巍峨的明光殿矗立在风雪中，乌云沉重的压向殿脊，寒夜里狂风绞着雪花，缠着吻脊走兽，拍着椒墙彩壁，将白日里光大明亮的殿宇，渲染得阴沉可怖。
　　轿夫停下脚步，小心翼翼的将暖轿合力放下。
　　萧夷光扶着商音的手踩到积雪上，身后无数火光昏昏亮了起来，连路边的积雪都照得亮堂堂。
　　明光殿的格栅门却像是被深渊吞噬，与殿外的明亮形成鲜明的对比。
　　静谧得都有些压抑，这一度让萧夷光怀疑，元祯还留在诏狱没有回宫。
　　苟柔听到外面的动静，推门出来看，眼睛红肿着：“皇后娘娘，您来了。”
　　“陛下回宫了吗？”
　　苟柔心底叹了口气，弹了弹袖上的积雪：“回来了，可陛下不许任何人进去，就是奴婢也只能在殿外候着。”
　　不光不许人进去伺候，还让陈大娘子搬来六坛好酒，说要今晚一醉方休。
　　苟柔是实打实的心痛，陛下的身子才见好，不知道又在外面喝了谁的迷魂汤，浑浑噩噩的跑回殿，连帽子都不知道丢到哪里了，冻得脸通红。
　　萧夷光点点头，不问为什么不点灯，也没将那句“不许任何人进去”听进耳中，径直推门而入。
　　“哎，皇后娘娘，您可别去——”
　　苟柔刚摸到她的衣角，却被商音拦了下来，顺带关上了门：“苟姐姐，让娘娘去劝劝吧。”
　　刚入殿就被深邃的黑暗包裹住，耳边则是死一般寂静，萧夷光眼前什么都看不见，鼻子却能闻着阵阵的酒气，她嗓子干涩的唤道：“陛下，陛下？”
　　殿内没有回声，唯有沉重的呼吸声，闷闷的，像是掩在被子里。
　　萧夷光摸到长案，用火石点着烛台，有了光明后，回身差点撞到那六只酒坛。
　　酒坛一字排开，都启了封，酒香袅袅钻出，可里面的美酒却满满当当，一滴也没有少。
　　看来元祯尚存一分理智，没有喝酒，也没有糟践自己的身体。
　　萧夷光略微放下心，走入步障后，摸了把蒙在锦被里的人，她才发觉事情的不对劲。
　　掌心下的皮肤滚烫，活像枕在了火炉上睡觉，本该生气的那人触到她冰凉的手，不仅没有躲避，反而好似在沙漠中发现了绿洲，凭本能靠近蹭了蹭，哼哼着：“好凉快。”
　　蹭蹭手掌还不够，元祯又呜咽两声，昏沉着掀翻被子，揽住萧夷光的腰，强硬的将人拖到床榻深处，滚烫的身子严丝密合的贴了上去。
　　她这是发烧了？
　　萧夷光心中一紧，想要下床去叫医工，怎奈何元祯神智昏沉，但劲儿一点不小，抱着她死死不撒手，像只讨食的癞皮狗，她挪到哪里就跟到哪里。
　　若是放在从前，十个元祯萧夷光都能甩开，但这人烧的已然迷糊，缠人劲儿上来，不管什么孕妇不孕妇，只顾着伸展手臂双腿，牢牢攀着她。
　　萧夷光无奈，红着脸唤了商音进来，众人齐心协力，才把元祯按到床上。
　　冒着大雪苟柔亲自去叫了孟医佐过来，经她把过脉，说是受了风寒和惊吓，煎了两副药给元祯灌下，一副治病，一副安神。
　　不大一会，药效发作，元祯就睡着了，只是手还牢牢牵着萧夷光的袖子，两排牙齿咬的咯吱响，嘴里喃喃不清：“别走。”
　　打发走众人，萧夷光倾耳去听，再抬起头，晶莹的泪水无声的滚下来。
　　噩梦足足做了一整夜。
　　清晨的微光洒进罗帐，萧夷光睁开粘连的双眼，汗水已经浸湿了后背的中衣，她疲惫的抬手摸到身边，却扑了个空。
　　眼前由模糊转为清晰，勾勒出元祯盘腿坐着的身姿，她脸上的潮红褪去，青白着脸庞，正托着腮沉思。
　　“那罗延？”
　　萧夷光护着小腹，撑着床坐了起来，她想探探元祯额头的温度，又怕她不近人情的将自己推开。
　　前段日子的冷落、痛苦与无助，萧夷光还刻骨铭心的记着，倘若再来一次……
　　萧夷光的眸色暗了暗，无论如何，她绝不会容忍这种事情发生！
　　元祯晃回神，紧握着的拳头又松开，苦涩的目光落到她的小腹上，开口确实异常的温柔：“我能听听孩子的声音吗？”
　　“当然，你是她的阿娘。”
　　等来的不是冷言冷语，这让萧夷光有些始料未及，她解开衣带，两人和好后，元祯常轻轻趴上肚子，听到里面孩子的声音，眸里闪烁着难以言说的温柔。
　　温馨甜蜜的相处，像夏天的琥珀饧，慢慢融化在两人的舌尖。
　　温热的耳朵贴到肚子上，痒痒的，又勾起萧夷光体内的空虚，她抱住元祯的肩膀，后颈的腺体溢出海棠的信香，弥漫到罗帐的每一处角落。
　　若说肚皮是流水，那孩子就是一尾调皮的小鱼，在里面游来游去，也像介丘山上的小猴子，攀在树梢翻跟头。
　　元祯恋恋不舍的移开耳朵，亲自替她拢好衣领，声音闷闷的：“穿上衣裳吧，你若不喜欢，我会尽力克制自己。”
　　萧夷光反问：“谁说我不喜欢的？”
　　元祯避而不答，似是非常疲倦，仰面躺倒在床榻上，胳膊遮着脸，紧绷的腮帮子暴露了她起伏的情绪。
　　步障外一声门响，宫婢们端水进来伺候，她想起今日还要上朝，有气无力的向外头喊了声：“朕身子不适，教大臣们回去。”
　　苟柔应下，见她没有起床的意思，将人又全部带了出去。
　　“那罗延，你——”
　　元祯睁开的双眸透出缠绵的病气，喉咙更像是吞了块木炭，她沙哑着嗓子，怨气颇大：“朕昨日刚去了诏狱又冻了半日，还在病着，皇后就不能体谅体谅朕，饶过这遭早朝？”
　　说着，元祯就想起了往事，心口传来剧烈的疼痛，像是有千支牛毛细针同时刺进心尖肉里，又将它翻来覆去的揉捏。
　　委屈、怨恨、自嘲各种情绪一朝涌来，比殿外的风雪还要强势，元祯痛得浑身的肌肉都在痉挛，她推开萧夷光试图摸她额头的手，激烈控诉道：
　　“白日你让朕劝课农桑、训练精兵，夜里还要伺候你生储君，到头来却是为了你巩固权柄，早日找回你的阿母。”
　　“那日船上，朕都想好要把你送回会稽了，是你说什么真心、非朕不可、愿意等着朕，亏朕还以为你说的是实话……到头来，让朕空欢喜一场，你好狠的心！”
　　这一桩桩，一件件，萧夷光都无力反驳，她只能牵住元祯的胳膊，僵直着身子低声辩解道：“那罗延——”
　　她的唤声轻柔婉转，手掌细腻滑柔，似是被一泓春水湿润过，端的潋滟多情。
　　幽幽的海棠信香靠近，元祯干脆起身坐到床尾，语气冷冰冰，刻意拉远距离：“请皇后称陛下。”
　　连小字都不许自己唤了？
　　萧夷光一怔，咬住下唇：“好，陛下，你听我解释，不是这样的。”
　　“还能如何？朕都听到了！你敢说你没有这个意思？”
　　元祯眼眶发红，声音战栗，却兀自憋着一口气，尽力不教屈辱的泪水滑下来。
　　在她的咄咄逼问下，萧夷光只好承认：“我那时是有，不过——”
　　亲耳听到她承认，元祯痛意更甚，像是被人扫地出门的猫崽子，委屈得胸膛剧烈起伏：
　　“若不是昨日朕去了仆射府，恐怕到现在还要被你蒙在鼓里，既然跟朕呆在一处是教你难受，那就趁着孩子还未降生，你也少份牵挂，是和离还是分居，都由你！”
　　元祯想通了，她们哪里像正常的帝后呢？翻遍史书，就没见过有哪位皇后宁肯独守着空殿，让皇帝累得腰酸背疼，也不愿耽误一点国事。
　　她不是嫁给了自己，而是嫁给了大周，嫁给了大周的兵马。
　　皇后心高气傲，与其将人拴在自己身边，像豢养在金丝笼里的鸟雀般痛苦，不如放她自由。
　　元祯不无伤感：“你的阿母，朕会派人去找，从今日起，你就在椒房殿称病，等到时机合适，朕让你假死出宫。”
　　见她安排的有条不紊，萧夷光气笑：“我心仪陛下，所以不愿意出宫，陛下还能教人绑我出去不成？”
　　“那就分居，你住你的椒房殿，我在我的明光殿，咱们互不相扰，至于孩子，白日归我，晚间归你。”
　　不是和离就是分居，合着就是同自己过不下去了，萧夷光恨得牙根痒痒，怀疑她在装傻，瞧元祯伤心的模样，又不大像。
　　既然衷情说一遍不够，那自己就说两遍十遍二十遍，总有一遍元祯会相信。
　　萧夷光口吻坚决：“陛下别想甩开臣妾，陛下在哪，臣妾就在哪！”
　　怎么还赖上自己了呢？
　　元祯一急，想教她现在就出去，离自己远远的，头顶却如炸了雷般痛，她软绵绵的捂住头，身体也慢慢顺着床柱向下滑：“好累，好痛。”
　　“啪叽。”
　　本就在病中，又说了那么多气话，元祯耗干了所有的力气，双眼一闭，直接气昏在了床上。
　　

第80章
　　如何才能挽回一个人的心？
　　纵然是博古通今、学富五车的萧八娘，也无法就这个问题给出满意的答案，她自信的脸上，第一次露出迷茫的神情。
　　自萧夷光及笄，到了议亲的年纪，仆射府的门槛就被冰人踏烂了，不论是王公贵族，还是天潢贵胄，都听闻过她的美貌与才名，纷纷带着奇珍异宝上门求娶。
　　后来她与卢家郎君定亲，翠微台前照样围满了执着的世家乾元，像扑火的飞蛾，赶走一波又涌来一波。
　　胡人乱华，国破家亡，她搭上元祯的车仓皇南奔，也有无数狂蜂浪蝶誓死追随，鞍前马后的效劳。
　　……
　　那日的争吵被狂风暴雪一齐冰冻在了元祯的心里，又冷又硬，仿佛千年都化不开，即便是每日的例行关心，都带着令人揪心的疏远和生硬。
　　一贯倨傲的萧夷光，因受不了她的冷淡，半夜无人时落过好多回的泪。
　　泪水又激起了斗志，两人不能因为误会一直僵持下去，萧夷光有愧在心，发誓要凿开冰面，将二人的误解彻底解开。
　　她的目光落到了修剪花枝的商音身上。
　　商音忠心守着翠微台多年，辣手阻拦过许多给自己献殷勤的痴心人，同狂蜂浪蝶打交道多年，她积累下的经验定然无与伦比。
　　商音挂上无辜的笑，连连摆手：“奴婢向来不等他们说出甜言蜜语，就用棍子将人赶跑了，所以比起追求小娘子，奴婢更擅长赶跑小娘子啊～”
　　萧夷光言简意赅的提点：“就算来不及学会招数，你应该也认识不少精通此道的人吧？”
　　商音闻弦歌知雅意，立马明白了自家八娘欲说还休的心思。
　　于是，在一个明媚的春天，她拿着令牌出宫，到朱雀大街的酒坊里找到张十一郎，向他请教：
　　“张郎君，倘若你爱慕一个小娘子，偏偏又得罪了她，该如何将人追回来呢？”
　　酒坊人来人往，张十一郎正埋头算着账本，手指在算盘上噼里啪啦拨着，他身后摆了好几只装满金子的箱子，闻言搁下笔：
　　“啊，我当是谁呢，原来是商女官呀——常言道，富贵才能淫，有钱能使鬼推磨，当然是送给小娘子黄的白的圆的，她才能回心转意啦。”
　　商音久居深宫，还真不懂“黄的白的圆的”是什么，便连忙求问：“什么是黄的白的圆的？在哪里才能买到？”
　　“哈哈哈，就是黄金白银和东珠啊！不用买。”张十一郎神秘一笑，从架子上掏出手绢包成的小包，塞到商音手里：
　　“最近我从番国商贾手里买回一只硕大的东珠，比陛下冠冕上的那只还大，正好你来，帮我送给皇后娘娘。”
　　“娘娘她——”
　　商音欲言又止，放到袖子里。
　　告别了张十一郎，商音路过中书省，正好赶上百官散衙，车马轿子挤成一团，她忙走到一家水粉铺檐下躲避，只听有人唤她：“商女官，是你吗？”
　　“啊，是我，原来是顾大人呀。”
　　顾七娘翻身下马，瞧她站在水粉铺前，袖子里鼓囊囊，微笑道：“皇后娘娘在宫中短了脂粉用不成？还要商女官亲自出来买。”
　　商音不欲解释：“顾大人也是来为夫人买脂粉的？”
　　“我家夫人偏爱舞刀弄枪，胭脂水粉嘛，倒是不太喜欢。”
　　想到稳重老成的顾七娘也曾是八娘的追求者之一，商音虚心请教：“顾大人成过家，是过来人，可知道如何追回小娘子的心？”
　　顾七娘刚从衙门出来，理所当然道：“自然是为她博个封赏，在朝堂上提携她的亲眷，教小娘子在娘家有面子，才能死心塌地的原谅你，商女官，你说呢？”
　　家族都是一荣俱荣的整体，商音点点头，将她的话记下：“是啊，说的在理。”
　　衙门里的人都走的差不多了，顾七娘重新上马，欲言又止道：
　　“商女官，听闻萧九娘赋闲已久，下官已经上疏为她谋求官职，还望皇后娘娘不要为九娘过多操心，好好养胎就是。”
　　商音：……
　　回到宫里，烈日当空，空气里弥漫着勾人的饭香，商音去厨下传膳，碰到熟识的陈大娘子，也顺便问了一嘴。
　　陈大娘子撇下锅勺，抹了把头上的汗，脸蛋被火光烧得红红的，憨憨笑着：
　　“想要挽回一个人的心，就要先抓住她的胃，所以送小娘子美食准没错。商女官，我刚好做了一碗石榴粉羹，有美容养颜的奇效，你帮我送给皇后娘娘。”
　　“啊，这。”
　　于是，商音带着东珠、石榴粉羹以及顾七娘的嘱托回到了椒房殿，把今日的所见所闻全都告诉了萧夷光。
　　“送珠宝，提拔亲眷，做美食？”
　　萧夷光看着案上的东珠和羹汤，哭笑不得，商音出去问了半日，行之有效的法子没问出来，反倒替她揽了不少殷勤回来。
　　“娘娘，虽然陛下不缺珠宝，也没有多少亲眷，美食估计您也做不出来，好像他们出的主意都用不到，但是这些人的身上还是有可取之处的。”
　　萧夷光指尖滑过东珠，心不在焉道：“什么地方？”
　　商音鼓足勇气，干笑几声：“就是这死缠烂打的精神啊！从您与卢郎君定亲到嫁给陛下，眼下孩子都快生了，他们就像甩不掉的赖皮糖，有一个放弃的吗？”
　　萧夷光却不这么想，轻笑一声：“可他们这么坚持，有成功的人吗？”
　　“那——倒没有。”
　　世家子弟追得愈烈，八娘愈避之不及，两者根本没有接触的可能。
　　商音像泄了气的皮球，耸下肩膀，脸上的那股兴奋劲都没了。
　　“烈女怕缠女，若说纠缠没有可行之处，那也不对，归其根本，还是这些人用错了力气。”
　　萧夷光沉思片刻，解释道：“比如珠宝美食，都是他们的心头好，于我而言则无关紧要，我定然不会接受他们的好意。所以，唯有投其所好，再配以穷追猛打，才是上上计。”
　　商音眸光不解，懵懵懂懂的问：“那么娘娘，陛下喜欢什么呢？”
　　萧夷光笑而不语，倒是把东珠和石榴粉羹都赏给了她：“去帮我请苟女官过来。”
　　当天夜里，元祯结束了一天的辛苦，拖着疲惫的脚步沐浴完，发丝带着水汽，顾不得晾干，就摸上了床榻。
　　香喷喷的柔软床榻，像回到了阿母的怀抱，缠绕上来的双臂，更像阿母温柔的抚摸——等等，双臂？
　　元祯阖上的双眼睁圆，像是被鬼摸了一把，猛然从床上跳起来，脑袋都磕到了床架子。
　　巾帕滑落，夜明珠的光芒适时亮了起来，荧光幽幽，虽然模糊，但也足以照亮罗帐内的不速之客。
　　床头的软枕垫得很厚，萧夷光以手支头，侧躺于床深处，薄薄的真丝上襦，若隐若现的露出她白皙的肩膀，宛如一副海棠春睡的画卷。
　　她嗔怪：“都要做阿娘的人了，怎么还冒冒失失的？”
　　撞到的地方隐隐泛着痛意，元祯双手握成拳：“谁放你进来的？”
　　萧夷光避而不答，摸着自己的小腹，楚楚可怜道：“孩子想阿娘，我就自己进来了，难道陛下不许孩子踏进明光殿？”
　　胡说，元祯疼惨了这个孩子，尽管两人闹来闹去闹分居，但都是大人的事，孩子的小衣裳，长命锁，傅姆……她可全给备好了。
　　“你不要胡搅蛮缠。”
　　有孩子这层理由，萧夷光打定主意要留下来：“是你心里没有孩子的位置，要不然也不会赶她走。”
　　“我——”
　　明明她不想见的人是萧夷光，这个人却偷换概念，生生扯到孩子身上，说的好像元祯冷酷无情，连自己的亲生骨肉都不在乎似的。
　　“孩子自然是好孩子，可朕已经下旨，不许后宫嫔御进明光殿，你也不能……”
　　鉴于她有孕在身，元祯轻声细语的催她走，说的口干舌燥，见人岿然不动，突然昏光一闪，脱口而出：“要不你留下，我去椒房殿住？”
　　萧夷光一怔，如诗如画的图景碎成一地，却而代之的是眸中冒出的怒火，拳头落到元祯的后背、肩膀、胸口，她边捶边道：
　　“陛下端的是正人君子，妾都追到床榻上了，还像根木头似的杵着，你倒是敢搬一个试试！”
　　元祯似乎是想到什么，便抓住她的手，诚恳道：“放心，只要孩子生下来，我就册封她为皇太女，没有人能动摇她的地位。你也不必为了孩子的前途，牺牲到如此地步。”
　　自己打扮成这个模样，又大费周章的摸进明光殿，不就是为了让她高兴吗，这个榆木脑袋看了不动心不说，这是又怀疑到哪里去了？
　　萧夷光气极反笑，轻车熟路的拽住她的耳朵，来回扭着：“谁稀罕你家那破皇位，陛下只管自己留着吧，白送我的孩子她都不要！”
　　元祯含着薄怒：“她都没生下来，连话都不会说，你怎么知道她不要？”
　　“孩子在肚子里的时候，只有我这个阿母陪着，她自然只听我的话！”
　　元祯听了，眼神复杂的瞟了眼她中衣下微凸的小腹，一声不吭的掀起罗帐下了床。
　　这是恼了？
　　萧夷光心底一阵慌，心也提到嗓子眼，她对着元祯的背影服软道：“陛下别生气，臣妾回椒房殿就是了。”
　　黑暗里没有回话，只听步障外清脆的一声门响，连脚步声都悄无踪迹。
　　道歉不成，反倒将人气跑。
　　这事若教起居郎如实记录，恐怕也会落个皇后飞扬跋扈的名声。
　　萧夷光回想了方才的言语举动，双手捂住脸，理直气壮，蛮来生作，几乎是在强逼着元祯同自己亲近。
　　就是下山抢亲的山大王，其行径也不过如此吧？
　　

第98章
　　开弓没有回头箭，就算元祯是头犟驴，萧夷光也得给她套上笼头，栓回自己身边。
　　更别说这人顶多算头骡子，只有温顺拉磨的份，骨子里就折腾不起风浪。
　　她并排放好两只鸳鸯枕，正寻思是现在就追到椒房殿，还是矜持些第二日再去，门声响了，出走的人去而复还。
　　元祯背着手摇摇晃晃走回来，别过脸，轻咳一声：“就铺到床外沿吧。”
　　“喏。”
　　苟柔抱着床缠花金丝锦被，低头给她铺好，余光瞥到皇后半露着香肩，手下的动作都比往日快了不少，刚安置好就飞也似逃出去。
　　别别扭扭坐回床上，元祯躲开萧夷光的黏糊的眼神，板起脸退了一步：“咱们可以同床，但得一人一床被子。”
　　若不是怕孩子出生后与自己不亲近，她才不会教萧夷光留在明光殿呢！
　　萧夷光感动的泫然欲泣，捧着肚子抚摸道：“宝宝，你阿娘终于肯接纳你了，虽然是两条被子，今夜暂且忍忍，明日阿娘就把被子撤了，让她搂着你睡，还教她给你讲小老虎的故事。”
　　元祯：“……”
　　真是得寸进尺，赖上她的床就算了，还替她向宝宝答应下那么多事。
　　元祯语气冷飕飕：“宝宝又听不到，我是讲给你听还是讲给她听。”
　　萧夷光脸颊晕红，双眸湿漉漉的，定定望着元祯：“再委屈也不能委屈宝宝呀，臣妾可以用棉花堵住耳朵，或者陛下亲自帮臣妾捂住双耳，臣妾听不到不要紧的。”
　　元祯无语，怕她再顺着杆子往上爬，赶紧吹灭了烛火，摸索着上床，感觉到那温热的躯体越靠越近，忙划清界限道：
　　“我是因为宝宝才让你留下的，以后的事以后再说，今晚可要安分些，不能半夜钻到我被子里面。”
　　床内的人闻言，僵了半响，又委委屈屈的缩了回去：“臣妾知道了，不会打扰陛下。”
　　终于能松口气了，元祯暗地里长叹，直挺挺的躺倒在床上，刚要阖眼却发觉不对劲。
　　虽然已经是春天了，但身上总觉得空落落的，还有点小冷。
　　我的被子呢？！
　　举起夜明珠一看，元祯差点没被气笑，原来萧夷光挪回去的时候，趁着黑暗把她的被子也勾走了，如今两床被子紧紧挨在一起，连一根针都插不进去。
　　她拽了拽，没有拽动，无奈的叹了口气：“你再这样教我难做，我就去地上睡。”
　　萧夷光听了伤心，明明只想跟她亲近亲近，这人反手就将自己推开，好不近人情！
　　不等她催促

第二回，她主动把元祯的锦被丢了出去，又裹紧自己，面壁而睡。
　　看样子风雨已经平息了。
　　跟萧夷光斗智斗勇了半夜，元祯盖上被子，身体立马被软绵绵的云朵包裹上，眼皮也坠了只千斤坠，一直往下垂。
　　眨眼间，乌云遮天蔽日，狂风大起，吹得元祯身下的雪白云朵翻腾折腾，大有摇摇欲坠的趋势。
　　不是云在飘，而是床在动。
　　元祯从梦中惊起，揉着眼睛，等到眼前清明，才发现萧夷光抖着肩膀，正瞒着她伤心的呜咽。
　　小小的缩在那里，只占据了床的一小角，像被母猫抛弃了的幼崽，哭得既委屈又隐忍。
　　这下就算想再将人推开，元祯都狠不下心了，她倦得睁不开眼，就把人一把搂过来，紧紧抱在怀里抚摸。
　　萧夷光哭得梨花带雨，揪上她胸前的中衣，语调断断续续不成句：“对不起，我真的错了，我爱的人是你——”
　　怕她不信，萧夷光双臂缠上元祯的脖子，急切的落下亲吻，想来表明心意和压下心底的不安。
　　元祯被亲得七荤八素，又反过来在她的额头落下一吻，疲倦得耳朵里都炸出了轰鸣：“好了，睡吧睡吧，明天我一定给你讲小老虎的故事……”
　　————
　　次日清晨，许是有元祯信香的轻抚，也许是这块寒冰终于有了融化的迹象，萧夷光的睡眠格外沉，以至于天光大亮她才悠悠醒转。
　　身侧已经没有了人，连枕衾的温度都变凉了。
　　但萧夷光的心情却不错，她用手指轻轻抚摸着脸蛋，回味临睡前元祯的亲吻，又温柔又宠溺，里头的感情是做不得假的。
　　“娘娘，您醒了吗？”
　　商音端着盆进来，见罗帐微微摇了摇，也不知昨夜娘娘有没有把陛下追到手，便小心问询：“陛下快下早朝了，可要教婢子们进来伺候？”
　　萧夷光勾唇一笑，慵懒的坐起身，理了理额边的碎发：“进来吧。”
　　原本该在椒房殿伺候的宫婢们跟随着皇后，全都转移到了明光殿，这会鱼贯而入，有条不紊的伺候萧夷光梳洗。
　　睡得安稳，气色也就好。
　　铜镜里的萧夷光容光焕发，商音在后面盘着发，瞧见了也不禁夸赞道：“娘娘的越来越美了，从前常听外面人将您跟西施比，奴婢却觉得西施不如娘娘。”
　　萧夷光忍俊不禁：“这话若教西施听到，恐怕又要气得捂住心口，嚷嚷着心绞痛了。”
　　“气煞我也！”
　　未见其人，先闻其怒吼，元祯怒气冲冲的回到明光殿，冕琉随着大步摇晃碰撞，清脆的声音惹人心烦，她干脆扯下平天冠，扔到苟柔怀里，口里仍不平：
　　“早晚我要杀了这老匹夫！”
　　萧夷光诧异，先挥手教宫婢们退下，又望向苟柔，用眼神询问她发生了什么事。
　　苟柔也少见的露出一张苦瓜脸，悄悄对她指了指门外的太极殿：陛下在大朝上受了不少气。
　　元祯眼底的杀意渐浓，在殿中走来走去，靴底重重踩着水磨砖，似乎将无辜的砖石当成了奸臣的脸来泄气：
　　“谢济这老匹夫，简直没有把朕放在眼里，朕在朝会上重提北伐，她却说立国以信为本，不可撕毁停战协议，否则就是失信于羌人。这个老糊涂！羌人挖我祖庙、辱我先人，我对他们还讲什么信义！”
　　宗庙皆毁，本就是不共戴天之仇，去岁元祯与羌人和解，她心本就不甘，只是形势所迫，才不得已为之。
　　没想到今日再提北伐，谢济反对不说，还暗暗把她比作言而无信的晋惠公，晋惠公是谁，一个受了秦穆公的恩惠却食言的小人啊。
　　再者说，按她的逻辑顺下来，自己是晋惠公，那羌人不就成了好心的秦穆公？这不是认贼作父吗！
　　元祯的鼻子差点气歪了，她刚要发怒训斥，不料江南世家出身的大臣像是约好了一般，都站出来应和谢济，不赞同天子北伐。
　　萧夷光听她说完始末，立马就领悟过来：“倘若陛下北伐成功，势必要还都长安，可这些人的产业部曲都安置在江南，不想放弃财产，就只能逼宫陛下了。”
　　按下葫芦起来瓢，元祯刚断了萧氏一臂，将兵权掌握在自己手里，可朝上没了萧氏的钳制，以谢氏为首的江南豪族就又猖狂起来，都敢明目张胆的结党营私。
　　不给他们些颜色瞧瞧，这些人就不知道御座上坐的天子到底是谁！
　　元祯的手攥得咯咯作响，关节因为用力而变得泛白，对结党夺权的江南豪族憎恨已然达到顶点，倘若此时有人戳她一下，她的怒火就会如火山喷发般爆炸出来：
　　“谢济是江南豪族之首，若想北伐绕就不过她，留着谢济只会给朕添堵，不如教她永远的闭嘴。”
　　谢济相当于战场上的大纛，她一死，其余人就乱成一盘散沙，再也没有力量干涉元祯的政令。
　　元祯定下暗杀谢济的心思，就朝外面喊道：“杜三娘！”
　　杜三娘应声而出：“属下在。”
　　“你去……”
　　萧夷光冷静道：“陛下不要心急，此事关系重大，容妾想一想。”
　　她因为阿舅的事，受了谢氏不少刁难，甚至差点被废后。
　　听到谢济不知收敛，不仅骑到元祯头上作威作福，还要阻拦北伐，萧夷光眸中的柔情覆上浮冰，浑身透着肃杀之气。
　　可杀人也是一门学问，是选择借刀杀人还是派出暗卫，里面的方方面面都要考量到。若是处理不好，消息泄露，元祯也会颜面扫地，甚至失了臣心。
　　思忖片刻，萧夷光计上心来：“杀人，诛心为上策，这件事就交给臣妾吧，保证不会脏了陛下的手。”
　　————
　　“砰砰砰！”
　　“放我出去！阿娘，阿母！我不嫁人！”
　　守在门外的部曲听到里面的人嗓子喊得沙哑，却还在一刻不停的撞门和呼救，不禁劝道：
　　“七娘子，您先休息会吧，大人昨日都收了朱家的聘礼，是不会改变主意的。”
　　门板的震动停了一瞬，旋即又剧烈捶响，连门格上面的灰都飘了下来：“谁收了人家的聘礼谁就嫁给朱大郎，你去告诉我阿娘，若不放我走，我就吊死在屋里。”
　　部曲怕谢七娘想不开，忙不迭跑去同谢济说了，谢济刚送走几位相好的世家大臣，脸上的笑还没消失，听到女儿要寻死，立马变了脸色：
　　“她是我生的，就该老老实实的收心嫁人，跟京口那群泥腿子混在一起像什么话！还想要死？想死就去死，可就算死，也得让朱大郎迎了她的尸首，葬进朱家的祖坟！”
　　这部曲是个实心眼，谢济说什么，他就一字不落的回去同被软禁的谢七娘说，说到最后，部曲也咂摸谢济过于冷酷无情，就道：“……七娘，大人说的也是气话，您可不要往心里去呀。”
　　房中平静半响，部曲心里发了毛，就在嘀咕七娘是不是寻了短见时，突然传出一声冷笑：
　　“她教我去死，我偏偏不如她的意！送饭进来，我要吃饭！”
　　

第99章
　　京口郡与建邺城简直是两个世界，一个生机勃勃，一个死气沉沉。
　　起码对于坤泽来说是这样的，乾元在哪里都过得不赖。
　　建邺城内的坤泽，无论家世如何，日常除了做女红就是学习琴棋书画，遇到相好的人家设宴邀请，才能出去见见世面，否则就只能待在后院。
　　可京口郡就完全不同了，谢真一刚下马车，就看见三三两两的坤泽从私塾里走出来，腋下夹着书册和算盘。
　　据招待的黄娘说，只要他们学会算数就能在丝坊酒坊里谋到好差事，且近来皇宫的女史宫婢也从识字的坤泽中挑选，所以家家户户送坤泽去私塾。
　　谢真一暗暗惊奇，她能自由出入府宅，开办酒肆，是因为有元祯在背后撑腰，但也惹来不少风言风语，想不到在京口郡坤泽读书识字、出门做事竟是常态。
　　等到丝坊、酒坊参观，坤泽就更多了，连门口的守卫都由坤泽担任，几乎见不到一个乾元。
　　谢真一问：“会不会有歹人进来骚扰？”
　　黄娘自豪的指着墙根底下一排红缨枪：“想来打丝坊的主意？我们全抓住交给郡守处置了，一个坤泽打不过一个乾元，十个打一个还不行吗？”
　　谢真一也笑了，她在京口郡逗留了十多日，越看越喜欢，不仅喜欢，还写信给元祯称赞这里的好，惹得她都不想回建邺了。
　　很快，元祯回信，想要让她代替张十一郎做酒坊令，这样就可以名正言顺的留在京口。
　　谢真一没有推辞，她之所以飞快的离开建邺，也是怕睹物思人，能在京口舔舐情伤，或许就能渐渐忘了元祯。
　　她很满意这种安排，直到一日，府中部曲突然找到谢真一的住处，递给她一封八百里加急的信。
　　阿母病中，危在旦夕，只吊着最后一口气等着她回来。
　　婢子疑惑：“夫人身子向来康健，怎么会突然病倒？”
　　“阿娘在信里是这么说的，不会有假，快收拾行李，咱们今日就走。”
　　谢真一素来纯孝，接到信差点晕倒，忙将大件行李托付给黄娘，只带一个婢女日夜兼行的赶回去。
　　本以为回去见不到阿母的最后一面，没想到下了马车，她看到谢府门脸没有挂孝布，进了门，又瞥见阿母跟几位世家夫人聊得热络，身子好得能上山打老虎。
　　“玳婢，正巧你回来了，快过来，这就是阿母从前跟你说的朱家夫人，她家大郎刚在虎豹骑谋了个差事。”
　　阿母明明没有病，为什么要骗自己回家？
　　谢真一隐隐感到不妙，这种感觉一直持续到晚上，等到将人都送走，谢济也散衙回府，她们的獠牙才暴露出来。
　　不同于谢夫人，谢济连装都不肯装，听到谢真一还要回京口郡，当即命部曲将她软禁在闺房：“朱氏与谢氏在朝中互为倚仗，你嫁过去，他们还能亏待你？”
　　谢真一这才发觉自己受骗了，当即砸了只花瓶，戳穿她的狼子野心：“你分明是想把我货到朱氏，给谢氏换些好处！”
　　“婚姻大事，向来由父母做主，你这么说，也太叫阿娘失望了。”
　　谢济亲手给门上了大锁：“没有我的话，谁都不能把七娘放出去！若再闹，就好生饿她几天。”
　　都是京口郡的田舍翁将玳婢教坏了！
　　谢济很生气，第二日就弹劾了张十一郎和黄娘，还怼了元祯，差点将天子的脸气白。
　　————
　　建业城外的码头上停靠了一艘载满流民的船，衣衫褴褛的流民们踩上江南的土地，欣喜得跪到地上，喜极而泣：“啊啊啊啊啊。”
　　在这一群癫狂的人中，一位小郎君拄着木棍，从人群里挪出来，他的亲人都死在了羌人刀下，在江南可以说是举目无亲。
　　一莽汉跳下甲板，对着接应的牙侩使了个眼色，用嘴型默默道：“就是他。”
　　牙侩点点头，拉下帽檐，悄悄的跟上小郎君，走到四处无人的地方，突然出声：“哟，这不是裴小郎君吗？”
　　裴郎君吓了一跳，他出身河东裴氏，是大族子弟，知书达理，见有人识出他来，就弹了弹身上看不出颜色的缎袍：“正是小可，敢问您是？”
　　牙侩倒也坦诚：“我是牙侩，有位大人看上了你的身子，就派我来抓你了。”
　　“你、你怎么知道我是坤泽？”
　　裴郎君慌了神，下船前，他用淤泥摸脏了柔美的脸庞，又把最后一颗止息丹吞了下去，没想到身份还是暴露了。
　　街里坊间瞬间钻出许多乾元，步步紧逼：“抓住他！”
　　裴郎君想逃，不料一棍子从天而降，打得失他去了意识，直直栽倒在地上。
　　牙侩收起棍子，摸了摸裴郎君的小脸蛋，年方二八的年纪，果真如青葱般青涩顺滑，他舔了舔嘴唇：
　　“将人洗干净，养好伤就卖到谢府里，谢济那老东西，怕是等不及了。”
　　夜里，牙婆带着四五位弱柳扶风的坤泽找到谢府门上，对门上人甩了甩手绢，傲气道：“奴家是来给大人送坤泽的。”
　　谢济有个古怪的癖好，她买了小妾后，最多只留在府里半年，等新鲜劲过了，就发卖出去，再买新的进来。
　　正值乱世，流民身贱，她这一买一卖，倒也费不了几个钱，后来不光谢济，府里的郎君全都有样学样，全都蓄起了姬妾。
　　牙婆来来往往，嘴又碎，这种事瞒不了人。元祯在宫中闻说，还对萧夷光吐槽：“谢济不想北伐，怕也有想获流民之利的缘故，只是可惜了这些坤泽。”
　　她数番下诏，不许世家参与流民买卖，谢氏也表面顺从，背地里这种腌臜事却没少干。
　　门上人认识牙婆，忙堆起笑，亲自给她打开门，将人恭恭敬敬送进去。
　　裴郎君落到牙侩手里，经过毒打威胁，胆子都打小了，不敢再反抗，乖乖的由他们给自己梳妆，带到一座华丽的府邸里。
　　深院高堂，一位身着华丽宽袍的贵人躺在宽榻上，她道貌伟然，玉冠下的头发已然花白，但两只眼睛炯炯有神，透着威严的光芒。
　　坤泽们都站到了面前，贵人还在不紧不慢的抿着茶，偶一抬眼，在她们的脸上扫一圈。
　　牙婆脸上挂着谄媚的笑，介绍完其余众人，又推了把裴郎君，逼他站到前面：“大人您瞧瞧，这是今日刚卖身的郎君，细皮嫩肉，脸嫩得一掐就能掐出水。”
　　“哦？那倒是少见。”
　　睡过许多坤泽，谢济也是懂行的人，她见裴郎君面容白净，眼神懵懂，跟往日皮糙肉厚的贱民不同，就断定他是大家子弟。
　　有本领的世家都已经平安渡江，像这种落单的世家坤泽，一万人中都见不到一个。
　　谢济起了兴趣：“几岁了？”
　　裴郎君感到背后又被扭了把，让他想起白日的毒打，身子不由一阵哆嗦：“十、十四。”
　　刚及笄的年龄，怪不得如此水嫩。
　　谢济满意：“其他人都不要，就他了！”
　　当天晚上，裴郎君就被送上谢济的床，一连几日，都在房里侍奉，非常受宠。
　　谢府的消息很快由眼线传到宫里，萧夷光停下修剪花枝的手，微微一笑：“你们办的差事很好，也是时候将裴郎君的真实身份放出去了。”
　　眼线拱拱手，领命而去。
　　殿外三声鞭响，元祯恰好下朝，走进明光殿，那眼线跪下参拜：“见过陛下。”
　　“起来吧。”
　　眼线的脸庞通红，脑袋像獐子一样生的又小又尖，眼睛则像老鼠，绿豆大小偏生眨得还快。
　　这教看惯明月婢美貌的元祯有点不忍直视，瞥了一眼就挥袖让人退下。
　　等人走后，元祯奇怪的问：“那人是谁，怎生的如此丑陋？”
　　“他是暗卫安插在谢府的眼线，今日入宫禀告事宜，妾前段日子布下的局可以收线了。”
　　元祯点头表示知道，又忍不住：“杜三娘也不知选些好人，这人生的如此丑陋，还让他入宫，万一吓到孩子怎么办？”
　　萧夷光忍俊不禁：“孩子哪会如此胆小？倒是你，孩子马上要出生了，你给她想好名字了吗？”
　　“早就想好了。”
　　元祯取过笔墨，挽袖在纸上写下一个字，推给萧夷光看：“这个字，你看好不好？”
　　纸上赫然一个阙字。
　　萧夷光与她心意相通，看了阙字，亦露出赞许的笑：
　　“坊间有谶语，‘灭羌者，当涂高也’，当涂高者，两观阙是也。羌人在大周北面作乱了二十年，如今又占据了长安，倘若孩子的降生真能应谶消灭羌人，那也算不愧于列祖列宗。”
　　更何况长安城外的两观阙，用紫檀木临城而建，气势恢宏，当道又高大，是历代天子的行宫，拿来给下任天子，也是最好不过的。
　　元祯收好写字的纸，又关心了几句萧夷光的身体，用午食时才想起一桩正事：
　　“雍州刺史顾虎传信过来，说鲜卑部主动派出使者，想要联合大周起兵攻羌，她派人一路送到建邺，过不了几日，就能抵达建邺了。”
　　年初不光大周与羌人议和，鲜卑部也见好就收，抢了不少财宝人口回到草原，实力暴增。
　　他们这是将财宝瓜分完了，又想再劫掠一波，所以才千里迢迢来觐见元祯。
　　无论如何，有鲜卑部在北面牵制，总是好的。
　　比鲜卑部来的更早的是流言。
　　街里坊间无人不说无人不传：司隶校尉谢济丧心病狂，不仅强纳流民为妾，且那强纳的小妾，还是自己弟弟的亲儿子！
　　好事者传的有鼻子有眼：“谢二郎嫁的是河东裴氏，那妾也出身河东裴氏，阿爹凑巧还姓谢。一定是谢济那老贼，看上人家的美色，也不问出身，就纳进了府里。”
　　也有人嘲笑：“谢府的人惯爱糟践北面的流民，结果报应到自己亲眷身上，看谢济还有什么脸面再阻拦北伐！”
　　

第100章
　　坊间的飞短流长很快传到谢济耳中，她身为司隶校尉，负责监察京畿，建邺稍微有些风吹草动，都瞒不过她的眼睛。
　　初时，谢济并不在意，只是教手底下的人去关了几个嚼舌根的百姓，可到后面流言非但没有平息，反而如浇油的大火般，愈演愈烈，连衙门里的小吏都嘀嘀咕咕。
　　她脸上挂不住了，回府让家令去问，那新纳的小郎君果然姓裴，出身河东裴氏，是太史令裴大郎第三子。
　　双鬓花白的家令越说越惶恐，她是府里的老人，自然知道主君的亲弟，多年前出嫁，正是嫁给了河东裴大郎，夫夫生了三个儿子。
　　天底下哪有这么巧的事！
　　谢济的脸一阵青一阵白，中原大乱，裴大郎举家杳无音信，八成是南逃时遇害了，裴郎君独身一人，又是坤泽，能沦落到牙侩手里，也是正常。
　　自己怕是真的睡了阿弟的儿子。
　　“裴郎君可知道这里是建邺谢家？可知道我是他姨母？”
　　家令想起那说话都细声细语的羞涩郎君，摇摇头：“郎君胆小，除了用饭，几乎不与旁人说话。”
　　如今陛下以忠孝治天下，最看重官员的品行，若有那德行不端的，轻则斥退，重则流放。
　　她身为朝廷命官，罔顾伦常，做下这等禽兽之事，若是泄露出去，不光谢氏百年的威望一扫而空，陛下也极有可能会揪着这件事不放……
　　谢济脑门的血直往上顶，双眼也迸出一点凶狠，连杀意都漫了出来，唯有死人才不会说话，只要裴郎君一死，谁能知道他的真实身份？
　　她收敛住周身的杀气，挤出一副温情的笑容，对家令道：“走吧，咱们去看看裴郎君，若是可以，趁早给他找个好人家嫁了。”
　　两人走到裴郎君住的香兰院，只见院子里一个婢子仆从都没有，正奇怪呢，屋内喊出惨烈的呼救声：“救命，来人啊！”
　　接着就是一股淫邪的笑声：“裴小郎君你就从了我吧，阿娘她不会知道的！”
　　“四郎君不可——”
　　布料“哗啦”撕开，裴郎君的痛哭骤然换了个调，撕心裂肺的哀恸冲破天际。
　　谢济阴沉沉的快步进门，外间守了个书童，她认出是自家四郎的身边人，教家令将人捉住，又一把掀开帘子，等到瞧见里面的景象，愤怒的面孔扭曲成紫红色。
　　“混账东西！”
　　床榻滚着的两位郎君，一个压在另一个人身上，下半身白花花的赤裸着，像贴烧饼般贴在一起，脚踏上还有条随意丢弃撕裂的亵裤，污秽至极！
　　鬓角的青筋像只蚯蚓般破土而出，谢济眼珠子快要掉了出来，连呼吸都喘不上气，恍惚间她在下巴处张开手，像是在接自己快要气掉的眼球。
　　半响，眼睛没有掉下来，谢济的仍好似踩着棉花般，颤颤巍巍指着迅速放开裴郎君的四郎，怒骂道：“大逆不道，大逆不道啊！我们谢氏清流人家，怎么会生出你这个荒唐东西！”
　　谢四郎披上件衣服，就战战兢兢跪在了地上，怕到了极点：“阿娘，儿子一时糊涂，您就饶了儿子这回吧！”
　　他不知道裴郎君的真实身份，谢四郎从前也暗地里染指过谢济不少姬妾，都瞒得天衣无缝，哪里料到谢济今日突然回来，还直奔兰香园呢？
　　“你，强奸母婢——”
　　脑中的血沸腾起来，谢济想骂，却又气得说不出话来，偏生祸不单行，她的长女谢简冲进门，焦急道：
　　“阿娘，不好了，曹将军带人要见裴郎君，说是陛下听到了最近城里的流言，想召他进宫，问个清楚！”
　　她话音刚落，曹楚便不客气的带着士卒跟了进来，刚跨进门槛，就见地上跪了一个，床上趴着一个，跪着趴着的都赤条条，脸上春意盎然。
　　曹楚一愣，嘴角旋即勾上耐人寻味的笑：“哟，我来的不巧，这是谢四郎吧，大白日的好兴致啊。”
　　床上的人身上青一块紫一块，旧的是谢济留下的，新的是谢四郎捏的。
　　被这么多人看光身子，裴郎君呜呜哭起来，嘴里呜咽：“阿爹，阿爹……”
　　“行了，你的苦日子到头了，陛下会替你做主的。”
　　曹楚撇撇嘴，不耐烦的说了裴郎君一句，然后教手下给他穿上衣服，送进宫里。
　　她转头想奚落谢济几句，没想到谢济身子摇摇晃晃，两眼一白，竟仰面倒了下去。
　　“阿娘，阿娘，你怎么了？”
　　谢简措手不及，眼睁睁的看她在地上抽搐，被曹楚推了一把，才反应过来将谢济放到床上。
　　“快去找太医！”
　　次日，经元祯问询和有司会审，确定了裴郎君是谢济的侄子，因为谢济阻拦北伐和接济流民，所以才会流浪到江南，又被转卖到谢府。
　　谢四郎强占裴郎君的事也一块抖搂了出来，加上他平日欺男霸女，多有不轨之行，不少大臣上疏元祯，要求严惩。
　　最后谢四郎被判流放交州，京中百姓无不拍手称快，等到他出城那日，向陷车里扔了不少臭鸡蛋。
　　这一连串的事，在朝中激起了千层浪，众人感慨裴郎君不幸的命运，又暗地笑谢济自食恶果。
　　往日她可是反对北伐的急先锋，还暗地里派人去北岸买卖流民，中原家破人亡的惨事越多，她赚得就越多。
　　这下好了，大水冲了龙王庙，自家侄子也被谢济买了回来，还睡了半个月，看她还有什么脸面再阻拦北伐。
　　谢济的确没了脸面，因为她的脸麻了半张，不仅脸，连半边身子都动不了，躺在床上噫噫呜呜，连话都说不清楚。
　　众人还以为她中了邪，等到孟医佐来看过，才说谢大人是中风，目前药石无医，只能先将养着。
　　回宫孟医佐便去了明光殿，将谢府里的事一五一十全说出来：“……此病是被气出来的，不出三日，谢大人眼睛就全瞎了，即便能熬过来，也是个活死人。”
　　元祯刚布置过北伐事宜，热出一脑门的汗，回来就抱着一牙沙瓤西瓜吃，淡红的瓜肉染红嘴角，闻言用帕子擦了把：“若你用出十分的本领，可能把她的病医好？”
　　“依臣愚见，只有一分希望。”
　　元祯差点笑出声，谢济一病，江南士族群龙无首，她布置北伐的事宜都异常通顺。
　　更何况谢氏就是个榜样，大家在中原都有亲朋，谁敢保证这种事不会落到自己头上？
　　此事还要多亏了明月婢的妙计，仅仅示意牙侩将清秀的裴郎君送进谢府，就挑起了他们本性里的贪婪重欲，逼瘫了谢济，顺带还毁了谢氏的名声。
　　元祯拿了盏西瓜汁走到内间，殷勤送到萧夷光唇边，却被这人无情的推开：“陛下，不要过来碍事。”
　　长榻上摆了几样长命锁、绒线符牌、背云等祈求平安、辟邪消灾的配饰，花花绿绿，金光闪闪，煞是好看。
　　萧夷光正忙着挑选，在宝宝的事上，她总是特别有耐心，每一样都要反复摸过，只有光滑柔软的才配留下来，免得伤到宝宝娇嫩的肌肤。
　　元祯的身子孱弱，她也怕宝宝生下来，跟元祯一样三天两头生病，所以就恨不得把天下所有的福气都放到宝宝身边。
　　查点一番，萧夷光难得的对商音板起脸：“天气这么热，怎么没有备蚌粉铃？”
　　蚌粉有吸汗的功效，缀进布帛里，宝宝即便出生在夏日，佩戴着，也不至于热出痱子。
　　商音一拍脑袋，匆匆下去教人准备。
　　“你也歇歇吧，喏，西瓜汁，喝了解解乏。”
　　天气热，总是让人莫名烦闷，更别提怀胎十月的孕妇了，身子沉重，胃口也不好。
　　元祯给她打起团扇，刚见明月婢抿了一小口西瓜汁，就皱起眉来，她忙问：“可是不好喝？”
　　“不是。”萧夷光的额前滚落几滴香汗，她呼吸急促，捧住自己的小腹：“陛下，恐怕臣妾是要生产了。”
　　元祯心脏差点跳出来，疾步走到外间：“来人，快送皇后去产房。”
　　产房安在明光殿侧殿，经验老道的稳婆都找好了，众宫婢训练有素，抬着宽榻进了侧殿，还不忘将元祯拦下来。
　　“凭什么不许朕进去？”
　　殿里的稳婆开始喊叫“娘娘用力”，元祯听得揪心，她拨开众人，就要往里面走，却被赶进宫的寿春拦了下来：“这是规矩！”
　　元祯看见姑姑，态度稍微软了下：“我就在外间陪着她，不进去看。”
　　寿春嫌她碍事：“没见过陛下这样讨价还价的，陛下就乖乖等着，不要进去添乱。”
　　元祯与她说不通，干脆觑了个空隙钻进去，拔脚推开了门，高声道：“明月婢，你别害怕，我来了。”
　　这小兔崽子，就是不听话！
　　寿春气得牙根痒痒，也忙追上去帮忙。
　　萧夷光闭目用力，突然感觉自己的手握在温暖的掌心里，耳边淌下的汗水也被一方香帕擦拭干净。
　　她嗅到几丝淡淡的青竹信香，知道是元祯来了，焦躁不安的情绪莫名安定下来。
　　迷迷糊糊，萧夷光陷进梦里，她梦到了一片蔚蓝的天空，天地浩大，苍鹰自由盘旋。
　　天底下是一片望不到边际的草原，久不入梦的阿母盈盈笑着，淌过刚没入脚踝的小溪，踏上这方绿草如茵的草原……
　　“明月婢醒醒，不要睡。”
　　萧夷光摆脱了梦境，睁开眼，就看到了元祯焦急的脸庞。
　　她虚弱的笑了笑，感觉身子也恢复了些力气。
　　不多一会，嘹亮的哭啼划破明光殿上方的天空。
　　稳婆用襁褓抱起孩子，惊喜道：“生了，恭喜陛下，恭喜娘娘！”
　　

第101章
　　稳婆清理干净小皇女的嘴和鼻子，又看了看她的后颈，嘴咧到后脑勺：“恭喜陛下，小皇女是乾元。”
　　按理说，成婚三年，好不容易等来皇储，年轻的天子早该喜上眉梢，接过小皇女又亲又爱，再给立了大功的稳婆厚厚的赏赐。
　　可稳婆们等了半日，只见寿春大长公主乐得找不着北，抱过孩子就是一顿亲热，陛下那儿反倒没有半点动静。
　　她们大胆抬眼一瞧，却发现陛下半跪在床头，心有余悸的给皇后擦拭着汗，嘴里还安慰着什么“再也不生第二个”的话，大逆不道的能将列祖列宗再气死一遭。
　　寿春听了也笑，但没打算开口阻止，小妻妻年轻身体好，还真能忍住成年累月的不结契？保不准哪回干柴烈火，第二个小崽子就钻出来了。
　　母亲们在浓情蜜意，元阙自觉受到了冷落，闭着眼睛的哼哼唧唧，胳膊腿像甲壳虫那样挥舞，不想再跟着寿春姑祖母。
　　“呜呜噫噫。”
　　萧夷光平日骑马射箭，身子算是顶好的，可在鬼门关走完一遭，像是从汤池里钻出来，浑身的力气也随着汗水一块溜走了。
　　她刚要阖上疲惫的双眸，就听到孩子哭哭啼啼，心里一紧，对还守在床边的元祯说：“那罗延，去把孩子抱过来。”
　　“好，我这就去。”
　　元祯光顾着心疼她，方想起还多了个孩子，给她掖了掖被角，刚一扭头，寿春就将孩子还给了她俩，语气里藏不住的高兴：
　　“陛下，您瞧瞧，小皇女多俊呀，同皇后娘娘简直是一个模子刻出来的。”
　　稳婆们收拾好临产用的东西，也拥过来赞不绝口：“殿下说的极是，奴婢们接生过那么多孩子，不论是乾元还是坤泽，就是全部加起来，也不及小皇女相貌的一半好看。”
　　阿母美得倾国倾城，女儿又能差到哪里？
　　小心翼翼用手指拨开掩着脸的襁褓，元祯满怀期待的一看，自己的女儿生了一张肥嘟嘟的小脸，红红的缩成一团，两只眼睛因为不能完全睁开，丑丑的眯成了一条缝。
　　到底哪里像明月婢？！
　　元祯怀疑起自己的眼睛，她揉了揉眼，又仔细端详了半日，才从女儿缕缕黑发中依稀看到些明月婢鬓发如云的影子。
　　刚生下的婴儿应该都是这样，皱巴巴缩在一起，过几日长开就好。
　　到底是亲骨肉，虽说初时有些小小的失望，元祯很快就为女儿寻了理由，面上也不自觉漾起抹温柔的笑。
　　“陛下怎么这副表情？可是孩子她——”
　　萧夷光见元祯定定的看着孩子，神色颇为凝重，而后又诡异一笑，就担心起女儿是不是少生了只眼睛或者耳朵。
　　虽说天子的女儿不愁娶，但做阿母的总希望孩子平平安安。
　　“啊，孩子没有事，我是太高兴了。”
　　元祯晃过神，连忙把襁褓递到她眼前。
　　这就是她怀胎十月生下的孩子。
　　萧夷光看到孩子的第一眼，眼眸倏忽就绽放出了柔和的光彩，发自内心的微笑起来，又伸出手扶住她的小脑袋，忍不住在小脸上亲了口。
　　元祯见她不嫌弃孩子生得丑，暗地里松口气，又强压下嘴角，唤过尽心尽力的稳婆们：“皇后平安生女，你们立了大功，每人赏银一百两。”
　　一百两银子都能在京郊买座宅院了，稳婆们喜不自胜，跪下谢恩：“谢陛下，谢皇后娘娘。”
　　众稳婆的声音又惹得元阙哼哼唧唧，元祯赶忙挥散闲杂人等，又教乳母、傅姆都在殿外候着，这才疾步回到萧夷光身边。
　　“你睡一会儿吧，我教乳母给她喂些奶。”
　　“再让我抱一会。”
　　许是母女间天生就有条无形的带子牵连，萧夷光轻轻哄着元阙，就算倦意袭上心来，身子疲乏得如同三天没睡过觉，她也不愿意将女儿交给旁人。
　　更何况在她信香的安抚下，元阙似是回到了熟悉的羊水里，不再哭闹，而是吧唧着小嘴睡着了。
　　困乏中，萧夷光打起精神问元祯：“陛下给皇女娶好小字了吗？”
　　元祯瞅着空子，将孩子抱了起来，催她赶紧睡觉：“她的大名我取过了，小字，就交给你吧。”
　　萧夷光唇边又勾起笑，似乎对这个提议很满意，不暇思索道：“那就叫她羡婢吧……”
　　虚弱的声音越来越轻，她慢慢陷入了梦乡，梦里不光有阿母，还有刚出生的羡婢，笑容也就淡淡的留在脸上。
　　羡字有因喜爱而希望获得的意思，倒是十分贴合她们求神拜佛，千辛万苦求来这个孩子的心路。
　　元祯点点头，动作轻柔的抱着小小的羡婢，交到乳母怀里，低声叮嘱着：“孩子醒了就给她喂奶，皇后那里也要时刻照料着，不要让她太操劳。”
　　乳母不敢怠慢：“奴婢都省得。”
　　安顿好殿中事宜，元祯又折回去放了只安神的香囊在明月婢的枕边，才恋恋不舍的踏出侧殿。
　　天边的红日欲坠，霞光晕染开，巍峨的宫殿笼罩在落日的余辉里，晚风徐徐送来花木夹杂着的幽香，少了些酷暑的燥热，让人心旷神怡。
　　殿外绿树如荫，蝉声连绵不断，元祯蹙起眉，教人去粘了鸣蝉，免得吵着皇后睡不着觉。
　　杜三娘有要事禀告，刚入宫就听闻皇后在生产，也不敢打扰，便从午时等到这个时候，把脸都晒红了，见到元祯走出来，就忙迎上去：“陛下，谢济死了。”
　　元祯一愣，笑意加深：“什么时候的事？”
　　“孟医佐刚走，谢济就发了病，谢氏请了好几位医工看过，都说救不了。”
　　杜三娘道：“他们原还想请孟医佐回去看诊，可是谢简入宫一打听，皇后娘娘产女，孟医佐走不开，只好打道回府，不过小半个时辰，谢济就咽了气。”
　　这老贼，像墙头的草，先是背叛元叡，后面又勾结元焘，最后还想送女儿入宫争宠，若不是有一手随风转舵的本事，早就死八百回了。
　　元祯展开折扇摇着，漫不经心道：“死的好，去告诉谢简，在办丧事前，先给裴郎君一笔嫁妆，将人好生嫁了，不能因为守孝耽误了人家。”
　　“喏。”
　　杜三娘亲自去传旨，这时谢府已经挂起了白孝，僧官绕棺材诵着往生咒，上上下下哭声一片。
　　谢简头戴草冠，身着生麻布织成的斩衰，一脸哀恸，带领全府上下跪出来接旨。
　　当听到天子要谢氏先办完裴郎君的喜事，再操持阿娘丧仪，她心大有不甘，但也不能抗旨不遵，只能忍痛磕了个响头：“臣谢简谨遵圣谕。”
　　杜三娘见她死死咬着后槽牙，便皮笑肉不笑的劝道：
　　“谢娘子不要恼，裴郎君在谢氏受了多大委屈？陛下没有降罪谢大人，还教她体面的出殡，就已经是对谢氏的恩宠了。”
　　谢简俯首帖耳：“陛下圣明，臣万万不敢。”
　　“咳咳咳。”
　　香雾缭绕，静穆的人群突然传出三声清脆的咳声。
　　是谁敢对陛下的圣旨大不敬？
　　杜三娘骤然抬眼，凌厉的扫视一周，看到谢七娘拼命向自己眨着眼睛，又紧着被两边的乾元按下了身子，死死控制住。
　　真是稀奇，谢氏这是拿自家女郎当贼对待？
　　杜三娘琢磨一会，鉴于自个身份低微，也不够格在谢府撒野，就没当场揭穿，而是藏在心里，回宫向元祯一五一十的说了出来。
　　元祯抱着羡婢在殿内散步，双臂笨拙的轻轻晃着襁褓，闻言褪去笑容：“谢氏又在搞什么幺蛾子，你去教谢七娘入宫，朕要亲自问个明白。”
　　许是她声音略高些，羡婢不满意的打了元祯一下，又不给面子的开始哼哼。
　　萧夷光在罗帐里听到哭音：“陛下，把羡婢送进来吧。”
　　“朕还没抱够呢。”
　　元祯小声抱怨着，脚步却没停地绕进步障里。
　　说来也怪，一回到萧夷光的怀抱，羡婢那小猫儿般的哭声顿时停住，只是红彤彤的小手还在她丝缎织的中衣前划着。
　　元祯瞧着有趣：“她想找什么？”
　　萧夷光脸颊泛起红晕，那颜色比起女儿的胎红，也不遑多让。
　　照顾羡婢的是一位姓胡的傅姆，她笑道：“小殿下饿了，是想喝奶了。”
　　这空档，陈大娘子刚好炖了不加盐的猪蹄，乳母都去喝汤催奶了。
　　萧夷光不忍饿着孩子，就打算亲自喂奶，但在喂饱羡婢前，她先要把某个碍眼的愣球打发走：
　　“陛下，你不许看。”
　　瞧元祯那直勾勾的眼神，还不加掩饰的舔了舔嘴唇，若是不出声唤醒她，她都能跟羡婢抢饭吃。
　　萧夷光警惕的看了她一眼，非但没有拉开衣领喂奶，反倒遮严实了。
　　哪知此言一出，元祯不仅没有走，还坐到了床边，吞吞吐吐道：“我，我还没——”
　　不等她说完，萧夷光斩钉截铁的喝道：“不行！”
　　胡傅姆是个灵醒人，见帝后拉扯，陛下的居心又颇为不良，便忙垂下帐幔，遮住了皇后娘娘：“陛下，娘娘的身子还没好，起码要一个月后才能行房，您可不能乱来呀！”
　　说着她也不顾尊卑，强拉起元祯，壮着胆子将人推到了门外：“请陛下等会再来吧。”
　　随着门“哐当”一声关住，元祯被无情的赶出了侧殿，她的表情尴尬，还有些无辜。
　　冤枉啊，她不过是想看羡婢如何喝奶，又不是想干坏事。
　　再者说，从前明月婢身子里里外外元祯都见识过，若哪日不想见识，还惹得那人不高兴，怎么现在的态度反倒来了大转弯，一个个防她比防贼还厉害？
　　

第102章
　　谢真一绞尽脑汁也逃不出的牢笼，却因元祯简单的一句话，就轻而易举的走了出来。
　　天气阴沉沉的，时而响过六月的爆雷。外面的院子弥漫着烧纸的涩味，也充溢着坤泽们的哭泣，许是在哭谢济，许是在哭自己，整座府邸都染上了浓浓的哀色。
　　踏出这间精美却又黑暗的闺房后，谢真一贪恋的大口呼吸着空气，身上的每一处肌肤都在微微颤抖，在阿娘的葬礼上，她竟感受到了无与伦比的自由。
　　谢母用手帕抹着泪，哭着挽留，她不明白朱大郎有什么不好：“你阿娘死了，你也要离开吗？阿母不求你能赚多少银子，只想让你留在身边。”
　　母慈女孝，夫唱妇随，于谢母而言，这是其乐融融的天堂，所以她为了自己的安心，固执的想安排女儿的人生。
　　可安在谢真一身上，这是最恶心不过的事。
　　“阿母是为了有人能时时顺着自己的心意，所以明知女儿会痛苦后半生，也要答应朱氏的求婚，阿姊和阿娘，则是想得到朱氏在朝中的支持。”
　　“你们想把我留在谢府，从来没有考虑我会不会幸福，不过都是为你们自己着想，为了谢氏的名声、利益罢了！”
　　谢简阴沉着嗓音训斥：“玳婢，你想走只管走，但不要污蔑阿娘阿母的好心！”
　　谢真一扬起冷笑，她已经向他们解释了千百回，若不能与爱人相守，那自己宁愿去开酒肆去做官，去展翅高飞，也不愿浑浑噩噩在陌生人身边度过一生。
　　可阿母们装聋作哑，不仅联手装病骗她回来，还将她禁锢在昏无天日的后院里，让她为素不相识的乾元生儿育女，虚耗青春。
　　那就别怪谢真一不顾亲情，也要离她们远远的了。
　　她什么都没拿，府里也没有什么值得留恋的东西，就这么两手空空的走到大门口，回过身最后扫了一眼众人。
　　谢母以为她回心转意，泪眼婆娑又一声哭喊：“玳婢，阿母都错了，没了你教阿母怎么活呀！”
　　留在这里，我才活不下去。
　　谢真一心里默默念着，语气坚定道：“这是我最后一次踏进这个家，从今后，我再也不回来了，永远也不回来。”
　　说罢，谢真一毅然转身，登上杜三娘来接的马车，远远的驶离了谢府的哭声。
　　明光殿。
　　冰山上盘着细碎的白色冰纹，冰纹又一点点消融在暑热的蚕食里，和着清清爽爽的夏风，殿中便多了几分凉意。
　　“所以，你真的要去京口郡定居了？”
　　谢真一逃出谢府，就被杜三娘送到了宫中。她来不及更衣，立在金碧辉煌的殿宇中央，只着一身素净的白裙白履，像高山上摇曳的格桑花，经历过狂风骤雪，脆弱却**。
　　“继续在建邺生活，少不了撞见谢氏的故人，不如应承了陛下给的差事，直接搬到京口郡，也免得他们在背后指指点点。”
　　不见天日的监禁和与至亲的决断，都使她的皮肤愈发苍白，身材愈加纤细，眼底浓浓悲痛也如一条缓慢流淌的大河，沉静又深不见底。
　　元祯轻哼一声：“谁敢对你指指点点，朕就把谁的手指剁下来喂狗。”
　　听到她的维护，谢真一露出多日来的第一次笑：“不过是几句话而已，陛下未免太不讲理了。”
　　“那也是他们罪有应得。”
　　元祯也经历过元叡的逼婚，对这种滋味最能感同身受，更何况那会就有谢氏在兴风作浪，所以别说剁了他们的指头，就是再重的处罚也不为过。
　　她思量着是不是该寻个由头把谢氏发配到交州，嘀嘀咕咕：“就算是走，也该是他们走，凭什么反教你离开，等朕去指使几个御史……”
　　谢真一哭笑不得，含蓄的劝道：“听闻鲜卑部使者马上要入京了，陛下还是先以战事为重吧。”
　　她不知道，谢济死了，谢氏小辈中的佼佼者还要守孝，现在的谢氏如同没了牙的老虎，元祯想要动手，就如探囊取物般容易。
　　当然，谢氏已经没有了足以牵挂的人，元祯怎么处置，谢真一都不在乎，她只想尽快的离开建邺。
　　但在离开建邺之前，她还有一个想要完成的心愿。
　　谢真一莲步轻移，白皙的脸蛋上多了两团不正常的红晕：“那罗延，我已不期望入宫为妃，或许今后也不会再回建邺，但是，能不能再让我再抱一下你，就像咱们小时候那样。”
　　她想过，自己大抵是不会再嫁人了，并非是因元祯，而是儿时的缘分太刻骨铭心，长大后的姻缘又多不堪，纵然是喝下忘情水，也难以忘掉这一切。
　　既然得不到世间圆满的情爱，那么一个小小的拥抱，看在从前的情意上，元祯总不会拒绝她吧？
　　光润的脸颊蓦地敛住笑意，元祯心中咯噔一声，就在她紧张无措之时，白芷的香气已来到眼前，那柔软的怀抱也在慢慢逼近。
　　自己可是有妻女的人，她牢记萧夷光的谆谆教诲，下意识的向后躲了步，没想到，七娘也紧跟了半步，几乎要把她逼到满是奏疏的长案上。
　　周旁伺候的宫婢都垂下了头，皇后娘娘远在椒房殿，别说拥抱，就算做的更深入些，她们也不敢打搅陛下和谢七娘的好事。
　　两人挨得极近，只要身子前倾些，元祯的呼吸再粗些，都能扑在七娘不点而朱的柔唇上，白芷的香气也裹挟而上，似乎想要把她从里到外熏透了。
　　慌乱中，元祯握了把团扇在胸前扇着，隔开两人的距离，又半是玩笑道：“我刚抱过羡婢，身上还留着一身奶味，若你不嫌弃，那就抱吧。”
　　谢真一身形一滞，双腿像半截老树桩似的，死死在原地扎根住，再也挪动不了半分。
　　怔愣间，她果真在空气中嗅到若有若无的奶香味，再仔细看，元祯前襟银白龙纹的爪子处，还有一点暗淡，想来是孩子不懂事，留下的污秽，而元祯也不嫌弃，就这么穿着出来见人。
　　今时早就不同往日了。
　　谢真一苦涩的发觉，元祯刚刚得女，自己的纠缠只会给她留下麻烦。
　　她退后几步，语气软下来：“是妾逾矩了。”
　　元祯耸了耸肩，给她寻了个台阶下，故意笑道：“小孩子麻烦得很呐，不仅一放下就哭，抱起来还会朝你吐奶。今日就吐了我三身，你嫌弃也是正常。”
　　谢真一笑笑，脸色方好些：“等妾去了京口，寻个好绣娘，给陛下多做几身衣裳送进来，省得陛下再推三阻四。”
　　“好啊，再一块做些肚兜、坎肩、围涎、虎头帽来，羡婢半日就得换身衣裳，旧的还不能继续穿。”
　　谢真一：……好气。
　　————
　　一个月后，椒房殿嘻嘻哈哈，比往日热闹。
　　王遗姜代表萧氏入宫看望生产的萧夷光，想着小孩子能玩到一处，就顺便带上了自己的女儿和稚婢。
　　她和萧琼的女儿萧弼也有一岁多了，出生时请萧夷光起了小字，名唤太平婢，这时刚会走。
　　小小的人儿，连走路都不稳，却异常的强势霸道，敢跟稚婢这个快六岁的大孩子争抢羡婢的“探视权”。
　　元祯一个月前让人用黄花梨打了只小床，有四只轱辘，可以放在地上推来推去，非常受孩子们喜爱。
　　她们争着去推这只床车，也争着做鬼脸，发出“噜噜噜”的幼稚声音，逗躺在里面的羡婢笑。
　　羡婢已经满月了，比起刚出生那阵，褪去了浑身的绯红，变成一只洁白如玉的瓷娃娃，粉嫩嫩的脸蛋吹弹可破，直教人忍不住想咬一口。
　　稚婢与太平婢还没见到过这么可爱有趣的小玩意，戳着她软乎乎的脸，两个人都想起了夏日吃的水蜜桃，又甜又多汁，羡婢想必也是这个味道的吧。
　　敢想就敢干，太平婢先趴在床杆上，抻着身子亲了羡婢一口，而后紧接着伸出灵巧的小舌头舔了舔，惊喜的发现竟然有股奶香奶香的味道。
　　羡婢的脸颊沾上黏糊糊的涎水，不明所以，痒痒的咯咯直笑。
　　这可把稚婢吓到了，她年岁长些，虽还没有识字，但也听了不少傅姆的教导，觉得太平婢这样亲近羡婢，并非淑女可以为。
　　她阻止道：“你不许再亲羡婢了，这样不好。”
　　太平婢听不懂，但她还想再尝尝奶味水蜜桃的味道，就用力推开稚婢，又警惕的张开双手护住小床，免得稚婢也来分一勺羹。
　　稚婢比太平婢高，力气也大，但性子太柔弱，于是被挤到一边去，只能眼睁睁看着太平婢在羡婢身上摸来摸去。
　　小孩子终究不懂事，表达喜爱的方式也比较粗暴，太平婢又捏又搓，很快揉得羡婢的小脸泛起了红。
　　羡婢摇摆着小手，想摆脱这个漂亮的小娘子，但小娘子不依不饶，又大口亲了她两口。
　　一皱鼻头，羡婢噫噫呜呜哭出声来：“呜呜呜呜啊啊啊。”
　　不好了，羡婢哭了。
　　稚婢心里一紧，忙跑去正殿去找傅姆。
　　在傅姆赶过来查看前，一双有力的臂弯隔着太平婢小小的身子，先一步抱起了羡婢，搂着她轻轻的哄着。
　　元祯看到女儿脸色通红，疼到了心里，恨不得将这块红痕挪到自己脸上。
　　她哄着孩子，忍不住训斥姗姗赶来的傅姆们：
　　“太平婢年幼，你们也不懂事？难道非要皇后一刻不停的盯着你们，你们才肯尽心办差？”
　　傅姆们唯唯诺诺，不敢出声。
　　元祯：“阿柔，傅姆擅离职守，该如何处置？”
　　苟柔道：“轻则挨三十板子，重则拉入掖庭。”
　　“来人，把她们都充入掖庭，再也不许来伺候小殿下！”
　　

第103章
　　萧夷光和王遗姜在正殿闲聊，听到侧殿的动静，便教商音去瞧。
　　商音打听回来，也不管王遗姜还在，直接道：“萧小娘子抓红了小殿下的脸，小殿下就哭了起来。”
　　萧夷光蹙眉，穿上木屐就要去看羡婢：“傅姆们呢？怎么也不管管。”
　　“娘娘，您慢点。”商音扶着她，愤愤道：“傅姆们偷闲去抹叶子牌，好在陛下及时赶回来，已经将她们全打发到掖庭了。”
　　听说女儿闯了祸，王遗姜惴惴不安，起身请罪道：“臣妾就不该带太平婢进宫的，她性子专横，又被萧琼宠坏了，府里上下，也只有稚婢能容忍她。”
　　偏殿里，在元祯的哄逗下，羡婢已经抿住小嘴，停下了哭声，只是溜圆的黑瞳里还蓄着泪水，长长的睫毛忽的一眨，看上去好不可怜。
　　元祯亲了亲她的眼睛，爱怜道：“咱们羡婢真是个懂事的小娘子。”
　　太平婢攀着元祯的腿，像只小猴子挂在树上：“羡……羡婢。”
　　她还想跟香香软软的羡婢玩。
　　元祯体谅她年幼不懂事，却不敢再让女儿看到这只泼猴：“胡傅姆，带太平婢下去吃点心。”
　　“不要点心，要羡羡。”
　　在同辈小娘子中，太平婢口齿算伶俐的，但因为年纪太小，还是不太会说羡婢两个字，只知道围着元祯打转。
　　“太平婢，羡婢太小了，阿姊陪你玩。”
　　稚婢善解人意，主动揽上她的肩膀，小手却挨了一巴掌。
　　比起朝夕相伴的阿姊，还是奶味的水蜜桃好吃。
　　太平婢早慧，心里分得门儿清，她打开阿姊的手，坚持道：“不要你。”
　　“太平婢，不可无礼！”
　　王遗姜随萧夷光进殿，第一眼看见的便是自家女儿耍赖纠缠的模样，还打了稚婢的手，心提到了嗓子眼：“阿母在家中如何教你的？”
　　小殿下未出生前，稚婢就是皇后娘娘的心尖宠，女儿这么对待稚婢，这教娘娘看着，还以为她们家没有礼数，虐待稚婢一个孤女呢！
　　这般想着，王遗姜瞪了女儿一眼，先去执起稚婢的小手，关心道：“怎么样，稚婢疼不疼呀？”
　　稚婢摇摇头，她知道王遗姜对自己好，便露出蓬松的乳牙，笑着安慰道：“姨母，太平婢没有力气，我不疼。”
　　看到阿母来，太平婢也规规矩矩收敛了手脚，甜甜一笑：“阿母～”
　　“你啊，就算到了宫里，也能给我闯些祸出来。”
　　太平婢懵懵懂懂，看不懂阿母眼中的责怪，就扯着她的衣角去看羡婢。
　　王遗姜怕女儿再耍小性子，顺势一把把她抱起来，远远的离开羡婢：“在陛下面前安分些，回去阿母给你吃糖。”
　　萧夷光疾步走向元祯，木屐踏在地板上，如同急促的鼓点，踩出一连串的响声，全然不见平日端庄优雅的姿态。
　　“把孩子给我。”
　　元祯轻声道：“不是什么大事，红肿都消下去了。”
　　萧夷光没听，平稳的接过羡婢，目光细细地寻了一遍，见她的柔嫩的脸上没有多出什么划痕，胸中梗塞的心才有所舒展。
　　她瞥了眼啃手指的太平婢。
　　到底是个小孩子，若是常人见皇后那么生气，早就吓软了腿，太平婢却睁大稚气的双眼，还欢快的张开双手：“姨姨抱。”
　　王遗姜呼吸一窒，低声道：“莫要胡闹！”
　　萧夷光心疼女儿，语气没有什么温度：“阿嫂未免也太娇惯太平婢了。”
　　一岁多的孩子，已经可以跑可以说话了，若不及时引导，一味的宠溺，今后定要养成个混世魔王。
　　碍于是阿嫂，萧夷光也就提点了一句，便将事情揭过。
　　可王遗姜却吓出一身冷汗，强撑着笑脸留在宫里坐了阵，回到府里就与萧琼商量，要给太平婢寻个女师教导。
　　“我看稚婢的女师就不错，在宫里，陛下直夸稚婢端庄有礼，说她有八娘的风范，不如让她俩用一个人。”
　　萧琼直摆手：“不行，咱们府里又不是请不起女师，太平婢的脾气你也知道，万一折腾起来，连带着稚婢都要遭殃。”
　　“也是……”
　　妻妻二人陷入沉默，俱头疼不已。
　　太平婢哒哒哒跑过来，手里举着萧琼的第二日要呈上去的奏疏，询问道：“画画？”
　　“不行，不能在上面画画！”
　　萧琼大吃一惊，连忙夺下来，又起身给她找了张好宣纸，才把精力充沛的女儿打发走。
　　她撑住脑袋，叹了口气：“唉，若女师也改不过来太平婢的脾气，今后可怎么嫁人呢——稚婢呢？怎么没见着她？”
　　王遗姜道：“被留在宫里了，娘娘说好久没见稚婢，就留她小住几日。”
　　萧琼惆怅：“若太平婢的性子稍微好些，按咱们的家世，就算是送进宫里，给羡婢做太女妃也是够的。”
　　可现在太平婢才一岁多，就敢把羡婢当小玩意耍，长大还不得把皇宫的屋顶掀了。
　　所以就算是亲姐妹，她也不敢在八娘面前提这回事。
　　————
　　稚婢跪坐在小床前，太平婢走了，眼前这个可爱安静的小宝宝是她一个人的了，她满心欢喜的摇了摇床，突然起身，跑到步障后面。
　　木榻里，陛下红着双颊，紧紧搂着八娘，手伸到薄薄的衫子里，不知道在找什么。
　　八娘蹙起柳叶眉，好像不是很喜欢，可身子却贴得越发的近，唇瓣也亲上了陛下的脖颈，她唇上抹着嫣红的胭脂，就留下了一个又一个淡红的吻痕。
　　她们坐得这样紧，不嫌热吗？
　　稚婢歪头看看铜盆里的冰山，拿小手当团扇给自己扇了扇风，纯洁无暇的眼眸里露出一丝疑惑。
　　情到浓时，元祯将人推倒，手指也拨开了衣带，全神贯注之际，就听到身后响起天真的声音：“八娘，你们在玩什么呀？”
　　“！”
　　她胳膊一软，吓得摔倒在明月婢身上，又被推到边上，还挨了一记眼刀。
　　萧夷光嫌弃，有色心没色胆的家伙。
　　唾弃完元祯，她不慌不忙理好衣襟，抱起稚婢，和颜悦色的转移话题：“稚婢怎么不跟羡婢一起玩了？”
　　稚婢想起正事，就把方才两人的奇怪行为忘在脑后，对萧夷光央求道：“八娘，我晚上可以跟羡婢一起睡嘛？就在侧殿。”
　　她怕萧夷光不放心，主动补充：“我睡觉很乖的，从不乱动，傅姆们都夸我。”
　　萧夷光迟疑，羡婢自生下来，还没有离开过阿母睡觉呢。
　　“可以可以，那就一起嘛。”
　　元祯懒洋洋的坐起身，用帕子擦着脖颈，先代萧夷光答应下来：“不过，晚上羡婢还要吃奶——”
　　聪明的稚婢抢先道：“我会叫醒乳母的，如果乳母睡得深，我就在她耳边说‘羡婢要喝奶啦’，她一定会醒的。”
　　守夜的乳母哪有敢睡觉的呢？
　　元祯不由得被她的童言童语逗笑：“好啊，那就辛苦稚婢啦。”
　　“不辛苦，谢谢陛下。”
　　稚婢高兴的咧开嘴笑，又吧嗒吧嗒的跑回步障外面。
　　等人走后，萧夷光揪起元祯的耳朵：“陛下端的大方，为了一夜春宵，就把女儿给卖了。”
　　“难道你不想吗？”
　　元祯暧昧一笑，又重新将她压倒在木榻里，在额头、脸蛋、侧颈上胡乱亲了阵，像一场说来就来的雷阵雨，云散天晴后，雨渍还留在细润如脂的肌肤上。
　　萧夷光被吻得气息不平，她顾忌着步障外的稚婢，怕发出什么奇怪的声音吓到她，就伸手推开了元祯：
　　“光天白日，陛下又没到信期，还是老实些好。”
　　“那入夜后，是不是就能——”
　　萧夷光敷衍她：“等羡婢睡下再说，陛下不要急色。”
　　元祯腹诽：也不知道是谁方才腿勾上自己腰，生怕自己跑了！
　　从萧夷光查出有孕那日，两个人就没有再亲热，算算日子，也有九个月了。
　　好不容易等到明月婢出了月子，可以开荤了，又多了羡婢这个绊脚石，差点把她憋出病来。
　　元祯颇感意兴阑珊，就滚到木榻另一头，抽了把折扇给自己扇着，似乎这样就能把所有燥热都赶走似的。
　　“陛下？”
　　元祯轻哼一声，没有应。
　　萧夷光自后面拥上她，好笑道：“陛下怎么还吃起羡婢的醋来了？她才出生一个月呀。”
　　羡婢是她们第一个孩子，今后也可能是唯一一个。
　　萧夷光深受母亲们熏陶，待女儿如命，把羡婢放在心尖上宠爱，就不免冷落到元祯。
　　元祯叹了口气，语气颇为幽怨：“你不想教我吃，为什么又总来撩拨我？”
　　每个晚上，哄完羡婢，明月婢就要滚到自己怀里，不光让腺体散发着诱人的香气，她还穿着薄如蝉翼的中衣，贴着元祯要亲亲抱抱，才能安心睡下。
　　就算是无欲无求的内臣，怕也忍不了坤泽滚到怀里撒娇，就更别提已经与明月婢结契，日日夜夜馋得口水直流的元祯了。
　　“……吃？”
　　萧夷光顿时明白她话中之意，眸中含着春水，满面红晕的捶了下元祯的胸口：“孩子们都在外面，不要胡说。”
　　“嘿嘿，她们又听不懂。”
　　捶完人，她倒也认真思忖了下，羡婢还小，虽说离不开人，但好歹还有傅姆乳母在，她们经验足，办法多，可以代为照顾。
　　可元祯那里，总不能也寻些年轻貌美的宫婢代她“相处”吧。
　　两相权衡下，萧夷光抬眼，恰好看见元祯眼下的乌黑，想起自己怀孕时，都是她在帮自己揉腿按摩，白日黑夜比伺候的傅姆还勤勉，心就顿时软了下来：
　　“依你就是了。”
　　

第104章
　　扇出重影的折扇一滞。
　　元祯的唇角勾起来，她翻了个身，长臂扣过明月婢的肩膀，装作漫不经心的抚摸那如瀑的青丝，实际慢慢压上她的身子：
　　“羡婢都满月了，你也该试着放手，好好跟我过二人世界。唔，明日是乞巧节，也没有早朝，咱们出去吃果食、放河灯怎么样？”
　　“听说入夜后御河里的河灯，比繁星还要多，比银河还要璀璨。”
　　前年和去年的乞巧节，因为元祯生病，萧夷光需要在榻前照顾，所以无缘出宫，只能命人在葡萄架下供上瓜果，算是过了节。
　　今年难得她主动提出来，萧夷光眸中也闪烁起期待的喜悦。
　　坐在御河两岸的河房里，夜风袭来，听着小娘子们放河灯时的欢声笑语，眼前则是缓慢淌过的灯河，飘飘渺渺，如同置身天阙月宫，这是何等的乐事呀。
　　萧夷光自然而然想起女儿：“可惜羡婢太小了，要不然，妾也想带她出去见识见识。”
　　元祯解丝带的手一抖，戏谑道：“乞巧节带什么孩子？明晚你躲在葡萄架下面看看，牛郎织女见面的时候，身后是不是还有两个小孩叫阿爹阿母。”
　　“不带就不带嘛，到时候买几只磨喝乐回来给羡婢玩。”
　　羡婢，羡婢，还是羡婢，明月婢有多久没有深情款款念过自己的小字了？
　　元祯暗暗磨了磨牙，深感孩子生早了。
　　“陛下在做什么？”
　　萧夷光半躺在元祯怀里，正暗忖再给稚婢买斤糖油蜜果，宫里做的好是好，就是太甜太腻，她忽然觉得胸前凉飕飕的。
　　低头一看，萧夷光面上浮现羞怒，这色胚子嘴里说着甜言蜜语，手却掀开了她的心衣。
　　糟了，被发现啦。
　　“哗啦。”
　　元祯破罐子破摔，干脆扯开她的两襟，边亲吻那片白皙的皮肤，在雪顶上流连，边含含糊糊道：“朕腹里饿了。”
　　“饿了就去用饭，别折腾——”
　　胸前趴上一个脑袋，又咬又啃，还……湿湿软软的，用的力气也大，是与羡婢完全不同的触感。
　　萧夷光惊得一颤，越发软到她怀里，半掩在青丝下的耳根也蓦地红了，连手都不知道该放哪才好。
　　自己是羡婢的阿母，但不是那罗延的阿母呀。
　　她软软推了几把，那人不仅不走，还变本加厉，吸吮得更厉害了，只好央求道：“那罗延，不要这样，妾去传膳好不好。”
　　隔着柔软胸脯，元祯能听到里面的心脏噗噗乱跳，忍不住笑起来：“可是，明月婢就很好吃啊，比陈大娘子的手艺香多了。”
　　这副身子将近一年没有尝过情事，一瘫倒在元祯手里，就如淋了水的宣纸，软绵绵的，水润润的，麻麻酥酥的，十分好拿捏。
　　萧夷光颤抖着，想踹开元祯，膝盖刚抵住她的小腹，就被轻而易举的按到两边，反倒给元祯打开了方便之门。
　　趁着元祯向下，她及时用双臂护住前胸，嗓音湿润，似有嗔怪：“你就不能忍到晚上吗？”
　　元祯的手指滑过她光洁的腿，惊起一道道战栗，故意道：“你现在又没事，朕也没事，为什么不能提前？”
　　萧夷光语塞。
　　那人按住她推拒的手，像剥果子似的一件件将萧夷光的衣衫剥尽，期间还不时去骚扰下雪顶上的茱萸，厚颜无耻道：“不要挣扎，难道你想让稚婢听见？”
　　稚婢与侍立的宫婢都在步障外面，隔着薄薄的丝面，甚至能看到稚婢头上的珠花，在一上一下的飞舞。
　　萧夷光嗔了她一眼，在这温柔的攻势下，心底的欲望被彻底勾起，她的手由推搡变为紧紧搂住元祯的背，情动时，喉咙也不可避免发出了细碎的喘息。
　　稚婢耳朵动了动，从床边抬起头，奇怪道：“这是什么声音呀？”
　　宫婢们羞红脸颊，互相笑看一眼，堵住稚婢的耳朵，将她与羡婢都抱了出去。
　　————
　　大清早，红日刚钻出薄薄的云层，正是将明未明的时候，椒房殿便被甜丝丝的香味环绕。
　　萧夷光先睁开双眼，偏头一看，元祯还趴在枕上酣然而睡，于是笑了笑，悄悄拉开罗帐，披了件中衣下床。
　　怕木屐发出响声，她赤足踩上不染纤尘的地板，轻轻穿过主殿的正堂，隔着道珠帘，隐隐看到侧殿里的傅姆们恪尽职守，用团扇为两个孩子扇着凉风。
　　羡婢乖乖躺在木床里睡觉，睡颜宁静而美好，没有因为阿母不在身边而哭泣。
　　惦念了一夜的心终于放下来，萧夷光欣慰之余，又有些空落落的：羡婢才出生一个多月，突然离了阿母睡觉，晚上竟然也不想她！
　　难道真的要遵从宫里的旧规矩，试着将孩子多交给傅姆们抚养？
　　胡思乱想时，殿里的胡傅姆发现了萧夷光的身影，忙屈身要给她打起帘子。
　　萧夷光怕珠帘乱动，吵到羡婢，便摇了摇手，示意她不要过来，转身回到主殿。
　　主殿的长案上摆满了时新的瓜果和乞巧果子，都用两尺长的大圆瓷盘盛了，罗列在格子窗下，被初升的晨日一照，颜色格外鲜艳可爱。
　　盘子边，站着绿油油的荷花瓶，里面插着几株并蒂莲，也不知他们是从哪费尽心思折来的，粉嫩的花瓣上还沾着晶莹的露水。
　　至于黄蜡做的各类水上浮，就更是精巧了，有鸳鸯、丹凤、凫雁和一条威风凛凛的长龙。
　　这都是元祯吩咐人提早备好的，还玩笑说她们成亲后还没有过过乞巧节，今年再不准备，就是牛郎织女不怪罪，皇后也要委屈得咬着被子哭了。
　　刚调侃完，她的耳朵就遭了殃，差点就要抱着被子哭唧唧睡在地板上。
　　萧夷光依次欣赏过水上浮，走到案尾，发现宫婢们还捣好了凤仙花，做了几盒鲜红透骨的汁子放在案上。
　　乞巧节有用凤仙花染指甲的习俗，宫婢们这是怕她一时兴起，到时来不及准备，于是就提前捣好送了进来。
　　萧夷光的容貌光艳逼人，一双柔荑也如软玉削春葱，柔和中带着珠泽，就算不染凤仙花，就已是极美了。
　　但她偏好美服华饰，并不介意用胭脂水粉为自己换番颜色，加上今日又是乞巧节，万一街上的小娘子都有一双红指甲，独她不染，那有什么意思呢？
　　染得指甲如花红，萧夷光又拨开床帐，俯身到元祯枕边，想教这人看个新鲜。
　　“陛下？”
　　“再让我……睡会。”
　　元祯呢喃着翻了个身，没有睁眼，搭在肩背上的薄被却滑到了腰际，洁白的脊背上满是划痕。
　　萧夷光回想起昨夜的事，脸蓦地羞红，她向上拉了拉薄被，想遮住红痕，元祯的雪白的脚却又漏了出来。
　　看了看自己的红指甲，萧夷光唇边浮起狡黠的笑，她也不再叫元祯起床，而是下床取过凤仙花汁子，坐到床尾鼓捣起来。
　　元祯梦到自己又重新坐回了那辆四轮车，双腿像灌了铁似的，任她怎么用力，都无法挪动半步。
　　她惊惧之际，突然从远处跑出来一只小狗，长得又小又脏，毛发都纠结到一起了，竟伸着满是口水的舌头，一口一口舔着她的脚趾。
　　“朕的鞋呢？走开啊！救救我，明月婢！！！”
　　忽的坐起来，元祯大口喘着粗气，她惊魂未定的抬头一看，发现自己的脚踝被人紧紧抓着，所以才动不了。
　　元祯松了一口气，又瞥到萧夷光只松松垮垮披着件中衣，也不怕着凉，于是皱起眉：“明月婢，你在干什么？”
　　萧夷光已经涂完最后一个脚趾，大功告成，她盈盈笑道：“臣妾想陛下的脚劳苦功高，今日过节，就让它跟着高兴高兴。”
　　“什么？”
　　元祯升起一种不详的预感，她掀开被子一看，原本粉嫩可爱的脚趾改头换面，全被明月婢染成了血红色！
　　堂堂一国之君，平日穿着都是挑大气端庄的样式，如今涂红了脚趾，坐在巍峨的皇宫内处理国事，传出去还不让人笑掉大牙！
　　“朕还怎么有脸穿木屐。”
　　元祯欲哭无泪，将脚深深埋进被子里，随后感觉面上无光，就把脸也藏了起来。
　　萧夷光望着床上的小山，颇感好笑，她觉得元祯是受天子身份禁锢太久，平日一副威严不可侵犯的模样，所以才连打扮自己都觉得羞耻。
　　凑到她的身旁，萧夷光拿出对待羡婢时的耐心，循循善诱道：“陛下的脚涂上凤仙花汁子，很好看呢。”
　　好看是好看，可是……
　　元祯紧紧咬住后槽牙，还是觉得臊得慌，她已经能想象出待会更衣时，宫婢们看到鲜艳的脚趾忍着笑的模样了。
　　这教她难以忍受，声音闷闷得从薄被下传来：“把阿柔叫过来，朕要洗了去。”
　　萧夷光劝道：“又不是染在手上，陛下若是喜欢，只消穿上暑袜，就没人能看得见。”
　　白日里，穿着暑袜的确能遮掩，可晚上呢，万一宫婢进来盖被子，发现黑暗里她的十根脚趾猩红，像猴屁股似的，还不得笑出声？
　　没办法，为了维护天子的尊严，元祯只能忍痛牺牲自己：“算了，让阿柔端水过来。”
　　萧夷光无可奈何，只好出去单单叫了苟柔一人进来。
　　“噗哈哈哈哈。”
　　元祯猜得没错，当苟柔看到被里伸出的一双红脚趾，忍不住抱着肚子大笑：
　　“人家都是涂在手指甲上，陛下好兴致，拿汁子往脚上抹，到时人家炫耀着一双巧手，您炫耀自个的巧脚。”
　　“……快倒水过来，朕要把它洗掉。”
　　

第105章
　　元祯认真搓了一盏茶的时候，期间用上了丝瓜瓤、陶搓石，铜盆里的水还是清亮亮的，脚趾上的指甲在清水里泡着，愈发红艳起来。
　　苟柔提建议：“要不然用锉刀试试？”
　　萧夷光不同意：“锉刀会把指甲刮坏的。”
　　元祯直起腰，后襟已然被汗水浸透，她扔开手里的丝瓜瓤，沮丧道：“凤仙花的汁子多久才能消失？”
　　“大约一年——半年才行。”苟柔见她的脸色不好，忙变了口风，夸道：“陛下，您涂这个虽说是艳了点，其实看久了，还挺好看的。”
　　“真的吗？”
　　苟柔点头如捣蒜，煞有其事的胡诌：“真的真的，像石榴籽，不，就是十颗火红的玛瑙，不掺一点杂质，一看就价值连城！”
　　听了她的马屁，元祯肉麻到用红脚趾在盆里抓来抓去，还起了一身恶寒。
　　萧夷光从柜中取了双新罗袜，笑吟吟的递到元祯面前：“是臣妾不懂事，只能先委屈陛下一阵了。”
　　元祯抬眼，恰好撞见她眸里闪过的戏谑，便反扣住她的手腕，将人拽到怀里，咬牙道：“你是故意的，你在报复朕。”
　　“臣妾没有，陛下不要不识好人心。”
　　“嗯？别狡辩了，是谁昨晚叫嚣着今天要给朕好看？”
　　还不是你贪得无厌，要了一遍又一遍！
　　萧夷光气得扭了把她，昨晚闹腾到深夜，自己在床上软得跟没骨头似的，手抵住了元祯的肩膀，立马就又垂下去，除了说几句言不由衷的狠话，还能做什么呢？
　　“陛下，臣妾的指甲也染上了凤仙花汁，只是一时兴起，真的没有别的心思。”
　　挨了一顿扭的元祯：“？”
　　我看你就是在携私报复。
　　这件事可不能就这样轻飘飘的揭过去，必须要给明月婢一点颜色瞧瞧，否则就凭她胆大包天的性子，下回肯定还敢先斩后奏。
　　手探入松垮的中衣里，元祯慢慢描摹着她柔软紧致的小腹，在那若隐若现的线条上画画：
　　“杀人偿命，欠债还钱，皇后犯法也要与庶民同罪，明月婢想要什么惩罚？”
　　萧夷光攥紧床单，虽然绷起了神经，但依旧看穿了她的坏心思，哼声道：“怎么罚，陛下心里早有主意了，为什么还要来问臣妾？”
　　罗帐里面响起一阵翻腾，苟柔见状不好，端起铜盆就要退下。
　　萧夷光深陷在元祯的禁锢里，瞥见苟柔要离开，忙挽留：“苟女史，你不要走。”
　　元祯强按住她的双臂，警告道：“就是寿春姑姑来了，也救不了你，阿柔，你若还想留下来，就过来帮朕——”
　　皇后娘娘，陛下不打算饶过您，奴婢就是帮得了您初一，也帮不了十五，您自求多福吧！
　　苟柔听了拔脚就走，溜得比兔子还快。
　　眼睁睁看着唯一的救命稻草消失在眼前，殿内只剩下她和身上的登徒浪子，萧夷光没有认命，而是重整旗鼓，干脆利索的谴责：
　　“陛下罚人也该有个章程，臣妾犯了《大周律》的哪一条？滥用刑罚，强逼坤泽，这是昏君才会做的事！”
　　元祯像一头机灵的小鹿，可不会轻易掉进她的陷阱里，反而问：“你是朕的皇后，《大周律》哪一条又写着朕不能白日亲近皇后？”
　　萧夷光扶额，从前元祯病着的时候，床榻中的情事都是由她主导，而今不知是因为间隔了太久，还是元祯身子骨好了，竟连白日宣淫的事都能干出来。
　　她嗔怒：“昨夜加今早，你也不怕累死在榻上。”
　　元祯吻上她圆润的肩头，闻言嗤笑：“朕可一点不累，怕是明月婢累了，所以才会这么说吧。”
　　萧夷光暗中咬了咬牙，格挡的胳膊用了七八成力气，就轻松把元祯这个小鸡崽掀到床上，她居高临下的反坐上去，轻笑道：
　　“陛下好大的口气，那就让臣妾试试您的体力吧。”
　　边说着，她边用自己的衣带牢牢捆住了元祯的手，又求知若渴的从枕下取出本春宫册，一页一页翻看起来：
　　“这个姿势陛下一定会喜欢，您昨晚在臣妾身上用了两次。”
　　元祯：“……”
　　趁明月婢在学习，元祯尝试挣扎一下，却发现无论是被衣带缚着的双手，还是被明月婢压倒的腰部，都纹丝不动。
　　好像是被角抵的大力士控制住了。
　　她不禁怀疑，昨夜柔柔弱弱，趴在她肩头娇喘着的人到底是谁？
　　该不会是明月婢装出来的吧！
　　————
　　建邺多是纵横交错的河流，其中横贯东西的御河是最宽阔笔直的一条。
　　它紧挨着朱雀大街，南面是坊市，南边则是达官贵人的住处，地理位置极其优越，每逢元旦、七夕佳节，这里都会举办盛大的节会。
　　有头脑的商贾买下了河岸两边的地契，临河弯弯曲曲建了不少墨瓦白墙的河房，专门卖给玩弄风骚的文人墨客，或是趁着佳节租赁出去，赚一笔不菲的租金。
　　青牛拉着篷车，绕过一座二十四洞的长拱桥，静静的停在一座三层河房前。
　　河边已经聚集了无数小娘子小郎君，手里或放着河灯，或攥着磨喝乐，俱是两两一对，言笑晏晏。
　　这栋河房外植了几丛细竹，掩着菱花窗，显得清幽文雅。
　　萧夷光踩下马凳，第一眼便喜欢上了：“那罗延从哪里寻到的这处河房？十分对妾心意呢。”
　　“你喜欢？杜三娘，明日就去寻房主人来，不拘多少银子，把这里买下来。”
　　元祯扶着苟柔下车，嘴里豪气的为美人一掷千金，手却不自觉揉了揉右腰，今早她压人不成反被压，差点没把腰折腾断。
　　唇边漾开微笑，萧夷光主动揽上她的胳膊：“一年又住不了几回，何苦断了商贾的财路？想来再租赁就是。”
　　“这里的河房地界好，也抢手，就算提前三个月租，都不一定能租到，不如买下来，想什么时候来就能来。”
　　元祯想起张十一郎的话，这栋河房后面有临河的阁子，不仅可以靠船和放河灯，还放了几只藤椅供人休息，她按了按腰：“进去看看？”
　　萧夷光点点头，刚要进房，却又看到西边天际的一抹微红，太阳还没有完全落山，放河灯的郎君娘子也不多，都挤在朱雀大街上游玩。
　　她改了主意：“先逛街，再挑几盏河灯回来放。”
　　逛逛也好，七夕佳节，哪对有情人能抵抗住名正言顺同游的诱惑呢？
　　她们撇去扈从，只带了苟柔一人，十指相扣的上了街。
　　火红的灯笼悬在街道两边，铺亮了纵横交错的街坊。游人如织，人声鼎沸，街道两边的吆喝声都格外响亮，卖什么的都有，平日见不到的新奇玩意这会都摆了出来。
　　元祯端详了几家卖河灯的铺子，有传统的荷花灯，还有小船灯、兔子灯等，简直挑花了眼，不禁感慨：“好多河灯啊，不如都买下来，让你换着花样放三天三夜。”
　　店主人闻说，脸上笑开了花，对着正挑选河灯的萧夷光拍马屁：“女郎好福气啊，这是您的乾元吧，出手真阔绰，你们全要的话，小店给打八折！”
　　店内少说也有一千盏河灯，放这么多灯，还不得把御河堵了？
　　萧夷光瞥了元祯一眼，纤手摆弄着盏荷花灯，云淡风轻的拒绝：“她是入赘我家的，身上一文钱也没有。”
　　店主人的笑僵在脸上，重新打量了那捶腰的乾元几眼，见她虽穿着不俗，但面色苍白，眼下泛黑，活像被吸干了精气的药渣，说是赘妻，倒也合理。
　　她眼珠子转了转，拉元祯到一边，热情推荐：“本店除了卖河灯外，还兼卖从身毒国传来的阴阳合欢散，保准吃了就见效，一夜八回，让您的坤泽欲罢不能、死心塌地。”
　　元祯：……朕看上去真的很需要这种东西吗？
　　“我好得很，用不着。”
　　店主人一副多见不怪的表情，积极推销：“来我这的人都这么说，这样，您夫人说您没银子，我先送你一盒，等您夫人用着也说好，再过来买。”
　　说着，店主人从一堆河灯里面找出一只非常显眼的大红盒子，上面用金粉描着合欢的小人，见元祯别别扭扭不愿拿，就不分由说的塞到她手里，还语重心长的劝道：
　　“像您这种身份的人，最怕的就是讳疾忌医，记住，伺候好坤泽比什么都强，别拉不下面子。”
　　元祯推也不是，拿也不是，想回身教苟柔拿着，哪知她也嫌丢人，忙躲到萧夷光后面：“奴婢还要帮夫人拿东西呢，左右这盒药也不沉，您就自己拿着吧。”
　　萧夷光眸中滑过一丝笑，她挑好了四盏河灯，教苟柔付了银子，装作什么都不知道，亲昵的挽住元祯的胳膊：“走吧，咱们再逛逛。”
　　好在元祯出来穿着件宽袖大衫，勉强将合欢散塞到袖里，才拔脚走出铺子。
　　走了几步，因为宽袖太丝滑，盒子顺着袖口就滑了下来，“啪嗒”掉在地上。
　　街上人来人往，刹那间几十双眼睛都聚了过来，盯着满脸通红的元祯捡起合欢散，目光又在盒面的春宫图上停留好久，脸上露出心照不宣的笑。
　　像是有团火焰在背上灼烧，元祯匆忙将盒子塞到自己怀里，却见明月婢眸子里闪烁着谐谑的光芒，一副事不关己的模样。
　　若不是她放出那席入赘的话，朕何至于沦落到如此地步？
　　元祯愤愤的想着，突然，她心生一计，向方才的店铺疾步折了回去。
　　

第105章
　　天渐渐昏黑，隔了五米左右，萧夷光见元祯得意的扬起眉毛，向店主人嘀咕几句，又伸手指了指她，最后把阴阳合欢散还了回去。
　　这次店主人没有推拒，反倒笑出了满脸褶子，点头哈腰的双手接过药盒，拍着胸脯让她放心。
　　元祯一脸轻松，负着手走回来，用肩膀轻轻撞了下萧夷光：“走吧，再去转转。”
　　萧夷光问：“你回店做什么？”
　　元祯耸耸肩，语出惊人：“我又买了十盒阴阳合欢散。”
　　此言一出，连苟柔都震惊，她一手提着河灯，一手捂上张大的嘴巴，没想到陛下金玉其外，内里却是破絮一团，年纪轻轻就要吃药。
　　怪不得成婚三年才有的羡婢，皇后娘娘您受委屈了！
　　“无耻！”
　　萧夷光羞红脸啐了口，又蹙起眉：“你身上没有银子，刚才是去赊的药？”
　　“店主人十盒才肯送货上门，我让她送到咱们租的河房里，到时教商音付银子不就好了？”
　　元祯着实不愿带画满春宫图的盒子招摇过市，想丢进河里，又怕明月婢嘲笑，干脆买了十盒，让人送到家。
　　她又起了旁的心思，便伸手揽住萧夷光的薄肩，凑在耳边低声道：“你不是也说那处河房好吗？值此良辰美景，不如今夜就别走了，咱们试一试……”
　　一夜八回，欲罢不能，死心塌地。
　　萧夷光耳边突兀的回响起店主人的话，脸颊的火热顿时蔓延到耳根。
　　她雪白的脸庞透出极艳的绯色，别开眼，却没有拂开元祯的手：“陛下是好了伤疤忘了疼，今天早晨还没受够？”
　　元祯最爱明月婢的口是心非，便嘿嘿笑着，装作浪荡子的模样，用折扇挑起她小巧的下颌：“美人花下死，做鬼也风流嘛。”
　　苟柔躲在一边，假装欣赏手里的河灯，却暗暗支楞起耳朵偷听：今晚可以不回宫？
　　那她岂不是就有机会去见曹楚，一块放灯同游了。
　　瞧那罗延这风骚的作派！
　　人来人往的，越说越羞耻，萧夷光摇着的团扇也赶不走身上的燥热，就推了把紧挨着的元祯，扔下句话：“在河房住一夜可以，其他的则不许，别动歪心思。”
　　元祯扳回一局，得意的露齿大笑：“哈哈哈哈。”
　　月亮爬上中天，街上的人流突然多了起来，裹挟着三人慢慢向前挪动。
　　除了成对成双的有情人外，还有不少独身的乾元在街上闲逛，四处偷瞄可人的坤泽，寻着机会，就千方百计的去揩把油。
　　很快，萧夷光的美貌就引起了他们的注意，不怀好意的乾元们像老鼠看到了灯油，瞪圆绿豆大小的鼠眼，挤着人山人海也要去搭讪。
　　“这位小娘子，真是美若天仙呀，不知可有婚配？”
　　两人来到小摊上为羡婢挑选磨喝乐，听到轻浮的声音，抬眼便瞧见几个大腹便便的乾元舔着脸凑过来，目光灼热，几乎要将她们的衣裳烧干净。
　　除此之外，还有三三两两的乾元远远站着，像是伺视肥羊的饿狼，虎视眈眈的盯着她们这边。
　　“美人喜欢磨喝乐？我送你。”
　　身着绫罗绸缎的乾元，十指戴满金扳指，摸出一角银子扔给干瘦的摊主，向萧夷光献殷勤：“美人想要哪个尽管挑，老子有的是银子。”
　　这只不长眼的苍蝇是从哪冒出来的，难道看不出朕和明月婢是天造地设的一对？一双贼眼都快长到明月婢身上了！
　　元祯用折扇拦住他近前的脚步，嫌恶的扇了扇空气：“哪里来的臭虫，快薰死我了。”
　　乾元才发现美人身边站着个元祯，瞧她容貌贵气逼人，却摆出了副臭脸，身板也弱不禁风，以为元祯也是出来寻欢作乐的浪荡子，便没把她放在眼里：
　　“先到先得，是我先与这位美人搭话的，你给我滚一边去！”
　　“你在骂我？”
　　上一个辱骂元祯的李大郎，已经受挖心削骨之刑，转世投胎做人了。
　　元祯的脸色沉下来，清亮的嗓音里充斥着怒气，看向乾元的目光寒冷的仿佛是在看一堆烂肉。
　　她揽住萧夷光的腰，宣示主权：“我妻子不是你能觊觎的人，趁早给我滚！”
　　乾元还以为自己碰上了个硬茬，打量了下四周，除了看热闹的好事者，她们连个侍卫都没有带，就放下了心：
　　“就你也配娶到这样的美娇娘？给你五百两银子，把这个美人让给我。”
　　说着，他果真从袖子里拿出一叠银票，蘸着口水数出五张，递到元祯面前嚣张地摇了摇。
　　“啪！”
　　连看都没看，元祯一折扇打掉了那五张银票，冷笑道：“看来你是敬酒不吃吃罚酒，偏要去诏狱里走一遭了。”
　　杜三娘等一并暗卫扮做普通百姓，已经悄悄跟了过来，正潜伏在人群里，只要元祯发话，就能当场将这不知天高地厚的乾元大卸八块。
　　“那罗延，不要跟这人计较。”
　　“可他对你无礼，我忍不了。”
　　萧夷光眉眼亦透着隐隐不悦，她放下磨喝乐，却拉住了元祯想要杀人的手：“咱们走开就是，闹将起来，整条街都不得安生。”
　　街上锣鼓喧天，到处是欢声笑语，萧夷光不想毁了百姓们过节的兴致，更不愿糟践这其乐融融的太平景象。
　　再者说，建邺城内的暗卫无孔无入，想寻个人那是易如反掌的事。
　　萧夷光体恤百姓，却也不是任人欺负的性子，她眸光如剑，沉声道：“明日教暗卫找到他，再教训一顿不就好了。”
　　元祯本想现在就让人扭断他的脖子，听明月婢这么说，心下也同意三分。她使了个眼色，教暗中等待的杜三娘不要贸然动手。
　　“别走啊，瞧不上磨喝乐？”
　　乾元色胆包天，见她们依偎在一起，低语几句就要离开，就挡在两人面前，褪下只金扳指递给萧夷光，引诱道：
　　“金扳指送给你，别管那个半死不活的乾元，这些东西我府上有的是，走，跟我回去，保管你后半生吃香的喝辣的。”
　　突然，伴随着呼啸凌厉的鞭风，金丝软鞭凌空甩下，抽得乾元惨叫一声，如死猪般在地上打了几个滚。
　　人群中传来一声怒喝：“瘌**想吃天鹅肉，你个老奴怎敢玷污天上的仙子！看我不抽死你！”
　　一道火红的身影如旋风般窜出，左一鞭子右一鞭子，不给人喘息的机会，鞭鞭到肉，抽得乾元浑身是血，到处乱爬着躲避，尘土飞扬。
　　看热闹的乾元一哄而散，生怕下一鞭子就落到自己身上。
　　绫罗绸缎都抽碎了，乾元血流如注，如同披上了件血衣，不住哀嚎：“女侠，饶了我吧，我再也不敢了！”
　　女侠甩的鞭子反倒更狠：“呸，没骨气的东西，你刚才的威风到哪里去了！”
　　此路不通，乾元立马改口：“那你抽死我算了。”
　　“这可是你说的！”
　　女侠的脸色阴沉可怖，动手抻了抻鞭子，立马就要抽死他。
　　“慢着。”
　　萧夷光听着女侠的声音颇为耳熟，她仔细瞧了瞧，惊讶道：“拓跋郡主，你怎么会在这里？”
　　扬起的鞭子软软的打到地上，拓跋楚华闻声后身形一滞，揩去眼眶的湿润，用硬牛皮靴狠狠踢了脚乾元的屁股：“趁着老娘还不想杀人，还不快滚！”
　　“谢谢女侠饶命，谢谢女侠。”乾元如逢大赦，再也不敢多看萧夷光一眼，夹着屁股连滚带爬的跑了。
　　拓跋楚华眨了眨眼，揉开狰狞扭曲的面目，才回身微笑：“好久不见，萧八娘。”
　　的确是好久了，自那日林子分别，若不算梦境，她们已经有足足一千四百多日夜没有相见。
　　“你在江南过得还好吗？”
　　萧夷光下意识挽住旁边元祯的手，唇角不自觉的上扬：“我很好，郡主您呢？”
　　元祯插嘴：“她如何不好？现在威震草原的鲜卑部大汗，就是她拓跋楚华呀。这次她亲自率使进京，就是为了商议合攻羌人的事。”
　　“难道八娘不清楚草原的消息？”
　　拓跋楚华的微笑凝固，鲜卑部与大周交好了快一年，八娘是大周的皇后，没有理由不知道她的下落，一定是元祯欺瞒了八娘。
　　萧夷光察觉到她的失落，略有歉意道：“我刚产下一女，对前朝的事知道的不算多。”
　　其实产女只是借口，最主要的缘由还是鲜卑部崛起的时候，她们正好在闹别扭，萧夷光拘束在椒房殿，也就对外面的事不甚了解。
　　不过家丑不可外扬，更何况这都是过去的事了，她便隐去没有提。
　　“啊，原来是这样呀，恭喜你，八娘。”
　　尽管早就知道八娘嫁人生女的消息，拓跋楚华听她亲口说出来，心头还是如绞杀一般痛，道喜的嗓音同样干涩，一开口就忍不住落泪。
　　她对八娘的爱慕，并没有因为时间流去而消逝，每一次回忆，就像给往事涂上一层新漆，爱意反倒愈加鲜亮浓艳起来。
　　为了避免出丑，拓跋楚华忍回泪水，强迫自己将目光移到元祯身上，看她哪哪都不顺眼：“你的四轮车呢？怎么不坐着了。”
　　元祯感到莫名其妙：“我的腿好了，还坐那车子干什么？”
　　她轻哼了声，语气轻蔑：“哦？我还以为你能瘫一辈子呢，什么时候好的？”
　　看在大周与鲜卑的结盟的份上，元祯忍下心头的不快，干笑几声：“年初即可下地走路，郡主打破砂锅问到底，也太关心我了。”
　　“哼，少自恋了，我是为八娘着想。”
　　拓跋楚华嫌弃：“这么说，你岂不是坐在四轮车上娶的八娘？”
　　

第107章
　　“就你那会病殃殃的模样，八娘嫁到你家，岂不是一点福都享不了，还要当牛做马的伺候你。”
　　元祯回过味来，拓跋楚华说话夹枪带棒，原来是在嫌自己配不上明月婢。
　　若放在从前，她指定要暴跳如雷，再让人缝住拓跋楚华的嘴，可现在孩子有了，明月婢还甜蜜蜜的依偎在自己怀里，再生这些闲气就是找罪受。
　　元祯笑眯眯点头，附和道：“是啊，那又如何？”
　　当着拓跋楚华的面，她举起二人十指相扣的手，得意洋洋的展示给她看，又重重亲了一口明月婢的手背。
　　就没见过这么不要脸的乾元！
　　拓跋楚华的表情像是活吞了只**，胸膛起伏了两下，她干脆不去看元祯，转而对萧夷光倾诉：
　　“那日我找到族人后，就赶回来接你，却发现帐篷里没有人，还以为你落到了羌人的手里，就回长安找了好几天，教我好生担心。”
　　元祯露齿一笑，打断她的含情脉脉：“郡主放心，皇后是被朕接走了，想要冒犯她的羌人，也是被朕射死的。”
　　拓跋楚华噎住话头，感觉嗓子眼卡了块风干牛肉，咽不下吐不出来。
　　萧夷光拍了拍元祯的手，漆黑的眸子弯如泓月：“陛下不要捣乱，若不是郡主出手相救，臣妾恐怕早就落到羌人手里。”
　　明月婢还是太善良了，拓跋楚华才没有那么好心，她千方百计用稚婢做饵，不就是想掳你回草原吗！
　　元祯腹诽着，突然想起拓跋楚华也曾追求过明月婢，眼神顿时充满警惕。看她方才冲冠一怒为红颜的模样，眼下欲说还休的痴缠，显然是还没忘掉旧情呐。
　　“若不是有郡主在，臣妾和陛下也不能重逢，作为报答，陛下是不是该赏她些什么？”
　　“那就赏她二十个精壮乾元，早早为鲜卑部添子添孙，延续草原的生命。”
　　元祯心里计较着，嘴一秃噜，竟把真心话全说了出来，惹得萧夷光惊讶，拓跋楚华也暗暗捏紧了拳头。
　　像是被戳到了心窝子，她愤怒的讽刺：“陛下柔弱，想必后宫也养了不少乾元取乐吧。”
　　“朕可没有郡主的癖好，朕的后宫只有明月婢，明月婢也只爱朕。朕连自己的寝殿都弃了不用，夜夜只宠幸椒房殿。”
　　听到八娘不得不日夜跟她缠绵，拓跋楚华的眼里冒出了火，手按在鞭子上，极想抽烂元祯的嘴：“你不要脸！”
　　再由二人争风吃醋下去，她们迟早得打起来。
　　萧夷光揉了揉额头，先扭了把元祯腰间的软肉，教她别再拱火气人，也别把床帷里的事说出来，又对拓跋楚华充满歉意：
　　“陛下就是这种性子，郡主不要见怪。我愿意送郡主两千匹布帛，权做报答你的救命之恩。”
　　拓跋楚华一扭头，干脆利落的拒绝：“我不要。”
　　要了报酬，就相当于八娘可以明正言顺的忘掉她了，这怎么行？
　　元祯猜出拓跋楚华的小九九，为教她死了心思，又给添了些：“皇后的命值钱，两千匹布帛怎么够？朕再加二百口大铁锅和一百车江南好茶。”
　　草原没有铁矿，吃得又油腻，铁锅和茶叶都是抢手货，别的不说，单单是一口铁锅，就比十个壮乾元还难得，甚至能引发小部落间的械斗。
　　拓跋楚华很是心动，但抬眼看了看笑靥如花的萧八娘，皎洁的月光映在她的脸上，雪肤花貌，像含苞待放的海棠花，越看越美，越看越舍不得。
　　她咬牙：“我所求的不是这些外物。”
　　“那你想要什么？”
　　拓跋楚华一跺脚，指着萧夷光道：“我就想要你……和你单独说说话。”
　　元祯嘴角的笑意霎时没了，警告：“你不要得寸进尺！”
　　拓跋楚华立马揪住她的小辫子，阴阳怪气道：“单单说会子话罢了，这里是建邺，我又不会拐走八娘，陛下对自己就这么没有信心？”
　　“你就没安着什么好心思……万一你是想趁着我不在，对她动手动脚呢？”
　　“我就是想对她动手动脚，还用得着管你在不在？我现在就动！”
　　说时迟那时快，拓跋楚华赌气似的，扬手就抓向萧夷光的肩膀，结果哇的一声，手像插到了滚烫的热水里，慌忙又撤了回去。
　　原来元祯早有准备，见苗头不好，身形一闪，及时插到了二人中间，拓跋楚华豪放不羁的爪子摸到的正是她的胸。
　　元祯捂住心口，佯装羞涩，实则在恶心人：“大周乾坤授受不亲，郡主摸了朕就该对朕负责。”
　　“咦惹——做你的春秋大梦去吧！”
　　拓跋楚华疯狂甩着手，又掏出手帕反复擦拭，最后手帕也不要了，远远扔的进了河里。
　　她一想到自己方才摸的是元祯这个乾元，就恨不得将这只手剁下来。
　　乾元什么的，果然最讨人厌了！
　　萧夷光忍着笑，摇了摇元祯的胳膊：“好了，那罗延，郡主在长安时就对臣妾不薄，现在只是想私下说几句体己话罢了，你就不要再捉弄她了。”
　　隔了这么多年才见面，还能有什么体己话可说？
　　元祯一脚踢开路边的小石子，想想方才抓到胸口的咸猪手，就不乐意让明月婢单独跟这个色娘待在一起。
　　萧夷光的心情倏忽低沉，用只有两人才能听得见的声音说：“陛下，鲜卑族跟随羌人一起进的长安，臣妾也想向郡主询问些阿母的事，你若在这里，她是不会说的。”
　　元祯知道魏夫人是明月婢的心病，立刻道：“好，你们聊就是，我去那株柳树下站着。”
　　说罢，她拉着苟柔，果然踱去了十米外的柳树旁。
　　“郡主，您要说什么？陛下她走了。”
　　拓跋楚华喵了眼向这边观望的元祯，用鼻子不屑的哼了声：“当年在长安，追求八娘的人那么多，谁能想得到最美的格桑花偏偏插在了牛粪里。”
　　萧夷光眸光微冷，语气不悦：“陛下待我极好，胜过长安城内所有的人，郡主，你不该这么说她。”
　　“她能有多好？”拓跋楚华突然激动起来：“我都看见了，她方才在卖河灯的铺子里买了整整十盒春药！你宁愿嫁给这种人，也不愿随我回草原！”
　　萧夷光哑然，知道是方才的玩笑引起了拓跋楚华的误会，正暗忖如何解释，突然蹙起了眉：“你在跟着我们？”
　　这里距离河灯铺子足足有两里地，那会拓跋楚华就看到了她们，若不是出现恶霸乾元的事，她还想尾随多久？
　　“我，我只想安静的看看你。”拓跋楚华泄了气，指着自己的心，委屈道：“你的目光全在陛下身上，我怕走近同你说话，这里会疼。”
　　“郡主，我已经嫁人了……”
　　“我知道，我什么都知道，但我不甘心！”
　　泪水在眼眶打转，拓跋楚华的胸腔蓄满了愤怒，她如同草原发了怒的狮子，把牙齿咬得咯咯作响：
　　“凭什么，救你出长安的是我，你嫁的却是她！八娘，你知道后来我悔恨了多少次吗？我真恨当时把你自己留在帐篷里！”
　　萧夷光被她攀住了胳膊，挣脱了几回，发现无济于事，于是冷冷道：
　　“你就算带我走，我也可不能同你在一起。这种事，我若不愿，就是去喂了草原上的狼，让苍鹰啄烂尸首，也绝不会屈服任何一个人。”
　　像一盆冷水浇到头上，拓跋楚华呆呆愣住，成串的泪珠扑簌簌流过双颊，洇进她嫣红的嘴唇里。
　　好苦，比黄连还苦。
　　萧夷光叹了口气：“郡主，收下赔礼吧，我在建邺过得很好，不可能随你去草原，也不会在心里再装着其他人。”
　　“倘若草原上有你最在乎的人呢？”
　　萧夷光猛地抬头看向她：“你知道我阿母的消息？！”
　　拓跋楚华眼神闪烁，她借抹泪掩了把脸，摇头道：“羌人攻进长安后，就把魏夫人赏给了其他部落，或许是到了草原。只可惜我们鲜卑部取了金银财宝就走了，对后面的事并不知情。”
　　萧夷光敏锐的观察到她的不自然，她不动声色的按下疑惑，又提起另一桩事：“那我的堂姊们，你可知道她们的下落？”
　　萧续、萧韶、萧岧共生了七个坤泽，除了萧八娘侥幸逃脱，其余六人都陷在了长安里面。
　　由于是三年前的事情了，拓跋楚华寻思了好一会，也想不起来：“抱歉，那时情况太乱，我也不清楚她们到底去了哪。”
　　————
　　与拓跋楚华分别后，两人给稚婢和羡婢买了磨喝乐，又去了朱雀大街的帛肆，教管事调集两千匹布帛，送到鲜卑使者下榻的驿馆里。
　　管事诚惶诚恐的答应了，还殷勤地拿出上好的红纱碧笼，将给皇女玩的磨喝乐妥善装了起来。
　　走出帛肆，她们看到河边围了不少小娘子小郎君，御河里则漂浮了无数大大小小的河灯，宛如一条璀璨的星河。
　　扫过每个人欢乐的面孔，萧夷光突然道：“我还想为阿母和阿姊们放一盏河灯，希望她们都平安无恙。”
　　元祯问：“拓跋郡主也不知道她们的下落吗？”
　　“鲜卑部没有参与对长安的杀戮，所以她并不清楚。”
　　元祯抚着她的后背，安慰：“朝廷马上就要出兵征讨羌人，你们团聚的日子不远了。”
　　恰巧路过一座河灯铺，元祯看到萧夷光只拿了一盏河灯，直接又加了六盏，豪气道：“七个人用一盏岂不太挤？又不是没有银子，安排她们一人一盏！”
　　双手提满河灯和磨喝乐的苟柔白眼一翻，差点没累撅过去。
　　

第108章
　　避开熙熙攘攘的人群，回到清幽雅致的河房，河面波光粼粼，倒映着两岸星星点点的灯火，也隔开了对岸的喧嚷嬉闹，温暖又宁静。
　　她们就在房后小小的临水阁里，许下对羡婢，阿母和阿姊们的祝福，依次将十盏莲花河灯推远了。
　　十盏灯起初疏疏密密的飘荡在河面上，漫无目的的随着水波游荡，在碰着浩浩荡荡的河灯群后，就很快依偎到一起，像成熟的石榴籽般紧密，直至消失在茫茫的夜色中。
　　元祯感受到腰间的搂抱越发紧了，她低声劝道：“或许哪一日泰水路过河边，看到一盏莲花灯，就是你亲手放的那盏呢。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，你可是放了十盏莲花灯，这么多灯，总有一盏能遇见她，告诉她老人家‘明月婢想你了，快来建邺吧’，于是她就揣了十两银子，一路跋山涉水赶过来，途中还买了包栗粽，打算带给羡婢吃。”
　　听着元祯绘声绘色的描述，萧夷光不禁笑起来：“陛下惯爱说些俏皮话，拿臣妾寻开心。”
　　“你瞧，你不也笑了吗？”
　　元祯抚平她轻蹙的眉头，抵着额头轻声安抚：“羡婢和魏夫人都希望明月婢经常笑笑，只要你没有忧虑，她们也开心。”
　　萧夷光淘气的扭上元祯的耳朵：“那么陛下呢？怎么总惹得臣妾哭？”
　　“我哪里有？”
　　“不说旁的，单是昨夜，你就不知个餍足，偏要臣妾哭出来。”
　　元祯狡辩：“夜里不同白日嘛，你那是喜欢的泪水。”
　　萧夷光越是谴责，见元祯越是得意，便自感是在对牛弹琴，嗔怒的瞪了这人一眼，转身去藤椅里躺下。
　　元祯追了过去，像个毛毛虫似的蹭来蹭去，硬是挤到同一只藤椅里，侧过身子与她紧紧相靠。
　　还好她们两人身形纤瘦，藤椅只是吱呀抗议几句，便没有再吭声。
　　“走开，太热了。”
　　萧夷光推着元祯的肩头，哪料到这只癞皮狗不会看人脸色，不但贴得越来越近，还在她的脸上留下湿漉漉的亲吻。
　　明亮的弯月下，夜风轻轻吹拂着春心，对岸的喧嚣飘飘渺渺的传过来，同昏黄的月晕融在一起，模糊而遥远。
　　两人躺在藤椅上“打架”，你推我我抱你，却没有一个人舍得先离开。
　　“砰！”
　　“有人落水啦，救命！”
　　元祯的手还在抚弄着明月婢云鬓的，就听到对岸人声鼎沸，尖叫喧哗连成了海洋。
　　她立即起身攀着围栏看，果然发现有一女子在漆黑的河水里扑腾，张着双臂拍着水面，大口大口吞着河水。
　　萧夷光走到她身边，凝神看了阵：“许是放花灯的人太多，就把她挤下了水。”
　　说完，就是一阵后怕，她原想着在热闹的地方放河灯，也算是与民同乐，直到遇到了那个不怀好意的乾元，才打消了这个念头。
　　元祯吩咐：“杜三娘，这人好像是个旱鸭子，你去把她救下来。”
　　“噗通！”
　　不等杜三娘有所行动，又是一声水响，远远的桥上主动跳下一个人影，像飞鱼一般，快速地朝着落水者游去。
　　元祯仔细看了会，惊讶道：“落水的人好像是孟医佐，她生在长安，难怪不会水。”
　　救人者很快就将孟医佐救了上来，她们不顾衣衫湿漉漉的，立马就紧紧拥抱在一起，惹得旁边围观的人齐齐到退一步，别过了脑袋。
　　萧夷光惊讶的挑起眉，失声道：“是丹阳殿下救的孟医佐。”
　　经过今晚拓跋楚华的纠缠，萧夷光极怕元祯对坤泽之恋深恶痛绝，从而阻拦两人的感情，便担忧的看向她。
　　哪知她们隔得远，只能影影绰绰看到个轮廓，元祯非但没有识破两人的奸情，反而还一脸欣慰的夸道：
　　“她们的友情真好啊，丹阳也不错，敢于舍身救人，真有我元氏女儿的血性。”
　　“哈哈哈，陛下说的是。”
　　萧夷光陪着干笑几声，暗忖找个机会再慢慢告诉她真相。
　　两人又欣赏了阵灿如星河的荷花灯，便登上了二楼，落下红绡帐，在河水的潺潺中，低低的吟哦声传了出来。
　　期间，经过细密的窃窃私语，一支雪白的小臂伸出罗帐，将搁在脚踏上的合欢散勾进去。
　　这下连沉重的雕花大床都忍不住颤抖起来，红绡帐子像极了河面上的涟漪，一圈圈漾开，一直漾到了雄鸡破晓，才满足的昏沉睡去。
　　苟柔好歹伺候两人进了寝房，锤了锤发酸的肩膀，将余下的事托付给商音和英娘，换了身衣裳就出门了。
　　曹楚躲在细竹后，眼睁睁看着一个浓妆艳抹的美人走了过来，仍目不斜视的盯着河房的漆黑大门。
　　“呆子，你在看什么呢！”
　　“啊，阿柔你今天怎么这么美，方才我都没认出你来。”
　　曹楚挠着脑袋，望着眼前的美人又惊又喜。
　　“哼，算你有几分眼光，嗯？”苟柔气得去踩她的脚：“你是说我从前很丑？”
　　“不敢啊，我没有这个意思！”
　　曹楚揽住她的肩膀，高兴的咧开嘴：“阿柔，我们那么多天才见一面，都快想死我了，咱们什么时候才能成亲呀，这样就可以天天见面了。”
　　两人的身影在灯笼下越来越长：“不急，再让我考虑几年……”
　　————
　　次日早朝，鲜卑使团正式进朝觐见，递上国书。
　　经过几日的据理力争，大周与鲜卑签订结盟伐羌的约誓，大周从雍州、衮州出兵，鲜卑而自阴山山脉起兵，两面夹攻，最后在长安会师。
　　携手灭掉羌人后，潼关以南的城池归大周，以北则收进鲜卑的囊中。
　　出使大周的目的顺利达到，还未鲜卑部讨了不少好处，拓跋楚华胸中雄心勃勃，她又托人送信至椒房殿，想要在离开前再与八娘见一面。
　　隔日，商音亲自到驿馆传达皇后的口谕：“郡主如今是鲜卑族大汗，是大周的藩属，而非萧八娘的故人，后宫不能干政，更不能会见外臣，请恕我不能相见。”
　　拓跋楚华很失落，她明白这些不过是八娘找出来的借口，倘若后宫的规矩真那么大，八娘哪还能在七夕夜里无拘无束的逛街呢？
　　她只是不想见自己罢了。
　　“不见也成，还请商音姐姐帮我个忙，这只布老虎是我送给羡婢的礼物，还请你带给八娘。”
　　交代完一切，拓跋楚华当日就带使节们纵马离开了建邺城，一路向草原奔驰。
　　元祯盘着腿，后背靠着木凭几，聚精会神的看着稚婢一手拿着磨喝乐，一手推着羡婢到处走，生怕她有个闪失磕到脑袋。
　　而萧夷光刚对拓跋楚华说完自己不能干政，这会却坐在长案前，熟练的拿着几封奏疏翻看，不仅看，还皱起眉头，显然对元祯的批红有些不满。
　　“鲜卑想要潼关以西以北的城池，付出的代价仅仅是出兵攻羌。”
　　萧夷光若有所思，她拿着这封奏疏来到元祯身边，半笑道：“大周完全有实力与羌人较量，无需借助鲜卑的兵力，更不用许出这么多好处，陛下这回算是做了个亏本买卖。”
　　元祯瞄了眼她手中的奏疏，叹了口气，心痛道：“谁愿意将祖宗之地送给鲜卑呢？假若拓跋楚华在我这里得不到利益，你猜她会不会转而投奔羌人，让建邺成为下一个长安？”
　　萧夷光敏锐，立即明白过来：“所以陛下是想用这纸契约来截断她与羌人联盟？”
　　先用结盟安抚蠢蠢欲动的鲜卑，等到解决了羌人，大周再兵戎相见，夺回关外三州也不迟。
　　回忆起拓跋楚华眸中的贪婪，萧夷光道轻轻咬住下唇：“鲜卑就是头喂不饱的饿狼，陛下许出这么多的好处，难免会养大她的胃口。”
　　元祯赞同的点点头，又轻蔑一笑：“所以我也留了后路，鲜卑在漠东草原生活了几百年，这次攻羌，却是从漠西出发，后部空虚。我打算让萧九娘率京口卫攻占青州，窥伺漠东，教拓跋楚华不敢乱来。”
　　陛下这是彻底放下从前对萧氏的嫌隙，要重新启用赋闲的九娘了？
　　萧夷光并不十分欣喜，她放下奏疏，跽坐在元祯身旁，神情郑重道：“那罗延，我不想让九娘去青州。”
　　“为什么？”
　　元祯不解，羌人在青州布置的兵马极少，以萧九娘的才能，出兵青州既不用以身涉险，还能轻而易举的立功，可以说是极让人眼红的好差事了。
　　“长安是在萧氏的手里丢掉的，理应再让萧氏重新夺回来。”
　　鲜血在眸中积聚，萧夷光语调坚定，她曾无数次发誓，一定要萧氏重新洗刷三年前的屈辱：
　　“那罗延，请你把九娘调到攻打长安的兵马里，就算只让她做马前卒，也要让九娘第一个踏进长安。”
　　若不是元祯的身子过于孱弱，她又无法以坤泽的身份涉足沙场，萧夷光还起过御驾出征，亲手杀死羌王的念头。
　　既然没有机会实现这个愿望，那就让九娘代她去做吧。
　　“好，理应如此。九娘去长安，也可以早早的找到魏夫人，我答应你就是。”
　　元祯忙去案边找出本奏疏，匆匆改了几笔，教苟柔送去秘书省。
　　回身看到明月婢抱起了女儿，在她额头上落下深深一吻，轻声道：“大母就要回来了，羡婢高不高兴呀？”
　　羡婢抓着阿母的头发，咯咯直笑。
　　元祯的眼眶湿润，刚想去抱住她们，脚下却被一个丑丑的布老虎绊了一跤。
　　“这个丑东西是从哪来的？”
　　

第109章
　　稚婢从地板上抱起元祯脚下的布老虎，走到萧夷光身边坐下，自顾的玩着。
　　萧夷光笑了笑，将她也一起揽到怀里：“这是拓跋郡主临走前送给羡婢的，没想到稚婢也那么喜欢。”
　　许是为了证明她的话，稚婢将头埋进布老虎的肚子里，抱着它可爱的打了个滚。
　　元祯一眼就瞥到了上面的半截线头，她嫌弃鲜卑人的做工粗糙，便道：“既然喜欢，改日教下面的人再做两只送来，别让这只划了她们的脸蛋。”
　　“这里面放着草原独产的荞麦，同江南的瓷枕不一样，有安眠清心的奇效呢。”
　　“嗯？”
　　稚婢手里沉甸甸的布老虎果然发出哗哗的响声，像是装满了流动的麦子，散发着别样的清香。
　　元祯心意一动，拓跋楚华该不会在里面藏了毒药吧？
　　小孩子喜欢啃来啃去，到时涎水透过粗布融到荞麦里面，浸满毒药后，再被羡婢啃去，这不就中毒了！
　　当她将怀疑说出来时，果不其然遭到萧夷光的戏谑：“陛下不要疑神疑鬼，两国正是交好的时候，拓跋郡主怎么会做出这等事？你放心，她送进来前，孟医佐先仔细嗅过，就是寻常的荞麦粒，没有半点旁的味道。”
　　元祯不服气：“孟医佐又不是什么毒都知道，像我身上中的奇毒，从北面渤海传过的，她不也没认出来吗？”
　　萧夷光托着羡婢柔软的身子，在殿中慢慢踱步，听着女儿欢快的笑声，她漫不经心道：“不过是一只布老虎罢了，陛下既然不放心，那就教人收起来吧。”
　　“不过，稚婢和羡婢是一刻都离不开它，倘若羡婢哭了，想要布老虎，陛下可要自己哄好她。”
　　元祯作罢，比起毒枕头，还是她这个手生的阿娘危害更直接些。
　　前些日子，她拿出糖油果子去逗弄羡婢，差点让没长牙的稚婢给吞下去，元祯哄了好一阵才把残渣给取出来，好歹是没酿成大祸。
　　这件事元祯没敢告诉明月婢，也教傅姆们关紧了嘴巴，生怕让她知道了生气，然后剥夺自己抱羡婢的权利。
　　“都入秋了怎么还这么热？”
　　虽然树上的蝉鸣一日弱似一日，殿内却仍像一只大蒸笼般，热得人心里烦闷，一步也离不开冰块。
　　就连冰肌玉骨的萧夷光，抱着羡婢这个小暖炉，鬓角也不免蒙上层香汗。
　　元祯见了，连忙抱过孩子，催她去冰鉴边取串蒲桃吃：“听番国商贾说，青州那边山地多，种出的蒲桃甜。你不是最爱吃蒲桃？朕教他们明年带几株好蒲桃苗来，等攻下青州后，好好种几百亩。”
　　揭开冰鉴，果然看到冰着的蒲桃、山桃等果子，萧夷光摘下一颗又大又圆的蒲桃，细心剥开它深紫的果皮，不着急品尝，而是先塞到了元祯的嘴里。
　　夏末吃一口，直教人甜到心里。
　　两人正说些闲话，似是感受到母亲间的温馨，连羡婢都乖乖的不吭声，瞪大熟透了的蒲桃似的漂亮眼睛，谁在说话，瞳孔就转向谁。
　　“咳咳咳！陛下救命！”
　　孟医佐跌跌撞撞的推开椒房殿的门，她一路飞奔进来，急促的呼吸像烧开的热水，胸前的圆领衫也被汗水打湿，整个人如同淋了一场雨。
　　这慌不择路的模样，像是有猛虎在身后追赶。
　　“出什么事了？”
　　元祯护女心切，先一把将羡婢塞给萧夷光，嘱咐道：“一定是刺客闯入了宫禁，先教傅姆哄着羡婢睡觉，你们不要出来。”
　　萧夷光垂眸，恰好看见孟医佐侧颈上青紫的吻痕，像是刚留下来的，她咬唇道：“陛下，不要着急，先问问孟医佐到底发生了什么事。”
　　两人余惊未定之时，只听孟医佐一声哭嚎，抱住了萧夷光的腿：“皇后娘娘，陛下，你们要为臣做主呀！”
　　连苟柔都被这声嚎叫唬了一跳，连忙抱走羡婢和稚婢，免得孟医佐吓到孩子，而商音则去扶她：“孟医佐，不要激动，有话慢慢说，您先放开娘娘。”
　　“我如何能不激动！”孟医佐的眼眸彻底失去往日的光彩，放开萧夷光，转而用双手捂住脸：“丹阳殿下她，她。”
　　元祯的心揪起来：“陀罗尼怎么了？”
　　孟医佐咬牙切齿，带着哭腔的声音几乎是从牙缝里挤出来的：“她就是个无情无义，见异思迁的混蛋！”
　　“放肆！”
　　元祯的脸色陡然一变，她怎么也想不到平日温顺和气的孟医佐，竟会对陀罗尼有如此大的恶意。
　　“前些日子，陀罗尼在桥上还救过你的命，你就是这样报答救命恩人的？”
　　孟医佐张了张口，羞耻和悲愤就一块涌了上来，她将头深深的埋在手掌里，哀哀啜泣着，并不回话。
　　元祯不知两人的孽缘，气得说不出话。
　　萧夷光却猜出了一二，想必是丹阳的风流性子彻底惹恼了孟医佐，她畏于丹阳的身份，不敢反抗，才会选择冒死跑来椒房殿申冤。
　　她为孟医佐递上一块手帕，又命商音给她搬了只胡床坐着：“诋毁公主是大罪，你不要着急，跟陛下解释清楚就好了。”
　　在皇后春风化雨的安抚下，孟医佐抹了把鼻涕和眼泪，断断续续的谴责丹阳的不是：“殿下她昨日去了西山寺院，又去寻善妙尼姑了，还给人家送了好些珠钗首饰。”
　　“等一等。”
　　元祯耐下心思听，却越听越糊涂：“善妙尼姑跟丹阳是什么关系？再者说，她一个出家人，没有头发，又怎么能带珠钗？”
　　孟医佐猩红着眸子，攥紧垂在身侧的手：“殿下和善妙从前本就有过一段情缘，臣以为她们断干净了，没想到殿下昨日又去了西山寺，还跟善妙拉拉扯扯，她们肯定还藕断丝连着！”
　　“什么？！”
　　浑身的血液似乎都凝结在了脑袋里，元祯头顶一阵眩晕，她向后退了几步，若不是明月婢及时扶了把，她差点就踩上那只布老虎，在眩晕中摔一跤。
　　“你是说，丹阳殿下同西山寺院的尼姑有往来？”
　　孟医佐恨极了丹阳，根本没有注意到元祯的惨白的脸色：“正是。”
　　听到陀罗尼同三教九流的人厮混到一处，还做出如此离经叛道的行为，元祯站在原地不动，却感觉自己的身子极速下沉，像掉进幽暗的海底，被千千万万的鱼虾啃食。
　　忽而喘不过气来，忽而又痛苦万分。
　　她抽出手帕去擦额头上的汗，却发现自己的手已经气得颤抖不止，便吩咐苟柔：
　　“去把丹阳叫过来，还有那个善妙，也传唤进宫。”
　　话音刚落，丹阳坦然的迈步进了椒房殿，她追着孟医佐而来，就躲在殿外，听到阿姊要见她，不带一丁点犹豫，立马入殿觐见：“阿姊，阿嫂。”
　　元祯紧紧盯着她，单刀直入的问：“孟医佐说的是真的吗？”
　　“不是。”
　　原来是诬告，元祯松了口气，若丹阳真随了拓跋楚华的性子，她都不知道死后该以什么面目去见阿母。
　　丹阳执拗道：“我跟善妙清清白白，如今只喜欢孟医佐一个人，是她误会了我。”
　　轰！
　　一个爆雷炸响在元祯脑海，她忍不住将手中的帕子甩到丹阳身上：“你怎么能做出如此荒谬的事！阿姊答应你，不为你赐婚，不是为了让你去寻坤泽玩乐的！”
　　丹阳抓住扔来的帕子，反问道：“阿姊向来聪明，怎么在这种事上却糊涂了呢？我不愿同乾元成亲，就是因为我喜欢的人是坤泽！”
　　“你！”
　　想教她滚出去，又怕她去做傻事。
　　元祯气得浑身直颤，却拿这个唯一的妹妹毫无办法。
　　孟医佐的声音却突兀响起，质问道：“殿下，您不是跟我说，陛下已经知晓咱们的事了吗？”
　　她感受到元祯骤然拱起的怒火，方回过神来，原来陛下并不知情丹阳喜欢坤泽的事，那么丹阳从前拍着胸脯承诺她的话，岂不都是假的！
　　“这——”丹阳登时就没了方才的气焰，她吞吞吐吐道：“我跟阿姊提了几回，还没等说到你我的事，她就打断了话头，我想阿姊总会知道的，所以就提前跟你说了。”
　　“陛下知道是知道，同不同意则是另一码事，这你都不懂吗？”
　　孟医佐快要气笑了，许是生在皇家，又颇受广陵王的宠爱，丹阳身上总有一股不涉世事的幼稚，比起早熟的陛下，简直差了十万八千里！
　　“这件事是假的，那件事也是假的，你口里到底还有几句真话！”
　　丹阳不愿意：“除了这件事，我再也没有对你撒过一句谎。昨日那是善妙想还我的珠钗，我想着公主府多的是，就推拒回去，哪里想到正好被你看到。更何况，那珠钗只是我怜悯她才送的，我们一点别的关系也没有。”
　　听到她又四处留情，虽是无心之举，孟医佐不免又“呵”了声，青着脸讽刺：“你的珠钗多？你的女人也多的是，怎么偏偏要来纠缠我这个小小的医佐？”
　　“我为了你，已经将府里的妻妾全都散尽了，你又不是不知道！”
　　“府里是没有了，府外呢？哪座道观里的坤道没有被你染指过？”
　　她们在御前越吵越烈，不过三两句，就将丹阳深藏许久的老底全都揭了出来。
　　“陛下，陛下？”
　　不同于争吵得面红耳赤的两人，萧夷光的目光全放在元祯身上，见她呼吸越来越急促，面上的颜色由白转红，忙唤孟医佐：“陛下身子不大好，你快为她看看。”
　　

第110章
　　丹阳殿下大闹椒房殿的次日，天子罕见的罢了早朝，往后一连数日，都称病不朝。
　　朝中众臣有些坐不住了，征西将军刘芷已率三十万大军直扑长安，与羌人互有胜负，八百里军报如雪花般扑向建邺，陛下却不见外臣，这怎么行呢？
　　好在第四日，宫中传出谕旨，教人将奏疏送进天子养病的椒房殿，傍晚，当日的奏疏就批复完送出来，总算是没有耽误国事，臣子们的心这才放回肚子里。
　　丹阳喜欢坤泽的事，只是教元祯头疼，直到善妙进宫，她看到人的第一眼，半年没有发作的风疾立马卷土重来，差点没教元祯直接昏死过去。
　　那善妙不是旁人，正是参与过元祯采选，后来嫁给元焘，并生了一子的桓三娘。
　　高玉、元焘的阴谋失败后，桓三娘自愿去西山寺院修行。因为她姿色妍丽，即便没了头发，穿着素衣荆钗，也楚楚动人，所以去寺院上香的香客也日益增多，多半不是为了敬佛，而是去看桓三娘。
　　丹阳听到她的艳名，也慕名拜访，回来后被迷得茶饭不思，恨不得将人搂在怀里一尽鱼水之欢，由此才生出了一段孽缘。
　　不过，以上都属于孟医佐的一面之词，萧夷光听了不置可否，转而去问两位当事人，结果不论是丹阳还是桓三娘，都否认了她的说法。
　　丹阳急得在殿中团团转，直喊冤：“我从前常去西山寺院，是因为喜欢里面的慧悟、宁秀，并不是奔着善妙去的。”
　　帐内正接受施针的元祯听了，又是一阵眩晕，劈手将头下的瓷枕扔了出去：“去找你的慧悟、宁秀去，别进宫里气我。”
　　丹阳身形矫健，轻轻一捞，就将瓷枕抓在手中，她嘟囔着：“阿姊身子不好，我本来也没想教你这么快知道。”
　　元祯气结，直骂：“荒唐！”
　　不光元祯，就是萧夷光也觉得荒谬，她蹙起弯弯的柳眉，教丹阳先去侧殿等候，免得再留下来气人。
　　她则坐回罗帐，轻声安抚了元祯好一会，又平静了下自己的心态，才折回来重新面对这位风流花心的妻妹。
　　好端端的椒房殿，变成了会审丹阳的衙门。
　　坐下的一瞬间，萧夷光有些庆幸，还好元祯对爱情忠贞，同丹阳完全是两个性子，否则此刻坐在椒房殿闹着要分开的人，除了孟医佐，还有她萧夷光了。
　　或许面对的是美丽端庄的阿嫂，而不是熟稔的阿姊，丹阳谈及自己的风流史，也有些尴尬，她将眼睛移开，轻哼道：
　　“没有的事，我为何要承认？总归是孟医佐误会了我，还不听解释，可恶。”
　　桓三娘垂首而站，手中一颗一颗拨弄着念珠，像一棵枯死许久的老木。
　　无论是公主发疯，还是天子气病，椒房殿就算掀了顶，她照样无动于衷，似乎真的没有再涉红尘的意思。
　　萧夷光暗暗打量几番，不禁怀疑，这样的人，怎么会同意跟丹阳偷情？
　　直到提到那些珠钗首饰，桓三娘才有所意动，她主动从宽大的僧袍里掏出一只描金盒子，推给丹阳殿下，又解释道：
　　“皇后娘娘，这些首饰是丹阳殿下去岁所赠，共三钗四簪，全都在这里，现在物归原主。”
　　丹阳急了，送出的东西被退回来，她觉得没有面子：“不过是几只钗簪，给了就是给了，哪还有要回来的道理？”
　　萧夷光淡淡瞥了她一眼，示意丹阳噤声，又问桓三娘：“殿下为何要无缘无故送你首饰？”
　　“阿弥陀佛，皇后娘娘，这些东西并非是给贫尼的，而是殿下有仁爱之心，看到西山寺院外的流民身上衣薄，肚中又饥饿，这才取下发上的首饰，要贫尼帮忙买些粥米接济。”
　　萧夷光不容她思索，立马追问：“既然珠簪是用做救济之资，怎么冬日过去，却依旧留在你的手里？”
　　若是撒谎的人，见到皇后紧紧逼问，一丁点漏洞也不放过，早就慌张得露出马脚。
　　桓三娘没做亏心事，也就心平气和：“那是因为——”
　　“因为善妙把它们抵押给了当铺，换了银子买回米粮，开春后却又卖掉了自己不用的厚被，赎了回来。”
　　丹阳性子急，先代桓三娘说了出来，她一摊手，盯着珠帘内孟医佐忙碌的身影：
　　“我推拒的时候，正好让那个醋罐子看了个正着，她就不分青红皂白说我们有私情，今日我主动去尚药局找她，她反倒跑来向阿姊告状，阿嫂，我冤枉着呢，你要还我清白。”
　　这件事若要查个水落石出，倒也不难办，只消教人去问过西山寺院的众尼，再寻访住在寺外的流民、当铺掌柜等人，就能查出真相。
　　萧夷光眸光沉静，命杜三娘骑快马去城外访查，回身却见丹阳满不在乎的模样，便沉下面色，严厉道：“就算你同善妙清清白白，我也要罚你三个月的禁足。”
　　“为什么，就因为我喜欢的人是坤泽？”
　　丹阳不明白，有这种癖好的王公世家在建邺城多的是，阿嫂怎么也变得如此迂腐起来？
　　萧夷光虚虚向正殿一指，辞色俱厉道：“你心中就只有孟医佐和寺院里的尼姑？就没有看到陛下因为你的事，气到倒床不起！”
　　“丹阳殿下，陛下为北伐的事殚精竭虑，长安旧土的百姓也日夜盼望王师，而你呢，妄受朝廷的供奉，在府里荒唐嬉闹也就算了，竟将儿女私情的事闹到陛下眼前，难道明日你要教她拖着病体，去上朝，去指点兵马？”
　　她这一番话如雷震耳，直教丹阳垂下了倨傲的脑袋，认真反思起自己的不是。
　　虽然是孟医佐先将事挑到了阿姊面前，可自己那会急火攻心，只想挽回爱人，却忘了阿姊孱弱的身子，语气也十分恶劣……
　　“是我对不住阿姊，我现在就去跟她赔不是。”
　　既然想明白了，那就好好道歉，丹阳也不做扭捏状，干脆利落的起身，疾步走向正殿。
　　“殿下，你不要去。”
　　萧夷光想说元祯肯定不想见她，结果连唤几声，丹阳充耳不闻，像鱼一样拨开珠帘钻了进去。
　　果然，里面传出的不是温情脉脉的安慰，而是药盏炸到地上的声音，连着几声训斥都带着让人心惊肉跳的咳嗽。
　　丹阳灰头土脸的又钻了出来，对赶来的萧夷光讪讪一笑：“阿姊病的不轻，又要辛苦阿嫂照料了。”
　　萧夷光目光落在元祯身上，无视了她的笑脸，只言简意赅道：“禁足三月，回去吧。”
　　掌灯后，杜三娘从城外的西山寺院赶回来，隔着珠帘对殿内的萧夷光道：
　　“属下问过了寺里众人与当铺掌柜，她们所言都与丹阳殿下的话相差无几，善妙尼进寺后，一心向佛，鲜少与外人接触。那些珠钗，也的确是为流民筹款在日升昌当铺当过，后来又被赎了回去。”
　　孟医佐还在殿中侍奉，听到这席话，开药方的手都有些颤抖。
　　萧夷光搁下手中的奏疏，向她点点头：“这下真相拨云见日了，你还有什么想说的？”
　　孟医佐扑通一声跪下，一开口，酸涩就涌到了嗓子眼：“是臣错怪了殿下……”
　　萧夷光摆手，揉了揉酸胀的额角：“这些话，你自个对丹阳说去，我并不想听。”
　　“喏。”
　　泪水蓄满了眼眶，孟医佐吸着鼻子努力憋回去，却听向来柔顺的皇后嗓音突然锐利：
　　“陛下这里离不开你，就免了你的禁足，改为罚俸三月，有了今日这一遭，日后你们闹死闹活，都不许告到宫里来，更不许教陛下知晓一个字！”
　　孟医佐明白，皇后能说出这番话，想必也是陛下的意思，这是默许了她们在一起，她感激涕零，忙又郑重的跪了回，才慢慢退下。
　　桓三娘此时也缓缓步入侧殿，向萧夷光施了一礼，依旧用那波澜不惊的声音：“皇后娘娘，贫尼身上的冤屈也已经洗刷干净了，明日寺里还要施粥，能否放贫尼回去？”
　　“不要着急，今日天晚了，山上的路不好走，你且在宫中住一晚，明日我着人送你。”
　　“娘娘，贫尼走惯了山路……”
　　桓三娘下意识开口拒绝，却见皇后转身接过了睡眼惺忪刚醒的小皇女，两人一同进了正殿，根本没有在意她的话，只好咽下了未说完的推辞。
　　次日清晨，天刚蒙蒙亮，桓三娘就起身整理好床褥，做完了早课。
　　她同萧夷光一样，都是世家出身，刚入寺时连碗筷都摔碎了好几个，好在桓三娘斩破尘缘的意志坚定，硬生生熬了下来。
　　如今不论是清扫房间还是念佛诵经，她都称得上是一把好手。
　　牛车驶回西山寺院，桓三娘刚掀开车帘，就愣了下。
　　山门前垒了几座小山似的米袋，师姊师妹们正撸起袖子往庙里扛米，个个脸上洋溢着幸福的笑容，干得热火朝天。
　　杜三娘拴好牛车，向她解释：“皇后娘娘听闻你当衣救济流民，心里非常感动，就命我们买了几百石精米送给寺院，全由你安排。”
　　“不但是米，娘娘还命人赎回了你抵押在当铺的被褥衣物，她说马上要入秋了，山上冷，就算是无欲无求的出家人，也不能没有被子盖。”
　　心仿佛淋上了一场淅沥的秋雨，桓三娘心潮翻涌，深深拜了下去：“贫尼谢过皇后娘娘。”
　　杜三娘直摆手，并交给她一块令牌，叮嘱道：“你若今后还有什么难处，尽管带着这块令牌，入宫寻商女官，她会帮你的。”
　　

第111章
　　十月末，元亨利贞，建邺城落下了第一场冬雪，前线的好消息也随着初雪源源不断送到明光殿。
　　东路的郑伯康率领玄甲军，已经攻克青州、并州和幽州，将盘踞在三州的羌兵屠杀殆尽，还俘获了跟随羌人作乱的匈奴单于等贵族四百多人，全都解押入京。
　　西路的刘芷和萧恪率领京口卫，也占据了夏州和司州大部分，兵临长安城下，与鲜卑部顺利合兵。
　　羌人自西打开潼关进入长安，匈奴人就从东攻破幽州，祸害生灵。他们被押送入京当日，建邺万人空巷，纷纷挤到城门口看槛车里细眼黄发的胡子胡孙，还朝他们扔了不少臭鸡蛋烂菜叶。
　　宫中早已设好九庙，元祯身着衮服率领百官祭祖，为列祖列宗献上三牲及当年的谷物蔬菜，通过袅袅升起的线香，宣告匈奴尽灭，下一步马上就可以还都长安，以宽慰他们的在天之灵。
　　敬告完天地，元祯神情严肃，命人剥去匈奴乾元的上衣，在灵位前斩下他们的脑袋，供于香案上祭奠。
　　庄重的仪式从丑时开始，足足进行了一整天，这还是尽力缩减了的结果，若等彻底灭掉羌人，故土全都收回，按左仆射的意思，那祭祖大典非要进行三天三夜不可。
　　拖着疲累的身躯回到椒房殿，元祯脱去天子冰冷的外衣，光着脚去侧殿亲了口已然熟睡的羡婢小脸，才爬上床榻。
　　刚搂上明月婢，她的后脑勺就像被敲了一闷棍，累得立马就进入了梦乡。
　　次日清晨，细碎的嘈杂声透过窗棂、门缝，弯弯曲曲的以各种方式钻进元祯的耳朵，隔了一阵趋于安静，本以为能继续安睡，不到半息时间就又响了起来。
　　她睁开黏连的双眼，又用手背揉了好一阵，才看清楚床榻的罗帐已经掀开了一半，身边也没有了人。
　　日晕打在窗纸上，映出来回走动的黑色身影。
　　元祯揉了揉眼睛，坐起身，唤宫婢进屋更衣。
　　建邺多河，十月末的天气，就算是不下雪，也阴冷潮湿得很。
　　因为有小皇女在，宫中早早就生上了地龙，故而晨起时的椒房殿，非但没有丝毫冷意，反倒温暖舒适。
　　傅姆听到动静，抱着羡婢进屋请安。
　　四个月大的羡婢像小糯米团子，白白胖胖的，手里抓着个小木马，已经能认识常见的人了，她看到元祯就露出了笑：“咿呀。”
　　元祯不禁也笑起来，昨日回来的匆忙，她刚想起郑伯康送了几十车缴获的奇珍异宝到建邺，便命人去挑几件拿来给羡婢玩。
　　“皇后去哪了？”
　　傅姆道：“娘娘就在殿外，昨日陛下处置了匈奴乾元，他们的坤泽都住在掖庭，还没有发落去处呢。”
　　元祯点点头，揭开珠帘，惊讶的发现椒房殿正堂板板正正跪了六名坤泽，三男三女，翻皮帽下编着几条辫子，脖颈带着玛瑙水晶串珠，身穿毛皮大袍，俱是圆头阔脸，浅目塌鼻。
　　至于来到椒房殿外，黑压压跪着的坤泽则是数也数不清了，元祯粗粗一扫，估摸大约能有数百人。
　　他们比较起椒房殿内的人，身上的衣衫更为破烂，神情也更惶恐。
　　临时搭起的三面青篷放了长榻与书案，萧夷光发髻斜簪一支宝蓝点翠珠钗，身披雪狐裘衣，端坐在书案后面。她翻看着名册，见元祯裹得严严实实凑过来，先哼了一声。
　　“这是在做什么呢？”
　　元祯摸到明月婢的手冰凉，就将自己怀里揣着的紫铜手炉塞过去，却被她不露痕迹的躲了开。
　　“你自己看。”
　　萧夷光干脆将一打名册全推到元祯眼前，眸中浮现着不忍：“这些坤泽从前都是匈奴里的贵族，有嫁过人的，也有还未出嫁的。如今沦为阶下囚，顾七娘就草拟了名单，要把他们全都分给朝中众臣为妾做婢。”
　　顾七娘做事谨言，她按着三品以上大臣们的爵位和官职，还有北伐军将领的功劳大小，合理分配了共四百二十一名匈奴坤泽，就是元祯也挑不出纰漏。
　　连寡居已久的左仆射，顾七娘都没有忘记。她给左仆射分了五位匈奴郡主，旁边还特意用蝇头小字写着：“年轻貌美，尚能生育”，可谓是非常贴心。
　　元祯：……怪不得明月婢周身萦绕着种要杀人的感觉。
　　放下名册，她想起单单跪在正殿的六名坤泽，于是问萧夷光：“顾七娘把殿里的坤泽分给了谁？”
　　“陛下问他们做什么？”
　　萧夷光唇边勾起了个似笑非笑的弧度，语气比篷外的天气还要冷上三分，她拨弄着指甲：
　　“陛下若是看中了哪一个，只管留下就是了，不用在意顾七娘将他们分到哪里，总归没有人敢跟您抢，不是吗？”
　　空气中好似弥漫着一股淡淡的醋意。
　　元祯蹙了蹙眉，复笑道：“我连他们长什么模样都没瞧清楚，你若喜欢，那就给你。”
　　闻言，萧夷光露出自信与骄傲的笑，捏了捏元祯的耳朵，轻哼道：“一个个肥头圆脑的，我才不要呢。”
　　“是，唯有美人才配伺候明月婢，商音是美人，英娘也是。朕每日晨起对镜梳妆，都恨不得镜子里面的脸再美一点，要不然看着你都自渐形秽。”
　　耳朵被捏得酥酥痒痒，元祯舒服得眯起眼，适时拍上几句马屁，希望明月婢的手再多捏一会儿。
　　春风般轻柔的抚摸眨眼间就消失了，取而代之的则是明月婢阴阳怪气的恭喜：
　　“臣妾先给陛下道喜，这些人都是匈奴大汗的亲生子，不仅身份尊贵，相貌也不差，年龄比妾还小，是郑伯康将军特意梳洗后送给陛下的，您可不要辜负他老人家的好心啊～”
　　“哎，别用力啊，我什么都不知道呀。”
　　满地跪着的匈奴人头都不敢抬，心情惶惶恐恐，耳朵倒是一句不漏的将他们的打情骂俏听了个完全。
　　大周天子的声音听起来非常年轻，这出乎匈奴人的意料，他们怎么也想不到坐拥江南，攻克中原数州的竟是位青年女子。
　　更让他们惊讶的是帝后间的言谈，皇后竟然敢为臣子献上坤泽而发怒，看似语气淡然，实则说出的话一句比一句酸。
　　而周天子的性子却好的出奇，不同于风流成性的匈奴乾元，她非但没有怪皇后善妒，反而还笑着让步，立马命女官将人送到了西山寺院出家。
　　年轻、权重、品性还温润，真是世间难寻的好乾元啊！
　　心里感慨一番，匈奴坤泽们不由想起自家的死鬼，忍不住暗暗唾骂：叫你们再眠花宿柳，睡得腿软上不了马，连仗都不会打了，害得老娘跟你们一块遭罪！
　　鉴于元祯认错的态度良好，及时打发走了殿内的六名坤泽，萧夷光暂且饶过她的耳朵，却又出了另一个难题：
　　“顾七娘写的这本名册我不喜欢，陛下，你想如何处置椒房殿外的坤泽？”
　　自古沙场无情，无论乾元还是坤泽，只要战败，下场除了杀头，那就是为奴作婢。大多数人留得一条残命已是万幸，至于后半生如何，就是他们自己，也不会多奢求。
　　元祯张了张口，刚想将这番道理说给明月婢听，却又见她托起粉面桃腮，眸光虽落在匈奴坤泽身上，思绪却渺渺然不知飘向了何方。
　　明月婢一定是在思念她的阿母，说起来，魏夫人也是战乱的受害者，至今下落不明，倘若自己照实说出，岂不是惹她伤心？
　　元祯思忖片刻，很快道：“将他们当做物品赏人，确实不太妥当，不如全都送到京口郡，跟南逃的流民一样纺织酿酒，教这群好逸恶劳的娘子郎君也尝尝苦头。”
　　萧夷光笑了，赞许的点点头，又道：“只怕流民知道他们的身份，会忍不住闹出些事情。”
　　“谁教他们是匈奴人呢，将好好的中原糟蹋成这样，就是挨几下打又如何？”
　　————
　　长安城。
　　周兵围城近一个月，双方僵持不下，正是军心疲惫的时候，羌帝段牙亲临城墙，带了美酒美食慰劳守城的将士。
　　四年来，段牙醉卧于美人怀里，没有再拉开一张弓，也没有挥舞过一次马刀，直到周兵卷土重来，兵临城下，他才感到一丝慌乱，从铜驼宫中走了出来。
　　气喘吁吁地爬上城楼，段牙肥硕的身子先倒在躺椅上，歇了好一阵，才小心翼翼地从城垛上向下瞧。
　　远处的兵马如同乌云盖顶，黑压压蔓延到远处的小山上，如云的旗帜中，还夹着数十台高耸入云的登楼梯，看上去非常可怖。
　　段牙只瞄了一眼，就迅速收回身子，脸色又青又白，像一头发怒的狮子：“桓灵宾在哪？她不是说周兵只有一万余人吗！”
　　慕容乞珍战战兢兢道：“太傅染上风寒，今日就告了假。”
　　“教她明日进宫见朕！若是解释不出个一二来，就按欺君罪论处！”
　　说罢段牙阴郁着回到铜驼宫，长安被围一个月，城内百姓吃光存粮，只能易子而食，而他的食案上，照样摆满了山珍海味。
　　抓起一只羊腿，三五口下去，段牙就啃了个干净，又喝了一大白烧酒，他满意的打了个酒嗝。
　　饱暖思**，段牙醉倒在卧榻上，用银针扣着牙，正想挑几个相貌姣好的宫婢侍寝，突然想到住在海棠宫的萧贵妃，与城外的周将萧九娘似乎是同宗。
　　若用她当人质，来跟萧九娘谈判，是不是就能在周兵那里占些便宜？
　　段牙阴险一笑：“传萧贵妃！”
　　

第112章
　　围城将近一月的周兵终于开始攻城。
　　他们极有策略和耐心，并不忙着架上登云梯，教自己的士卒白白登城送死，而是推了二十多架投石机围聚六个城门，先将附近山上开采下来的巨石如流星般投掷进去，砸得城内的羌兵哭爹喊娘。
　　巨石的雷雷震动，只能夺走羌兵们如草芥般的生命，长安达官贵人聚居的金华坊，依旧赏玩轻歌曼舞，过着静影沉璧的优游岁月。
　　长安的锦绣富贵，好似化骨的柔水，短短数年，就将羌人骨子里的血性消磨殆尽，任是城外的战事有多激烈，都勾不起他们敏感的神经。
　　“没了长安，我们还可以回草原，没了草原，就去西域，打不过周兵，西域小国还打不过嘛？来，再喝一杯！”
　　他们脸庞喝得红扑扑的，一双醉眼朦胧，如是说道。
　　铜驼宫，风雨欲来。
　　萧贵妃刚踏进殿中，就被一双大手扯住发髻，拖行了几步，又狠狠扔到地上。
　　段牙蹲下身，粗大有力的手紧紧钳住萧六娘细嫩的下巴，一双鹰目狠厉的瞪着她，满是黑毛的鼻孔翕动，粗重的喘着气。
　　“陛下，您这是做什么？”
　　萧六娘心里一惊，纤弱的手搭在他肥胖的胸前，忙陪出笑来哄他。
　　往日段牙见她这副笑颜如花的风流模样，我见犹怜的小表情，心中就是再大的火气，也都会烟消云散。
　　今日不一样，周兵的刀都快砍上他的后颈，段牙若是再轻饶这个女人，就真的是蠢到草原了：“你还有脸问我做什么？！你可知道城外率领十万兵马的大周将军是谁！”
　　“这，臣妾久居深宫，心里只有陛下，对外面的事并不知晓呀！”
　　“啪！”
　　萧六娘白皙的脸上出现一只又红又大的掌印，她咬着牙捂住脸，泪水盈盈的看向段牙。
　　段牙甩了她一巴掌，恶狠狠道：“你不知道？那我告诉你，攻城的是你兰陵萧氏的萧九娘，几千里外陪着周天子，怂恿她北伐的皇后，是兰陵萧氏的萧八娘。朕四年前就该灭了你们全族！”
　　“陛下，您好狠的心……”
　　萧六娘用袖子掩面，唇边闪过一抹快意的笑，口中却呜呜咽咽的哭泣起来：“臣妾心中只有您，您说要灭族，难道也舍得臣妾去死？”
　　油腻的眼神自上到下打量一通，段牙握住她的肩头，阴森森笑道：“死算什么，倘若我将你们萧氏坤泽剥干净，掉到城墙外面，你猜萧九娘是攻城还是不攻？”
　　萧六娘变了脸色，她双手看似无力垂下，实际却摸到藏在腰间的匕首。
　　两人贴得极近，只要迅速出手，一定会隔断段牙这羌狗的脖子！这一日早该来了！
　　正当萧六娘杀意凸显，慕容乞珍却捂着左臂上的伤跌跌撞撞闯进来，惊呼：“不好了陛下，周兵涌进城了！”
　　“什么？！”
　　殿中的两人一惊一喜，段牙踹开萧六娘，疾步走到慕容乞珍面前：“不可能！城内的兵马那么多，周兵不可能这么快破城，到底怎么回事？”
　　“是桓灵宾，她说自己染了风寒，其实在跟周兵暗通款曲，是这个老狗背叛了陛下，把他们放了进来！”
　　五年前，桓灵宾畏惧羌人，主动杀死大司马，打开了潼关和长安城的城门，五年后，这个墙头草见羌人大势已去，就梅开二度，转而投靠了大周。
　　段牙大怒：“背信弃义的小人，朕就知道中原人信不过！你去聚齐朕的亲兵，咱们走！”
　　走之前，段牙要杀了萧六娘泄愤，可是满宫禁都找不到她的人：“可恶，她一定是躲了起来，狡猾的女人，连你也背叛了朕！”
　　宫门大开，二十余骑撇下了长安城内的所有臣民，骑着黑如夜的黑骏马趁乱出城。
　　由于段牙身子肥硕，马匹也不堪重负，四支矫健的腿颤颤巍巍，生怕哪一次踏空就把腿给折了。
　　当他们磨磨蹭蹭来到北门时，正好与周兵撞了个正着。
　　当头的正是王三娘，她一眼就认出了因肥胖而变了相貌的段牙，恨得抽出自己的马刀，大喝一声：“羌贼，受死吧！”
　　————
　　天明时分，长安上空攒动数日的乌云终于露出一丝清明，闪耀的光芒洒在铜驼宫的每一处角落，雕栏玉砌像水洗过般明亮。
　　随着周兵进入长安，鸠占鹊巢的羌人通通被赶出了华丽的府邸，不论男女老少，身份地位尊卑，都用一条麻绳绑了，像狗似的拴在校场。
　　羌人所掠夺的奇珍异宝，更不能带走分毫，只是在他们手里暂存了五年，这下全都又回到了大周天子的手里。
　　萧九娘命画师画了魏夫人的画像，教士卒们人手一幅，挨家挨户的去寻找。
　　魏夫人是皇后娘娘的生母，临行前，天子承诺他们，找到魏夫人者赏黄金千两，封千户侯。在巨大的悬赏面前，所有的人都铆足了劲找魏夫人。
　　王三娘生擒了段牙，将他交给刘芷，又飞快的赶往铜驼宫，寻寻觅觅，将铜驼宫翻个底朝天，都没有看到萧六娘的影子。
　　就在她绝望时，亲兵押过侍奉过六娘的宫婢，逼她说出萧六娘的下落。
　　宫婢哆哆嗦嗦跪下：“城破时，贵妃娘娘已经出宫了，连陛下在宫里都没有找到她。”
　　出宫？
　　王三娘灵光一闪，重重敲了下自己的脑袋，她怎么没想到呢！
　　拉过一匹马，王三娘疾驰到原来的大司马府邸，羌人来后，因为这里富丽堂皇，亭台楼阁多有逾矩，就当做了行宫封闭起来。
　　寻到那日分别的小径上，她果然看到一道袅袅娜娜的倩影。那人披着雪白的狐裘，娇媚美好的容貌一如当年，正踮脚折一支红梅，听到脚步声，边嗅着梅花边朝她笑。
　　五年不见，王三年急忙擦了几下硝烟染黑的脸庞，想扯起一抹笑，可泪水如同泄了闸的洪水，不由自主的就滴到青石板的地面上。
　　萧六娘轻笑着启唇：“傻子，在看什么呢？不认识我了吗？”
　　下一刻，手上的红梅落到雪地里，王三娘紧紧将她抱住，环着腰身的手臂越来越紧，似乎要将她融入自己身体里。
　　————
　　经此一役，潼关以南，黄河以北的辽阔疆域，重新回到了大周的手里。
　　长安经过数次战火，城墙已经颓圮不堪，倘若要恢复从前的雄壮模样，还需至少两年时间。
　　这样一来，元祯定都长安的愿望落了空，只好派遣楚王代她去修缮祖庙，祭祀列祖列宗。
　　楚王刚与萧娥生下一个乾元女儿，起名元亨，可就算是有了孩子，妻妻两人的关系还是不冷不淡的。
　　所以接到了外派的圣旨，楚王反倒感觉一丝轻松，她安排好府中事宜，进宫告别了陛下和皇后，就收拾行李去了长安。
　　咸康四年春，羌人段牙、慕容乞珍等一千余名乾元贵族经过一路的羞辱与颠簸，终于在三月陆续抵达建邺。
　　他们的坤泽则没有同行，而是发往一个名唤京口郡的地方，说是去为丝坊酒坊做工，但没有人相信大周人会那么好心。
　　这些乾元等来的并不是虎头铡和毒酒，而是一轮轮残酷的折磨。
　　狱卒生生拔掉了段牙的十个指甲：“魏夫人到底在哪？！”
　　十指连心，段牙痛得面目狰狞，他努力回想，却怎么也想不出这号人：“我怎么知道？啊——
　　桓灵宾也被五花大绑在一旁，她本想自己打开了长安城门，对大周有大功，便去见萧九娘，想要求一个官职。
　　哪知因为她打开潼关的事，大周上下恨不得喝她的血，吃她的肉，那套随风倒的法子也就彻底失了效。
　　桓灵宾刚踏进主帅大帐，立马被萧九娘绑了起来，随羌人一块押送到京城。
　　看着越来越近的烙铁，桓灵宾颤着声音忙道：“我说，我都说，长安城内的坤泽，没有进铜驼宫的话，不是赏给了灭周功臣，就是卖了出去，只有这三个去处！”
　　狱卒听完，照样也没饶过她，一烙铁就贴了上去。
　　大周兵马班师回朝，除了押送羌人，还带回了残存的宗室和世家。
　　元祯于明光殿设宴款待了宗室，除了恢复这些人原来的封号，还赏赐不少土地庄园部曲，足够他们宽裕的度过余生。
　　椒房殿别是一番景象。
　　经由整齐有素的宫婢引导，踏过长长的金阶，萧六娘迈进椒房殿朱红的门槛，第一眼就看到了端坐于御座上的八娘。
　　她的神情端庄尊贵，一丝不乱的高髻上戴着凤冠，珠珮玎珰，委地的玄色翟衣用金线绣着凤凰，威严自生。
　　上天总是偏爱八娘，连如流水的时光也不例外，不仅给了她倾国倾城的美貌，褪去她娇憨活泼的同时，还不忘多添几分雍容华贵。
　　萧六娘情不自禁的轻轻唤了声：“八娘——”
　　宫中规矩大，立马就有一位面生的女史站出来指正：“六娘子，您不该这么称呼娘娘。”
　　萧夷光攥紧颤抖的手，再也抑制不住井喷而出的心潮，她撇开皇后的身份，疾步下殿抱住萧六娘：“阿姊，我想你想的好苦。”
　　六娘抚摸着她的后背，略去在长安受到的苦痛，轻松一笑：“阿姊也很想你，这不就好好的来见你了吗？莫要伤心，都是当阿母的人了，教人瞧见多难为情呀。”
　　萧夷光捧着阿姊的脸，细细的看了回，她腹中有许多话想对阿姊说，可现在最要紧的事不是倾诉，而是：“稚婢，快出来，你瞧谁来了？”
　　她含着笑，转身从内殿牵出一个颈带璎珞项圈，眨着乌黑水灵眼睛的小娘子。
　　

第113章
　　早在数日前，就有傅姆告诉稚婢，陛下打败了羌狗，夺回了长安，她的生母马上就要从长安来建邺见她了。
　　稚婢平日由王遗姜精心照料，时不时还会被萧夷光接到宫中小住，在爱与幸福的滋养下，阿母的身影已经变成了很模糊的轮廓。
　　但是其他人都有阿母，稚婢也很想要自己的阿母，她曾想过唤八娘为阿母，可这个念头刚一萌芽，就被姨母王遗姜捂住了。
　　王遗姜很紧张：“万万不可，若教陛下或外人听见，会给八娘惹出事的。”
　　稚婢年纪小，并不懂这是什么意思，只能眼巴巴看着羡婢窝在八娘怀里撒娇，名正言顺的叫着“阿母”。
　　每叫一声，八娘的笑意就更深一层，稚婢眼中的羡慕也就更多几分。
　　现在阿母千里迢迢赶到了建邺，稚婢终于可以见到自己的阿母了！
　　母女相见的头一日晚上，稚婢闭上眼睛，就忍不住猜测阿母的长相，想到今后的生活，兴奋的一整夜都没有睡着。
　　第二日，八娘亲自给她绑了个漂亮的双丫髻，穿上了绯色牡丹云锦襦裙，然后牵着她的手，将她送到一位笑意吟吟的女子身边，并高兴的告诉她：“稚婢，她就是你的阿母。”
　　稚婢眨了眨眼睛，抬头匆匆瞄了一眼，连阿母的长相都没看清，就害羞的躲回八娘的身后。
　　“稚婢这么大了，怎么连阿母还怕？”
　　那女子比起八娘，美貌里多了几分艳丽，她笑着主动俯身过去，将稚婢抱了起来：“我的好孩子，还记得阿母吗？”
　　稚婢羞怯的抬起眼，发现阿母弯起嘴角，深邃的眼眸里却含着一汪清泪，身上散发着几丝熟悉又陌生的香味。
　　她瘪瘪嘴，小胳膊勾上阿母的颈子，用柔软的脸颊紧紧贴住，也哭了出来：“阿母，稚婢好想你。”
　　此情此景，宫中唯一亲身经历过战乱的商音也忍不住捂脸痛哭，长安沦陷时，她的阿娘在仆射府做家令，也被羌人杀死了。
　　好在，皇后特意命九娘找到了她的阿母，过不了几日，她也能见到自己的阿母了。
　　夜幕降临，萧六娘和稚婢被王三娘接走，送到了仆射府。
　　王三娘班师后，升为三品中军将军，还得了建邺城内的一座大宅子，她虽然出身布衣，但能为了六娘数年不娶，又在北伐中屡立战功。
　　所以兰陵萧氏也打破不与寒士通婚的惯例，破格接纳了她，萧韶作为六娘唯一的长辈，已经开始与王三娘商谈婚嫁一事。
　　过几日，其他的几位阿姊也会在周朝兵马的护送下，陆续抵达建邺，萧夷光会在宫中办家宴，她要六娘到时再带着稚婢入宫。
　　送走她们，萧夷光神情有些落寞，她走进了内殿，再也没有出来。
　　元祯忙完外朝的事，回到椒房殿，就看到红着眼眶的商音给她斟茶：“萧六娘她们走了？”
　　商音轻轻点点头。
　　“那皇后呢？”
　　“在内殿。”
　　元祯还以为她在翻看奏疏，知道明月婢这时候最讨厌不相干的打扰，于是就转悠去侧殿，陪羡婢玩了好一会布老虎。
　　尚衣局做了不少布老虎、布兔子、布小牛送到椒房殿，可羡婢只爱拓跋楚华送的丑东西，连睡觉都要枕着。
　　她八个月大，刚刚会抓着元祯的衣裳用小腿走路，对这个总是笑眯眯还没脾气的阿娘非常有好感，连唤了几声“阿娘”，笑得软软糯糯，像极了明月婢。
　　因为她生得漂亮可爱，性子还十分乖巧懂事，满宫上下，就没有一个不喜欢她的。
　　元祯从地上捞起羡婢，双手举高高，看她高兴的咯咯笑，又反复逗了几回，听到外面苟柔说晚食摆好了，才恋恋不舍的放下女儿：“阿娘待会再来陪你玩。”
　　“阿娘，阿娘。”
　　羡婢张开小手，要跟元祯走，可惜被乳母一把抱住，塞到怀里喝奶。
　　商音自内殿出来，走到食案边禀告：“陛下，娘娘没有胃口，就不用晚食了。”
　　元祯发觉不对劲，她搁下银箸，走进内殿，看到书案边空无一人，床榻上的罗帐却放了下来，便关心道：“明月婢，你病了吗？要不要叫孟医佐来？”
　　帐内没有声音。
　　掀开罗帐，元祯看到她缩在一角，用锦被罩着自己，将脸埋在隐囊里。
　　隐囊的四角已经被抓攥得不成模样，银白色的花面残留着几道泪痕。
　　元祯坐到床边，轻轻拨开隐囊，果然见明月婢眼角绯红，樱红的唇瓣颤抖着，上还沾着一滴泪珠。
　　她将人拢入怀里，轻声询问道：“这是怎么了？今日见到了六娘，不高兴吗？”
　　萧夷光伏在元祯的肩头，嗓音还是闷闷的：“看到六姊和稚婢母子团圆，我也想到了阿母，明明长安已经回到了大周手里，可她还是一点消息都没有。”
　　进入长安后，萧九娘几乎翻遍了每一块砖瓦，也用酷刑审问了不少羌人，还将悬赏的金银又提了五百两，仍是得不到魏夫人的一星半点消息。
　　乱世中人命如草芥，魏夫人消失得这么彻底，极有可能已经不在人世了。
　　一想到这里，萧夷光就忍不住胸口的悲痛，眸中氤氲起伤心的水汽。
　　“杜三娘已经在拷问羌贼，倘若他们都不知道，咱们就去问巫祝，去占卜，一定可以找到她的。”
　　元祯嘴里安慰她，心中也觉得希望渺茫，杜三娘快把段牙打死了，还是得不到魏夫人的行踪，极有可能她老人家是被其他部落带去了草原。
　　毕竟羌人入关时，还带了八个其他部落的兵马，分他们些战利品也是情有可原。
　　“明日我写一封国书送到草原，教拓跋楚华帮咱们找一找，或许魏夫人已经不在中原了。”
　　萧夷光点了点头，恰好听到元祯腹中叫了一声，这才露出点笑，将人松开：“陛下饿了，快去用晚食吧。”
　　元祯拉起她的手，不容拒绝：“你也一起。”
　　两人用过晚食，傅姆抱着羡婢来到内殿玩，刚把羡婢放下，她就跌跌撞撞向殿外跑去，非常急切的模样。
　　傅姆一拍脑袋，赶忙吩咐一个宫婢：“小殿下是想要布老虎，去把那只最大的拿给她。”
　　元祯见了，玩笑道：“羡婢长大了，有了布老虎，连阿娘阿母都看不见。”
　　身边的萧夷光原也笑着看羡婢，像是想到了什么，突然一怔，匆忙站起身。
　　她步履急促，却路过了蹒跚的羡婢，凌然进了侧殿。
　　不一会萧夷光就折返回来，白皙的指尖泛着红，手中的布老虎也被揪得不成样子，但还没有开缝。
　　萧夷光语气略快：“商音，取把剪子过来。”
　　元祯亲自取了剪子送过来，好奇的问：“怎么啦？”
　　萧夷光没有理她，顺着针线的缝儿“咔咔”剪开，将荞麦粒倒在地上，又轻轻用手拂了几把，黄色的牛皮纸赫然出现在麦粒下面。
　　羡婢眼睁睁看着自己的布老虎成为扁老虎，急得都快哭出来，用小手指着：“要。”
　　元祯接过孩子，哄着：“乖，待会再给你缝上。”
　　母女两人说话时，萧夷光已经展开了牛皮纸，只看了一眼，脑子里霎时一片空白，脸色变得极为难看。
　　“阿母，她落到了拓跋楚华的手里。”
　　元祯左手抱着瘪着嘴的羡婢，右手取过牛皮纸一看，上面唯有八个大字：八娘出关，母女相见。
　　“你是怎么知道布老虎里有蹊跷的？”
　　萧夷光浑身冰冷，几乎要脱了力气，她坐到胡榻上，又喝了两口参汤，才有了回忆的力气：
　　“七夕那日，拓跋楚华没头没脑说了句‘倘若魏夫人在草原呢’，那时我心里就有了些疑心，但顾及到北伐，就按了下来。”
　　眸光渐渐深幽，萧夷光抿了抿唇：“离开建邺前，她又单单送了只布老虎给羡婢，偏生这几日羡婢不常玩，我就把它忘到了脑后。直到方才陛下那句话，我才明白过来，或许里面就藏着拓跋楚华的秘密。”
　　拓跋楚华铁了心想要萧夷光，先是不惜力气将魏夫人绑到草原，又怕直接说出来会被扣在建邺，就弯弯曲曲的将真相缝在布老虎里，再大费周章的送给羡婢，可谓是用尽了苦心。
　　“朕就知道她没安什么好心！”
　　元祯眼里冒出了火，也不知道拓跋楚华从哪学来的臭毛病，明月婢再三拒绝了她，她却还想搞强取抢夺这一套！
　　“真是可笑至极，拓跋楚华也不想想，你在建邺有羡婢，有阿娘，还有我，怎么会心甘情愿去草原陪她喝西北风？”
　　稍一思忖，元祯干脆道：“京口卫还驻扎在长安，就让他们与鲜卑——”
　　“不可起战事。”
　　萧夷光思虑周全：“这样的话，就算刘将军打败了鲜卑，拓跋楚华也不过是逃回漠东，将阿母藏到更隐蔽的地方。”
　　元祯又提出了几个法子，都被萧夷光否决掉，最后她揉了揉额角，一摊手：“这也不行，那也不行，那你真要去见她不成？”
　　“也未尝不可。”
　　手中的牛皮纸揉成一团，元祯猛的站起身，赤红了脸色：“朕不同意！”
　　

第114章
　　潼关外，荡雁城。
　　一胡服短袖的游侠儿骑马奔入城门，飞一样掠过熙攘的集市，直到衙门门前才勒住马。
　　她翻身下马，从怀中取出封密信，三步并作两步踏入衙门后院，看到柳树下舞剑的身影，停住脚步：“大汗，皇后娘娘来信了。”
　　拓跋楚华挽了个剑花收势，来不及回鞘，就将剑扔给一旁拓跋洪，扭头对游侠儿道：“拿给我看看。”
　　撕开信封，捻开信纸，拓跋楚华这一套动作行云流水，只是指尖紧张得微微发颤。
　　看完了信中的内容，她的嘴边露出一抹胜利的笑，又小心的将信纸按原来的褶子叠起，放进袖子里。
　　拓跋洪抱着剑，凑过来问：“八娘在信里说了些什么？”
　　“八娘用寻找魏夫人这个借口，让天子答应她来长安，但是她不信游侠儿的话，必须要我后日午时亲自去说清始末，她才愿意去草原。”
　　“让你亲自去？该不会有诈吧。”
　　拓跋楚华摇摇头，眸中漾起喜悦：“她把见面的地点定在了潼关外的走马城，八娘是真的下定决心跟我走了。”
　　走马城现在在鲜卑部的手里，是潼关关外的第一座城，虽然与雁荡城隔着道五里长的鸿川，但两城之间只有短短一百多里的距离。
　　拓跋楚华感觉贴着胳膊的信纸都滚烫起来，为了证明这一切都是真的，她唤过游侠儿，细细的问：“你可见过八娘本人？”
　　游侠儿道：“皇后娘娘去哪都有一群人护着，属下无能，见不到她，只能打通关系，将大汗的书信送到一名叫做商音的女官手里，也是她将皇后的密信交给属下的。”
　　“那位商女官长什么样子？”
　　游侠儿想了想：“眉毛淡淡的，杏眼，鹅蛋脸，鼻尖上还有一颗小痣，生得十分好看。”
　　拓跋楚华大喜，心头的怀疑全都烟消云散：“就是商音，八娘去哪都要带着她的。”
　　时间紧迫，既然后日就要见面，那么就该有所行动了。
　　拓跋楚华略一思索，大马金刀地坐于院子正中一张蒙着虎皮的木榻上，眉峰间极有鲜卑大汗的威严：
　　“阿兄，你留在雁荡城，教郡守将城池打扫干净，自南门起就铺上厚厚的黄土，免得八娘坐车颠簸。这处院落，或许住不了几日，但也要收拾好了，空出最大的一间屋子给八娘住，床上的被褥都要新做的。”
　　拓跋洪向来唯妹妹之命是从，加上他也许久没有见到八娘了，心里着实想念，当即满口答应下来，立马就挑人去清扫。
　　拓跋楚华感觉身子轻盈盈的，仿佛有使不完的劲，她又让人赶出一辆坚固华丽的马车，重新铺上垫子，备好新鲜瓜果，到时候好教八娘享用。
　　来到练兵场，拓跋楚华点了二百名骑兵，让人杀羊宰牛，将他们喂得饱饱的：“众将听令，明日晚间，随我一起去接萧八娘！”
　　两百名鲜卑骑卒吼声震天：“恭喜大汗，抱得美人归！”
　　“哈哈哈哈。”
　　次日黄昏，拓跋楚华特意带上魏夫人的一截衣袖，作为信物，率兵拣小路往走马城奔去。
　　众人走到鸿川时，眼前的路忽而变窄，这道狭窄的沟壑最窄处仅有十米，拓跋楚华在此间走过无数回，早已熟悉此方地貌，于是命队伍转变队形，变成长龙通过鸿川。
　　他们手持火把，在弥漫着山雾的鸿川里快速前进，听山上老鸦扑棱着翅膀惊嚎，天边的圆月也被乌云遮掩住，身上全都泛起了毛，有股说不出来的怪异。
　　“嗖嗖嗖！”
　　前路突然射下几只火箭，点燃了道路两侧的杂草，暗黑里的一行人完全暴露在火光中。
　　“不好，有埋伏！”
　　拓跋楚华的心差点就要从胸膛里跳出来了，她调转马头，声嘶力竭的喊：“快，回去，离开鸿川！”
　　砧板上的鱼想要逃回河里？哪有这么这么简单。
　　他们正好走到鸿川中间，打马出川也要至少一盏茶的时候，而箭雨已经落到了头顶上，登时就有不少骑卒中箭身亡，至于马匹受惊，踩伤的人就更多了。
　　更让鲜卑人惊恐的是，大周人不知什么时候绕到了他们的身后，前有火焰和箭雨，后有追兵，几乎要将他们困死在鸿川里。
　　一律商贾打扮的周兵分开一条路，楚王骑马走了出来，她自听到拓跋楚华诱骗八娘出关的消息，脸色便如夜里的乌云，阴沉得化不开。
　　所以当刘芷将军要士卒们扮成商贾出关，预备活捉拓跋楚华时，楚王连监工宗庙的差事都扔下了，死皮赖脸去将军府求了半日，硬生生跟着队伍一起来到了鸿川。
　　楚王声如洪钟，所有的怒气全都聚到嗓门上：“拓跋楚华，你个鲜卑狗给我出来！”
　　拓跋楚华丝毫不怯场，拍马而出：“鸟胚子，天杀的南蛮子，你的那双眼睛是被苍鹰啄去了吗，没看到你大母好生生的站在这！”
　　“你、你好生粗鲁。”
　　楚王毕竟文雅，这一通骂声下来，教她舌尖的谴责全噎了回去，憋了半响没吐出一个字。
　　刘芷语气冷下来：“大王，鲜卑人已是瓮中之鳖，何须废话！来人，将他们抓起来！”
　　山上的大火熊熊燃烧着，三里地外都能看到这里的火光。
　　她怕逗留久了，引起雁荡城的察觉，就让人去绑了拓跋楚华等人，只留下一个鲜卑士卒，让他回去报信：
　　“去告诉拓跋洪，想要你们大汗安然无恙的回去，就拿魏夫人来换，倘若一个月内见不到人，我们就出兵踏平草原！”
　　————
　　落日每次映在窗棂上昏黄的光芒，萧夷光都会抱着羡婢登上皇宫最高的楼台，远远向北眺望去，心中泛起一种已经度过一年的沧桑。
　　余热还未散尽，太阳却一点点沉下宫殿的屋脊，将苍茫混沌留给大地。
　　萧夷光收回思母之心，回到椒房殿，将羡婢交给乳母喂奶，来到食案前，却一怔。
　　“要用晚食了，陛下还没有回来？”
　　商音去了长安，英娘布着菜：“娘娘，阿柔姐姐说陛下那里有急务要处理，就先在明光殿用了几口。”
　　萧夷光蹙起眉，看着满案的珍馐，顿时没了胃口：“不按时用饭怎么行？那就等等她吧，让陈大娘子将饭食温着。”
　　英娘端了一只白瓷盅放到她面前，劝道：“娘娘，今晚陈尝食监特意包了五般混沌，说这是您在长安时最喜欢吃的。混沌重温就失了味道，您先尝尝吧。”
　　牛骨头熬制的高汤里，薄如纸皮的馄饨裹着粉红的肉馅，伴随着星点的油花，浮在淡黄的汤面上。
　　萧夷光嗅到了熟悉的香味，却没有拿起银箸品尝，而是怔怔的想起了远在草原的阿母。
　　她年幼时生病，没有什么胃口时，阿母总会亲自下厨，做一碗色香味俱全的五般混沌，再哄着一个个喂给她吃。
　　自从知道了阿母的下落，萧夷光每每午夜梦回，都恨不得提着玉龙宝剑杀死拓跋楚华。
　　恨意如此之深，萧夷光面对拓跋楚华提出的无理要求，自然连考虑都没有考虑，更不会俯首帖耳的按着她的话去做。
　　毕竟在萧夷光心中，羡婢和元祯同阿母一样重要，都难以让人舍弃。
　　萧夷光向来不甘受人钳制，思忖片刻后，她很快想到了个引蛇出洞的妙计。
　　她向元祯提议：“若想要迷惑住拓跋楚华，一定要让‘八娘’亲自去长安才好。”
　　元祯不愿让她以身涉险，便道：“羡婢目前还离不开阿母，你若一走数月，回来后她就认不得你了。”
　　萧夷光一想也是，不过这也难不倒她，她让人从长安的坤泽中挑了个身材与自己差不多的，教胡傅姆训练了几日礼仪，伪造出了一个假“八娘”。
　　为了使这个“八娘”更像自己，萧夷光不仅教商音随凤车北行，还亲笔书写了一封信，到时交给鲜卑部的探子，引诱拓跋楚华出城接人，再一网打尽，用她来换回阿母。
　　只是，生擒了拓跋楚华后，长安那里迟迟没有旁的消息传来。
　　萧夷光有些忧虑，她怕拓跋洪舍了拓跋楚华，自己接任大汗，举族回到了漠东。这样一来，若要救回阿母，非起兵戈不可。
　　昏暗的殿内掌上灯，照亮了萧夷光陷于沉思里的剪水双瞳。
　　庆娘推门而入，她方才去请元祯回来用晚食，结果只有自己一个人回来了：“娘娘，奴婢去了明光殿，发现陛下不在宫里。”
　　萧夷光问：“苟女官也不在？”
　　庆娘摇头：“没有，听内臣说，陛下午时就出了宫，到现在还没回来。”
　　商音猜测：“这几日陛下不常来椒房殿，难道是国事太繁重？”
　　她端过一碟鲫鱼羹：“娘娘，您先用饭吧，兴许陛下在宫外就吃了呢。”
　　庆娘脸上泛起难色，她抿住嘴，偷偷觑了几眼萧夷光，然后又借着剪烛花的名义，掩饰似的拿起银剪子。
　　萧夷光察觉到她的不自然，搁下银箸：“怎么了？你可是有什么难处？”
　　庆娘慌张摇头，她咬了咬牙，从袖中掏出一只香囊：“娘娘，这是您落在明光殿的吧？奴婢让人新换上些香料。”
　　萧夷光接过香囊，在灯下一瞧，脸上的颜色登时苍白起来。
　　香囊的布面上绣着鸳鸯戏水，颜色妖艳，花样大胆，连里头的香料都掺着着合欢香，她与元祯根本不会带如此媚俗的香囊。
　　换一种说法，萧夷光从未在宫中见过这只香囊！
　　

第115章
　　萧夷光问：“你在哪里找到的香囊？”
　　“这香囊并非是奴婢找到的。”
　　庆娘老老实实道：“奴婢走进明光殿，没有见到陛下，刚想走，一眼就看到床榻的枕头上放了这只香囊。”
　　英娘变了脸色：“娘娘入夏后就没有去过明光殿，莫不是有宫人趁着这个空档向陛下示好？奴婢这就去抓了她们拷问一番！”
　　“慢着，不要冲动。”
　　萧夷光唤住她，神情严肃：“就是抓到人又如何？没有陛下的默许，明光殿清扫的宫人怎么会任那香囊留在枕上？”
　　英娘瞪大眼睛，不可思议道：“娘娘，您是说陛下变心了！”
　　天啊，陛下拥有沉鱼落雁的皇后娘娘还不够，竟然又勾搭起了别的坤泽！
　　英娘痛心疾首，谴责道：“奴婢就知道，元氏乾元没有一个好东西，从前那么难的时候，娘娘都陪她度过来了，结果陛下转眼就变了心，她怎么好意思教训丹阳殿下！”
　　庆娘显得手足无措，她一面担忧自己是不是将事情闹得太大，一面又为皇后鸣不平：
　　“娘娘，那我们现在该怎么办，要装作不知情，还是偷偷将那个宫婢捉起来？”
　　萧夷光第一反应是相信元祯，可这大红香囊还幽幽散发着合欢香气，明晃晃的攥在她手中，若还要为这个负心女说话，那她岂不成了瞎子？
　　她性子高傲，是万万做不来忍下乾元左拥右抱，装作看不见的事。
　　“庆娘，我的珠簪落在明光殿，你借着这个名义，去找找殿内还有没有其他坤泽的东西。”
　　庆娘明白皇后这是不想将事情闹大，于是领命而去。
　　萧夷光又指派了一个宫婢，让她唤明光殿的黄内臣过来问话。
　　交代完这些事情，她感觉痛苦已经占满整颗心脏，变成一把把锋锐的刀子，无情的插在上面。
　　而亲手往上面插刀，让萧夷光绝望万分的人，不是别人，正她爱了整整五年的元祯。
　　羡婢还那么小，倘若她们果真闹翻，她又该如何在宫中生存下去呢……
　　英娘见皇后唇色泛白，也为她不值，但仍捡着好听的话安慰：“娘娘，这香囊兴许是宫中的宫婢自作主张，她趁着陛下出宫，就偷偷放了只香囊在明光殿，恐怕陛下也不知道呢。”
　　些许慌张后，萧夷光的语调恢复了沉着，她尖锐道：“不一定是宫里的宫婢。”
　　宫中的婢子都是萧夷光亲自挑选的良家子，不论男女，都以品性良好作为入宫的标准，近身伺候元祯的人，也多受她优待，不可能做出这等事。
　　联想起这几日元祯出宫的频次，萧夷光几乎可以断定，这香囊的主人来自宫外。
　　庆娘从明光殿找到的陌生玉镯、珠钗印证了她的猜想。
　　每一件首饰上都錾着长乐两个字，英娘刚一认清这些小字，就如摸到烫手的锅子般，将首饰丢到案上，她迟疑道：
　　“娘娘，长乐坊可是建邺城内有名的教坊，奴婢在寿春殿下府里时，就听他们说里面足足有两百多个坤泽卖身。”
　　黄内臣被唤到椒房殿，虽然不知道发生了什么事，但也以自己的性命担保：“娘娘明察，宫中的宫婢都安守本分，从来没有人敢做出逾矩之事。”
　　真相似乎已经大白了，所有的线索都指向了长乐坊，元祯一定是迷上了教坊里的坤泽。
　　萧夷光的心态也由失望变为恼怒，她出身世家，母姊都在朝中位列高位，身份这般尊贵，容貌更是美丽，元祯这负心女竟还不满足！
　　恰好一名姓王的内臣有宫外回来，她还不知椒房殿已经风雨欲来，直愣愣闯进去，问安后道：“娘娘，今夜陛下有事，不能回宫了，还请娘娘早些安置，也请小殿下早早歇着。”
　　萧夷光打断她的的话：“陛下她到底去了哪？”
　　王内臣笑容凝在脸上，心虚的眨了眨眼：“陛下去了张大人的宅子，喝多了酒，就歇下了。”
　　“胡说！”英娘拿出錾着长乐字样的簪子，逼问道：“陛下明明就是去了教坊，你还为她遮掩，该打！”
　　两边的宫人闻声，立马就要抓住王内臣，拉下去按宫规处置。
　　萧夷光开口将人拦下，怨债有主，她现在不想将精力放在不相干的人身上，只想找到元祯，与她恩断义绝！
　　“带我去长乐坊，找到陛下。”
　　王内臣吓得跪在地上，瑟瑟发抖，求饶道：“娘娘，陛下的确没去教坊，再说了，教坊也不是您该去的地方，您就饶过奴婢吧。”
　　“既然你想挨杖刑，那我就不拦着你了。”
　　王内臣脸上纠结起来，在皇后的盛怒下，她选择了背叛“元祯”：“娘娘，奴婢给您带路。”
　　一盏茶后，庆娘手持皇后手谕，打开了已经落匙的宫门，一辆轻便马车疾驰而出。
　　长乐坊地处建邺东南角，这里只有黑夜才开张，彻夜灯火通明，没有宵禁。
　　掀开车帘，随处可见搔首弄姿的坤泽，寻花问柳的乾元见了他们，简直挪不开步子，三言两语就被勾了魂。
　　英娘放下车帘，明明是烦闷的夏日，她却感觉身边的皇后娘娘面色越来越冷，活像一个大冰坨子。
　　庆娘同王内臣坐在车辕上，这会响起她质疑的声音：“哎，你这人怎么回事？都走到长乐坊尽头了，为什么还不停车！”
　　王内臣一边牵着缰绳，一边陪着笑脸：“女官有所不知，长乐坊鱼龙混杂，脏得很，陛下将那位姑娘安置在体仁坊的一座宅子里了。”
　　“所以咱们要去的是体仁坊？”
　　“正是。”
　　“行吧，快一点，你可别耍滑头！”
　　王内臣拍着胸脯：“不敢，不敢。”
　　庆娘撇撇嘴，心想陛下还挺会怜香惜玉的，只是柔情用错了地方，这话若教皇后听到，还不知能有多伤心呢！
　　过了一小会儿，马车就停了下来。
　　王内臣主动掀开车帘，向四周望了望，声音压得极低：“娘娘，你们先进去，体仁坊有宵禁，奴婢把马车赶到隐蔽的地方。”
　　萧夷光踩着马凳下车，发现她们停在了一条窄巷的宅子前，这里不同灯火长明的长乐坊，触目的是无尽黑暗，唯有门头雀替悬挂着的灯笼，散发着微弱的光芒。
　　英娘先紧张起来，她进过掖庭，知道失宠的滋味，所以害怕皇后这样戳穿陛下的“好事”，会引来雷霆般的怪罪。
　　庆娘先上前“砰砰砰”地敲响了门，隔了一阵里面无人应答，她还想再敲，只听萧夷光声音冰冷：“车上有剑，用剑劈开。”
　　看来娘娘是真生气，英娘不由得为陛下捏了把汗。
　　“哐！”
　　庆娘劈开门闸，踹开门，众人探头看去，里面是一方小院，正房还亮着，窗纸上映出两个人影，似乎在对坐着下棋。
　　英娘感慨：想不到如今教坊坤泽为了招揽恩客，都学会了下棋，开始走才貌双全的路子。
　　屋门一推就开，萧夷光步伐略显急促，她走进正堂，敏锐发觉堂屋的长案上放着乳膏、酥乳和乳酪等适合小宝宝吃的食物。
　　跟在她身后的众人齐齐震惊，他们还以为陛下只是变心，没想到她在宫外连私生女都有了！
　　这时，元祯听到了声响，走出侧屋来看，见到萧夷光，神情不仅没有慌张，反而还笑起来：“明月婢，你来得这么快——”
　　“啪！”
　　话音未落，她脸上先挨了狠狠一巴掌。
　　这一巴掌，萧夷光使出了十分力气，她的手掌火辣辣的痛，像烈火灼烧过，但也远远不及心中痛的万分之一。
　　元祯被打懵了，抿了抿唇，发现自己的唇边渗出了血丝：“这都是误会，你先听我解释。”
　　“你有什么好说的！”
　　萧夷光现在不想追究侧屋里的人，乱世里坤泽生存并不容易，若是有的选择，谁愿意在教坊里卖笑受人糟践呢？
　　没有浪荡子，就没有教坊里的苦命人，所以她将火气全都撒到了元祯身上：
　　“真是好手段，就是戏台上的戏子，恐怕都没有陛下演得一手好戏！若我今日没有发现你私会坤泽的马脚，你还想装多久的深情？”
　　元祯捂着脸：“明月婢——”
　　“别这样叫我，你让我感到恶心！”
　　“明月婢，你这是在做什么？”
　　萧夷光正在气头上，只听门帘响动，熟悉的声音自身后传出，她带着愠怒凌然回身，待看清眼前的人，却怔在了原地。
　　方才呼唤她的，不是别人，正是她朝思暮想的阿母——魏夫人。
　　魏夫人穿着件宝蓝色牡丹纹薄衫，外搭湖蓝色撒花烟罗衫，手中还捏了枚棋子，姣好的面容不饰铅华，却一如五年前的美貌，眼眸中充满慈爱的温情。
　　她挑起眉梢，略有些惊讶的凝视着女儿，但在女儿拥抱过来时，又张开了双臂，紧紧搂在一起。
　　萧夷光看到阿母的第一眼，周旁人的呼吸声仿佛都安静下来，她的心也猛的漏跳一拍，整个人动弹不得分毫。
　　直到元祯轻轻推了她一下，萧夷光才回过身，眼含热泪，扑到阿母怀里，颤着嗓音：
　　“阿母，女儿好像是在做梦，假若这是梦，你这次不要走好不好？”
　　

第115章
　　“好，阿母再也不会离开明月婢了。”
　　魏夫人攒了许多话想要对明月婢说，在草原时，她对星星说过，对牛羊说过。
　　但到了母女真正相见的这一刻，除了用力将女儿搂在怀里，她这满腔怀念，却不知从何说起了。
　　堂前供桌上的两盏灯烛继二连三的爆出一朵朵烛花，似乎也在为她们流下激动的红泪。
　　最后还是顶着红掌印的元祯招呼她们：“明月婢，阿母，先进屋坐下吧。”
　　萧夷光闻言，明白过来这一切都不是梦，这才放开了禁锢着魏夫人的手，又像羡婢缠着她似的，紧紧挽起魏夫人的胳膊，语调也不免带上几分娇憨：
　　“阿母，你什么时候来建邺的，为什么不先入宫见女儿？”
　　魏夫人抚弄女儿的如海棠般娇艳欲滴的脸庞，见她面色红润，眉宇间虽成熟许多，但也不失真率之气，便知她没有受过战乱的磋磨，就将心彻底放了下来：
　　“阿母昨日才到，陛下说要给你一个惊喜，所以才安排我在这里小住几日。”
　　萧夷光眼睛一眨不眨的望着魏夫人，生怕阿母跑了似的，又忍不住凑到她怀里撒娇：“你们都好坏，偏只瞒着女儿一个人，教我好担心。”
　　“这回是阿母欠考虑了，下次我回来谁也不告诉，只告诉明月婢。”
　　萧夷光用手指抵住阿母的唇：“没有下回了！”
　　“好好，没有了。”
　　魏夫人笑吟吟的亲了亲女儿的额角，又抬头，想对元祯说几句感谢的话，却发现她正咧着嘴用手绢擦唇边的血迹。
　　方才在屋内好像听到一声清脆的巴掌响，难道是明月婢打的陛下？
　　打骂天子，可是诛九族的大罪。魏夫人脸色严肃，放开怀里的女儿：“明月婢，到底发生了什么事？你怎么能把陛下打得这么重，陛下，您还好吗？”
　　“我？”元祯分了神，手上的劲重了下，立马疼得她呲牙咧嘴，眼泪都涌出来：“阿母，想必是明月婢对我生了些误会……我没事，你们继续聊。”
　　可怜兮兮的说罢，她转身就要走，不料后襟却被一股力量拉住。
　　萧夷光捧住元祯的脸，细细看去，在明亮烛光的笼罩里，白皙面孔上的血丝格外清晰。
　　屋内除了阿母和元祯，就只有几个粗使婢女，都长得粗手粗脚的，至于萧夷光所想的教坊坤泽，则是半个影子都没看见。
　　她咬了咬唇，明白自己是误会了元祯，歉然道：“陛下，臣妾不是有意打你的。”
　　元祯抱着胳膊想了想，好笑道：“你大半夜出宫到这里来，是以为我在外面金屋藏娇了？”
　　萧夷光并不正面回答，而是双手搂上元祯的脖颈，讨好似的亲了亲她脸上的红肿：“别生气了，好不好？”
　　“哼哼，看你表现吧。”
　　“求你了，陛下～”
　　皇后这副小女儿姿态只偶尔出现在床帷中，外人不常见，直羞得英娘没脸看，庆娘也慌忙扭过头，把手中的剑藏在了背后。
　　魏夫人提醒：“明月婢，陛下的侧脸都有些红肿了。”
　　萧夷光放开手，吩咐英娘：“去煮几个鸡蛋过来。”
　　“哐啷”一声，捉奸用的珠簪顺着她宽大的袍袖落到地上，元祯眼疾手快，捡起来一看，戏谑道：“这不是阿母给你带回来的首饰吗，我还专门藏到了枕函里，这你都翻出来了？”
　　将明光殿翻了个底朝天的庆娘摸了摸鼻子，心虚的撒开蹄子溜出去。
　　萧夷光也觉不好意思，指着簪柄：“阿母怎么会有长乐坊的珠簪？”
　　“长乐坊？”
　　元祯吓了一跳，她将目光投向魏夫人：“阿母，长乐坊是建邺里的教坊，这是怎么回事啊？”
　　魏夫人也有些怔愣，她思忖片刻：“这些首饰是我请鲜卑婢女去买的，草原上有一支商队，就叫做长乐帮，应该是他们将自己的商号给嵌在了上面。”
　　原来是乌龙一场，萧夷光松了口气，她差点以为元祯去教坊里面寻花问柳了呢。
　　至于王内臣那里，萧夷光记得她即便在宫规处置面前，也始终没有承认元祯去了教坊，只是碍于自己的威势，所以不得不帮着引路，看来自己真的是“屈打成招”了。
　　“那这只香囊，该不会也是阿母带回来的吧？”
　　萧夷光掏出香囊，往元祯怀里一塞，有些难以启齿。
　　元祯见了，立马变成了个大红脸，她不等魏夫人拿过去看，立马塞到自己的袖子里，贴着明月婢的耳朵嘀咕一番。
　　萧夷光的脸颊肉眼可见的迅速窜红，她抬眼瞧了眼含着笑意的阿母，又虚握着拳头，没什么力度的锤了下元祯：“我就知道你没安什么好心，不许再拿出来。”
　　原来这个装满合欢香的香囊的确不是魏夫人带回来的，想来也是，魏夫人出身名门，怎么屑于将这种下流玩意装进自己的行囊？
　　元祯安置好魏夫人，回宫的途中看到了上回卖阴阳合欢散的铺子，特意下马去买了这只香囊。
　　她想明月婢见到阿母后，惊喜之下，一定会忍不住对自己投怀送抱，为了使床事更激烈些，就提前准备了些助兴的房中物。
　　又是两拳落到身上，跟挠痒痒似的，元祯却挤出副痛苦的表情：“哎哟，痛死我了，阿母，你可瞧见了，明月婢平时就是这么欺负我的。”
　　萧夷光捏起她的嘴：“不许告状。”
　　魏夫人刚接触这位年轻的天子，还摸不清她的习性，见女儿任性放肆，不免有些担忧：“明月婢，不要胡闹，快放开陛下。”
　　这时，英娘煮了几个鸡蛋送进来，用毛巾裹好递给萧夷光。
　　萧夷光将元祯按在椅子上，亲自将毛巾裹蛋在她脸上来回滚动，余光瞥见门外放着的乳膏糕点，便问魏夫人：“阿母，这些东西也是您带回来的吗？”
　　魏夫人点头，笑眯眯道：“阿母听说你们已经有了孩子，就想带草原上最香的乳酪给她吃。可是路程太远了，所以只能在建邺城里买了些味道差不多的，预备明日送到宫里去，哪知你今天就跟过来了。”
　　她去拆了个纸包，取出一块微黄泛着奶香的乳酪放到女儿嘴里，抿嘴笑道：“既然来了，就先喂饱你这只小馋猫吧。”
　　萧夷光细细品尝着，一双柳眉弯弯，感觉阿母递来的这块乳酪比世间所有的东西都香甜。
　　当晚，元祯因为明日还有早朝，就先带着人回宫居住。
　　而萧夷光和魏夫人却宿在了这座不大却充满的温馨的小院里，母女二人同床共枕，聊了许多往事，案头的蜡烛足足燃到天明。
　　如商音所说，魏夫人自长安城破，先同仆射府其他女眷一块关押在了校场，后来羌人分赏战利品，才各自分开。
　　鲜卑部跟随羌人入关，立功颇多，也在受赏之列。
　　拓跋楚华在河边没有找到萧夷光，就回到长安，千方百计的将魏夫人给掠过了草原。
　　她还妄想着有朝一日，能用魏夫人将萧夷光引诱到草原，所以不仅衣食住行不曾短缺了魏夫人，若得了什么宝贝，拓跋楚华还亲自送到魏夫人帐中，拿她当阿母对待。
　　可以说，比起商音等人的经历，魏夫人吉人自有天相，只是受了羌人一惊，其他时候有鲜卑部庇佑，倒也安逸。
　　萧夷光听完，才放下心来，将脸埋进阿母的肩窝，嗅着她身上熟悉的气息：“阿母没事就好，女儿足足担心了五年。”
　　魏夫人将女儿的肩膀搂进怀里，指尖慢慢捋着她丝滑柔顺的长发，叹息道：“我何尝不想给你们带个口信？只是拓跋楚华的心思你也知道，她命人看紧了我，不许外人进我的帐篷。”
　　或许这就是天意，拓跋楚华步步为营，先后带母女二人逃出长安，又眼睁睁的看着她们逃出了自己的掌控。手里就像攥了把沙子，力气越大，沙子却流失的越快。
　　萧夷光沉默片刻，突然想到生羡婢时，自己做的那个梦，在梦里，阿母置身于一望无际的草原中，那时阿母是不是就在通过梦境告诉自己她的下落？
　　思索良久，听到外面鸡叫，萧夷光起身吹灭了蜡烛，她将草原、羌人、鲜卑全都抛到了脑后，在阿母怀里寻了个舒服的位置，安心的睡着了。
　　次日，左仆射并萧琼萧恪接到入宫的圣旨，心里还在纳闷，没想到到了明光殿，她们竟见着了挂念许久的魏夫人。
　　元祯为了给萧氏惊喜，将魏夫人的事瞒得很好。
　　萧琼萧恪揉了揉眼睛，仔细盯着自己的阿母，似乎不敢置信这是真的，当确认这不是在做梦时，她们不约而同握上魏夫人的手，眼泪夺眶而出。
　　时隔五年，一家人终于重新团聚在一起，还多了太平婢、羡婢两个小家伙，左仆射高兴得连连向元祯谢恩。
　　元祯笑道：“这亦是朕之幸事。”
　　说罢，她左手抱着羡婢，右手牵起明月婢的手，两人的眸光刚对上，就都笑了起来。
　　趁着众人在叙旧抹泪，元祯悄悄对她说：“朕这差事做的还不错吧？”
　　萧夷光勾起唇，似乎真的很满意，于是毫不吝惜的降下赏赐：“陛下，那只香囊还在吗？”
　　

第117章
　　咸康六年夏。
　　屡经战乱和羌人祸害的长安城，终于恢复了几丝勃勃的生机。
　　烧焦的枯树又长出了新芽，整洁干净的街边是一排排成荫绿树，树下的游人如织。陛下励精图治，百姓家家都有了余粮，脸上的笑意渐渐增多，有事没事都爱进城逛逛。
　　且今番又与往日不同，街中闲逛、做工的人除了乾元，还有多了不少坤泽和中庸。他们都不带幕篱，只服下了由孟医佐研制出来的强力止息丹，只要没怀孕挺着肚子，走到街上，谁也看不出他们是坤泽。
　　近来在皇后的劝说下，陛下销毁了《坤则》、《坤诫》，又逐步在某些衙门设立坤官，解开了坤泽和中庸身上的枷锁，让这帮可怜人终于有了拨云见月的时候。
　　坤泽中庸们感激涕零，无不在家中设了帝后的画像，日日焚香供养。
　　长安城东南角，尘封已久的翠微台迎来了旧的主人，台外的岗哨和巡逻的士卒足足比往日多了五倍，角门处还有不少仆役进出购买食材。
　　不明真相的百姓远远的站在一边，抻着脖子看光景，心里想着陛下把这里赏给了哪位贵人？
　　台前停了辆平平无奇的马车，翠微台的正门大开，前后走出一对女郎。她们穿着一身藕荷色素裙，发髻别着素净的玉簪，似乎与“贵”字毫不相干。
　　瞧热闹的百姓看了有些失望，但当他们的目光向上移，看到女郎们风流蕴籍的美好仪态，倾国倾城的容貌时，眼睛都看直了。
　　尤其是站在后面的女郎，眉眼娇媚不说，看上去好像什么胭脂水粉都没有擦，皮肤却白腻到像一大块酥乳，盈盈微步也如春风里的杨柳，婀娜多姿，直教百姓们不由自主的张大了嘴，口水顺着嘴角飞流直下。
　　元祯一手抱着羡婢，一手将小竹篓放到马车上——里面装着的全是女儿的东西，围涎、乳糕、布老虎，还有本古诗全集。
　　萧夷光等婢子放好马凳，从从容容的登上马车，然后才接过注意力全放在九连环上的羡婢。
　　羡婢已经两岁了，虽然窝在阿母怀里，还是个小不点，但比较起同龄的小娘子小郎君，她已经认识了两千多字，会背一百多首古诗，至于张十一郎教的算术，更是一点就通。
　　以至于魏夫人每每听到羡婢用稚嫩的嗓音一字不差的背完古诗，都会高兴的抱起她：“羡婢好聪明，同你阿母小时候一模一样。”
　　女儿这么聪慧，元祯也不能拖后腿，她同萧夷光商议要为请个名师大儒来开蒙。
　　经过羌人的祸害，满腹经纶的大儒不是丧命就是躲到了深山里，建邺城内也有几位夫子，但元祯请来考察过，总觉得不合适。
　　楚王寄信过来，说长安附近的终南山上，有一名姓孟的夫子学富才高，只是脾气比较臭，若要拜师，不但要看学生的资质，还必须学生亲自去请。
　　左仆射也听说过此人的声名，她建议元祯带着稚婢亲自去一趟：“就算孟夫子不愿下山，宗庙已经修好，陛下也该长安祭拜列祖列宗了。”
　　过去两年里，元祯先灭了鲜卑，砍下了不可一世的鲜卑大汗拓跋楚华的脑袋，又将朝廷取士的方式由举孝廉改为考察四书五经，让无数寒士得以进入朝廷，这就大大削弱了世家的影响力。
　　世家自然不服，偏生兵权在元祯手里，她手段强硬，明里暗里都敲打过世家。
　　谁要想当出头鸟，全族都要发配交州！
　　想想高氏，再想想谢氏，蠢蠢欲动的世家明白元祯不好拿捏，就熄了所有心思。
　　所以，元祯将朝政托付给了阿舅和萧丞相，要事则用驿站八百里加急送来，安排好了一切，就带着妻女来到了长安。
　　长安的风物与建邺迥异，元祯在进城的第一日，就看到不少妻妻带着自己的小宝宝逛街，所以她也暗暗下了决心，在见孟夫子前，一定要带着明月婢和羡婢好好在城内玩几日。
　　元祯吩咐赶车的杜三娘：“去聚鲜阁。”
　　“喏。”
　　杜三娘应了声，打开牛皮堪图看了眼，就抖动缰绳拐进了一条巷子里。
　　元祯挑看车帘，欣赏了一回街头明媚的春光，而后回头对明月婢道：
　　“听说长安城内的聚鲜阁烧尾宴做得一绝，烹调里所用的蔬果，也都是挑的当季拔尖的那一拨。”
　　萧夷光挑挑眉，她在长安城内住了十七年，自然知道聚鲜阁里厨子的手艺有多精湛：“陛下彻夜拉着楚王不放，就是为了打听长安城内的吃食？”
　　“是啊。”
　　“陛下为什么不直接来问我？”
　　元祯耸耸肩，她倒是想，可明月婢一听说明日就要见孟夫子，心里紧跟着焦虑起来，生怕羡婢过不了他的关，就连夜督促着小小的女儿又背了十首古诗，连搭理她的功夫都没有。
　　实话是万万不能说的，否则就会被明月婢扣上顶不关心女儿学习的帽子，元祯摸了摸羡婢略显沧桑的小脸，含糊道：
　　“问谁都是一样的，我已经提前派人去点好菜了，你们母女两人就等着吃吧。”
　　萧夷光便不再多问，而是面带微笑，陷入回忆：“臣妾当年在翠微台住时，就常命婢子去聚鲜阁买一种叫‘巨胜奴’的糕点吃，陛下可能不知道，巨胜奴就是用蜂蜜、酥油和面制作的油炸点心。”
　　这种手艺都属于独门绝技，从来不外传，所以元祯虽贵为天子，都不曾尝过巨胜奴是什么滋味。
　　她听得津津有味，就抱起女儿：“听起来甜滋滋的，羡婢也喜欢吃。”
　　萧夷光冷酷的否决：“她不能吃。”
　　元祯不解：“为什么？”
　　“今天早上，羡婢刚喝了一杯蜜水，就说不想吃早食了，若再吃上一块巨胜奴，这一整天就不用指望她能好好吃饭。”
　　说着，萧夷光冷飕飕的剜了元祯一眼，羡婢爱吃甜食的毛病，不用多说，就是随了她，母女两个人每天都要吃下许多蜜油果子，连牙都不顾了。
　　元祯举起双手，自觉鸣金收兵。
　　等到了聚鲜阁门口，元祯先跳下车，又把羡婢抱下来，然后看着杜三娘找马凳放到车辕边。
　　突然，怀里的女儿不安分的扭动起来。
　　元祯连忙问：“怎么了？是不是饿了？”
　　羡婢的注意力从九连环上挪开，用手指着路边的一群脏孩子：“红果子。”
　　元祯顺着她指着的方向看去，发现隔着一条街的柳树下，有群小孩在玩泥巴，其中站着的小娘子手上，就握着串红色的果子，果子外还裹着层亮晶晶的糖稀。
　　她也不认识这是什么东西，就吩咐杜三娘：“去买一串回来。”
　　萧夷光下车后，蹙了蹙眉头：“这是糖葫芦，不能买。”
　　元祯和羡婢齐刷刷看向她，动作一致，眸中都升起了疑惑。
　　“糖葫芦都是清晨就做好了，现在天气那么热，吃了会坏肚子的，乖，坏肚子就不能去见孟夫子了。”
　　萧夷光主动接过女儿，却不料向来乖巧的羡婢闹起小脾气，在她怀里像只毛毛虫似的扭来扭去，瘪起小嘴：“阿母，羡婢要吃糖葫芦。”
　　“聚鲜阁里有很多好吃的点心，都是甜甜的，到时候让羡婢吃个够。”萧夷光耐心的哄着。
　　火红的果子，晶莹的糖稀，小孩啃得有滋有味，口水都流到了脖子里。
　　羡婢看得很是眼红，她扔下九连环，难得的不听阿母的话：“不嘛，就要吃糖葫芦。”
　　元祯的心都快化了，她觉得明月婢为了请夫子的事，对羡婢过于严苛了，趁着萧夷光强硬的将女儿抱进聚鲜阁，她叫过杜三娘吩咐一番。
　　这顿午食有光明虾炙，有巨胜奴，有单笼金乳酥，无论摆在盘子里有多鲜美，羡婢一嚼起来，就感觉像在吃蜡烛。
　　阿母还在为她布菜，她却心不在焉的看向窗外，那几个小孩吃完了糖葫芦，手上只剩了一根竹签子。
　　“羡婢，你瞧，这是什么？”
　　元祯走进她们定的雅间，从身后变出一根糖葫芦，比小孩手中的更大更红。
　　她塞到羡婢手里，又及时对明月婢解释：“这糖葫芦可不是从街上买的，而是加了银子，让聚鲜阁的后厨做出来的，干净的很。”
　　萧夷光听了才罢休，轻轻哼了声，剥了块虾肉放在羡婢的碗里：“只许吃两颗。”
　　羡婢迫不及待的咬了口糖葫芦，眼睛立马瞪得溜圆，酸酸甜甜，这也太好吃了吧！
　　用完午食，在去终南山的路上，羡婢也丝毫不紧张，嘴边还沾了一圈糖稀，慢慢啃着糖葫芦，谁说都不肯放手。
　　萧夷光见了有些头疼，又有些好笑：“难道你当着夫子的面，也要吃糖葫芦？”
　　元祯不以为意：“孟夫子才高八斗，想必不会跟一两岁女童计较，你且把心放到肚子里。”
　　到了终南山，孟夫子果然要与羡婢单独聊聊，好观察其品性。
　　萧夷光只来得及将羡婢嘴边的糖稀擦干净，还没等叮嘱几句，羡婢就挺起胸膛跑了进去，只留给阿母一个自信满满的背影。
　　不到一盏茶时候，孟夫子笑容满面的将她送了出来，拜倒在地上：“恭喜陛下，恭喜皇后，小皇女聪颖过人，大周后继有望。”
　　元祯听了十分高兴，亲自扶起他：“还要夫子多费心。”
　　在陛下面前，纵然孟夫子一身傲骨，也不敢托大，连道：“一定，一定。”
　　下山的路上，羡婢仗着方才孟夫子夸了她许久，扯上萧夷光的前襟：“阿母，还要糖葫芦！”
　　“明日再买，今天卖糖葫芦的商贾已经回家睡觉了。”
　　羡婢得寸进尺：“呜呜呜。”
　　萧夷光边哄女儿，边掐了把元祯：看你干得好事！
　　元祯插诨打科，拒不认罪：“吃，又不是吃不起。羡婢那么乖，还成功找到了夫子，就再吃一串，权做庆祝。”
　　羡婢：好耶！
　　萧夷光暗暗磨了磨牙，将此事记在了心里。
　　当晚，就在元祯卖力耕耘，渐入佳境时，她一膝盖就将人顶下了床：“为了庆祝羡婢求师成功，陛下您今日去隔壁抱着她睡吧。”
　　说完这句话，萧夷光就紧紧的用被子将自己包裹起来，只留出个后脑勺给元祯。
　　身体的空虚的元祯：……
　　她认命般披上外衫推开门离开。
　　过了一盏茶时候，元祯又蹑手蹑脚的回到房内，见罗帐里面的身影呼吸平缓，被子也中规中矩的盖在身上，不禁露出一抹得意的笑。
　　萧夷光在梦里感觉身上有些重，不可告人的那处还有了些许快感，她跟着喘息几声，还以为是陷入了春梦里。
　　直到身下传来的感觉越来越真实，她猛然睁开双眼，却发现元祯这坏胚子不知道什么时候溜了进来，正做得起兴，手还放在……
　　“你，快走开。”
　　“我不。”元祯非但不走，反而还覆了上去，手指如小鱼般在温泉里畅游，还厚颜道：“明月婢说的不错，羡婢求师是大喜事，咱们合该庆祝到天亮！”
　　……
　　

第185章 番外上
　　同兴元年，五月。
　　待拐过长安驿馆的长廊，隔着方碧绿的小池望去，可以看到一株斜出的石榴树，葱翠的枝条半垂在树腰，织成一张碧玉做成的席子，点缀着火红牛角状的石榴花，倒映在漾着涟漪的水面上，煞是好看。
　　“嗖嗖嗖——”
　　随着几招无影无踪的剑锋砍过，石榴枝条微微颤抖，如火似霞的石榴花齐根斩断，飘飘然坠落到小池里。
　　池中的水阁里，一年少女郎身穿月白色的圆领胡衫，腰扎革带，发髻用玉冠束得一丝不苟。她挥舞着一柄闪着寒意的长剑，挥腾转挪间，剑法气势如虹，矫健的身形犹如戏花的游蝶，潇洒又让人看着赏心悦目。
　　“太女殿下，殿下。”
　　萧智容一身绛袍，疾步跨过石板小桥，拦住舞剑的女郎：“殿下，时候不早了，您该去见聚鲜阁见萧八娘了。”
　　元祯收剑入鞘，袖底胳膊的肌肉若隐若现，非常漂亮，她自五岁习武，至今已有十一年，称之为剑法高手也不为过。
　　抹了把白皙面容上的汗，元祯的脸也随之垮了下来，她踌躇道：“萧国相，孤非要应承下这桩亲事吗？”
　　萧智容看出太女殿下在打退堂鼓，以一种不容拒绝的口吻劝道：“殿下不可以耍脾气，大司马兵强马壮，又有意用亲事笼络大王，若是大王和殿下拒绝了这门亲事，恐怕立马就会惹恼大司马。”
　　“如今羌人大兵临关，就算拒绝大司马，她也无暇顾得了南边。”
　　说起来，元祯还有点郁闷，大司马萧续麾下有十万白袍军，去年杀了三个藩王，拥立傻子元景登基，江南诸王闻之莫不闻风丧胆。
　　所以一个月前，大司马遣使到广陵，要求两家联姻，父王立马就答应了下来，还迅速备了许多聘礼，先一步送到长安城。
　　元祯前日到长安，得知羌人纠集了八部人马，正与白袍军在关外对峙，大司马已经首尾难以相顾了，她才发觉上了当：
　　“怪不得大司马要将萧氏女嫁给我，原来是想靠着这门亲事稳住父王。”
　　元祯不想要萧氏的新妇，只想赶快启程返回广陵，她拍了拍剑，生出一个好主意：“不如咱们将这些聘礼扔下，快马跑回江南，这样就不必受她们的制肘了。”
　　萧智容笑着摇摇头，替她拂下肩头的落花：“大王为了备足聘礼，足足花了数万金，扔下岂不可惜？八娘识香擅乐，端庄雅正，美貌更是长安之冠，殿下不妨带着美人回去，也好跟大王交代。”
　　“哼，孤就不信，萧八娘若真有大家口中的那么美，大司马为何不把她献给羌人？”
　　萧智容抬头看天色不早，就催着元祯回房换衣裳：“大司马对八娘颇为重视，自然就不会把她送给虎狼般的羌人。此次八娘在聚鲜阁单独宴请殿下，也是有交好之意，殿下要好好把握。”
　　“知道了——”
　　元祯满心不愿，踢踢踏踏回到卧房，换了身鸦青祥云纹大袖衫，在坐到妆镜前，由苟柔束发时，她瞥到自己唇红齿白的面容，不禁顾影自怜：
　　“孤这么好的相貌，怎么能便宜那权臣之女？”
　　苟柔听了掩嘴笑：“殿下不知羞，人家萧八娘的容貌才能称得上一句倾国倾城，配您那是足够的了。”
　　“倾国倾城？你昨日去送聘礼时，可见过她？”
　　苟柔给元祯敷了一脸白粉，铜镜里的小娘子越发俊俏起来：“出来查点账目的只有几位家令，八娘身份尊贵，哪能做这等事呀。”
　　元祯一拍大腿，心里顿时生出了个好主意，她得意笑道：“既然如此，阿柔，不要给孤敷粉了，去取几块黑炭来。”
　　苟柔惊讶的抬起眼，手上的动作一滞。
　　————
　　聚鲜阁。
　　商音浓妆艳抹，头戴金步摇，双耳明月珰，身上穿着繁琐的胭脂色彩绣琵琶裙，惶惶不安的坐在主座上：
　　“八娘，这样真的好吗，奴婢代您接待王太女，万一到了洞房那日，她发现换了个人，那该怎么办呀？”
　　萧夷光则着一件对襟小裙，头上戴着的也不过是平淡无奇的银钗，与商音完全换过了衣裳妆容，她气定神闲的放出豪言：
　　“怕什么，这长安城还是我萧氏的地盘，就算王太女不愿意，也掀不起什么水花。”
　　大司马下定了将她联姻去广陵的决心，萧夷光却不愿受人摆布，她想要摆脱这门亲事，最好的法子就是从王太女身上下手。
　　既然长安城内的人都说王太女奔着她的美貌而来，那萧夷光干脆就教商音扮做自己，一来可以试其品性，二来若是激怒了王太女，让她主动退婚，那更是再好不过了。
　　雅间的门被敲响了：“砰砰砰。”
　　商音身子一颤，显然还未适应世家贵女的身份：“八娘，她们来了！”
　　萧夷光带上碧色的幕篱，遮住自己绝美的容貌，叮嘱她：“你若害怕，就少说些话，一切有我。”
　　门边的惠音见两人伪装完备，就去开了门：“见过——王太女殿下？”
　　她这一声问安唤的是百转千回，初时带着盈盈的喜气，两个字后就变作了疑惑，等到最后三字完全透出股子惊恐。
　　“小美人不必多礼！”
　　门外王太女语调轻浮，似乎还趁机摸了把惠音的小脸，直教屋内两人皱起了眉毛。
　　等到人完全走进来，萧夷光不由睁大美丽的凤目，商音更是下巴都快掉到了桌子上。
　　王太女殿下头发枯黄，皮肤黝黑，整张脸像生过了痤疮，比雨后的土路还凹凸不平。
　　这倒罢了，最让人作呕的是，她的唇边有一块拇指大的黑痣，上面还生着几根长毛，若是端起碗来喝汤，那几根毛指定能先灌饱肚子。
　　她的身上还散发着一股霉味，像是八百年没洗澡，走到桌边时，商音先用手帕捂住了自己的鼻子。
　　“见过……王太女殿下。”
　　“都免礼，免礼。”
　　元祯大刺刺坐下，手立马勾住了酒壶，她边饮酒边飘了眼“萧八娘”的容貌，发现在胭脂水粉的装饰下，那张脸也不过算得上是清丽，不禁冷笑。
　　大司马果然没安什么好心，不过是一个中人之姿的坤泽，硬是在父王面前说成天上有地下无。
　　“左仆射和魏夫人在府中都好？”
　　商音发出来的声音闷闷的，神情还有些局促：“额，都好，谢殿下关心。”
　　萧夷光见元祯生得这副磕碜模样，心下先有了三分不愿意，又看她一对色眯眯眸子不住打量商音，胃里更生出一阵阵恶心。
　　商音将手从鼻子上挪下来，清了清嗓子，努力装出八娘平时优雅的仪态：“嗯——王太女殿下远道而来，一定累坏了，快尝尝聚鲜阁里的招牌菜。”
　　元祯看了眼满桌珍馐，都是长安特色吃食，她懒洋洋的敷衍：“八娘喜欢吃这里的菜？”
　　“是啊，尤其是这道通花软牛肠，牛肠里面灌满了羊羔髓拌的各种香料，咬一口又软又糯，咽下去回味无穷。”
　　提到聚鲜阁的美食，商音眼睛亮晶晶，越说越起兴，差点把萧夷光供出来：“八——商音，你给殿下布一下菜。”
　　元祯玩味的笑了声：“牛肠？想不到八娘的口味竟然这么重，江南喜好清淡，八娘嫁过来应是吃不惯。”
　　萧夷光将装牛肠的碟子扔到元祯面前，许是瞧不上她的轻浮，忍不住开口讥讽：“此事还不简单，八娘多带几个长安的厨子不就解决了？”
　　“这可不成，王府里有我父王和母后，还有弟妹十数人，每顿饭都要在一起吃。他们哪一个人生病了，你这个做女媳和阿嫂的，还要会做江南的鲫鱼汤，去亲手喂给他们吃，现在就想单独开小灶，岂不有违孝道？”
　　这一通连吓带唬，“八娘”被元祯的愚孝震惊得张大了嘴，而她的婢女也没好到哪里去，幕篱后面的脸都铁青了。
　　元祯伪装得十分成功，她估摸着她们回去就要说退婚的事，得意的捻了捻痣上的黑毛，突然瞥见那名唤商音的婢女臻首娥眉，眸含秋水，撩人得很，便叫道：
　　“过来斟酒，没看到孤的酒杯空了，怎么一点眼力劲也没有？”
　　脉脉秋水顿时变作刺骨的秋霜，萧夷光用眼刀剜了她一眼，提起青莲花瓣的酒壶，就往她跟前倒。
　　“八娘，孤瞧着，你这个婢女指尖温润，好像没做过什么粗活呀。”
　　想不到这个浪荡子的心这么细，商音用袖子掩住自己略有薄茧的手，镇定道：“那是，她平日只倒到茶，浇浇花，其他事倒不大做。”
　　“哦，是么？八娘这么仁慈，她的命倒是好。”
　　元祯眨了眨眼，一把拽过萧夷光斟酒的手，强硬掰开她蜷缩起来的手指，看似在研究掌纹，实则指头滑来滑去，在吃她的豆腐：
　　“孤略通些手相，让孤帮你看看。啧，不错，你的地纹深刻有力，福泽深厚，怕是能活到八十八。哇，子女线多得看不清，日后定能生十个大胖娃娃——”
　　“啪！”
　　一声清脆的巴掌声，让元祯差点咬伤舌头，她捂着手，抬头就看到这婢女眸里充满怒火，狠狠瞪了她一眼后，拂身而去。
　　

第119章 番外下
　　手掌的每一寸肌肤都在抗拒着王太女的肆意抚弄，萧夷光强压下恶心，想要收回手，腕子上的桎梏却越来越紧，根本不给她逃离的机会。
　　一想到这双令人作呕的手将会在洞房夜剥去自己的衣裳，王太女淫邪好色的眸子也会将她从里到外看个遍，然后用干瘦如黑炭般的身躯慢慢伏到自己身上……
　　萧夷光身体僵硬，而后大力抽出手，干脆利落地甩了王太女一巴掌，迅速推门离开。
　　身后传来王太女暴怒的声音：“你好大的胆子！八娘，萧氏就是教训婢女的？”
　　萧夷光走得很快，商音该如何应对，她已经无暇去考虑，下楼后扯过一匹马，就飞奔去了大司马府。
　　门上人正在闲聊，见一坤泽骑着快马不明不白的闯进来，连忙去拦：“你是什么人，竟敢擅闯大司马府！”
　　萧夷光劈手将脸上的幕篱扔了下去：“大司马可在？”
　　“啊？是萧八娘！在在在。”
　　门上人看清了马上的萧夷光，立马露出谄媚的笑，替她牵马的牵马，捡幕篱的捡幕篱：“潼关守将卢猷之刚走，大司马正好闲着呢，奴婢替您去通报。”
　　“不必。”
　　萧夷光冷峻的吐出两字，将马鞭往仆役身上一扔，就疾步走到大司马府正堂。
　　还没踏进大门，就听到堂内萧续哼着小曲，这几日羌人逼得紧，见完卢猷之，她的心情似乎很不错。
　　萧夷光扶着门框，心中已想好如何告王太女一状，她清脆的唤了声：“姨母。”
　　“啊，是八娘来了啊，怎么这么早就回来了，与王太女殿下聊得可尽兴？”
　　萧续放下浇花的水壶，乐呵呵的让人给她倒盏今年新出的六安茶。
　　萧夷光瞥了眼碧绿的茶汤，开门见山：“姨母，我要退婚，我不嫁给广陵王太女。”
　　“噗！咳咳咳。”
　　萧续始料未及，嘴里的茶全都喷了出来，溅的地上到处都是，她用袖子擦了几把嘴，不解道：
　　“广陵王太女相貌不凡，琴心剑胆，我昨日已替你相看过，论品性、论出身，满长安城的乾元都不如太女，你为什么不嫁？”
　　相貌不凡？
　　琴心剑胆？
　　萧夷光想起那黑黢黢的木炭，严重怀疑大司马就是在睁眼说瞎话。
　　凡事若对了姨母的胃口，黑的都能说成白的，所以她也不多争辩，言简意赅道：“她调戏我的婢女，我不喜欢。”
　　其实调戏的就是萧夷光本人，不过她若说出实话，保不准会被姨母教训一顿，所以萧夷光将自己撇了干净，只控诉王太女的不轨：
　　“自她进门，到我离开，不过一盏茶的时候，王太女就对惠音、商音两人动人动脚，毫不掩饰，一点没有把萧氏放在眼里！”
　　“王太女果真是这种人？”
　　萧续大吃一惊，事情发展到这一步就难办了，她在堂中踱了几圈，若有所思道：
　　“王太女倘若真这般急色，怎么会到现在身边连个侍妾都没有？这里面一定是有什么误会。”
　　萧夷光的心沉落到谷底：“姨母，您还是打算将我嫁给她？”
　　“长安城内，的确没有比王太女更合适的人选了。广陵地处江南，又有长江天险，你嫁到那里，就算与她分房别居，也比落在羌人的手里好。”
　　不止是八娘厌恶这桩亲事，她又何尝想让八娘远嫁？
　　萧续锁住眉头，羌人二十万大军已经逼近了潼关，公然叫嚣要萧氏献出八娘，若推了这门亲事，恐怕八娘就得和亲塞上了！
　　一瞬间，萧续像是苍老了十岁，她深深叹息道：“亲事不可能再改了，你回去好生陪陪你阿母阿娘吧。”
　　萧夷光无言，骑马回到仆射府，看到门前聚了一堆狂热的追求者，又是一阵蹙眉，还好她戴着幕篱，没有引人注目，就调转马头从后门溜了进去。
　　商音急得像热锅上的蚂蚁，见她回来，忙迎上来：“八娘，您可回来了，真教奴婢急死了。”
　　“太女没有为难你吧？”
　　“她——”
　　提到奇葩的王太女，商音顿了顿，也不知该怎么说才好，同情的看了萧夷光一眼：“您打了她一巴掌，太女殿下不依不饶，偏要奴婢答应——”
　　萧夷光：“答应什么？”
　　商音的声音细如蚊声：“太女说您生得好看，若想让她忘掉这一巴掌的事，必须让您也作为陪嫁婢子嫁到江南，每晚给她暖床。”
　　“呵呵。”
　　萧夷光气笑，她决计不肯让这个下流胚子近自己的身：“去挑十名坤泽，要相貌美艳，懂得讨人欢心的，到时都塞到太女的床上。”
　　“喏。”
　　黄昏的日晕渐渐爬上窗纸，惠音端着茶盘走进来，见萧夷光双手攥成拳，腕上的青筋清晰可见，就劝道：
　　“八娘，您也别生气，说来这事倒是蹊跷，昨日奴婢去前堂伺候，还听到左仆射对魏夫人夸太女生得如美玉一般，哪知今日进来这么个，嗯东西。”
　　这么一说，倒是点醒了萧夷光，她立刻想到：“恐怕王太女像我一样，抗拒这门亲事，所以找了其他人来见面。”
　　商音嘴巴合不拢，她不敢相信：“不会吧，普天之下，谁没有听过您的美名呢？太女殿下真的舍得将您推开？”
　　萧夷光端坐于榻上凝思，脑海中时而想过大司马的话，时而又闪现元祯黝黑的脸色，想清楚一切后，面若冰霜：
　　“看来太女并非好色之徒，而是颇有城府，她知道眼下羌人扣关，与萧氏联姻只是有害无利，所以才会教这样一个小丑来见我，本意也是想要我主动退亲。”
　　“啊？”商音震惊，若真教王太女得逞，定然会使她家八娘的名声有损：“八娘，你们这还没成亲，就闹出许多事，那以后该怎么办呀？”
　　“以后？”
　　萧夷光轻笑一声，美眸中闪烁着聪颖的光芒：“当然是要给太女一点颜色瞧瞧，让她再敢戏弄我！”
　　————
　　六月初一，宜嫁娶。
　　长安城中的乾元，上至八十，下至八个月，在这一日全都倒了用饭的胃口，匆匆扒了几口小米饭，就上街去看萧八娘大婚。
　　翠微台到仆射府，萧氏为八娘足足铺了十里红妆，沿街的树上挂满彩绢剪成的格式花朵，绚烂得连天边晚霞都失了颜色。
　　参加婚宴的贵客更是络绎不绝，他们的车马自长街头排到长街尾，穿梭引路的仆役如云，手里举着的火把差点把街边的树给点燃。
　　青庐内，红烛摇曳。
　　萧夷光头戴凤冠，身披宛若流霞的凤裳，恰到好处的勾勒出玲珑有致的腰身，她安静坐在绣着鸳鸯戏水的锦绣罗帐里，唇边却勾出了个与喜气不相干的冷笑。
　　商音送走前来庆贺的命妇，又不时掀开青庐的门幕向外探头，眼见明亮的灯火擦过墙上的格子窗，忙回身通风报信：
　　“八娘，殿下她们要来了，您一个人在帐里能行吗？”
　　萧夷光想起让商音提前藏在床底的东西，道了声：“无妨。”
　　惠音稳重，她还是不放心，总觉得大好的日子会溅出血来：“那奴婢就站在青庐外，殿下若是欺负你了，您只管叫奴婢。”
　　萧夷光点点头，凤冠上的珠串也随着微微晃动。
　　门幕哗啦声揭开，一股淡淡的酒意随之涌了进来，元祯淡淡一瞥青庐内的陈设，侧身让两名低头的婢女走出去，走到床榻边坐了下来。
　　她憋着一肚子气，本以为前些日子的装疯卖傻能够推掉亲事，没想到这萧八娘也太荤素不忌了些，连又黑又丑的黑木炭都能下得了口，非但不在乎自己的“浪荡”，昏礼前还一天三封情书的送到驿馆，生怕旁人不知道她深情似的。
　　不过，别的不说，那情书上的字有气骨，倒是蛮好看的。
　　元祯摇了摇脑袋，把这些乱七八糟的东西都给摇出去，她走到桌边拿起酒盅，吞了一大口酒下肚，壮了壮胆量，然后才去挑开萧八娘遮面的珠帘。
　　“嘶——”
　　元祯揉了揉眼睛，感觉自己是醉了。
　　否则怎么会看到沉鱼落雁的嫦娥代替萧八娘坐在火红的罗帐里呢？！
　　“你是萧八娘？”
　　萧夷光眸光冷浸浸的，她上下一扫王太女，见这女郎容貌俊丽，身姿挺秀，与那日的黑炭根本是云泥之别，不禁泛起冷笑。
　　好个王太女，竟敢戏弄自己！
　　她道：“殿下莫非是喝醉了？连妾都不认识了。”
　　元祯拍了拍脑袋，驱散了些酒意，肯定道：“在聚鲜阁见孤的人，不是你。”
　　“是不是妾，又有什么要紧呢？”
　　萧夷光的嗓音带着魅惑，她稍微释放出些自己信香，轻柔的嗓音像一张细密的大网，将元祯笼在其中，使她神魂颠倒：“难道殿下对臣妾不满意？不想与妾洞房？”
　　“怎么可能！”
　　元祯自说服自己进了这道门，便想着与萧八娘好好过日子，这会见八娘那么美，她越靠越近，更不舍得离开了。
　　萧夷光用手抵住急色的元祯，轻轻勾了勾她的下巴：“殿下莫忙，妾还有礼物要送给你呢。”
　　“我也有礼物给你。”
　　两人分别找出藏在青庐里的箱子，打开一看。
　　元祯送萧夷光的是狼毫毛笔、温润白玉雕琢的梨花，一匹上好的苏绣缎子。
　　萧夷光送元祯的是夺命判官笔、暴雨梨花针，一条结实的九节鞭子。
　　“殿下想要臣妾的婢女暖床？”
　　“还要臣妾伺候你一家老小？”
　　她抻了抻九节鞭子，一步步将元祯逼到床角。
　　元祯眼疾手快，抢了根夺命判官笔护在胸前：“你一定是听错了……”
　　“啪！”
　　“哐啷哐啷！”
　　“我打死你这个混蛋！”
　　渐渐的，庐内的打斗声变了调。一百媚千娇的身影落在榻上，罗帐晃了晃，传出些淫靡的声音。
　　商音站在青庐外，害羞的捂住耳朵，对惠音道：“真是想不到啊，八娘平日看上去多端庄的人，恩爱起来竟然这么激烈！”
