《初与成言兮》作者：左磁
简介：＊双cp向  皆双洁

主cp ：美艳校花×纯情小白兔(百合GL)

林芙娜是G大校花，与霸总凌旭是家族牵线的绝世良缘。两人“青梅竹马”，天造地设，羡煞一众学弟学妹。


可林芙娜她不爱高富帅，偏偏看上了低年级的纯情学妹许言。

看学姐如何自拆cp，攻略学妹。


林芙娜：“你不会，学姐教你”

许言怒扯衣带：“谁说我不会？”

林芙娜顺势躺平：“愿君多采撷～”

许言：“……”



林芙娜：“初既与余成言兮，后悔遁而有她？你就不怕食言而肥吗？”

许言故作不知：“食言？可食言之人不是你吗？”

林芙娜楞了一下才想到那日缠绵悱恻之事，不由得红了耳根。


——————


副cp：冷血霸总×热辣小狼狗  （纯爱BL）


陈秋羽：“凌旭，你就是个变态！”

凌旭：“你今天才知道吗？晚了！”

房门锁死，陈秋羽由咒骂、到哭喊、再到低吟……


幼时的陈秋羽，在一个夏日的午后亭子里逗弄一只可爱的小狗，爱不释手。

可远远看着他的凌旭，目光从未在小狗身上停留过，一直落在陈秋羽身上，仿佛陈秋羽才是他喜欢的宠物。




第1章 特别的视线


操场角落树荫下，10点多的太阳并不炙热，但依旧有点让人犯懒，女孩眯了眯眼，透过茂密的枝叶窥见闪烁的阳光，有风吹过，树叶哗哗作响，好像树在听风儿诉说一段有趣的故事，她任由思绪放空，发着呆。



忽然听到一阵欢呼声，还有口哨的声音。



少女清冷的眸子，循着声音的源头望去，是高年级的林芙娜学姐在打篮球，芙娜学姐是本校的校花，无论是学业，还是运动都那么出众，方才许是投篮成功，引得观看的学生一阵阵尖叫，不止是男生喜欢，女生也喜欢。



许言也不例外，眸光闪动，随着芙娜学姐打球时跃起的潇洒动作，嘴角不经意的牵起了弧度。



“许言，许言！快来这边......”是陈秋羽，他大着嗓门喊生怕许言听不到，听到有人喊她，她收回了观望的视线，但她却错过了林芙娜回望她的视线。



只是匆匆一瞥，林芙娜只觉得方才人群中安静注视自己的女孩，有些特别，原来她就是许言，今年的新生代表。



许言真想冲过去捂住他的嘴，虽然没人在意，但她向来低调惯了，根本不想引人注意。她疾步走了过去。



“你是不是有病，我又没聋，你那么大声干嘛？”许言对这个过于熟稔的同学，从不吝啬攻击的语言。



“喏，给你带了奶茶，喝不喝？”陈秋羽轻挑着眉头一副吊儿郎当的样子，白了许言一眼，仿佛在说你可别不知好歹。



“哦，谢...谢谢......第二杯半价？等下我A给你”许言有些不好意思，含糊着接下了奶茶插上了吸管。



“不用啊，我请你喝”陈秋羽笑着捏了捏她的呆毛。



“那中午我请你吃饭吧，食堂新开了一个窗口的饭很好吃，走”她说着便要带陈秋羽离开现场，侧身说话的时候完全没注意到迎面走来的人。



“哎呦，我......”许言还好没把后面那个字说出口，她及时的抬头，看见了一张十分英俊的脸，对方正皱眉看着她。



“不好意思，刚刚没看路，sorry~”许言尴尬一笑，虽然不知道对方是谁，但她现在只想逃离现场。



“没事。”对方并不打算多言，抬脚就要朝着林芙娜的方向走去。



“快看，是凌旭哎，他好帅啊！”女生中有人在喊......



“他是来找芙娜学姐的吗，他们两个怎么可以这么般配，羡慕嫉妒恨啊~”



“原来是学长啊，长的还挺帅，不过跟我比起来，还是差那么一点点”陈秋羽似乎从来不知道脸皮是个什么东西，大言不惭的说着，完全不在意这句话是否会被对方听到。



许言和陈秋羽是今年的新生，对这个神秘的学长知之甚少。



G大是双语教学，学业繁重，许言每天除了日常紧张的课程安排，还有兼职要做，根本没精力关注除了学习工作以外的事。



一进入大学，她便申请了助学贷款，而兼职则是为了赚取生活费。陈秋羽是和她同一所高中的，幸运的是两人都考入了G大，许言虽然和陈秋羽关系不错，很多时候兴趣爱好也差不多，但不知道为什么总感觉他们的关系更像是姐妹、或者说是兄弟。



正是因为有了陈秋羽这个话痨子，许言觉得原本孤寂的生活，多了点喧嚣。



五星级酒店内，林芙娜刚洗完澡，一边整理着湿漉漉的头发，一边对着坐在沙发上的凌旭撒娇道“阿旭，你回国怎么不提前告诉我一声，我好去接你”



上午打完球后，林芙娜本来准备回家洗澡换身衣服的，却被凌旭带来酒店，在旁人看来是情侣之间久别重逢的热烈，但他们两人比谁都清白。



“林芙娜，你能不能好好说话？少学一点言情小说女配的说话方式。”凌旭头都没抬，犀利的吐槽着。



“哈哈哈，这么久没见你怎么还是这个样子”



林芙娜的笑声就像一颗青柠投入冰爽的气泡水中，气泡炸裂的瞬间带着沁人的清香。



林芙娜并不是娇柔造作的女孩，相反她性格很爽朗，甚至有点大大咧咧，和寻常娇滴滴的白富美相比，她更洒脱自信。



林芙娜和凌旭也许是因为从小就熟识的缘故，让她一点都不懂得设防，不过两家父母也早有撮合他们的意思，毕竟两家是世交，生意上也有往来，外人理所当然的认为他们是天造地设的一对。



“你来找我的时候，似乎撞到了什么人？”林芙娜倚在窗台上，视线轻扫着眼前的人，这张脸，这样完美的人，确实挑不出一点瑕疵，但为什么......



“嗯，是有这么回事。好像是新生”凌旭这才从公务中抬起头，看不出表情。



也是他总是一副波澜不惊的样子。



林芙娜没再说什么，短暂的沉默，凌旭轻轻合上了电脑。



“这周末，你陪我去参加一个晚宴，爷爷他......”凌旭只将话说了一半。



“原来是有求于我，好处呢？”林芙娜不放过任何一个可以宰凌旭的机会，嘴角勾出一抹笑意。



“自然不会少了你，不过这次可能要表现的更亲近一些”一丝无奈的神情在他的脸上弥漫开来。



“好，成交。”林芙娜干脆的答应。



“我还有事，先走了，这房间我订了三天的，你觉得无聊明天想退的话，直接退就可以”凌旭说完带着东西头也不回的走掉了。



“谢谢凌总~慢走不送”林芙娜高兴的挥手道别。不过是做戏给别人看而订的房间，林芙娜乐得一个人享受安静的时光。



虽然凌旭也曾就读于G大，后来去英国做了交换生一年，如今学业也早已完成，也早早开始接手家族事务，而林芙娜，则轻松很多，父母舍不得远行，便留在了身边，家族事务也有哥哥操心，她只需要享受这丰富多彩的大学生活即可。



但凌家人都十分喜欢林芙娜，无论是性格，品貌，家世，完全符合他们对儿媳妇的预期。所以，凌家人只希望林芙娜毕业后，尽快嫁过来，甚至想为他们订婚，只不过凌旭以芙娜还小为由，暂时推迟了此事。



林芙娜现在也不懂自己对这段家族联姻究竟应该抱着什么样的心情，她不讨厌凌旭，毕竟像凌旭这么优秀的男人，凤毛麟角，当然她自身的条件也不差，但一想到结婚，还是会有些烦躁。



她甩了甩头发，未干的水珠落在床单上，很快晕染成凌乱的水渍，她望着墙壁上阳光投下的光影，难得有这伤神。



不知怎的，突然想到今天那个一直注视自己的学妹，清冷的身影，浅浅的笑意......



是夜，林芙娜一个人戴着头盔穿着黑色防护服，踩着机车在悄无人烟的道路上，疾驰着。耳旁呼啸的风，以及夜风微凉的寒意，让她感到十分惬意，此刻的她与旁人眼中的林芙娜似乎不一样。

--------------------




第2章 既酷又甜


入秋的夜晚有些凉了，又到了乱穿衣的季节，路上行人有的穿着长袖长裤，有的依旧清凉热辣，但有的人竟然已经穿上了棉服。



许言刚给小学生上完家教课，已经是晚上8点半，感觉又累又冷，悲催的是她还没吃晚饭，还要赶公交车，但她实在跑不动了，索性慢悠悠的往站台走着。



这时，她听到了重机车的声音，便回头去看，原来是个女骑手，不由感叹：“这个女孩真酷”就在机车擦身而过的时候，机车上的女人也看了她一眼，怎么感觉有点眼熟，林芙娜一怔，遂停了下来。



林芙娜像往常一样放风后回市区开的并不快，看到一个熟悉的身影，便开过去看了一眼，她认出了是那天的学妹许言。



“要搭车吗？学妹”林芙娜热情的冲她招了招手。



“嗯？你是？”许言看不到对方的脸，但声音有点熟悉。



“我是林芙娜，你的学姐，上来吧，我送你回家，你家在哪边？”她笑着摘下头盔，路灯柔和的光线打在她的脸上，有一种动人心魄的美，许言只觉得此刻的学姐一定是天使吧！



“好啊，谢谢学姐~我家在馨悦小区”许言甜甜的谢过学姐，跨上机车，看着学姐纤细的腰肢，竟然有些害羞，一时不知道手该不该放上去。



“备用的头盔给你戴好，抱紧我”林芙娜略带命令的口吻，令许言放弃思想挣扎，赶紧抱好。



一路上，学姐哼着欢快的歌，令许言感觉心情轻松不少。



学姐身上并没有喷香水，也没有化妆，但依旧如一颗诱人的红苹果，散发着自然的清香，许言突然觉得，同样是女孩，自己好像有些粗糙。



“到了，快回家吧，这么晚了，爸妈肯定担心了”林芙娜停下车叮嘱道。



“嗯嗯，谢谢学姐，我回去了，学姐回家路上也要当心哦”许言很是乖巧，一副小白兔的模样冲着林芙娜挥了挥手。



许言回到家，便听到父母争吵的声音，虽然不大，还是听到了一些，她有些无奈的摇了摇头，转身进了厨房，看到父母为自己留的饭，内心还算有些安慰。



吃完饭，写作业，洗澡，然后再玩一会儿游戏，这便是许言每天的日常。



她抓起台历，看着上面标注的课程以及家教的时间，还有考试，假期实习......有些疲惫的瘫倒在床上。



等她醒来，天已大亮，今日猫咪倒是没有把她从四五点钟的清晨吵醒，她起床揉了揉大橘的脑袋，猫咪发出呼噜呼噜的声音，令人安心，然后起身去给猫咪准备猫粮和水。



她看了看客厅没人，看来爸妈早就出门工作了，在这个寸土寸金的城市，全家人都在努力的谋生。



她也收拾好自己，准备去上课，好在这周末可以休息一天，能够喘口气。



拿起手机，她看到了陈秋羽发来的信息，约她这周末去参加一个活动，昨天睡的太早，没有看到，这一连十几条信息以及语音未接电话，让她确信陈秋羽真的很闲。



她简短的回了一句：“等我去学校再说”便丢下手机，朝厨房走去。



厨房外的小阳台上，养的是妈妈喜欢的花草，阳光洒在上面，花开的正浓，她接了水细心的浇灌，拔掉花盆中的杂草。



干完这些她起身伸了个懒腰，洗漱好，开始给自己简单的做了早餐。还好今天的课是10点的，容得了她这般悠闲，也正是这偶尔些许的惬意，让她不至于觉得生活太过枯燥。



下课后，许言看着等在门口的陈秋羽朝着自己挤眉弄眼，她笑着走过去，将手中的书本砸在他身上。



“你到底什么事，这么急，在这里蹲人。不知道的，别人还以为你是我男朋友呢”许言轻声抱怨道。



“也没什么大事，就是周末一个活动，我缺个舞伴......”陈秋羽支支吾吾的说着，表情有些不自然。



“可我也不会跳舞啊，陈少爷，你不知道我这种贫民没接受过舞蹈训练吗？”许言皱着眉睁大了双眼，纤长的睫毛随着她眨眼间轻轻扇动，好看的眼角下有一颗黑色的泪痣，虽然她看陈秋羽宛如看傻子一般的眼神，可在陈秋羽眼里竟然觉得有几分可爱，甚至有时候会想许言如果是自己的妹妹就好了。



“也不用多熟练，就随便跳跳就行，很简单的，我教你，这不是还有几天吗？”陈秋羽不死心。



“可是我要打工的，陈少爷真是不知人间疾苦啊。可恶，这世界上就不能多我一个富婆吗？！”



“一天五百，从今天开始你被我雇了”



在许言还没有在丧到暴走之前，陈秋羽开出了价码。



“成交”许言又活了过来，恢复了精气神，毕竟这样比自己去上课好不少。



陈秋羽虽然家境殷实，但他本人很低调，消费并不高，许言也是偶然一次才发现这家伙竟是富二代，但许言还是一如往常一样和他相处，并没有因为对方富有而占对方的便宜，陈秋羽对她好，也从不会让她感觉被施舍。



“那下午上完课，五点半在学校舞蹈室碰头怎么样”



“好的。”许言应了下来，原本计划周末睡懒觉的，看来是睡不成了，今天周三，也只有三天的时间，陈秋羽当她是天才吗，但赚钱的事不能含糊。



下午五点一刻，许言推开舞蹈教室的门，落日的余晖透过窗子倾泄在地面，像镀了一层彩釉，她看到一个女生穿着练功服，优雅的在光影里旋转起跳，视线上移，是一张清丽脱俗的脸，发丝盘起，漏出修长的脖颈，犹如一只高贵的天鹅。



对方好像浑然不觉有人闯入，许言也只是静静地欣赏着眼前的一幕，并不想打扰到她。



一曲舞毕，许言忍不住鼓起了掌。



对方回头看着她，轻笑出声“是你呀，许言，这么巧，也来练舞吗？”林芙娜有些意外，和许言再次相遇。



“嗯，啊~不是。”许言看过林芙娜的舞蹈，实在不好意思说自己也是来练舞的，毕竟什么都不会，于是赶忙否认。



似是看出许言的无所适从，林芙娜再三追问才得知许言是要练舞参加活动的，便主动邀请她来当自己的舞伴，虽然许言一直说自己不会，可当林芙娜牵起她的手，对她说不要怕的时候，她怎么也不好意思再拒绝了。



于是林芙娜首先耐心的讲解交际舞的要领，一边指导她动作，许言本身就很聪明，只是一开始身体的僵硬，放松后很快就掌握了要点，虽然和专业学过舞蹈的人比不了，但与普通初学者相比，她已经很不错了，林芙娜教的也很开心。



今年大三的她，很少关注新生，却在新生大会，许言上台演讲的时候，因为她的演讲印象深刻，因此也记下了这个女孩，刚开学的时候一直没有机会结交，不过现在看来，一切似乎冥冥之中早有安排。



时间过的很快，1个小时过去了。许言这才想起，该死的陈秋羽竟然还没来！正准备拿起手机给予他亲切的问候时，舞蹈室门被再次打开，陈秋羽姗姗来迟。

陈秋羽看到许言和学姐林芙娜在一起，有些惊讶“美女们跳了这么久也累了吧，来喝点水吧。”说着便从袋子里拿出两瓶汽水。



“他是你的男朋友吗？”林芙娜看着许言询问道，她有一点疑惑两人的关系。



“不是！”两人异口同声的回答，让林芙娜有些意外。



许言介绍了两人认识，并说明了她和陈秋羽的往来。

林芙娜若有所思的看着两人，并未说什么，只是礼节性的对着陈秋羽微微一笑。



听到两人有约，便提出自己有事，先走一步，她加了许言微信，附在许言耳边轻声说道



“下次再约~”

--------------------




第3章 学姐的善意


许言最终还是被陈秋羽拉着又练了一小时，只是这一个小时，许言不小心踩了几次陈秋羽的脚。结束后，陈秋羽又为自己的迟到赔礼请客。



“你和林芙娜学姐什么时候这么熟了？”两人一起吃饭时，陈秋羽最终还是忍不住八卦了起来。



“只是这两天比较巧合遇到而已，不过她真的很好相处呢，和我想象的高冷学姐印象一点都不一样......”

许言停下了筷子，正在思索该怎么形容这两天看到的不一样的学姐，但一想到暴露学姐的喜好似乎不妥，遂停止了话语。



目光一转先发制人的问道“这周末的活动很重要吗？我是不是还要准备衣服？”



“衣服我来给你准备就好，不是什么多隆重的活动，平常心就好。”陈秋羽轻松的话语似乎是为了让许言安心。



虽然平时是话痨，有什么说什么，但今天看到许言欲言又止以及眼神里流转的光，他选择了沉默，没像往常一样打破砂锅问到底。



就如同许言当初不会在发现他看《弦音凤舞高中弓道部》《冰上的尤里》《天官赐福》等同人系列漫画及动漫时，没有大惊小怪一般。



有些事，需要当事人自己开悟。



叮

许言收到了一条微信，来自芙娜学姐，这就是说曹操，曹操就到吗？还好自己没有将学姐的私事讲出来，许言环顾了一下四周，才打开微信准备回复。



芙娜学姐【宝宝，有没有兴趣参加剧本杀】



许言【剧本杀？我以前没有玩过】



芙娜学姐【这个不难，你这么聪明肯定可以，我们这边正好缺一个人】

……

许言【好，我参加~】



芙娜学姐【那就这么说定了，下周就有一场，到时候再和你联系】



许言放下手机后，才意识到方才自己有多紧张，学姐主动邀请我！当她看到对面坐着的陈秋羽正盯着自己，立马让自己恢复平静，故作镇定的拿起果汁喝了一口。



陈秋羽笑而不语“等下我送你回家吧，天黑了”



“算了，还是不要了，被我爸妈看到又该误会了，反正也不远。”许言谢绝了陈秋羽的好意，她不想被父母误解陈秋羽是她的男朋友，然后不由分说对她一顿责备。



从小到大，许言一直是被父母掌控的孩子，无论做什么都需要报备，高考志愿本她想读中医药大学，也收到了录取通知书。

最终抵不过父母的干涉，还是去了父母认为最好的G大，因为这样可以让她离家近，而在G大她不得不选了和中医不相关的生物医药专业。



即便成年以后也不允许她出远门，晚上11点以后回家也会被骂，种种限制让许言有时候生出无端的叛逆，甚至想过大学毕业后，搬离这座城市。



许言还记得高考结束后的，原本闺蜜刘思芮约她一起去旅游，结果得到的是全家人的反对，因为他们觉得刘思芮的学校不好，结交的人可能存在危险，为此她和家人大吵一架，凭什么哥哥可以，而到了她这里，总是诸多限制。



最后还是因为高中时的班主任为自己找了一份到S市实习的工作，而得以找到空闲时间见到闺蜜。



想到刘思芮，许言也已经好久没见了，以前高中时几乎每天都会了聊天的朋友，现在各自因为学业奔波，渐渐少了联系，也不知现在她还好吗？



许言拿出手机，打开微信准备发送信息，却又放了回去。等周末的活动结束后再和她语音或者视频吧。



*



回到家后，许言难得看到哥哥在家，许枫早已毕业参加工作，因为交了女友，平时并不在家住，此时许枫站在楼下抽烟，似乎有什么烦心事。



楼下的路灯将他的身影拉长，凌乱的短发随风飘扬着，好一个忧愁社畜的形象。



“哥哥，你回来了。”许言走近和许风打了招呼。

“嗯，今天下课怎么这么晚？”许枫掐断了香烟，走过来有些宠溺的揉了揉许言的脑袋。



许言不耐烦的撇开头，她嫌哥哥方才抽过烟又来摸自己的头发，于是气呼呼的转身就往楼上跑。



许枫在下面追，两人嬉笑着你追我赶。被下楼的父亲看到，两人又被数落一番。



哥哥不会将自己的心事同许言吐露，她也自然不会多问，也许家人之前间的关心总是不懂如何找到正确的方式。



而许言选择拉了哥哥一起打游戏。两人上线后，她看到一个熟悉的头像，“这不是学姐吗？”许言心里还在犹豫要不要拉她一起时，便收到了学姐的组队邀请。



许言立即点击了同意，然后将哥哥拉进了队伍，开始了快乐的三排，此时三人并没有开麦，还有些拘谨。



挑选游戏角色时，许言选择了平时常用的法师职业「王昭君」



而芙娜学姐则选择了打野位「李白」，哥哥选择了常玩的上单「孙策」



许言惊喜于学姐竟然会打野，这不就是野王姐姐吗，简直一整个爱住。



进入局内5分钟以后，许言拿了对面法师一血，并支援上路成功击杀对面上单拿下两个人头后，许言拉了视野，看到她的野王姐姐打完红蓝双buff去抓下路结果被蹲个正着。



“抱歉，刚刚失误”芙娜学姐打字解释。



“没事没事，不必在意，失误谁都会有”许言赶紧安抚。

“你同学吗，女孩子？”哥哥笑着问许言。



“对，她可能紧张了”许言还在为芙娜学姐辩解。话刚说完，李白又被击杀了一次。



这一整局，李白被对面欺负的很惨，也许是对面看出她不会玩打野，一直针对她，而辅助又一直和下路的射手连体，她打的很难受，整整被击杀13次，许言真怕学姐无法承受这等委屈哭了，恨不得替她打，看无法挽回败局，她只能选择蹲那些针对学姐的人。



这局结束后，许言开了麦。



“学姐，要不我来打野，你玩瑶辅助我可以吗？”



短暂的沉默，那边传来声音“好啊，好啊，你会打野的吗？刚刚我看缺少打野位，所以补位了打野QAQ，没想到这么惨，呜呜呜～”



许言曾经也和芙娜学姐一样，看到队伍缺少打野位时，主动补打野位，一开始也打的很菜，后面通过练习和观看比赛视频，学了一些手法和打野思路，打野技术也算得到了提升。



这一局，她拿出了角色阿珂带着芙娜学姐的瑶瑶杀穿了对面，芙娜学姐一直夸她，许言被夸的心花怒放，完全忘记了上路还有一个哥哥。



不知不觉已经十点多了，许言才想起作业还没写完，不得不和学姐说要下线了。



许言忙完已经十二点多，她躺在床上发呆，准备进入梦乡。



叮

许言拿起手机查看微信消息



芙娜学姐【许言，听说你一直在做兼职，要不要加入商业工会，放假的时候可以增加一些实习经验。】



许言【工会有什么要求吗？我可以吗？】



芙娜学姐【当然可以，如果你愿意，我可以帮忙引荐】



许言这才意识到，芙娜学姐是想帮自己，她不知道该接受还是拒绝，毕竟总不能平白无故受人恩惠。



芙娜学姐【如果你觉得过意不去，可以请我吃饭作为回礼】



许言【好，谢谢学姐，最近好像总是被学姐关照呢～比心】



许言【那下周参加完剧本杀我们一起去吃好吃的吧】



芙娜学姐【好吖～】



芙娜学姐【早点休息，晚安～】



许言【晚安～】

--------------------




第4章 宴会巧遇


陈秋羽其实有一件事没有对许言坦白，所谓的活动，是一个商业宴会，父母有意锻炼他，就让他带舞伴出席，可他实在无法告诉陈父自己对女人不感兴趣这件事，于是想到让许言救场。



作为家中独子，宠溺与责任兼具。陈秋羽一向从不让父母失望，努力成为父母的骄傲，可唯独性取向这件事，他无法改变。



曾经他也尝试过和女生交往，可连接吻这件事都无法做到，也就是在那一刻，他确定了自己可能喜欢男人。



虽然一直没有找过男朋友来印证此事，但他一直悄悄看同人漫画，bl小说，身边除了许言这一个异性朋友，其余也都是同性，当然身边这些同性都不在交往之列。



“想什么呢，这么入神，刚刚叫你都没听到。”许言走近拍了拍陈秋羽，看他一个人站在护栏边上皱着眉头想事情，她还纳闷最近身边的男人都怎么了，难道男生也有大姨夫？



“啊，你来了”陈秋羽声音有些低沉。



“今天都已经是周五了，我这两天除了上课，就是练舞，浑身疼的都快散架了”许言说着捶了捶自己的手臂。



“那要不今天就不练了，休息一下”此时陈秋羽自己也想休息一下。



“算了，还是练吧，既然拿了你的钱，我就要好好表现，走吧，陈老板。”许言鼓起干劲儿，拉着他去舞蹈室开始魔鬼训练。



*



周六早上，许言一觉睡到快11点才起，大概是昨天练舞太累，她起来喝了点水，走近镜子前，看了看皮肤状态还不错，只是没有表情的许言有点呆萌，她试图挤出一丝笑意，却忍不住打了个哈欠，伸了伸懒腰，却看到大橘也在和她做一样的动作，于是跑过去抱起猫咪，亲了亲。



外面风和日丽，也不算太热，真是一个好天气呢！许言心情不错，昨天陈秋羽对她说下午过来接她去试衣服，并做造型，这样也好，许言不必再费心化妆的事。



吃了饭，她和思芮打了视频电话，两个人各自聊着身边的日常和趣事，时不时八卦一下娱乐圈一些奇怪的瓜，然后哈哈大笑。



刘思芮询问许言有没有交男朋友，许言说没有，有陈秋羽天天跟她一起，压根没有人来找她搭讪，游戏里认识的人也都不靠谱，都怪陈秋羽阻断了自己的姻缘。



许言也问了刘思芮，对方犹豫了一下也说没有，只是提到最近和家里闹了些不愉快。



许言安慰了她一番，提醒她要好好吃饭，好好睡觉，有些事我们暂时改变不了，但以后我们一定会改变现状。



两人挂了视频电话后，许言开始收拾房间。



回想起一些两人儿时的事，端午节祭两人一大早便戴好香囊，去采露水和石榴花的，那时有一个习俗是用石榴花泡过的露水洗脸，不长麻子，两人对此很是积极，想到此处许言摸了摸自己白皙的脸蛋，忍不住笑起来，兴许这个习俗是真的管用。



刘思芮小学的时候，父母就离婚了，那时她爸爸怪妈妈没有生出儿子，又生了一个女儿，于是便出轨，甚至在外面找小姐，思芮妈妈阻拦就会招致一顿毒打，甚至骂其母生不出儿子。



思芮妈妈终于对这个男人绝望，在两个孩子还小的时候便离了婚，后来思芮妈妈改嫁了一个老实本分的二婚男人，那时男人没有孩子，对他们母女也都很好，日子虽然清苦，但两人一起吃苦奋斗，挣下了不少家业，日子也渐渐富裕起来。



可时隔几年后，她的继父从外面抱回了一个男孩儿，尽管对外他们声称是思芮母亲所生，可种下的嫌隙，只会随着时间的流逝、男孩的成长，越来越大。



对于这个弟弟，刘思芮不喜欢，但她也知道不能让母亲难做，可这样的亲情真的会一直延续下去吗，刘思芮不敢想象如果再让母亲离婚会承受多大的打击，至少这么多年母亲的付出，也不应该付之一炬。



对于刘思芮的事，许言无能为力，只能默默陪伴。她们是幼时的玩伴，那时许家还没有搬到G市，幼儿园、小学两个人都是同班同学，两个人是最要好的小姐妹，许言总会在书包里带水果给她。



尽管许母有时会以思芮学习太差，而不让她总是和思芮一起玩，但两个人常常趁着父母午睡时，跑出去玩。



后来升中学因为考的学校不同而分开，许言家从中学时便搬到了G市，父母此生心血皆在此，拿到G市的户籍，他们不会允许许言再回到S市。



他们不知道许言在整个中学时期，一个朋友都没有的时候怎么度过的，G市学生多少都有些排外，再加上方言不同，很难融入，因为一个老师的青睐，她甚至差点遭遇那些嫉妒的同学的霸凌。



唯一的朋友也不在身边，对于她是如此，思芮亦是如此。但年幼的她们本身就像浮萍，任何一个小小的浪花就能将她们掀翻、冲散。



也只有在两个人共同玩的游戏《原神》里，一起打怪，一起用“凯亚”凝冰渡海，一起打副本，收集材料，一起看风景，尘歌壶做客.....留下许多快乐的时光。



好在现在她们都已成年，也许不久的将来都能够独当一面。



叮铃铃~



听到手机闹铃声，许言收回了思绪，她怕收拾东西忘记时间特意订了闹铃。



*



下午两点，陈秋羽准时来接她。



到店里试了礼服，许言看着镜子里略显华丽的礼服，有些忐忑“这太隆重了吧？我从来没有穿过晚礼服，今天我们到底去什么场合？”



“就...就一个晚宴而已，你不要紧张”陈秋羽此时也穿好了西装，打着领带。



许言看着像变了一个人一样的陈秋羽，惊的下巴都快掉下来。



“还真别说，你打扮一下，挺人模狗样的”许言忍不住赞叹。



“有你这么夸人的吗？好歹一个学霸，至于这么词穷吗”



两人互不相让的揶揄对方，倒让气氛缓和了不少。



“你还要化妆做造型，我在外面等你，等下你好了叫我”陈秋羽说完便急着走了出去，好像有什么事。



“许小姐，您长的真漂亮，和陈少爷很般配呢”造型师一边整理她的头发，一边与许言搭话。



刚拿起水杯喝了一口水的许言差点把茶水喷了出来，连忙把水咽了下去，却呛到了自己。



“咳咳......我不是他女朋友......咳咳......”许言不忘解释道



“我懂，现在年轻人都喜欢这样，明明是情侣，在外面还要装陌生人”造型师一副了然于心的表情，让许言失去了辩解的心情，算了，反正他不喜欢女人。



两个小时后，许言总算被造型师放了出来。



造型师对自己的作品很满意，许言也很满意，漂亮的完全不像平时糙汉子一般的自己，走路都差点崴了脚，还好陈秋羽有眼力，扶住了她。



两人驱车准时到达了现场，许言本来想着这次是来见见世面的，可到了现场还是被震撼到，不可自制的紧张，虽然今天晚上的事情跟她半毛钱的关系都没有，但是她很害怕出糗，尤其不想连累陈秋羽。



白金五星级酒店的标准，连门口迎接的门童都穿着剪裁得体、线条流畅的燕尾服。许言深吸一口气，挽着陈秋羽的胳膊走进了宴会厅。



还好今天她只是来给陈秋羽当吉祥物的，并不需要应酬，只需要点头微笑，适时举杯而已。



一圈寒暄下来，许言记不清陈秋羽说了多少句行内的话语，总之和平时吊儿郎当的陈秋羽判若两人，内心不由得对他生出几分赞许，看来以后还是要对陈老板尊重一点。



终于可以休息停下来，休息一下，初次穿高跟鞋的许言完全靠意志力在行走。



“脚痛吗？”陈秋羽感受到胳膊上的重量，猜测许言是不习惯高跟鞋的缘故。



“嗯，有点，没事，坚持的住”许言感激的看了陈秋羽一眼，心想算你小子有良心。



“要不去那边房间休息一下，拿点东西吃吧，等下凌家人会来，可能要站的久一点”



“凌家人，哪个？”许言有些疑惑



“你是一天新闻报纸都不看吗，就是你那天撞到的那个凌旭，本地商业巨头凌家”



“什么？！他不就是林芙娜学姐的男朋友吗，他们......”许言想到了什么，但没有说出来。



*



宴会厅大门再次打开，门口热闹了起来，人群的目光向那边汇聚，只看到一个身材修长的男人穿着烫金西服，清冷的气质，优雅的步伐，宛若电影里的主角，而他身边的身着华服的女伴也同样夺目，许言在看到林芙娜的时候，整个眼睛都亮了，好一对璧人。



看到他们的人，无不称赞，因他们的家世，也因他们出众的相貌。



凌家人进入宴会厅后，晚宴才算真正的开始，觥筹交错，很多有心之人都想上前与之攀谈一番，看看能不能有个合作的机会。



当然也有佛系的人，比如陈秋羽，陈家生意做的并不大，大概是自知没有什么合作的余地，也不去上前打扰人家了。



可凌旭似乎并不这么想，进门时他们自然看到了陈秋羽和许言，他推辞掉身边那些无关紧要的人，越过人群向他们走来。

--------------------




第5章 被学姐调侃了




凌旭和林芙娜一同走过来的时候，许言和陈秋羽正在角落讨论《咒术回战》作者因为写死五条悟被打的事情。



“哈哈，你们两个在这里讨论漫画，还真是有趣”芙娜学姐笑着打趣两人。



“芙娜学姐，凌旭学长好”

许言看到两人过来有些意外，以为他们今天晚上会忙的不可开交，肯定无暇顾及她和陈秋羽，于是赶紧问了好。



“真是难得，在这里碰到凌总和林小姐”陈秋羽也回应到。



“陈少似乎不太欢迎我”凌旭冷着一张脸，却说着令他自己也忽略的委屈话。



“哪里的话，凌总主动和我说话，实在是令我受宠若惊，在场的各位，谁不想得凌家青眼相看呢？”陈秋羽正经起来说话果然头头是道。



眼见两人如此，林芙娜悄悄拉起许言的手，对两位男士说，要去一下洗手间补妆，趁机溜出了宴会厅。



出来以后两人皆是松了一口气，两人相视一笑，一个眼神足矣，不言而喻。



“没想到在这里见到你，看来我们真的很有缘”林芙娜感叹



“是呀，我也没想到，世界竟然这么小，哈哈哈。不过今天在这里看到学姐很开心，学姐今天好美！”许言难得兴致不错，也许是喝了酒，人有些小小的兴奋。



“好想踢掉鞋子，会不会太不淑女了？”



“我也是～”



“哈哈哈，果然不是所有女生都喜欢高跟鞋。”



走廊里灯光有些暗，透过窗子可见皎洁的明月高悬，还有些许星光闪烁，两个女孩欣赏着这片窗前的美景，林芙娜先哼起了小调，是那么的悦耳动听。



身为乐痴的许言，再一次被学姐圈粉。



她这才细细打量起芙娜学姐来，光影里白皙的脸庞，因为酒精的缘故染上些许红晕，眉若青黛，目若含星。



芙娜学姐戴了一条华丽的珠宝，身上是一件抹胸束腰礼服，漏出完美的肩颈线，腰线以下是阔大的裙摆，看得出是一片式剪裁，高级感十足，没有繁杂的修饰，只别了一枚定制的珠宝胸针，熠熠生辉。



礼服贴合着她完美的曲线，胸口那一抹若隐若现的春光，许言知道不该一直盯着看，却总是忍住拿眼睛去瞟，如此人间尤物，怎能不令人心动。



林芙娜哼完曲子，察觉到许言打量她的眼神，于是看着许言道：



“许言，你今天也很美。”



许言今日穿的是一件白色礼服，衣服偏保守，但却很衬她的气质，头发用发簪挽起一部分在头顶，颈间只搭了根简单的项链，气质出尘，却不抢眼。



“啊？哪有”许言突然听到芙娜学姐夸自己，有些不好意思，毕竟在她心里，芙娜学姐是娇嫩的鲜花，而自己顶多算的上绿叶。



“我认真的，你的眉眼虽然有些清冷，但却很亮、很清澈，而且鼻子也很完美，就是嘴唇有一点点轻薄.....”林芙娜说到此处，便停了话语，撩了撩耳边落下的头发，眼里闪出一丝狡黠。



“然后呢？”许言被学姐夸似乎非常受用，竟不自觉的问了下文。



“唔~像是会负心的人呢。”



许言呆住，这是什么形容。



“哈哈哈......我逗你呢~你还真信了？”林芙娜看着许言这个表情，忍不出笑出声。



“我才不会负心呢，哼~”许言是真的当真了。



咚咚咚～走廊里匆忙的脚步声传来。



“林小姐，您原来在这里啊，凌总方才在找你，等下是舞会时间。”一个中年黑色西装男子，停在两人面前，对林芙娜彬彬有礼的说着话。



“好的，我知道了，这就过去。”林芙娜淡然的对来人说了这句话，却未挪动脚步分毫，冷冷的气场另男子不敢有半分质疑。



男子微微颔首，行了点头礼，便转身离开。



“没想到已经这么久了，人家还想跟小言言单独多呆一会儿呢。”林芙娜对着许言又恢复了方才的神情。



“学姐，我们还是回去吧，后面我们有时间再约便是”许言想到陈秋羽一定也在找她，不能失约了，便拉了学姐一起回去。



回到宴会厅后，却看到凌旭和陈秋羽比来时更熟络了一些，两人似乎谈的不错。



接着便是跳舞的环节，今天来的人多是年轻人，大概是一个让小辈们交际的活动，至于什么由头，许言不知，也懒得去问。



好在舞蹈练习管用，让她没有出糗，表现的还算可以。



舞会结束后，很多女生来要凌旭的联系方式，那些家世好点的自己就贴上去了，不够格的，甚至向许言打探凌旭的电话号码，许言感叹凌旭的受欢迎程度的同时，也为自己感到心累，她感觉脚已经废了，只想快点回家。



好在凌旭率先带着林芙娜率先离开后，她和陈秋羽也早早离开了现场。



出了大门，上了车，许言就脱掉了鞋子，准备换回自己的鞋子



陈秋羽心情不错，看着许言的举动，于是笑着说“辛苦你了，今天表现不错，给你加1000工钱。”



许言听到1000时，两眼放光。



“真的吗，好耶，陈秋羽你真好！”许言有些雀跃，赶紧夸夸老板。



“对了，你是不是在这里遇到了什么开心的事？”察觉到陈秋羽比来时的兴致更高，她也有点想八卦一下。



“没有啊，就加了凌旭微信而已。”陈秋羽故作深沉的说到



“只是加了个微信，难道不是你也喜欢人家吗？”许言直击要害。



“咳咳~许言，你不要瞎说，凌旭和林芙娜才是情侣关系。”陈秋羽显然不打算承认自己对凌旭有好感。



“好家伙，这凌旭这么大的魅力，竟是男女通杀的，看来我们的陈大少爷，要品尝爱情的苦果喽。”许言有些幸灾乐祸，她真的很想看看，陈秋羽到底要怎么样才能得到凌旭的青睐。



另一边，凌旭和林芙娜也在驱车去凌家的路上。



“怎么样，进展如何？”凌旭难得关心起林芙娜的私事



“还能如何，我总不能直接告诉她。”林芙娜叹了一口气。



“没想到这点难度，就让天不怕地不怕的林小姐退缩了吗？”凌旭挑了挑眉有些意外。



旁人不知林芙娜的个性，凌旭还是知道的。



小时候的林芙娜十分彪悍，是连蛇都不怕的女孩。那一次是小学时，他和林芙娜在农家庄园里玩采摘，林芙娜看到一条菜花蛇，就捉了拿给凌旭看，凌旭完全是靠男子汉的意志强装镇定，才没被她吓哭，可也从此对蛇这种生物有了阴影。



“不要总说我，你呢，你倒是看看你自己。”林芙娜不甘被嘲讽，把矛头转向凌旭。



“我看什么，我又不是非那人不可。”凌旭嘴硬的回应道。



“好了，快到家了，别让爷爷看出端倪来，今日的事我来汇报即可。”凌旭见车子快到了主宅，便转移了话题。



听到此话，以前林芙娜还会积极应对，可现在她自从发现她的小可爱以后，就再也不想伪装，可是世俗的枷锁又岂是能够轻易打破的，无论是她的父母，亦或者凌旭的父母，都不是三言两语能够轻易说服的。



凌家主宅内，凌旭带着林芙娜去看爷爷凌安风。



这次活动的其实是凌家安排的，不过是为了看看那些想和凌家合作新项目的人能拿出几分诚意。



可明面上却是另外一个牵头人做的局，外界只以为是凌家来参加这种晚宴，令晚宴的规格都提升了。



凌安风75岁高寿，按理说早就不管家族事务了，可是凌旭的父亲却是个不争气的，整天追求一些虚无缥缈的事情，凌安风原本是让让他学艺术陶冶一下情操，结果他可好，不疯魔不成活，整日舞文弄墨，天南海北的采风，搞创作，办画展，压根不管家里的事。



凌安风不得不把希望寄托在年幼的凌旭身上，从小便把凌旭从凌父身边接了过来，一直培养他接手家族事务，可以说言传身教。



“芙娜来了，哈哈哈，你来了我就开心啊，快让我看看孙媳妇长高了没？”凌安风看到林芙娜便开心的合不拢嘴，他最满意的就是凌家和林家的这门亲事，当年也是他出手撮合的，靠凌旭的爸爸来操心，他怕是闭眼了也看不到重孙子了。



“爷爷，我和阿旭来看你啦，最近身体可好呀？”林芙娜乖巧的走近问好，接替佣人扶着凌安风。



凌安风看这孙媳妇，是越瞧越喜欢，于是小心试探。



“芙娜啊，早点让阿旭娶你过门可好？”



“爷爷，人家还没毕业呢，不是说好了，毕业以后再提这事吗。您啊，现在最主要的是养好身体，到时候我可等着您给我包大红包呢。”



林芙娜三言两语把凌安风哄的十分高兴。



“好好好，听你的，阿旭说的我都不听，只听你的。今天这么晚了你就安心住下吧，反正放假，家里有客房，等周末你再回家。”小老头心里还打起了小九九，想留芙娜住下和凌旭多培养一下感情。



林芙娜知道不好再推辞，便应下了此事。



她回望凌旭一眼，凌旭会意。

--------------------




第6章 不如以身相许？


经历过忙碌的一周，本周许言将迎来小考。虽然考前痛苦，但考后终于可以放松一下。



许言放下手机，回想起刚刚发消息约林芙娜周五下午见面时，有一些期待，也有一丝紧张。



她抬头看向窗外，发现教学楼外的银杏树上落了两只小雀，鸟儿互相啄着对方身上的羽毛。据说鸟类这么做是在为对方梳洗，看来她们甚是亲密呢，许言想到此处不自觉的笑了笑，它们也许是对情侣呢。



“许言，你起来回答一下这个问题。”讲台上的顾教授突然点名了许言。



听到顾教授的点名，许言像是做错事被抓个正着的小孩，窘迫忐忑。



还好她仔细看了一下问题，之前自己有复习过，于是便认真做了答。



顾教授点头示意她坐下，眼神里尽是赞许。



许言的成绩优异，各方面评比也不错，今年的奖学金是有望赢取的。



上完本周最后一节课，许言就去了约定好的咖啡店，这间咖啡厅店名叫旧忆，店的地理位置在街道背面的高级住宅区内，临着住宅布局的花园旁边，还有一个小小的人工湖，闹中取静，装修风格也很特别。



店里还有几只猫，有沉静奶牛花斑猫，也有怕生的英短，还有一只高贵优雅的纯白狮子猫，以及一只活泼的狸花猫。



许言以前不曾来过这里，这是芙娜学姐选的地方，看到猫咪们，简直被萌化了。店内放着舒缓轻松的音乐，客人并不多，大多是打包带走的。



许言有些疑惑在这里开店客源如何，但当她环视玻璃门外，才发现它竟然还位于附近体育馆的后门处，看来这里的老板实力雄厚了。



许言刚落好座，便看到一个身材高挑，小麦色皮肤的短发女孩走过来



“小姐，想喝些什么？”女孩询问她时，并递过一份菜单。



她的声音有些像《名侦探柯南》里世良的声线，看着她中性的穿着，许言只觉真是二次元角色走近现实啊。



“可以等一下再点吗？我在等人。”许言回神赶忙做了应答。



“当然可以，那等下有需要随时叫我，这里也可以扫码点单。”女孩指了指桌子上的二维码，笑着说道。



“嗯，好。谢谢～”



叮铃铃，门口的风铃声响起，许言抬头看到了林芙娜学姐走了进来。



“学姐，这里。”许言招手示意，林芙娜今日穿的是网球服——一件白色的短款连衣裙，很是青春靓丽。



“许言，你到多久了，没让你久等了吧？”林芙娜打完网球便急匆匆的赶了过来。



“没有，我也是刚到。学姐看看想喝点什么，还有吃的甜品。”许言看到学姐落座，便把菜单递了过去。



“我要一杯柚C美式拿铁，一份红丝绒蛋糕，你呢？”林芙娜点完问起许言。



“我要一杯龙眼米酿风味拿铁，甜品就不必了。”



两人叫来服务员，下了单，便聊起天来。



“你不喜欢吃甜食吗？”林芙娜在听到许言减糖时便有了此疑问。



“嗯，是有点。”许言看着芙娜学姐，回以微笑，心想学姐当真是玲珑心呀。



询问了各自的喜好，两人很快就热络起来，畅所欲言。



就先前提到的剧本杀和加入工会的事，林芙娜为许言做了详细的解释



也许芙娜学姐知道她经常兼职的事后，所以才为她如此铺设，许言满是感动，觉得遇到芙娜学姐大概是最幸运的事了。

“真不知道该怎么谢谢学姐，你对我太好了。”



“不如以身相许？”林芙娜俏皮的冲她wink了一下。



“嗯？”许言呆住，不知是被学姐电到，还是因为那句话。



“如果我是男人的话，哈哈哈哈～”林芙娜看到许言的模样，及时刹住了车，有些事不确定的情况下，还不能够如此随意。



“哈哈哈哈～学姐……我……”虽说知道林芙娜是开玩笑的，许言不知道为何会觉得有些害羞，也许是因为被一个女孩子撩到？



“许言，你看那只猫咪，是不是跟你很像？”林芙娜赶忙转移了话题。



“……”



许言看到不知何时出现在廊檐下的橘花猫，有些意外，明明进店时没看到。



它看起来十分精神，背部毛发光亮，腹下是大片的白色绒毛，步伐矫健，身材也不似寻常人家中的“大橘为重”，此时猫咪似乎感觉到有人在看它，它也回头看了两人一眼，然后坚定的走进花圃中，像是独来独往惯了。



“是一只不愿被圈养，自由惯了的猫。”许言看着猫咪渐渐消失的身影，轻声说道。



随着许言的话落，是短暂的沉默。



两个距离如此近的人，却并不是心意相通。



“周日的剧本杀剧本是什么方向的？”许言感受到冷场的气氛，于是问起了工作的事。



“是一场民国时期探案的戏，到电视台指定的地点拍摄，每个人有自己负责的那部分。许言，你也有自己那部分的剧本需要写，等下我把剧本大纲发你。”林芙娜指尖轻轻摩擦着杯壁，语调轻松的说道。



“那这个是全员参与的戏份喽，听起来蛮有意思的。”许言听后虽然觉得有点难度，但也察觉出这个剧本杀有趣的地方。



“你感兴趣就好，相信你会有出色的表现。”



两人相视一笑。



“等下我要去打网球，你要不要一起？”林芙娜向许言发出邀请。



“学姐的心意我领了，只是我对网球一窍不通。”许言只能婉拒了。



“没关系呀，我也是才刚开始学，实在是找不到搭档，所以想请你陪我一起。”林芙娜此话一出，许言哪还有拒绝的道理。



许乖巧应了声“好～”



两人从咖啡店出来也才三点，林芙娜让许言等她，她去取车。



林芙娜开车到许言跟前摇下车窗喊她上车时，许言这才意识到这辆跑车是学姐的。



等坐进车里，林芙娜才解释：“家里的车，有时候自己也开，只不过上学的时候不用罢了。”



许言会意，芙娜学姐并不像外界传言那般张扬，只是坐进副驾驶后，在这个狭小的空间里，有一种奇妙的氛围。



“想听什么歌？”林芙娜启动车子后问道。



“都好，就播放学姐平时听的就好。”许言有些不自在，可也说不出为什么。



林芙娜莞尔，随手切了歌单。



这里离场馆并不远，只不过开车需要绕一圈，两人静静听着音乐。



果然，芙娜学姐并不像她说的刚开始学，网球打的非常好，虽然看的出来放水了，但是奈何平时并不怎么运动的许言完全跟不上节奏，不一会儿就累的气喘吁吁。



“许言，给，喝点水。休息一下吧～”林芙娜说着并递给她一瓶矿泉水和一条干净的毛巾。



“谢谢学姐～”许言接过道谢。



两人坐在场外的椅子上休息，突然林芙娜的手机响了。



林芙娜看了一眼手机，然后对许言说了一声，便离开去接了电话，许言则留在原地。



许言这才发现场馆内并除了她和学姐，以及最初来过的教练以外，并无他人。她看了看时间，已经六点了。



林芙娜这时也回来了，她告诉许言自己临时有事要离开，不能与许言一起吃晚饭了。



“这样啊，本来还想今天请学姐吃饭道谢，看来时间不巧。”许言见她接电话回来以后的神情，其实内心也知道今晚是不成了。



“没关系，下次吧。咱们来日方长～”林芙娜笑着对许言说道。



“好，那我先回去了，周日见。”许言收拾好自己的东西，准备离开。



“我送你吧。”林芙娜提议。



“不用了学姐，这里离家里也不远，况且学姐还有事不是吗？”许言再次婉拒了林芙娜。



许言并不是不知好歹，只是她不想再麻烦学姐。



许言从场馆出来以后，便在找体育馆的后门，这里的路她虽然没走过，但是下午在咖啡店她观察过，从这里出去似乎能近不少。



“许小姐？这么巧”



天色有些黑，许言循着声音望去，好像是白天的短发女生。



“你好，确实挺巧，哈哈～”许言不知道对方姓名，有些尴尬的打了招呼。



“你好，我叫莫雨，今天下午咖啡店的店员。”莫雨甩了甩清爽的短发，向许言做了自我介绍。



“许言”



“许小姐今天似乎第一次来店里，欢迎以后常来啊～”



“哈哈～我想会的。”



“那要不加个微信吧，以后许小姐想喝什么，可以提前微信上告诉我，这样你来了不用等。”



“哦，好。”许言打开微信二维码给对方扫。



“好嘞，那许小姐再见。”



“再见。”

--------------------




第7章 剧本杀壁咚




剧本杀拍摄场地内



“许言你的剧本怎么每句人物对话不用冒号。等等，还有每句话结束也不用句号。”林芙娜拿着许言写的剧本，发出提问。



“因为冒号太多不好看”许言捏了捏衣角，有些不好意思的回答。



“噗～竟然是因为这样的理由吗？”林芙娜轻笑出声，有些意外许言的反应。



毕竟平时的许言总是一丝不苟，甚至有些严肃。



众人过完剧本，开好会议，便开始换装拍摄。



林芙娜拿着一套女士军装，带给许言，告诉她需要换这身衣服，一起拍摄的人有七个，女生三人，男生四人，有一位年长者穿着米白色布衣长衫，大概是本次剧本杀的主要负责人，只见他很快进入状态并以民国时期的说话方式开始给大家讲戏。



许言和林芙娜换好衣服，从内室出来，看见对方的一瞬，都露出一丝惊讶。



许言惊讶的是学姐怎么穿的男士军装，颇有种民国时期军部特务的感觉，就连妆容也英气十足，只是学姐的容姿绰约，眼神瞧着不够狠戾，倒是有几分勾人。



原来是扮演俊俏男军官的男生今天闹肚子来不了，导演看学姐比较高，所以就让学姐来扮了，毕竟颜值方面其余几位男士没有达到理想标准。



而林芙娜看到许言将头发藏在帽子里，伪装成短发的模样清丽可人，气质清冷，神情严肃，但眼角的泪痣却又添了几分忧郁。



不由得勾起唇角，调侃许言道“许言，你装扮起女军士的模样，还真像那么回事儿呢。”



许言看到林芙娜笑的有点痞，又听到她说的话，最终还是没忍住笑着说：“哈哈哈哈～学姐还说我呢，我看学姐不仅像特务间谍，还像那种是会利用色相引诱良家少妇吐露情报的人。”



虽说她一直很敬重林芙娜学姐，但好像熟了以后，偶尔也会忍不住放肆一下。



说者无意，听者有心。



林芙娜听完许言说的话，别有深意的看了许言一眼，只是这时许言早已准备就绪，转身前往拍摄现场，走时还不忘喊学姐一起。



场景一：



夜幕下

一个戴着帽子，浑身散发着杀气的中年男子正提刀在胡同内追一名进步学生，两人你追我躲，男人边追边挥刀，学生身上有血，想是最初受了些伤，此时若是再挨上致命一刀，恐怕性命不保。



男人紧追不舍，学生跑的气喘吁吁，每次都是勉强躲过，场面惊心动魄，眼看就要被追进死胡同，男人大喜，凶相毕露，呲牙笑着对学生说：“我看你还往哪里跑，不如早点受死，这样也好早点投胎啊，哈哈哈哈～”



学生侧身跑着，边跑边退，虽然看着十分害怕男人，但却并不慌乱。只见他引男人到了死胡同后，男人正与行凶时，却被一个黑衣蒙面人，一刀抹了脖子。



事毕，蒙面人对学生说：“做的很好，这次让你受惊了。”



“为了进步事业，何足挂齿。只是没想到这次这么快就暴露了，也不知会不会连累组织。”学生顺了顺气，十分愧疚的说道。



“不必多虑，此事组织自有安排，你且隐藏好自己，保全自己。”黑衣蒙面人十分淡定的安抚了学生。



场景二：



只见黑衣蒙面人从一家酒馆后门进入后，便消失了踪影。



不多时。



酒馆的前门出来了一个身穿军统服装的男子，男子宽肩窄腰，十分英俊，面色有点绯红，像是下班后过来喝酒刚放松完，正准备离去。



门口早已等候多时的车子见男子出来后，便等男子落座后驶离。



场景三：



军部办公室



一名身着军服的女子，正在和她的男同事讨论前日胡同里发生的一件惨案，女子唏嘘怎么会有人在闹市胡同里被抹了脖子，凶手一定是个高手吧，否则怎么会连声都没让吭一下。



“不好说。”男子简短的回复了女同事，看起来并不想跟女人多聊。



另一名短发女子从两人身边走过，似是刚刚接了茶水，此刻也不着急回自己的工位，悠哉悠哉的瞧着两人，竟当着两人面掀开茶盏，轻轻吹散茶盏内浮在水面的茶叶，品起茶来。



原来就尬聊的两人，此刻再也没了对话的兴致。



“卡～”



随着导演的一声“卡”，演员们都嘘了一口气，有的甚至欢呼起来：“收工喽～”



“这个场景结束了，吃完饭还有下一场。”导演接下来的话，让原本高兴的众人瞬间蔫了。



“也不是都要拍下一场，许言，林芙娜你们两个留下拍下一场，其余的人可以吃完饭就回去了。”



“导演，你说话能不能一次说完啊，怎么挤起牙膏来了。” 也许是因为都是年轻人，大家讲话随意了很多。



“许言，累不累？如果觉得累了，我们改天拍也可以。”林芙娜还没换掉刚刚的军装，便找到许言说起话来。



“我？还好吧，毕竟我也没干什么，学姐刚刚倒是拍了不少，而且还为了方才的拍摄效果练了好久抹人脖子的动作。”许言觉得辛苦劳累的应该是学姐才对。



“小言言这是不领情吗？” 林芙娜故做生气的说着，可戴着白色手套的手已经撑在了许言背后的墙面上。



林芙娜原本就比许言高5公分左右，再加上为了穿这身衣服垫了鞋子，整整比她高出12公分，许言此时只能抬头才能与她对视。



居高临下的压迫感，瞬间就提升了，许言觉得自己好像被壁咚了，也再次被林芙娜的气场震慑到。



但却还是故作镇定的说“学姐，现在就要开始彩排了吗？”



许言清澈无辜的眼神盯着林芙娜，嘴角还带着浅浅的笑意，好像并不觉得林芙娜是在故意对她生气。



“不，没有……我们还是吃完饭再排练吧。”林芙娜原本是想借机捉弄一下许言，可哪知看到许言这个表情，自己却不争气的被她可爱到犯规的模样搞的心烦意乱，于是赶紧转移了话题。



“好耶，那我们也快去吃饭吧，去晚了，肉肉都被他们抢光了。快走啦～”说着许言拉起林芙娜的手就要带着她小跑着去吃饭。



林芙娜难得看到许言这么活泼的一面，一扫方才的郁闷，才发觉即便如此，依旧会觉得很开心。



场景四：



审讯室内



白天的“男军官”审讯完被囚禁的人后，看到那名短发女同事过来，两人相视，气氛冰冷到了极点。



猜忌和怀疑随着两人情绪的酝酿，在两人脸上浮现出来。



两人都不知道对方的真实身份，也都担心和怀疑对方是否看穿彼此的身份。短发女子是潜伏在军部内部的地下工作者，而这名“男子”则是为了迷惑军统高层的双面间谍。



两人的对峙，好像一个世纪那么漫长，但却因为“男军官”的一个举动打破，“男子”轻轻撩起短发女子耳畔落下的碎发说道：“女孩子不要总是这么严肃，苦着一张脸，这样就不漂亮了。”



说完还摸了摸女孩的脸颊，言行举止轻浮。



“是吗？是不是对所有的女孩子，你都会这样？”短发女子皱眉看着“男子”，似乎为她的轻浮感到气愤。



到随着两人眼中都闪过的一丝清明，电光火石之间，两个人好像完成了某种暗语交接。



“如果只是对我，那我可不允许你以后对其他女孩如此。”短发女子手指轻推“男子”的胸膛，她的表情转换的很快，方才还是羞恼气愤，现在却是娇媚动人，俨然一副对情人撒娇吃醋的模样。



“哪里的话，从未有过其他女子。”“男子”一脸正经的对着眼前的人儿说着，手指却轻挑起女孩的下巴，指腹轻轻摩挲着。



此时外面有人走过，看到两人如此亲密，只以为是两人在调情，笑骂着离开。



（注：本剧本杀男军官为学姐林芙娜扮演，短发女子为许言扮演）



“卡，很好。你们两个今天表现真不错啊。”导演拍完后，由衷赞赏到。



“谢谢导演，辛苦了导演～”许言和林芙娜笑着跟导演问好。



“哪里哪里，你们也辛苦了，好在收尾的工作，白天提前拍过了，你们可以放心回去了。”导演也十分客气。



许言猜测，大概是因为这次的剧本杀拍摄，有学姐赞助的原因，才会如此吧。



好在都圆满结束，有了第一次的尝试，下一次就不会那么紧张了吧，许言觉得剧本杀拍摄还蛮有趣呢。



许言换好衣服出来，看见天色已经这么晚了，不知道还有没有车，正在门口发呆的时候，林芙娜开车过来，说可以带她一段路。



许言欣然接受，当然作为谢礼，她邀请了学姐一起去吃夜宵，毕竟一直说请客都没有实现，再这样下去，自己真是要食言自肥了。



毫无意外吃完夜宵回家，许言被父母说教一番，好在送她回家的是女生，父母便没再多说什么，只是叮嘱许言下次给对方带一些自家制作的糕点当做谢礼，许言一一应下。

--------------------

注：剧本杀创作为架空时期，不涉及任何年代历史背景，只是为了剧情发展，不涉及任何敏感话题。


第8章 神秘coser




说起来有几天没有看到陈秋羽了，也不知道那小子在忙什么，放学路上许言看着广场上玩滑板的男生，便想到了陈秋羽。



以前高中时，陈秋羽就经常玩滑板，他的父母虽然一开始反对，但看儿子喜欢，也就由他去了，毕竟陈秋羽从小便是被宠爱大的，事事顺遂他心意。也正因如此，才造就了他自信外放热情洋溢的个性。



叮咚咚～



语音电话



许言看到来电人时吓了一跳，还以为陈秋羽就在附近，她环顾四周也没发现对方的踪影。



刚接通电话就听到陈秋羽的声音：“许言，好几天没看到你，在忙什么呢？”



许言：“在忙”



陈秋羽:“……你在哪里，一起去喝一杯？”



许言：“不喝，有什么事直说，我要回家了”



陈秋羽：“在绿地广场？你站在那里别动，我去找你。”



许言：“……”



许言看着广场上热闹的人群，以及玩耍的孩子们，也是，这里对陈秋羽来说太熟悉了，仅凭广场上卖小吃的吆喝声以及回家路上这两条信息，陈秋羽就辨别出许言所在的方位。



看来她不得不在此等陈秋羽了，早点写完作业，早睡的计划要泡汤了。



不一会儿，许言看到打扮的十分抢眼的陈秋羽踩着滑板过来，潇洒侧刹停在她跟前。



陈秋羽冲她吹了一声口哨，然后收起滑板，同她打了招呼。



“这么早回去干嘛？玩游戏？”陈秋羽显然不想让许言抽身。



“同样都是大一，怎么就你没作业呢？”许言纳闷儿了。



“也不是完全没有，多少有点，你又不是不知道我天资聪慧，效率甚高。”陈秋羽咧嘴笑的灿烂，完全不怕许言听后想过来给他两拳。



“早知道我也应该选你的专业，唉～生活好难。”许言今天没什么精神，看起来有些疲惫。



“不想喝酒，要不我请你吃你喜欢的那家烤肉怎么样，我们早点去不用排队。”陈秋羽提议到



“烤肉？好。”许言做了思想挣扎，最终还是败给了烤肉。



两人一起到店时，才五点不到，确实没什么人。



陈秋羽让许言点菜，许言选了一个比较实惠的双人套餐。



菜上齐后，两人边吃边聊，烤架上的牛五花滋滋冒着油，香气四溢，许言夹起一块蘸了调味料，吃了一口——真香！



说是不喝酒，两人还是点了生啤。



“看你之前都在跟林芙娜学姐一起，形影不离，女孩子的感情原来可以发展的这么快。”陈秋羽喝完一杯酒后感叹到。



“什么感情？”许言有些摸不准他在说什么。



“许言，你有没有想过，芙娜学姐可能喜欢你呢？”陈秋羽问的话有点无厘头。



“喜欢？你说的喜欢是我理解的那个喜欢吗？你今天怎么回事，失恋了？”许言问的有些小心翼翼。



“对，就是同性之间的那种喜欢。”陈秋羽喝了酒，似乎说话更加直接了。



“哈？陈秋羽你不要自己是同，就看别人也是同，学姐怎么可能是……”许言有些生气，好像芙娜学姐是不容置喙的人。



“再说了，就算是，她为什么要选我？我有什么值得被人惦记的，还有我怎么可能比得上凌旭。”



许言嘴上虽然这样说，可内心竟不自觉的真将自己和凌旭比较起来，然后是无力的挫败感，心头涌出一股酸涩，不知为何，嘴里的肉都不香了。



“哈哈哈～确实比不上。不必当真，我开玩笑的。”陈秋羽竟然也为凌旭说起了好话。



许言听完不乐意了，虽然自己说自己比不上，但听到自己的朋友也这样说，多少有点难过，抬脚就踢了陈秋羽一下。



“我还是有比的上的，至少比他年轻。”许言说的有点底气不足。



“可凌旭现在也不老啊。”陈秋羽还在为其辩解。



“陈秋羽，你不会真的喜欢上凌旭了吧，所以今天才这么对我说话，我懂了，你想拆散学姐和凌旭，然后你上位！你小子真是心机boy啊！”许言恍然大悟。



“你小点声，瞎说什么呢，我跟他可不是一路人，那种人我才看不惯。”陈秋羽摸了摸鼻子，似乎在掩饰自己的心虚。



“好吧，你说什么就是什么，谁叫今天是你请客呢，快点吃，我要早点回家。”许言有些无奈，也懒得深究。



“好好好，不过，今天的事谁也不准说出去。”陈秋羽还不忘叮嘱许言。



“周五的漫展，要不要一起去？”吃完饭出来，陈秋羽又向许言发出了邀约。



“有兴趣，但不多。”许言笑看着陈秋羽，看他还会抛出什么糖衣炮弹。



“一起去吧，送你芭比的联名服装。”



“想要我自己会买，逗你呢，你要出什么cos吗？”许言问道。



“秘密～”陈秋羽此事竟然卖起关子来。



“不说，滚。” 许言转身就走了。



周五漫展当天现场。



许言看到了身穿原神里面神里绫人cos服的陈秋羽，妆造甚佳，不由眼前一亮，只是陈秋羽的性格更像托马才是。



许言则穿的比较随意，黑色马面裙配白色刺绣上衣，头发高高束起，別了一根簪子，一对古法手作耳环，佩于两侧，配上清爽的妆容，同样引人注目。



“你为什么不cos妹妹，我的妹妹——神里绫华？”陈秋羽似有怨念。



“绫华那套衣服太贵了，再说了你也没告诉我你今天出绫人的cos呀。”许言怼的陈秋羽哑口无言。



只是这时，现场人群突然一阵骚动，原来是某个小有名气的coser来到了现场。



“你认识吗？”许言问陈秋羽。



“不认识，你认识？”陈秋羽同样话又问了许言。



“不认识。”两人呆立在原地吃瓜，还是不明所以的瓜，但谁也没提议要走开。

许言终于看清展台那边刚刚引起骚动的人的模样，原来是出了最近最热门的角色——五条悟。



台下迷妹甚多，都在喊：“啊啊啊～老公好帅～”



尽管离的稍微有点远，许言还是看出了，这名coser是女生扮的，若要问为什么，当然是见过林芙娜学姐女扮男装后的扮相，有了经验。



的确很还原，很帅。许言一直盯着展台那边，陷入了思索，如果是林芙娜学姐来cos的话会是什么样呢，有点想看呢。



大概是想的入迷，未发觉台上的人竟迎面走来。



于是就成了，这位神秘coser越过人群，走向女孩引起公愤的修罗场。



“许小姐，这么巧，在这里碰到你。”“五条悟”走过来冲许言打招呼，竟然连声音也模仿的有几分相似。



许言有些吃惊，抬头看向来人，满脸疑惑。



“你是？”



“哈哈～许小姐还真是贵人多忘事，我是莫雨，你不记得了吗？” 她用回了自己本来的声音。



“啊～你是她，咖啡店哪位帅气的小姐姐！不好意思，刚刚没认出来，你cos的太还原了，很棒！”许言想起来了，赶紧回应对方。



“这样吗，哈哈～我刚刚看你一直盯着我，还以为你早就认出我呢。”莫雨故作失落的样子，打趣起许言来。



许言听完顿觉脸热起来，尴尬的想钻进地缝，方才自己哪里是盯着她犯花痴，而是盯着她发呆，心里却想着林芙娜学姐。可她此刻怎么也不好意思开口说不是。



莫雨看许言脸红了，以为是她在害羞，于是笑着说没关系，说等散场后再来找她，请两人喝咖啡。



陈秋羽此时被那些喜欢神里绫人的女孩子拉着集邮拍照，忙的不可开交。原本他还希望能遇到个托马，可结果招来的都是迷妹。



看来两人一时半会儿确实也走不掉了，于是便答应了莫雨的邀请，两人毕竟也都喜欢五条悟这个角色。



晚上咖啡馆内



许言习惯性的先撸起了猫，猫咪似乎都很喜欢她，双方都玩的十分开心。

“没想到你竟然还是个知名的coser，太厉害了。”许言看到莫雨坐下后，忍不住称赞。



“也没有了，平时不为人知的爱好罢了。”莫雨十分谦虚。



三人有一搭没一搭的聊着，很快就熟络起来。



聊天中还得知，这家咖啡店莫雨就是店长，这是她小姨开的咖啡馆，平时无暇经营，便丢给了什么也不懂的莫雨，大概是不希望莫雨一直宅在家里，故意为之。



但现在咖啡店经营似乎很不错，莫雨功不可没，看得出她还是很有经营的天分。



三人就这样成为了朋友，陈秋羽高兴的是以后还多了一个消遣的去处，还说以后会经常带朋友过来消费照顾莫雨的生意。



只不过陈秋羽感觉莫雨似乎对许言有些在意，也许是错觉吧，正如许言所说不能他自己是同，就看别人都是同。



两人从咖啡馆出来已经有些晚了，许言不让陈秋羽相送，陈秋羽便先走了。



陈秋羽刚走，莫雨却追了出来说正好有事出门一趟和许言同行。



“今晚的月色很美呀，适合出来散步呢。”莫雨抬头看着天空，和许言聊起了天。



“是的，天气很好，月亮也很漂亮。”



“许言，你有男朋友吗？”



“没有。”



“那女朋友呢？”



“呃～也没有。怎么突然问这个？”



“没什么，随便问问。你也可以问我的。”莫雨将话题带到了自己身上。



“哈哈～你如果想说，我就听着。”许言不是八卦的人，但对方想说，那自己就做一个好的倾听者。



“都没有，因为我喜欢的是女生。”莫雨并没有打算隐瞒，单刀直入的说出了原因。



许言听完楞了一下神 ，想说些什么，但却发现自己没有合适词语到嘴边，只能咽下一口空气。



“我以为你也是，抱歉。”莫雨察觉到许言的异样，赶紧道了歉。



“我不是，但我觉得你喜欢女生也没有什么不妥，很正常啊。陈秋羽也喜欢男生呢，我们就一直是好朋友。”许言感觉到氛围中的一丝尴尬，赶紧解释道。



“哈哈，没事。朋友也挺好，很高兴认识你这个朋友。”莫雨的声音有些沙哑，抬头看着天空，让人看不到她的神情。



“嗯，我也是。”许言知道莫雨鼓起勇气说这些话，已经非常不易，自然不忍再让对方失落。



两人没再说话，月光将两人的身影拉长，道路两旁的香樟树叶，在风里哗哗作响。



路边一辆跑车驶过，许言在发呆并没有注意到，车里坐的人正是林芙娜。



这条路是林芙娜回家的必经之路，她一开始看到昏暗路灯下的两个人影，还在疑惑怎么有点眼熟，等驶近时才发现正是许言和莫雨。



林芙娜有些意外，她们两个什么时候走的这么近了。

--------------------




第9章 她的心思


许言刚到家拿出手机，就看到了林芙娜发来的微信消息



林芙娜：【在忙吗，明天有没有空？】



许言：【刚回到家，准备洗漱一下写作业了。明天有空。】

【对了，学姐明天你有时间吗，我想给你送点东西】



林芙娜：【有时间，不如你直接来我家吧】



许言：【也好，明天几点呢，学姐是不是也有事找我？】



林芙娜：【看你方便。是的，明天来了再说。】



许言：【好，学姐明天见～】



次日上午，天气很不错，许言也觉得心情很愉悦，早上收拾完便拎着许母做的凤梨酥和法芙娜可可司康面包，去给林芙娜送谢礼。



许言第一次来这么高档的小区，环境清幽，整洁舒适，颇有几分刘姥姥进大观园的感受，林芙娜好在住的离大门不远，许言走到楼下，按响门铃后，便听到学姐的声音，门禁开了。



乘电梯到了18楼，林芙娜早已等在门口，为她开了门。



“本来想去接你过来的，结果临时有点事走不开。”林芙娜接过许言手上的礼品，笑意盈盈的人将其迎进了屋。



房间里很宽敞，透过一整面明净的落地窗，可以看到外面宜人的景色。



许言有些拘谨，一时不知道说些什么。



好在学姐率先开了口：“随便坐，我去给你拿点喝的。你喜欢喝什么饮料？”



许言：“水或者果汁都可以。”



房间里似乎就林芙娜一人在，室内的布局摆设，好像是一个人住的，许言有些好奇林芙娜的家人怎么不住这边。



像是看出许言的疑惑，林芙娜解释说这边是她自己在住，不过也经常回父母那边，这处住宅算是她自己的私密空间，还从来没有带外人来过。



许言听后有些吃惊：“就连凌旭学长都没有来过吗？”



“凌旭？他……自然不会让他来。”林芙娜的话里似乎另有隐情。



“上次跟你提过的工会的事情，我已经把你的资料交上去了，给你办理了入会，只是最近可能要线下聚一下。”林芙娜将果汁递给许言后顺势坐在她身边，沙发因为承受两个人的重量而凹陷了一些。



“让学姐费心了，我听学姐安排就好。”说着许言拿起果汁喝了一小口，不知为何怎么会一种参加面试般的紧张。



“等下我们出去吃饭，你有没有什么想吃的？”林芙娜看时间也快中午了便提议去吃饭。



“啊？不用了，学姐。我回去吃吧，我吃了早饭，还不饿。”许言实在不好意思送东西来，竟还要蹭一顿饭走。



“许言，是我饿了～你就当是陪我吃饭吧。而且，我还有事情要问你。”林芙娜拉着许言的胳膊，有些撒娇的说着。



“好，好的吧。”许言看见学姐都说到这份上了，觉得自己拒绝似乎不太妥，只是她没发现林芙娜在听到她说好时嘴角弯起的弧度，以及眼中的欣喜。



于是两人一起用了餐，林芙娜顺便问了她和莫雨的事，许言只说是在漫展上偶遇，却并未提及莫雨对她说的那些话。



这顿饭许言吃的并不安心，因为她想到那日了陈秋羽说的话，“许言，你有没有想过，芙娜学姐喜欢你？”  因为学姐对她太好了。可是她还是有自知之明的，她凭什么能够掰弯校花，并且竞争过帅气多金的凌旭呢，虽然一直自认为是直女，可如果是学姐的话，好像也可以接受。



“等等，许言你到底在胡思乱想什么啊？几个菜啊，已经开始异想天开了吗？！”许言脑海中此时已经是两个小人在吵架了。



“许言，许言，在想什么呢，这么入迷。”林芙娜在许言眼前挥了挥手，试图唤醒发呆的她。



“没，没什么。”许言有一丝慌乱，好像想入非非被抓包了一般，脸蹭的一下就红了。



“哈哈哈，好端端的怎么脸红了，不过你害羞的样子倒是很可爱。”林芙娜不知道许言的内心已经乱麻一团，还在想等下吃完饭，带许言看看电影，找机会增进一下感情，可不能到手的小白兔被别人拐走了。



毕竟昨天晚上看到莫雨和许言同行的身影，她内心还是有些慌的，莫雨的类型，放在女同圈可是乱杀的存在，强烈的占有欲让她失去耐心，原本是想循序渐进的攻略这只小白兔，可是怎么能让半路杀出“程咬金”抢了去。



“许言，等下吃完饭，我们去逛一会儿，然后再回去看电影怎么样？”林芙娜趁许言发呆的时候提议，因为她发现这个时候的许言很好说话。



“嗯？好，听学姐的，不过等下我来买电影票吧。”许言好不容易整理好慌乱的心绪，听到学姐的邀约，于是想也没想就答应了下来，甚至还想弥补一下刚刚的失态。

“那就说定了，我去买单。”林芙娜会心一笑，果然。



叮咚～



林芙娜收到了许言的转账。



“你来我家，我请客，你怎么还付钱呢？”林芙娜有些生气。



“学姐，我不能总占你的便宜，我们AA就好。不然以后我不敢跟你一起出来玩了。”许言正色道。



“……你……”林芙娜气结，但想想还是收下了。



一起逛街的时候，林芙娜自然而然的牵起了许言的手，许言有些意外但还是任由林芙娜牵着她，兴许是学姐怕她被人群冲散，于是对林芙娜笑了笑。



林芙娜虽然面上平静，内心却如惊涛骇浪袭来一般，激动的心快要跳出来，这是她第一次牵许言的手，很开心却要装作若无其事。



她开心到想要立刻马上把这个消息分享给凌旭，看他还敢不敢再嘲笑自己。



想到这里，她拿出手机，对着两人牵着的手拍了一张照片，发送给了凌旭。许言看到学姐拍照，有些疑惑。



“男朋友查岗～”林芙娜因为刚才的激动，竟然随口说出了这个理由。祸从口出，林芙娜真想给自己一巴掌，这样会让许言以为她和凌旭感情很好的！



果然人不能得意忘形。



而那边正在陪爷爷下棋的凌旭收到林芙娜的微信照片，勾了勾唇角回到：【不错，有进步。】



“笑的这么开心，是在和芙娜聊天？”凌安风透过老花镜精明的看着孙子，甚是欣慰。



“嗯。爷爷还有心思关注别的，再错一步可就满盘皆输了。”凌旭打趣老爷子起来，实在不想让爷爷一直追问林芙娜的事。



“哼～你赢了我，能说明什么，说明还是我教的好。青出于蓝而胜于蓝，说明我这个老师当的到位，你若是连我这个老头子都不如，只能说明是我的失败。”老爷子棋局上虽然落于下风，口舌上可不能落于下风，几句话将凌旭怼的哑口无言。



“哈哈～爷爷说的是。”凌旭点头表示赞同。

--------------------




第10章 秉烛夜谈




许言和林芙娜一起在商场逛街，看到一家服装店在卖芭比的联名款，是一身粉白相间的套装，价格并不贵才一百多米，许言有些心动。



虽然平时穿的有些太过休闲，但毕竟还是个18岁的少女，偶尔也会少女心萌动，穿些可爱或者辣妹一点的服装。



林芙娜见许言喜欢，便和许言选了同款，两人一起试衣上身，站在试衣镜前，十分养眼，一个清纯可爱，一个热辣明艳。



这件套装是露腰的设计，所以两人腰线处隐约可见几分性感，只是林芙娜的小腰更加抢眼，长期运动练就的紧致腹肌，让许言看直了眼。



店员见了也忍不住直夸两人太漂亮了，好似双生花。



林芙娜很是受用，立即让店员将两套衣服包了起来，还没等许言反应过来，她已经扫码结账。



“许言，这套衣服我送你吧，不许拒绝。” 林芙娜抢先说了这句话。



“那下次，我遇到合适的，也送学姐一套。”许言笑了笑接受好意，并希望以后再回以赠礼。



“好，期待小言言为我选的衣服。”林芙娜很开心，她知道这样会令两人的交集越来越深。



虽说许言贷款上大学，还四处打工赚生活费，但许言并非穷困潦倒，因为许言从小被父母灌输了攒钱的理念。



这么多年算起来，许言攒了小10万左右，所以日常社交开支，她并不想欠人人情，自己也有能力去负担。



随后两人去逛了化妆品区，林芙娜挑了很多平时用的高档护肤品，而许言则直接略过，耐心等学姐试用挑选。



“许言，我想送你一套，可以吗？”林芙娜轻声贴在许言耳边说道。



“不可以。我根本不用这些，我平时都是随便涂的，没必要用这么好的。”言外之意，自己平时糙惯了，不必这么精细。



“好吧。”林芙娜看着许言嫩的能掐出水来的皮肤，好像确实不需要，谁叫她的小言言天生丽质呢。



许言心里想的则是，太贵了，并非她真的不喜欢好的护肤品，而是要有取舍，否则自己这么多年是怎么省得下钱的呢。



“对了，你不是说要看电影吗？想看哪部，我来买票。”许言忽然想起学姐前面说过想看电影。



“不用去电影院，去我家看，我家有投影仪。”林芙娜心里早就有了打算，今天要给许言好好的上一课。



“哦，好～。”许言逛的有些累了，甚至有些困了，去学姐家看也好。



回去以后，林芙娜泡了茶，拿出了今天许言带来的糕点，和许言一起吃。



两人有说有笑，好不快乐，林芙娜对许言讲了很多儿时的趣事，当然包括抓蛇吓唬凌旭那件事。



“哈哈哈，想不到学姐这么虎，太强了。”许言听后，连连赞叹。



“还好，还好，所以以后若是有人欺负你，尽管来找我，我给你撑腰。”林芙娜爽快的许下承诺。



“好耶～以后我也是有人罩着的人了，哈哈哈～。”许言随即附和。



“还真别说，你带的糕点真好吃，比外面店里的都好吃。”林芙娜不忘夸许言带的糕点好吃。



“是吗，我妈妈做的，一开始我还担心不合你胃口，因为我不喜欢太甜，妈妈做的不是很甜。”许言解释道。



“很好吃，糖度没那么高，反而不容易腻。我们去卧室看电影吧，这里光线太亮，你想看什么？”林芙娜见下午茶结束便提议道。



“我都可以，学姐做决定就好。”许言客随主便。



林芙娜等的就是许言这句话，如此甚好。



等下许言也说不出什么来，林芙娜嘴角的笑意快要溢出之际，赶紧对许言说：“那好的吧，我弄好你再进来。”



过了一会儿，林芙娜喊许言进了卧室。



窗帘拉上，灯光关闭，只剩下墙上投影的光亮，氛围感十足，一点不输电影院。



林芙娜的卧室很大，两人可以窝在床边的沙发上看电影。



许言动了一下，碰到了旁边的茶几，这才注意到茶几两边燃着两只熏香蜡烛，中间摆放了零食和饮料，原来学姐准备如此充足，薯片辣条，爆米花，可乐盐汽水，甚至还有切好的水果。



到底是什么时候弄好的，许言有些纳闷儿。



电影开始了，是两个女孩的故事。



许言看到了李冰冰和全智贤，这部电影她并不是完全不知道——《雪花秘扇》



以前在抖音上看过一点这个电影的解说，对于两位主角的经历当时许言只觉得意难平，寻思什么时候有时间看看原版的，一直忘记，没想到今天在学姐家里看到了。



两人就这样静静地观看，时不时学姐会给她递一下零食，可许言根本吃不下，她看的入戏，共情了剧中的两位女主。



世俗的枷锁与偏见，以及命运的阴差阳错，让两个女孩在宿命的轮回中沉沦，为什么明明那么在乎对方的两个人不能在一起呢？



随着剧情的推进，许言看的眉头紧锁，林芙娜侧看着许言，伸手去抚平许言皱起的眉头。



“许言，放松些，这样可是容易长皱纹的呦。”林芙娜出声提醒。



“好～”许言声音有些低沉，语气里似有悲情，说着竟不自觉的将脑袋靠在林芙娜肩上，连她自己都忽略了这个举动意味着什么。



可林芙娜哪管的了那么多，只是心满意足的揽着她，轻抚她的背。



“呃～我好像来大姨妈了，肚子好痛。”许言突然动了一下，慌乱的说道。



“带卫生巾了吗？我去给你拿。”林芙娜赶紧起身给许言找卫生巾。



“忘记了，我明明应该晚两天的。”许言有些无语，好尴尬，好在都是女生，不至于太丢人。



林芙娜拿来卫生巾给许言，并给许言找了一套柔软亲肤的居家服，让她去换。



等许言换好出来后，林芙娜已经为她准备好了红糖热水。



许言感激道谢，只觉学姐果然还是天使，太贴心了。



“要不你在床上躺会儿？肚子痛的话。”林芙娜同为女生，自然知道这个时候许言需要什么。



“没事，我喝完热水没那么痛了，反正躺着坐着都是一样，我们一起看完吧。”许言并不矫情。



“好，不舒服告诉我。”



“嗯。”许言艰难的应了声，心想难怪今日那么容易伤感，原来是来大姨妈了。



两人一起继续看完了整部电影，拉开窗帘后，天边霞光染透了云，风景甚美。



“怎么样会让你好受点呢？”林芙娜还是有点担心许言。



“枕膝？”



许言虽然觉得自己的要求有些过分，但是她自小看动漫，一直以为这个动作是可以包治百病的，所以一直也想尝试一次，只是苦于一直找不到枕膝的对象。



“噗～好。”



林芙娜调整坐好后，便让许言将脑袋放在自己的腿上，这样两人都可以看到窗外的霞光，许言蜷缩着身子，好像婴儿一般。



“不舒服你就睡会儿，我放点音乐给你？”林芙娜温柔的像在哄小孩。



“好。”许言说着就合上了眼，她太困了，坚持到电影播放完已经是极限。



林芙娜扯下床上搭着的毛毯，盖在许言身上，从未有任何一刻，让她觉得和许言离的如此近，近到她忍不住想告白，可告白不是仅仅一句喜欢，一股不顾后果的冲动。



横亘在两人之间的重重阻碍，如果她林芙娜不确定有没有能力扫清之前，那么她就不能轻易向许言说出那几个字。



许言也只是睡了15分钟，便醒了，大概是这个姿势睡着并不舒服。



“对不起，学姐，我睡着了，没把你压痛吧。”许言醒来后，不好意思的道歉。



“没有，你才睡了一会儿。饿了吗，我点个外卖给你吃。”林芙娜宠溺的揉了揉许言的脑袋，笑着说。



许言本想拒绝，但是肚子却不争气的唱起了空城计，也许是这个时期尤其需要补充能量，所以饿的有点快。



“好，谢谢学姐。”许言又在心里记了一笔学姐的好。



“许言，以后不要这么客气了，我们不是好朋友吗，这么客气就太见外了，这样可是会伤了学姐的心呢。”林芙娜在一点点的攻占许言的心理防线。



“嗯嗯，谢…..哈哈～。”许言差点又谢出声，忙笑着掩饰尴尬。



两人一起吃了晚饭，许言觉得肚子不痛了，也就刚开始的几个小时难受，许言的体质还算可以，现在已然恢复了生机。



“许言，要不你今天晚上就住我这里吧，反正我这里有客房。什么都不缺，今天我没开车过来，不方便送你，你现在一个人回家我不放心。”



林芙娜想留许言住下。



“啊？这样会不会打扰到你，我得问一下妈妈。”许言从未在朋友家留宿过，一时也拿不准许母是否会大发雷霆。



“怎么会，我一个人住在这里有点害怕，家里的司机陪爸爸出差了，我懒得打车跑回家。”



于是许言拨通了电话，询问妈妈，许母得知许言要留宿在学姐家，并听说学姐一个人在家时，竟然慷慨同意。



许母大概是觉得小女孩一个人住家里害怕，想留许言作伴，并未多想。只是叮嘱许言別给人添麻烦就好。



留宿的许言洗完澡便和学姐聊起了天，从泰戈尔到培根，爱丽丝门罗到巴尔扎克，《红楼梦》到《我是猫》，《傲慢与偏见》到《飘》……才发现两人有那么多相同的喜好，颇有几分相见恨晚的感觉。



“突然发现因为长久玩手机，已经不记得上次放下手机聊天的话题，每次和同学朋友见面都是最新的游戏和八卦，哈哈哈哈～”



“我也是。”



“下次一起去看画展吧，或者暂别网络，去旅行？”林芙娜提议。



“好呀～等我攒点钱。”许言果然一谈到钱相关的事情就格外理智。



夜晚，许言睡在客房，回想今天发生的事，怎么有种约会的感觉，她摇了摇头，一定是错觉！

--------------------




第11章 我就这么没有魅力吗


一日陈秋羽约了朋友在海边冲浪，遇到了凌旭。



戴着墨镜的陈秋羽还以为自己眼花了，摘下眼镜定睛一看，果然是他。



他来这里做什么，总不能也是来冲浪吧。



巧了，凌旭脱掉套外层的T恤和宽松短裤，漏出里面的冲浪服，拿着冲浪板就朝海里走去，凌旭利用高超的技巧和平衡能力，俨然化身成小青龙游刃有余，此时刚好一个浪花打来，湿了他的身，完美的身形配合潇洒的动作，以及紧致衣服下若隐若现的腹肌，好不性感。



“卧槽，真帅！”陈秋羽看到凌旭不仅会玩，而且比他玩的还要好，有些惊讶。



但仔细想想也合理，如果不是有两把刷子，他怎么会在这里显摆“可恶，被他装到了。”



虽然陈秋羽对凌旭有好感，但还是按耐住了内心的躁动，因为潜意识里他觉得凌旭是个危险的人物。



所以，他不打算去跟对方打招呼，就当没看见。



但好巧不巧的是，凌旭从海里出来，甩了甩了湿漉漉的头发，径直走向了他。



“这么巧，秋羽你也在。”凌旭甚至主动过来打了招呼



“啊，凌总，真巧，哈哈。”陈秋羽眼看装瞎失败，只得尴尬打了招呼。



“晚点一起喝一杯？我请客。”凌旭的语气平淡，但却透露出一股不容抗拒的笃定。



他顺势在陈秋羽身边的躺椅上坐下，一点也不见外。



“我和朋友一起的，你不介意吧。”陈秋羽见他如此，还在挣扎。



“我不介意，你介意吗？”凌旭话是对着凌旭说的，视线却对上了陈秋羽的朋友。



陈秋羽的这位朋友，被凌旭来者不善的眼神盯着，秒怂。“我还有事，女朋友找，要先回去，就不一起了。”



夜晚，酒吧包间内。



“你在躲我？”凌旭抿了一口酒后，率先打破沉默。



“没有啊，怎么会。”陈秋羽坐的端正，说谎还是习惯性的摸了摸鼻子。



“也不知道是谁说，长得比我还帅。”凌旭看着陈秋羽没了往日的嚣张，竟如一只乖巧可爱的狗狗，让人忍不住逗弄一番。



“十二年过去了，你竟认不出我来吗？”凌旭见陈秋羽不吭声，便想帮他回忆一下过去。



“凌旭，我……”陈秋羽确实想不起，本想试图辩解，但只怕更糟糕啊，糊弄学妹那一套，在他这里怕是一眼就被看穿。



凌旭自嘲的笑了笑，欺身抓起陈秋羽的衣领，将他带进自己的怀里，两个人瞬间拉近了距离，再近一点就要亲上去了。



“难道需要特别的刺激，才能帮你恢复记忆吗？”凌旭说着就要吻了上去。



“卧槽，凌旭你干嘛？”陈秋羽母胎单身19年，虽然也幻想过和男生亲密的事，但是这阵仗还是第一次见，有些无助，有些瑟瑟发抖。



他准备用力推开凌旭，然后抽身离开，可当他嗅到了凌旭袖间的香水味时，瞬间气势弱了几分。



这家伙出门喷的是什么香水，怎么这么好闻，配上他那张帅破次元壁的脸，有点上头怎么回事。



这推出的力道，在凌旭看来颇有几分欲拒还迎的意思。



“你别这样，有话咱们好好说，再说你不是有林芙娜学姐吗，对我这样算什么，想让我当小三吗？”陈秋羽赶紧抬起胳膊挡在两人唇间，生怕凌旭真的亲了上来。



“如果你愿意，也不是不可以。”凌旭笑了起来，陈秋羽还像小时候那么单纯可爱，总是让他忍不住想欺负他一下，于是故意顺着他的话说了下去。



“你有病吧，你这样的男人是最不要脸的死变态，男女通吃双插头最恶心了，听了我都想吐。”



陈秋羽没有听出凌旭语气中玩笑的意味，只当他是认真的，瞬间仿佛被踩了雷点，怒骂起来，并推开了凌旭。



凌旭愕然，想不到陈秋羽对此反应这么大：“我有说过我喜欢女人吗？”



“可你也没说过你喜欢男人啊？！”陈秋羽吐槽道。



“你真就想不起一点小时候的事吗？”凌旭无奈扶了扶额，叹了口气。



“我是想不起，你就不能直接告诉我吗？”陈秋羽竟理直气壮起来。



“你7岁那年，庭院荷花池里溺水，是我把你捞起来的……。”凌旭说完，耳朵竟染上了一抹红晕，那一年他10岁，陈秋羽7岁。



陈秋羽努力回忆，虽然那时候很小，但溺水这件事他还是记忆深刻的，但他不可能会忘记救命恩人啊，到底哪里出了问题。



他仔细端详起凌旭来，看他的样子也不像说谎，突然灵光一闪，陈秋羽瞪大了双眼，难以置信的看着凌旭。



“你是那个穿白色裙子的姐姐，你……竟是她。卧槽，你什么时候做的变性手术，手术也太成功了吧。”



陈秋羽死去的记忆似乎复苏了，实在太过震撼，这应该是他19年人生中最震惊的一件事了。



因为那个穿白色连衣裙的小姐姐，将他从水里捞出来以后，还给他做了人工呼吸，那段时间他总缠着妈妈，让去凌阿姨家，因为他想找那个救了他的小姐姐玩，虽然总是会“被欺负”，但还是屁颠屁颠的跟着。



成年以后，在陈秋羽质疑自己的性取向时期，他还托人打听过凌阿姨家的那个小姐姐去了哪里，可谁知一问三不知，没有一个人知道当年那个白衣女孩的过往。



凌旭一脸黑线的看着陈秋羽精彩的表情，他真是吃错了药才会主动暴露这段往事。



“你真是笨的可爱。”



凌旭当年是因为凌母想要女儿想的发疯，但她那时的身体，已经不能再孕育一个孩子，便强迫凌旭扮成女孩的模样，凌旭原本抵死不从，可最后还是因为母亲的身体状况而妥协，算是遂了母亲的心愿。



后来，凌旭便对家内所有人下了禁令，任何人不得提起这件事。



好在陈秋羽的脑回路终于回归正常，意识到那是凌旭被扮成了女孩儿。



于是他重新坐回了凌旭身边，有些愧疚的对凌旭说了句：“对不起，让你想起不开心的事了。”



“没事，都过去那么多年了。”



凌母走的早，凌父消沉了很久，最终选择了醉心画作，而年幼的凌旭便被爷爷接过来养育。



两人没再提那件事，继续喝起了酒。



只是喝醉了的陈秋羽，却是嘴巴一刻也停不下来，一边说凌旭夺走了他的初吻，一边吵着要凌旭负责。



酒后吐真言，他其实从第一次在学校看见凌旭的时候就喜欢上了，只是不敢。



以前还愁怎么攻略一个有未婚妻的霸道总裁，现在直接上垒，高兴的想死。



凌旭没想到陈秋羽酒品这么差，看来以后不能让他跟除自己以外的人喝酒。



次日清晨



陈秋羽在房间里醒来，未着寸缕，还以为他被凌旭怎么了。



结果凌旭站在门口说：“我对一个醉鬼没性/趣。”



“我就这么没有魅力？”显然陈秋羽不记得醉酒后说的话。



“我睡你的房间，你睡的哪里？”陈秋羽还在试探。



“你睡的是客房，穿好衣服自己回去。”凌旭丢下摸不着头脑的陈秋羽，转身就走了。



“这么无情的吗，昨天不是还要强吻？”陈秋羽确信凌旭是渣男无疑了。



他看了看床头柜上放的展新的衣服，好像也没有那么无情。



凌旭并非圣人君子，但他也并非放纵的人，半夜带一个男人回家，并且发生关系，传到爷爷耳朵里，怕是会直接将老爷子送走。



爷爷这么多年最是疼爱他，家族内其他叔伯的孩子，皆比不上凌旭，只因老爷子觉得凌旭跟年轻时候的自己太像了。

--------------------

此章为副cp  bl向，不喜欢的可以直接跳过，但剧情发展需要，我必须写。



这章也很有趣，把自己写笑了。


第12章 我怀孕了


天空正下着小雨，一场秋雨一场寒，许言下课后一个人撑伞走在街道上，今天照旧穿了短裙，上身穿的针织衫，没穿长袜有点冷，正在纠结是回家煮碗螺蛳粉吃，还是去附近店里吃碗麻辣烫。



叮咚~是闺蜜的微信消息



思芮：【宝宝，最近忙不，好想你呀~】



许言：【还好，最近刚考完试。我也想你~】



思芮：【那我可以去找你玩吗，就这几天。】



许言：【你放假了吗？如果你有时间的话可以来找我。】



思芮：【有时间，等我~】



许言：【好，你来之前跟我说下，我到时候可以去接你。】



许言关闭手机笑了笑，继续走路，以前都是她回S市找闺蜜，现在她来找自己，还有些期待呢，已经在想她来了要带她去哪里吃小吃，还有去哪里玩。



最终许言还是回家煮了螺蛳粉吃，边吃饭便追番，很是惬意。去冰箱拿喝的时候，看到保鲜袋里装的法芙娜面包，突然想起学姐来，不知道出去玩要不要叫学姐一起。



许言纠结了一下，还是打消了念头，毕竟学姐也有自己的圈子，多一事不如少一事，朋友之间也是需要距离感的吧。



周四刘思芮就到了G市，好在是许言下课后到的，许言去车站接了刘思芮回自己家，提前跟许母打过招呼，许母和许父刚好有事回了S市，只说让许言好好招待思芮，别失了礼数。



爸妈不在家，哥哥也不经常回来，许言和刘思芮高兴的在屋内跳舞，没人管可太自在了。



两人晚上在一起规划了这几天游玩的路线，以及要打卡的美食小吃，兴奋的睡不着。



“言言，你交男朋友了没？”刘思芮躺在许言的小床上翘着二郎腿，盯着头顶的天花板随口的问道。



“没有，难道你谈了？”许言被这么一问，瞬间也想八卦一下。



“嗯。”刘思芮淡淡了应了一声。



“尊嘟假嘟，什么时候的事都没听你讲。”许言腾的一下就坐起来了，低头看着躺着的刘思芮。



“你不要反应这么大好吗，难不成我谈男朋友你吃醋嘛？”刘思芮看了许言一眼，打了一个哈欠。



“吃醋是不可能吃醋的，但是会伤心，我家的好白菜，到底被哪头猪拱了哇~”许言装出一副要哭的样子。



“哈哈哈~许言你想笑死我啊你！”刘思芮看到许言这样捂着肚子笑，可笑着笑着却哭了起来。



“思芮，你怎么了，你别哭啊，我跟你开玩笑的，你......”许言慌了，这怎么回事啊。



“许言，我怀孕了。”刘思芮最终还是没忍住，说出了实情。



“什么？！”许言楞住了，没想到会是这么严重的事情。



“我不敢跟妈妈讲，也不敢让别人知道，所以我来找你了，许言，我只能相信你。”刘思芮说完抱着许言哭起来。



也许是思芮的哭声让许言冷静了下来，她定了定神问道：“那你打算怎么办？不管你做什么决定我都会陪着你”



说完许言轻轻抚着刘思芮的背，她不好意思问为什么会成这样，只是很心疼刘思芮要经历这样的痛苦。



“我在这边打掉，这样就没有人知道了吧？”刘思芮抬起头看着许言问道，似乎需要有人给她一个答案。



“不会有人知道的，你怕不怕？我陪你去医院。”许言其实自己也六神无主，但现在她知道刘思芮心里一定比她还要乱，她需要有人来支撑她。



“好，我就知道，你最好了。”刘思芮听到许言的答复，算是吃下了定心丸，这才安心睡下。



可许言却睡不着了，于是趁刘思芮睡着后一个人跑到了阳台，忍不住心底咒骂“TMD，到底哪个渣男干的，让我看见必定扇死他。”



这种事情，许言什么也不懂，于是掏出手机百度，DT注意事项、哪家医院比较好，DT后身体如何调养......不一会儿，许言就百度了十几条。



许言看到百度上触目惊心的关联词条，更加烦躁了，算了明天还是去医院问医生吧。



次日，许言连上课都没心思了，直接就请假了，火速带着刘思芮去了医院。



一整个上午都在陪她做检查，跑来跑去，好在刘思芮本身体质不错，各项指标也达标，医生当天就可以安排手术。



听到医生说的话，许言和刘思芮也总算松了一口气。



两人坐在医院的长椅上，沉默不言。



良久之后



“许言，你不问我吗？”刘思芮很少看到什么话也不说还一脸严肃的模样。



“你不想说，我就不问。这件事又不是你的错。”许言语气生硬，明显在生气。



“如果可以，我真希望你才是我的男朋友。”刘思芮扯了扯许言的袖子，见她不动，顺势就将脑袋靠在许言的肩上。



这句话，许言无法回应，因为她不是男的，如果真是男的，那么她们就不可能成为无话不谈的闺蜜，毕竟男女之间总有区别。



两人就这样静静的坐着，谁也没再说话，许言一上午更是连口水都没喝，说不清楚为什么，心里堵堵的，如果能够手刃渣男，她一定做了。



林芙娜陪妈妈来医院做体检，在大厅里突然看到一个身影，很像许言，难道许言身体不舒服吗？



稍微走近一看，确实是她。



只是她身边紧紧抱着她的女孩，让林芙娜很是不爽，这女孩到底是谁？她在犹豫是直接上前打招呼，还是当做没看见，毕竟来这里的人，不喜欢碰见熟人。



“1109号刘*芮请到妇产科手术室”这时叫号到了，也有护士来叫刘思芮去准备。



看到这里林芙娜了然，还好不是许言生病了，她笑了笑转身离开，今天的事就当没看见吧。



这次刘思芮住院手术，一切费用都是许言垫付的，刘思芮做完手术要给许言转钱，许言拒绝了



“留着给自己买点补品吧，你回去也要花钱，我这里不着急，以后你有了再给，没有就算了。”



“但我有一句话，还是要说的，以后找男朋友要擦亮眼睛。不要再让自己受伤。”许言憋了两天，还是没忍住说了这句话。



“我受伤，你会伤心吗？”刘思芮脸色苍白的坐在床上问道。



“对，我会伤心。”许言想也没想的回答。



“嗯，你放心，我以后绝对不会......”刘思芮开心的笑了，笑的好像今天并不是糟糕的一天，而是非常值得开心的一天。



DT原本是不用住院的，但是许言还是坚持让刘思芮在医院呆了半天休息一下，她能为她做也只有这些了。



以前一起上学的时候，刘思芮对许言很好。许言性子有点孤僻，不爱讲话，但学习成绩却是很好的，免不了遭人嫉妒，背后中伤，有些过分的学生甚至想欺负许言，都是刘思芮为她出头，甚至为她打过男生，久而久之刘思芮反而成了被人议论的小太妹。



看来这几天是带她去玩不了了，许言接刘思芮回家后，竟然学起了煲汤。



刘思芮看着许言为她忙前忙后，似乎觉得自己这次的罪没有白受，许言会为她伤心，为她做这么多，一定是因为心里有她，想到此处竟开心的笑起来。



谁说她喜欢男人呢，在那样的原生家庭里生活了十几年，早就对男人厌恶到了极致。



刘思芮生的漂亮，身材火辣，眉眼间带着几分野性，是男生们很喜欢的那一款，追求者甚多，只是她从来都不理睬，导致那些得不到她的男生都背后骂她人前装正经，指不定人后有多骚呢。



虽然男生骂她骚，女生骂她绿茶，但她一直我行我素，衣服照样穿的很辣，妆画的无辜，气死他们。



可这一次怀孕是她失策了，一个追了她很久的学长，帅气多金，在一次次糖衣炮弹的攻势下，刘思芮还是动了试着交往一下的念头，毕竟她自己也不确定对男人有没有感觉。



只是没想到这狗男人，会弄破避孕套导致自己怀孕，也正是因为这次尝试，让刘思芮确定了自己的取向，以前一直觉得自己对许言是闺蜜的情谊，但这次相见让她确定了对许言的感情。



“她说她会为我伤心哎~”刘思芮一想到这个高兴的在床上捂着被子笑。



“思芮你在干嘛，你在哭吗？医生说了不让哭，对眼睛不好。”许言在外面没听到她的笑声，只看到被子一动一动，还以为刘思芮在哭，赶紧制止。



“啊，我没哭。”刘思芮掀开被子，咬唇无辜的说着。



“那你快起来吃饭吧，我给你做好了，不知道合不合你的口味，我不太会做饭。”许言说完转身就去盛饭菜了。

--------------------

DT是堕胎的字母缩写，不知道阿晋算不算违规，所以用了字母代替2333~


第13章 快乐四人游


刘思芮因为学业问题，只在许言这里呆了不到四天。



临走时，刘思芮还抱着许言亲了一口脸颊，许言呆愣了一下，转念又想到闺蜜之间这样也很正常，就没放在心上，她拍了拍刘思芮的背“到了给我发个信息，回去注意身体～”



“好～言言记得想我哦，下次回S市记得找我～”刘思芮依依不舍的道别。



许言看她进站以后才离开。出了车站，她抬头看了看天空，好像又要下雨了，感觉有点累，还是回去睡觉吧。



叮咚叮咚～



陈秋羽的电话



“许言，在干嘛呢，竟然还请假了，在学校都没找到你”



“……有什么事吗？”许言自然不能告诉他这几天自己干嘛了，便直接问陈秋羽什么事。



“过段时间不是要放假吗，约你一起去旅游。”陈秋羽语气满是期待。



“不去，没钱。”许言直接拒绝。



“可是这次是凌旭买单哎～”陈秋羽猜到许言会这么说。



“凌旭？你跟凌旭现在什么关系？”许言大脑飞速运转，凌旭好端端的为什么要请他们去旅游，有猫腻。



“没，没什么，就普通朋友。林芙娜学姐也会去。”陈秋羽差点就暴露了。



“吃人嘴软，拿人手短，天下没有免费的午餐……”许言还在拒绝。



“好了，许言。我们餐费住宿AA，其余让凌旭出，你来了刚好跟我一个房间”林芙娜的声音从陈秋羽的电话里响起。



“学姐也去吗，那好的吧。”许言听到林芙娜的声音cpu都干烧了，他们三个是在一起？



但一想也合理，三个人都是富家子弟，一起出去玩很正常。



“那你把你的身份信息发我，等下我来订房间”



学姐的声音就像石阶上的清泉一般流进许言的心底，许言听的沉醉，自然什么都说好。



既然要出去玩，自然提前要把功课和作业补完，于是许言的睡觉计划又泡汤了，后面的几日，每日做功课写作业到一两点，熬的人头重脚轻。



*



出游当日飞机上，许言看了看陈秋羽，又看了看凌旭，总感觉这两个人有什么猫腻，可见凌旭全程冷着一张脸，她只能想办法套一下陈秋羽的话。



林芙娜穿着一件慵懒风的长裙，长发微卷，完美的发际线下是光洁饱满的额头，以及深邃的眉目，长睫微翘，随着她翻看杂志时扇动，挺俏的鼻梁，微张的红唇，好完美的颌面，许言坐在她的身侧，顾不得去看窗外的云，视线好像被锁在了此处。



“许言，你再这么看着我，我可要以为你爱上我了。”林芙娜禁不住许言的目光，转过头看着她调侃到。



“要怪就怪学姐太好看了，嘿嘿～”许言没有像以往那样躲闪，反而坦诚的对上学姐的视线。



林芙娜从许言明亮清澈的眼眸里看到了自己的剪影，一时间心动不已，于是索性继续与她对视。



“你们两个干嘛，大眼瞪小眼吗？”陈秋羽的声音不合时宜的响起。



两人看了他一眼，同时说出一句“你不懂。”



“哎呦，你两个还处出默契来了。不错不错。”陈秋羽虽然是笑着说的，可语气似乎透着点酸。



是为什么呢？



自从那天陈秋羽从凌旭家回去以后，无论陈秋羽怎么撩凌旭，凌旭都是不冷不热。



甚至陈秋羽发出文字表情包：“主动久了会很累在乎久了会崩溃  沉默久了会受罪  想念久了会流泪”



凌旭也只是回了他一句：“我还在工作，你别烦我了。”



就在陈秋羽爆发之际，凌旭突然提议去旅行，让陈秋羽好像一拳头打在了棉花上：“汪～”



毕竟凌旭没有对他表白，也没说要跟他在一起，真猜不透这渣男的心思。



陈秋羽一脸郁闷的坐在他旁边，瞟了他一眼，竟然戴了眼罩在睡觉，他怎么睡的着的。



陈秋羽很想冲过去扯掉他的眼罩，但看到许言和林芙娜在此，还是忍住了。



到达目的地后，四人放好行李，便下楼去吃饭，这里空气很好，山水秀丽，风景宜人，温度适宜，倒是个度假的好去处。



四人一起游玩时，许言有些纳闷儿，凌旭和学姐怎么感觉有点怪怪的，根本不像寻常情侣那么亲密，难道是因为有她和陈秋羽这两个电灯泡？



许言想到这个，就拉了陈秋羽去买水，顺便套一下话。



“你以前不是说看不惯凌旭吗，怎么现在倒成好兄弟了？”许言装作如无其事的问到。



“男生嘛，是这样的，一开始看不顺眼，但是可能就会因为一场球，一杯酒一笑泯恩仇的。”陈秋羽回答的滴水不漏。



“但是，你有没有觉得，凌旭和学姐不像情侣。他们好像连手都不牵。”许言略微思索了一下又发出疑问。



“咳咳～这，可能是害羞？”陈秋羽怎么好意思告诉许言，因为凌旭喜欢的人是他。



“好像有道理啊，所以我拉你出来买水了，免得一直给人家当电灯泡。”许言听了陈秋羽的话，好像被说服了。



晚饭过后，今天暂时休息，明天才开始游玩主要景点。于是许言拉了陈秋羽一起打游戏，两个人玩的正起兴时，林芙娜来喊许言去睡觉，说是明天要早起。



陈秋羽看到许言走了，立即揣上手机溜进了凌旭的房间。



刚进门就被凌旭抵在门上“凌旭，你……”陈秋羽有点懵，但是却舍不得推开凌旭，甚至内心还又几分期待。



“想念久了会流泪？”凌旭重复着之前陈秋羽发给他表情包上的那句话，声音冷冽却富有磁性。



陈秋羽听的脸红心跳，当面处刑啊这是。



还没等他反应过来，凌旭的吻便已经落下，带有侵略意味的吻，在他惊愕的瞬间攻了进去，一点都没给他反应的机会，凌旭就像一只野兽，完全没在乎这只猎物的感受，恣意的□□着他的唇舌，直到陈秋羽喘不过气快要窒息才松开他。



陈秋羽被吻的眩晕，双腿发颤，虽说是霸道了点，但吻技确实极好的。



“你怎么这么善变？”陈秋羽小声控诉着。



“我和林芙娜会解除婚约，但不是现在。”凌旭放开陈秋羽后又恢复了克制的模样，走到窗前拉开窗子，点了一根烟。



“我并不想委屈你。”他转身定定的看着陈秋羽，眼神冷酷却透出几分柔情。



“我懂。凌旭，我是不是太任性了。”陈秋羽想到自己之前对凌旭的各种撩拨，全凭一时兴起，根本没想过后果。



“不会，秋羽，相信我就等我好吗？今天晚上不碰你，我睡沙发。”凌旭说完掐灭了香烟，揉了揉陈秋羽的头，抱了备用的被子就要躺在沙发上。



“怎么能让你睡沙发，床这么大，我们一起睡不好吗？”陈秋羽作死发问。



“闭嘴。”说完凌旭就盍上了眼，不给陈秋羽继续巴巴的机会。



有时候，他很喜欢陈秋羽爱讲话的样子，有时候真想给他装个开关。



陈秋羽悻悻的自己躺在大床上，怎么也睡不着，一晚上都在回味凌旭亲吻他的感觉。



而林芙娜 许言那边，两个人则洗完澡躺在了一起，敷着面膜聊着天，林芙娜有几次都想开口，却还是作罢，因为下个月她就要和凌旭订婚了。



许言内心坦荡，自然是睡的最香的那个人，林芙娜则在许言睡着后，用手指轻轻描绘许言的侧脸，夜色正浓，月光透过窗帘的缝隙照了进来，林芙娜看着熟睡后的许言看了良久，最终在她的额头轻轻落下一吻，便也躺下睡去。



次日，三人各怀心事，只有许言一个人玩的尽兴。



凌旭和林芙娜看着走在前面山道上的许言和陈秋羽相视一笑。



“也许什么都不知道，才是最快乐的，恋爱是甜蜜的，却也是酸涩的。”林芙娜对凌旭说道。



“确实。所以你才一直不告诉她吗？”凌旭问到。



“现在还不是时候，而且就算说了，也无济于事不是吗，我们现在能够自己做主撕毁婚约吗？”



“这份婚约牵扯的太多，而且他们还都太年轻了，我也不希望影响他们的学业。”凌旭一向沉着冷静，这个问题从很久以前他就在谋划，只是现在时机还不成熟。



“实在不行，我们假结婚？”林芙娜虽然讨厌这样，但嫁给凌旭，最起码他不会管她的私生活。



“不到万不得已，我并不想如此，就算假结婚，你我也不想一辈子如此吧。”凌旭目光沉沉，看了林芙娜一眼，似乎早有打算。



“需要我配合你的话直说即可，我信你。”林芙娜会意。



“聪明，不过我也不会让你没有保障，到时候会跟你签好婚前协议的。”凌旭难得漏出笑意，十分欣赏林芙娜的聪慧。



他知道，在不久的将来林芙娜会是商场上的一匹黑马。



爬到高处的两人，回头看正好看到凌旭和林芙娜相视而笑的场景。



陈秋羽吃醋了，凌旭可从来没对他笑的这么温柔过，而许言则不知道为什么心里有点空落落的，两人顿时没有了刚才的嬉皮笑脸。



“哎呀！”陈秋羽气呼呼的转身走的时候，一不小心绊了脚，踩空了石头，扭了脚。



“你没事吧，陈秋羽，你怎么不看路。”许言赶紧扶住了陈秋羽。



“嘶，好疼。我扭到脚了，这山恐怕是爬不成了。”陈秋羽顺势借力坐在旁边的石墩上。



凌旭和林芙娜听到陈秋羽的喊叫，赶了过来，一看原来是陈秋羽把脚给扭了。



“起来，我背你。”凌旭蹲下身，让陈秋羽上来。



“还是不要了吧，我那么沉。”陈秋羽虽然嘴上说着不要，身体还是十分诚实，说着手就攀上了凌旭的肩膀。



“继续上山吗，还是现在就下山？”林芙娜问凌旭。



“继续上山吧，马上就到山顶了，去山顶的民宿看看有没有跌打酒，到时候安排人来接便是。”凌旭说完背起陈秋羽，慢慢的往山顶走去。



好在这座山并不陡，山顶也有基础设施。于是四人决定当晚住宿在山顶，等明早看了日出再下山。



凌晨五点，日出了。



山上有点冷，还好爬山的时候穿了防风衣，许言看着太阳渐渐升起，内心一片平和，生之希望好像一颗种子在心里慢慢扎根，发芽抽枝，茁壮成长，原来日出的阳光可以给人这么大的能量。



林芙娜走近她，从背后抱住了许言，许言只以为是学姐冷了，便牵了她的手握在手心里为她取暖。



林芙娜只觉一股热流瞬间游走过形体百骸，止不住的颤栗。可她却只能在心里说：“许言，你这样真的很犯规，你知道吗？”

--------------------




第14章 情愫暗生


靠在凌旭身侧的陈秋羽，趁两个女孩不注意的时候，偷偷在亲了亲凌旭的耳朵，凌旭皱眉快速的捉住他的手，将他牢牢禁锢住，不允他再乱动。



陈秋羽被握的手痛，以头撞凌旭的胸口，发出无声的控诉。



看完日出后，四人又回了酒店补觉，等天亮吃了早饭才找了人把陈秋羽抬下去。许言看着陈秋羽一脸郁闷的样子，有些想笑。



好在剩下两天为了照顾陈秋羽，没有再去景点，只是学姐听说附近有座庙很灵，便要许言陪她去，留下凌旭照顾成秋羽。



陈秋羽脚骨折了，人也越发矫情起来，一会儿让凌旭给他拿水果，一会儿要去厕所，还要凌旭帮他洗澡。



凌旭倒是一言不发，全部照做，并且做的很好，平淡的好像一个专门照顾陈秋羽的护工。陈秋羽纳闷儿了，都到这种程度了，他都不碰他，他是不是不行。



想到这里他猛然看向凌旭，结果凌旭叹了口气，从电脑桌旁起身走过来对他说：“是要喝水还是上厕所，看来我应该给你搞个轮椅。”



“不喝水也不上厕所，给我抱抱。”陈秋羽说完抱着凌旭的双腿，坐着的陈秋羽脑袋也就到凌旭腰部以上的位置。



凌旭被他这么一抱身体瞬间僵硬起来“你在玩火，陈秋羽！”



他想推开陈秋羽，可这家伙就是不松手。



凌旭忍了很久了，这次真的要好好教训一下他，他抬起陈秋羽的下巴，目光与他对视，用命令的语气说：“松手。”



陈秋羽看到凌旭要发火了，赶紧送了手。可谁知凌旭抽了自己皮带就把陈秋羽的双手锁上，然后抱着他丢在了床上。



“凌......”陈秋羽的话还没出口，已经被凌旭拿他那件丝绸衬衣堵住了嘴。



“唔......唔......”陈秋羽现在想说也说不了。



然后就看到凌旭拿了一根羽毛，在他那只完好的脚上轻轻拨弄，陈秋羽痒的差点从床上弹起，可是人早就被凌旭按住，这样也就罢了，凌旭脱光了陈秋羽的衣服，就拿着这根羽毛蘸了水在他的身体上做起了画。



“秋羽，我们来玩个游戏吧，我画你猜，如果你猜对了，我会给你奖励。”凌这两天被陈秋羽搞的每天都在失去控制的边缘，他却不自知，现在他也要陈秋羽尝尝被人撩拨的滋味。



“唔......唔.....唔.....”陈秋羽瞪了大双眼好像在说你堵着我的嘴，让我怎么说。



“放心，等我画完，自然会给你松开，让你说话，猜对了有奖励，猜错了我就要把你这幅样子拍下来。”凌旭笑的渗人。



至于凌旭做了什么画，陈秋羽一边在忍受百爪挠心的痒还有不时的酥/麻，一边还要凭借记忆在心里描绘他画的是什么。



只是凌旭这幅画，画的够久。陈秋羽越在心里描绘，越是脸红耳赤，甚至身体不自觉的起了反应，他看见凌旭玩味的表情审视自己，羞耻的想死。



一副画画完，陈秋羽已经大汗淋漓，凌旭扯掉了他嘴上的衬衣，附在他耳边带着邪气问道：“告诉我，我画了什么？”



“呼~哈~”



陈秋羽大口呼着气，神志还未从方才抽离。



“凌旭，你好变态。”



“看来你猜错了”说着凌旭就要掏出手机。



“我没有，是......是春宫图。”陈秋羽秒怂。



“真的只是春宫图吗？你最好说清楚。”凌旭不买账。



“是你对我做那种事的图，你......你太不要脸了。”陈秋羽原本耳朵还泛着粉红，说完更红了。



“不错，不错。我们继续。”凌旭继续要拿衬衣去堵陈秋羽的嘴，陈秋羽拒绝。



“不堵着，等下你喊起来，岂不是人尽皆知？”凌旭便又给他塞上了。



只是这次，凌旭用羽毛沾了桌上方才陈秋羽未吃完的奶油蛋糕，上面画完了，该画下面了。



他看着陈秋羽翘起的地方，用羽毛笔戳了上去，力道恰好，让陈秋羽想死都心都有了，然后是用奶油一圈圈的描摹。



陈秋羽终于忍不住了，抬脚就要踹凌旭，却被凌旭一把抓住。



“去浴室吧，瞧你身上脏的，该去洗洗了......”凌旭声音暗哑，说完抱着陈秋羽去了浴室。



如果今天就不想被CS，你就点头，以后老实点。



陈秋羽老实的点了点头，这次他知道凌旭什么事都做的出来了，也知道为了他有多克制。



浴室里，陈秋羽还是第一次看到凌旭脱掉衣服的样子，因为之前他都穿着衣服帮他洗，都没正眼看过他。



陈秋羽嘴上说着老实，手却不老实，手上涂了泡沫顺势就摸上了凌旭的腹肌，两人靠的近，陈秋羽瞬间感觉到被什么东西顶住了腰。



凌旭拉过他的手臂抱住他警告道：“如果不是看你脚骨折，早就让你下不来床。”



“嗯～”虽然没有真的发生什么，但陈秋羽知道凌旭不是不行，可是大大的行！



“你猜对的奖励，等回去了再给。”凌旭说完却温情的吻起了陈秋羽。



与上一次的霸道不同，这一次是循序渐进的引导他回应他，不再是凌旭一个人的攻占，而是两个人的博弈。



陈秋羽从这个吻里感受到了凌旭的颤动和爱意，陈秋羽突然觉得自己大概是这个世界最幸福的人吧。



许言单独和林芙娜出来玩的很尽兴，也不知道什么时候开始，觉得和学姐在一起很是自在。



两人一起去看了湖心亭，一起去庙里烧了香。



林芙娜问许言，许了什么愿望。



“逢考必过，暴富。”许言对别的事都觉得随缘，唯独这两件事值得一求。



“学姐许了什么？”许言很好奇像学姐这么完美的人会许什么愿望。



“姻缘。”林芙娜看着许言说到。



许言很是意外，学姐不是已经有了一门好姻缘吗，怎么在这里许了姻缘。



但她没有追问，也许学姐希望两人永结同心，百年好合呢。



下山时看到山脚卖茉莉花手串的，许言难得停下脚步，买了两串，一串自己戴，一串学姐戴。



“真的又好看，又香呢。”两人一起牵手拍了照片发了朋友圈。



旁晚天边的云霞被风吹成各种形状，有两朵云挨的特别近，好像一个在向另一个索吻。



两人看的入迷，这时路边一个神婆开口问两人要不要算命，两人本来摆摆手本不打算算的，可谁知神婆说了一句话令两人定在了原地。



“我看两人面相，有宿世情缘啊。”



“你胡说什么呢，我们两个只是好朋友而已。”许言听到觉得很离谱，如果她和学姐是宿世情缘，那凌旭算什么。



“是吗？还有什么可以看出来的。”谁知林芙娜来了兴趣，真让对方给算了起来。



“小姑娘是富贵人家，命好，福气也好，哈哈哈。只是这位姑娘怕是命途坎坷，她可你的贵人啊。”神婆前半句是对林芙娜说的，最后一句话却是对着许言讲的。



许言听了不高兴了拉着学姐要走“你别信她的，她咒我。”



“可有什么破解之法吗？”学姐却又问了起来。



“老婆子我啊，已经泄露天机，能力低微，破不了，破不了哦～”这神婆听了许言的话也不气恼，反倒坦言相告了。



学姐从钱包拿出几张百元大钞，递给了神婆，无论如何也要跟她求个信物，神婆抵不过她执拗，最终给了许言一枚百宝铜钱和一个护身符。



等离开摊位以后，许言忍不住了。“学姐，你怎么能信这个呢，她就是骗你钱。”



“我觉得她说的不完全是假的，也算求个心安吧，许言，我在担心你。”林芙娜委屈巴巴的看着许言说到。



“对不起，学姐，我不该这么说你。”许言意识到自己语气有点急，赶紧道了歉。



“没有了，时间不早了，都饿了。我们回去吃饭吧。”林芙娜恢复笑脸牵起许言的手。



“明天就回去了，趁现在多吃点这边的美食吧。”



“好～走。”



两人决定当晚去小吃夜市多吃点好吃的，许言任由学姐牵着走街串巷，完全不用去考虑方向和终点，很是开心。



回程下了飞机，四人本来准备找个星巴克休息一下，再乘车回去，可许言不知怎的突然腹痛起来，原以为是吃坏肚子，可一问却是侧腹部疼痛，那里应该是阑尾的位置。



许言此时已经痛的浑身冒冷汗，站不起身来，林芙娜急了想要抱她起来，却没有一下抱起。



“我来吧，现在紧要的是赶紧送她去医院。”凌旭最终还是站了出来，这里一个脚骨折，一个柔弱女生，只有他来了。



“许言，你不介意吧？”凌旭还是询问了当时人一句。



许言痛的艰难的看了他一眼“谢谢，学姐不介意，我就不介意。”



凌旭当真又回头看了看林芙娜，林芙娜皱眉说不介意。



凌旭拿了林芙娜的披肩盖在许言身上，并将她抱起，走了机场vip通道出站，还好凌家接机的司机师傅早就等在了那里。



几人将许言送去医院后，一查果然是阑尾炎发作，于是当场就办理了住院，安排了手术。



手术过后，林芙娜一直陪着照顾许言，这让许言很是感动，她不知怎的突然想起了《雪花秘扇》里的女主住院的情节，此时一股莫名的情愫在许言的心底暗生，但也仅仅只是一瞬，她选择了忽视和逃避。

--------------------

这章有bl情节发展，介意请跳过。


第15章 浪漫的告白


等许言回到家，打开手机首先收到的是刘思芮十几条微信消息和语音电话。



刘思芮质问和许言在一起的女孩是谁，许言很疑惑不就是和好朋友拍个牵手的照片吗，怎么刘思芮反应这么大。



可还没解释清楚，刘思芮的电话就打了过来。



“许言，我不许你跟别的女生好，你是我的。”



刘思芮的声音有些着急，带着几分傲娇和委屈。



“思芮，你在说什么啊，什么你的我的？”许言有些懵。



“许言，其实……我一直喜欢的人是你。”刘思芮呼了一口气，一咬牙索性直接说了出来，她和许言青梅竹马，应该没有人能够比得过才是。



“……”



许言听完这句话，脑子一片空白，自己好像刚刚听到了什么，但又好像没听到了什么。



“许言？许言你说话呀。”刘思芮的声音再次响起。



“思芮，我突然想起来，刚刚灶上烧了水，忘记关火了，我去看看，不然等下溢出的到处都是，我先挂了。”许言没等刘思芮再说话，便已经挂断了电话。



灶上根本就没有烧水，她呆坐在客厅的椅子上，看着自己的手指，突然觉得指甲有点长了，于是拿出指甲钳剪了起来，甚至觉得地有点不干净，开始打扫起卫生来，直到许母回来看到，让她赶紧停手歇着，她才放下扫帚。



“这孩子，今天怎么了，平时不见这么勤快，生病了倒是勤快起来了。”许母看许言回到房间后，喃喃自语道。



许言做在电脑前，打开游戏，却又关掉，然后在桌上趴了一会儿，感觉胳膊很酸，随即又倒在床上捂着被子睡了去，总之她不想思考一点刚刚的那个问题。



许言第二天昏昏沉沉的去上课，刚到教学楼就被陈秋羽拉住。



“许言，你先别去上课。”陈秋羽语气有点躲闪。



“怎么了，为什么不去？”许言疑惑的问到。



“你……你上校园论坛了。”陈秋羽最终还是没憋住说了出来。



“啊？我也没干什么惊天动地拯救地球的事啊，最近也没代表学校参加比赛拿过什么奖啊，为什么？”许言心想今两天怎么尽是些奇奇怪的事。



“你想多了，你上的八卦论坛。你和凌旭被传了绯闻。”陈秋羽语气古怪的说到。



“什么？！我跟他八杆子都打不着，怎么会有绯闻。”许言有点震惊。



“他在机场抱你被人拍了照片传到了网上，然后学校很多人在骂你，说你勾引学长，插足别人感情，是小三。”陈秋羽压着声音小声说着。



“学姐不是当时也在场吗？只拍了我和凌旭吗？”许言感觉头好疼。



“照片上没有学姐，估计是被故意截掉了，故意传播黑你的。学姐现在也知道了，估计等下会发文称清，你等风波平了再来学校就好。”



陈秋羽耐心劝着许言，若真要说小三的话，当小三的恐怕是他陈秋羽自己。



“我不管，我没做过，为什么要管他们说什么，再说了我对凌旭一点意思都没有，也就那些花痴学妹们喜欢，我根本不可能喜欢他！”许言说的斩钉截铁。



“你不可能喜欢他，那你喜欢谁？像凌旭这么优秀又长的帅的男生你为什么会不喜欢？”陈秋羽有些意外许言的回答，随即故意抛出问题。



“我……我宁愿喜欢林芙娜学姐，也不可能喜欢他，我跟他根本就没有任何共通点。”许言感觉有点脑袋短路了，急于洗清自己，竟脱口而出说了这句话。



“所以你从来都没有喜欢过男生，对吗？许言。”陈秋羽压抑着自己的笑意，生怕笑出声。



“这有什么奇怪的。我只是还没有遇到……”许言说到这里，自己也开始了怀疑。



当她仔细回味这个问题是，她内心的那根琴弦突然断了，眼神里开始接连闪烁过慌乱，疑惑，茫然，然后是灵光乍现的一丝清明。



可她打死也不敢公开大声说出来，她为什么活了18年却从来没有喜欢过一个男人！



虽然她的世界很狭小，但这世界两条腿的男人多的是，更何况她所在的系男多女少。



“我宁愿喜欢林芙娜，也不可能喜欢凌旭。”这句话在许言的脑海里回响，让她渐渐感觉到羞耻起来。



如果说她喜欢的是女生，可为什么之前莫雨和刘思芮表明心意时，自己的内心却从来没有动摇过呢？



这时她开始回想起她们的相遇，相知，夜宿时的秉烛夜谈，醒来时嗅到的她发间的幽香，一起出游时神婆说的话，学姐每一次撩她时的表情…….



许言只觉自己的脸开始烧了起来，可不知道为什么会觉得又心酸又幸福呢，她甚至止不住的落泪。



这一刻她突然理解了思念一个人是什么感觉，明明前天才见过面，此刻却想飞奔到她身边。



心酸的是，她知道她和芙娜学姐的这样的情感存在很多阻碍，像一座座高山，难以跨跃。



幸福的是，她发现芙娜学姐其实很早暗示过喜欢她，一直为她默默付出。



看到许言突然哭了，陈秋羽也吓了一跳，想问她怎么了。



却见她飞快的擦干眼泪，说要去找芙娜学姐。



“等等，许言，其实还有一句话我想我应该告诉你，那就是，凌旭他喜欢的人是我。”陈秋羽拦住许言继续说到。



“你和他？！果然，我早就感觉你们两个不对劲。”许言突然明白陈秋羽方才的问题违和感奇怪在哪里了。



“所以你还在等什么呢？”陈秋羽决定还是再添点柴吧。



两人相视一眼，许言明白了陈秋羽的意有所指，于是跟他道别去找学姐。



陈秋羽看着许言离开的身影，突然觉得自己今天真是月老附身啊，很是骄傲，掏出手机就要问凌旭要夸夸。



等到许言找到林芙娜，却发现她正在和一个短发女生贴的很近，以前的许言看到这个场景不会多想什么，可此刻的许言却已警铃大作。



内心软弱的许言，此刻泄了气。来时路上想好的告白词，一个字也是说不出了。



她扶了扶额头，对自己也有些无语了，谁叫她这么多年在父母的掌控下，怂惯了。



此时林芙娜发现了许言，便叫住了她。



问她是不是有什么话要说，许言嘴硬起来说“没什么。”



“真的没什么要说的吗？”



“没什么就是没什么。”许言的语气带着些许娇纵。



“呵呵，许言你还跟我使起性子来了。”



林芙娜没再说话，而是拉着许言让她上车，一路上两人沉默不语。



那是一片花田，各种颜色的玫瑰，开的正盛，有风吹过，花叶摇曳，好像在向两人宣示着热烈的爱意。



林芙娜带许言走在花田中央的小路上，突然停下转身笑看着她说：“许言，我大概能猜到你来找我做什么。”



许言露出一丝惊愕，但又想到陈秋羽大概是出卖了她。



林芙娜轻轻撩起她耳边的碎发，指尖划过她的脸颊，微风吹过，萦绕在林芙娜指尖的柑橘香味，也一并送入她的鼻腔，她呆呆的看着芙娜学姐，停止了思考。



“许言，你不敢说出口的话，就由我来说吧。”



林芙娜似乎早有准备，她停顿了片刻，用饱含深情的眼神看着许言说道：



“许言，我喜欢你”



“如果你也喜欢我”



“请做我的女朋友吧”



林芙娜的声音如林间的青雀一般动听，仿佛一道光矢之箭击穿了许言。



许言张开嘴唇，还未发出声音，又听到林芙娜说



“对不起，许言，我等不及了”



“如果你不愿意，可不可以不要……”



“我愿意！”



许言紧张到心跳加速，差点忘记呼吸，她掐了掐自己的手，强迫自己冷静下来，赶紧应下此事。



而告白的人听到这句话，高兴的将她拥入怀中，紧紧的拥抱着她。



许言也回应了林芙娜紧紧的拥抱，她很开心，从来没有这么开心过，就好像在云朵上打滚一样快乐，却也感动的想哭。



两人轻抵着额头，喜极而泣。



“爱哭包”



“你才是”



日落月升，倦鸟归巢，清风拂过每一片花朵，诉说着她的柔情。



*



“许言，今天可不可以不回家？”林芙娜今天很开心，不舍得放许言回去。



“嗯？”许言以往可能不会多想什么，可今天脑子里竟然开始想些奇怪的事情。



“哎呀，想跟你多呆一会儿嘛。”林芙娜抱着许言柔声说到。



“好，我给我妈发个微信说一下。”许言果然每次都经不住学姐磨。



林芙娜带许言去吃完烛光晚餐，竟直接带她五星酒店开了房。



许言疑惑怎么不是回家睡。



林芙娜拉开窗帘，让许言看窗外。



“因为这里可以看到整个G市的夜景，很美，我从第一次看到你，就想着等哪一天要带你来这里。”



“学姐，谢谢你，我很感动，遇见你真好～”许言没想到林芙娜会从那么早就有了这样的心思，她靠近林芙娜埋进她的发间。



夜里，两人洗漱后，一起做在窗台上看着外面的霓虹灯，很是辉煌。



“你有没有觉得，这样才有约会的感觉？”



“可是这里应该很贵吧？”



“嘘～”林芙娜拿手指放在许言的唇上，不许她再说扫兴的话。



可唇上柔软的触感，让她仿佛触电了一般，快速的拿开了手指。



“芙芙，困不困，我们睡觉吧。”许言说着就打起了哈欠。



“好，一起。”



两人真的躺在床上以后，许言却睡不着了，她被林芙娜抱着，只觉温香软玉这个成语太过贴切了。



许言转过身，面对着林芙娜思索着，总让学姐主动，自己是不是也应该主动点。于是她径直吻上了林芙娜的唇，以前每次看学姐的唇，都在想会不会很好吃。



果然，是甜甜的水果的味道。



可接下来许言却不会了，毕竟没有经验。



林芙娜对许言的主动很是意外，瞬间来了兴致。



“你不会，学姐教你”



“谁说我不会？”许言坐起怒扯了一下林芙娜浴袍上的腰带。



“那好啊，愿君多采撷～”林芙娜说完顺势躺平。



“……”许言顿时脸红不知所措，拉了被子将自己捂了起来。



“我家小言言这是害羞了吗？哈哈哈～”林芙娜笑的开心，却没再捉弄许言，毕竟身体还没养好。



“快睡吧，我们来日方长～”林芙娜附在许言耳边轻声说到。



“学姐，你别抱着我……抱着我，我睡不着。”许言顺势拉开了与林芙娜的距离。

--------------------

开了两倍速，剧情有点快，那些铺垫感情的全都弃了，见谅～


第16章 初与成言兮


屋内书桌上的书页随风翻动着，哗啦啦作响。



许言早上洗漱完回房间，发现风有点大，赶紧去关窗子，看到窗外小区里落了满地的树叶，昨夜下了雨，空气十分清新，远处小区门口的夹竹桃上竟然还有一朵白色的花，开的恣意，任你风吹雨打，犹抱枝头。



许言忽然想到，再过一段时间就要圣诞节，应该准备什么礼物呢。前几天的事，就好像做梦一样，有些不真切，她靠着窗子正发着呆，却没发现哥哥许枫走了进来。



“想什么呢，这么入神？”许枫看许言站这里有一会儿了，也不去吃早饭。



“没什么，看看外面缓解一下眼疲劳。”许言已经非常熟练的顾左右而言其他。



“赶快出来吃饭，今天哥哥带你出去玩，中午吃大餐。”许枫自然不信，只是懒得戳穿她。



“今天怎么这么好，哥哥发奖金了？”许言有些雀跃。



“对，有什么想买的东西，也可以满足一下你，哈哈哈~”许枫笑着应到。



吃完饭，许枫带着许言去了游乐场，许言心想果然还把她当小孩，每次出来玩都是这些，哥哥某种程度上也是童心未泯啊，两人一边玩一边逛，临近中午才找了一家粤式餐厅去吃饭。



许枫喜欢单独带许言出来玩，因为这样两人更自在，不用面对父母时那么压抑，两人相差7岁，可以说小时候许言算是哥哥一手带大，许言虽然不太爱讲自己的私事，但有时候还是会旁敲侧击的问一下哥哥的意见。



两人吃饭闲聊时，许言想试探一下许枫的口风。



“哥哥，如果，我是说如果啊，如果我喜欢的是女生，你会怎么看？”许言忐忑的说出这句话，眼神有些慌乱。



“嗯？你喜欢女生？我只能说祝你好运~”许枫挑了挑眉，然后凑近许言小声说到。



“现在的社会，喜欢什么都不奇怪，只是你也知道爸妈的思想有多守旧传统。今天我就当没听见啊，以后如果被爸妈发现，你可以别把我卖了。”许枫叹了口气说到。



虽然他也有点难以接受许言突然说的事情，但却没有表现的太过惊讶，尽量表现的很平淡，毕竟是自己的亲妹妹，如果这个时候他也反对，恐怕就没有人理解她了。



“等下想买衣服还是化妆品，我给你买。”许枫看许言变了脸色，于是转移了话题。



“不买，可以给钱吗，我想存起来。”许言很是直白。



“你呀，还真是会精打细算，会过日子。钱我会给你的，衣服也给你买两件吧，天冷了，护肤品也要用的，谁让你是我唯一的妹妹呢。”许枫笑着说完，用手指弹了一下许言的脑门。



“嘶，哥哥又欺负我！”许言嘴上说着哥哥不好，心里却十分熨帖，哥哥补贴自己也不是一次两次了，有这样的哥哥本身已经很幸福了。



*



许言大概能猜出父母的反应，所以现在要好好攒钱，免得以后继续被掌控。



说起来，学姐似乎面临的问题比她更要严重，想到这里有点愁。



好像不该那么冲动，这样是不是会给学姐造成困扰呢？



许言因为这个问题辗转反侧，一晚上没睡着。



次日，在学校，许言收到林芙娜的微信约她下课后去舞蹈室找她。



许言到了最开始来的那间舞蹈室，果然看见学姐早就等在了这里，只是学姐这次并没有穿练功服，拿着一柄米色长扇十分轻松的舞出几个优美的动作，恰巧许言开门的时候，林芙娜撩开挡在面前的扇布，对着她甜甜一笑。



“凤髻蟠空,袅娜腰肢温更柔”许言突然想到这句古诗，学姐当真是美的不可方物，原本来时还觉得愁绪满怀，现在却早将烦恼抛诸脑后了。



“学姐真是回眸一笑百媚生，果真倾国倾城之姿”许言星星眼状看着学姐说到。



“嘴这么甜，我爱听，哈哈哈~”林芙娜放下长扇，走过来搂住许言。



“我有件事想跟你说，我也想了很久了，总归是要面对的，不能瞒着你。”林芙娜拉许言坐下，顺手给了她一瓶水。



“其实我也有话想对你说，看来我们不谋而合，学姐先说吧。”许言喝了一口水，然后转头看着林芙娜，一副洗耳恭听的姿态。



“我和凌旭的事，好像还没跟你细说过，其实我和他都不喜欢对方，只是因为家里的原因才被绑成了CP。”



“我和凌旭虽然从小就认识，也很熟悉。但凌旭从十几岁就明确告诉过我，他不喜欢女生，喜欢的是男生，现在看来应该一直都是陈秋羽吧。”



“而我对凌旭的事并不在意，直到遇见你，我才确定，原本我是打算和凌旭解除婚约以后再跟你表白，但......后面的事你也知道了。”林芙娜简短的讲了她和凌旭的事。



然后看了看许言又继续说到：“下个月我可能就要和凌旭订婚了，这件事我现在还无法阻止，不过我和凌旭已经商量了对策，等订婚后还有一年多的时间才到婚期，利用这段时间把该解决的问题解决掉，这样我们就可以光明正大的在一起了。”



“嗯嗯，没想到学姐已经为我们的事考虑了这么多，而我却什么都做不了。”许言很感动学姐会为她考虑这么多，有些哽咽的说到。



“你也有可以做到的啊，那就是陪在我身边，我们一起面对所有阻碍。”林芙娜察觉到许言的异样，搂着她笑着说到。



“你爸妈那边会不会很强烈的反对？”林芙娜刚说完突然也想到这个问题。



“他们一直都那样，喜欢控制我的自由罢了，也许等我毕业了，情况就会好很多吧。”许言知道父母恐怕很难接受，但如果自己能力完全独立，他们应该也无法再掌控自己吧，于是才这样对林芙娜说。



“那我们可以找个机会见一下你爸妈，给他们留个好印象，以后说我们的事也好说点？”林芙娜提议到。



“好像真的可以，我妈之前一直夸你，说你对我很好，长的漂亮，脾气也好，还让我多像你学习呢，她喜欢你都要超过我这个亲女儿了。”许言想到这个瞬间开始乐观起来了。



“哈哈哈~那我们就约好了，一起去面对所有问题。你等我解除婚约，我等你毕业~”林芙娜听完高兴的抱着许言亲了一口。



“嗯，一定。”许言也对她和林芙娜的感情充满了信心。



“好耶~今天是个好日子呢，我们一起去喝一杯庆祝一下吧，哈哈。”两个女孩开心的手牵着手离开了舞蹈室。

--------------------




第17章 疑车无据(bl)


凌旭好不容易拿下清河溪的项目，用来开发度假山庄，并且近日开工，也算给了爷爷交了一份满意的答卷。



上一次出去旅游，也顺便考察了竞争对手的度假区，他对这个项目的投资回报收益率做了分析计算，如果不出意外，5年后就可以收回本金，并且迎来项目高回报期。



就在他放下手中的项目资料和数据分析报表时，看到了手机上陈秋羽发来的消息。



秋秋【凌旭，你个渣男，这么久都不回我消息。】



【表情包：小狗流泪，小狗买醉】



【果然不能相信渣男说的话】



【你再不回我，我就找学弟出去开房了啊？】



凌旭【......】



【不是跟你说，忙过这几天】



【你敢】



秋秋【我TM都闲的都去练弓箭了我，就你忙是吧？】



【XXX弓道馆，来不来？】



凌旭【来】



下午6点，凌旭才到陈秋羽所说的弓道馆，他是下了班才去的，陈秋羽等的火大，人也饿了，可又怕刚走凌旭又来了，于是气鼓鼓的叫了外卖。



门被打开，陈秋羽总算看到了凌旭，之前他想的是等凌旭来了，一定给他两拳，可是真的看到凌旭的时候，他却问出了他自己都觉得无语的话：“吃饭了吗？”



“还没有，怕你等太久。”凌旭神情有些疲惫，目光灼灼的看着陈秋羽说到。



“那你跟我一起吃外卖吧。”陈秋羽拿了刚送到的外卖，和凌旭去隔壁休息室吃饭。



“真是屈尊你大总裁陪我吃外卖了。”陈秋羽语气里满是揶揄，顺手把筷子递给了凌旭。



“怎么能算屈尊呢，陪自己喜欢的人吃饭，即便是吃土，也是开心的。”凌旭面无表情的说了这句话。



“咳咳~咳......凌旭你哪里学的土味情话，我真是服了你了。”陈秋羽虽说嘴上吐槽，心里却是高兴的。



“没有从哪里学习，由感而发罢了。”凌旭抽了抽嘴角，却还是憋住了笑，故作一本正经的说到。



陈秋羽看了凌旭一眼，没再说话，他怕等下凌旭又说出什么惊人之语，自己要呛死。凌旭也没再吭声，只是给不时给陈秋羽夹菜，两人就这么默默的吃完了饭。



*



“怎么突然又玩起射箭？”凌旭不解陈秋羽爱好竟然这么多。



“喜欢”陈秋羽闭上了一只眼，做出射击的动作对准了凌旭。



“那你射给我看，我看你今天练的怎么样？”凌旭饶有兴趣的看着陈秋羽说到。



“不行，我TM今天都射了一整天了，太累了，你来。”



陈秋羽说起来有些心虚，本来因为生气所以来弓道馆搞了一个凌旭的立牌固定在靶子上来射，每一箭他射的都很认真，可是越射越气恼，让他等了那么久，至于最后胳膊都抬不起来，才停手，好在立牌被他赶在凌旭来之前就收了起来，不然就太尴尬了。



“我没练过，你说不会不会脱靶射到你？”凌旭看了陈秋羽一眼，若有所思的说到。



“。。。那只能说明你是故意的。”陈秋羽还以为凌旭看到了那个靶子。



“那你教我吧”



凌旭声音在他耳边响起，突然贴近的脸，让他呼吸一窒，凌旭的气息在一瞬间盈满了他的周身。



“好、好~”陈秋羽让凌旭戴好手套，然后拿起弓教他握弓姿势，并递箭给他，教他拉弓搭箭。



两人离的很近，彼此的呼出的气息对方都可以清晰的感知到，不知道为什么，陈秋羽会觉得这个时候的凌旭看起来很涩，明明他那么正经，那么认真的在重复他教的动作，只是一个眼神，一个微笑，他却看的心跳加速。



“咻~”箭矢破空的声音传来，是凌旭放出了箭，正中靶心。



“你不是说你不会，怎么一击即中？”



“是你教的好，秋羽。”说完他随手放下了弓。



“哎，你不能这么放”陈秋羽说着就蹲下单膝跪地去拾地上的弓，可这时凌旭却用备用的箭羽挑起了陈秋羽的下巴。



“射了一整天，很累？”凌旭语气突然变了，他睥睨着身下的陈秋羽，眼神里似有杀意。



“我，你......”陈秋羽心觉不妙，难道他早就发现了他藏的立牌吗。



“我比你预想的早到了那么一会儿。”凌旭这句话直接给陈秋羽判了死刑。



他俯身在陈秋羽耳边说到：“看来上次的游戏，你还没玩尽兴，今天我带你回家玩。”



陈秋羽听的脸红害臊，六神无主。等反应过来，人已经坐上了凌旭的车。



*



凌旭车子开的飞快，不一会儿就到了他的私宅。这一处别墅，是用来给他结婚用的房子，室内一应俱全，平时凌旭也住这里。



凌旭在车库停好车以后，便扛着陈秋羽上了楼，陈秋羽还想反抗，却被凌旭狠狠拍了一下屁股，让他老实点。



（这里阿晋老师不让写，你们也不爱看，咱们直接跳过，进入正题。）



总之这晚过后，陈秋羽再也不敢说凌旭不行，这一晚注定无眠，毕竟凌旭回来的时候是带了那支箭的。



陈秋羽楞是三天都没有去上学，日夜与凌旭呆在一起，凌旭去哪里便把他带到哪里，公司会议室也好，总裁办公室也罢，甚至他的秘密基地，每一个地方都留下了陈秋羽的悲鸣。



原以为在公司凌旭会有所顾忌，可谁知凌旭为了惩罚陈秋羽，楞是给公司员工放了三天假。

--------------------




第18章 回乡


时间过的很快，转眼就到了11月，天气渐凉。许母告诉许言这周末全家一起回S市祭祀外婆5周年，届时亲友都会到场，让许言认认照片上的长辈，别叫错了称呼，到时候难堪。



许言看着照片上的众人，有些人很眼熟，小时候见过，也抱过她，有些却没什么印象了。



许言的目光细细审视着这张旧照片，她看到一个眼神清亮，目光柔和看起来非常慈祥的老太太，看她的样子和外婆有几分相似，这应该就是那位传闻中的姨婆吧。



许言幼时便听到大人们茶语饭后闲聊时提到过自己有一个很了不起的姨婆，终身未婚，一生追求医道，算是当地的杏林高手，这些年救人无数，备受人爱戴。



老太太退休后还经营了一家中医馆，乐善好施，众人皆说她是菩萨心肠。



许言幼时听到这个故事，便起了崇拜之心，心生向往，以至于高考志愿时想选中医，但最终因为父母的原因，换了专业。



今日再看到姨婆照片，心里仍然久久不能平静，许言叹了一口气，放下照片翻起了曾经姨婆赠送的那本通俗易懂、风趣幽默的入门医书《医本正经》。心想这次如果再能见到姨婆，再求她给几本医书看看吧。



看了半晌医书，打开手机却发现学姐早就发来了好几条信息，原来是约她周末去迪士尼玩，许言虽然也很想陪学姐，但这周终归是没机会了，于是赶紧回复她因外婆的事要回S市，如果可以下周再约。



周五下午一家人收拾好便出发了，从G市到S市开车不到两个小时就到了。



刘思芮听说许言回来了，便早早去了许家旧宅，两人再见，许言有些不知道说什么。



“你回来也不提前跟我说一声，什么时候我们两个已经这么生疏了？”刘思芮说的有些委屈。



“离的这么近，我不说你不也知道吗”许言看了一眼刘思芮，他们可是一个街道之隔，两家分别就在马路对面。



“要不要去吃以前我们经常一起吃的烧鹅饭？你这么久没回来肯定想了吧？”刘思芮笑着挽起许言的胳膊询问道。



“好啊，确实很想尝尝以前的味道，老板店还在开着？”许言没有挣脱刘思芮，她珍惜这个儿时的朋友。



“老板生意一直很好，怎么舍得关门，哈哈，走吧。”



刘思芮说完，两人一起走在洒满落日余晖的街道上，时光好像又回到了从前，两人经常一起牵手上学下课，摘路边果子，趴在路边商店的橱窗上看展柜上漂亮的芭比娃娃。



“等下吃完饭要不要去原来的学校逛逛？”刘思芮晃了晃许言的胳膊问到。



“进得去吗？”许言有些怀疑。



“你别管进不进的去，就问你想不想进去”刘思芮一脸神秘的说着。



“翻墙我不去，我不干这种事。”许言怕刘思芮提出过激行为，提前给她打了预防针。



“怎么可能让你翻墙呢，你忘记了我的舅舅可是校委主任。到时候跟保安打声招呼就行。”刘思芮见许言兴趣缺缺，便不再卖关子了。



于是两人吃完饭便一起骑单车来到了学校，果然刘思芮说了两句门卫便放两人进去。



天色已经暗了下来，好在校园的路灯还是亮着的，许言不解为什么要大晚上来这里，突然刘思芮拉着许言在操场上跑了起来，两人没在说话，就这样奔跑着。



许言想起那时夏天自己经常一个人抱书呆在操场的角落，听着音乐，看着蓝天白云发呆，只有刘思芮经常跑来找她，和她并排做在一起，分享零食一起吃。



跑了几圈下来，两人皆是气喘吁吁。



找了一处亭子的石凳擦干净坐下休息。



“时间过得好快，快到你离我越来越远。”刘思芮坐下后有些伤感的说到。



“思芮，我离你并不远，只要你需要，我会永远站在你身边，以朋友的身份。只是你的那份心意，我无法回应，希望你能理解我。”



许言知道即便害怕因为说错话而失去这个朋友，也不应该逃避刘思芮的期待，这也正是今天她答应思芮邀约的原因。



“她难道有什么过人之处吗，你和她好。我和你从小认识，这么多年的情谊比不上你和她短短几个月吗？”刘思芮很是不解。



“我到底哪里比不上她？是她胸比我大，还是屁股比我翘？”刘思芮一边说着一边靠近许言，许言一退再退。



许言几步便被逼到了石桌前，再靠近她就要倒在石桌上了。



“你和她做过了吗？你就那么确定你喜欢的人是她？”



“没有，思芮你不要瞎说了。”许言有些难堪，惊讶于刘思芮现在竟然这么外放，什么话都说的出来。



“既然没有，不如和我试试吧，这种事只有做过了才知道合不合适。”刘思芮似乎在用她的经验说服许言，她顺势将许言压倒了在石桌上。



石板冰凉坚硬，许言有些生气，想起身却发现腿被卡在石凳与石桌之间，一时起不来。



“今天就让我帮你找到内心的答案。”



刘思芮的话音刚落，手已经伸进了她的衣服里面，如一条冰冷的小蛇一般钻进了她的里衣寻找温暖之所。



一股羞愤的情绪瞬间充满许言的脑袋，许言想也没想就给了刘思芮一巴掌。这一巴掌并不重，但声音清脆，一时间仿佛打在了两人的心头。



刘思芮难以置信的看了许言几秒，双眼瞬间沁满了泪水，她捂着脸跑了。



“思芮！”许言踉跄的站起身，有些懊恼的喊了一声，她知道这一巴掌恐怕要打散她们这么多年的友情。



可刘思芮跑的飞快，许言在后面追，刚到校门口却见她招手上了一辆出租车。



许言有些气恼，看了看远去的出租车，心想刘思芮应该是回家了吧。于是她也选择先回家，后面再找机会跟她道歉。



可等许言心事重重的回到家，去问她家里人思芮在家不，家人却说还没回来，许言慌了，赶紧打刘思芮的电话。



她想到刘思芮上个月才被男人伤了心，今天又被自己打了一巴掌，顿觉不妙。



就在她打了十几个电话准备放弃报警时，刘思芮还是接了电话。



“思芮你在哪里，我去接你。”许言赶忙询问地址。



“我在酒吧，许言我真的好难过，为什么？为什么连你也选择抛弃我？”刘思芮带着哭腔控诉着。



“告诉我在哪个酒吧，我怎么会抛弃你呢，不对……我……我去找你吧。”许言差点就被刘思芮绕了进去，她觉得刘思芮崩溃可能不止是因为今天的事。



“风铃酒吧，××街×号……”刘思芮最终还是吐露出了酒吧地址。



“好，你等我，你别再喝酒了，一个人太危险，我立马就过去。”许言记下名字和地址，便立即拦了一辆出租车赶过去。



许言赶到后，看到刘思芮一个人坐在吧台边上，嘘了一口气，好在她来的是一间清吧，没有什么奇怪的人骚扰她。



许言走过去坐在她身边说道：“思芮，你是不是有什么事瞒着我？”



刘思芮眼光躲闪的喝了一口酒开口道：“没有，什么事都没有。”



“那你为什么说连我也抛弃你，谁抛弃了你？有什么委屈你不能对我讲吗？”许言轻拍着刘思芮的背，轻声说道。



刘思芮听到这句话压在心底的委屈终于忍不住了：“我妈她又要离婚了，而且我和妈妈什么都分不到，我又要成为一个没有爸爸的孩子，我以后可能连学费都交不起了……”



“……”许言沉默了，难怪刘思芮还住在原来的老宅，而不是住在市中心的花园洋房，方才去她家也只看到她妹妹。



许言知道无论说什么，都弥补不了刘思芮心中的落差感。



于是只能默默的陪在她身边。



时间过去了很久，许言就这样静静的听着刘思芮讲家中发生的变故，不时给她递上纸巾擦眼泪。



刘思芮讲完所有的事情，还是抱住了许言。



“谢谢你，许言，愿意听我讲这些，讲出来我感觉好多了。对不起，刚刚不应该那样对你，其实我就是嫉妒你的那个学姐，我恨自己每一次都没办法追上你的脚步，中考也好，高考也罢，我总是考的很差，我觉得每一步你都在离我越来越远。”



“我今天想了很多，有些事不能强求，不属于我的，终究不属于我，所以谢谢你，还愿意当我的好朋友。”刘思芮虽然满脸泪水，却还是努力扯出了一个笑脸。



“我也应该说对不起，我不该打你。跟你道歉，原谅我的话，就跟我一起回家～”许言替她擦了擦眼泪，温和的说到。



“好，许言你真的好狡猾，哄我回家的手段是吧？”



“算是吧，毕竟已经很晚了。”许言倒也坦诚。



两人一起乘车离开酒吧，许言把刘思芮送回家安抚睡着已经半夜，回到家许言果然差点被骂。



但也是值得的，最起码解开了思芮的心结，把她安全带回家，一路上许言都在开解思芮，帮她想继续上学的办法，希望她不要因为这些困难断送了学业。



第二天，第三天许言和家人都在忙祭祀的事情，许言如愿见到了心心念的姨婆，两人在一起好好的唠了一会儿嗑，姨婆似乎知道许言想要什么，还真给她带了几本医书。

--------------------

本来准备刀闺蜜，作者还是心软了，手下留情。


第19章 云雨之欢，细水长流。


参加完外婆的祭祀，许言回到了G市，这几天不知道为什么干什么都兴致不高，就好像又回到了遇见学姐之间的状态。



也许是回乡后，感受到了S市和G市的落差感，许言开始对她和学姐的感情渐渐没那么乐观。



内心虽有挣扎，但许言还是赴了学姐的约。



学姐邀请许言来家中做客，与上次不同的是，这是郊外山脚下一处带院子的居民住宅，只不过学姐的这处房子，装修更文艺一些，室内宽敞明亮，摆设随意，却不杂乱。透过开着的窗子能够看到院中的花草树木，生机勃勃，院墙上爬满了蔷薇，昨夜下过雨，花香草香交杂着沁入肺腑，这里简直是世外桃源啊，许言很喜欢这里。



学姐不知从哪里弄来的背篓，从里面掏出了两双手套，给两人各自一双，并且拿出一个小铁锹，笑着说要带许言去挖野菜，采蘑菇。



许言一听顿时来了兴致，两人一起沿着乡间的小路走着，还唱起了摇篮曲：“星星当空，打把鸡枞，鸡枞满满，架笔管管，笔管漏漏.....”



“哈哈哈~你说这山上有鸡枞菌吗？”两人唱完相视一笑，许言好奇的问道。



“不好说，采完蘑菇，等下中午吃火锅怎么样？我还带了其他吃的来，准备充足。”学姐笑的一脸明媚，就好像一直都知道许言的喜好。



“好呀~今天感觉很开心呢，谢谢学姐带我来这个地方。”许言原本低落的情绪瞬间被清扫完毕，心里觉得暖暖的。



“昨晚下过雨，等下山上路滑小心点。”林芙娜不忘叮嘱许言。



“那我牵着你的手吧，学姐也小心点。”许言说完摘下手套牵起了学姐没带手套的那只手。



柔软细腻的触感从指尖传来，虽然以前也和学姐牵过手，可为什么现在却有了不一样的感觉。许言不自觉的和学姐十指相扣，掌心贴在一起的温热，让她感到耳朵发烫。



“到了，许言，还好这边的山比较平。你快看那里有蘑菇！”林芙娜晃了晃许言的手，指给她看不远处的灰白色蘑菇。



“这个能吃吗？”许言对识别菌菇是否有毒一窍不通，疑惑的问学姐。



“这个是灰褐白菇，可以吃的。”林芙娜说着弯腰去采，许言也跟了过去。



两人采完一处没走多远，又发现几个，越采越起劲。



“学姐你看这里。”许言在树根后面发现了一株红色蘑菇，很漂亮。



“别碰这个，这个剧毒。这种蘑菇叫鬼笔鹅膏”林芙娜赶紧阻止了许言差点触碰上去的手，解释道。



“没想到学姐懂这么多，就连刚刚路边看到的草木都能一一辨别，若不是知道学姐读的工商管理专业，我还以为学姐是植物生物学家呢！”许言忍不住由衷的称赞到。



“哪有那么厉害了，只是从小就喜欢这些，喜欢游走在山林里，和大自然亲近，有时还能遇到可爱的松鼠呢。”林芙娜说起这些话的时候，眼里仿佛有光。



许言突然觉得学姐可能也和她一样，选择了自己不喜欢的专业。



两人就这样在山上边玩边采，一会儿就快到了中午，于是两人决定回去煮火锅。



下山路上，许言看到山间腹地竟然有一处小溪，涓涓流淌，阳光洒在上面，反射着银光。许言有些激动，小跑着过去。



“学姐，快来这边，有溪水哎，太好了，可以洗洗手，弄一下鞋子上的泥土了。”



“许言，你慢点，小心脚滑。”林芙娜在许言身后提醒到。



可谁知她话音刚落，跑到小溪边的许言就一脚踩滑了石头，跌坐在溪水里。



“啊！”许言发出惊呼，溪水渐了一脸，屁股都快摔成两半。



“哈哈哈哈……你……谁让你不听我的，我真是被你笑死。”林芙娜被许言的滑稽的样子笑的直不起腰。



“学姐，呜呜呜～你竟然笑我，我好痛的！”许言脸通红，委屈的控诉着。



林芙娜听后刚忙将她拉了起来，帮她清理身体上的水污，许言衣服都湿了，现在天气也比较冷，林芙娜有些担心许言会着凉。



“能走吗，能走我扶你回去把衣服换了，不然得冻感冒。要不，你把衣服脱下来我给你拧干，你再穿上，不然水太多了，走回去人要冻傻了。”林芙娜想了一下提议到。



“啊？在这里脱衣服？不太好吧，万一有人路过，不是被看光了。”许言一脸窘态。



“去那边，那里有石壁挡着，不会被人看到。”林芙娜环顾了一下四周，目光定在不远处山体断面处。



“嘶～好冷。”许言刚走到山体断面处，一阵风吹来，顿觉冷的止不住的抖。



林芙娜见此，赶紧让许言脱下衣服，使劲儿拧掉上面的水份，然后给她穿自己的外套，



好在许言并没有摔伤，两人匆忙回到了住处，林芙娜立马去浴室给她放了热水，让她去泡着，自己又去厨房煮了姜汤。



“许言，我可以进来吗？”林芙娜的声音在外面响起。



“可以。”许言干脆的应声，她想学姐刚刚也弄脏了衣服，现在进来可能要换衣服了，自己泡在浴缸里，也没什么影响。



只见林芙娜端着一个托盘进来，手里还拎了一小桶新鲜的玫瑰花瓣，托盘上放着用吸管杯装的姜汤还有一个刮痧板。



“给，赶快拿着喝了，已经不烫了，我放了糖，不那么辣。等下我再帮你刮痧一下，肯定不会感冒。”林芙娜说着便将姜汤递给了许言。



“谢谢学姐，让你这么麻烦。”许言将身子埋在浴泡下面，感激地说到。



“照顾自己的女朋友不是应该的吗？干嘛这么客气，许言你可以多依赖我的，而不是还像以前一样把我当朋友来处。”林芙娜有些无奈，但一下子让许言转变过来也不能一蹴而就。



“哈哈～好。”许言低头笑了笑，觉得有理。



耳边发丝上的水珠顺着她完美的下颌线滑落。



“那你要洗澡吗，我洗好了出去。别我没感冒，等下你感冒了。”许言说的十分坦荡，目光清澈的抬头望向林芙娜。



“好啊～只是这水温度可能不够，要再换一缸了，我想放花瓣进来。”林芙娜说完转过身去去给许言拿了浴泡。



折腾了一会儿，总算让学姐洗上了花瓣浴，许言本来想起身离开的，却被学姐拉住了手“许言，我想和你一起泡澡～”学姐的声音在背后响起，带着几分蛊惑。



许言脸红了红，仿佛此刻身体的温度比刚泡完澡还要高，但她还是答应了，于是再次泡进了浴缸，好在浴缸够大，不至于挤在一起。



林芙娜也没有再有什么举动，这让许言放松了下来，便和林芙娜聊起了天。可学姐下一句话，却让许言喝到嘴里的姜汤差点喷出来。



“许言，你屁股还痛吗？要不要我等下帮你涂点药膏？”林芙娜一本正经的说到。



“我，我没事。应该不用了。”许言怎么好意思让学姐帮她涂那里，脸红着赶紧拒绝。



“你让我看看，再说了有没有事你自己也看不到啊，过来。”说着林芙娜的身子就贴了过来，浴缸里激起一阵水花，有些花瓣甚至被水花冲出了浴缸。



“真的不用……啊～”许言说到一半就痛呼出声，林芙娜摸到了她摔到的地方。



“没事，还会这么痛吗？我真的服了你了。我们出去吧，去我卧室，我给你涂药。”林芙娜有些抱怨的说到。



“好吧。”许言被拆穿，自然也不好说什么，只好乖巧听话跟学姐去了卧室。



“你趴下，我去拿药，还好这里有放常用的医药箱。”林芙娜略带命令的语气，好像在训一个不听话的小孩，让许言不自己的老实起来。



不一会儿，许言浴袍被掀起，一股清凉的感觉从受伤部位传来。



“你摔到了尾骨部位，能不疼吗，都差点破皮了，颜色都开始变紫了……”林芙娜说着语气变得生气起来。



“……”许言只有沉默，不敢说话。



涂完药膏后，林芙娜又拿刮痧板在许言脖颈处刮了几下，然后让许言起来歇着，说现在都快一点了，还没吃上饭，她去清洗蘑菇和蔬菜，好在火锅是最简单的，菜备好，水煮开就可以吃了。



不一会儿林芙娜就准备好了菜品，肉类全部都是从市区带过来的，还很新鲜。她给许言找了一个厚厚的软垫，让她能正常坐着吃饭。



两人于是开启了快乐的火锅模式，涮毛肚，涮牛肉，各种丸子，鱼片，虾滑……当然还有两人采了一上午的蘑菇和野菜，果然自己采摘来的食材最是可口美味。



两人从一点半吃到了下午三点，吃吃停停，又开了几瓶果酒，快哉乐哉。吃完后又一起收拾了碗碟，清理了厨房。许言有一瞬间，感觉自己和学姐提前过上了婚后生活，想到这个，不自觉的笑了起来。



“笑什么呢，这么开心。”林芙娜去拿了水果，准备清洗过后，切了吃。



“芙芙，你不觉得，我们现在好像夫妇吗？如果以后每天都过这样的生活，该有多幸福呀～”许言开心的对着林芙娜说到。



“哈哈～你能这么想最好了，也不枉特地带你来这里提前体验一下婚后生活。我想我们以后生活在一起大概就是这样的生活，虽然平淡，但很安稳，很幸福，很快乐。”林芙娜说完，从身后抱住了许言，是那么的自然。



“嗯，我也会为我们的将来努力的。”许言点了点头。



“努力？我这么富有，还要你来努力做什么，姐姐来包养你不好吗？现在不都说，富婆我不想努力了。你倒好，找了个富婆还要自己努力。”林芙娜说着将许言转过身来，勾起她的下巴，一副调戏良家少女的模样。



许言因为学姐这个举动差点没憋住笑，又羞又想笑，于是咬牙说到：“可我，也不想整天吃软饭啊。”



“男人那才叫吃软饭，女孩子不算。如果觉得心理不安，那就从别的地方补偿我吧。”林芙娜说着靠近了许言的唇，轻轻的吻了上去。



午后的阳光透过窗子，将两人交叠一起的身影拉长，好像在演一场精彩的皮影戏，两个人影紧紧融合良久后分开，喘息颤动过后又靠近，一次又一次直到被抱着的那个人影差点滑落，被另外一个捞起，两人并未因此而分离，而是纠缠到了卧室。



窗外花枝摇曳，窗内温柔缱绻。



直到日暮西沉，两人才从梦境中醒来相拥，云雨之欢，细水长流，许言的身上留下了星星点点的痕迹，林芙娜温情的抱着她诉说着第一见到她后一个人在酒店里，也是这样一个午后，想到她时的落寞与孤单。



许言听后很是动容，这份感情自始至终都是学姐的主动才结下了缘份。



她想也许现在的自己不能为学姐做什么，但至少应该好好的陪在她身边，好在一辈子很长，她会有很多机会给学姐带来更多的幸福快乐。

--------------------




第20章 不见灯火


圣诞节前夕，许言、林芙娜，凌旭、陈秋羽四人难得又聚在了一起，只不过这次大家都心照不宣的和自己喜欢的人坐在了一起。



天气很冷，房间里已经燃起了壁炉，四人坐在一起打牌，算是凑了一桌牌友，一直打到下午四点才开始一起准备晚饭，庆祝平安夜。



房间里布置的很有节日的氛围，圣诞树上挂满了闪着光的星星和各种礼物，许言在红袜子里藏了要给学姐的礼物，陈秋羽则因为凌旭不会择菜而拌嘴，甚至还妄图教会凌旭炒菜，四人其乐融融。



夜里下了雪，许言和学姐依偎在学姐怀里，听学姐跟她讲有趣的故事，渐渐进入甜美的梦乡，林芙娜看她睡着了便也吻了她一下然后睡下。



两人谁也没有提林芙娜和凌旭订婚以后的事情，也许两人都觉得就像现在也很好。



林芙娜虽然有自己的打算，但终究需要时间，而许言则选择相信学姐，陪伴在她身边，不想给她压力。



*

三天后



许言来参加学姐和凌旭的订婚宴，她看着台上的两人，有些恍惚，好像她和学姐之间发生的事犹如幻梦一般，而凌旭和学姐才是真实的，想到这里，许言内心有些酸涩，食不知味。



而陈秋羽还在没心没肺的笑着鼓掌，好像今天订婚的就是他和凌旭一般。许言看了看陈秋羽，突然很羡慕他的乐观性格。


更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅

“许言，你看凌旭今天多帅，我男朋友。”陈秋羽还不忘在许言耳边夸一番凌旭。



“是是是，但你真的一点都不担心吗？”



许言夹起一颗虾仁，却不小心滚了出去。



“也不是完全不担心，只是我们这个时候应该表现的更自然啊，万一被两家人看出了什么，恐怕不太好。”陈秋羽收敛了笑意，拉着许言出去说话。



许言觉得有理，于是两人看差不多了，决定先撤。



可刚走没多远的许言，突然接到了哥哥的电话，许枫平时很少给许言打电话，都是微信联系。



许言有些疑惑的接起了电话。



“许言，爸妈他们……他们现在在xx医院，你赶快来。”许枫的声音有些急，却又没说清楚什么原因，这让许言心里有股不安的感觉。



“好，我马上过去，哥……哥你在医院等我。”许言本想问怎么回事，但却害怕问出口。



陈秋羽见许言接了电话脸色都白了，问她要去哪个医院，然后开车送她过去。



等许言到了医院，看到满身失血的许父许母整个人脑子嗡的一下，就跌坐在地。



眼泪不受控制的流下，她问许枫爸妈是不是没事，许枫却不说话。



“医生刚刚抢救过，说已经尽力了……”许枫哽咽着说出这句话，就已经泣不成声。



他抱着许言痛哭起来，而许言悲痛万分，却哑了喉咙，她觉得自己的世界一瞬间倾塌了，她想不清楚为什么，为什么会这样。



“是谁，谁把他们害成这样？！”许言喘息着，眼泪早已模糊了双眼，心里满是恨意。



“是交通事故，等警察公布调查结果。”许枫擦了擦眼泪，尽量让自己冷静下来，毕竟他是哥哥啊。



两人呆站了一会儿，还是护士过来说需要把人拉去太平间时才反应过来。这时许枫才想起要联系叔伯亲戚们，安排接下来的事。



这个消息在亲友里炸了锅，皆是一阵唏嘘，感叹两个孩子的不易，来的无不抱着许言哭上一番，可许言却说不出话来了，眼泪也已经流干，吃不下饭，睡不着觉，如同木偶一般。



陈秋羽作为一个外人帮不上什么大忙，只能尽可能的为他们干干跑腿的事情，他在犹豫这件事要不要告诉林芙娜，可她也没见许言打电话告知，于是只能暂且将这件事压下，毕竟林芙娜和凌旭刚订了婚，还有事情要忙。



等收到许父母的尸检报告已经是两天后，警方公布了详细的调查结果，长达数页的报告许言还是一下子就捕捉到了重要信息：“致命伤头部……交通事故定性为肇事方全责，许父母不承担责任。行车记录仪显示车内人员在事发当时有争吵，导致拐弯时时未看清对面行驶来的越野车而未减速，但越野车有超速行为，故越野车全责。”



许言一股脑看完才呼出一口气：“你觉得爸妈为什么吵架，虽然对方全责，可如果他们当时没有分心，及时减速避让是不是就不会这么严重？至少他们还可以……”许言说完，眼泪又落了下来。



“我大概能猜到，很早之前爸爸问我要一笔钱，说是想买一套期房，给我以后结婚用也好，或者以后租出去也好，他觉得都是很不错的投资。但当时母亲就反对，认为期房不如买二手房。”



许枫停顿了一下又继续说到：“最近这一套期房，本应该交房的，但却因为开发商资金周转问题而烂尾，爸爸估计是这几天才知道的，他们大概也是因为这件事吵架。”



“开发商是哪家的，怎么会这样？”许言对这个开发商有些在意。



许枫抬眼看了看许言说到：“是林氏。”



听到林氏许言心里咯噔了一下，林氏不会就是……她有点不敢再往下想下去，捏着报告的手指因为用力而骨节泛白。



许言自从家里出事以后就没再联系过学姐，不为别的，只是不想学姐触了霉头。



她拿出手机在搜索栏打出一行字“林氏烂尾楼”一秒就弹出好多条相关词条，和户主们因为林氏未能按时交房而在林氏售楼部闹的图片，是那样的刺眼。



许言关上了手机，坐在了椅子上，控制住自己不去胡思乱想，好一会儿才缓过来。



接下来的几天，许言和哥哥一直在忙父母的后事，毕竟两个年轻的孩子，什么都不懂，却承受了失去双亲人生至痛至暗时刻。

族内长辈也都尽一切可能替他们安排好什么时候该做什么，两个人就如行尸走肉一般不需要思考，只需要听话照办。



听从族内长辈的建议，许父许母最终还是选择安葬在了S市，落叶归根，即便他们拼搏一生想在G市挣下一份家业，为子女后代谋一个好的起点和出路，但最终还是一抔黄土掩去辛酸泪。



关于肇事者赔偿问题，警方倒是体恤两个孩子悲惨办案迅速，很快就敲定了赔偿标准，也让对方结清了款项。



等所有事情忙下来，许言已经有大半个月没有去学校，学姐的电话她没有接，只是微信回复家中有事，等办完事再联系。



可等了许多天的林芙娜再问时，许言却说回了老家，她觉察出肯定不是小事，但许言不说，她也不能逼她，这是许言一向的风格，什么事都选择自己扛自己面对，从不会主动诉说委屈和痛苦。



好在她想起那日许言是和陈秋羽一起走的，于是约了陈秋羽去旧忆咖啡馆了解情况。



“陈秋羽，许言家到底出了什么事？你是不是知道内情。”林芙娜抿了一口咖啡放下后，皱着眉头问到。



“啊？我其实也不清楚，毕竟我是个外人，他们家的私事也不能全都告诉我。”陈秋羽有些心虚，双手捧着咖啡杯，眼神飘忽不定的看向窗外那只磨爪子的橘猫。



林芙娜顺着他的目光望去，自然也看到了那只猫咪，上一次还是和许言一起，她还说这只猫咪像许言“目光坚定，有自己的想法，不愿被束缚。”



*



许言和哥哥忙完一切回到空荡荡的家，两人谁也没有说话，枯坐在沙发上，等许枫问许言晚上要吃什么时，却发现许言已经满眼泪水，许言抱着哥哥终于痛哭出声，她哭的很伤心也很委屈，有不甘也有恨，长久压抑的情绪好像要把她的胸腔撑裂。



“许言，别怕，以后还有哥哥在。”许枫此刻虽然难过，但他早已收拾好了自己的心境，以后要成为妹妹的依傍才是。



许言哭了很久，由最开始哭到喘不过气，到后面渐渐失了声，大概是哭累了，竟然抱着哥哥差点睡着。



“哥，我想吃你做的红烧豆腐。”许言此时已经平复了心情，肚子也开始抗议起来。



“好，我们一起去买菜，一起回来做饭。今天我们也吃一顿自己做的菜。”许枫见许言情绪好转提议到。



“好。”



两人一起走着去买菜，许言想到爸妈在的时候，总是买菜市最晚的菜，因为那样可以便宜一点。虽然她以前觉得爸妈管束太严，但从生活上他们教会了许言很多。



回去路上，许言看着城市住宅区的万家灯火，眼泪再一次滑落，原来有些伤痛不是你想不去想，就可以不想的。

--------------------




第21章 林芙娜的坦白


许言重新回到学校，已经是1月中旬，落下了很多课，尽管没日没夜的在学习，仍然让她有些力不从心。



那天她照旧在图书馆看书，却看到了林芙娜，许言努力挤出了一丝笑，跟学姐打了招呼。



林芙娜走到许言面前的书桌旁坐下，没说话，只是伸手握住了许言的手，学姐挤眉弄眼，无声的表达着有话想跟许言单独谈谈。



许言叹了一口气，拉着她一起出了图书馆，找了一家吃火锅的店，说这段时间家里太忙，疏忽了学姐，请学姐吃个火锅消消气。



她知道不能在林芙娜面前表现出什么，父母的事许言原本是打算处理完后再告诉她，可当知道父母吵架的原因竟是因为林氏开发住宅烂尾，她觉得不应该对林芙娜提起了，如果被学姐知道，说不定学姐会自责或者找林父吵闹，这样的蝴蝶效应，许言不想看到第二次。



两人一起吃火锅，许言一直在涮菜给学姐夹菜，自己却吃的很少，虽然许言刻意不表现出任何情绪，但许言自己却忽略了以前的许言是什么样子，以前的许言看林芙娜是什么样的眼神。



“许言，你看起来瘦了好多，你不知道吗，还一直给我夹菜。”林芙娜有些生气，把烫好的菜，分给了许言。



“我有在吃，只是不是很饿，再说瘦了不好吗，整好减肥。”许言麻木的夹起一根青菜塞进嘴里，迅速咽下，根本不去仔细品尝味道。



“我记得你以前很爱吃肉的，怎么现在一块都不吃。”林芙娜说着夹了一颗肉丸给许言。



“学姐，我真的不想吃，我吃不下。”许言自从看过父母的遗体，就再也吃不下肉，短短半个月瘦了快10斤。



林芙娜今天来找许言并非毫无准备，那天陈秋羽最终还是在她以凌旭的事来逼迫陈秋羽说出了实情，许言或许会不知道林泽富是林芙娜的父亲，陈秋羽必然100%知道，但看许言现在的反应，又好像不知道的样子，她也不敢再提，只是许言现在的样子让她很心疼。



两人一起吃完了五味杂陈的饭，然后“深情”的道别，林芙娜望着许言远去的背影，许言默默的往前走。

许言从始至终都没有回一次头，哪怕一次，就会看到林芙娜哭了的样子。



这样的许言让林芙娜感到很陌生，也很心疼，她想到一个让许言开心的办法，许言还是很喜欢美食的，那就让她来为她做爱心便当吧，这样至少可以让许言不再瘦下去。



于是不太会做饭的林芙娜专门报了烹饪班去学习做饭，每天变着花样给许言做好吃的。



许言虽然很想告诉学姐不必如此费心，但一想到如果再拒绝学姐可能会伤心，便每日欣然接受并全部吃完，林芙娜在看到许言吃她做的饭时的样子，比自己吃到美食还要开心。



所以学姐每次都带两份饭，和许言一起吃，她想时间也许会弥补一切伤痛，只要许言不拒绝和她继续下去，那么总有一天她还会回到以前快乐的样子。



一时间两人好像又回到了以前的相处状态。



*



可事情并不是总遂人愿，林氏的危机加速了林家和凌家的联姻，林氏渴望通过这次联姻拿到凌氏的投资，即便凌氏不出手替他们解决这次的危机，也能因为这次联姻为林氏的信誉做背书，从而拿到银行的贷款。



林芙娜自然不同意，这一次她真的受够了，终于在和林父的争吵中骂了林父黑心开发商，结果被气急的林父打了一巴掌。



“别人说我也就算了，你是我的女儿，你敢这么说我？！”林泽富气的脸红脖子粗，指着林芙娜说到。



“我为什么不能说，就是因为你，许言的爸爸妈妈才去世的，你知道你害了多少个家庭吗？那些普通工薪家庭为了买一套房子，付出了一辈子的心血，结果因为你的烂尾楼房子泡汤，连付的首付款都拿不回来，还要背负银行的贷款！不要以为我不知道你拿林氏的钱去做了什么，你就是黑心老板！”



林芙娜憋了很多天的话，今天终于全部说了出来，她一点都不后悔，反而觉得很痛快，她在这个家演了十几年的戏，今天演够了。



“你，你这个不孝女！”说完林父竟然拿起桌子上的茶杯朝林芙娜砸了去。

林芙娜根本不躲，血瞬间顺着她的额头流了下来，林父楞了一下，看到林芙娜决绝的眼神，他慌了“娜娜，我……你听我解释。”



林芙娜一句话没说，摔门而出。



家里的佣人看到林小姐满脸是血吓的要死，赶紧给林太太打了电话。



等林母回到林家时，林芙娜早就没了踪影，地下车库里少了她那辆摩托车，林母叹了一口气，心想以后家里恐怕不会平静了：“阿弥陀佛”



林母和林父的感情早就貌合神离，所以林母平时并不住家里，反而经常住在山上的寺庙里，根本不管林父在外面的花花草草，也就只有逢年过节，家里有什么事时，需要她出来营业了，她才下山。



至于为什么不离婚，自然是因为财产分割问题，她想只要自己还在这个家，总能自己的一双儿女谋些利益，自己不至于输的太惨。



*



林芙娜自己包扎好伤口后，骑车去找了许言，她带了头盔没摘下来，许言并没有发现她受了伤，只是觉得今天的学姐似乎有点冷酷。



和第一次坐学姐的车不一样，许言这次从后面紧紧抱着学姐，许言不问去哪里，林芙娜也没说，就这样载着她没有目的一路疾驰，任耳边的风呼啸而过。



直到骑到山脚下的一处人工湖处，才停下，只因这一片风景太过美丽，山上还覆盖着厚重的雪，天际白云翻动，湖面波光粼粼。



“浮云吹作雪”没想到此情此景倒应了这句古诗，林芙娜摘下头盔，笑着对许言说到。



“世味煮作茶”许言对了下一句，然后摘下头盔，这才发现学姐的脑门包了绷带。



“学姐你脑袋怎么受伤了？很疼吧？”许言赶忙走近去瞧，伸手想摸却又停下。



“不碍事，自己不小心磕到了桌角。”林芙娜轻描淡写的说到。



“噗～学姐还有这么迷糊的时候吗？”许言有些意外。



“那在你眼里，我是个什么样的人呢？”



林芙娜的这句话让许言楞了一下，随即她微笑着说道：“学姐是这个世界最好的女孩，至少对我来说是的，集美貌才华于一身，而且从来不会看不起弱者，且能共情平凡的人，热爱生活，善良有爱心……总之比天使还要好的女孩。”



林芙娜听完，心花怒放：“没想到在你心里我是这么好的人，竟然比天使还要好。”



“因为天使不食人间烟火，不接地气，学姐你接地气啊，上得厅堂下得厨房，既能表演高雅的舞蹈，又能抡起铁锹挖野菜。”



许言一边说还一边点头，可能她平时也没想过学姐有这么多优点，只是今天被问起，才发现学姐的好早已深入她心，果真是润物细无声啊。



“可是许言，你如果知道你所喜欢的人的父亲是导致你父母惨死的间接凶手，你还会爱她吗？”林芙娜的声音有些颤抖。



良久的沉默。



“学姐，其实我早就知道，可这事它也不怪你啊，我难道是是非黑白不分的人吗？”许言听到学姐的话，是很惊讶的，所以思考了一会儿。



“真的吗？你不怪我？”林芙娜走近许言，抚摸着她的脸。



学姐指尖的冰凉从脸颊传来，许言捉住林芙娜的手捧住在嘴边呼出热气为林芙娜暖手“不怪，以前不怪，以后也不怪，一辈子都怪。我的好学姐，好冷，要抱抱～”



“哈哈哈，许言，你哄人的本事见长啊”林芙娜开心的抱住许言，两人蹭了蹭脸颊，然后细密的吻了起来，这么冷的天气，当然要做些暖和的事情。



林芙娜让许言上车，说要带她去泡温泉。许言突然想到没有泳衣，结果林芙娜说，就他们两个人要什么泳衣，许言顿时说不出来话来，心跳却加快了几拍。

--------------------

温泉的事，以后补番外吧。


第22章 许言的梦想


从温泉馆回来以后，许言和林芙娜的关系好像变的更亲密了，两人已经到了形影不离的地步。



林芙娜现在完全不再听林父的话，以前还为了家族体面，自从发生了那件事，算是和他撕破了脸，也不想再伪装下去，大不了等许言毕业了，她带许言远走高飞。



可林父查到林芙娜最近性情大变的原因竟然是因为那个叫许言的女孩，气的又摔了一个杯子。（杯子：你特码跟我有仇？）



可纵横商场多年的他，怎么会一个小丫头搞的丢了脸面，凌家也不是好惹的，板上钉钉的联姻，怎么能让她给毁了。



于是他思忖了一下打电话给秘书，让停了林芙娜所有的卡，并且让秘书安排他和许言单独见面谈谈。



*



许言正在下课回家路上，突然被路边车里的人叫住，许言以为这人会说：“人在外地，账户锁死，钱包丢失，急需两千元回家路费……”诈骗台词时，结果那人却说：“许小姐，我们林总想跟你见一面，聊一聊关于您父亲购买期房烂尾补偿的事情。”



许言楞了一下，心里涌过一阵气恼，她稍稍平复了一下心情说：“可以。”



她虽然觉得有诈，事情可能没那么简单，但有些事还是需要自己去面对。



许言被带到商场一个隐蔽的角落，除了她和林泽富没有其他人，她观察了一下眼前的老男人，发现学姐和他长得并不像，心里竟然觉得有一丝安慰。



“许小姐，对于你父母的事我表示很遗憾，但这件事并不在我，我想你应该能够理解，我这次找你来呢有两件事。”



林泽富看了看许言，拿出一个纸袋，推到许言面前“这第一件呢，你父亲付的首付款，我们全额退还给你。这里面装的就是你父亲的钱。”



“这第二件事就是，你不能再和我女儿林芙娜在一起了，离开她。说句实话，莫说你是女孩儿，我们当父母的接受不了，就算你是男孩儿，以你的家庭条件也配不上我女儿。希望你不要误了我女儿一辈子的幸福。”



许言拿起桌上的钱袋，放进自己的书包里，然后说到：“钱我拿走，因为这是你欠我们家的，但我不会离开芙娜。”



“呵呵，许小姐是不是没听明白？不管你愿不愿意，我林泽富都有能力让你和你哥哥在G市待不下去。”林泽富皮笑肉不笑的说到。



“人要有自知之明，我想你不会希望你哥哥……”



“林泽富，你！卑鄙无耻！”许言听到这些威胁的话语，急红了眼，身体也不由自主的抖了起来。



从来没有见过这种场面的许言，根本不知道该如何应对，过了元旦她也才刚刚19岁，这就是社会上的人心险恶吗？



“哼～你最好看清楚自己的境地，想清楚。离开我女儿，离开G市，这是10万块钱，算作你离开G市的补偿，不要再来纠缠她。”林泽富先是威胁，然后施以小惠，她料定许言不敢真的跟他死磕到底。



诚然，一个19岁的女大学生，面对这样的威胁，早已乱了阵脚，虽说林父间接导致许父许母死亡，但从法律角度来讲，他跟这件事根本没有任何关系，只是欠许家钱这么简单。



许言没有拿那10万块钱，她只拿自己应该拿回的东西，等她回到家找哥哥时，看到哥哥安然无恙才松了一口气，她没有告诉哥哥林泽富说的话，只是跟哥哥说，爸爸的首付款拿了回来。



两人看到这么多钱，并没有开心反而有些难过，许言把钱交给哥哥保管，许枫却说一人一半，明天他去银行存进她账户，许言答应了。



她想了一晚上，最终第二天找到哥哥说：“哥，我想我可能不适合学生物医药，我还是想学自己喜欢的的专业——中医，你也知道我从小喜欢这个。”



“所以你想换专业？可这跨度这么大很难换啊”许枫有些意外许言怎么突然想换专业，但一想以前父母在不让她选中医，现在没人管，她动了这个念头也算正常。



“我想去姨婆那个城市读中医，平时还能跟姨婆学习，顺便给她打打下手，而且姨婆现在年纪大了，身边又没有子女，我去也能照顾一下她。”许言看哥哥不反对紧接着又说到。



“不是，你都已经考虑这么多了？什么时候有的这个想法？”许枫已经被许言说的有些松动。



“其实这次回学校我感觉学的就有些吃力，那时候就有点想换专业了。哥哥，我知道虽然我去姨婆那里，你一个人会孤单，但这是我的梦想，我从小的梦想，我想实现它。”许言说完眼神坚定的看着许枫。



“你都这么说了，我只能支持你了，我也不会很孤单，好歹有你嫂子不是，只是你过去恐怕要吃很多苦，学中医可是很苦的，我舍不得。”许枫摸了摸头发，有些不好意思的说到。



“哥哥，我已经成年了，放心吧，我会照顾好自己的，累了我会休息，困了我会睡，饿了我会吃，下雨了我也知道撑伞……”许言一脸笑意的看着许枫说到。



“哈哈哈～你呀，就是会哄人，行行行，让你去实现自己的梦想，哥哥一百个支持，到时候我送你过去。”许枫被许言逗笑，一脸宠溺的摸了摸许言的脑袋。



搞定了哥哥，接下来就是要想怎么说服学姐“哎，好难，我也说不出口啊……”许言倒在床上，生无可恋。



突然她看到书架上夹的信封和信纸，有了注意，也许这样，才不至于太伤学姐的心吧。



许言花了整天来写一封信，写了哭，哭了重写，就这样纸篓里丢满了废纸，直到就剩最后两张纸时，许言才不得不认真去写，从下午一直写到深夜，她甚至用笔记本打了草稿，每一句话都斟酌再三。



等许言把信写完，人已经虚脱了，她赶紧去冰箱拿了一瓶买热了喝下才睡着。



*



过完春节和寒假，许言才去姨婆所在的D市办理转学，原本以为D大可能不收，但后来了解到原来是因为G市的G大名气很高，所以才只是让许言补了一下资格考试便接收，老师说许言可以直接跟大一新生一起学习，先看看能不能跟的上，如果跟不上可以留级一年。



这一切都是悄悄地进行，许言除了哥哥没有告诉任何人，她分别写了两封信，一封给里林芙娜，一封给陈秋羽，让哥哥等自己走后再寄出。



等一切尘埃落定，许言换掉了G市的电话，又注册了一个新的微信，原来的微信并不是不用，只是她不敢去看。



来到D市许言每天忙的不可开交，因为确实需要追赶进度，而且课余时间，她都在姨婆的医馆当学徒，虽然很累很苦，但至少没有时间去想其他的事情。



但夜深人静时，那些悲伤和思念如逆流的河灌满了她整个小床，在夜里她不敢哭出声音，怕吵醒室友，后来姨婆让她搬到家里去住，每日开解她，才算好些。

--------------------




第23章 错过的时光


亲爱的芙娜学姐：



当你收到这封信时，我想我已经离开了G市，虽然没有来得及跟你道别，但我想此信可寄相思离别意。我不奢求你原谅我的不辞而别，以及没能履行我当初许下的诺言。



虽然有诸多不舍，但我有一个梦想，曾经一直埋在心里没能实现的梦想，最近渐渐开始明确了目标，学姐是那样的优秀，我也要足够优秀才能够与你相匹配，我想追寻生命意义和幸福的道路上，并不是相悖的两条路，可以是短暂的岔路，最终仍旧会走向相同的终点。



对不起，芙娜，让你一个人来面对所有的事，曾经我说过无论发生什么都会和你一起共同面对，没想到最终我还是食言了，我总是这样懦弱，逃避问题。



我不确定会不会有那么一天，自己有能力给你幸福，带你离开，亦或者你找到了真正的归宿。无论怎样，我都希望你能够过的开心，幸福。



不必来寻我，有时间我会给学姐写信的，如果你还愿意收我的信的话。

许言 留



林芙娜看完这封信努力的仰起头，不让眼泪掉下来，可是泪水还是不争气的滑落，落进了发间。



对于许言的离开，她并不是完全没有预感，林父的种种举动，她都看在了眼里，许言说自己懦弱逃避，她又何尝不是，自己并没有能力去和父亲抗衡，除却金钱的问题，她知道把林泽富逼急了他什么都做的出来，公司里以前林芙娜从不插手，都是父亲和哥哥，哥哥虽说是总经理，但股权并不在他手里，而自己和他们闹起来，搞不好哥哥也会站在父亲那边，毕竟和凌氏联姻是一个一本万利的好生意。



林芙娜擦干了眼泪，开车去找凌旭，既然父亲做的那么绝，自己也没有必要那么客气。既然林泽富那么着急让她结婚，她这就和她的未婚夫好好商量一下陪嫁的嫁妆。林芙娜到了凌家主宅，先是拜访了凌安风，然后去书房找凌旭。



“你哭过？”凌旭抬头看了看林芙娜，瞧她眼睛红红的。



“废话少说，你打算问我爸要多少嫁妆？”林芙娜没好气的说到。



“这我怎么好开口，再说不是你爸问我要多少彩礼吗？你打探到你爸准备要多少了吗？”凌旭放下手中的笔，双手合十向椅背靠去，有些玩味的问到。



“我爸问你要几个亿你给吗？你就这么冤大头？他卖女儿你真就买吗，难不成你对我真有几分感情？”林芙娜呛声道。



“哈哈哈～我瞧你的意思，是不想我给一分喽。”凌旭被呛声也不恼，反而笑出声来。



“林氏的危机我会出手，也可以帮你拿到你想要的，等你完全掌握了林氏，再来回报我即可，爷爷那边我会去说，毕竟我们是“珠联璧合”，自然要给他们一些惊喜才是。”凌旭说着挑眉笑了笑，似乎也不意外林芙娜今天来找她谈的事，反而早就做好了准备。



“婚礼的事情你没心情的话也不用操心，我会安排人来做，到时候就辛苦你配合演戏了。怎么样，林大小姐，可还满意？”凌旭难得心情好的逗了一下林芙娜，作为她的发小，自然能猜到林芙娜为了什么伤心。



“谢谢你，凌旭。不过，你是不是还有什么事要拜托我？”林芙娜很是感激，但是她也知道凌旭从不无的放矢。



“你还是这么聪明，这也是我为什么选择和你合作的原因，一点点暗示就懂，陈家的事我想帮陈秋羽做决断，他的性格不适合做生意，陈家现在日子也不好过，我想让你帮我再添把柴，彻底搞垮陈氏。”凌旭一脸柔和的说着要摧毁心上人家企业的事，甚至还转起了笔。



“你这样，就不怕陈秋羽恨你，逃离你吗？”林芙娜有些不解凌旭的脑回路，怎么这么极端。



“正是因为我不想看到他自己眼睁睁看着自家产业，被同行竞争挤兑的没有一点生存空间，然后自己拼尽全力去挽救还是失败的境地，然后一蹶不振。”凌旭对林芙娜是这么说的。

可他自己心里想的却是，他和林芙娜真的结婚了，陈秋羽是否会像许言一样离开g市，陈秋羽从小养尊处优，从未遭受过社会的毒打，以他的性格多半是会跟自己置气要跑到国外去，那时候自己就更不好抓了，他现在如果让陈氏破产，陈秋羽只能依附自己，即便他不愿意，但也可以让他成为自己的禁脔。



想到这里，凌旭才觉十分稳妥，陈秋羽父母能不能接受儿子的取向不好说，这个恶人就由自己来做好了。



林芙娜从凌旭那里出来以后，便驱车去山上找了母亲，希望能够说服母亲把手中的股份给自己。这样她可以答应林父和凌旭结婚，但条件是15%林氏的股份，比起凌旭直接注资到手的真金白银，林泽富肯定会觉得这15%的空头股份很是划算，加上母亲给自己股份，她就有资格和父亲叫板了，届时自己借凌旭由头插手公司事务，他也无话可说。



“许言，你等我。”林芙娜行驶在茫茫的夜色里，在心里默默的念到。



*



五年后D市



刘思芮和许言在一起，虽然她知道许言心里没有她，但一想到情敌林芙娜连许言的影子都看不到，她的内心就十分愉悦，总是变着法的给许言做吃的，妄图收买许言的胃，栓住她的心，可她还是失算了，林芙娜早在许言心里扎了根，旁人无法取代。



在这偏安一隅的南方小镇里，许言为她撑起了一把伞，许言为她调养身体，日日采药研究方剂，想为她彻底治愈那次打胎落下的病根，并不是因为爱，而是因为幼时的情意。



许言每日练习针灸，上班，看书，日子非常充实，便也没空再去想林芙娜，可是每到午夜梦回时，她从梦中惊醒，还是会想她想到发疯，喃喃的念着林芙娜的名字。



那些平时刻意逃避的痛，会像蚀骨的虫子一般钻进她的梦里，让她更加思念远方的人。



只是最近许言更加忙了，因为那日上山遇到一位道医，许言便想与之交流学习，这一学习可好，经常十天半个月的呆在山上，不仅学医，而且还学武术，于是就成了闻鸡鸣而起练功，白天在医馆上班，晚上看医书，总之一刻也不停，刘思芮看到许言越发清瘦，感觉许言怕不是在修仙？



现在的许言就像一块久炼成钢的钢板，她为自己建立起了绝对的防御，没有世俗的欲望，只剩下积德行善，普度众生。



刚离开G市的许言，经常彻夜失眠，就像被投进无尽的深海里，在海底看不见阳光也看不见月光，只是无边的黑暗，只能在溺死的边缘，回想着曾经和林芙娜那些美好快乐的时光，聊表慰藉。



“不知道学姐现在过得还好吗？”躺在竹床的许言，看着夜空中满天的星辰，伸手想要触碰，夏夜的星总是这样璀璨，这让她又回忆起他们初识的那个夏天。

--------------------




第24章 你也是我的小公主


林芙娜和凌旭刚办完离婚，就坐上了去找许言的飞机。下飞机后，她看到了朝思暮想的人，虽然变了装束，但她还是一眼就认了出来。



此时的许言，剪了短发，显得更加清瘦疏离，眉目间多了一分雌雄莫辨的潇洒俊逸。满眼离愁忧郁，却还渗出几分清明，大概是她经历世道消磨留下的最后一丝倔强。



林芙娜瞧着这样的许言，更加的动心，比第一次见到她时更加欲罢不能，仿佛身体里每一个细胞都在叫嚣：“我要她！”



当然，思绪万千流转之间，林芙娜还是冷静了下来，她总不能在大庭广众之下将人扑倒，那不成了变态流氓吗？



许言看着眼前更加明艳的美人，死寂的心湖终究还是泛起一阵涟漪，她的芙芙来看她了啊，有生之年还能见到，她好想抱抱她，可却迈不开脚步。



她僵硬的扯出一丝微笑，千言万语终究只说出四个字“你来了啊”



“嗯，好久不见。”



直到林芙娜冲过来抱住她，她沉寂多年的六根才渐渐热络了起来，怀里的鲜花差点被学姐挤扁，许言小心翼翼的抚摸着学姐的背，安抚学姐的同时，也再安抚自己。



两人终究还是喜极而泣，抱在一起完全不顾路人的死活亲吻了起来，这一吻是那样的缠绵，令同行的刘思芮只想找个地缝钻进去，最终还是受不了两人的腻歪，自己一个人跑出了机场，去停车场等她们。



其实刘思芮早就放弃了，只不过她现在习惯了和许言一起呆在D市，也许有一天她也会遇到自己的救赎吧。



“等下想吃什么？”许言坐定后启动车子，问林芙娜。



“来D市自然要吃久闻大名的菌菇火锅喽～”林芙娜笑着捏了捏许言的脸。



“咳咳，你们就没发现车里有个人吗？”刘思芮尴尬的发出疑问。



“哈哈哈～不好意思，思芮。这是我给你带的礼物，你看看喜欢吗？”林芙娜说着递给了刘思芮一个奢侈品袋子。



刘思芮打开看了一眼，顿时惊呼一声，两眼放光“这就是富婆的实力吗？谢谢学姐，学姐还缺挂件吗，人家什么都可以！”刘思芮嗲嗲的夹子音响起。



“哈哈哈～喜欢就好，这两年谢谢你替我照顾许言了，许言给我写信的时候还提到过你呢。”林芙娜一句话将刘思芮拒到了千里之外。



刘思芮有些尴尬，还好想起来时许言买的奶茶，于是赶紧给林芙娜和许言各拿了一杯。



“思芮，你如果想找女朋友的话，也许我可以给你介绍一个，那个女生也特别好看，而且很有实力，许言也认识。”

林芙娜不仅拒了刘思芮千里之外，还把远在G市的莫雨给捎带上了，谁让莫雨当初也对许言动了心思呢。



“真的吗？也不是不可以，毕竟人家寡了这么多年，也确实应该谈谈恋爱了。”刘思芮故作羞涩的说到。



“莫雨吗？她的确是个很好的女孩。”许言开车不忘询问学姐。



“哎呦，许言，你到现在还记得莫雨的好呀？念念不忘？”林芙娜吸了一口奶茶，却酸溜溜的说到。



“没有，如果真有念念不忘的人，那也应该是学姐才对。”许言说着耳朵渐渐染上粉色。



林芙娜从侧面看到，虽然嘴上没再说什么，可心里想的全是不可描述的事情，不觉口干舌燥起来，于是赶紧又喝了口奶茶，清清嗓子说到。



“这还差不多。”



三人一起品尝了美味的什锦菌菇锅，酒足饭饱后，各回各家，许言在D市买了一套小房子，是她用来给自己养老的，准备孤独过一生的最坏打算。



她带林芙娜进了房门，还没安顿好，林芙娜便将她扑倒，撩起了她的衣服，漏出性感迷人的腹肌，林芙娜顿时眼睛放了光：“许言，你什么时候身材练的这么好，不会是为了撩学妹吧？”说完她自己却已经上下其手了



“胸平再不练一下腹肌，我怕学姐看不上我喽～”许言故作委屈的说到。



柔软细腻的手游走在许言的身上，许言就如同砧板上的肉，完全不去挣扎。



“这么多年，还是B？”林芙娜检查完后下了肯定断言，虽然用了疑问句。



“嘛～B已经可以了，不用自卑。”



许言看了看自己，又看了看学姐，欲哭无泪。



“呜呜呜，姐姐，我想～”许言化身小哭包



“想什么？”



“想埋一下～”说着就扑到姐姐的怀里干哭起来，是一滴泪都没流哇。



林芙娜显然也没打算放过许言，这五年的空缺，总是要让她偿还的。



两人从门口一直玩闹到浴室，再到床上。林芙娜的表情变了，她不禁发出疑问：“我们到底谁是攻谁是受？”



许言：“一定要分这么清楚吗？说着还不忘手上的小动作。”



“许言，我觉得现在的你攻气十足，曾经的你是弱瘦一只。”



“那你喜欢现在的我，还是以前的我。”许言笑的一脸灿烂。



结果林芙娜突然抱着她深情告白起来：“喜欢以前的你，现在的你，将来的你，无论你变成什么样，何时何地，我都喜欢，喜欢你是一件不可逆的命题，遇见你之前我不觉得自己喜欢女生，遇见你之后，我未曾喜欢过除你以外的人，许言，我爱你，并不局限于性别的爱你，就像那个婆婆说的话，我们是前世的恋人，此生也注定相爱，无论道德伦理，还是世俗枷锁，皆不能够阻止我爱你。”



许言听着林芙娜深情的告白，感觉好像溺在一汪春池里，快要窒息，学姐究竟是行走中的□□，还是无解的情毒，让她被蛊惑到神魂颠倒，为她痴狂日夜思念。



“学姐，我忍不住了，我们做吧。”许言在□□上向来嘴笨，唯有行动才能证明她的爱意。



（这里阿晋老师不让写，你们也不爱看，咱们略过直接进入正题）



情到深处时，许言终究还是吐露了那几个字“芙芙，我爱你～”她的眼角落下晶莹的泪珠，被林芙娜细密的吻进喉间，转而是唇齿之间的纠缠，原来这就是爱情的味道。



有点咸，有点苦涩，却从心底弥漫出无尽的甘甜。



*



结婚典礼上，神父问两人是否愿意结为一体时。



“我愿意，我愿意成为守护你的骑士，my presses～”



“我也愿意，可是……”



“嗯？可是什么。”许言立刻紧张起来，生怕林芙娜返悔



“可是，你也是我的小公主啊，值得我用一生去守护的公主，我愿意为你披荆斩棘，愿意为你的自由而战。”



许言听后感动落泪，原来早已成为钢铁女士的她在学姐眼里还是那个被呵护的小女孩。



“好开心，开心的冒泡。”



许言高兴的抱起林芙娜转起了圈圈，惹的一众亲友大笑起来。



“让我们来一起跳一直舞吧，就像我初次教你跳舞那样”



“好～”



两个都身穿洁白的婚纱，却不是长到需要提裙摆的样式，而是简洁高雅的及地礼服，妆容清新明艳，头发盘起，发间别了盛开的百合花。



颈间是配套的珠宝，许言领前佩戴的一枚完整的湛蓝色的珠宝，林芙娜则是一串心形轮廓的项链，长长的水滴形粉色钻石流苏铺满颈间，最下面中间的钻石也是一颗完整的独钻，高雅奢华，两人好像仙子一般，在舞池中翩翩起舞，在场的人无一不赞叹这场唯美的婚礼。



婚后，同塌而眠，两人都穿着真丝睡裙，床头是一盏旧式烛灯，林芙娜在古董市场淘的，看见第一眼就觉得许言会喜欢，果不其然。如今，许言每日闹着要她点燃此灯，搂着她给她读睡前故事，林芙娜想不到早就锻炼了钢铁般意志的许言，如今娇气的很，可谁叫她自己愿意宠她呢。



全书完。

--------------------

匆匆那年，匆匆完结，阴差阳错开了一本百合，在无人在意的角落盛开。

这本书，是我写的第一本，有始有终，初心不改。

谢谢那些收藏我的宝宝，因为有你们我才坚持了下来，比心～（不用怀疑，我就是更给你们看的，谁让我宠你们呢，傲娇脸～）

这本书删了很多情节，但终归给两位美丽可爱的女孩一个完美的结局。

后续会更新番外，以及副cp  bl情节。期待的点个收藏不迷路～

