　　书名：冰山总监不让我回家
　　作者：沈明钰
　　简介：正文已完结，番外会更新一段时间。
　　抽奖创建错了，中奖的我手动追加小红包昂
　　#甜妹实习生“姑姑”&冰山总监“侄女”
　　#七岁年龄差，总监“侄女”是年上攻
　　#无血缘、亲缘关系后期会解除
　　#全女，双初恋，纯甜文
　　*
　　因为要给实习证明盖章，丁蕾靠走后门进了堂嫂公司。
　　让她尴尬的是，同在公司的便宜侄女奚臻似乎对她很有意见。
　　好几次她还在犹豫要不要打招呼时，就看到对方冷着脸匆匆离开。
　　好在学校要求的实习期只有六个月，时间一到她就可以盖章走人。
　　*
　　为了有人接送丁蕾上下班，长辈们让她和奚臻同住。
　　初始尴尬的同居生活过着过着就变味了。
　　最开始避着她走的女人，在丁蕾的工作和生活中存在感越来越强。
　　“朵朵，我这里有一份文件，你过来拿一下。”
　　“现在刚好饭点，留下来一起吃个饭？我一个人吃不完。”摆开的饭菜都是丁蕾的最爱，筷子更是已经贴心地递了过来。
　　*
　　实习的最后一天。
　　“奚总监，这些是需要你来审批盖章的文件。”
　　“这么开心？是有什么好事发生了吗？”
　　“实习章盖完啦！弄好这些我就不用再来啦！”
　　文件处理完毕，她被压在办公桌上，女人在她耳边低声问道：“还有一个章盖哪里呢？”
　　丁蕾羞恼地捂住她的嘴，她软绵绵地威胁道：“你，你再这样我就告诉咏梅姐！”
　　奚臻笑了，“说什么？让咏梅女士知道我以下犯上吗？”
　　*
　　万年不变的档案室新增了一个岗位，当天就有实习生在人事总监的陪同下入职。
　　八卦是人的天性，所有人都觉得新来的关系户大有来头，甚至有人猜测她是老总的私生女，小奚总的异母妹妹。
　　实习生是个甜妹，性格乖巧，说话软绵，与之相反的是小奚总高冷强势，没人敢在她手底下犯错。
　　两人长相毫无相似，风格更是两个极端，有识之人都对后一种猜测嗤之以鼻。
　　在发现实习生和小奚总从未出现在同一场合后，私生女传言愈演愈烈。
　　直到有人在车库目睹了实习生坐在小奚总的副驾上，车门半开，两人吻得难舍难分。
　　啊？亲姐妹能做这种事？
　　所以不是姐妹是情人？平时避而不见是为了掩人耳目？？？
　　流言一百八十度大转弯，当事人却一无所知。
　　后来有人汇报工作正撞上老总、实习生都在小奚总办公室。
　　哦豁，这下有得热闹瞧了。
　　老总果然很生气，声音从没关紧的门传了出来。
　　“奚臻！朵朵是你小姑姑，你怎么能这样没大没小！”
　　不是？姑侄？！！
　　*
　　下班后，奚臻的座驾内。
　　缠绵的深吻后，奚臻问道：“今晚要我送你回家吗？”
　　“不、不回了。”丁蕾满脸通红，低头小声道。
　　“那小姑姑，再来一次，好不好？”
　　内容标签：都市职场甜文轻松日常HE
　　一句话简介：去酒店订标间。湿一张，睡一张…
　　立意：治愈人心的事物就是美好。
　　

第1章 实习生是她的小姑姑？开什么玩笑！
　　作为一个循规蹈矩的乖乖女，丁蕾的未来是按照妈妈的安排，做一个赏花养鸟，撸猫逗狗的富贵闲人。
　　不过在那之前，作为一位大四学生，她还需要面对一个问题——为期六个月的实习证明盖章。
　　她刚刚和妈妈说了这件事，正好来家里做客的堂嫂奚咏梅就拍板定论。
　　“让朵朵去我家公司就行，刚好档案室缺个人，那边平时也没什么要做的，朵朵想玩还是干活都行，自家孩子，工资就按照正式员工来给。”
　　“就咱们两家的关系，小姑你就别和我客气了。朵朵也是我看着长大的，孩子听话懂事，没什么麻不麻烦的。”
　　于是她就来到了堂嫂奚咏梅的珠宝设计公司，正被堂嫂拉着和她的便宜侄女互相介绍。
　　“朵朵知道的，这是我女儿，你侄女，奚臻。前两年刚从麓国回来，你要是在公司有什么麻烦就去找她，让她给你撑腰。”
　　“你们年纪差不多，年轻人更有话题聊，你要是不嫌弃，这方面你就多带带她，你侄女太闷了，成天就是工作，也不回家，非得住在自己那个小破房子里，要是不在公司都看不见她”
　　便宜侄女奚臻穿着正式修身的小西装，个高腿长，眉形锋利，冷淡地站在那里，气势能有两米八，但再强的气势面对亲妈也不得不无限趋于零。
　　“妈，你和连姨两个人过不是挺好的吗？还有在外面你就别总说这些了，要是让人看到了我以后还怎么管人。”奚臻皱着眉无奈地对奚咏梅说道。
　　丁蕾不敢说话，把自己当成背景板。
　　奚咏梅不高兴，“这是你小姑姑，又不是外人，她是你长辈，要也是她管你。”
　　丁蕾往后退了一小步，努力缩小自己的存在感。
　　“哦对了，忘了让你们互相认识一下了。奚臻，这是你小姑姑丁朵朵，来，叫人了。”奚咏梅说道。
　　奚臻对着丁蕾稚气未脱、满脸单纯的清澈眼神，这声小姑姑实在是开不了口。
　　好在丁蕾也尴尬，红着脸劝奚咏梅，“咏梅姐不用这样，臻臻比我大，喊我名字就可以了，叫我丁蕾，或者小名朵朵都行。”
　　听到“臻臻”两个字，奚臻难以置信地看了她一眼，不过丁蕾没注意到。
　　“那怎么能行，你是我们家老连的妹妹，奚臻本来就该喊你一句小姑姑。这是礼数，不能乱套。”
　　奚咏梅眉头一皱，脸上带着不满，商业强人的气场大开，用眼神催促女儿赶紧喊人。
　　奚臻抱臂站着，眉眼压低，满脸明显的不情愿，她深吸了一口气才冷声喊道：“小姑姑。”声音硬邦邦的，活像能冻死个人。
　　“你这是什么语气？我和你连姨是这样教你的吗？你小时候还挺听话，怎么出个国回来家也不回，话也不听，到底有没有把我这个妈——”
　　眼看着堂嫂奚咏梅的语气越来越激动，丁蕾赶紧拉住堂嫂，对堂嫂扬起她在长辈面前无往不利的乖巧笑容，轻轻拍着奚咏梅的背安抚她。
　　“咏梅姐，我和臻臻直呼名字就好了。这没什么可生气的，气大伤身，不气不气啊。”她声音绵软，说起这种话来像哄小孩似的。
　　奚臻冷眼看着，感觉咏梅女士很吃这套，刚刚气得横眉竖眼，这会儿又被哄得飘飘然，恨不得丁蕾才是她亲生的。
　　哄好了奚咏梅，丁蕾就主动和奚臻打招呼，她笑起来又乖又软，露出右脸颊上的小酒窝。
　　“臻臻好，你叫我丁蕾或者朵朵就好了。以后在公司还要臻臻多教教我。”
　　丁蕾是长辈很喜欢的那种小孩，杏眼鹅蛋脸，五官小巧精致，黑亮的大眼睛看人的时候认真专注，乖巧甜美的长相，就连说话也是软绵绵甜滋滋的。
　　怪不得咏梅女士喜欢。
　　伸手不打笑脸人，哪怕奚臻因为奚咏梅的一番话情绪不太好，也还是敷衍地勾了勾唇。
　　她冷淡地道：“档案室不归市场部管理，你有什么问题直接找档案室的刘丹就行。”
　　“哎你这孩子！”咏梅女士又要发飙了，丁蕾眼疾手快地拦住了堂嫂。
　　发现自己间接引爆了母女俩的矛盾，丁蕾的笑容里带了点尴尬。
　　她咽了口口水，小心地看了眼便宜大侄女一眼，发现对方正冷冷地观察自己，莫名有一种被教导主任抓包的感觉。
　　明明她从来没做过坏事，甚至大学生涯至今为止也没有逃过一次课，却还是下意识抬头挺胸，稍息立正。
　　往那一站就是兵。
　　丁蕾为自己的条件反射尴尬了一瞬，她偷偷看了眼大侄女，发现奚臻唇角翘起，似乎因为自己的举动觉得好笑。
　　脚趾头忍不住抓了抓鞋底，丁蕾庆幸自己穿的是休闲鞋而不是凉鞋。
　　她继续安抚堂嫂：“臻臻说得对，我在档案室实习，有问题肯定是找有经验的同事更快一些，她也是一番好意，咏梅姐你不要误会她了。”
　　十年前堂姐丁连霞和堂嫂奚咏梅结婚，丁奚两家成了亲戚。
　　两家人性格投契，因此成了好友，常常互相串门。
　　奚臻在那之前就因为奚咏梅和前妻的争吵选择出国留学，只在奚咏梅婚礼上出现了一下。
　　丁蕾对这位便宜大侄女一向只闻其名不见其人，她只知道对方因为成长经历，性格似乎比较冷淡。
　　现在可以去掉似乎了，也可以去掉比较，这是纯冷淡。
　　奚咏梅瞪了奚臻一眼，经过丁蕾的劝哄，她也冷静了下来，眉头一皱，有些愧疚地对丁蕾道：
　　“唉，朵朵啊，让你见笑了，你侄女不太会说话，她这孩子从小到大就是这样，不是对你有意见，这么大了还得你这个做姑姑的来体贴她。”
　　听着亲妈非得提两人的姑侄关系，奚臻太阳穴一跳，也跟着皱眉，她妈不会还要她在公司喊这么点大的实习生小姑姑吧？
　　真这样做她脸往哪放？还管不管人了？
　　好在没等她提出意见，丁蕾就主动道：“没事没事，每个人都有自己的个性，只要能把事情办好就很厉害。”
　　“咏梅姐你前不久不是还夸臻臻这个市场总监做得很好，这个季度净利润比上个季度多涨了好几个点。”
　　奚咏梅脸上带出与有荣焉的笑，却还要含蓄地谦虚道：“哎呀，这种事在你家说说就得了，可不能往外说，她还有得学呢。”
　　“我都二十二了还什么也不懂，臻臻才比我大七岁就能做得这么好，说明她能力很强，为人处世也没有问题，可能只是对着自家亲戚比较腼腆。”
　　“我毕竟是靠关系进的公司，不能再给你们添麻烦了，臻臻要管这么大一个部门也不容易，要是平时在公司里面碰到我，互相称呼名字就好了……”
　　丁蕾声音甜软，眼神清澈真诚，不像其她人想往公司里塞的那些歪瓜裂枣，倒让奚臻对她有了一点好感。
　　算了，在档案室实习摆明了只是来混日子的。
　　再说了，像丁蕾这样从小被家里千娇百宠的小姑娘，估计实习期一到就要回家做富贵闲人去了。
　　不想看到避开就是。奚臻想到。
　　亲妈的话却打消了她这点来之不易的好感。
　　“有什么麻不麻烦的？朵朵你就是她小姑姑，礼不可废！就算在公司里也是一样的，哪里有晚辈直呼长辈姓名的？”
　　好在一通电话解救了两人，奚咏梅让丁蕾在奚臻办公室坐一会儿，她有点事情得去忙，不太方便带着丁蕾。
　　“奚臻，好好照顾你小姑姑知道不？不许怠慢人家！”
　　临走前奚咏梅丢下这句话就匆匆走了。
　　丁蕾尴尬地和奚臻对视了一眼，女人气势太强，眼神看起来很不好惹。
　　她咽了口口水，小声提议道：“要不……你先忙？我自己在那边坐着等咏梅姐忙完回来？”
　　她手指的地方是奚臻办公室待客区的沙发。
　　奚臻眉头轻挑，看不出喜怒，面色一如既往地冷淡，她淡淡地扫了丁蕾一眼，抬手示意。
　　“嗯，请坐。”
　　

第2章 对不起，我不会让人知道这件事……
　　丁蕾是坐下了，但奚臻也没去工作，而是在她对面坐下。
　　面对着气场强大，看上去冷冰冰的奚臻，丁蕾坐得笔直板正，像是重回小学，就差老师提问举手回答问题了。
　　十秒、二十秒、三十秒……
　　没人说话，气氛安静到吓人。
　　丁蕾紧张地咽了口口水，鼓足勇气主动开口道：“臻……”
　　女人冷冷地看了她一眼，这次丁蕾接收到信号了，话才出口就在嘴里转了个弯。
　　“嗯……听咏梅姐说你压力大会下班在家织围巾。没想到你不止工作能力强，织的围巾也很好看嘛！”
　　丁蕾睁着圆润明亮的杏眼认真地夸赞道。
　　“她连这都往外说？”
　　奚臻狭长的眼尾都瞪大了，满脸都是不可思议，浑身的冷气似乎都转化成怒火。
　　丁蕾才意识到这件事奚臻不想让人知道，她尴尬地笑了笑，白嫩可爱的脸上酒窝浅浅，甜得奚臻心头的怒意都淡了一些。
　　“对不起，我不知道侄女你不想被人知道这些事，不过这些事咏梅姐应该只在我家提过，我和妈妈们都没有说出去过。”
　　丁蕾赶紧低头道歉，态度诚恳但称呼措辞让人无力。
　　“……”
　　奚臻深呼吸，让自己不要迁怒到这个无辜的实习生亲戚身上，语气听起来却更冷了。
　　“在公司叫我奚臻……或者奚总监。”
　　“噢噢，好的。”
　　丁蕾乖巧点头，立刻改口。
　　“奚臻，奚总监。对不起，我不会让别人知道你下班喜欢织围巾这件事的。那些围巾需要我还给你吗？”
　　要不是丁蕾的表情透着一股没被社会毒打的单纯天真，奚臻都要以为她是故意这样说的了。
　　沉默了一会儿，奚臻慎重地提议道：“如果有机会你应该给自己报个口才培训班。”
　　“好的，谢谢奚总监的建议，我会好好挑选培训班的！”丁蕾乖巧地应道。
　　接着奚臻才意识到丁蕾上一句话后半句的意思，她的手重重拍在自己腿上，嘶——
　　有点疼，但是不能表现出来。
　　“我妈把那些围巾都送给你了？”
　　她的声音拔高一度，表情比先前都要震惊，差点毁掉自己的高冷人设。
　　好在她很快意识到这点，收敛了过于明显的表情，语气冷冷地问道：“她送了你多少条围巾？”
　　丁蕾在她越发高涨的气势下大气也不敢出，坐姿格外乖巧端正。
　　听到奚臻发问，她差点想举手起立回答问题，好在之前出过洋相，她抠着鞋底的脚趾头把自己死死钉在原地。
　　还没步入社会的女大学生，遵守纪律规则的同时也非常诚实。
　　丁蕾认真地算了一下咏梅姐送给自己的围巾，老实地回答道：“二十八条。”
　　“二十八条？我一共也才给了她二十九条围巾！”
　　奚臻深吸了一口气，告诉自己不要生气，要冷静，不能因为咏梅女士慷她人之慨……
　　不行，好气啊！那是她织的围巾！
　　当时咏梅女士是怎么说的？
　　【“你织了这么多的围巾就这样放着也是浪费，给我两条，我有用。”】
　　遂拿走三条。
　　【“又织那么多？给我两条。”】
　　遂拿走两条。
　　【“给我两条。”】
　　遂拿走四条。
　　【“给我。”】
　　……
　　【“能不能换点花样，织点帽子手套这样的？喏，我给你份数据当参考，你要是闲得非得折腾就按照这个尺码来。”】
　　“除了围巾她还送过什么给你？”
　　丁蕾莫名从女人不带情绪的声音里听出一点咬牙切齿，水润的杏眼眨巴了一下，试图降低奚臻显而易见的火气。
　　她用绵软的声音认真道：“除了围巾还有一些帽子、手套和钩针的玩偶。奚总监织得很好，特别的心灵手巧。”
　　“咏梅姐送过来的东西我都有好好地收起来，钩针的玩偶都和送过来的时候是一样的。”
　　“没用过的围巾、手套和帽子我可以还给你。用过的……如果你不介意的话，我让人送到干洗店再还给你。”
　　丁蕾漂亮清澈的杏仁眼真诚地看着对方，脸上露出乖巧内敛的甜甜笑容。
　　怕奚臻觉得她之前的话没有诚意，她特意又夸了一遍。
　　“奚总监，你真的特别特别厉害！这些小手工都做得特别好，围巾帽子和手套也特别暖和特别舒服！”
　　“我妈妈找人定做的都没有你随手做的好，我也做不出来这么精细漂亮的东西。”
　　“我第一次收到的时候，知道是你做的还想也织一条回礼呢！结果才织了一半就坚持不下去了，后面给我的熊熊当床垫了。嗯……熊熊也是你织的，我好喜欢它的。”
　　说完她还有些不好意思，腼腆地抿唇笑，露出甜甜的酒窝。
　　单纯、真诚但情商没救。
　　奚臻拧着眉看了眼实习生傻乎乎但漂亮可爱的脸蛋，庆幸档案室的生态并不复杂，不管是刘丹还是陈思敏都是和善包容的性格。
　　算了，和一个漂亮小傻子计较什么呢？
　　好歹不像其她股东想塞的亲戚子侄那样，不仅蠢还心比天高自命不凡，一来就想空降领导层胡乱指挥。
　　咏梅女士先前赶走那些人不容易，现在应该不至于会和自己费尽心血创立的公司过不去。
　　尽管她和咏梅女士在生活上有很多矛盾，在亲子关系中有很多分歧，但是她们在公司发展和规划上的想法都是一致的。
　　不排除咏梅女士提前老糊涂的可能，但这位放在档案室的实习生，是目前唯一被咏梅女士安排进来的关系户。
　　她还是要相信一下咏梅女士的眼光的。
　　至少丁蕾看起来不像个能闯祸的人……
　　反正先观察观察，有问题就不让她沾手任何工作，私底下给刘丹和陈思敏一些补偿，让她们把人看好了。
　　除了市场总监这个职位，奚臻也是奚咏梅女士创建的璀璨星辰珠宝设计公司的第二大股东。
　　她虽然不能越权插手人事部的事情，但是总有规则内的方法可以解决问题。
　　没等到回应的丁蕾有点慌，她偷偷抬起头，小心地看奚臻的脸色。
　　好冷好臭，她看起来好生气，难道是自己哪句话说错了惹她不高兴了？
　　但是自己说的每句话都是实话啊……
　　没让丁蕾心慌太久，奚臻注意到她的不安，冷淡地道：“不用还给我，既然咏梅女士都送给你了，那你就自己留着。不喜欢的话扔了也行，那是你的东西，你想怎么处理就怎么处理。”
　　想了想有点不甘心，于是看上去高冷又强势的女人声音冷冷地道：“把你的小熊床垫给我，这件事就算是一笔勾销。”
　　啊？小熊床垫？
　　想到那条织的时候不懂，孔眼忽大忽小，十分失败的半成品围巾，丁蕾白嫩的脸一下子红得像要烧起来。
　　她不好意思地小声道：“奚总监，那个，我织得不太好……”
　　奚臻眉头一皱，气势迫人，她冷冷地问道：“我做了这么多东西都还不够换你一条没织好的围巾吗？”
　　想到堆满一整个置物架的手工作品，丁蕾有些心虚，她吞吞吐吐了一会儿，才小声道：“那、那我明天带给你？”
　　奚臻乜了她一眼，轻轻地“哼”了一声，冷淡地道：“你寄存在一楼大堂的储物柜里，告诉我是哪一格就行。”
　　“好。”丁蕾老实地应道。
　　“那我们是不是得加个v信？电话也行，我给你发短信。”丁蕾乖巧认真地问道。
　　“……”忘了这一茬，不喜欢加私人联系方式的奚臻，头一次感受到搬石头砸脚的感觉。
　　早知道就不要什么半成品围巾了……
　　不行，奚臻，你的形象。
　　她磨了磨牙，掏出私人手机打开扫一扫，装作早就准备这样做的平静模样。
　　“把码打开，我扫你。”
　　

第3章 备注“25条围巾”
　　“噢噢，好的。”丁蕾赶紧拿出手机调出二维码界面，双手捧着手机乖巧地等奚臻扫码。
　　“加你了，通过一下。”奚臻的语气很冷淡，看得出来，除此以外她不想和丁蕾有更多接触。
　　丁蕾连忙点了通过，按照习惯修改备注：奚臻（侄女）。
　　出于尊重，双方都特意避开视线，以免看到对方的屏幕。
　　丁蕾的头像是时下在青少年间大火的月亮熊，微信名很坦荡，直接用自己的小名朵朵当昵称。
　　通过好友申请时奚臻扫了一眼，嘴角下撇。
　　幼稚。
　　一向懒得弄这些的奚臻难得给丁蕾改了备注。
　　【25条围巾】
　　加完V，空气再度安静。
　　在丁蕾绞尽脑汁提起新话题前，救星回来了。
　　救星回来了但——
　　奚咏梅看起来很忙，快言快语地对奚臻嘱咐道：“我这边有事，一会儿你带着你小姑姑去和人事部的小琴处理一下入职的事情。”
　　“对你小姑姑要尊敬知道吗？”临走前奚咏梅特意提醒了一句，匆匆忙忙地又离开了，速度快得鞋面能和地面擦出火星。
　　目送堂嫂风风火火离开的背影，丁蕾看向便宜大侄女冷漠的脸，不由得咽了口口水，她小声道：“嗯，奚侄、奚总监。入职的事情，要不然我自己去吧？你跟我说一下人事部门在哪里，我自己去找人办理。”
　　她看见女人不耐烦地拧起眉，本就冷漠的神色更加冷峻。
　　丁蕾怀疑，这位便宜大侄女夏天根本不需要开空调，毕竟她自己就能制冷，开空调实属多此一举。
　　头一次做关系户的丁蕾没什么经验，过去十几年里她本本分分地靠努力一路升学考入重点学府，哪怕家境不错，走后门这种事也还是人生头一遭。
　　带她进公司的堂嫂离开了，作为关系户，面对这位冷冰冰的便宜侄女，丁蕾心里有些发虚，感觉自己像做了什么亏心事一样。
　　“等会儿。”女人冷冰冰地丢下三个字，就低头拿手机发消息，锋利的眉让她显得很不好亲近。
　　丁蕾不敢说话，老老实实地坐着等奚臻的下一步指示，哪怕是听话的幼稚园小朋友也不会比她的坐姿更乖巧了。
　　手机不敢看，大气不敢喘，丁蕾看着桌面上的茶具发呆。
　　这套茶具有点眼熟，好像她去年给堂嫂的年礼。
　　有了先前的围巾事件，丁蕾不敢轻易开口，只敢暗戳戳地和记忆中那套茶具做对比。
　　因为感激堂嫂隔三差五赠送的手工制品，丁蕾特意亲自制作了这套茶具作为新年礼物。
　　既然那些手工制品是奚臻侄女做的，茶具被堂嫂转赠给奚臻侄女倒也正常，丁蕾没在这个事情上纠结太久。
　　茶具虽然说是丁蕾亲自制作的，但胚体其实是有经验的老匠人烧制的，她只负责在上面diy自己想画的图案，也就是她只需要负责在老匠人的指导下完成拓釉这个步骤。
　　家境富裕让丁蕾从小就可以自由地发展兴趣爱好，而她的兴趣爱好也很广泛。其中就有国画，靠着小时候那点国画功底，她在茶具上画了秀湖山水。
　　虽然国画老师评价她匠气有余、灵气不足，但画这套茶具时，她感觉自己发挥得意外地好，可能之前发挥不好是纸的问题，换成茶具她画得多好啊。
　　观察过细节后，她很确信这套茶具就是自己制作的那一套。
　　丁蕾再度欣赏起自己的杰作，回过神来就看到奚臻用一种奇怪的眼神看着她。
　　有点像看傻子，丁蕾有些不确信地想到。
　　“五分钟。”奚臻冷冷地开口，在丁蕾的注意力被吸引过来后，她才继续道：“五分钟后，人事部门的张总监会亲自过来带你去办理入职*的事情。”
　　“到时候人事会给你发一份公司的规章制度，我不管你是来混日子还是真的想做点什么证明自己。”
　　考虑到档案室的工作强度和工作内容，奚臻面不改色地改口道：“在档案室遇到不懂的事情你可以问刘丹和陈思敏，她们都是你的前辈，不会的东西不要擅作主张。总之，只要在公司，你就得遵守公司的规定。”
　　丁蕾乖巧地应道：“好的，我会听大家的指挥和安排的。”
　　“不是，我的意思是——”对着丁蕾单纯清澈没心眼的黑亮眼睛，奚臻重重地叹了口气，“算了，没什么。”
　　至少不会给公司带来什么麻烦。
　　没有一点脾气的软绵性格，完全就是从小被教导着听话懂事长大的乖乖女。
　　丁家的产业也不少，怎么把独生女培养成这样？奚臻皱了皱眉，没对别人的家务事继续进行评判。
　　五分钟很快到了，奚臻早就坐在真皮办公椅上对着屏幕翻着文件处理工作了。
　　人事部门的张总监轻轻敲了敲门，“小奚总，我到了。”
　　“请进。”
　　她们客套地说了几句话，张总监就领着丁蕾回人事部门了。
　　张总监是个三十出头的高个女人，头发是天生的栗棕色，带着微卷，穿着干练利落，看人的时候带着三分笑意，给人的感觉很亲切。
　　“你好，丁蕾。我叫张箬琴，是公司人事部门的总监。这边看到你的资料是还没毕业的大学生是吗？”张总监脸上的笑容恰到好处，让人感到如沐春风。
　　丁蕾乖巧地点头应道：“张总监好。我是来完成大学实习的，等实习结束回学校交完材料，再拿到毕业证书，我就毕业了。”
　　要不是需要有人轮岗，按照档案室平时的工作量，根本用不着两个人，更何况现在还要临时新增一个岗位塞个实习生进去。
　　张总监面上笑容不变，心里却腹诽着，也不知道这个实习生是什么来头，能出动全公司最讨厌关系户的小奚总替她操心入职的事情。
　　虽然让张总监来领人的是奚臻，但敏锐的直觉还是让她第一时间就发现了奚臻冷漠表象下的烦躁和不情愿，得有多大的来头才能让小奚总忍了这口气啊？
　　实习生长相甜美可爱，微圆的杏仁眼透着一股清澈无辜的感觉，说话语调软绵温吞，声音也甜甜的。
　　因为工作阅人无数的张总监一看就知道，丁蕾单纯的眼神不是装的，这是真甜妹，不是那些刚来装得乖乖巧巧实则毫不安生的活祖宗。
　　一会儿可以给档案室的老刘和小陈通风报信，让她们可以放心了。
　　虽然实习生来头不小，但本人性格乖巧，不用担心她乱搞事招惹麻烦，真的突发奇想想做些什么应该也好劝住。
　　这样想着，张总监脸上笑意加深，看上去更加和善了，她的语气很温柔。
　　“我比你大十二岁，就托大让你喊我一声琴姐。”
　　小姑娘确实听话，乖巧地喊人。
　　“箬琴姐姐好。”
　　哦哟，太甜了。张总监笑眯了眼，不明白小奚总面对这么甜的妹妹，怎么还能绷着张臭脸，总不能实习生其实是老奚总的私生女吧？哈哈。
　　光是听到这甜甜的声音喊姐姐，她临时被喊上来领实习生办理入职的火气都没有了。
　　还得是小奚总，时刻以公司利益为先，坚定拒绝给所有关系户一个好脸色。
　　哪怕心里话老板听不到，张总监的牛马本能还是让她下意识拍起了马屁。
　　商品部总监的独立办公室内，奚臻正对着备注“25条围巾”的月亮熊头像生闷气。
　　别以为改口了她就没听出来丁蕾差点脱口而出的奚侄女了。
　　声音是挺甜的，就是称呼叫人恼火。
　　奚臻恨恨地戳了戳月亮熊，却触发了丁蕾设置的“拍一拍”。
　　【我拍了拍“朵朵”的头说真圆啊】
　　奚臻：
　　这是什么？奚臻冷着脸打开千度搜索解决办法。
　　【v信拍一拍撤回功能即将上线。】
　　她放下手机，眼不见为净。
　　

第4章 让我康康
　　丁蕾正跟着很和善温柔的总监姐姐去楼下的人事部门，认真地听张箬琴介绍她们都经过了哪些部门，没注意到口袋里的手机“嗡嗡”响了两声。
　　这一整栋写字楼都属于公司，总裁办公室在最顶层也就是15层，15层被用来接待合作方和贵宾，13、14层是市场部的办公区，人事部在9层，档案室和财务部都在8层。
　　吃饭的话，员工餐厅在2、3层，每个月公司都有用餐额度，超过额度需要自己贴钱，也可以选择不要额度要餐补。
　　外卖统一填员工餐厅的地址，那边有专门的外卖柜，不能点到办公室——
　　有独立办公室的高管除外。
　　“朵朵考驾照了吗？”张箬琴问道。
　　介绍的这会儿时间她已经被丁蕾当成超温柔人也特别好的同事姐姐，现在丁蕾一口一个箬琴姐姐，张箬琴也一口一个朵朵，两个人亲亲热热地说着话。
　　“考了，不过妈妈说开车不安全，之前都是让家里司机……”丁蕾赶紧住嘴，下意识偷偷吐了吐舌头，眨巴着眼睛假装没说过这个话混过去。
　　“科目三好难考啊，我差点就挂了。”
　　有心眼，但不多，好在丁蕾遇到的人出于这样那样的原因，都对她很友善。
　　果然是家里有矿的大小姐。
　　请得起司机但会肉痛的高级打工人张箬琴笑得更和善了，和这样的大小姐就算是不结缘也不能结仇啊，更何况这小姑娘一看就是个好性子。
　　多个朋友多条路用在这时候就十分合适。
　　虽然不明白大小姐为什么不在自家公司实习，但显然人家来这里也不是为了吃苦——真想做出点什么，谁会去档案室实习啊！
　　张箬琴笑眯眯地应和道：“是啊，当初我家那位考了三次才考过，朵朵真厉害，差点挂了也是过了，不管是实力还是运气都没得说，得是这个。”说着她比划了一个大拇指。
　　丁蕾害羞地抿着嘴笑，酒窝深深，甜得张箬琴在心里直嘶气。
　　“都是碰巧，碰巧啦，箬琴姐姐太会夸人了。”丁蕾红着脸说道。
　　张箬琴没接着她的话说，而是笑着道：“要是朵朵自己有开车的话可以停在负二负三层，对于大学实习生公司有专门的补贴，每个月会给三百的通勤费和两百元的停车卡额度，如果把车停在公司停车场，一天用公司停车卡刷十块钱停车费就够了。”
　　“如果不开车的话也可以选择把额度转让给同事。因为这种福利只有大学实习生、应届生入职第一年、还有公司内部高管可以享受。普通员工没有这个额度，一天停车费是20元，转让给同事的话，根据我的了解，她们现在内部价最高是450块钱一个月哦～”
　　她不确定大小姐会不会想要体验一下普通人的交通方式，总之先说清楚明白了，免得回头有人不长眼哄了大小姐的额度，虽然人家不一定介意这点钱，但能少点麻烦就提前预防上。
　　“哇哦。”丁蕾听不懂，但她很捧场地配合着，黑亮剔透的杏眼亮晶晶的。
　　张箬琴没忍住摸了摸她的脑袋。
　　这孩子是真的招人疼啊。
　　人事部就是张箬琴的大本营，回到这里她就像咸水鱼游进大海，如鱼得水。
　　在丁蕾低头认真地填写资料时，她和人事部的其她人挤眉弄眼，拿起手机点了点屏幕暗示她们看群聊。
　　【不干人事一家人（47）】
　　【*琴：姐妹们，记住这张脸，别把人得罪了！】
　　【椰：这么牛？什么来头？】
　　【希：这是哪个大股东塞的关系户？小奚总竟然肯让人进门！】
　　接着是一大堆人事们对于关系户背景的猜测，群聊消息刷得飞快，一下子就99＋了。
　　【雅：新人长得好乖啊，看着和之前那些不太一样】
　　【*琴：引用“新人长得好乖啊，看着和之前那些不太一样”，赞同】
　　【*琴：我亲自从小奚总办公室领的人。】
　　【椰：我天，这么牛！】
　　【静：这么牛的背景不会跟那些一样难搞吧？】
　　【丽：球球了，饶过我吧！之前那些活祖宗，尤其是那个荧光橙，我都不想说了】
　　荧光橙是一位关系户当时染的发色，这位关系户已经因为这个小小公司无法施展她的才华和抱负“主动”离开公司了。
　　【希：范伦希也很难搞啊】
　　范伦希是一个审美让人无法理解但价格十分美丽的奢侈品牌，曾经有一位关系户每天身上必要有一件范伦希出品的衣服或者饰品。
　　【雅：TAT才消停没多久，怎么又来了】
　　【*琴：这次我保证和之前那些不一样！这小姑娘太甜了。】
　　【*琴：特别乖】
　　【*琴：别不长眼欺负人啊！】
　　【丽：保真吗？】
　　【*琴：我的眼光你们还信不过吗？】
　　【希：谁敢质疑老大的眼光！】
　　【静：琴姐的眼光那必须是最毒辣的】
　　活跃的人事们给顶头上司送上一堆彩虹屁，张箬琴没时间继续看，她手快地打了一长条消息，打完担心引起误会没按发送。
　　【*输入框：我都不理解小奚总怎么能对她横眉竖眼的，总不能她是大老板的私生女吧？除了这个原因，我都想不出小奚总怎么能对这样的人间甜妹保持她的冷面人设哈哈哈】
　　她的余光始终注意着丁蕾。
　　丁蕾已经把表格填好了，张箬琴赶紧把手机塞进裤兜，却忘了熄屏。
　　人事小静殷勤地把员工手册为张箬琴拿来，悄摸地趁这个机会近距离看新来的关系户。
　　乖乖，这是真的甜啊，长得就是甜妹挂的，看人的眼神认真又单纯，注意到自己的视线还会认真地跟自己对视回个笑脸。
　　眼睛好亮，酒窝好甜，啊我死了，妈妈我恋爱了，但我高攀不起。
　　要不然妈妈们你们努努力成为富一代，让我有机会和这样可爱的小妹妹结婚吧。
　　人事小静被张总监瞪走了，她开了个坏头，张总监看到不少人事也跟着探头探脑想过来凑热闹。
　　张总监害怕热情的人事们把乖巧可爱的小妹妹吓到了，在群里勒令她们不许再过来了，都老实干自己的事情去。
　　她那条长消息因为没有熄屏在口袋里被误触发送，999＋的群消息让她哪怕看到@提示也有心无力，并不知道自己的消息已经发出去了。
　　【静：什么人间甜妹，让我看看！】
　　【燃：天哪！大老板竟然还有私生女？！】
　　【金：刺。激！】
　　【文：乖乖，这么了不得，小奚总竟然没闹还让人进公司了？】
　　未读群消息999＋
　　【静：家人们，太甜了，呜呜呜，我的爱情刚刚发芽迫于贫穷就不得不枯萎了】
　　【希：让我看看】
　　【雅：让我康康】
　　【丽：我也想看】
　　【椰：想看＋1】
　　后面跟了十几条消息。
　　【*琴：不许看！该干嘛的干嘛去！别把人吓到了！】
　　【--群主已开启全体禁言--】
　　私聊大群被禁言，于是人事们的各个私聊小群就活跃起来了。
　　【档案室新来了个关系户，连小奚总都忍了】
　　【新来的实习生来头特别大，背景很深！】
　　【人事部的张狗特别舔她，不知道还以为那是她妈呢。】
　　【张狗说新来的关系户是大老板私生女。】
　　【惊！小奚总竟然还有异母妹妹！】
　　【私生女进公司来和小奚总争权，这事小奚总另一位妈能忍吗？】
　　【老总是想扶持私生女上位了吗？】
　　【额，老张原话不是这样吧？[截图.jpg]】
　　[截图：*琴：总不能她是大老板的私生女吧？]
　　【假瓜，散了散了，没意思】
　　奚臻在工作，对丁蕾跳过面试直接实习会引起的骚动她早有预料。
　　不过人类的八卦之心和流言的离谱性往往是很难预料的。
　　奚总监只猜到档案室临时增设岗位会有的关系户传言——这也确实是事实。
　　但她猜不到她妈咏梅女士在流言里有了私生女，并且这个私生女还是要来和她夺权的。
　　面对几个好事高管送来的语焉不详的安慰和探听，奚总监感觉莫名其妙。
　　过会儿这几个高管又发来消息说都是误会。
　　不是，误会什么了？
　　

第5章 这里真的需要她吗？
　　认认真真在填资料的丁蕾并不知道这些插曲，作为一个从小到大的好学生，她填完还看了一遍有没有漏填的信息。
　　在个人简历上，兴趣爱好和擅长的事情一栏，她慎重地填了寻找美食。
　　填的时候还有点小得意，从小到大就没人比她更会吃，虽然按妈妈的话来讲，也没人比她在吃上更挑剔。
　　至于为什么丁蕾擅长的是寻找美食而不是烹饪美食，只能说厨艺这种事也是需要天赋的。
　　不知道大侄女这么心灵手巧，会不会也擅长烹饪？这个莫名其妙的想法，忽然从丁蕾的脑子里跳了出来。
　　她没在意，郑重地把简历和劳动合同递给刚刚认识的箬琴姐姐。
　　张箬琴接过她填写的个人简历和劳动合同——是的，公司规定要求面试者必须填写个人简历归档保存，现在丁蕾跳过了面试，直接入职，自然得把简历补上。
　　接下来丁蕾就得在张箬琴带路下，去自己未来六个月实习要待的档案室了。
　　虽然她的入职很突然，但打工人们都有一颗被老板、上级和甲方锤炼打磨得无坚不摧的心。
　　档案室的配置已经万年未变了，一直是刘丹和陈思敏两个人，偶尔有特殊情况需要时她们会轮岗上班。
　　规模这么大的公司，档案室哪怕只有两个人，也从没紧缺过人手。
　　除去一些机密或者紧要文件，多数部门的普通文件一周一送。
　　工作内容少，工作强度低，工资却很可观，更别提璀璨星辰珠宝设计公司的福利待遇极佳，大部分规章制度都很人性化，属实养老圣地了。
　　刘丹是公司初期规模扩大，有了档案室以后招来的第一个员工，在她休产假后，档案室才迎来了第二位员工，陈思敏。
　　现在两个人都混成了公司元老，谁也没有腾挪地方的想法。
　　档案室要新来实习生的消息，两个人是最早知道的，作为还算早期的员工，她们都和老总奚咏梅混了个眼熟，不过奚咏梅人忙事多，只有过年过节会回复她们的问好祝福（而且这种事大概率还是助理干的）。
　　这么多年来头一次主动给她们发消息，表示有个亲戚家的小孩要来档案室实习六个月，希望她们两个人作为公司的老员工能帮忙带一带，对这位新来的实习生关切之意溢于言表。
　　就算来的是个刺头，忍一忍，六个月也就过去了，她们原本是这样想的。
　　谁能想到来的真的是个甜甜软软，乖乖巧巧的小姑娘。
　　虽然张箬琴和她们通风报信过，但老张那个嘴她们知道，不愧是做人事的，上下嘴皮子一碰，什么鬼话都敢说。
　　谁知道老张是不是吹马屁吹多了，和她们也客套上？
　　现在乖乖巧巧、俏生生一个小姑娘站眼前，比老张的嘴有可信度多了。
　　没有以貌取人的意思。但实习生她这么甜，这么好看，怎么会是坏人呢？
　　“刘丹姐姐好，思敏姐姐好。”小姑娘一笑就露出个酒窝，白净的笑脸又甜又乖。
　　天哪，还有酒窝，她叫我姐姐，我都可以当她阿姨的人了。
　　刘丹和陈思敏对视一眼，两个一贯外向奔放的人难得羞涩起来，也学着丁蕾的样子抿嘴笑，然后被对方害羞的样子吓得一激灵，双双埋怨地瞪了对方一眼。
　　‘呕，刘姐你干嘛呢？’
　　'yue，小陈你别做这个怪样子，不适合你。‘
　　不愧是老搭档，几个眼神就传递完信息，转向丁蕾时笑得个顶个地和善。
　　“哎，是朵朵是吗？我看奚总是这样喊你的，就托大也跟着这样叫了。”刘丹是个短发女人，人和她的发型一样打理得干净利落，她已经四十五岁了，顺心的日子让她看起来只有三十出头，笑眯眯地对丁蕾说话。
　　“你抄我台词了。”张箬琴作为人事部的总监也是公司老人，她走到刘丹身后，用胳膊肘拐了拐刘丹，小声抱怨道。
　　刘丹忙里偷闲瞪了她一眼，胳膊也往背后放，拐着张箬琴的后腰，她小声道：“去去去，没你事儿了，这是我们档案室的人。”
　　刘丹也就是熟人才能这样和她说话，张箬琴不明显地冲刘丹翻了个白眼，她小声骂道：“两个颜控，这次也是让你俩走了大运了。”
　　等张箬琴走了，刘丹和陈思敏一左一右地把丁蕾围住，这个朵朵长，那个妹妹短。
　　看到个脾气好的漂亮妹妹谁不想多宠宠，哪怕什么事都不干也行啊，往那一坐赏心悦目，连工作效率都提高了。
　　“朵朵渴不渴啊？刘姐那边有个花茶特别好喝，咱俩一起诓了她的茶来喝。”
　　陈思敏也快四十的人了，毕业没多久就接了刘丹的班在档案室干活，对丁蕾甜妹外表的欣赏和喜爱浅显直白，看着还和大学时候一样做派姿态。
　　要不怎么说档案室的办公环境养人呢？也就是档案室不需要增添人手，不然想来应聘的人能把人事部的大门都给挤歪了。
　　就是这样一个人人眼中炙手可热的养老圣地，现在竟然空降来了实习生，只做六个月，当天面试当天入职，面试官还是市场部的鬼见愁部长小奚总，全公司最讨厌关系户的人，也是公司未来的接班人。
　　多稀奇。
　　流言蜚语就像龙卷风一样刮过整栋大楼，而当事人一无所知。
　　丁蕾正小心翼翼地和两位热情的同事取经呢！
　　“刘丹姐姐，我、我的工作内容是什么啊？”
　　哎，这甜甜的小嗓音，这可爱的脸蛋，这——
　　“咳咳，小陈啊，你给朵朵介绍一下，咱们平时的工作内容都是什么，要介绍清楚啊！”
　　刘丹赶紧把问题抛给陈思敏，自己拿着保温壶装模作样道：“这天气太燥了有点上火，怪不得早上起来嗓子紧咳了两声，我给大家泡花茶去，一会儿都喝啊，我不小气，人人有份！”
　　她手一挥，脚下一转往茶水间走了，把问题留给了陈思敏。
　　有的事情做惯了，还真不知道都是在干嘛，不就那些活那些事吗？还能有啥内容啊？上次被教干活都是多少年前的事情了。
　　陈思敏也不知道怎么给丁蕾介绍工作内容。
　　“呃，我们平时的工作内容，就是各个部门有什么文件需要归档存放在档案室的，她们送过来，或者我们自己去拿”
　　“不过普通文件都是一周一送，周一送过来，当天基本上就能处理完了。那些需要保密的文件麻烦一点，得和对接部门派来的人互相确认上面的内容，审核通过盖章确认了再收起来。”
　　“送过来的文件也不都是需要保存的，有的文件得在审核过内容以后确认销毁”
　　“”
　　“再就是档案室内不能见明火，不可以携带火源进来，喝水只能在休息区，不能在工位上，以免污损文件。”
　　“呃，大概就这些了，没了。”陈思敏笑得有点尴尬，没办法她们档案室的活真的不多，她已经努力过了。
　　“啊？”丁蕾微张双唇，漂亮的杏仁眼里也带了点迷茫。
　　这就是她未来六个月的工作吗？这里真的需要她吗？
　　还没经历过社会毒打的大学生总是充满了工作积极性，丁蕾转念一想，可能只是听起来简单，实际上做起来难呢？
　　她一定要好好工作，不能对不起堂嫂给她开的工资。
　　说起来堂嫂给她开的工资是多少来着？
　　劳动合同上好像写了，但她没记住
　　奚总监在研究她妈咏梅女士给关系户拟的合同待遇。
　　看到工资一栏，从上学帮得了忙就一直给公司打白工的小奚总难以置信。
　　咏梅女士这么大方？实习期给这么多？
　　她足足打了这么多年白工，才在毕业以后靠着隐姓埋名拿到工资。
　　小奚总眼红了，但她不承认。
　　只是恨恨地打开手机v信，怒视笑得傻呵呵咧着嘴的月亮熊头像。
　　

第5章 幼稚
　　丁蕾不知道侄女的辛酸往事，也不知道月亮熊会因为自己的原因被奚臻侄女迁怒。
　　劳动合同一式两份，她的合同现在就在手里。
　　丁蕾打开看了一眼，诶？！！！
　　这也给太多了吧！她揉了揉眼睛，发现自己没看错。
　　【“自家孩子，工资就按照正式员工来给。”】
　　丁蕾知道自己家庭条件还算不错，但她也不是没听同学说过，实习生工资低还要吃最多的苦干最累的活。
　　有的公司甚至只给几百块的实习工资吃饭都不够，更别说生活了，就算工作了都还得往家里伸手要钱。
　　简称自带粮草补给的廉价牛马。
　　丁蕾最开始以为就是按照普通入职的正式员工薪资待遇来，可是这……五位数了啊！
　　更别提后面包含的其它福利。
　　一纸合同书丁蕾拿着烫手极了，白净的脸上带了点纠结，好在这会儿办公室只有她一个人，不然同事们好奇要怎么推脱过去？
　　丁蕾不是太活泼的性格，从小到大长辈们对她最多的评价就是乖，孩子长得漂亮可爱，性格乖巧又内敛，不多看着点总怕让人欺负了去。
　　更何况丁蕾曾经在小时候被人绑架过一次，在那之后全家人恨不得让她把学校的课程都退了，在家上私教就好。
　　在丁蕾上大学以后，母亲们一开始就替她申请了外宿，分配给她的宿舍她到现在也没机会去看一眼，一直生活在长辈们小心营造的童话世界里。
　　犹豫很久，她拿出手机心虚地看了眼办公室的监控，把手机藏工位桌子下小心地看。
　　长这么大，这种坏事她还是第一次做。
　　“咦？”丁蕾眨巴着黑亮的眼睛，有些惊讶地看到备注为【奚臻（侄女）】的头像有了消息提示的小红点。
　　奚臻的头像很简洁，黑白纯色各居一半。
　　丁蕾点进聊天界面。
　　【“奚臻（侄女）”拍了拍我的头说真圆啊】
　　欸？
　　没想到奚臻侄女看着冷冷的，也玩拍一拍啊？
　　本着礼尚往来的想法，丁蕾点了点奚臻的头像。
　　【我拍了拍“奚臻（侄女）”】
　　接着她后知后觉地想起来自己的朋友圈。
　　完了！
　　大侄女会不会看她朋友圈啊？不能被大侄女看到吧？
　　奚臻大侄女看到自己的钩针作品被别人发朋友圈一定会不高兴吧？怎么办怎么办？还来得及吗？丁蕾急得一下子不知道该怎么办。
　　【“25条围巾”】
　　【昨天：毛线动物园迎来新成员啦～超可爱的水獭宝宝～[钩针水獭.jpg][水獭抱玩具鱼.jpg][精心摆设的水獭生活区.jpg]】
　　【27/12月：嗷呜，鳄鱼宝宝的沼泽池和小树林终于到货啦！[定制毛绒沼泽池.jpg][定制红树林.jpg][摆好的钩针鳄鱼和背景.jpg]】
　　【25/12月：毛线动物园的小动物们也要过圣诞节呀～[定制圣诞树树屋.jpg][正打开树屋门的钩针小浣熊.jpg][在开了暖黄小灯树屋里看书的钩针兔子.jpg][单手攀着树干的钩针猴子.jpg][倒吊在树枝上的钩针猫头鹰.jpg][缠绕树干的钩针蛇.jpg][＋]】
　　这边丁蕾正在紧急千度【v信朋友圈怎么不被朋友看到？】
　　几经折腾，丁蕾先是把朋友圈设置成所有人不可见，想到一直以来给自己点赞的亲朋好友们，犹豫一下，她又恢复了自己的朋友圈权限。
　　接着她将奚臻的权限，设置成不让她看我朋友圈和状态。
　　这样会不会太明显了？想了想，丁蕾蹙起秀气的眉，觉得这样好像在孤立这位不太熟的侄女。
　　最后她总算找到合适的办法，一条条地修改了朋友圈权限，然后发现没有钩针编织作品的朋友圈寥寥可数。
　　正在翻看丁蕾朋友圈的奚臻才按了后退键，就发现刚刚自己还能看见的朋友圈不见了，她每刷新一次，“25条围巾”的朋友圈就比先前少好几条。
　　奚臻：？？？
　　她辛辛苦苦织出来的东西，凭什么发了朋友圈不给她看？！
　　奚总监难以置信，奚总监不好意思当面质问，于是只能自己生闷气。
　　朋友圈看不到谁浏览过，奚臻虽然一条条翻，却也没有点赞评论，丁蕾不知道她已经看过了。
　　对丁蕾来说这是一个大工程，上班摸鱼，顶着监控玩手机让第一天工作的她一直提心吊胆，不敢放松。
　　好在同事们都有各自的事情要忙，先前刘丹回来分享了花茶以后，陈思敏赶紧借口要忙一些丁蕾暂时不好上手的工作，刘丹也顺着陈思敏的话说了。
　　她们都让丁蕾先熟悉自己的工位，电脑因为连的是内网，浏览记录会被看得一清二楚，很多软件不能下载登陆，网页不能浏览，不建议她用电脑摸鱼开小差。
　　又贴心地告诉丁蕾，没有工作安排的时候玩手机也没关系，公司制度人性化，不会要求你非得干活，工作任务完成了就行。
　　就算真有工作，丁蕾作为老总吩咐过的人，她们也不能真指使她去干活啊！谁那么没眼色！难道就不怕第二天因为左脚迈入公司被开除吗？
　　这当然是玩笑话，总之，丁蕾现在被安排的任务就是做好自己，不打扰同事们工作就行。
　　光是设置权限，丁蕾就花了快两个小时。
　　再往前的她有心无力，只能将朋友圈设置成仅半年内可见，顺带祈祷奚臻侄女没有看到她的朋友圈。
　　之前只是知道东西被堂嫂送给她已经很生气了，看到她的朋友圈岂不是会更生气？
　　她已经没有第二条围巾可以抵给便宜大侄女了。丁蕾惆怅地叹了口气。
　　她不知道因为她突然改变权限，奚臻这会儿正冷着脸处理工作，把来汇报工作的下属吓得战战兢兢。
　　等汇报工作的下属走了，奚臻敲了几下键盘，看向一旁倒扣在桌面上的手机，视线若无其事地飘回电脑上的PPT，上面是最近一个月业内公司所占的市场份额，还有竞品公司数据分析。
　　变化不大，公司的发展势头很好，老对手不知道怎么想的，以为先前那几个被塞进来公司的关系户能知道什么机密消息，把人请去做了高层管理，导致这个月的业绩下滑到能让所有竞品公司笑掉大牙。
　　珠宝设计的大盘就那么多，轻易不会增加，没了老对手，市场份额的大头自然就让她们几个竞争对手拿了。
　　女人的手指敲了敲桌面，目光不经意掠过纸质报告旁边的手机。
　　她倒要看看丁蕾是不是把她给屏蔽了。
　　【13/10月：是谁这么幸运！抽到一等奖啦！[嘻嘻奶茶一等奖兑奖券.jpg]】
　　放大一看，一等奖：月亮熊联名款马克杯一对。
　　“哧”，幼稚。为了形象，奚臻瞥了眼马克杯上和丁蕾头像一致的月亮熊图案，轻哼一声。
　　【01/5月：谢谢妈妈的超大兔兔蛋糕！[蛋糕.jpg][和蛋糕比耶笑容甜美的丁蕾.jpg][丁蕾和妈妈的比心合照.jpg]】
　　22岁了还过儿童节？什么童？大龄儿童？
　　没了奚臻做的那些手工品，丁蕾的朋友圈空荡很多，再翻就是——
　　【08/2月：终于画好啦！嘻嘻，给咏梅姐的年礼！[半成品茶具.jpg][＋]】
　　看到咏梅女士的名字，奚臻快速划过的手一顿，重新拉了回来。
　　这套茶具好眼熟，有点像自己喜欢的那套，放大看看。
　　

第7章 冷脸泡茶
　　女人冷着脸快步走到待客区。
　　桌子上的茶具是过年前咏梅女士收到的年礼，还为此拍了照片到处显摆炫耀。
　　最后向她表示，这样好的东西，看在你先前贡献了不少拿得出手的小玩意儿，就送给你了。
　　奚臻原本还愧疚了一下，觉得自己为了咏梅女士拿走自己解压做的小玩意儿，在心里和她置气有些不应该。
　　现在她一想到“25条围巾”被钩针编织品丰富热闹的朋友圈，就只换来了一套茶具（亲手制作的含水量极高）、一条半成品围巾（甚至还没交付）。
　　奚大孝女对咏梅女士本就微薄的愧疚之心荡然无存。
　　这都是她应得的！
　　奚臻当即用这套茶具泡了茶，并发了朋友圈。
　　【西：品茗[茶具.jpg][一杯热气腾腾的茶，但背景是一整套茶具.jpg]】
　　“25条围巾”点了个赞。
　　奚臻原本想问丁蕾怎么实习第一天就不好好上班，好在她及时想起这也是自己的上班时间。
　　算了。何必跟一个混实习印章的人计较这么多。
　　给档案室的两位老员工发了信息，叮嘱她们帮忙看好人，并且发了辛苦费。
　　虽然看起来不像个有问题的，但谁知道丁蕾那副单纯的样子会不会是装出来迷惑人的。
　　而且不管怎么样，往档案室塞人这件事不地道，为了安抚老员工，她也应该给点表示。
　　刘丹和陈思敏天降丰厚大红包，飞扬的眉毛和嘴角一天都压不下去。
　　这些事丁蕾不可能知道，她只知道两位同事对她的态度更加亲切和善，甚至无微不至了
　　“围巾强盗”点了个赞。
　　【围巾强盗：怎么样？我这茶具好吧，泡茶喝都和别的感觉不一样。】
　　一个个都不上班是吗？奚臻无语地放下手机，没打算回咏梅女士的评论。
　　她的v信联系人很少，这是她的私人号——那天可能太气了，忘记还能加工作号，把私人号给出去了。
　　私人号的联系人只有奚臻的*几位好友，家人，嗯，现在还要添个丁蕾，一个从辈分上来说她得喊句小姑姑的人。
　　到底是谁在讲究这些？
　　哦，是咏梅女士。
　　想到咏梅女士的倔脾气，奚臻头疼地去继续完成她的工作了。
　　她毫不怀疑，只要她和丁蕾碰面，那声小姑姑是必须要喊的。
　　不然咏梅女士知道了会闹脾气。
　　那么大个人了一闹脾气还是老样子，不吃饭、生闷气、背地里掉眼泪，等着她和连姨哄。
　　能咋办呢？自己亲妈，宠着呗。
　　奚臻唯一能想出来的办法，就是不和丁蕾碰面。
　　碰不到就用不着打招呼，公司这么大，档案室和市场部又不在一个楼层，平时工作内容基本没什么交集——
　　还是有交集的，不过只要那些对接让档案室的老员工来做就行了。
　　没有工作任务的丁蕾无所事事，把工位桌子擦干净，还替保洁阿姨把办公室的地拖了一遍。
　　最后对着电脑屏幕发呆。
　　无事可做的她拿起手机查了一下堂嫂公司，堂嫂还在上大学就看中珠宝设计的前景，一个人白手起家，把公司规模一扩再扩，甚至成为行业领头人。
　　奚臻侄女也厉害，超前完成学业，隐藏身份从基层做起，年纪轻轻靠自己的努力爬上公司高层，成为市场部总监。
　　丁蕾只是个胸无大志的富二代，在妈妈们的支持下，她很安心地做起了米虫。
　　二代圈不怕啃老，就怕创业。
　　啃老挥霍有限，创业血本无归还要连裤衩子都赔上。
　　丁蕾对自己的能力很有信心，让她创业必亏无疑，还不如把专业的事情交给专业的人，而且妈妈们会把一切都安排好的。
　　她一向擅长听从安排，所以同事们让她自己好好待着，她也就真的老老实实自己玩起手机了。
　　打开朋友圈。
　　欸？看起来严肃正经的奚臻侄女竟然也会在上班的时候摸鱼发朋友圈？！
　　丁蕾现在对奚臻正是心虚愧疚的时候，明知道奚臻对她不待见，她还是给奚臻的朋友圈点了个赞。
　　点完赞丁蕾认真地想了想，不如再给奚臻侄女添点礼物吧？
　　只送半条围巾，怎么看都很简薄。
　　花钱是最简单的办法。
　　在长辈们的溺爱下，丁蕾的小金库已经足够她一辈子吃喝玩乐不工作了。
　　毕竟她的爱好都不怎么费钱。
　　花钱不是问题，问题是丁蕾对奚臻的喜好一无所知。
　　倒也不能说一无所知，因为堂嫂奚咏梅，丁蕾知道很多有关于奚臻的事情。
　　奚臻喜欢做些小手工的事情，丁蕾就是这样知道的。
　　可是她总不能送奚臻一副金钩针吧？
　　怎么办？
　　丁蕾偷偷观察同事们，想问问如果是她们，会给亲戚家的小孩挑什么样的礼物。
　　刘丹和陈思敏早就干完活了，正是无所事事打字聊天摸鱼的时候。
　　听到丁蕾的问题，两个人都很积极。
　　“钢铁巨人、机甲少女、蕾特娃娃、月亮熊，或者那些魔法棒、仙女裙之类的，小孩子嘛，都喜欢这些。”这是陈思敏的建议。
　　月亮熊确实很可爱，但是奚臻侄女看着不像会喜欢这种风格的样子。
　　丁蕾心虚了一下，作为一个二十二岁但在月亮熊播出后就爱得难以自拔的大龄儿童，她没少被人用诧异的眼神看待。
　　这么大了还喜欢这种小孩子才喜欢的东西？
　　“嗯……亲戚家的小孩年纪比较大了，可能不会喜欢这些东西。”丁蕾吞吞吐吐地道。
　　刘丹问：“多大了？你知道亲戚家的小孩喜欢什么吗？”
　　“呃，喜欢做一些小手工？比如编织、钩针这类的。”丁蕾犹豫地回答，她没好意思说年纪，怕她们想到奚臻头上。
　　“哇，这孩子不错啊，小小年纪能沉得下心做这些。”
　　听到小小年纪，丁蕾又心虚了，她小声道：“她年纪不小了，不过她做的那些手工确实很好看很厉害。”
　　何止是年纪不小，还比她大了七岁。
　　“挺不错的，心灵手巧啊，那你就给她送点什么，那什么材料大礼包，挑贵的好的送。”
　　“不能光送材料包，也可以帮她报个培训班，能有一门好的兴趣爱好很不错，可以发展起来，说不定以后长大了能派上用场。”
　　同事们的建议很好，丁蕾挑拣着其中有用的部分。
　　挑些贵的好的材料包，再报个班……奚臻侄女还有空上培训班吗？
　　丁蕾刚刚听同事们聊天，就听说市场部的同事们常常加班到很晚。
　　这么忙肯定没空吧？丁蕾想了一下，把培训班换成了对应的书。
　　《名家经典钩针编织技巧100例》
　　《钩针编织图案大全集》
　　《钩针花样500》
　　既然奚臻侄女读书很厉害，看书肯定也很快，一本书估计不太够，丁蕾细细挑选了三本。
　　奚臻不知道丁蕾在给她挑礼物，还是这样充满“创意”的礼物。
　　“妈，你这是在干嘛？”
　　奚咏梅风风火火地进来，直奔奚臻办公室的待客区，“你没发朋友圈我都没想起来，这茶具我还一次都没有用过呢！来，给我泡杯茶。”
　　咏梅女士对亲生闺女没有半点客气。
　　“你从会议上偷溜下来就为了这个？”
　　奚总监不敢相信。
　　“那个会有什么好开的，越开越没意思，来来回回车轱辘话，我都快听睡了，能在那待半天你妈我已经很有耐心了。”
　　“宝贝快点给妈妈泡杯茶，喝完我还得上去听她们念经。”
　　咏梅女士催得很急，甚至连几百年没对奚臻喊的昵称都用上了。
　　奚总监听得额角青筋乱跳，她牙一咬。
　　“妈你别再这样叫我了，我都多大了！”
　　“哎，多大了你都是妈妈的宝贝。”咏梅女士摆摆手不以为意。
　　“宝贝快给妈妈泡茶，妈妈渴了。”
　　奚总监没有办法，只能忍气吞声地给亲妈泡茶。
　　早知道就不发那条朋友圈了！奚臻一边懊恼，一边冷脸给亲妈泡茶。
　　她在心里给“25条围巾”又记上了一笔。
　　丁蕾无辜躺枪。
　　呵，如果不是“25条围巾”，她哪里有这么多事？！
　　奚总监面无表情，心里却在记仇。
　　

第8章 成人话题，未成年勿入。
　　“好喝，行了。妈继续开会去了，奚臻你好好工作，上班少玩手机啊。”
　　咏梅女士喝完茶急匆匆地又走了。
　　呵！亲妈。
　　有事宝贝，无事奚臻。
　　奚臻有时候真的会被咏梅女士无语到。
　　不过这也从某种程度上说明咏梅女士和连姨在一起以后，根本没受到半点亏待……
　　奚臻是知道咏梅女士在爱情中受困是什么样的，两位母亲离婚的时候她年纪并不小了。
　　她们总是长久地互不相见，一旦见了面就是激烈的争吵。
　　之后有一天咏梅女士早早下班，而她那位总是不回家的母亲也难得在家等着。
　　她们在她面前签署了离婚协议，又带着她去民政局领了离婚证。
　　咏梅女士再次将她带回了家，她的另一位生物学母亲不再和她联系，她们也没有道别。
　　那时候她想，终于结束了，无论是咏梅女士那些躲着她流下的眼泪，还是从她记事以来无休止的争吵。
　　咏梅女士为了哄她，尝试着给她织围巾，可惜咏梅女士的手不像公司的下属一样听从指挥，总是有自己的想法。
　　咏梅女士会想出这样的办法，是因为奚臻曾经宝贝似的收藏着一条围巾。
　　那是她那位总是不见人影，偶尔回来时身上也会带着陌生混杂香水味，脖子上印满暧昧红痕的母亲，在她小时候为她亲手织的。
　　奚臻烧掉了那条围巾，在咏梅女士面前。
　　“妈妈，去做你想做的事情吧，无论是工作、社交还是爱情。”
　　“我想要去麓国留学。”
　　奚臻一度厌恶钩针和一切编织相关的东西，直到她带着咏梅女士背着她偷偷编织，却还是半成品的围巾出了国。
　　围巾在咏梅女士反反复复的拆解重编下发毛起球，那一小节成品甚至还不够圈住手指。
　　可是摸着炸毛弯曲的毛线，奚臻能触及到咏梅女士并不善于表达的爱。
　　血缘是很奇妙的东西，即便抗拒来自另一位母亲的基因，但从未接触过编织的奚臻拿起棒针时，却天然地知道应该怎样做。
　　这是她织的第一条围巾，被咏梅女士装起来，放在家里最显眼的展示柜里，逢人到家做客必然要进行一个环节——
　　“唉，我那时候心情不好，我女儿看着也愁，别看她总闷不吭声的，心里都记着呢，特意织了条围巾从海外寄回来给我。”
　　温情的回忆到此为止，因为奚臻正难以置信地反复确认茶具数量。
　　她甚至拿出丁蕾的朋友圈对照着看。
　　茶盏真的少了一个！
　　不用想，肯定是咏梅女士顺走的。
　　更不需要猜是什么时候顺走的，一定是刚刚！
　　她就说咏梅女士那几声久违的宝贝来得莫名其妙，原来是要干坏事心虚，提前喊上以前的称呼试图博同情分。
　　怪不得走得这么急，分明是怕事情败露！
　　自从年过五十以后，咏梅女士自己嫌肉麻，非得说连名带姓喊她听起来更正式更尊重。
　　如果她没有不小心在非工作时间临时调休回家拿东西，听到连姨对着咏梅女士一声声地喊着“宝贝”，还问咏梅女士，你除了奚臻这个大宝贝还有个小宝贝，怎么也不见你疼疼它？
　　自那以后，奚臻对咏梅女士忽然改变称呼这件事也没了意见。
　　……
　　成人话题，未成年勿入。
　　奚臻假装什么也没有发生过，咏梅女士至今不知道她在那天回过家。
　　从那之后奚臻越发少回家了，安心地住在自己的套房里。
　　好端端地她回去破坏咏梅女士的二人世界干嘛？
　　她的存在多少有点局限她们发挥了，她不在她们能解锁的场景也更多一点……
　　奚臻从办公室的冰箱里找了杯冰饮喝，咳，降降温。
　　结果她顺手打开微信，再顺手地打开了“25条围巾”的朋友圈。
　　可能是因为刚刚才回忆过，奚臻现在对“宝贝”这两个字特别敏感。
　　【15/10月：我的宝贝！[月亮熊抱枕.jpg][月亮熊包包.jpg][OL钩针小人偶.jpg]】
　　丁蕾删的时候漏了这一条，她不知道她最爱的钩针人偶手办是奚臻按照自己的形象织出来的。
　　【我的宝贝】
　　奚臻猛地把手机倒扣放在桌面上，高冷的神色消失，白皙的脸颊通红，连耳垂都是红的。
　　手指插进发间，奚总监捂住自己的脸，让脑袋停止想象。
　　奚臻你到底在想什么？到底在脸红什么啊！她恨恨地在心里骂自己。
　　用冰饮的杯壁碰了碰脸，奚总监试图把脸上的热度降下来。
　　丁蕾正在认认真真地给朋友圈挨个点赞，再认真地为长辈们的朋友圈送上真诚的夸赞和评论。
　　甜心团宠生来自带的天赋。
　　中午，休息时间一到，同事们就热情邀请丁蕾共用午餐，但她们一个说一食堂的小炒人间美味，一个说二食堂的关东煮天下第一。
　　她还在犹豫陪哪个同事去吃饭，堂嫂就热情地邀请她上楼一起吃。
　　“呼。”丁蕾松了口气，总算不用面对二选一的难题了。
　　不过她很快有了新难题。
　　“怎么了？你小姑姑送了你一套亲手做的茶具，你连一声姑姑都不愿意叫？”咏梅女士正在输出。
　　奚臻冷着脸坐在丁蕾对面，眉毛压得很低，丁蕾感觉靠近奚臻一米内的空气马上就要零下结冰了。
　　“我的茶杯。”奚臻语气冷淡地和奚咏梅说道。
　　“咳，啊？什么茶杯？”咏梅女士选择装傻，“你一声小姑姑都不愿意叫，白费了你小姑姑做得那么好看的一套茶具，还不如……”
　　“我的茶杯为什么会在你这里？”奚臻熟门熟路地根据咏梅女士藏东西的习惯翻出茶杯。
　　丁蕾从没见过堂嫂那么心虚的样子。
　　太好了，是和自己没关系的热闹，可以放心看！她坐得端正，悄悄竖起耳朵。
　　咏梅女士越心虚说话越大声，“这不是渴了去你那蹭杯茶喝，结果忘了把杯子放下来吗？奚臻你至于这样和你妈说话吗？一个杯子而已！”
　　说完奚咏梅意识到不对，赶紧亲亲热热地牵起丁蕾的手笑着说：“哎，咱家朵朵手艺就是好啊，这杯子太好看了，瞧瞧这釉上的，图案画的，多精致呐！我喝完着急忙慌赶着会议不小心给带上来了。”
　　“唉，你说奚臻这孩子，一套茶具嘛，我拿个杯子怎么啦！她自己到现在一声小姑姑也不肯叫，还不如把那套茶具放我这里。”
　　奚臻都要被气笑了，咏梅女士属实是图穷匕见，半点也不遮掩她的意图。
　　她倒要看看丁蕾这个“小姑姑”要怎么处理这个事。
　　看热闹终究是要引火烧身的，丁蕾咽了口口水，左边是絮絮叨叨对茶具充满喜爱的堂嫂，对面是冷着脸一言不发等她开口的侄女。
　　“呃，既然茶具已经给奚侄……臻臻了，那就是她的东西了。”丁蕾小心翼翼地说道。
　　冷面侄女压低的眉头上挑，似乎对这个话感到满意。
　　丁蕾松了口气，转头就看到堂嫂委屈的眼神。
　　‘我还是不是你天下第一好的咏梅姐了？’堂嫂的眼神明显是这个意思。
　　丁蕾刚刚松下的那口气立刻提了回来，她说话的语调总是甜甜软软，像某种可爱造型的薄荷软糖，带着一点清新气息。
　　“咏梅姐喜欢的话，等休息日不上班我再去给你画一套，到时候画一套别的，也是一样好看的。”
　　奚咏梅这样的长辈很吃她这套，听完眉开眼笑，“哎呀，怎么好意思麻烦朵朵，这也太辛苦你了，好不容易休息还要给我做这做那的。”
　　“来，吃饭吃饭，不说这些了，咱们一家人好好吃饭。”
　　咏梅女士拿公筷首先给丁蕾夹了一筷子鸡肉。
　　“这都是朵朵爱吃的，我特意让人订的，就你之前说的那家肖府菜。”
　　奚总监吃醋地闷头吃饭，拒绝收听这两个人无聊的客套话。
　　“呃，我记得咏梅姐你说过臻臻喜欢吃这个？”
　　“哎，对，是这么回事，我都忘了这回事了，咱们家朵朵就是体贴细心，别人随口说的你都能记在心上。”
　　用公筷夹的一筷子小炒牛肉落到了奚臻碗里。
　　她对上丁蕾眸光明亮柔软的杏仁眼，小姑娘冲她甜甜地笑，看起来有些腼腆，声音也是柔软甜蜜的，“奚臻尝尝，你应该会喜欢的。”
　　嘶——
　　糖分超标。
　　奚总监移开视线，咽下嘴里的饭菜，高冷的女人清了清嗓子，抿唇小声道：“谢谢。”
　　这个关系户，确实有点可爱。
　　

第9章 不配合就叫姑姑吧
　　看在丁蕾这筷子小炒牛肉的份上，奚臻决定吃完饭就更改备注。
　　就改成“27条围巾”好了。
　　丁蕾确实很擅长寻找美食，她曾经推荐给奚咏梅的肖府菜也发挥稳定，没有辜负她的评价。
　　美食使人心情愉悦，奚臻难得面色缓和，她抽出一张纸巾擦了嘴。
　　“好吃吧？”咏梅女士问她。
　　“味道不错。”奚臻平淡地说道。
　　咏梅女士对她翻了个白眼，小声嘟囔道：“纳了闷了，我和那完犊子东西也没一个是这样的，怎么会生出来个闷葫芦呢？”
　　丁蕾圆溜溜的眼珠子一转，侧头看窗外风景，作为丁连霞的堂妹，她不太适合掺和这个话题。
　　奚臻假装没听到咏梅女士骂她的另一位母亲，她起身道别，“妈，我吃完了。那我就先回我办公室了。”
　　“哎，走什么走？你还没跟你小姑姑打招呼呢！”咏梅女士一拍桌子起了身。
　　个高腿长的奚总监冷着脸，加快脚步，及时在被她妈拉住以前关上了门。
　　门一关，冷面女人松了口气。
　　为了面子，她妈不会追出来让她喊一个小姑娘姑姑的。
　　丁蕾尴尬地坐在餐桌旁，看堂嫂气呼呼地回来。
　　“你看这孩子，成天没大没小的！都是在外面学坏了！”
　　丁蕾倒了杯温水递给堂嫂，轻轻拍堂嫂的背，“咏梅姐别生气，这个只是不同的风俗习惯，不用一定要让奚臻喊我姑姑的。”
　　“唉，其实也不是为了这个和她生气。”奚咏梅看起来有点低落，“咱俩关系好，我也不怕你知道，当初她要出国不是我安排的，是我和她那个妈离婚以后她自己提出来的……”
　　丁蕾抱了抱奚咏梅安慰她。
　　岁月无情，不管保养得再怎么好，堂嫂终究不年轻了，黑发里夹杂着不少银丝。
　　丁蕾也跟着难过起来，不过她还是软声安慰着奚咏梅，“咏梅姐别难过，出国读书也不是坏事，你看奚臻现在多厉害呀！”
　　“她现在是厉害了，这在外面得吃多少苦啊？从她出了国我年年问她什么时候回来，她都不愿意回来，都是我去找她。”
　　眼看着堂嫂这么刚强的一个人红了眼眶，丁蕾赶紧抽了张纸给她，担心她不好意思，特意将视线落在别的地方。
　　“谢谢朵朵。”奚咏梅接过纸巾擦了眼泪，继续道：“前些年她回国进了公司，除了一开始还和我们住，不知道为什么就非得搬出去住，自己在外面买了个房子，也不爱回来看我和她连姨。”
　　奚咏梅沉默了一会儿，哽咽地问丁蕾，“朵朵，你说她会不会是怪我再婚的事情？”
　　这话怎么回答啊？
　　丁蕾懵了一下，硬着头皮让自己的声音听起来更柔和，更能安抚人，“咏梅姐你怎么会这么想呢？奚臻要是介意你回国的事情，她当年也不会特意回国来参加你和连姐的婚礼对不对？”
　　有了丁蕾温声软语的安慰，奚咏梅情绪好了很多。
　　因为亲生女儿奚臻不爱回国，她工作又忙，最经常看到的小姑娘就是丁蕾。
　　丁蕾长得甜美可爱，性格虽然内向却很爱笑，抿着嘴露出个小酒窝，说话做事温吞体贴，别提多甜了。
　　奚咏梅早将丁蕾当成自己的半个女儿，要不然也不会起了把两人凑对的想法，可惜奚臻不配合，不配合那就叫姑姑吧。
　　“唉。”奚咏梅又叹了口气，这次是可惜的。
　　“对不起啊朵朵，让你看笑话了。我都做奶奶的年纪了还在小孩面前哭，都是让你连姐惯的。”
　　丁蕾跟着附和，“都怪连姐，把咏梅姐都宠成小宝宝了。”
　　她抿着嘴直笑，弯弯的杏仁眼明亮有神，深深的小酒窝藏了蜜一样，看着就招人疼。
　　奚咏梅嘴上埋怨着，看了丁蕾这笑模样，自己也跟着笑了。
　　“朵朵要不要在我的休息室里面眯会儿？要不然去奚臻那眯也行，她那休息室布置得好，这种事上我倒是放心她，是个会享受的。”
　　丁蕾连连拒绝，“不用这么麻烦，人事部给我发了一张折叠的躺椅，还给了毛毯枕头呢，这种事我就和大家一样，不搞特殊啦！”
　　确定堂嫂已经被哄好，操心的丁蕾才回了档案室所在的8层。
　　同事们已经在休息区的躺椅上睡了，还帮她把躺椅摆好了，丁蕾小心翼翼地戴上眼罩躺上去，第一次体验在公司午休睡觉这种事。
　　小姑娘没什么心事，入睡很快，旁边两同事轻微的鼾声根本吵不醒她。
　　反倒是奚臻，早早回了自己的休息室，换了家居服在柔软舒适的床上翻来覆去。
　　睡不着。
　　一闭眼就是咏梅女士那句“你还没跟你小姑姑打招呼”。
　　烦死了。
　　室内空气好像降了温，奚臻面无表情地坐起来，找出她的钩针，决定不要浪费这点午休时间。
　　编织这件事她向来能够全心全意地投入进去，不然也不会成为她的解压方式。
　　今天却例外了，没钩几针，她先是想起咏梅女士拿走的那些编织品都被送给丁蕾，又想起丁蕾那些她不可见的朋友圈，接着想起咏梅女士那句小姑姑。
　　她放下钩针和毛线团，重重地叹了口气，有些头疼地按着自己的太阳穴。
　　按照奚臻原本的设想，她和丁蕾不在一个楼层，工作上也能做到毫无交集，下了班就是回自己的房子。
　　两个人基本不会有碰面的机会，她也就不需要喊一个年纪比自己还小了好几岁的人姑姑。
　　没考虑到还有咏梅女士把她俩一起喊去吃饭的情况，而且按照咏梅女士对那小姑娘的稀罕样，这种情况未来也不会少……
　　这时候奚臻只能庆幸通往总裁办公室的电梯不仅是单独的，还有个独立的候梯厅。
　　否则让人看见丁蕾和自己经常去总裁办公室，说不定会传些风言风语出来，而流言这种事情向来是很难处理，也容易导致一些麻烦的。
　　先前那些关系户里就有不少特意靠近自己，想要通过流言来达成一定目的，奚臻揉了揉太阳穴，只希望这次这个小姑娘能识相点。
　　丁蕾已经在公司音响播放的舒缓音乐里醒来了，同事们拖了一两分钟才起来。
　　大家都睡眼惺忪的，打个哈欠，再互相打个招呼去接水。
　　丁蕾新奇地观察着一切。
　　原来工作就是这样吗？
　　手机“嗡嗡”两声，丁蕾看了眼，发现是v信消息。
　　【“奚臻侄女”拍了拍我的头说好圆啊】
　　欸？
　　丁蕾礼貌回拍。
　　【我拍了拍“奚臻侄女”】
　　奚总监冷着脸，怨气冲天。
　　刚刚她修改丁蕾的备注，又不小心触发了拍了拍。
　　拍一拍的撤回功能到底什么时候上线啊？！
　　倒霉的下属敲门想进来汇报工作。
　　深吸了口气，奚臻冷声道：“进来。”
　　被台风尾扫到的下属听到上司冰冷的语气，在心中暗自祈祷。
　　虽然奚总监不是会迁怒下属的那种人，但面对这样强势冷漠的上司也很有压力啊！
　　这个月效益明明很好啊，为什么奚总监心情还是这么差？
　　倒霉的下属战战兢兢地在心里复盘自己的汇报，推开门进去了。
　　奚臻的手机嗡嗡两声，她拧眉示意下属暂停汇报看了一眼。
　　【“27条围巾”拍了拍我】
　　什么鬼？她看到了？
　　omg……
　　表面镇定的奚总监额角冒了一滴汗，尴尬让她想一个人静静。
　　快速听完下属汇报，奚臻就让人出去了。
　　月亮熊头像嘲讽地对她咧着嘴，女人冷着脸盯着手机屏幕，好像能盯出一朵花来。
　　

第10章 你的好友浏览过该视频
　　奚总监每日一问：拍一拍撤回功能什么时候上线？
　　【即将上线】
　　这是在下属结束汇报以后，她打给客服得到的回答。
　　加个撤回功能这么麻烦的吗？
　　即将上线，明天上线是即将上线，下个月上线是即将上线，明年上线也是即将上线，到底什么时候会上线？！
　　奚总监知道自己现在的想法很无理取闹，但她希望v信立刻上线这个功能，好让她从此以后不再因为误触丢脸。
　　不对，不会有下次了。
　　奚总监放下水杯，棕黑色的液体里有一朵皇菊浮浮沉沉，看上去十分养生。
　　气泡爆开，杯壁上凝结出水雾，显然，这是一款老少皆宜的气泡快乐水，冰镇的。
　　丁蕾也在喝可乐，易拉罐装的，叼着吸管小口小口嘬，满脸幸福。
　　两位同事看到可爱的小动物也感到很幸福。
　　太萌了。
　　是谁有这么可爱的实习生吖，嘿！是她们档案室～
　　她们到公司员工自己拉的小群炫耀去了，收获了其它曾经被各种奇形怪状的关系户荼毒过的部门的艳羡。
　　美貌是一种不稳定遗传的稀有基因，所以资本家也出丑孩子
　　但凡长得好点的二代三代们都会不信邪地勇闯演艺圈、网红圈，留给她们的只剩下歪瓜裂枣带来的视觉精神双重打击。
　　工作已经变得很麻烦了，眼睛还要被凌虐，简直是惨无人道的折磨，唯一的安慰是老总和小奚总发来作为精神损失费的私人红包。
　　钱不到位，谁受得了这种委屈，吃得了这种苦啊！
　　结果刘丹和陈思敏不仅有小奚总和老总的大红包，还有甜甜的漂亮妹妹可欣赏，人比人气死人。
　　这一波，终究是让档案室赢麻了。
　　公司内部所有的私人小群都不会拉关系户进群，这是大家共同的默契，尽管里面有不少老总的舔狗会通风报信，但好歹还算得上是打工人们最后的净土。
　　所以丁蕾对自己来半天掀起的风云涌动一无所知。
　　她的感悟是，大家都好友善啊。
　　8层的茶水间不仅属于档案室还属于财务部。
　　丁蕾去接水的时候发现，每次她接水接一半，排在她后面的队伍就多了长长一截。
　　原本空旷的茶水间一下子就热闹起来了。
　　大家人都很好，不仅特别和气，看到她都笑着和她打招呼，还和她自我介绍。
　　今天才接两次水，丁蕾就加了十几个v信，并得到若干摸头和“你好呀”。
　　根本不像同学们说的那样恐怖嘛！
　　看来咏梅姐公司的氛围很好，大家都是好人，连丁蕾正在喝的可乐都是茶水间接水的同事顺手塞的，吸管是另一个财务部同事给的，还有不少饼干糖果巧克力。
　　同事们的热情弄得丁蕾都有些不好意思了，她第一天来，什么都没有准备，却白收了别人这么多礼物。
　　丁蕾喝完可乐，探头探脑地观察同事们那边有没有工作能交给自己完成的。
　　再不干活就要下班啦！
　　上一天班结果什么也不做，作为乖乖女长大的丁蕾难免觉得心虚，但她又怕自己太明显打扰同事们工作，只敢偷偷摸摸地看一眼、看一眼、再看一眼，小眼神期期艾艾的，像某种毛茸茸的可爱小动物。
　　沉浸式摸鱼聊天的陈思敏没发现，始终保持警惕的摸鱼老手刘丹发现了，笑纹一扬，和蔼友善。
　　“朵朵啊，不用担心没事做，没事做是咱们档案室的常态，有事的话我和小陈会喊你的，放心玩啊。”
　　“啊？哦哦，好的，谢谢刘丹姐，我知道了。”被发现的丁蕾脸一红，小鸡叨米一样地连连点头。
　　陈思敏这才回神，跟着附和，“刘姐说的对，有事我和她肯定不能忘了你的，大家一起干活分摊下来都轻松，还能提早完成，然后多摸点鱼——”
　　“咳咳，反正任务完成了就行，工作做好了就是尽到责任、对得起工资了。”陈思敏赶紧描补了一下。
　　丁蕾第一天上班，她还不太懂，所有关于工作的事情全靠道听途说，于是她懵懵地点了点头，一副受教了的样子。
　　太可爱了，刘丹和陈思敏深吸一口气，就好像在猫咖吸小猫咪一样，单手捧脸陶醉了一会儿，继续炫耀去了。
　　如果生的小孩都是这样的，那全世界的生育率至少能提高10%。
　　单纯可爱的小孩固然会带来很多其她的烦恼，但她们愿意啊！
　　没有工作，丁蕾只能继续看手机，但头顶的监控还是会让她感觉心虚，于是她努力用脑袋挡住手机，希望监控不要看到她在刷月亮熊的视频。
　　“在小小的月亮船上摇着桨，快乐的小熊在唱歌～”
　　虽然忘记带蓝牙耳机，但熟悉的字幕出现，音乐就自动钻进耳朵里，丁蕾不小心哼出声来，她赶紧捂住嘴，捂住耳朵假装什么也没发生。
　　奚臻在摸鱼。
　　世界奇迹之一，奚总监在看月亮熊。
　　丁蕾朋友圈里面月亮熊的含量太高了，当一样事物反反复复地出现，有些人会觉得烦，有些人会好奇，哪怕是屎也想尝尝咸淡。
　　即便知道月亮熊的受众是8-12岁未成年，奚总监终究没能压抑住自己的好奇心。
　　不会有人知道的，现在是上班时间，而且你是在自己手机上看，只要你看完了删掉记录，没人会知道你看过这种幼稚动画片的。
　　奚总监如是说服自己。
　　她郑重地点下了丁蕾朋友圈转发的视频。
　　这时候，她还不知道，大数据推荐有一种情况——你的好友xx浏览过该视频。
　　如果奚臻知道，她绝对不会让自己点进丁蕾朋友圈转发的视频号。
　　“在小小的月亮船——”清脆的童声响起。
　　奚总监总是高冷的表情一变，眼睛不可置信地瞪大了，脸颊瞬间爆红。
　　她的第一反应是迅速倒扣手机，然后手忙脚乱地关掉声音，最后庆幸自己是单独办公室，隔音很好，不用担心有人听到她居然在上班时间看儿童动画片。
　　奚总监松了口气，然后望了望左右，确认门关好了，这才拿起手机继续看。
　　她倒要看看这个月亮熊是何方神圣，到底有什么魅力能勾得丁蕾这样喜欢，导致咏梅女士拿了几十个图样让她钩。
　　“小兔小熊爱跳舞，好朋友要一起玩～”
　　奚总监不知不觉看到了片尾曲响起。
　　就，还蛮好看的。
　　奚总监不愿意承认自己被儿童动画片俘获，但准备回家也给自己钩几个月亮熊周边。
　　时下最热门的青少年动画片，能火起来还是有它的道理的，画风清新唯美，剧情温暖治愈，没有什么打倒魔王坏蛋这样的俗套剧情，就是可爱的小动物们一起去冒险，和朋友们玩耍生活的日常。
　　奚总监做惯了总结表，就算是看动画片也非得分析一下。
　　奚臻犹豫了一下，确认自己今天的工作已经完成，反正工作是做不完的——
　　她戴上蓝牙耳机，表情冷漠，严肃地看着手机。
　　耳机里传来清脆甜美的童声歌唱，“在小小的月亮船上摇着桨～”
　　丁蕾也在看月亮熊，不过她看的是最新一集。
　　“诶？”
　　【你的好友奚臻（侄女）浏览过该视频】
　　

第11章 难道你想喊她小姑姑吗？
　　奚臻大侄女也看月亮熊？
　　丁蕾一下子没办法把奚臻那张高冷的脸和月亮熊画上对钩，主要还是大侄女太强势了，和她待一个屋子都感觉冷飕飕的，这样的人也会看月亮熊吗？
　　奚臻侄女会不会只是为了去取材？丁蕾不自信地想。
　　毕竟咏梅姐之前给她送了不少月亮熊的钩针玩偶，按咏梅姐的说法，咏梅姐只是发了照片，奚臻侄女就能把月亮熊复刻出来，钩成实物。
　　大侄女肯*定是为了取材才会看月亮熊的，虽然她自己觉得月亮熊的魅力无人能敌，但她也知道不是人人都喜欢月亮熊的。
　　尤其像奚臻侄女这样的成熟大人，平时可能都是看那些外文书，或者那些很深奥的专业书籍。
　　丁蕾再次确信自己送礼应该送书，毕竟奚臻侄女一看就是很爱看书的样子。
　　她总不能送奚臻侄女自己珍藏的月亮熊典藏版光碟和月亮熊绝版特邀剧场版光碟吧？
　　这些固然都是她的心头好，但丁蕾也知道送礼应该送到别人心里去，而不是挑自己喜欢的东西送。
　　奚臻正在二手APP搜索月亮熊。
　　她已经将月亮熊当前所有剧集加入待看视频，但通过评论区，她才知道还有典藏版和绝版的特邀剧场版！
　　这些都只有光碟，没有线上视频，由于本世界注重原创，也就不存在盗版，像这种特殊的光碟，刻印在上面的影片也无法被复刻上传。
　　有一瞬间她想到丁蕾作为月亮熊的重度爱好者一定会有这些资源吧？
　　付费租借碟片可行吗？
　　不行，奚臻，你不能和她见面。
　　难道你想喊她小姑姑吗？理智让奚臻恢复正常，她冷漠地灌下一大口快乐水。
　　“咳咳——”她被气泡呛到了。
　　“嗝呃。”丁蕾捂住嘴，小小声地打了个嗝。
　　大口喝快乐水是这样的，必须要打个嗝才舒服。
　　快乐水喝完了，她也该下班了。
　　整理好自己的月亮熊小挎包，确保自己的月亮熊玩偶好好地挂在背包上，丁蕾开开心心地和同事道别。
　　“刘丹姐姐再见，思敏姐姐再见～”丁蕾挥了挥手，弯弯的杏仁眼亮晶晶的。
　　虽然什么事都没有做，但还是会因为下班好开心吖～
　　这就是上班吗？丁蕾背着小挎包，走路都有点小雀跃，但她还是努力让自己显得稳重一点，毕竟她是在上班的大人了，要表现得更像大人一点！
　　下班的人群里，丁蕾被两位同事熟门熟路地拉着进了向上的电梯。
　　“这个是去上面的电梯诶，不是下去的呀！”丁蕾惊讶地小声问道，她乖乖地站在角落里，保证能给其她人让出更多空间。
　　刘丹和陈思敏对视一眼，感觉又被可爱到了。
　　长得好就算是不懂，也会让人觉得好单纯好萌啊。
　　耐心啊，就平白地多了那么多～
　　“下去的电梯太挤了，要等好几趟，还容易碰到领导——”陈思敏小声解释着，但她还没说完，电梯门缓缓开启。
　　高瘦冷淡的奚臻站在门外，或许是腿长，显得她气势惊人。
　　丁蕾注意到有不少同事纷纷往里退了退，不是让位置，纯粹是吓到了。
　　啊？奚臻侄女有这么可怕吗？
　　她这么想着，自己也努力往电梯的角落里继续缩，但她已经没有后退的空间了，只能贴着电梯内壁站得像要颈椎矫正。
　　电梯没有满员，但奚臻也没有进来，很多人明显地松了口气，原本互相小声讨论的轿厢鸦雀无声。
　　电梯不断地进人，丁蕾被两位同事护在角落里，新奇褪去，每个楼层都会停留一下。
　　“大家能不能往里面再挤挤，我赶公交，谢谢啊。”
　　“让一让，谢谢。”
　　电梯像一个沙丁鱼铁罐头。丁蕾情绪低落下来，她小声地问两位同事。
　　“每天下班都这么挤吗？”
　　两位同事都投来意外的目光，她们都是一种习以为常的态度，“不会啊，这还算少了，咱们公司还算好了，电梯多，每部电梯能装的人也多，我老婆她们公司在地标那边的写字楼里，那才叫挤呢，光电梯就得等半个多小时。”
　　丁蕾的眼睛瞪得圆溜溜的，她抽了口冷气，“这么久？！”
　　没闲聊几句电梯就到了一楼，两位同事笑着和丁蕾道别，丁蕾也挥了挥手，感觉自己没那么快乐了。
　　上班好像还是很辛苦，不辛苦的只是自己。
　　想到五位数的实习工资和今天一天的工作体验，丁蕾感觉自己的良心受到了谴责。
　　这些钱，她配拿吗？
　　反正奚臻是觉得自己的劳动完全对得起工资的。
　　作为公司的第二大股东和未来继承人，她的工作强度远远超过她当前的总监职位。
　　这些钱是她应得的。
　　奚臻一边织着围巾，一边复盘今天的工作，确认没有出现任何纰漏，这才安心地打开了月亮熊的动画片剧集。
　　上班摸鱼那点时间怎么可能看完几百集的月亮熊？！
　　修长白皙的手指拿着棒针上下翻飞，哪怕是在自己隔音非常好的房子里，奚臻也还是担心隔墙有耳一般戴着耳机，狭长的眼尾都因为认真观看撑宽了。
　　她戴着防辐射的护眼平光眼镜，可爱的卡通动物们在她镜片反射的光影里跳舞。
　　“小兔小熊爱跳舞，好朋友要一起玩～”
　　哪怕两只眼睛都在看屏幕，奚臻也还是不知不觉地织完了一整条拼色围巾。
　　丁蕾也在织围巾，虽然肯定来不及，但她实在不太好意思把半成品的围巾给奚臻侄女。
　　她早就忘记怎么织了，只能一边看着教学视频，0.5倍速，反反复复地播放，一个步骤一个步骤地跟着学。
　　她织的还是纯色围巾，最基础简单的织法。
　　杏仁眼因为专注瞪得圆溜溜的，每一针都小心地确认间距相同，但不知道怎么回事，织着织着，孔眼还是大小不一
　　“在小小的月亮船上摇着桨，快乐的小熊在唱歌～”
　　手机闹钟响起。
　　丁蕾看了眼时间，20：00，是月亮熊播放最新剧集的时间了。
　　看着手里离完成差了不能说十万八千里，但完全可以肯定地说还差得远呢的围巾，丁蕾按掉闹钟，依依不舍地看了眼桌上的平板。
　　平时她都是用平板连接投影仪追月亮熊的剧集的。
　　朵朵！加油！送给侄女的礼物怎么可以是半成品！你可以的！
　　于是经过她又两个小时的努力，围巾成功地离完成还很远。
　　22：00已经是丁蕾平时的睡觉时间了，但她现在连洗漱都还没完成，呵欠一个一个地打，困得掉眼泪了。
　　擦掉眼泪，丁蕾努力地让自己清醒过来，好歹再织一点交给侄女啊。
　　但她实在太困了，到后面呵欠连天，眼睛几乎睁不开了，五分钟也没织进去几针，还差点退针了，吓得她瞌睡醒了，赶紧放下棒针，生怕自己连现在这点劳动成果都没保住。
　　不能再努力了，丁蕾清晰地意识到这个事情，她打开平板，月亮熊的更新提示就在那里，只需要她动动手指轻轻一点——
　　呜呜呜。
　　丁蕾打开了围巾收针教程，在那之前她的小熊一直睡在竹棒针担架一样的床垫上。
　　教程太催眠了，她看着看着脑袋一点一点，又打起瞌睡。
　　棒针上的围巾也即将脱针——
　　丁蕾又惊醒了，就像被寒流袭击的小动物，骤然瞪大了圆溜溜的眼睛打了个哆嗦。
　　不可以，我的围巾！
　　噢，不对，现在是奚臻侄女的围巾了。
　　丁蕾收了针，却舍不得剪断，她把围巾和毛线团一起放进礼物盒。
　　奚臻已经就着月亮熊织完第二条织花围巾了。
　　随手将织好的围巾放进咏梅女士指定的赠礼箱子，奚臻手一顿，想起来这箱子里的东西最终都会流向何方。
　　她不期然想起丁蕾朋友圈里那条‘我的宝贝’，和她随手以自己形象设计勾出的玩偶。
　　……好尴尬，但是做过的东西太多，根本不记得还做了什么，奚臻打开箱子开始翻，发现一个钩针人偶。
　　在之前她只以为是咏梅女士随便定制的，见过人以后她才发现。
　　这甜美可爱的风格，咏梅女士强调的杏仁眼和怀里的月亮熊，不就是丁蕾本人吗？
　　她放回箱子不是，收起来或者扔掉也不是……
　　拿在手里就像一个烫手山芋，最后选择塞到箱子底。
　　

第12章 养生
　　为了确保明天工作的良好状态，她克制地关掉仍在播放的月亮熊，起身洗漱去了。
　　丁蕾也打着哈欠，将全部的礼物装好，放在自己的小挎包旁边，确认不会忘记才去洗漱。
　　之前她很少这么晚睡，生物钟已经在催促她速速入睡了。
　　如果抱着月亮熊睡觉或者将它摆在枕边，今夜你将会和月亮熊一起冒险哦～
　　在最初的剧集里，有一集是这样的剧情。
　　抱着她的月亮熊玩偶，丁蕾忽然想起这个小熊也是奚臻侄女做的。
　　怎么会有人这么厉害啊？什么都会。
　　怀着对奚臻侄女的佩服，丁蕾进入了梦乡。
　　奚臻从她装在大箱子里的手工品里找到一个月亮熊，哪怕没人看到，她还是要小声地辩解一下。
　　“这个摆在床头挺好看的，显得没那么单调。”
　　“咳咳。”她清了清嗓子，希望自己没显得太刻意，然后盖上了她的灰白格床单。
　　黑暗中忽然亮起光。
　　是打开手机正在购物APP搜索月亮熊床上四件套的奚臻。
　　太幼稚了，但是咏梅女士说她这里配色跟酒店似的，用这个咏梅女士过来看到了总不能还说她这屋子一看一辈子就一眼到了头吧？
　　丁蕾扯了扯套着月亮熊被套的被子，迷迷糊糊地想，好像该买新的四件套了。
　　月亮熊推出了新的联名款四件套，还有水杯、限量鼠标垫，噢！鼠标垫！
　　一片黑暗里，丁蕾伸长手，从床头柜准确无误地摸到了手机。
　　幽幽冷光亮起，是打开购物APP搜索月亮熊鼠标垫的丁蕾。
　　00：00恰好是限量鼠标垫开售的时间。
　　眼睛一眨不眨地盯着屏幕，手疾眼快地下单购买。
　　太好了，她抢到了！
　　丁蕾/奚臻想到。
　　丁蕾小声地在被窝里嘿嘿笑，奚臻常年压平的唇角也勾了勾。
　　幸运！今夜一定能做个好梦～
　　月亮熊有没有带着她们在梦里大冒险呢？
　　丁蕾不记得梦境，只知道自己睡得很好，精神饱满。
　　充满胶原蛋白的脸蛋，黑亮有神的眼睛，神采奕奕的精神面貌，青春就是最好的补品。
　　准时在六点醒来，丁蕾穿着她的月亮熊周边拖鞋“啪嗒”“啪嗒”地先洗漱好，再从冰箱找到妈妈预制好的半成品自己加热，吃完早餐，时间才到六点半。
　　往常这个时候是她和毛线动物园的小动物们挨个打招呼的时间，但今天，忍了一晚上的丁蕾终于忍不住了。
　　打开平板，播放月亮熊最新集数。
　　“小兔小熊爱跳舞，好朋友要一起玩～”月亮熊开始播放片尾曲，时间也到了七点半。
　　丁蕾熟练地从冰箱里拿出妈妈特制的半成品，加热，煎个太阳花鸡蛋（这是丁蕾唯一会做的菜）。
　　等她做好这些，她的两位妈妈也已经洗漱好了。
　　丁湘昀从门口信箱里拿出定时送上门的鲜切花，应取云已经给花瓶装好水、提了个垃圾桶接枝叶，并且给丁湘昀递了把花剪，两个人的动作十分熟悉默契。
　　“妈妈们早上好～”丁蕾甜甜地和妈妈们打招呼，白里透红的脸颊，配上她的小酒窝，眉眼一弯，甜蜜可爱。
　　“朵朵早呀。”应取云也笑眯眯地和女儿打招呼，母女俩有同出一辙的杏仁眼。
　　“朵朵早上好。”丁湘昀系好围裙，已经将花修剪好插上了，她拿着花瓶放在餐桌上，调整了一下位置，问面前的两人，“怎么样？这个角度好看吗？”
　　“今天是月季混搭洋甘菊和尤加利叶诶，好漂亮～”丁蕾像充满好奇心的小动物，在旁边探头探脑地观察。
　　“湘湘放的位置刚刚好哦，旁边就是朵朵给我们热的早餐，看上去好适合来一张啊。”说着应取云掏出手机拍了几张。
　　“老婆记得发我～”丁湘昀去热牛奶的时候还不忘和应取云winky一下。
　　这就是丁蕾的早晨了。
　　妻妻俩贴面吻后，丁湘昀就依依不舍地去上班了。
　　“朵朵今天要妈妈送你，还是让王姐送你？”应取云问丁蕾。
　　现在8点了，在堵车的情况下，从家到堂嫂公司要40分钟，还能预留出二十分钟到达办公室打卡。
　　丁蕾听其她实习的同学们说过，早晚高峰的公交车地铁堵得能把早餐吐出来，想到沙丁鱼罐头一样的电梯，她只能遗憾地放弃了公共交通工具，但又实在想尝试独立。
　　“妈妈我可以打车吗？”她期盼地问应取云，黑亮的眼睛充满了渴望。
　　应取云却皱起眉，不看她期待的脸，“朵朵，外面不安全，听妈妈的，不想让妈妈送你的话，妈妈让王姐送你好不好？”
　　“好吧。”丁蕾没有坚持，只是太阳花般的笑脸萎靡了，委屈巴巴地噘着嘴。
　　她小时候被人贩子拐走过一次，不到两个小时就找回来了，饶是找回速度这样快，她的头发都已经被剃光了，衣服换了一套，连眼皮上的小痣都被化妆遮掉，哪怕是她亲妈都几乎要认不出来。
　　初中的时候她的家境被同学无意得知，同学的家里欠下不少债务，同学的母亲们动了歪心思，铤而走险将丁蕾绑架了，并且威胁不给钱就撕票。
　　当然现在丁蕾是好好的，但她能顺利度过这两关纯属幸运，从那之后两位妈妈对她都有些保护过度，这次愿意松口让她去外边实习也是因为那是奚咏梅的公司。
　　“朵朵要注意安全知道吗？”应取云的语气有点重，但涉及女儿她没办法不担心。
　　丁蕾乖巧地点头，“知道的妈妈，朵朵不和陌生人去车库、楼梯间这样人少监控少掩体多的地方，也不去别人家里，下班乖乖回家，去商场和妈妈报备，出去玩身边最少要有一个熟人陪着。”
　　“朵朵知道的，妈妈别担心。”说完她脸上绽开大大的笑容，重重地亲在应取云脸上，“妈妈放心，我不是小孩子了，不会再随便上当受骗了。”
　　听到女儿想独自外出的应取云这才稳定下情绪，和她道歉：“朵朵对不起，妈妈不是故意要凶你的，只是朵朵对妈妈来说太重要了，妈妈没办法接受你有任何的意外。”
　　“没事的妈妈，朵朵知道的。”丁蕾笑容甜甜，用脸蹭她的脸，“好啦妈妈，朵朵要上班了，妈妈在家要照顾好自己哦！”
　　最后是司机王姐送丁蕾上班的，应取云目送女儿离开，身侧的手还有些颤抖，她进屋倒了杯热水缓了缓。
　　丁蕾抱着小挎包抱着礼物盒，心里有些担忧，赶紧掏出手机给应取云发语音。
　　“妈妈不怕哦，朵朵现在是去咏梅姐的公司上班，奚臻侄女人很好，档案室的同事们也都是好人，特别特别安全！妈妈～朵朵超爱你的！不许哭鼻子哦～”
　　然后她就收到了应取云发来的画具多件套，看得出来应取云已经在画室画画了。
　　丁蕾这才松了口气，唉，这些大人哦，真难哄。
　　不对，我也是大人了！看到怀里的礼物盒，丁蕾有些舍不得地偷偷掀开盒子看了眼她临走多添进去的礼物。
　　月亮熊特邀剧场版，魔法国度。
　　所有月亮熊的光碟都被她搜集凑齐了。每样两套，一套用来观看，一套用来收藏，她送给奚臻侄女的是用来收藏的。
　　魔法国度是发售量最少的，因为是月亮熊还没火的时候出的，之后也没有复刻，在市面上有市无价。
　　虽然送礼要送到别人心坎上，但丁蕾想着之前看到奚臻侄女浏览过月亮熊视频。
　　万一呢？万一奚臻侄女也喜欢月亮熊呢？
　　奚臻确实很喜欢，一大早她就喝着咖啡，聚精会神地在公司用工作电脑浏览论坛、二手购物网站搜索月亮熊所有限量光碟，尤其是魔法国度。
　　咖啡里不泡皇菊了，泡罗汉果，带着籽的果壳正在冰块里浮浮沉沉。
　　熬夜和罗汉果更搭一点，清热润肺。
　　养生，但又没那么养生。
　　

第13章 喝奶
　　奚臻的电脑没有被监控，倒是办公室的门不是简单的密码门，她的个人办公室里除了休息室和电脑屏幕，其它地方就没有监控死角。
　　不然她也不会一大早堂而皇之地用工作电脑搜寻月亮熊的相关信息，尽管搜完她就谨慎地一条条删除记录，确保没有遗漏。
　　正常来说没人会动她电脑，但小心驶得万年船，她的一世英名绝不能毁于一旦。
　　刚想完奚臻就没忍住，在购物APP上下单了月亮熊手机壳和月亮熊包包挂坠。
　　冲动性消费结束，她才想起来自己不可能用上。
　　没事，她家里有备用机，没人会去她家里看她的手机壳。
　　挂坠除了挂外面，还能放里面，就像罗汉果不仅能泡咖啡，还能泡快乐水。
　　冷着脸喝咖啡的奚臻开始品评——
　　不加奶，难喝；加奶，幼稚；还好有罗汉果，至少带点甜味。
　　纯粹的养生固然有益身体，却少了许多快乐，这样做不仅能带来心理安慰，快乐也不会因此减少。
　　咖啡是咏梅女士的助理送过来的，咏梅女士觉得留过学的小孩都爱这东西，每天雷打不动地让助理订了咖啡送过来奚臻办公室。
　　妈妈的爱，除了接受还能怎样？总不能为了一杯咖啡惹咏梅女士伤心。
　　奚臻看了眼门口，确认不会有人突然敲门进来，从抽屉的角落找到她路过商店顺便买的甜牛奶。
　　儿童星眞甜牛奶，被包在厚厚的黑袋子里，就好像什么见不得光的东西一样。
　　【月亮熊联名牛奶，最适合小孩子的纯牛奶，又甜又健康！】
　　这是眞甜牛奶打出来的广告语。
　　她原本只是去买瓶水，不要问为什么她办公室有水她还要去买水，总之她刚好想买瓶水，又恰好看到饮料柜里广告满天飞的月亮熊联名牛奶，抱着既然没尝过不如试一试的想法，她买了五瓶。
　　当然，这么幼稚的东西，都是给小孩子喝的，她肯定不会想囤货，她仅仅只是好奇而已，更何况牛奶营养成分高，很适合她这样需要多多补充能量的工作党。
　　奚臻一向很擅长说服自己，这一次也不例外。
　　五瓶是皮包的极限。
　　奚臻的公文包从来没受过这样的委屈，拉链都险些拉不上。她面不改色地在营业员面前夹着鼓鼓囊囊的包离开。
　　好在她早有先见之明，挑的是离家和公司都远的一个便利店。
　　不然也用不着这么早开车上班。
　　昨天买完联名四件套以后，她又购入了不少其它联名产品，只有这款牛奶，由于线上供不应求，只有线下店还能购买了。
　　“我倒要看看有多好喝。”奚臻冷着脸撕开牛奶盒，倒入咖啡，罗汉果壳在牛奶浴里翻了个面。
　　拿小勺子搅拌了一下，奚臻浅尝一口。
　　嗯～不错。
　　丁蕾也在喝同款牛奶，一边嘬吸管一边打开电脑。
　　虽然今天还是不知道要做什么，但两位同事似乎也没什么事做。
　　档案室的活不能无中生有，整个办公室都散发着懒洋洋的气息。
　　丁蕾看一眼刘丹姐姐，短发的女人看着电脑，手指敲出残影，表情认真，看不出一点摸鱼的痕迹。
　　看一眼思敏姐姐，对方正低头看手机，“嘿嘿嘿”，冷幽幽的光照出陈思敏脸上遮不住的笑。
　　怪怪的。丁蕾吸了口牛奶，决定继续她的月亮熊追剧之旅。
　　牛奶喝完了，她认认真真地用包里的小剪刀把牛奶盒上的月亮熊卡片剪下来——
　　奚臻也在做这件事，她准备扔垃圾桶的时候才发现，牛奶盒上的月亮熊是特别设计过的，和之前所有的形象都不一样，大概是奶制品公司结合自己的元素再创作了。
　　她庆幸自己及时发现了这件事。
　　剪下卡片后，丁蕾掏出挎包里的相册，把卡片放进其中一个小格子里。
　　相册已经被她填满了一半，像这样的相册，她还有八本！
　　哼哼，丁蕾充满自豪地翻阅自己打下来的江山。
　　重度月亮熊爱好者，绝不缺席月亮熊的任何联名！
　　新鲜出炉的月亮熊粉丝也在疯狂收集相关周边，可惜入坑太晚，很多已成绝版。
　　奚臻叹了口气，继续处理工作。
　　剪下来的小卡片被她塞到手机壳后面，暂时没有别的地方可以安置。
　　处理工作的间隙里，她还是会想起哪怕高价求购也得不到的魔法国度。
　　太幼稚了。这样幼稚的东西为什么没人出！
　　丁蕾早上到的时候，就把装着围巾的礼物盒放到一楼大堂的储物柜里了。
　　因为盒子比较大，放的还是中号储物格。
　　【27条围巾：奚总监，我把东西放在1-2-258啦！[对应储物格照片.jpg][乖巧.jpg]】
　　奚臻是趁中午前台也去休息的时候拿的。
　　一条围巾有必要用这么夸张的盒子装吗？是不是有点过度包装了？
　　很不环保啊。
　　女人皱眉，冷着脸把这个一点也不符合自己风格的可爱礼物盒抱在怀里，长腿一迈，快步往高管的电梯走。
　　她特意选的这个时间，大部分人都吃完饭在工位上午休了，不会有人看到她从储物格拿东西。
　　虽然特意叮嘱档案室的两位老员工注意丁蕾，但奚臻还是不希望在公司里和丁蕾扯上任何关系。
　　没什么特别原因。
　　不想喊小姑姑而已。
　　真正的理由往往就是这么朴实无华。
　　事情就是这么巧，按道理人员稀少的时间，丁蕾正因为坐错电梯从高管专属的电梯里出来，两人面面相觑。
　　“嗯奚侄、奚总监？”丁蕾站得笔直，抬头看一眼奚臻又飞速低了头，看上去老实又安分。
　　因为丁蕾差点脱口而出的侄女，奚臻耳垂通红，假装没看到她快步迈入电梯按上关门键。
　　缓缓关闭的电梯门外，丁蕾因为奚臻急匆匆的躲避行为陷入茫然。
　　啊？
　　奚侄女真忙啊。丁蕾总结到。
　　刚刚尴尬的匆匆一瞥里，丁蕾还是认出了奚臻侄女怀里熟悉的礼物盒。
　　她暗自在心里祈祷，希望侄女会喜欢她的礼物，然后不要为了咏梅姐送过来的那些手工品不开心了。
　　咏梅姐是好人，奚侄女也是好人，大家都要开开心心的才好啊。
　　奚臻按关门键的手就没松过，好在确实中途都没人按停，她得以遮遮掩掩地抱着怀里和她气质割裂的礼物盒带回办公室。
　　她倒要看看里面到底有多少东西——这明显就不是一条围巾的重量。
　　放最上面的是书，奚臻嘴角抽了抽，没想到她建议丁蕾报个口才培训班，会得到对方这样的应对。
　　于是她随意地撕开塑封翻开一本。
　　嗯？意外的还不错？新的钩织技巧，新的钩织花样和手法。
　　她没全部翻一遍。三本书，她又没有超级大脑，这么点休息时间哪里看得完。
　　书下面是材料包，配色尚可，还算新颖，奚臻默默把其中一份材料包放进公文包里。
　　晚上回去再试试，咳，手痒，她送出去那么多东西，拿几份材料包怎么了？
　　然后是一条被精心包装过的半成品围巾，已经收针了，但充其量只能当个围脖，脖子不够细的还戴不了，戴得上也勒得慌。
　　奚臻看着上面蹩脚的织法，惹人发笑、大小不一的孔洞，眼角一抽，有点无语。
　　怎么有人能把好好的围巾织成这样？
　　数不清的手工品被咏梅女士送出去，结果换回来个这样的东西，她心里难免有点不高兴，这点情绪在见到礼物盒最底下的东西时散得一干二净。
　　围巾拿走了，怎么盒子里还有东西？
　　臭着脸的冷面女人低头一看。
　　奚臻：！！！
　　

第14章 这种事一回生二回熟
　　奚总监深吸一口气，奚总监不敢相信自己的眼睛。
　　她快速收回手，握着手放在胸口，闭上眼睛。
　　她是不是眼花了？
　　奚臻睁开眼，狭长的眼尾撑得溜圆，认真地往礼盒里看。
　　月亮熊独家典藏版——魔法国度！！！！！
　　让一个致力于表情管理保持冷漠的女人微笑，就像催铁树开花，但再死装的人也无法面对这样的诱惑，奚总监现在灿烂的笑容反常得能让她妈咏梅女士找人来驱邪。
　　丁蕾不知道，她还在祈祷大侄女能喜欢她的礼物，就算躺在她的折叠床上，心里都还惦记着这个事情。
　　奚侄女会不会喜欢啊？她应该没有送错礼物吧？
　　不过奚侄女好忙啊，她有空拆礼物看吗？如果一直不拆那她的魔法国度典藏版呜呜呜。
　　不行，已经送给别人的东西就是别人的了，丁朵朵，不要对别人的东西有这么多占有欲！丁蕾在心里提醒自己。
　　可一想到她心爱的月亮熊限量典藏版魔法国度光碟，淡淡的悲伤就在她心里挥之不去。
　　同事们的鼾声很准时，丁蕾还没睡着，她不好意思翻身吵到同事，眼罩后的眼睛眨巴着后悔自己的一时冲动。
　　如果奚侄女不喜欢怎么办？会不会觉得太幼稚了然后随便扔掉了？
　　那她可以去垃圾桶偷偷捡回来吗？
　　丁蕾胡思乱想着。
　　市场部总监办公室里，奚臻也没睡着。
　　纯粹开心兴奋得睡不着，她恨不得现在就播放光碟。
　　但是不行，午休时间不够了，下午还有会议。
　　忍住，奚臻。冷静，奚臻。
　　你难道想让别人知道你看这种小孩子的动画片吗？那公司的这些人会怎么想？以后你还怎么管人？
　　忍得忍中忍，方为人上人。
　　反复深呼吸几次后，奚总监总算冷静下来了。
　　最主要还是她身上板正笔挺，忘记换成家居服的西装提醒她，你还在上班呢。
　　奚总监，你不会想让人知道你堂堂一个年近三十的上市公司总监，竟然还沉迷儿童动画片难以自拔吧？
　　冷静了。清醒得不能更清醒。
　　觉也睡不成了。
　　奚臻索性不睡了，卷起工作，因为固定的午休没有得到睡眠补充，戒断反应让她脸色奇差，在下午的会议上大杀四方。
　　市场部的员工自然也有小群。
　　【来：阎王今天怎么了火气这么大？】
　　【文：不道啊，牛马怎么可能知道。】
　　【前：不会是因为档案室新来的那个关系户吧？】
　　【卡：不可能吧？关系户不是昨天就来了？】
　　【文：报——阎王昨天心情就不好了。】
　　【盖：你小汁，就知道你没说实话，昨天你汇报的时候阎王就是这样了吗？】
　　【文：是的没错，每次来关系户阎王不都这样。】
　　【白：为什么她们那些神仙斗法，倒霉的却是我们。】
　　【前：没办法，为了钱忍忍吧。】
　　【落：阎王虽然可怕，但她实在大方，忍了】
　　【易：忍了＋1】
　　话题很快歪楼成新来的关系户真的是甜妹吗？到底有多甜？
　　打工人在上班时间是不会匮乏探索的好奇心的。
　　本该在十三、十四层的市场部员工们分批组团到八楼茶水间接水去了。
　　她们甚至在群里规划安排好人员和时间，即便是八卦都有这样的凝聚力和详尽计划，做什么都很难失败的。
　　丁蕾拿着自己的月亮熊保温水壶去接水，原本还只是零散几个人的茶水间来了一波又一波的人。
　　她不由得在心里感慨，咏梅姐公司人真多啊，光她们这一层竟然有这么多人。
　　来接水的同事们，有的会和她打招呼，有的低头玩手机，还有的互相聊些日常和工作，气氛平和，大家都很友好。
　　偶尔还有人问丁蕾这个杯子哪里买的，她女儿也喜欢月亮熊。
　　一提到月亮熊，丁蕾可就来劲了，热情地向这位同事介绍其它月亮熊周边的购买途径。
　　她拉着这位同事整整聊了三分钟，注意到其她同事们都在旁听，她有些不好意思地结束话题，白净的脸一红，赶紧拿着水壶离开茶水间。
　　当事人一走，原本正在发挥演技的打工人们热情高涨地开始说起对她的印象，茶水间一时间热闹得堪比菜市场。
　　最后大家得出共同的结论：这位关系户妹妹真的又乖又甜，档案室到底是撞了什么大运？！
　　公司上下都认为新来的关系户实在省心，只有奚总监觉得麻烦。
　　因为她妈咏梅女士再次通过v信提醒她。
　　【围巾强盗：未读消息99＋】
　　……
　　若干关于丁蕾这位“小姑姑”的过去，奚臻没细看，她觉得她妈还是工作少，才能在上班时间发这么多消息给她。
　　【围巾强盗：唉，你不知道朵朵这孩子平安长到这么大有多不容易，换成是我也理解湘昀和取云两口子为什么这么紧张。】
　　【围巾强盗：你比人家大这么多，不要总是凶巴巴的，照顾点你小姑姑，见到人要笑，要问好，不要总是绷着一张脸，你小姑姑又不欠你东西。】
　　丁蕾确实不欠她东西，她做出来的那些手工品全是咏梅女士自作主张送的。
　　【围巾强盗：见到你小姑姑一定要打招呼，不要失了礼数。】
　　微信消息还在继续弹出，被月亮熊独家典藏版冲击的心已经冷却，奚总监面无表情地给她妈发消息。
　　【回复围巾强盗：收到】
　　咏梅女士是亲妈，所以气人。
　　奚臻是咏梅女士亲生的，所以也这么气人。
　　她们就是这样矛盾又深厚的母女关系。
　　只能说家家有本难念的经。
　　咏梅女士并不是一位封建保守的人，对于宗族和血缘关系其实也没那么看重，但在奚臻对丁蕾的称呼上格外较真。
　　大概是因为连姨的原因吧？奚臻猜测。
　　奚臻不想惹她伤心，也不想喊丁蕾小姑姑，所以只能不和丁蕾出现在同一场合。
　　按照她往日作风，从来没有逃避这种选项，现在却不得不主动避开丁蕾——
　　在电梯碰见那回，奚臻落荒而逃，在她过往人生中从未经历过这样的狼狈时刻。
　　不过她安慰自己，这种事一回生二回熟，下回不会碰见了。
　　事与愿违。
　　明明她确定咏梅女士是一个人。
　　【围巾强盗：一个人吃饭太孤单可怜了，你也不来陪陪我，唉。】
　　【回复围巾强盗：1】
　　“叮。”奚臻正要走进总裁办公室的专属电梯。
　　电梯门打开，白净的鹅蛋脸，水润黑亮的杏眼，正*对着手机上的月亮熊动画片笑得露出酒窝的女孩，不是丁蕾又是谁？
　　冷面总监默默往后退了一步，大步往旁边一迈。
　　丁蕾余光察觉到好像有什么东西闪过，探头迷茫地看了一眼。
　　咦？没人啊？
　　想到视力保护注意事项，丁蕾赶紧收了手机目视前方。
　　糟了，玩手机玩得眼睛都花了！
　　奚臻则打开咏梅女士的聊天界面，冷着脸敲下两个字一个符号。
　　【围巾强盗：怎么还没来？你忍心让妈妈一个人吃饭吗？】
　　【回复围巾强盗：没空！】
　　

第15章 这六个月可怎么过啊？！
　　没再理会咏梅女士的消息，奚臻冷着脸去三楼的员工餐厅吃饭。
　　她来得有点晚了，很多味道不错的饭菜已经售罄。
　　不过奚总监本人是不知道的，因为她平时不是点外卖就是被咏梅女士叫去一起吃饭，哪里会知道什么菜好吃？
　　她找了个人少的窗口点餐，随便挑了两个现炒的小份菜，坐在单人小桌等饭。
　　坐的位置很偏僻，让她得以安生地吃完这顿饭。
　　奚臻勉强应付了自己饥肠辘辘的肚子，回去的路上不少员工拘谨地和她打招呼，她也不得不点头回应，一路过来脖子都点酸了，总算走到了电梯厅，等电梯的人很多，人群里背着月亮熊斜挎包的小姑娘可爱得像另一个次元的存在——
　　怎么又是她？
　　奚臻往后退了一步，趁丁蕾还没发现，她转身就往一旁消防通道的楼梯间走。
　　是的，她原本就是想借爬楼锻炼身体，正好借着今天下来吃饭把这个锻炼指标给完成了。
　　10分钟后，一口气爬上14层的奚总监在心里想到。
　　女人笔直修长的腿微微颤抖，白皙的额头滚落大滴汗珠。
　　这不是累，是锻炼后的正常反应，说明她进行了有效的有氧运动。
　　由于疲惫，奚总监在短暂的午休时间进入了深度睡眠。
　　至于丁蕾，除了个别时候，她的睡眠质量一向很好。
　　不过对丁蕾来说，没有月亮熊的午休多少有点遗憾，好在她已经在桃宝下单，迅风快递，同城仓储，明日即达。
　　一想到明天就能抱着月亮熊休息，丁蕾睡得格外香甜。
　　奚臻已经让咏梅女士的电话吵醒了。
　　“中午你怎么不来和我一起吃？我连你的饭菜都点好了，结果老张和我说看到你去三楼食堂吃饭了。”
　　老张是公司的一个退休老员工，退休后在二楼食堂开了个小炒馆，奚臻没去二楼吃饭就有这个原因。
　　张姨是看她长大的，和她妈关系很好，要是知道她去吃食堂肯定会通风报信，结果她去了三楼还是被发现了，早知道应该去外面吃的。
　　奚臻起床气很重，但她面对的是亲妈咏梅女士，再大的起床气也得收敛。
　　“我想试试公司食堂的饭菜。”她按着火气缓声道。
　　“我亲自去吃才能知道她们是不是有按照我们定下来的标准去实行。”
　　“你什么时候不能试，非得在答应妈妈以后去？你是不是对我有意见了？你以前也不这样啊，怎么越长大脑子越轴越不待见妈妈了？”咏梅女士的语气很激动。
　　这事说来奚臻也有点理亏，被吵醒的火气一滞，无奈道：“对不起妈妈，但你不是告诉我你是一个人吃饭吗？怎么丁蕾也去了？”
　　原本愤怒谴责的咏梅女士语气一弱，下一刻不知道想到什么，色厉内荏道：“那也不是你不和我一起吃饭的原因，我只是想多个人陪我吃饭，这有什么错？要不是你小姑姑来了，我就得被狠心的女儿抛下，一个人孤零零地吃饭……”
　　咏梅女士越说越伤心，奚臻赶紧哄她。
　　“那我明天陪你吃饭，别乱想了，再乱想就得哭了，回头我回家了连姨又得说我。”
　　这段话不知道哪里戳中了咏梅女士的伤心处，她原本还只是带了点不明显的伤心，现在是真难过了。
　　奚臻焦头烂额地哄了好一会儿，最后承诺接下来一个礼拜一定天天陪咏梅女士吃午饭。
　　奚咏梅正在办公室里，她擦干泪，脸上带着笑，拿起手机给丁蕾发语音消息。
　　【“朵朵啊，唉，也是有你陪着，我才发现有人一起吃连饭菜滋味都更好了，连霞要上班，你侄女不愿意和我一起，还好还有你陪着，不然我一个老太太就得一个人孤零零吃饭……”】
　　丁蕾才睡醒，就看到堂嫂奚咏梅发来的消息，连上蓝牙一听，她的眼眶瞬间就红了。
　　咏梅姐也太可怜了，虽然看起来还很年轻，但也是妈妈辈的人了，现在天天一个人吃饭没有人陪……
　　唉，大侄女怎么不懂事呢？都在一个公司，也不愿意陪咏梅姐吃个午饭。
　　【回复咏梅姐（堂嫂）：咏梅姐你别难过，我陪你一起吃饭。】
　　想了想丁蕾补上一句话。
　　【回复咏梅姐（堂嫂）：下次我点，不能总让你请客。[月亮熊可爱表情.jpg］】
　　奚臻以为还在情绪低落的咏梅女士已经笑呵呵地退出和丁蕾的聊天框，开始给亲女儿发文字消息了。
　　【回复臻臻：我知道你长大了，不愿意像小时候那样和妈妈亲近了，明天你小姑姑要来吃饭，你不想一起就算了，唉。】
　　“嗡嗡”桌面上的手机振动两下，已经开始处理工作的奚总监停下手头的事情，看了眼手机消息。
　　她扶了一下额头，表情复杂。
　　这个实习生怎么阴魂不散的，到哪都有她。
　　这声“小姑姑”她是必喊不可吗？
　　奚总监有点烦，她冷着脸继续工作，手机自动熄屏，暗下去的瞬间还能看到屏保上的月亮熊。
　　呵！幼稚。
　　气坏了的奚总监不知道在心里嘲讽谁。
　　丁蕾正在工位上看月亮熊。
　　今天也没有工作任务，档案室难道不干活吗？
　　在眼巴巴地看了两位同事一分钟后，丁蕾得到同事刘丹的月亮熊联名款酸奶打赏，和同事陈思敏的坚果投喂。
　　“朵朵别担心，这些活得上手久了才能干，而且才没多少，你先坐着啊，等有需要了我们肯定喊你来帮忙。”
　　这是同事刘丹的安慰。
　　档案室的内部电话今天响了一次，刘丹接的，丁蕾接完水回来才知道，工作曾经来过。
　　在擦过桌子，拖过地，连办公室的绿植叶子都一片片擦干净以后，她只能继续做自己的事情。
　　实习……不用上学所以没有学习任务，没有事情所以不用干活。
　　丁蕾托腮坐着，两眼发直，接下来的六个月难道她都要这样度过吗？
　　奚总监亦有此问。
　　接下来的六个月她都得这样躲躲藏藏、想方设法地避开这位……小姑姑吗？
　　

第15章 救、救命啊！
　　“好朋友要一起玩～”
　　月亮熊的片尾曲响起，距离下班只有五分钟，刚好来得及做一套眼保健操。
　　丁蕾用湿巾擦干净手，开始做起眼保健操。
　　“第一节探天应穴：一二三四五六七八”
　　之前她在电梯里也没忍住像同事们一样低头看手机，结果竟然眼睛花了，还以为奚臻侄女在那，从堂嫂那里吃完饭去二楼食堂买饮料回来等电梯，又花了一次眼睛，明明没人，她却恍惚看到奚臻侄女。
　　太吓人了。
　　丁蕾不想近视，她小时候戴过妈妈丁湘昀的眼镜，才戴上脑袋就发晕，压得鼻梁疼，妈妈还说戴久了眼睛会变形。
　　虽然湘昀妈妈的眼睛看不出来有哪里变形，但取云妈妈不会说假话骗她的。
　　为了避免近视，丁蕾从小就很注重保护视力，看一个小时的书或者视频后，一定要看看绿植，转转眼球放松眼睛，只要有条件她就会做眼保健操，直到昨天上班，她的习惯才被打破。
　　今天就把做眼保健操的好习惯捡回来了。
　　奚臻在揉太阳穴，处理了一下午的工作，眼睛一直盯着屏幕和文件，下班时间快到了才发现眼睛酸脑袋胀。
　　滴了两滴眼药水，冰凉的触感后视线重新恢复清晰，奚臻犹豫了一下，从抽屉里找了个礼品袋将月亮熊独家典藏版魔法国度郑重地放进去，犹豫一下，她又抽出几份原本准备扔掉的文件放最上面。
　　不管怎样，小心驶得万年船。
　　女人夹着公文包提着礼品袋，乘坐高管们的专属电梯直通底下停车场，其她高层向她打招呼时，她破天荒地微笑点头回应。
　　没理会高管们惊讶复杂的表情，奚总监再三确认东西放好了，这才启动车子回家。
　　这时候丁蕾还在电梯里呢，挨个楼层的停留浪费了点时间，今天她们也是先乘坐向上的电梯再下去的。
　　为了保护视力，丁蕾不准备在电梯或者走路的时候看手机了，这一天还是什么工作也没做，这让她面对同事们疲惫的脸时，难免会觉得心虚。
　　她感觉自己愧对这份工资，但丁蕾也知道堂嫂肯定不会接受自己不拿工资白干活的。
　　总得在什么地方还回去，丁蕾认真地想着自己有什么能做的。
　　答应堂嫂的茶具肯定是要画的，但烧陶瓷的窑炉是她们家的，匠人工人也是她们家的，她除了画那几笔，别的什么也不会做。
　　只花钱买礼物对丁蕾来说倒是很简单的事情，两家关系一向很好，就算堂嫂没有帮她安排实习，她也是会给堂嫂一家买礼物的。
　　大部分的礼物都送过了，好像也没有什么礼物能更显得有心意，丁蕾开始犯愁。
　　最后她决定，一会儿回去就和她最爱的江舟私房菜预约号明天中午的菜色。
　　美食，一种最能体现诚意也能让人身心愉悦的礼物！
　　奚总监留学的时候吃惯了白人饭，已经对食物不再挑剔了，哪怕是白水煮土豆蘸椒盐，她也觉得滋味丰富，回国之后更是不觉得有什么东西难吃，臭酸、牛瘪汤这样本身就不太大众的食物除外。
　　不挑剔的奚总监到家随便点了个外卖吃，外卖的好处是不用自己做饭。
　　根据朋友们的评价，奚臻的手艺就算是以后吃不起饭了也能去开个私房菜馆，但忙碌的留学生活让她没机会施展，味觉已经完全被荼毒麻木，尝不出自己做的饭菜好坏。
　　独居做饭麻烦，奚臻索性完全靠外卖和面包维持生活，冰箱里囤了不少半成品和预制菜包。
　　吃不死就还能活，这是过去的生活给她带来的经验。
　　丁蕾倒是很想做饭，不过她的妈妈们最多只允许她煎个鸡蛋。
　　今天的丁蕾也只能一边给妈妈们打下手，一边试图偷师。
　　偷师失败。
　　上天给了她挑剔的舌头，敏锐的味觉，却夺走了丁蕾的厨艺。
　　适量到底是多少啊？每一次丁蕾偷摸做饭都会失败，哪怕她很小心地学着妈妈舀一小勺盐巴再倒进去，最后味道也总是不如人意。
　　火候又是什么东西？不管多少次都会糊锅或者半生不熟，尽管丁蕾还没死心，但也深刻地意识到做饭不是每个人都能做好的。
　　只有煎蛋永远不会辜负她。
　　哪怕没熟，那也是溏心蛋！至于糊蛋，对丁蕾来说已经是历史尘埃了，她早就不会把鸡蛋煎糊了！
　　吃完湘昀妈妈做的美味晚餐，丁蕾心满意足地和妈妈们道别，回到自己的房间。
　　她的房间——准确的说是一个客厅、卧室、书房、衣帽间、卫生间、浴室俱全的大套间。
　　和摆放在客厅的毛线动物园的小伙伴们挨个问好后，丁蕾偷摸拿出材料包。
　　在给奚臻侄女买的时候，她也顺带给自己买了一套棒针材料包，不过是基础版的。
　　她甚至买了懒人手摇织围巾机器。
　　看了一遍说明书，再找客服要了视频，逐帧逐帧学习，丁蕾选择打开月亮熊。
　　追剧吧，织围巾不如追剧，等看完最新集月亮熊再说。
　　她原本打算重新织一条围巾给奚臻侄女的，现在她考虑送其她礼物补上。
　　奚臻在织围巾，她戴着她的平光防辐射眼镜，一边看平板一边织。
　　她准备织一条有月亮熊图案的围巾，然后收起来，不要被咏梅女士发现，虽然丁蕾算是她的同好，但奚臻暂时没有和这位同好分享交流月亮熊的想法。
　　要脸。
　　因为这一次需要自己设计图案，奚臻不时得低头看一眼围巾进度，镜框下滑，她不得不伸手扶了扶。
　　抬头一看才发现平板收到视频邀请。
　　月亮熊的头像。
　　奚臻还没点拒绝就看到对方点了取消。
　　丁蕾本来只是想给奚臻侄女改个备注，结果放在腿上的材料包差点掉地上，手忙脚乱不知道怎么地就变成点开视频通话了。
　　救、救命啊！
　　她漂亮的杏仁眼瞪得溜圆，深吸了一口气，赶紧点取消。
　　怎么办？完、完蛋了！
　　

第17章 少点套路多点真诚
　　丁蕾整个脸都红了，眼睛眨巴出泪花，脑袋一片空白，一时间不知道怎么和奚臻侄女解释。
　　【回复奚臻（侄女）：对不起，我不是故意按到的，如果打扰到你休息了我跟你道歉。】
　　这样说好像不太好，丁蕾撤回消息，感觉脸上的热度还在上升，她试图让自己理智一点重新编辑。
　　她撤回得不及时，奚臻已经看到了。
　　左上方显示：“25条围巾”，对方输入中
　　丁蕾还在为大晚上莫名其妙给别人弹出视频通话而烦恼，关键这还是和她不熟的奚臻侄女，想到仿佛移动空调的奚臻，和板着脸和教导主任格外相似的气质，她心里就怵了几分。
　　【回复奚臻（侄女）：对不起对不起，我不小心按到了，很抱歉打扰到你休息！！！】
　　她本来想发点可爱的表情包，想到奚臻侄女的冷脸，手移到表情包上，迟迟不敢点下去。
　　怎么办？好唐突。
　　她盯着屏幕，祈祷奚臻侄女已经睡了或者正在做别的事情没有看手机。
　　不要回复不要回复不要回复，拜托了！
　　事与愿违。
　　“奚臻（侄女）”，对方输入中
　　等待的时间里分秒都很煎熬，丁蕾握手祈祷，伟大的月亮熊之神啊——
　　祈祷还没结束，消息就跳出来了。
　　【奚臻（侄女）：没事。】
　　奚臻心里有一种微妙的扯平感，先前她误点丁蕾的头像触发拍一拍，现在丁蕾误触视频通话，两相比较，她误触拍一拍根本不算什么问题。
　　抱着月亮熊捧着手机的丁蕾感动了，没想到奚臻侄女这样善解人意。
　　头脑发热，她一时冲动地发消息保证。
　　【回复奚臻（侄女）：这次我一定给你织一条完整的围巾当礼物！】
　　嗯？奚臻挑起眉，目光看向自己那一箱子手工品，丁蕾的礼物在旁边被衬成了迷你小盒子。
　　【回复“27条围巾”：可以。】
　　其实消息发出去丁蕾已经后悔了，但承诺的事情必须做到。
　　【回复奚臻（侄女）：我会保证今年以内完成任务的！】
　　接着丁蕾挑挑拣拣地找了个奋斗的表情包发出去。
　　之后奚臻侄女没再回消息，丁蕾也松了口气，不舍地关闭播放中的月亮熊，打开平板观看织围巾教程。
　　半个小时后，丁蕾感觉眼睛在转蚊香圈，脑子也昏昏的，像大学舍友拉去上物理系的大课一样犯困。
　　好消息，她终于学会起针了！
　　有进步就很厉害，丁蕾这样安慰自己。
　　因为图案完全依靠自己设计，奚臻又没有画出来，只能在脑袋里构思怎样钩针，今天的围巾进度比较慢，直到正常入睡时间，她的围巾也才织了一半。
　　手机“嗡嗡”振动。
　　奚臻拿起一看，是咏梅女士发来的消息。
　　【围巾强盗：臻臻宝贝】
　　事出反常必有妖，奚臻眉头一皱，感觉咏梅女士是黄鼠狼给鸡拜年来了。
　　【回复围巾强盗：有事直说，不要拐弯抹角】
　　【围巾强盗：妈妈有个事情想跟你商量一下】
　　奚臻放下手里的钩针，将东西规整好，扶了扶眼镜，面色微变。
　　竟然咏梅女士用这样的语气铺垫，肯定不是什么让人喜闻乐见的好事。
　　【围巾强盗（语音消息）：你小姑姑家离公司太远了，你那房子离公司近，路上还不堵】
　　勇于直面挑战的奚总监选择暂停语音播放，她揉了揉耳朵，试图说服自己刚刚是幻听。
　　【（继续播放）：反正你那好几间客房，空着也是空着，不如借你小姑姑住几个月，你们年轻人也有话题，有她陪着我也能放心你，省得你一个人在那孤零零地待着，妈妈想想都难受，要是你还在家我也不用】
　　这是准备走煽情路线了。
　　奚大孝女十分感动然后拒绝。
　　【回复围巾强盗：不用了，我一个人住挺好的，不需要人陪。】
　　独居的生活就是很好，不需要担心打扰咏梅女士和连姨亲热，也不需要听咏梅女士唠唠叨叨，要是她责任心弱点就不用因为担心关系户搞垮公司在自家公司从底层做起了。
　　奚总监选择回国继承家业的原因除了咏梅女士想她，更多地还是因为不希望咏梅女士的心血毁于一旦，而她有自信将公司经营好，不管怎样都比那些一个赛一个不靠谱的关系户强。
　　【围巾强盗（语音消息）：臻臻宝贝，妈妈年纪大了，今天你湘阿姨和云阿姨说起朵朵之前的事情，妈妈听了都后怕，当年不应该放你一个人出国生活的，都是妈妈对你关心在意不够。没有什么是比你的安全更重要的，妈妈真的不放心，妈妈知道你那客房有一间有单独出户的门的对不对？你让你小姑姑住那一间就好了，你在家里有什么事喊一声还能有人及时发现】
　　手机跳出一条消息通知。
　　@一树梅雪推荐视频[痛惜，年轻的生命就这样离开人世，不要让爱成为遗憾...]
　　这是咏梅女士的某音账号，奚臻点开一看，是一位年轻人猝死在出租屋里，平时除了工作就没有别的交际，病发得很突然。
　　因为是独居，被发现的时候已经离世半天，视频特意提及这位年轻人工作压力大，病发时还在处理工作。
　　多线操作，即便看月亮熊也会不时看几页工作的奚臻沉默了。
　　咏梅女士听起来确实是被吓到了，虽然不知道丁蕾身上发生过什么事情，但奚臻没那么多好奇心，她只是听咏梅女士伤心不安的语气心里有些触动。
　　她妥协了。
　　【回复围巾强盗：可以。】
　　她妥协得还是太早了。
　　【围巾强盗（语音消息）：哎，妈妈就知道，咱们臻臻宝贝就是妈妈最善解人意的小棉袄。对了，你小姑姑还不知道这个事情，明天她妈妈会跟她说，到时候她搬过去了，反正你都要开车，上下班就顺便带她一起啊。】
　　【回复围巾强盗：】
　　奚臻无语地放下手机，不是，感情她又中了咏梅女士的套路？
　　她们母女之间就不能少点套路多点真诚吗？
　　又借房间又让她接送，丁蕾到底给咏梅女士下了什么蛊？
　　奚总监吃醋但她不说。
　　同城快递速度很快，月亮熊四件套已经被清洗烘干，奚臻盖上套了月亮熊床单的被子，女人冷硬的眉眼和可爱的月亮熊格外不搭。
　　丁蕾也要睡了，毛绒绒的脑袋陷进枕头里，怀里抱着她心爱的月亮熊，并不知道妈妈们和堂嫂侄女商量好了她未来几个月的住处。
　　

第85章 不会的，我很乖的
　　柔软的云会带着她们飘向温柔的梦乡吗？
　　灯光熄灭，月亮熊也在她们的枕边酣睡。
　　“朵朵晚上回家收拾一下行李吧？妈妈要和你湘昀妈妈出去旅游一段时间，家里没有人，你先和咏梅家的奚臻住一段时间，等妈妈们回来了就把你接回家。”
　　“啊？我要去奚臻侄女家里住？”刚刚吃完早餐的丁蕾杏仁眼又瞪得溜圆，像受了惊的小鹿。
　　应取云摸了摸丁蕾的头，笑得温柔又忧愁，她解释道：“不是去咏梅家，是咏梅她女儿自己的房子，她住的地方离你公司近，你们又是在一个公司上班的，可以搭她的便车来回。”
　　“妈妈我够大了，可以自己住……”
　　看到应取云因为即将和自己分开憔悴焦虑的神态，丁蕾想说的话又偷偷咽了回去。
　　她乖巧地道：“好的，妈妈。朵朵会和奚臻侄女好好相处，不给她添麻烦的。”
　　于是晚上下班后，丁蕾就拉着自己的两个行李箱，被司机送到了奚臻的住处。
　　她总感觉两个妈妈有什么事情瞒着她，不然怎么会这样着急地将她送到别人家寄住，甚至没有陪她一起过来。
　　她心里有点担忧，却也知道虽然平时妈妈们很爱她也尊重她的意见，但像一些特殊的大人们的事情是不会告诉她的。
　　到了地方她就给应取云发消息，虽然她知道司机阿姨肯定会告诉妈妈们。
　　奚臻住的高档小区很安静，人少少的，保安和接待人员热情妥帖。
　　丁蕾坐了内部接引车，在待客的大堂拉着两个行李箱等奚臻来接。
　　没等多久，丁蕾就看到奚臻来了，女人稍显锋利的眉眼在夜晚灯光下显得更冷了，正面无表情地往这边走来，看不出欢迎也看不出不高兴。
　　丁蕾局促地低下头，担心自己是不是打扰到对方了。
　　水润的杏仁眼眨了眨，被迫仓促离家让她有些不安，握着行李箱拉杆的手紧到指尖被挤压得发白。
　　“给我。”女人冷声道。
　　看到奚臻向拉杆伸出的手，丁蕾赶紧乖乖地将拉杆递给对方。
　　背着月亮熊的小姑娘抿唇腼腆地笑，脸颊上酒窝浅浅，安静的样子看起来格外乖巧。
　　哪怕是被亲妈套路的奚臻也不好再对她摆什么坏脸色，只是伸手示意丁蕾把另一个行李箱也让给自己拿。
　　“谢谢奚臻，这个不用了，我自己拿就好了。”
　　因为要寄居在奚臻家里，丁蕾有点不好意思，细声细气地道谢，软软的声音听起来无端显得有几分可怜。
　　奚臻没跟她继续客套，直接从她手里拿走拉杆，声音也不像之前那样冷硬，缓和了许多，“走吧。”
　　手里没了行李箱，丁蕾更局促了，她背着小挎包，捏着衣角，亦步亦趋地跟在奚臻身后。
　　好高啊。
　　丁蕾这才发现便宜侄女至少比自己高了十几公分。
　　她小心地避开奚臻灯光下的影子。
　　等奚臻注意到旁边没人的时候，才发现丁蕾就在另一侧，只是离自己远远的。
　　奚臻：？
　　“你很讨厌我？”女人停下来，冷调的灯光下她的眉眼像覆了层薄冰。
　　丁蕾愣了一下，杏仁眼不安地眨了眨，她着急地解释道：“奚臻怎么会这样想？我没有讨厌你，我、我只是怕踩到你的影子。”
　　奚臻太高了，丁蕾必须仰头才能看到女人夜色下冷白的侧脸，当她低头看路的时候才发现自己很容易一不小心踩到对方的影子。
　　小时候她看过一个故事，书上说踩了别人的影子那个人就会变得倒霉，在那以后她就会努力不踩到其她人的影子。
　　哪怕长大了知道这是无稽之谈，习惯也已经养成了。
　　“嗯？”奚臻皱眉，不太理解丁蕾在说什么。
　　丁蕾有点不好意思，她也曾和别的朋友说过这个事，朋友倒没有嘲笑她，只是语重心长地说：“朵朵啊，平时少和陌生人说话，尤其是那些看你可爱找你要联系方式的，知道吗？”
　　她知道朋友是隐晦地说她好骗幼稚，但不踩别人影子不是什么大事，万一踩了给别人带来霉运多不好啊。
　　宁可信其有，不可信其无。
　　不过这种事好像也不好和奚臻侄女说，丁蕾偷偷看了眼奚臻的穿搭，羞愧地低下了头。
　　哪怕是家居服，也是利落的剪裁设计，高级的配色，奚臻侄女的穿搭就是大人应该有的样子，她虽然二十二岁了，却还是穿着T恤衫牛仔背带裤，背着月亮熊小挎包，平时不是妈妈们接送就是司机阿姨接送，就跟小朋友一样。
　　好像是有点幼稚。
　　解释的话也就更加不好意思说出口了。
　　丁蕾低着头支支吾吾，憋了半分钟把脸都憋红了才说出话来。
　　“对不起，但是我真的没有讨厌你。”
　　奚臻不懂她怎么莫名其妙地脸红尴尬，也不理解她为什么非得走在另一边不愿意靠近自己，鼻端轻哼一声，“随便你。”
　　如果不是丁蕾的到来，她也用不着将家里的月亮熊床上四件套，和各种新买的月亮熊装饰品和周边收起来。
　　新买的月亮熊小夜灯都被她藏柜子里了。
　　她住的二层复式房，是有不少房间，但她对丁蕾还不能完全信任——
　　不管咏梅女士怎么夸，奚臻始终保持自己的判断，想确定一个人的人品口说无凭，必须自己亲自观察。
　　万一丁蕾进了她的房间发现到处都是月亮熊
　　这样的场面奚臻光是想象都觉得尴尬。
　　她拉着丁蕾的两个大行李箱走在前面，长腿一迈就跨出去好几步。
　　丁蕾既要担心踩到奚臻的影子，又要跟上，还不好意思让奚臻走慢点等自己，等她们到了奚臻所在的楼栋，她白皙的脸已经累得蒙上一层薄汗，两颊通红气喘吁吁了。
　　感应灯在她们靠近以前就自动打开，灯光很柔和。
　　奚臻打开门，丁蕾有点好奇，但为了礼貌不好四处打量，老实地跟在奚臻身后。
　　室内灯光很亮，她总算不需要担心踩到侄女的影子了。
　　“这是你的房间。”奚臻把行李箱放下，表情很冷淡，她开始向丁蕾介绍咏梅女士送过来，以及让她准备好的东西。
　　女人拉开其中一个衣柜，“这里面有咏梅女士给你准备的衣服，都是新的，让人洗过烘干了，你可以放心穿。”
　　她拉开衣柜的另一边，“这是浴巾浴袍毛巾，也都是新的，干净的。”
　　“浴室在出门拐角第三间，那边有浴缸，你可以在里面泡澡，需要用的东西都准备好了。平时我不用楼下的这些房间，卫生今天请阿姨重新打扫消毒过了，你可以放心用。”
　　“房间里面有配套的小卫生间，干湿分离，只能淋浴。”她给丁蕾指了指卫生间的位置。
　　“如果你需要用到厨房或者餐厅可以自己在一楼探索，这一整层都可以是你的活动空间，二楼是我的活动范围，我希望我们可以互不打扰。”
　　“如果你有其她生活上的麻烦需要解决可以拨打管家电话或者给她发v信消息，联系方式一会儿我v信发你。”
　　“我不喜欢别人进入我的房子，除了合作好几年的家政阿姨——”奚臻停了一下，看了丁蕾一眼，发现小女孩有些惴惴不安，心软了一下，她放缓语气。
　　“没有不欢迎你的到来。”其实很不欢迎。
　　“我只是想告诉你，不要带其她人进来。”最好你自己也别来了。
　　奚臻冷着脸言不由衷地安慰因为寄人篱下而惶惶不安的小姑娘。
　　丁蕾点头如捣蒜地同意了，甜甜的嗓音听起来乖巧极了，“好的，我一定不会带别人来的，奚臻侄女放心。”
　　说完丁蕾才发现自己一不小心把心里用惯了的称呼说出来了，她心虚地看向别的地方。
　　奚臻脸一黑，深呼吸让自己别计较，声音重新冷回去。
　　“如果你需要家政阿姨可以直接告诉管家，管家知道找哪些阿姨来收拾。”
　　“应该就这些了，没什么需要问的了吧？”
　　丁蕾连连点头，她真诚地道：“奚臻已经说得很详细了，剩下的我自己都可以处理，如果有不知道的我会找你问的。”
　　“嗯，该说我的我都说完了，有什么需要的、或者想问的可以v信上面联系我，不是很紧急的事情十一点以后不要找我，为了保证第二天的工作我会在十一点睡觉，手机设置了定时免打扰不提示消息。”
　　“没什么问题我就先上去了，我还有工作没处理。”奚臻的表情冷漠严肃，看起来很赶时间。
　　其实是最新集的月亮熊快开播了。
　　丁蕾被唬住了，她连忙说道：“那奚臻去忙吧，我、我要收拾一下行李，就不用为了我的事情打扰你的工作了。”
　　她念自己名字的声音又甜又软，说起关心的话听起来格外真诚暖心。
　　本来因为那句侄女升起的气都散了，奚臻对她点了点头，“嗯，那我就先走了，祝你接下来住得愉快。”
　　“嗯嗯，谢谢奚臻，我不方便上去，就提前跟你说晚安啦！”丁蕾乖乖地跟她挥手道别。
　　结果丁蕾才拉开行李箱的拉链，门还没关上，奚臻就折返回来。
　　“你家里人应该和你说了吧？之后每天都由我来接你上下班，早上我一般八点半出门，晚上一般准点下班，如果加班我会在v信上跟你说，你可以先在大堂等我，下班我会告诉你，到时候你直接坐电梯去负二层在电梯口等我。”
　　丁蕾乖巧地点头，“好的，早上八点半以前我会在客厅等你出门的。”
　　“咏梅女士和我再三强调，必须保证你每天出行有人陪，我会按照约定接送你，也希望你不要让我违约。”
　　“不会的，我很乖的，不会乱跑的。”
　　软绵绵的语调和真诚的表情，让丁蕾说的话听起来很有可信度。
　　奚臻挑眉，她摊了摊手，语气冷淡，“你已经二十二岁了，不是什么都不懂的小孩了，虽然不明白你家里为什么这么紧张，但是我还是希望你能配合一点，不要给我多添麻烦。”
　　丁蕾站得笔直端正，像马上要国旗下讲话一样，杏仁眼认真地看着奚臻道：“我会好好配合奚臻，不会给你添麻烦的。”
　　确实有点可爱，奚臻握拳抵在口鼻前清了清嗓子，“嗯，希望我们未来六个月相处愉快。”
　　丁蕾明亮的杏仁眼弯弯，酒窝深深，“嗯嗯，一定会的。”
　　这次奚臻在关门前主动说道：“晚安。”
　　丁蕾正准备说晚安，忽然想起什么，从小挎包里拿*出准备好的小小见面礼，穿着换上的家居拖鞋“啪嗒啪嗒”地跑过去。
　　“差点忘啦！这是给奚臻的礼物～”
　　奚臻低头，就看到女孩亮晶晶的眼睛，酒窝漾开蜜一样的甜意。
　　“接下来几个月麻烦奚臻啦，是一点小小的心意，希望奚臻会喜欢。”
　　奚臻想拒绝的手不知道为什么没推开，反而顺手接过了。
　　“嗯...谢谢。”
　　丁蕾惊奇地发现总是像人形空调的奚臻就好像关闭了制冷开关，她歪头眨了眨眼。
　　“不客气！”
　　甜甜的，乖乖的，毛绒绒的脑袋看起来很好摸。
　　

第19章 想摸，但忍住了。
　　奚臻有点想摸，但她忍住了，这不是什么可爱的小动物，是一个摸了会带来麻烦的大活人，忍忍吧。
　　更何况。
　　【“奚臻，按照辈分你得喊朵朵小姑姑，见了人要知道喊，不能不礼貌。”】
　　【“在公司不太好？就算是在公司也一样啊，在公司朵朵就不是你小姑了？”】
　　咏梅女士反复叮嘱的话出现在脑袋里，很好地克制了她这点微不足道的冲动。
　　于是她只是拿着礼物，冷淡地点点头，平淡地道：“晚安。”
　　等门彻底关上，丁蕾也松了口气，不知道为什么，在奚臻侄女面前，她有一种和教导主任面对面的感觉。
　　哪怕没犯错，那个气势还是压得人心里发怵。
　　现在奚臻不在，丁蕾整个人都放松下来了，行李箱统统打开，挨个把她的月亮熊周边拿出来。
　　月亮熊牙杯牙刷，放洗漱台置物架。
　　联名四件套换上！最重要的是占据了行李箱不少空间的月亮熊抱枕玩偶！
　　等东西都放好之后，丁蕾拿出斜挎包里的月亮熊小夜灯往插座一插，拍拍手，大功告成！
　　现在房间收拾好了，下一步是——
　　丁蕾抱着要换上的月亮熊睡裙，自己带的月亮熊拖鞋和惯用的沐浴露洗发水精油，洗澡澡去咯！
　　为了泡澡的时候不无聊，她将手机装防水袋里放月亮熊。
　　奚臻侄女家的浴室充满了现代化高科技的感觉，这里什么都和家里不一样，她感觉很新奇，在浴室里到处观察研究。
　　不过因为终究不是这里的主人，面对小众外语显示屏的浴缸，丁蕾试了试，才摸索出正常使用方法。
　　泡完澡，人红彤彤的晕乎乎的，丁蕾准备找浴巾擦干身上的水，才发现浴巾呢？
　　没带浴巾进来。
　　她呆呆地想，怎么办？
　　现在八点半，奚臻侄女肯定还没睡，但是……她才来就要麻烦对方给她拿浴巾吗？
　　在家的时候浴室有专门收纳毛巾浴巾的柜子，第一次借住的丁蕾忘记要自己拿浴巾过来了。
　　怎么办怎么办？丁蕾皱着秀气的眉，连带着鼻子也微微皱起，杏仁眼的眼尾可怜巴巴地下垂了，看上去像丧气的小狗。
　　总不能湿答答地穿着睡裙，也不能就这样光溜溜回房间啊！
　　要不然就开浴室的暖气把自己烘干？
　　丁蕾开始研究浴室那个智能操作屏，深深地觉得有的高科技产品虽然科技水平高，设计却不够人性化。
　　等她终于找到一个看起来像是暖气的图标按下去。
　　“嘀，汗蒸模式已开启。”
　　丁蕾手忙脚乱地关闭了。
　　期间她不小心触碰不少按钮，在她的一通操作下，智能系统提示：“警告！为防止儿童误触，已向绑定的智能设备发送安全提示并关闭除通风排气以外功能！”
　　丁蕾：？？？！！！
　　这里是奚臻侄女的房子，想也不用想，绑定的肯定是奚臻侄女的手机……
　　丁蕾懵在原地不知所措。
　　她蹲下捂住耳朵试图当成什么都没发生过。
　　过了会儿她听到门外有脚步声不慌不忙地近了，然后是敲门声。
　　“你好，是出了什么问题吗？”
　　隔着门也没淡化奚臻声音里的冷意。
　　任谁看心爱的视频正在上头的时候被打扰都不会愉快。
　　丁蕾的脸瞬间爆红了，她不顾身上都是水，也忘了浴室门是不是锁上了，急急忙忙顶住门。
　　“没、没事的！”
　　说完丁蕾脚一滑差点摔了，白皙的膝盖磕出一大块淤青，痛得她眼冒泪花，小声地呜咽了一声，强忍着把痛呼咽下去，眼泪却掉了下来。
　　“嗯？真的没问题吗？”
　　奚臻在门外听到里面的动静，感觉不太像丁蕾说的没事，接着里面果然传来带着哭腔可怜巴巴的声音。
　　“没事的，我、我刚刚不小心摔了一跤，没什么问题。”
　　丁蕾软绵绵的嗓音夹杂着小声的抽噎，奚臻不由得皱起眉，声音听起来格外冷肃。
　　“我希望你能坦诚一点，如果你有什么问题，我也不好向你的家人交代。”
　　这时候里面才传来丁蕾期期艾艾的声音，“我、我忘带浴巾了，你可以帮我拿一条浴巾递给我吗？”
　　奚臻：……
　　她转身去丁蕾房间拿浴巾，才发现整个卧室已经成为月亮熊主题房间了。
　　因为尊重对方隐私她没有细瞧，却一眼认出来许多限量版周边。
　　可恶，真让人羡慕！
　　因为急于看月亮熊，还没拆礼物的奚臻忽然有点期待了。
　　她还是面无表情，脚步却轻快了许多。
　　浴巾她直接拿了最上面那条，拉衣柜抽屉的时候有点尴尬，不小心把下面那个小抽屉也连带着拉开了。
　　各种颜色款式的内裤，奚臻只是不小心看了眼，内裤上面各种各样的月亮熊就在她脑海里挥之不去。
　　女人冷白的脸飞上薄绯，两颊热度烫得吓人，耳垂热得薄汗从鬓角流下来。
　　她赶紧将小抽屉推回、衣柜门关上，在心里告诉自己非礼勿视。
　　浴巾也是月亮熊图案的，奚臻没有多看，轻快的脚步变得焦急，她敲了敲浴室门。
　　“浴巾到了，拿一下。”
　　下一刻，门开了，很小的一个缝，只刚好够丁蕾把手伸出来。
　　奚臻注意到这是很纤细漂亮的一只手，指甲修得干净整齐，指尖透着健康的粉，因为丁蕾个子不高，所以手也不大。
　　这只手抓空了几下，在丁蕾发出疑问前，奚臻把浴巾往她手里一放。
　　拿到浴巾的手快速收回，浴室门也紧紧合上。
　　然后从门里传出丁蕾细声细气的道谢，“谢谢奚臻，下次我会记住自己拿的，这一次麻烦你了。”
　　奚臻用微凉的掌心贴自己的脸，试图以此降温，在想起来这只手刚刚拿着丁蕾的浴巾后，她感觉脸在继续升温。
　　她站在门前没有马上离开，过了一忽儿才回答道：“不用这么客气，我答应咏梅女士要照顾你了，我不会违背承诺。”
　　“要的，不管奚臻是因为什么帮了我，我都应该说谢谢的。”浴室里传来丁蕾甜美柔软的声音，听起来很真诚。
　　“嗯，等你换好出来了我再走，有什么事情可以直接喊我，我听得到。”
　　浴室隔音做得一般，奚臻隔着门都能听到里面的悉索声。
　　于是绯意从她冷白的脸蔓延到脖子以下，她止住脑子里乱七八糟的联想。
　　丁蕾速度很快，擦干身上的水，换上睡裙，头上还戴着干发帽就探出脑袋对奚臻道谢。
　　“谢谢奚臻。”她的脸红扑扑的，黑亮的眼睛还有些湿润。
　　她踩到之前从发梢滴落到地上的水，脚一滑，“哎，欸！”
　　“啊——”
　　

第20章 外表越冷淡，爱好越骚包
　　丁蕾的胳膊腿还在扑腾着试图自救，预想中的疼痛却没有到来。
　　鼻子撞进温暖的怀抱，软软的，香香的。
　　欸？！
　　她被奚臻接住了，一头撞进人怀里。
　　丁蕾先是一呆，然后想，哇！奚臻侄女竟然和正常人一样是热的！
　　刚刚洗完澡的丁蕾身上都是沐浴露和洗发水的香气，芝芝白桃味，让她闻起来像一颗香甜的大桃子。
　　奚臻也没预料到这一点，不过她一向反应迅速，把这个新来的关系户兼借宿人接住了。
　　湿润的水汽挟着香气扑进怀里，她下意识嗅了嗅，浓郁清新的桃子香气扑鼻而来，有点好闻。
　　然后两个人陷入了诡异的沉默里。
　　无她，这个姿势实在是——
　　丁蕾一头撞在奚臻的胸上，柔软弹力，鼻子埋进沟。壑里。
　　她被捞住以后一时间没反应过来还在胡乱扑腾，奚臻为了避免她摔倒屈身把她的腰揽住。
　　现在丁蕾像树袋熊一样挂在奚臻身上，腿也夹在对方腿上。
　　奚臻穿的真丝睡袍因为这一系列动作变成深v，丁蕾的睡裙也向上撩起，月亮熊内内若隐若现。
　　丁蕾白皙的脸红得不能再红，她下意识想低头捂脸，但她在奚臻怀里，低头只会——
　　好软啊……
　　救、救命啊！她都做了什么！！！
　　丁蕾觉得自己的脸颊烫得惊人，耳垂肯定也红了，脑袋像烧开的水壶，下一秒就能冒出蒸汽。
　　奚臻也很尴尬，丁蕾的腿夹着她，刚刚她低头想说点什么，就看到女孩卷起来的裙子露出月亮熊印花的胖次。
　　她很少和人这样近距离相处，尤其丁蕾光滑的小腿挂在她大。腿上，肌肤细腻温热的触感，这样亲密的接触以前从未有过。
　　总是冷若冰霜的女人，脸刷地通红，眼神飘忽着不敢往下落。
　　“嗯……谢谢，还有就是……奚臻可以把我放下来吗？”
　　丁蕾红着脸小声道。
　　“咳……可、可以。”奚臻故作镇定，将人放下。
　　下一刻她们默契地往后退了一。大步，拉开的距离堪比银河。
　　两个人都不敢抬头，准确的说，奚臻不敢低头，丁蕾不敢抬头，她们各自看向一边，发现对方和自己看的是同一个方向就快速地扭到另一个方向……
　　结果依然转的同一个方向——
　　于是奚臻抬头看灯，丁蕾钻研地砖花纹。
　　尴尬地站了小半分钟，丁蕾咽了口口水，脸上的热度依旧，她小声主动开口道：“谢谢奚臻扶住我，不然我又要摔倒了。”
　　她刚好低头，视线落在膝盖的淤青上。
　　白皙柔嫩的皮肤上一。大块青紫狰狞的淤痕，还擦破了一点皮。
　　迎着奚臻的冷脸和忽然皱紧的眉，她讷讷辩解道：“没事的，它就是看起来吓人，其实没什么问题。”
　　奚臻没说话，只是皱眉看着，然后丢下一句“先别进屋，在这里等我。”就大跨步往楼上走。
　　丁蕾有点拘谨，奚臻让她别进屋，她也不找个椅子坐，乖乖站着等人回来。
　　膝盖撞狠了，就算不碰都肉疼，站着也疼，从小到大很少受伤的丁蕾眼泪含在眼眶里，吸了吸鼻子，不敢乱动。
　　所以等奚臻拿着医疗箱下来的时候，就看到两眼通红鼻头也红的小兔子。
　　丁蕾长得可爱，高兴的时候像散发温暖的明媚向日葵，难过委屈了又像是可怜巴巴的小甜狗。
　　毛茸茸的脑袋看起来特别好摸，奚臻忍、没忍住，轻轻摸了一把。
　　然后才冷着脸故作无事，将药品挨个从箱子里拿出来，声音冷淡。
　　“找个凳子坐吧，自己会处理吗？”
　　“呃，不会……”丁蕾通红的脸因为害羞还没降下温度，她用手碰了碰脸颊，眼神飘忽，“嗯、说起来还得再和奚臻说一声谢谢，如果不是你，我就要再摔一次了。”
　　“不客气，如果你在我这里受了伤，对我来说才是大麻烦。”
　　“我知道换鞋凳在哪里，你先等等，我去拿一下。”
　　冷面的女人叹了口气，去找凳子了。
　　“坐吧。”她把凳子放丁蕾身后。
　　丁蕾乖巧端正地坐下的。
　　“裙子得再往后拉一点，免得被药蹭到。”奚臻拿着棉签，表情严肃冷漠得像要去谈判。
　　“噢噢，好的。”丁蕾听话地把裙子往后拉。
　　“不用拉这么多。”奚臻冷白的脸颊通红，眼神不敢落在丁蕾身上。
　　莫名的气氛让丁蕾也跟着不好意思了，默默地把裙子扯回去一些。
　　“好了。”她软绵绵地小声道。
　　奚臻这才把视线移回来，低头认真地给丁蕾伤口消毒擦药。
　　好疼啊……丁蕾吸了吸鼻子，忍住向后退的冲动，安分乖巧地让奚臻上完药。
　　“嗯，现在弄好了，估计得一个礼拜才能好，还有这几天不要穿长裤免得碰到伤口不利于恢复。”
　　女人脸上没什么表情，语气也很冷淡。
　　奚臻侄女人真好。丁蕾想到。
　　尴尬的插曲过后，奚臻就要回她的房间去了。
　　丁蕾软声和她道别，“奚臻晚安，谢谢奚臻～”
　　“嗯，晚安。”奚臻平淡地对她点了点头。
　　丁蕾还在目送奚臻上楼，就看到奚臻的睡袍系带松开，才踩上一级阶梯，睡袍就向两边散开……
　　这次在心里喊救命的是奚臻了。
　　好在她反应速度尤为迅捷，立刻拢上睡袍并在几秒钟内快速系好系带。
　　女人逃也似地慌张离开了。
　　穿着可爱睡裙的丁蕾呆呆地站在原地，刚刚那一瞬间她好像看到了……
　　奚臻侄女穿的内内也是月亮熊联名款！
　　想到自己送出的礼物，是咨询过最好的，最像大人的闺蜜应冉推荐的香水。
　　【“像你说的这种外表冷淡的人喜欢的东西往往越骚包，如果真的像你说的那么夸张，站哪都像移动空调制冷机，那最适合她的肯定是这款暖香。”】
　　再想到之前刷到的‘你的好友浏览过该视频’……
　　奚臻侄女该不会也和她一样喜欢月亮熊吧？
　　她好像，投其所好，投错方向了。
　　丁蕾回到卧室挑挑拣拣，最后忍痛找出为了这次寄宿特意带过来的，全新未拆封月亮熊幸运粉丝独家定制款迷你掌上玩。偶。
　　没有礼品盒，丁蕾只能直接用手托着，在v信上和侄女说，刚刚落了东西没给她，现在可以上去找她吗？
　　【奚臻（侄女）：可以】
　　【奚臻（侄女）：楼梯上来，兰花摆件那个走廊右拐第二间，到了敲门就行。】
　　爬楼梯每一步都会扯到膝盖上的伤，丁蕾爬得眼泪汪汪，她偷偷擦掉眼泪，怕弄脏礼物，只敢用左手小拇指擦。
　　终于到了！她精神一振，轻轻敲了敲门。
　　门马上被人从里面打开，就好像奚臻随时等着她来一样，丁蕾把这种不靠谱的乱想甩出脑袋。
　　已经拆完礼物发现只是香水的奚臻面无表情，眼睛望向丁蕾手上的玩。偶，狭长的眼尾微微撑大。
　　幸运粉丝定制款！
　　这当然不是奚臻认出来的，是小熊斜挂着金红色的条幅，条幅上写的。
　　丁蕾小心翼翼地捧着月亮熊递给奚臻。
　　她不好意思说自己是因为看到奚臻的内内，才猜测她可能也喜欢月亮熊，只能红着脸支支吾吾道：“嗯、我很喜欢月亮熊所以……之前忘记把它一起装进去了。”
　　她的小指头向下翘着，生怕擦泪的手碰到一点。
　　奚臻强行按下忍不住想翘起的唇角，憋得脸都要扭曲了，她偷偷深吸一口气，伸出双手接过月亮熊。
　　“嗯，谢谢。”语气也是强行装出来的冷漠。
　　她太高兴，没注意到自己接的不是月亮熊而是丁蕾的手，双手一捏准备拿走。
　　定制款月亮熊这手感，软绵绵的真好捏，嗯？等等！热的？！
　　她从高兴里回过神来，低下头和懵住的丁蕾面面相觑。
　　

第21章 是国外的奶不纯吗？
　　丁蕾懵的是奚臻拿月亮熊就算了，为什么要捏她特意不碰月亮熊的小指头。
　　奚臻也懵，更多的是尴尬，下一刻她迅速收手，耳朵十分快速地红了，好在耳朵被放下来的头发藏着，丁蕾应该看不到。
　　“啊！”丁蕾原本要把熊熊递给奚臻所以松了手，现在奚臻也松手，月亮熊马上就要掉了。
　　两双试图接住月亮熊的手十分迅捷地打在了一起。
　　好在月亮熊还是被接住了，就是她们一个手在对方肚子上，一个手在对方柔软处尴尬地杵着，而月亮熊在她们的胳膊交叉处。
　　奚臻从来没这样丢脸过，丁蕾也一样。
　　现在如果地砖有缝，她们都会毫不犹豫地选择钻进去。
　　两张大红脸无声地对视了一眼，目光就活像被烫伤了一样快速跳开。
　　怎么办？丁蕾简单的人生经不起一天这样多的波折，她呆呆地站着，对奚臻露出了尴尬又不失礼貌的微笑。
　　好在提前被社会磨炼了几年的奚臻更老练一些，她硬撑着不在表情上显露分毫，神色平淡得仿佛这只是再普通不过的小事，若无其事地收回一只手拿走月亮熊，接着移开放在丁蕾柔软处的手。
　　“不好意思，明天有点事情，我得休息了。”
　　“晚安？”
　　她的语气也很平静，就好像今天这些事都没什么大不了的。
　　丁蕾没有抬头，看不到奚臻冷白的脸红得像喝了几斤白酒。
　　她也正尴尬着呢，这会儿有台阶立刻就顺着下了。
　　“嗯嗯，晚、晚安！我，我也要休息了，奚臻侄女晚安！明天见！”
　　丁蕾慌慌张张地道了别，差点还要再跌一跤，被奚臻拉住以后她笑得甜甜，黑亮的杏仁眼一看就是慌得神游天外去了。
　　“谢谢奚臻，我睡了，嗯现在就睡了，晚安！”
　　她恨不得现在地上立刻升起一张床，再让她躺上面卷被子里当蚕宝宝。
　　丁蕾忘了膝盖上的疼，走得飞快，还没回过神来就已经下楼回到她暂住的房间里了。
　　呜呜呜，今天怎么这么丢脸啊！
　　姥姥妈妈奶奶姨姨姑姑救命啊！朵朵见不得人了呜呜呜
　　她走到床边踢掉拖鞋往被子里一缩，把自己裹成蚕蛹，只露出毛绒绒的脑袋和乌溜溜的眼睛。
　　这会儿她才感受到膝盖上的疼，眨巴一下，晶莹的泪花就冒出来了。
　　呜，好疼。
　　她感觉自己今天晚上的表现真的糟糕透了，不仅忘了带浴巾，摔了一跤，还一直在奚臻侄女面前出糗，送礼也送错了，好像什么也做不好。
　　那股子委屈的劲儿才借着这点痛意翻上来。
　　呜呜呜，她真是一个糟糕的大人，都长这么大了还照顾不好自己，什么时候她才能像奚臻侄女那样成熟又稳重？就好像一个真正的大人一样。
　　丁蕾给闺蜜发消息，委屈巴巴地说了自己的烦恼。
　　闺蜜应冉给她回了个“没事吧”的测体温表情包。
　　丁蕾看到闺蜜的状态变成“对方正在输入中”。
　　【冉冉：其实有一个办法可以让你快速成人，不过也只是成人。】
　　还没等丁蕾问什么办法，屏幕上就显示“冉冉撤回了一条消息”。
　　【冉冉：变成大人和变成大人是不一样的，咳，总之你别管，你负责当你的小可爱就好了。】
　　【丁蕾：？？？[小熊疑惑.jpg]】
　　【丁蕾：冉冉教我！】
　　【冉冉：太晚了我要睡觉了，朵朵晚安！[盖被子睡觉.jpg]】
　　【丁蕾：QAQ呜呜呜，怎么可以这样！说一半藏一半最可恶了！坏冉冉！[小熊不开心.jpg]】
　　【冉冉：对方已拒收你的消息并朝你扔出一只月亮熊[睡着了.jpg]】
　　好闺蜜不回消息，丁蕾瘪了瘪嘴，可怜巴巴地抱着月亮熊独自伤心。
　　奚臻也从衣柜深处找出自己的月亮熊抱枕抱在怀里了，在那之前她先将丁蕾送的掌上玩偶欣赏了一遍。
　　她其实没那么喜欢，只不过别人送的礼物，她肯定不能浪费一片心意。
　　毕竟这可是咏梅女士再三强调的“小姑姑”送的见面礼，她作为一位晚辈当然要好好收起来。
　　她找出亚克力盒，把背景布置好才把月亮熊放进去，最后郑重地放在她房间的桌子上。
　　工作请让位，她拿开公文包，给新来的月亮熊展示盒让了让位置。
　　退位让贤吧你！
　　看着鼓鼓囊囊的公文包，她才想起来里面还有她的梦中情碟，和感兴趣的材料包。
　　把东西一一归类好，看了眼时间，不算早也不算晚，但肯定不够放碟片观影了。
　　看一点是一点，拼了！
　　第二天奚臻洗漱完习惯性地穿着睡袍，系带松松垮垮就往楼下走，因为熬夜眼下青黑，一副萎靡不振的状态。
　　丁蕾穿着小围裙煎完蛋端着早餐就碰到去冰箱觅食的奚臻。
　　“奚臻早啊～”女孩笑容甜甜，明亮的眼眸像一汪春水，所过处生机旺盛。
　　奚臻本来是半眯着眼在翻冰箱的，听到人声这才睁开眼彻底醒了。
　　“嗯？嗯嗯？！呃，早。”
　　因为缺觉，奚臻的状态看起来就像被棺材封印了百八十年的老僵尸，冷着脸毫无感情地打招呼。
　　丁蕾被冻得一激灵，端着盘子站得笔直，软绵绵的语调都铿锵了许多，“奚臻要吃早餐吗？我做的是三明治，用了一下你的吐司机，因为不知道你吃不吃，所以只按照我平时的饭量多做了一份。”
　　被饥饿占据大脑的奚总监脑袋也有点宕机了，一听到吃，她的反应只有一个。
　　“吃。”
　　于是她就顺理成章地在餐桌对面坐下了。
　　饭吃到一半，能量得到补充，她才回过神来，“嗯，谢谢你的早餐。”
　　丁蕾刚咬了一口三明治，脸颊塞得鼓鼓的，听到奚臻的感谢，着急地加快咀嚼速度，但她一向习惯细嚼慢咽，以至于嚼了半天嘴里的食物还没咽下去。
　　“不用急，慢慢吃。”
　　饥饿的胃得到食物的抚慰，奚臻惯常保持的冷脸也柔和了很多。
　　因为不喜欢家里有人，除了家政阿姨过来收拾那天会给冰箱补充好预制品和半成品加面包麦片等若干饱腹食物，奚臻会做饭也不想做，很久没有大清早吃热食的体验了。
　　尽管只是简单的三明治，但丁蕾搭配得正好，生菜黄瓜片清爽解腻，沙拉酱也挤得不多不少刚刚好，烟熏的火腿片培根和煎蛋充满肉食的香气，一口下去十分满足。
　　奚臻想，家里多个同住人，其实也还好嘛。
　　她没订牛奶，丁蕾找半天只找到冲泡的豆奶粉，一人泡了一杯。
　　厨房的用具很齐全，豆浆机都有单独的一个，但没有豆子，而且想磨豆浆也得提前泡豆子，巧妇难为无米之炊，丁蕾没机会展示一下自己在饮品上的超绝天赋。
　　吃下那口三明治，丁蕾又“吨吨吨”地喝了一大口豆奶，等咽下去后长舒了一口气。
　　“奚臻不用客气啊，我照顾你是应该的。你家里没有牛奶诶，是不喜欢吗？我有点习惯喝牛奶了，可不可以、嗯，就是这几个月我订个牛奶送到门口，等我要回去了就取消掉。”
　　毕竟她才是姑姑，哪里能总是侄女来照顾她呢？
　　黑亮的杏仁眼明明白白地写着丁蕾的心思，奚臻和她认真的眼睛对上，低头按住额角。
　　这都什么鬼？一个小她好几岁的小孩还真想当她长辈了？还想照顾她？
　　没事吧？
　　但脑子莫名其妙地想起昨晚的画面和柔软的触感，刻薄的话在奚臻嘴边却说不出来了。
　　虽然年纪小，但发育还挺好的。
　　喝牛奶效果这么好吗？
　　她在国外喝了几年也没见效果啊，是国外的奶不纯吗？
　　与此同时，丁蕾也有她的疑惑。
　　“奚臻侄女好高啊，是喝豆奶才长这么高的吗？”丁蕾捧着杯子，眨巴着眼睛问道。
　　

第22章 为了不被发现偷偷避嫌
　　拿人手短，吃人嘴软。
　　吃了丁蕾做的三明治，奚臻也不好无视她的话。
　　不过她长高和豆奶没什么关系。
　　“喝豆奶是因为想换换口味，如果你想订可以直接告诉管家你喜欢的品牌，会有专人送过来。”
　　“身高的话……”奚臻回忆了一下丁蕾的两位母亲，无论是哪位都不算矮个子。
　　丁蕾长得不高，可能单纯是基因问题。
　　不过丁蕾现在眼巴巴看着她，期待地等待长高秘方，她不好说得这样直接。
　　“我可能随了另一位母亲的基因。”
　　咏梅女士长得不高，但气势两米八，她并不是很想提起另一位母亲，于是说起别的话题。
　　“你在公司适应得怎么样？档案室的工作顺利吗？”她的语气比平时温和很多。
　　丁蕾预估了一下，如果平时是零到八度，那现在至少有十八度了。
　　提到工作的事情她有点心虚，眨了眨眼低下头乖巧地道：“适应得挺好的，工作很顺利，大家都很好。”
　　奚臻抽了张纸巾擦嘴，语气平淡。
　　“嗯，顺利就行。有什么困难可以跟我反应，我在一些小事上还算说得上话。”
　　“呃，嗯，没什么困难，谢谢奚臻，有问题我一定会说的！”
　　丁蕾拘谨礼貌到奚臻怀疑她下一刻会对自己九十度鞠躬。
　　“嗯，不用客气，咏梅女士特意吩咐我要照顾好你，只要不给我添麻烦，只要是合理范围内的简单要求你都可以提。”
　　奚臻的脸和声音一样冷淡，丁蕾偷偷看了眼就坐得端正。
　　“嗯嗯，好的，谢谢奚臻。不过不用担心，工作的事情我自己可以的。”丁蕾软绵绵的语调听起来有些太好欺负了。
　　让奚臻不得不担心，作为关系户丁蕾会不会反过来被人欺负，那她就不好和咏梅女士交代了。
　　工作这些年，让她明白一个道理，那就是不能指望人人都是有分寸的聪明人，脑袋有病的甲方和拖后腿的己方队友才是常见情况。
　　行动力很强的奚总监立刻给档案室的老员工发了红包，并拜托她们帮忙照看人。
　　吃完早餐，丁蕾就老实安分地在客厅的沙发上等奚臻换好衣服下楼了。
　　奚臻匆匆上楼打理好自己，下楼的时候就看到丁蕾背着月亮熊小挎包，捧着手机专心地看，因为角度问题，看上去特别像乖乖等待家长接送上学的孩子。
　　从没考虑婚姻的奚臻诡异地有一种养娃带娃的感觉。
　　还好这种不吉利的错觉很快消失了。
　　丁蕾不是小孩，是她年芳22的大学生“姑姑”。
　　“奚臻好啦？”听到脚步声的丁蕾抬头，黑亮的杏仁眼笑得弯弯，小酒窝甜甜地漾开了。
　　有被可爱到，奚臻虚虚握拳放在口鼻前遮挡自己不自然的表情。
　　她清了清嗓子道：“嗯，可以出发了。”
　　“好～”丁蕾的声音也是甜甜的，清脆又软绵，像是脆皮棉花糖。
　　很快，丁蕾就背着小挎包坐在后排座位上，奚臻看了她一眼正准备提醒，就看到女孩已经乖巧地系上安全带。
　　被温热香喷早餐安抚好的胃让奚臻决定和对方友好一点相处。
　　“安全意识满分。”车子都启动了，奚臻才憋出来一句好话。
　　趴着车窗看风景的丁蕾惊讶地回头看她，她小声地“诶？”了一声。
　　然后乖巧地道：“嗯嗯，妈妈也说了，坐车得系安全带的，不然遇到特殊情况会出事。”
　　相处时间不多，奚臻已经发现了，这位“小姑姑”的性格有些太天真了，很显然之前被保护得太好，哪怕稍微吃点社会的苦也不会还这样单纯。
　　这种情况在她们这样的人家里，其实是不太常见的，她决定回头有空看看咏梅女士之前都给她发了什么消息。
　　咏梅女士发的实在太多了，她不耐烦看，直接略过了，但也隐约记得有“吃苦”、“受罪”这样的字眼。
　　要是真的吃过苦、受过罪，还能保持这样的天真吗？
　　开车要专心，奚臻在等待红绿灯的间隙里观察了一下后排的丁蕾。
　　女孩额角的碎发毛绒绒的，脸颊饱满白皙，杏仁眼明亮有神，看手机的时候还要把手机捧起来保持一段距离并平视。
　　这个举动有点像她认识的一些长辈，不过长辈们是因为上了年纪老花眼。
　　奚臻心里有点好奇，但这话不好问出口。
　　丁蕾的行为举止看起来不太像吃过苦的样子，明显是被家人精心照料呵护长大、生怕被外面风雨摧折的温室花朵，更何况家里的经济情况也不允许她们吃太多苦。
　　路上她们没有聊天，一个开车一个看手机，路程很短，很快就到了公司。
　　地下停车场里，奚臻停好了车。
　　时间还早，距离上班还有半个小时。
　　这时候人不多，尤其电梯都是先下后上，她先按了下又按了上，有一个底层电梯里空空如也，她让丁蕾先进，她们分开坐电梯上去。
　　当然她没有做得这么明显，她的说辞是——
　　“你坐这个电梯到八楼更快一些，十四层坐另一部快一点。”
　　丁蕾不知道奚臻是和她避嫌，笑得甜甜的，傻乎乎地和奚臻道谢。
　　“谢谢奚臻，奚臻不说的话我都不知道呢！”
　　“晚上下班见呀～”说完丁蕾就背着小挎包开开心心地进了电梯。
　　进去以前她还和奚臻挥手，杏仁眼又大又亮，笑起来眼里有光，甜到人心坎上。
　　奚臻愣了一下，迟疑地也抬手挥了挥，“嗯，回见。”
　　丁蕾看起来实在是太元气活泼了，让只比她大七岁的奚臻开始怀疑人生。
　　差七岁而已，怎么精神面貌差这么多？二十二岁的小女生这么有朝气的吗？
　　电梯很快上来更多人，她隐约记得里面有几个熟面孔也才二十三四岁，现在正低着头面无表情地刷手机，整个电梯安静得死气沉沉，像关了一轿厢的丧尸。
　　奚臻松了口气，看来她没有问题，是丁蕾太有活力了。
　　丁蕾不知道奚臻对她的评价，她已经到办公室了，正从小挎包里掏东西。
　　是她自己很喜欢的一些糖果、饼干，还有两份小礼物。
　　同事们都还没来，她帮她们擦了桌子，等水痕干了才放上礼物。
　　距离上班还有五分钟的时候，两位年长她很多的同事才不慌不忙地一边聊天一边走进来。
　　“刘丹姐姐早，思敏姐姐早～”丁蕾笑着和同事们打招呼。
　　陈思敏深吸一口气，满脸陶醉，“老刘你看，这才是上班啊～～～”
　　刘丹满脸赞同，然后第一个回丁蕾，“朵朵早上好啊～这么早就来了呀？”
　　“诶对，朵朵早啊！”被抢先的陈思敏偷偷踢了刘丹一脚，也笑容友善地和丁蕾打招呼。
　　一天的工作结束，今天丁蕾终于摸到一点工作了！
　　帮两位同事把要销毁的文件放进碎纸机。
　　只不过是做这样简单的事情都被夸了半天，这让丁蕾下班的时候既兴奋又不好意思。
　　奚臻发了今天要加班，她就乖乖地*按照奚臻的要求等待。
　　【奚臻（侄女）：下班了，你先下去电梯口等我吧。】
　　【丁蕾：好！[保证完成任务.jpg]】
　　作为月亮熊狂热爱好者，丁蕾的表情包都是月亮熊，动图里一只萌萌的月亮熊做出稍息立正敬礼的动作，憨态可掬。
　　丁蕾一向听话守时，立刻就离开大堂休息区坐着电梯下楼等着。
　　过了五分钟，下来过几部电梯后，奚臻才姗姗来迟。
　　“抱歉，有点事情耽误了。”表情冷淡的女人解释道。
　　确实是耽误了，不过主要原因是有几个人也是要到负二层停车场开车，她不想让别人看到她和丁蕾一起下班回家。
　　车子启动，车灯打开，丁蕾低头从小挎包里翻今天在茶水间获得的战利品。
　　忘带钥匙准备回去拿的一位员工看了眼这辆载着人的车，因为光线太刺眼，她没看清里面坐了谁，但车牌号她记得，是小奚总的车。
　　“哇，小奚总这是有情况了吧？怎么没让人坐副驾？”她在心里八卦到。
　　心里想着，手下也快速发出今日吃的新鲜瓜。
　　【星辰吃瓜人（12）】
　　【微：报！小奚总好像有情况了！后座载了个人不知道是不是要下班去约会～～～】
　　消息后跟上不少围观＋123555，还有求后续的，这时候有人冒出来吐槽了一下上次那个离谱的假瓜。
　　【尽：瓜保真吗？不想像上次那样以讹传讹被人当傻子耍了，什么新来关系户是小奚总的私生女妹妹这种瓜也有人敢瞎编，无语】
　　【糖：就是！小奚总长得和老总那么像，至于甜妹长了眼睛的都看得出来她两根本不像好不好！甜妹和奚阎王怎么可能是一家人！！！】
　　【微：不知道是不是女朋友，反正是坐了个人。你们什么时候见过小奚总载人了？就连老总都是司机在接送，没见她带过人，能让她这样做的，肯定关系不一般啊！】
　　【尽：略信，比关系户是私生妹妹的瓜听起来真多了】
　　【微：那种传言那么荒唐谁会信啊！我这是亲眼看到的，跟那个不一样！！】
　　于是奚臻开车带人的消息，就这样以极快速度在公司内部扩散开了
　　而奚臻本人还在因为开车带丁蕾去找饭吃，被丁蕾一句“哇，我们要去约会吃饭吗？”给吓得方向盘差点打滑。
　　奚臻：
　　

第35章 见色忘友修罗场
　　“什么约会？”奚臻眼里都是不敢置信。
　　丁蕾不解地看她，“出去吃饭不就是约会吗？”
　　看丁蕾单纯的反应，奚臻才发现是自己想多了，她尴尬地道：“嗯没什么，就是、你平时和朋友出去都是这样说吗？”
　　“啊？”丁蕾眨了眨眼，黑亮的杏仁眼有点茫然，“怎么说？”
　　她歪头想了想，然后问道：“是约会吗？大家不是都这样说的吗？”
　　奚臻愣了一下，发现丁蕾说的好像也没有问题，是她想太多了。
　　先前有一位关系户喜欢和她攀关系，哪怕她只是礼貌回答，对方都能到处说自己追求她，经过这位莫名其妙的追求者，奚臻对这方面的事情就有些过于敏感，差点在今天闹了笑话。
　　还好丁蕾确实单纯，没有多想的意思，而是好奇地问：“奚臻不和朋友出去玩吗？”
　　车子已经到了目的地，奚臻一边解开安全带，一边答道：“很少，一般都是她们约我。”
　　和她关系很好的朋友只有刘欣和夏颖两个，她们社交圈重叠的部分不多。
　　刘欣是享乐型富二代，夏颖则是放弃继承家业跑去追梦演艺圈，一个天南海北到处玩，一个天南海北到处拍戏，见面的机会都不多。
　　一年到头里可能也就聚个三五回。
　　饭店里放的是夏颖之前作为主演的大火电视剧主题曲，奚臻不小心看到丁蕾掏出手机录音给人发。
　　还很小声地发了条语音，“颖颖！你听，是你之前拍的那个电视剧主题曲诶！”
　　奚臻：？？？
　　不是，夏颖你背着我在外面有几个好妹妹？？？还颖颖？？？！！我和你认识这么多年也没这样喊过你啊！
　　服务员拿着平板态度小心地递给她，轻声细语地介绍道：“这位女士，这是我们店里的菜单，您有什么需要可以随时喊我们，或者在上面点击我的服务，选择您需要的服务。”
　　奚臻注意到服务员是加快脚步离开她这个小包厢的。
　　熄屏的平板照出她冷漠的脸。
　　看着丁蕾忙碌地按键盘发消息，奚臻也不着急吃饭了，掏出手机给夏颖发消息。
　　她倒要看看夏颖到底先回谁！
　　聊天界面显示她们上一次聊天是两个月前，夏颖告诉她要进山拍戏了，从此失联。
　　【奚臻：最近还忙吗？】
　　两分钟过去，没有任何音信。
　　丁蕾倒是很忙，手指就没有停下来的时候。
　　奚臻怒极反笑，她皮笑肉不笑地给丁蕾递平板，语气温柔得有些不像她了。
　　“你看看有什么想吃的都可以点，这里的菜份量不大，可以多点几个。”
　　丁蕾立刻放下手机，双手接过平板，小心翼翼地看了眼她的表情，脖子往后缩了缩，又讨好地对奚臻笑，态度乖巧极了。
　　“嗯嗯，好的。对不起啊，我刚刚是给朋友回消息，不是故意玩手机的。”
　　另一股火气冒了出来，奚臻按了按眉心，“这不是你的问题，你怎么总是道歉？”
　　“呃、对不”丁蕾及时把新的对不起咽回嘴里，杏仁眼眨巴着看她，看上去可怜兮兮的，“因为奚臻生气了，不想奚臻不高兴，吃饭不开心对胃不好。”
　　怪不得咏梅女士这么不放心，这样的小绵羊性格谁都能欺负。
　　奚臻叹了口气，“不是你的问题就没有必要道歉，我心情不好不是你引起的，如果我需要你道歉才开心，那说明我很有问题。”
　　丁蕾听得迷迷瞪瞪的，白皙可爱的脸做出思索的认真模样，眼里还是一片茫然，“奚臻不开心怎么会是奚臻的问题呢？肯定是让你不开心的人的问题呀。”
　　她的语调总是软绵绵的，说话的时候会认真地看着对话人的眼睛，这样的态度让奚臻又愣了一下，甜软的声音抚平了她因为醋意狂发而生的火气。
　　这样的人，也怪不得夏颖那个吃软不吃硬的聊得火热，把她这个多年好友抛在耳后。
　　不对，就算是这样，夏颖也不能喜新厌旧，奚臻暗自磨牙，面上装出一副没事人的模样。
　　“刚刚是因为想到工作上的不顺利所以不高兴了。”她一脸冷淡地和丁蕾解释道，在她这幅表情和语气下，她的话显得很有可信度。
　　丁蕾在认真地和她说话没空回v信消息，奚臻看到她的手机屏幕亮了几次。
　　呵呵，奚臻在心里冷笑，下一秒就看到自己的屏幕终于亮了。
　　没良心的夏颖总算想起来回她了。
　　【夏颖：忙啊，一直都很忙，刚从山里出来就天天跑通告。】
　　【夏颖：刚刚去忙工作的事情，手机是助理帮我看着，才看到消息】
　　呵呵，作为发小，奚臻早就知道夏颖越是解释越是心虚，那股欲盖弥彰的味道根本藏不住。
　　【夏颖：大忙人不是在接手家族企业吗？竟然有空主动找我，活久见啊】
　　丁蕾在认真点菜，奚臻看了她一眼，轻轻敲了敲桌面，继续回夏颖消息。
　　【奚臻：没你忙】
　　【奚臻：在外面吃饭，刚好听到你之前拍的电视剧主题曲了】
　　【夏颖：哇塞，这么巧的吗？今天也有朋友跟我说在饭店听到我拍的那个电视剧的主题曲了，要不是我知道你是独狼，都要怀疑你是不是和她吃饭了】
　　奚臻挑了挑眉，慢条斯理地打字回消息。
　　【奚臻：今天确实是和人一起吃饭。】
　　【奚臻：这么巧？你那位朋友是谁？】
　　对面或许是发现她语气不对，正在反省哪里做错了还是自己想多了，左上角一直显示“对方正在输入中...”
　　最后发出来的消息就短短一句。
　　【夏颖：哈哈，一个你不认识的小朋友】
　　奚臻还没回就看到新的消息刷出。
　　【夏颖：挺可爱的，以后有机会介绍你们认识，要不是你年纪大配不上人家，我就给你们牵个线了】
　　奚臻：？？？
　　说谁年纪大？说谁配不上？？？
　　【夏颖：真的是个很甜很可爱的小姑娘，我都想让我妈给我生个这样的妹妹玩了】
　　奚臻面色沉沉地看着聊天界面，思考被她拉黑后夏颖会是什么反应。
　　下一刻新消息跳出。
　　【夏颖：像你这种死装大冰山，估计也就这样的小姑娘治得了你】
　　【夏颖：可惜了】
　　可惜什么？可惜她年纪大？
　　人无语到极致的时候真的会笑。
　　奚臻面无表情地回了个消息就把手机放到一边。
　　【奚臻：黑名单见】
　　她自然地接过丁蕾递过来的平板，扫了眼已点的菜。
　　“有什么忌口吗？”她问道。
　　“没有呀，我都可以的，没有忌口，只要好吃我都喜欢。”丁蕾乖乖地道。
　　奚臻看她的表情，确定她没有勉强的意思，又点了几个菜，递回去给丁蕾。
　　“我多点了几个，不喜欢的你可以删掉，这几个是她们店里的招牌。”
　　丁蕾接过平板认真地看完，摇了摇头，“都可以的，奚臻已经考虑得很全面了，凉菜热菜炖汤甜品都有。”
　　手机屏幕亮起，来自夏颖的v信消息提示不断弹出，奚臻在心里冷哼一声，没有理会。
　　“女士，这边是先付后上菜，您是要支付包、v信还是刷卡呢？”服务员在收到点餐提醒后很快带着笑容来了。
　　“v信。”奚臻指纹解锁后先跳进和夏颖的聊天界面。
　　夏颖的最后一条消息是——
　　【夏颖：拉黑吧，我刚好能和人家小姑娘聊去，哼！回头你就等着喝喜酒吧～】
　　奚臻的应对是在付款前先把人拉入黑名单。
　　“付了。”在她说出口的时候，她眼尖地看到丁蕾的手机屏幕弹出新消息。
　　奚臻：5
　　丁蕾迷茫地看过来，注意到奚臻看着自己亮起的手机屏幕，她乖巧地把手放膝盖上表示自己不会玩手机。
　　奚臻难得露出一点好脸色，她唇角轻勾，心里正幸灾乐祸。
　　见色忘友的夏颖就等着吧，这顿饭没吃完她休想收到回复。
　　再说了，夏颖比她还大一个月，到底是怎么好意思说出她年纪太大配不上这种话的？
　　还想让她喝喜酒，她就呵呵了，夏颖那种一年能失踪八个月断网拍戏的人还想谈圈外恋？
　　一顿饭吃完丁蕾都没有看手机，饭后她先是感谢了奚臻的请客，然后拘谨地问道：“这家饭店很好吃，不过我知道有一家私房菜馆也很好吃，我可以预约明天晚上的菜色，到时候奚臻和我一起吃吗？”
　　奚臻看得出来小姑娘是不想欠她一顿饭的人情，她会带人出来吃饭也只是单纯地不好在家带着丁蕾吃外卖，要让她妈听到了还了得？
　　反正晚饭是不能不吃的，索性请人一起吃，就当多了个短期饭搭子。
　　“行，你看着办就行，我也没什么忌口的。”奚臻起身把椅子放回去，余光看到丁蕾已经把她自己的椅子摆好了。
　　习惯还挺好的。
　　丁蕾有点不好意思，白皙的脸颊红扑扑的，小声道：“我、我不会开车，到时候还得你载我去。”
　　请人吃饭还要让人开车带自己去，也太厚脸皮了，丁蕾从没做过这样的事情。
　　“嗯，没问题，你要出门我本来就得陪着你。”奚臻倒是回答得很自然。
　　丁蕾小声地道了谢，临走前发现服务员正看着她们，眼睛亮晶晶的，小声地和同事说什么“磕到了”“好反差”这样的话。
　　磕到了？什么东西磕到了？
　　未成年向的月亮熊里面只有小动物们纯洁的友谊剧情，并非互联网达人的丁蕾没听懂她们的话，正准备回一下夏颖消息，奚臻就提醒她。
　　“小心一点，这里有台阶。”
　　她赶紧把手机揣回兜里，低头注意脚下的路，乖巧地道：“嗯嗯，我看到啦！”
　　不过她平衡感一向不太好，现在膝盖还有伤，脚下没踩稳晃了晃就要跌倒。
　　“诶诶诶？！！！”
　　

第24章 疼的话告诉我
　　她又双叒被奚臻侄女接住了。
　　总是在侄女面前出糗，丁蕾羞得满脸通红，想把自己塞旁边的绿化里变成一片小树叶。
　　“对、对不起，我下次一定会注意好好看路的！”
　　她听到很成熟靠谱的侄女叹了口气，“没事，下回注意点就行。”
　　“还有，你的手可以放开了吗？”
　　奚臻的语气听起来有点冷冽了，丁蕾赶紧撒开抓着对方细腰的手。
　　“啊啊啊，好！”
　　丁蕾几乎是蹦哒着往后退了一。大步，因为退得太急差点梅开二度再次摔倒，幸好奚臻及时拉住了她的手。
　　“对、对不起！”丁蕾整个脸烫得能煮鸡蛋了。
　　她刚刚竟然为了不摔倒伸手抓住了奚臻侄女的腰，在没反应过来的时候，脑子里还下意识想为什么会人身上的肉会是硬的。
　　“我不是故意的，真的！我、我我，我下次再也不会这样干了！虽然很结实，但是我就算摔了也不会再摸奚臻侄女的腰了！”
　　丁蕾胡乱地道着歉，心里呜呜哇哇恨不得回到两分钟前，警告自己走路不许光惦记着回消息拿手机不看路。
　　在奚臻侄女面前，她实在丢了太多次脸，她感觉自己的尊严都要荡然无存了。
　　呜呜呜，像她这样怎么好意思像咏梅姐说的那样，给成熟可靠的奚臻侄女当姑姑做榜样。
　　什么坏榜样才会像她这样，不是丢三落四就是总发生这样的意外就好像她故意要占便宜一样。
　　她真的不是故意的啊！
　　丁蕾欲哭无泪地看向奚臻，试图为自己辩解，就发现本就冷漠的奚臻侄女现在脸色更冷了，之前是85度，现在可能要零下好几度。
　　怎、怎么办啊？！
　　丁蕾蒙了，她感觉自己脑袋宕机，不知道该做些什么，逐渐冷却的大脑让她回忆起自己尴尬下苍白无力甚至罪加一等的话
　　谁来救救她？！救命啊！呜呜呜，月亮熊会拯救她真诚的好朋友吗？
　　二次元的月亮熊没办法跨次元帮助她的好朋友解决烦恼，丁蕾必须自己努力，让生气的奚臻侄女原谅自己。
　　勇敢的大朋友应该主动采取行动！
　　逃避现实是可耻的！
　　丁蕾在心里给自己打气。
　　“对不起！真的真的很对不起，我不应该不看路走神差点摔倒，也不应该乱摸……抓你，是我做错了事情。”
　　在丁蕾说完这些话以后，奚臻没有接受道歉也没理会她，松开拉住她的手，一声不吭地走在她前面，大长腿走一步是她的两步。
　　她走得飞快才能让自己跟上奚臻的速度，丁蕾黑亮的眼睛小心翼翼地观察奚臻的脸色。
　　哪怕是制冷机，也有温度上的差别，奚臻侄女现在的情况比起空调更像冷柜
　　丁蕾拿不准是自己哪句话说得不对，还是自己的冒失给奚臻侄女添麻烦惹了不快，于是她咽了口口水，准备闭上眼睛快速把自己觉得做错的事情反省一遍的时候，及时想起她还跟在奚臻侄女后面走步道呢。
　　同样的错误可不能再犯了！走路要专心！
　　接着，她就发现前面黑漆漆的圆洞看起来像没盖上井盖的窖，她正准备提醒奚臻侄女，就感受到一股大力拎着她胳膊上的袖子把她往旁边带。
　　“这个井盖没有了，你走这边，免得掉进去。”奚臻的声音依然很冷，听着都让丁蕾觉得像刚拿出冰柜的冰淇淋一样冒着凉气。
　　也像冰淇淋一样看着冷冰冰的，实际上细腻而甜蜜。
　　在生她气的时候还这样细心照顾她这个罪魁祸首，奚臻侄女真是个好人！丁蕾在心里想到。
　　她觉得自己真坏啊，被奚臻侄女救了，不小心摸了奚臻侄女的腰，道歉的话还跟狡辩一样，简直是恩将仇报。
　　丁蕾的脑瓜里已经开始思索用什么当作赔礼了，她不知道奚臻除了钩织还喜欢什么……
　　“你稍等一下，我给城建打个电话。”奚臻示意丁蕾停下。
　　“你先往里靠靠，不要挡着没有井盖的这边路。”
　　“好，奚臻侄、奚臻你打电话吧，我不会给你添麻烦的。”丁蕾乖乖地道，她察觉到奚臻的骤然降温的视线在她身上停留了一下。
　　等她抬头看的时候，只看到奚臻冷漠冰山脸上一闪而过的复杂，而后女人就拿起手机拨打电话了。
　　这个点并不算太晚，步道前后不仅有慢跑锻炼的、散步的，还有带着蹦蹦跳跳的小孩路过的。
　　丁蕾靠近看了眼，收获奚臻侄女一个冷冰冰的警告眼神，她缩了缩脖子，小声表示：“我就是看看，要是里面有人在维修，结果新来的人把井盖盖上了多不好啊。”
　　她打开手电筒往里看，黑漆漆的，看得人心里害怕。
　　“有人吗？”她大声地朝着井道里喊了一声，声音在空荡荡的井道里回响，大晚上地听得人心里害怕，她强忍着对未知的恐惧，支起耳朵努力听井道传来的动静。
　　没有人。
　　只有她的声音还在井道里荡来晃去。
　　她看了眼奚臻侄女，对方表情冷淡正经，正和城建热线那边的客服说明位置和情况。
　　丁蕾发现旁边绿化带里还有没被拖走的大树枝，趁着奚臻不注意，她吭哧吭哧地拖了个大树枝到井道旁边，避免有人没注意不小心跌进去。
　　奚臻是打完电话才发现，丁蕾依靠绿化带的大树枝和塑料袋做了简单的安全警示和防护的。
　　虽然看起来呆呆傻傻不太聪明，但还算有一点脑子和一副热心肠。
　　因为拖大树枝，丁蕾的手脏了，身上的衣服也沾了泥和灰，干干净净的乖乖女变成两手脏兮兮的埋汰人，脸上也被不知道哪里的树枝蹭了灰，白皙的脸上两道灰印格外明显。
　　弄成这样了，她惦记着之前犯的错误，奚臻才看过来她就仰脸冲着对方笑，黑亮的眼睛弯成月牙，抿着红润的唇笑得甜甜，连酒窝看上去都甜滋滋的。
　　算了，和这样成天傻乎乎的小女孩有什么好计较的。
　　没因为被抓腰生气，也没因为丁蕾一时着急说的胡话生气，单纯地因为那声“奚臻侄女”生闷气的奚臻决定不和小自己七岁的幼稚女大计较。
　　她还是冷着脸，却从口袋里掏出便携式湿纸巾撕开了递给丁蕾。
　　“把脸和手擦一擦。”
　　声音还是一样不近人情的冷淡。
　　“好，谢谢奚臻～”
　　丁蕾伸出双手准备接过纸巾，才发现自己的手真的很脏，幸好指甲缝还是干净的，不需要用水冲才能洗干净，她犹豫地想缩回手。
　　“不介意的话，我可以帮你把脸擦干净。”女人的声音听起来很冷漠，内容却很热心。
　　丁蕾当然不会有意见，她只觉得自己这样太麻烦奚臻侄女啦！
　　于是她小心地看了眼奚臻的脸，因为身高差，她要想看奚臻的表情必须抬头，这样的小动作太过明显，奚臻很难装成没看见。
　　“不用客气，我昨天才洗过车，还没有马上再去一趟洗车店的想法。”
　　丁蕾这才想起来自己手这样脏，再小心也肯定不可避免地要弄脏车门把手。
　　她赶紧点头，“嗯嗯，好，那就麻烦奚臻了～”
　　她仰起脸闭上眼睛，乖乖地等奚臻给她擦脸。
　　这对奚臻来说是很奇怪的体验。
　　她从小就不喜欢和人有太多肢体接触，哪怕是她亲妈咏梅女士也一样，无论是之前意外的拥抱还是主动拉手，甚至像这样帮人擦脸，对她来说都是第一次。
　　路灯很高，所以哪怕再亮也会拉长人的影子，包括丁蕾的睫毛在脸上落下的阴影都被加深拉长了，颤。抖时像两只翩翩欲飞的蝴蝶。
　　奚臻不知道给人擦脸要用怎样的力度，她只能尽量轻柔地擦掉丁蕾脸上的灰尘污垢，有一道灰不知道是怎么回事，她擦了几次也没能擦干净，只能稍微用点力蹭掉。
　　丁蕾白皙柔嫩的脸颊瞬间红了一道，特别显眼，奚臻动作一顿，有点心虚，于是她放缓声音问道：“抱歉，我刚刚有点用力，你会疼吗？”
　　蝴蝶瞬间飞走了，丁蕾睁开眼，顶着脸上的红痕，软绵地道：“不会呀，我还得谢谢奚臻帮忙呢，不然我自己看不到脸上哪里脏了。”
　　她黑亮的眼睛认真又诚挚，看上去像小动物一样，哪怕是奚臻这样装了许多年冷漠人设的人，也不由得心里一软。
　　“嗯，疼的话告诉我。”奚臻一贯冷淡的声音柔和了很多。
　　丁蕾想点头，但奚臻正在给她擦脸呢，于是点到一半的头又仰了起来乖乖地等着奚臻帮她擦干净。
　　“好～”她先是乖巧地应了一声，然后补充道：“奚臻动作很轻，不疼的。”
　　奚臻换了张湿纸巾帮丁蕾擦干净脸和脖子上黑黑灰灰的条条道道，至于丁蕾弄脏的衣服只能等回家洗了，这个洗衣机就能搞定，不需要太麻烦。
　　擦干净脸，奚臻把剩下的湿纸巾抽了一张出来给丁蕾，让她先简单地把手擦一遍。
　　可能是灯光朦胧，她发现丁蕾虽然个子不高，手也不大，手指却纤长漂亮，指甲盖圆润透粉，艺术品一样优美，丁蕾认真地一根一根擦手指的侧脸也很好看，黑亮眼睛里的光没有因为夜晚光线而黯淡。
　　等奚臻回过神来，才发现自己盯着丁蕾擦完了手，她难以接受这样的事情，于是选择转移话题。
　　“城建那边的人说五分钟就能到，你要等她们来了再走，还是现在就走？”
　　奚臻示意丁蕾看她做出来的那个简陋警示。
　　“有这个东西在，大部分人应该都能注意到，就算是我们先离开也不会有什么问题。”
　　丁蕾看了看热闹的步道和车水马龙的公路，有些不好意思地问道：“如果等城建的人过来再走，会不会耽误奚臻的事情呀？”
　　成，既然是这个反应，奚臻立刻就明白了丁蕾的心理倾向。
　　不过她本来也想要多留一会儿，毕竟这个点不好说会不会有莽撞的未成年乱跑不注意就给掉进去了，为了保险起见，还是有人留在这里看着提醒好点。
　　生育不易且伟大，任何一个孩子都是她们的未来，容不得半点疏忽，得到最多自由和放任的小孩是无法预测的意外和难题，而这个点正好是孩子们结束学习和作业在外面活跃的时间。
　　没人想看到悲剧发生，遇到这样的事情，大部分人都会选择多留一会儿的。
　　“我一般不会把工作带回家，今天也没什么急事要处理。既然你也不着急，那我们就再等一会儿。”奚臻应道。
　　她们在路边等了一会儿，城建局果然像电话里说的那样，五分钟内就到了。
　　看着专业人员下去探测确认底下没有被困人员，又看着专业人员带着新井盖安上，丁蕾才放下心来。
　　奚臻面上没什么表情，心里也松了口气。
　　面对城建局维护人员的道谢，丁蕾静悄悄地躲到奚臻后面，看成熟的便宜大侄女从容地和她们交谈客套，丁蕾不由得打从心底地对奚臻感到敬佩。
　　实在是太厉害了！简直就像大人一样！
　　后知后觉地想起自己已经在实习，工作了就是大人了，丁蕾莫名心虚起来，悄悄从奚臻身后探出半个头。
　　城建局的维护人员对她笑了笑，和奚臻道：“你妹妹很可爱啊，今年高几了？”
　　大四实习生丁蕾呆住了，奚臻则用手挡住唇边忍俊不禁的笑。
　　“咳，快毕业了。”她高冷的表情保持住了，冷淡的声音却不由得泄露出一点笑意，得到了敏锐小动物丁蕾谴责的目光。
　　“噢，高三啦？要注意劳逸结合啊，像晚上这样出来散散步就挺不错的。”城建人员接过话道。
　　奚臻忍住笑道：“嗯，晚上就是带她出来吃饭的，现在要回去了。”
　　“高三生啊，是该早点回去休息，哎，现在的学生压力是挺大的，快回去吧，这边很快就弄好了。”
　　奚臻和城建人员道了别，带着有点怕生的丁蕾离开。
　　这回换丁蕾生闷气了，走回停车场的路上，小姑娘一直噘着嘴，心情都写在脸上。
　　太简单好懂了。
　　不过奚臻不是好管闲事的闲人，就算知道丁蕾为什么生气，也没打算安抚。
　　她说的没有错，大四实习生确实是快毕业了，只不过在那样的语境下，很容易让人产生误会。
　　“上车。”
　　奚臻给丁蕾开的是副驾的车门。
　　哪怕不高兴，丁蕾也没有特意去后排座，白嫩的脸气鼓鼓的，但还是乖乖地坐上副驾系上安全带，就是噘嘴撇过脸看外面。
　　任谁都看得出来她有小脾气了。
　　奚臻要专心开车没空理她，丁蕾的气生着生着也淡了。
　　她本来就是坏事不留痕，有气不过心的人，等气消了，她就想起晚上发生的尴尬事情。
　　她偷偷捂住脸，假装在看外面风景，掌心感知到的脸颊温度滚烫，一想到自己从借宿以来就一直干坏事，她就觉得没脸见人了。
　　再想到奚臻侄女做了这么多事情（？），帮了她那么多，她却因为一点小事情和奚臻闹别扭，丁蕾心里有些愧疚。
　　正准备从挎包里翻她的小本子记事情，却感觉好像有哪里不对劲，她把挎包里的东西翻了一遍，发现没有问题，东西都在，也都没有落在饭店包厢里面。
　　电光石火间，她忽然想起包包上挂的月亮熊——
　　果然不见了。
　　丁蕾的眼眶急红了，脑袋却已经缓慢地回想月亮熊可能是在什么时候掉的。
　　奚臻在开车，不能被打扰，丁蕾急得眼里闪泪花，眨巴眨巴又把那点泪意收回去了，在副驾上坐立不安，好像有一万根针在坐垫上扎她一样。
　　等红绿灯的时候，看着红灯时间长，丁蕾才准备开口，奚臻就先说话了。
　　她一开口就是道歉，平直的唇抿起，“抱歉，误导别人对你的年龄和身份有错误认知是我的问题。”
　　“啊？”丁蕾茫然了一瞬才明白奚臻为什么忽然说这句话，她摇了摇头，甜甜的声音听起来很低落。
　　“和这个事情没关系的，奚臻做的是对的，妈妈也说我在外面应该有点防备不能别人问什么说什么。”
　　奚臻皱起眉，没明白不是因为这个问题还能是为了什么，她做出这个表情的时候总是会给人过分严肃冷漠的感觉，语气却比先前更缓和也尽量柔和了。
　　红灯的倒计时只剩下六十秒，丁蕾的表情也越来越挣。扎，她鼓起勇气忐忑地问奚臻：“我们可以回去没有井盖的那条路吗？我有东西掉了。”
　　“嗯？什么东西掉了？”虽然问出这样的问题，但左转回头的绿灯才亮起，奚臻就握着方向盘掉了头。
　　丁蕾低着头不好意思地说：“是我包包上的一个挂饰，对我来说很重要，它是我买的第一个月亮熊。”
　　她心里其实有些担心月亮熊会不会是掉到了其它地方，也担心月亮熊被人捡走或者扔进垃圾桶，一想到有这样的可能，丁蕾的眼眶就红了，瘪着嘴要哭不哭。
　　“你左手边有纸巾，不过我不建议你在确认真的找不到以前就预支悲伤。”奚臻目不斜视地看着前方，开车的表情专注认真，安慰人的语气则很冷淡。
　　丁蕾听奚臻的花看向旁边，从纸巾盒里抽出一张纸巾擦了眼泪，她轻轻吸了吸鼻子，鼻头通红，乖乖地道：“好，听奚臻的。”
　　奚臻心里骤然升起一种给小孩当家教和心理老师的错觉，她眉头压低，唇角往下扯，心情很复杂。
　　算了，就当是带大龄儿童了，好歹是个二十二岁能自理生活的大小孩。她在心里这样安慰自己。
　　而且这小孩也只需要帮忙带半年，再过半年就用不着天天看到了，就算是咏梅女士也没道理让她一直替别人看孩子。
　　不过半年、六个月，怎么想都是很漫长的时间。
　　奚臻心里正烦呢，就听丁蕾小声地和她说话。
　　“谢谢奚臻，谢谢你愿意帮我。”声音甜甜糯糯的，听起来还有点小心翼翼。
　　其实也只是很简单的一件小事，谈不上什么麻烦不麻烦的。
　　奚臻在心里叹了口气，说话的语气却很不客气，“不用一直和我道歉也不用一直跟我道谢，如果我真的嫌麻烦也不会同意你住进来和接送你上下班的事情。”
　　丁蕾坐得很端正，手拘谨地放在膝盖上，小声地应：“好，谢——”
　　想到奚臻刚刚说的话，她把谢谢收了回去，改成了，“奚臻你真好。”
　　“到了。”奚臻说道。
　　车子抵达她们先前停车的地方。
　　丁蕾的手才放到安全带的按钮上，奚臻就已经利落地解开安全带下车给她拉开车门。
　　“走吧，你可以跟我描述一下那是一个什么样的东西，我帮你一起找。”
　　哪怕奚臻大侄女还是那副冰山一样冷淡冻人的态度，丁蕾却已经感动得不知道说什么了，她在心里一意认定奚臻是个不懂表达自己的好人。
　　“奚臻侄、奚臻之前做过的那种，嗯就是一个很可爱的小熊，她抱着一个弯弯的月亮，脑袋上戴着一顶红色的毛线帽子，表情是>-<这样的。”丁蕾一边说一边努力挤着眼睛鼻子做出同款表情。
　　丁蕾用她白皙可爱的脸蛋做这样的表情怪讨人喜欢的，奚臻面上没什么表情，却觉得丁蕾很适合去做月亮熊的真人表情包。
　　她记下丁蕾的描述，也大概知道是什么样的月亮熊了，不过最关键的问题是——
　　“这个挂饰有多大？”
　　丁蕾伸出手指比划了一下，表情很认真，“大概就是这么大。”
　　她用两只手的食指和大拇指圈出一个椭圆。
　　“嗯，我知*道了，开始找吧。”奚臻的手在风衣口袋里，没别的原因，单纯是这么多年来她习惯这个姿势了，这是她青春期研究的能让人显得最有气质风度的动作。
　　她走在丁蕾身后，因为是找东西走路速度不快，显得她的态度不急不缓，眼睛四处搜寻着。
　　丁蕾一开始还是走的，越靠近丢井盖那条步道，她走得越急，到后面几乎要快走小跑起来了。
　　奚臻跟在她后面走路带风，轻薄的风衣被风吹得往后飞。
　　在捡大树枝的地方，丁蕾远远就看到自己的月亮熊，她担忧难过的眉眼瞬间飞扬起来，漂亮的杏仁眼忽地亮了，像开了亮眼特效，脸上要哭不哭的表情被笑容替代，一口整齐洁白的牙都笑咧了，酒窝灌了蜜。
　　“我的熊熊还在！”丁蕾的声音带着纯粹的喜悦和开心，她回头看了眼奚臻，大声地向她分享这片刻的快乐就扭头奔向她心爱的小熊了。
　　等她捧着玩。偶挂饰回来的时候，奚臻就看到她从开心变成了心疼，正小心地噘嘴给玩。偶吹掉上面沾到的灰尘。
　　她身上有一种情绪感染力，开心的时候周围的人看着她会不自觉地舒展眉目，像这样皱着脸难过的模样又让人没办法不将注意力放在她身上，连才被带得飞扬的心情都低落了一些。
　　奚臻也不例外，不过丁蕾很好懂，只需一眼就能看穿她的内心想法。
　　“只是弄脏了，回去处理一下就好了。”奚臻才说完，就对上丁蕾泪汪汪的眼睛，让她感觉自己的安慰太过轻描淡写了，以至于有了微不可察的负罪感。
　　在奚臻脸色变化重新组织好语言以前，丁蕾赶紧低头让眼泪掉地上。
　　确定不冒眼泪了，她才努力撑起笑脸对奚臻道：“没关系，我、我是太激动啦！”
　　丁蕾软绵的声音带着哭腔，却还想充坚强撒谎不被奚臻发现。
　　她其实是因为自己没保护好熊熊难过，也因为熊熊受了苦难过。
　　这是第一个陪伴她的熊熊，在她之前被坏人抓走的时候陪着她和她一起获救的熊熊，所以丁蕾才会走哪带哪，只需要看到这个熊熊，她就觉得心里特别安心，就像又看到穿着制服的警察出现在她面前，告诉她：“小朋友别怕，阿姨来救你了。”
　　这是她的朋友，丁蕾没有保护好她的好朋友。
　　奚臻虽然不明白缘由，但在这时候，虽然她不会说安慰人的话，但还是知道自己能做些什么的。
　　她伸手摸了摸丁蕾的发顶，“我挺擅长处理这种情况的，如果你不介意的话，回家以后可以交给我，十五分钟就能还你一个干干净净的小熊。”
　　说完她又补充了一句，“你可以在旁边看着，我保证不会做清除污渍以外的事情。”
　　在国外很多事情不像国内这样方便，哪怕是大忙人奚臻也不得不学会很多自力更生的小技巧。
　　丁蕾犹豫了一下，不太想麻烦奚臻，在她拒绝以前，奚臻低头认真地注视她的眼睛问道：“我保证我能处理好，你愿意相信我吗？”
　　来不及让大脑处理信息，丁蕾重重地点下头，声音还带着鼻音，语气却很坚定，“奚臻最厉害了，肯定可以的！”
　　这也太容易信任人了。
　　轻易就得到信任的奚臻心情很复杂，她不知道自己为什么有点烦躁，抿了抿薄唇，对丁蕾点头示意，“既然找到了就回吧。”
　　说完奚臻就长腿一迈快步往停车场走。
　　她发现自己的语气听起来有点不耐烦，于是顿了顿解释道：“我刚刚忽然想起来得用电脑处理一个文件，有点急。”所以不是故意针对你。
　　奚臻说什么，丁蕾就信什么，她珍惜地捧着失而复得的月亮熊紧紧跟在奚臻旁边。
　　到了家，奚臻为了圆上先前的借口，不得不回书房待了五分钟，才带着工具到一楼客厅依照约定帮丁蕾给她的月亮熊做清理。
　　十五分钟后，她也成功地履行了承诺的话。
　　丁蕾看着恢复干净漂亮甚至香香的好朋熊笑得像是小太阳，她漂亮的杏仁眼里充满了惊喜，看奚臻一眼又看好朋熊一眼，开心得说不出话来。
　　丁蕾放在桌面的手机因为消息提示“嗡嗡”不停，奚臻眼尖地看到了新消息来自“颖颖”。
　　不是，夏颖那个见色忘友的狗配得上这么甜的小姑娘吗？！
　　就夏颖那样成天到处飞蹲剧组的人能给人家小姑娘什么？除了一张脸夏颖还有什么对外优势？
　　奚臻扯着嘴角笑得假惺惺，她没有提醒丁蕾手机在振动，反而用一种温和的语气道：“你看看是不是都处理好了。”
　　丁蕾捧着好朋熊笑得眉眼弯弯，她忽然单手捧着熊给了奚臻一个大大的拥抱。
　　在这个很有分寸的拥抱里，奚臻闻到了从丁蕾头发散发的洗发水香味，楼下的浴室摆放的洗浴用品和她用的明明是同款，在丁蕾身上那股熟悉的香味却发生了改变，清浅的香气里带着一丝甜味，就像丁蕾这个人一样，像轻飘飘软绵绵的棉花糖。
　　她听到丁蕾甜甜的道谢：“谢谢奚臻！我真的特别特别特别开心！也特别特别特别特别感谢奚臻！”
　　小姑娘像是温暖的太阳，又像是耀眼的流星落到她怀里。
　　奚臻愣了一下，难以理解自己突如其来的想法。
　　一个感谢的拥抱很快就结束了，在香软的小姑娘离开后，奚臻竟然觉得还有些怅然若失，她觉得自己可能是年纪到了有了某种需求才会这样。
　　真是疯了。
　　藏在发间的象牙白耳垂悄悄地红透了，冷漠的女人侧过脸，声音还是一如既往地冷淡。
　　“没什么好谢的。”她看了眼丁蕾放在桌上的手机提醒道：“明天还要上班，早点休息吧。”
　　丁蕾还沉浸在喜悦里难以自拔，她歪着头继续笑，像没心没肺的小傻子，甜甜的声音大声地回应奚臻。
　　“好～我一定会早点睡的！谢谢奚臻～奚臻晚安呀～”她开心得每一句话都好像裹满了蜜。
　　奚臻清了清嗓子，没再看她，转身就往楼上走，上楼前还是看了眼单纯的小姑娘，看似平淡不经意地道：“晚安。”
　　本来奚臻以为丁蕾到来的第二个晚上应该也就这样过去了。
　　丁蕾低垂着头，杏仁眼水润含情，白皙的脸颊通红，正在自己身下
　　等等？在哪里？奚臻深吸一口凉气，虽然她们之间没有任何血缘关系，但也不能这样啊！
　　这可是咏梅女士再三强调的“小姑姑”啊！她们怎么可能变成这样的关系？！
　　好在等她认真再看，就发现双方的衣服都完好地穿在身上。
　　奚臻松了口气，又觉得有些遗憾，她为自己的想法无语了一秒钟，多一秒都不行，因为身下的人搂着她的脖子贴了上来。
　　柔软细腻、光滑温热的触感落在她耳边，奚臻感觉耳朵瞬间就像被火烧了一样烫起来，奇怪的痒意从耳道蔓延开。
　　甜蜜绵软的声音喊着她的名字。
　　“奚臻——”
　　看她不理自己，丁蕾瘪了瘪嘴，眼里冒着晶莹的泪花，看起来好不可怜。
　　“奚臻不喜欢我了吗？”她声音软软地撒着娇。
　　奚臻睁开眼，感觉脸也烧起来了，她想推开丁蕾，但身体却不听从她的指挥，反而偏头吻住丁蕾的唇。
　　不是？？！！
　　好软。这是奚臻的第一感受。
　　原来别人的嘴唇是这样柔软的吗？
　　呼吸交缠间，暧昧升温，她紧张地咽了口口水，大脑六神无主，正在想这好像是自己的初吻，怎么就这样不明不白地没了？
　　下一刻画面切断，奚臻在凌晨两点二十三分醒来。
　　总是冰山脸的女人一副见了鬼的表情。
　　这比噩梦还恐怖好吧？
　　这算什么？梦里性。骚扰借住的亲戚小女孩？良心和道德拷问她的心。
　　奚臻痛苦地捂住自己的脸，觉得自己可能真的是激素水平紊乱了，不然怎么会莫名其妙做这样的梦？
　　难道真的是年纪到了吗？她好像也还没到最需求这些的年纪吧？
　　奚臻摸索着碰到手机，在黑暗中不适地眯着眼搜索。
　　【人到了二十九岁需求会更旺盛吗？】
　　【性冷淡会因为年纪改变吗？】
　　查完了，她开始考虑自己是不是需要一些辅助工具了。
　　总不能还梦到借住的丁蕾吧？奚臻眉头皱得能打结，总是没表情的脸根本摘不下痛苦面具，她甚至不敢想明天要怎么面对丁蕾。
　　是她日常接触的人太少了，活动范围太有限了吗？
　　怎么能梦到和一个稚气未脱的女大学生接吻啊？！
　　更何况这个女大的身份还很特殊，不仅是公司新来的实习生，还是她后妈连姨的堂妹，据说还是丁家那么多人里年纪最小的孩子。
　　丁家其她人不是丁克就是未婚或者浪漫独身主义，一大家子就宠着这么一个宝贝疙瘩。
　　奚臻怎么也不会觉得自己清醒的时候，能想不开到和一个被咏梅女士强调要叫“小姑姑”的人在一起。
　　她梦里果然是发疯了吧？
　　荒唐的梦境给奚臻熬到了四点才敢继续睡，她生怕一入睡先前那个梦就续上了，那后面可就少儿不宜了。
　　虽然奚臻不知道少儿不宜的内容要怎么进行，但梦境一向很能发挥自己的主观能动性，不会顾及她在现实中的死活，她不敢赌。
　　哪怕只是一个亲吻，她都已经不知道要怎么面对丁蕾了，要是真的全部进行了，她可能会选择自己搬出去，把房子留给丁蕾住。
　　熬到四点，奚臻的意志没能抵抗睡意，一夜无梦到天亮。
　　闹钟响起，奚臻看向镜子，浓浓的黑眼圈在她眼下十分明显，她费了点时间热敷冷敷才显得不明显了。
　　睡得晚但是醒得早，没意外的话是因为压力大，奚臻知道自己压力一大就想织毛线，现在织围巾或者钩点什么东西的冲动十分强烈。
　　早晨的时间并不充裕，她强行克制自己内心的躁动，把自己拾掇好了才下楼，没像昨天那样穿着睡袍就习惯性地下楼去找吃的。
　　丁蕾今天也给奚臻做了三明治，她的笑容甜蜜温暖，像是向日葵花田里最美的那一朵，有着蓬勃向上的旺盛生命力。
　　奚臻被她的笑晃了眼，等丁蕾解围裙解不下来的时候，她才从明媚的阳光里醒过神来。
　　“奚臻可以帮我解开一下吗？我看不到，好像不小心弄成死结了”丁蕾小声地请求道，女孩两只手都背在身后，纤细的手指努力地想打开系绳，发丝在她耳边垂落，被餐厅窗户闯进来的风吹得晃啊晃，有着不可思议的温柔暖意。
　　奚臻想起昨天的梦脸一热，她其实不太想看到丁蕾，但见到丁蕾动作笨拙，还是满脸不耐烦地走上前，低头俯身帮女孩解了死结。
　　“好了。”
　　之后她食不知味地吃了三明治，还冷淡地对丁蕾说：“下次可以不用为我准备，你自己吃就行了。”
　　她现在实在是难以直视丁蕾的脸，只要一看到，她就会想起梦里女孩害羞带怯的眼神，还有搂着她的脖子贴近时候触碰到的柔软，双唇触碰的——
　　停！
　　请注意，前方危险。
　　因为想到昨天的梦，为了掩饰自己的尴尬，奚臻的表情冷若冰霜，看上去像是生了丁蕾的气一样。
　　丁蕾瞪大了水汪汪的眼睛，不明白昨天吃了三明治态度缓和的奚臻侄女今天为什么会这样说。
　　她咬了一口自己的三明治，确定都是一样的做法和酱料，小鹿般的单纯眼睛里一片茫然。
　　难道她又做了什么冒犯到奚臻侄女了吗？丁蕾惴惴不安地想到。
　　不管发生了什么，奚总监还是得履行她作为丁蕾的私人司机职责。
　　这次她没帮丁蕾拉开副驾的门了，丁蕾也乖乖地去后排坐着。
　　一路上没有堵车，很快就到了公司，因为来得早，负二层停车场没有其她人，奚臻得以平安无事地和丁蕾分开，各自抵达自己的办公室。
　　丁蕾因为一大早奚臻莫名的态度闷闷不乐，手机也没有心情看。
　　昨天奚臻提醒她早睡后她就乖乖地洗漱睡觉，到现在还没有看过手机消息。
　　奚臻倒是觉得生活终于恢复平静了，直到午睡的时候。
　　她看着那张羞怯的脸，不知道为什么就吻了下去，细细密密的吻落在女孩白皙的额头、脸颊、柔软的双唇上。
　　香甜的，轻飘得仿佛棉花糖的女孩在她的怀里，因为亲吻而双目迷离，杏仁眼含着水光，像初春枝头第一朵花盛着的露珠，美得惊人。
　　

第25章 止步于拥抱和亲吻
　　从旖旎的梦境里醒来以后，奚臻就对着天花板发呆。
　　她不明白，她到底是中了什么邪？为什么总是会梦到和丁蕾发生这样亲密的事情。
　　尽管两个梦境里，都只有一个又一个的吻，那些吻轻柔温暖，让她在醒来后还会不自觉地留恋梦里的美好氛围。
　　奚臻十分确信自己对丁蕾没有那方面的想法，她现在因为梦境感觉自己罪孽深重。
　　以前她因为从来不对追求者有任何表示，被夏颖评定为铁石心肠的人，甚至作为她的好友，刘欣和夏颖都因为她的冷漠和厌人怀疑她是个性冷淡。
　　奚臻自己也是这么觉得的，她留学的时候隔壁正好有一位出生不久的小baby，在小baby尖锐的笑声和哭声下，她一度神经衰弱，加深了她绝对不自找罪受寻觅伴侣的想法。
　　想找一位不要孩子的伴侣实在有点难度，符合标准的还基本都是她的长辈，这怎么整？
　　与其茫茫人海碰个运气，奚臻选择直接放弃，保持单身更有利于身心健康。
　　像咏梅女士这样第二春就直接中奖获得终身伴侣的都是少数，她不想浪费有限的生命在爱情这件事上。
　　工作、事业，哪怕是她的钩针爱好，哪一件事不比这有趣？
　　下意识回味了一下梦里的吻，奚臻冷白的脸瞬间红透，她绝望地闭上眼睛。
　　现在看起来，她对爱情还是有点需求的
　　那也不能是咏梅女士千叮万嘱要她照顾的“小姑姑”啊。
　　睡不着的奚臻索性起来钩针，她发着呆，机械地进行手上的动作，等织了一半，她开始觉得眼熟，认真一看——
　　这不就是咏梅女士找人定制图样让她钩的丁蕾人偶吗？！
　　奚臻觉得自己恐怕是疯了，于是下午她开始沉浸式工作。
　　来汇报的下属见过她这副为工作痴狂的模样，小心谨慎地做完汇报就赶紧溜了。
　　市场部小群活跃起来，纷纷猜测奚臻是不是昨天和女友约会受了气，不然怎么像受了大刺。激一样卷生卷死？
　　今天该不会还要加班吧？
　　加班工资虽然丰厚，但工作党更渴。望正常的上下班啊！
　　好在下班时间一到，她们就看到可敬的奚总监已经拿着公文包离开办公室。
　　不过这一点也很反常，往常奚总监哪有这么准时下班？多少都会在公司多留一会儿。
　　果然下午疯狂卷工作干活是为了下班准时回去陪女朋友吧？
　　经过其她部门同事的实时汇报，她们得知了奚总监座驾后座又坐了个人。
　　奚臻有女朋友的流言席卷了整个星辰璀璨，当事人正冷着脸按照丁蕾给的地址导航驾驶。
　　察觉到奚臻侄女心情似乎不太好，丁蕾坐得端正，满脸认真严肃地看着手机，不敢分半点心，生怕被教导主任一样的奚臻侄女“通报批评”了。
　　结果还是被批了。
　　“系好安全带。”主驾驶位置上的奚臻冷冷地投来一瞥，吓得丁蕾差点站起来。
　　“噢噢，好！”丁蕾坐得比书上的示例图还标准，赶紧低头伸手把安全带扣上。
　　她今天上车忘了系安全带了，好在有奚臻侄女提醒。
　　丁蕾一向很有安全意识，今天也不知道是被冰山侄女的冷脸冻傻了，还是白天看久了视频脑袋僵，竟然会忘记这样重要的事情。
　　“谢谢奚臻。”小姑娘小声地道谢，看上去小心翼翼的。
　　车子还没启动，奚臻拧眉问她：“你很怕我？”
　　奚臻其实知道市场部的其她人私底下没少给她起外号，奚阎王都算是里面比较好听的了，但丁蕾又不是她手底下的人，也没犯什么错被她训过，怕什么？
　　丁蕾咽了口口水，不确定自己坦诚说出来是不是会让奚臻侄女更生气。
　　于是她眼神飘移了一下，底气不足地撒了个善意的谎，“没有啊，我就是、就是比较”
　　支支吾吾半天也没说出个所以然，丁蕾绞尽脑汁地憋了个借口，“比较困。”
　　一问一答，可以说是毫无关联。
　　她听到前面的奚臻深深地吸了口气，像是在平缓怒气。
　　丁蕾更不敢说话了，乖巧地缩在她的位置上，手机也不看，就看着前方的风景和路况。
　　那家私房菜馆离公司并不远，她们很快就到了目的地，因为丁蕾早就预约好菜色，她们才落座，菜就一个个地上来了。
　　“奚臻试试这个，很好吃的。”丁蕾刚刚撒了谎，表现就格外殷勤。
　　奚臻拒绝：“不用了，你想吃什么就吃什么，不用考虑我，我自己会夹。”
　　“噢噢，好的。”丁蕾一向听话，奚臻这样说，她就安安静静地自己吃饭。
　　“有点闷，我开个窗。”
　　不知道为什么，奚臻感觉心里有点堵，于是起身把窗户打开，外面的车水马龙、喧嚣人声和被风卷起的落叶一起砸在她脸上。
　　吃饭之余分心观察奚臻的丁蕾发现，冰山侄女本就不好的脸色更黑了，她偷偷用公筷夹了自己觉得最好吃的一块鱼肚，沾满酱汁放到一个空的小碗，推到奚臻的碗边。
　　于是等奚臻回来吃饭，就发现了这个突然出现的小惊喜，坐在对面的丁蕾埋头吃饭，根本不敢抬头看她，看上去心虚极了。
　　真是
　　算了。
　　奚臻根本没有生丁蕾的气，她气的是自己，今天态度格外冷淡的原因也是不知道怎么面对丁蕾。
　　昨夜、中午才做过关于对方的梦，还是那样的梦，现在她们面对面吃饭，怎么看都很尴尬。
　　会做这种梦，可能是私人生活中的社交距离太近了，奚臻反省过后决定和丁蕾保持距离。
　　于是等吃完饭，奚臻就冷淡严肃地告诉丁蕾，从今天开始，丁蕾不需要做她的早餐，晚餐她们最好也各自解决。
　　给出的理由很正当，“我不习惯和别人一起吃饭，而且有时候我有一些紧急的工作得处理，不适合让你等着我。”
　　“如果我加班，你可以先在食堂吃完饭，等你吃完我再带你回来。”
　　“客厅有一本外送菜单册子，是附近一些不对外开放的私人餐厅，接受预约，味道都还算可以，你可以看着上面的菜点，钱不用付，月底她们会给我发账单，直接走我的卡。”
　　丁蕾有点失落，自从那几件事后，家里至少会有一个人陪着她，她很少落单，更是很少像小时候那样孤零零地吃饭。
　　“嗯，好的。”小姑娘精致漂亮的眉眼都蔫答了，无精打采的样子像极了缺水又被暴晒的向日葵。
　　瞧着可怜极了。
　　奚臻也有些不忍，但她现在实在是不敢和丁蕾有太多接触，于是冷着脸硬着心肠道：“好了，既然我们都吃完了，也该回去了。”
　　一路上都很安静，奚臻从车内后视镜看到，丁蕾好像有了心事，总是天然上扬的眼尾低垂，微微噘着嘴，满脸的不开心。
　　想到自己禽。兽一样的梦，奚臻虽然还是一副冷漠模样，回去以后却翻箱倒柜地找东西。
　　“叩叩叩。”
　　一阵不急不慢的敲门声过后。
　　丁蕾打开门，从门缝里露出她毛绒绒的脑袋，眼眶微红，看起来像是刚哭过，带着鼻音软绵绵地问道：“奚臻有什么需要我帮忙的吗？”
　　站在丁蕾门口的奚臻有点局促，但她半点没有表现出来，面上一派镇定。
　　身高腿长的女人平视前方，根本不敢多看丁蕾一眼，生怕今晚接着做关于对方的梦。
　　“给，之前你给我送了礼物，这是回礼。”奚臻把她自己以前织的八十厘米月亮熊塞到丁蕾怀里，说完话抬腿就走，根本没打算等丁蕾回复。
　　丁蕾软绵绵带着鼻音的声音让她想起中午的梦。
　　不堪回首，不堪回首。
　　思绪不会因为奚臻的克制立刻停下，还没回到卧室，奚臻的脸就已经红透了，大片绯色顺着她的脖颈向下蔓延，大有让她整个人都跌进梦幻粉意的趋势。
　　她现在只希望自己别再做这种梦了，实在要做，也不能是和丁蕾，随便是谁都行。
　　噢！不对，她妈她后妈和她的亲朋好友也不行。
　　奚臻拧着眉开始织一个预计半人高的人偶——以她自己的形象特点设计的。
　　哪怕是钩针熟手如奚臻，其实也是不太耐烦织这样大的人偶的，机械、费时。
　　有同样的时间，她已经能完成不少钩针作品了。
　　想到小姑娘微红的眼眶，奚臻也觉得是自己欺人太甚了，只能做点这样的事情描补一下。
　　只不过一想起丁蕾，奚臻就会联想起中午和昨夜的梦，为了让新的记忆洗去旧的记忆，她狠狠地看了三集月亮熊才睡，并在睡前反复记诵清心咒。
　　她的枕边放了一堆月亮熊，女人睡梦中仍显冷硬锋利的眉眼和满床可爱的月亮熊给人强烈的反差感。
　　奚臻祈祷月亮熊来梦里和她进行大冒险的愿望没有实现。
　　第二天她冷着脸拎着内。裤，丢进了迷你洗衣机里。
　　接下来的几天，她和丁蕾只在车上碰面，奚臻几乎不和丁蕾多说几句话。
　　棉花糖一样甜软的小姑娘蔫答答的，不明白自己做错了什么，总是小心翼翼地观察奚臻，一副欲言又止的样子。
　　奚臻不敢和她说话，她现在看到丁蕾就头疼，目光一捕捉到对方的身影，那些旖旎的梦境就不受控制地在她脑子里播放。
　　倒也没有更过分的行为，毕竟奚臻本人不仅没有经验，也不去了解，所有的梦境都止步于拥抱和亲吻。
　　但这种程度对她来说已经很超过了。
　　只不过丁蕾终究无辜，奚臻决定补偿她。
　　一个星期后，正准备给自己做早餐的丁蕾在餐厅发现了惊喜。
　　

第25章 给她的手指上药
　　餐桌旁丁蕾惯坐的位置对面，两个玩。偶坐在椅子上，一个是月亮熊，还有一个丁蕾怎么看怎么眼熟，想了好久，终于发现为什么眼熟了。
　　这个人偶是卡通萌化版的奚臻侄女！
　　餐厅的灯光很温暖，餐桌上贴着一张便签。
　　“抱歉，让它们陪你吃饭吧。”字迹飞扬凌厉，就像奚臻侄女给人的感觉一样。
　　丁蕾小声地“哇”了一声。
　　对于玩。偶爱好者丁蕾来说，这样的礼物简直送到了她的心坎上。
　　她抱着月亮熊蹭了蹭，又偷偷戳了戳“奚臻侄女”的脸，阴雨连绵的坏心情总算过去啦！
　　回到公司，同事们问她怎么多云转晴了。
　　丁蕾恢复了之前爱笑的甜甜模样，语气是根本不收敛的雀跃开心，“早上我收到了一份特别喜欢的礼物！”
　　同事们八卦礼物是谁送的，丁蕾记着奚臻侄女不喜欢别人在公司攀扯亲戚关系，一味抿着嘴笑，不肯说出送礼人。
　　她和咏梅姐还能算是亲戚，和奚臻侄女本就不是血缘亲人，就连攀扯亲戚关系都有点牵强。
　　刘丹调侃她，“我们小太阳花也有情况啦？”
　　丁蕾赶紧解释：“没有没有，不是那种关系，我们只是住在一起。”
　　“哇～～”两个同事都发出意味不明的嘿嘿笑声，“我们只是住在一起～～～”
　　丁蕾红着脸想说清楚，但考虑到奚臻侄女，那些解释的话只能咽回去，急得她都快冒泪花了，“不是的不是的，真的不是那种关系！”
　　逗孩子得适可而止，年长的同事们没再逗她，“好啦好啦，不逗朵朵了，小孩子脸皮还是太薄了。”
　　接着她们又拿零食投喂了办公室唯一的小萌物，看丁蕾没那么害羞了才对视一眼，默契地拿起手机开始八卦。
　　虽然丁蕾不承认，但她们都觉得孩子这个态度不像是没情况的样子，不过涉及到丁蕾的私人情感问题，这点八卦没从档案室流传出去。
　　她们都没有想到给丁蕾送礼物的，会是因为后座有人被传谈恋爱的奚臻，更不可能想得到小奚总竟然还每天接送丁蕾上下班。
　　今天终于做了一些简单的工作，丁蕾下班的时候感觉自己超级幸运也特别开心。
　　在停车场等奚臻的时候脸上都是明媚的笑意，惹得奚臻多看了她两眼，感觉孩子怪好哄的。
　　考虑到自己最近的不对劲，内心有鬼的奚臻还是一副冷冰冰的态度将丁蕾送到了家。
　　外送的晚餐已经用保温袋装起来放在门口，开心了一天的女孩终于意识到奚臻似乎有些不对劲了。
　　丁蕾小心翼翼地问她：“奚臻还是要自己吃吗？”
　　她已经顺手把保温袋拎进屋了，她的问题得到女人沉默的点头。
　　于是丁蕾把属于奚臻的那份拿出来，对她说：“奚臻等我一下好吗？”
　　奚臻为了尽快把。玩。偶做出来，图快把手伤到了，现在指尖又肿又痛，稍微碰到就好像有无数根针扎一样。
　　虽然很想对丁蕾能避则避，但考虑到哄孩子其实也没那么容易，她只能冷着脸站在客厅等。
　　没几分钟丁蕾就匆匆忙忙地出来了，手里拿了瓶药膏。
　　对着奚臻诧异的目光，丁蕾有点不好意思，“你的手好像受伤了，这是我从家里带过来的，很好用的，你要试试吗？”
　　“嗯。”奚臻伸出手准备接过，丁蕾却没把东西递给她，漂亮的杏仁眼担忧又心疼地看着她的手指。
　　“一定很疼吧？”
　　丁蕾的目光柔得像一片云，轻飘飘地落在奚臻的伤上，让她下意识偏头避开不敢再看。
　　眉峰冷硬的女人脸上有些不自在，她抿了抿唇没有说话。
　　这点小伤，哪怕是咏梅女士也只会说养两天就好了，哪里值得这样大惊小怪。
　　不过看到丁蕾为她蹙起的眉尖，奚臻低声回道：“还好。”
　　“可以让我给你涂药吗？”丁蕾仰着脸问她，礼貌又乖巧。
　　“之前我摔了是奚臻给我涂药的，现在我给奚臻涂药，也算是礼尚往来啦！”
　　她扭开瓶子，用棉签沾了点药膏，看奚臻没反应，她就大着胆子小心翼翼地伸手去拉奚臻的手。
　　奚臻没有拒绝，她现在整个人都很僵硬，所有的知觉似乎都聚焦在被上药的手指上。
　　清凉的药膏被丁蕾一点点地抹在她的指尖，又被轻柔均匀地推开，每个手指头好像都透着凉气。
　　奚臻不知道自己现在是什么表情，原本她就是为了避免和丁蕾接触才做出这些事，甚至为了补偿丁蕾赶活弄伤了手，结果还是
　　目光不经意略过丁蕾耳边垂下的发丝，奚臻从余光里看到女孩卷翘的长睫毛和认真的侧脸。
　　就好像正在对待的是什么珍惜的宝物一样。
　　最后她感受到带着一点温度的湿润微风拂过指尖，惊得奚臻差点没保持住脸上一贯冷漠的表情。
　　“好了，吹一吹好得快～”女孩甜软的声音响起，奚臻下意识看了眼丁蕾的脸。
　　女孩好看的杏仁眼弯起，像一对明亮的小月牙，唇边酒窝深深、笑靥如花，漂亮得像在发光的小太阳。
　　目光像被烫到了一样快速飘走，奚臻收回手，低低地说了声谢谢，然后就借口有事赶紧上楼了。
　　上楼回到自己的房间，因为伤的是手，奚臻想做什么都不方便，只能洗掉药膏，顺带把澡也洗了。
　　现在她想做任何事都会引起指尖的麻痒疼痛，过了一会儿奚臻觉得可能是麻木了，除了偶尔还有点不适以外没有任何问题。
　　明明白天工作的时候，这种疼也没有那么明显，为什么刚刚就格外难以忍受？
　　奚臻搞不明白，也不打算明白。
　　虽然因为道德谴责奚臻的心理压力还是很大，但现在的情况属实需要把钩针放一放了。
　　打开月亮熊。
　　月亮熊换了新的片头曲，还是欢快活泼的童声歌曲，听起来挺治愈的。
　　奚臻看得很认真，结果忽然传来了敲门声，她下意识关闭页面把平板熄屏倒扣。
　　行云流水般做完这一系列动作，奚臻才想起来这不是在公司，她也没有在工作。
　　所以领导摸鱼也会有这种条件反射吗？
　　隔着门声音很不清晰，奚臻打开门才看到丁蕾小动物一样地在她门口探头探脑。
　　有点可爱。
　　奚臻锋利的眉头一抬，还没开口问有什么事，丁蕾就先说话了。
　　“对不起啊，我刚刚洗完澡才想起来，奚臻也要洗澡洗漱，得重新上药膏。”丁蕾手里捧着她的药膏，小心地看奚臻的表情。
　　没有表情。
　　奚臻从小就是情绪不外露的小孩，越长大表情越少越淡，面对丁蕾的善意，她想让自己显得没那么冷漠都有点难以做到。
　　她只能让自己的声音听起来尽量柔和一些，但在丁蕾听来还是冷冰冰的，“没事，已经不疼了。”
　　丁蕾偷偷抻脖子努力去看她放在身侧的手，自以为动作很隐蔽。
　　她小小声地反驳，“可是我看奚臻的手指头还是很肿，不上药真的没事吗？不会疼吗？”
　　奚臻想说没事，但那点早就被忽略的疼痛忽然又明显起来了，像有千万根细丝从她指尖拔出，疼得她手抖了一下。
　　丁蕾眼尖地看到了，于是她试探地拉过奚臻的手，表情特别小心，生怕奚臻不高兴。
　　“奚臻不疼，是我看得心疼，我给奚臻上药好不好？”她说话总是坦诚直接，目光清明，让奚臻愈发无地自容。
　　她真畜生啊，怎么能做这种梦。
　　身高腿长的冷面女人微微弯腰，配合地抬起手方便丁蕾上药。
　　“谢谢。”这是奚*臻想了很久才说出来的一句话。
　　她不知道怎么面对这样的关心和善意。
　　咏梅女士不是这个风格，而她另一位母亲早在奚臻选择奚咏梅后就不再联系这个女儿了，连姨倒是有心对她好，但奚臻从前一直待在国外，回国又很快搬出来自己住，和后妈的接触也不多。
　　丁蕾充耳不闻，她是真的很认真地在给奚臻上药，等涂完药她低下头准备吹吹的时候，奚臻的指尖颤了颤，突然收回了手。
　　“可以了。”奚臻下意识想将手指捏在掌心里，好在她及时控制了自己的冲动。
　　丁蕾没注意到她脸上的紧张，毕竟她个子矮，不抬头看不到奚臻的表情。
　　“好啦，还有这个！”丁蕾从自己的睡裙口袋里拿出两个一次性手套。
　　“我查了一下，戴着手套药效吸收得更好，也会好得更快，我帮奚臻戴可以吗？”
　　因为她们都准备休息了，只有温控灯因为她们站在卧室门口亮着。
　　丁蕾白皙的脸在灯光的照射下细腻得好像看不见毛孔，柔得近乎会发光。
　　奚臻下意识想，这样白的肤色，无论是鲜艳耀眼的宝石还是素淡雅致的珍珠都会很衬她，下次送一套给她好了。
　　以咏梅女士的名义，想来她也不会拒绝。
　　塑料的声音总是细碎吵闹，又像是扑簌簌落下的小雪，从奚臻的眉间落下，体温将她总是冷淡的眸光融化。
　　她又说了一声，“谢谢。”
　　这次丁蕾听到了，她不以为意地道：“奚臻是侄女呢，我作为长辈照顾奚臻是应该的。”
　　说完她就意识到自己说了什么，低头吐了吐舌头心虚地当什么也没说过。
　　本来表情已经开始柔和的奚臻瞬间又冷了脸，她深吸一口气，说服自己。
　　你都做这样的梦了，怎么还有资格和受害者生气？
　　算了。
　　戴手套其实可以很快，如果让奚臻自己来，也就那么几秒钟的事情，但丁蕾太过小心，生怕碰到奚臻的伤口弄疼她，费了好大劲才帮奚臻戴好。
　　等手套戴好，不仅是丁蕾，连奚臻额上都出了一层薄汗。
　　她们同时松了口气，察觉到对方的放松，丁蕾抬头看奚臻看不出情绪的脸，眉眼弯弯，她叮嘱道：“好啦！奚臻至少要半个小时后才可以摘手套洗药膏哦，不然会好得很慢的。”
　　奚臻感觉脸颊有点烫，她侧过脸低低地“嗯”了一声。
　　

第27章 小心别碰到伤
　　之后当然是各回各房啦！
　　丁蕾把药膏留给奚臻，临走的时候还认真地叮嘱了好多细节，比如不要碰东西，玩手机的话用不疼的小指头就好了，虽然麻烦了点但是好得快，有什么需要她帮忙的话可以直接给她打电话等等。
　　奚臻刚得了人家的帮助，丁蕾说一句，她或者轻轻点头，或者低低应一声“好”，长相凌厉不减，眼角眉梢的冷却淡了不少。
　　听了能有五分钟，唠叨的“小姑姑”终于放过她，眉眼弯弯地和她道别：“晚安啦！受伤了要早点休息哦～”
　　奚臻垂眸去看丁蕾的脸，杏仁眼亮晶晶的，眸光柔软，白皙的脸颊透着粉，唇色红润，笑起来让人心头发软。
　　浮躁的心好像就静下来了，她唇角微勾，也轻声道：“晚安。”
　　在她准备伸手关门的时候，丁蕾拉住了她的胳膊，小姑娘鼓着脸噘嘴道：“刚刚才和你说不能乱碰东西有需要就喊我呢！不许动哦，我来关门就好了，奚臻要学会心疼自己啊。”
　　奚臻笑了笑，连她自己也没注意到脸上表情的变化，心脏好像被人妥善地安置在一片柔软温暖的云朵上，她再一次道：“谢谢。”
　　这次丁蕾也没听到，因为奚臻这句轻声道谢已经被她关上的门隔开了。
　　奚臻在门口站了一会儿，丁蕾的脚步声不太轻，小姑娘在家走路喜欢踢踢踏踏的，小熊拖鞋“啪嗒”“啪嗒”地远去。
　　她低头看了眼戴着一次性手套的手，红肿的指尖似乎真的好了不少，她唇边的笑淡淡的，直到入睡才落下。
　　她和丁蕾的房间其实只是上下层的区别，户型都是一样的，爱笑的小姑娘抱着月亮熊抱枕已经酣眠，奚臻也躺下了。
　　她们的床头都有月亮熊小夜灯，奚臻的是丁蕾刚刚带过来给她的，小姑娘担心她摔了，特意问她有没有夜灯。
　　奚臻当然有，而且还是月亮熊联名款，但她不好意思说，于是只能说没有，接着丁蕾就从她的口袋掏出精致可爱的小夜灯。
　　“那、这个就给奚臻了，这样奚臻起夜就不用按开关了，它是声控的，你只要说话它就会自己打开了。”
　　她依依不舍地看着小夜灯，谁都能看得出来她的心疼在意，却还是坚定地递给奚臻。
　　奚臻本来没想收，丁蕾却直接拉过她的手塞到她掌心里，一眼也不敢多看送出去的小夜灯，“奚臻记得安的时候不要用手指头哦，我试过了，用掌心握着就能装好的。”
　　丁蕾都说到这份上了，奚臻也不好再拒绝。
　　于是丁蕾床头柜两边的小夜灯少了一个，奚臻的床头却多了个能够光明正大安上的月亮熊夜灯。
　　暖黄的灯光映照出丁蕾恬静的睡颜，和借着灯光看手的奚臻。
　　很新奇，她以前刚开始学钩针的时候也会弄伤手，压力大的时候状态不佳，有时织着织着就走神了，戳了手指也没注意，但她从来没在乎过，咏梅女士也觉得这样的小伤别碰水就行了。
　　她好像能明白咏梅女士为什么会喜欢丁蕾了，女孩清甜绵软的语调里有真诚的关心和在意，但她心里又有点微妙的不开心。
　　因为她知道，无论是谁，都能得到丁蕾同样的关注和在意。
　　丁蕾可不知道奚臻侄女能为了这件事想那么多，她正在梦里开开心心地和月亮熊好朋友大冒险呢！
　　考虑到奚臻侄女不喜欢和人一起吃饭，现在手也不太方便，丁蕾特意做了一个握卷样式的三明治。
　　在奚臻疑惑的目光里，丁蕾笑着对她晃了晃手里的小保温袋，“给奚臻做了三明治，你带去公司吃就好啦！”
　　接着目光飘移看向别的地方，有点不好意思，“我只会做三明治和煎鸡蛋培根，奚臻如果不喜欢记得告诉我，下次我给你做饭团。”
　　“你是客人，不用特意为我做饭。”奚臻眉头微微拧起，但丁蕾毕竟是一片好意，于是她叹了口气，缓和了语气。
　　“这很麻烦你，我这里不缺房间，你也没给我造成什么麻烦，不用这样小心客气。”
　　丁蕾愣了愣，解释道：“不麻烦呀，我自己也要吃的，只是顺带给奚臻做一份而已，而且奚臻现在手伤了，我做的是握卷那样的三明治，吃这个很方便的。”
　　这样体贴的心思，奚臻目光复杂了一瞬，冷峻的眉梢也会被温柔的对待融化，她努力勾起唇，轻声道谢：“谢谢，不过还是麻烦你了。”
　　昨晚她总算没再梦到那样荒唐的梦境，但指尖的药膏被体温烘暖了，一缕绕指吹过的风钻进了她梦里。
　　醒来她看向床头的夜灯，借着微光脱掉一次性手套，冷水冲洗后她发现指尖的红肿已经基本消退，效果果然像丁蕾说的那样好。
　　她现在对丁蕾的感官很复杂，她认可了咏梅女士的眼光，却没办法在短期内忘掉先前的梦境，只能不尴不尬地避着丁蕾。
　　不过有咏梅女士的接送叮嘱，她又没办法完全避开，至少上下班她们必然会有少许交流和接触，奚臻只能尽量不和丁蕾有更多的接触。
　　经过这个事情，丁蕾发现奚臻侄女虽然还是不爱说话也不喜欢和她待，态度却明显好了很多。
　　这体现在，哪怕奚臻侄女还是不喜欢看到她，但在她打完招呼以后也会点点头，说一句“早”、“晚上好”。
　　在她下车的时候会直视前方提醒一句，“注意侧边。”
　　因为丁蕾表示想和同事们多交流感情，最近奚咏梅也不再喊人上来吃饭。
　　其实丁蕾会那样说固然有刘丹和陈思敏邀请的原因，也有知道奚臻不喜欢和外人吃饭，特意存了一份体贴心思，让奚臻不用因为她的在场吃不好饭的原因。
　　奚臻早上没去买早餐，下车以后她和丁蕾分开走，拎着那个可爱的保温袋冷着脸走进了办公室。
　　奚臻并不知道，她这样做让那些关注她情感进展的员工们再次掀起一波讨论热潮。
　　领导的八卦一向是打工人的热门关注，奚臻这样看上去清心寡欲几乎和感情绝缘的尤甚。
　　还有人大着胆子问了一句，“奚总监哪里买的早餐，味道好的话推荐一下啊。”
　　一向从不和人提及私事的奚臻愣了一下，没想到还有人和她谈工作以外的事情，眉目冷漠的女人顿了一下，平淡地道：“不是买的，家里人做的。”
　　借住的丁蕾，勉强也算是能沾一点关系的家里人吧？奚臻拧着眉，心里有些没来由的烦躁。
　　问话的人知情识趣地没有刨根问到底，而是夸赞道：“家里做的早餐更营养健康，可惜我起不来，不然肯定也要自己做了带来吃。”
　　奚臻这才看了眼是谁说话，提醒道：“你这个月已经迟到8次，50分钟的迟到额度只剩下35分，离月底还早，你自己注意一下。”
　　没理会员工懊恼的表情，奚臻回自己办公室打开袋子，里面还有一张写好的便签。
　　“早上好，奚臻要注意不碰到伤哦～^-^”
　　看着这行字，奚臻唇角自然地上扬，她没有扔掉便签，而是拉开抽屉，放进里面。
　　指尖其实只剩下微痛了，她拿出手机，给早餐拍了一张照，编辑了一段朋友圈，最后停在发布，选择退出。
　　她们虽然住在一个屋檐下，实际上并不是什么熟络的关系，而且丁蕾也才没来几天。
　　在收回手机之前，她犹豫了一下，点开丁蕾的微信，这次她很注意，没有触发拍一拍，直接就改了备注。
　　【24条围巾】
　　丁蕾在喝牛奶，是热心同事送的。
　　虽然她想了很久都没记起来这是哪个同事，对方却信誓旦旦地表示。
　　“上次在茶水间你给的建议特别好，我女儿很喜欢，这个是月亮熊联名的牛奶，我不知道你喜不喜欢，但是必须表达一下对你的谢意，你就收下吧。”
　　接着她就被群众热情的海洋淹没，抱着一。大堆零食回了档案室。
　　今天丁蕾也觉得大家都很友善，她都想推荐班上的其她同学来堂嫂的公司实习了，毕竟看班群里面，每天都有人在抱怨工作累、同事烦人。
　　窥屏的丁蕾不敢说话，感觉自己这样的工作经历发出去有一种凡尔赛的感觉。
　　临近周末，档案室的工作短时间激增了一些，但忙过那两三个小时，又恢复了无所事事的状态。
　　丁蕾抱着月亮熊发呆，在想奚臻侄女的手不知道好点了没，没注意到两位同事互相之间挤眉弄眼的揶揄表情。
　　奚臻忙着工作好准点下班，修长的手指敲得飞快，根本没办法顾及指尖的伤，偶尔她的目光会落在放了便签的那个抽屉上，手上动作一停，又继续忙起来。
　　因为觉得愧疚，最近她上班会尽量把事情全部完成，免得下班需要丁蕾等她。
　　在她的努力下，果然准时下班了，电梯里有人，但她想着事情，也就没注意到都有什么人，直到她发现角落里似乎有人看过来，才注意到是丁蕾。
　　踏进电梯的脚收回，动作格外明显，奚臻脚下一转面无表情地换了个电梯。
　　她刚刚的动作太明显，这个时候正是下班高峰期，电梯里站满了人，不少好事的都顺着她的目光看了过去。
　　丁蕾杏眼里充满迷茫地看着缓缓关上的电梯门。
　　哦豁！
　　打工人们静静地收回视线，没看手机的掏手机，正看着手机的手指敲得飞快。
　　从前被否决的私生女猜测重出江湖。
　　

第25章 手有好一点吗？
　　【星辰吃瓜第一名】
　　【连：哇，这什么情况？有在b2客梯的小伙伴应该都看到了吧？】
　　【文：所以说档案室甜妹和小奚总果然认识吧？】
　　【乌：包认识的，小奚总本来要进电梯的，看到甜妹就退出去了】
　　【昂：我天，真的假的？】
　　【可：还能有假？我们好几个人都在电梯里呢】
　　【力：在＋1】
　　【万：＋2】
　　【卡：嘶，甜妹该不会真的是老总私生女吧？】
　　【卡：之前没见小奚总反感一个关系户到这种程度啊】
　　【晚：这要是私生女就说得通了，谁能喜欢异母妹妹啊，尤其老总这还家大业大的】
　　【晚：不过小奚总也太不装了吧】
　　【可：老板的事情谁知道嘞】
　　【昂：可别乱传假消息啊，造谣犯法的】
　　【万：嘘】
　　【卡：你该不会就是之前告密的走狗吧？】
　　接着话题就歪了楼，但私生女的传言也确实扩散出去了。
　　档案室的两个老员工都被人明里暗里地打听了一遍。
　　刘丹\陈思敏：
　　什么假消息？朵朵怎么可能是老总的私生
　　好像也不是完全没有这个可能，以前哪见老总对一个关系户这么关注在意过，小奚总以前是没少发红包，但也还是第一次这样让她们盯着一个人。
　　嘶——
　　不能是真的吧？
　　“刘丹姐姐，这个文件是放在哪个柜子里啊？”丁蕾抱着文件跑过来问。
　　趁着送文件跑过来打听消息的商品部员工顿时闭了嘴，微笑着和丁蕾打了个招呼，“你好啊。”
　　丁蕾看到人就笑，甜甜地道：“姐姐好～”
　　甜蜜暴击。
　　来打听消息的八卦群众心稍微偏移了一点，觉得小奚总虽然发红包大气，但在这种事情上是有点太小气了，老总把人放到档案室能对她有什么阻碍，好歹也不能在公司对小姑娘态度差得这么明显啊。
　　不管是不是私生女，小姑娘干活勤快见人就笑，长得可爱还嘴甜，这样的关系户能找着几个啊。
　　八卦群众无视了自己之前恨不得看两个人在公司打擂台的想法。
　　丁蕾看了商品部员工手里一。大摞文件，先想到的不是麻烦而是——
　　“这么多？姐姐你们平时好辛苦啊！”
　　“没有啦，这些都是正常的工作量，一直是这样的。”商品部员工随意地道。
　　“可是这么多真的很辛苦诶，姐姐我这里有零食。”说着丁蕾就先放下文件去翻她的抽屉，在大家的赞助下，她的柜子里有整整两格的零食和一格饮料。
　　“不知道姐姐喜欢什么，呐，这些给你，上班这么辛苦一定要补充能量呀！”丁蕾用小袋子装好了把东西递给商品部员工。
　　“这怎么好意思？”商品部员工当然是推拒，她不是馋零食的人，丁蕾却很热情。
　　“姐姐拿嘛！我有好多的，都是大家给我的，很好吃哦～”
　　甜蜜暴击x2
　　在她一口一个姐姐的迷魂汤下，商品部员工还是提着那一袋零食离开了，走的时候还依依不舍地和丁蕾道别。
　　“朵朵拜拜，有空可以来我家找我玩啊，我家那边的海鲜那真的是特别好吃特别新鲜。”
　　“好～姐姐拜拜，以后有机会一定到你家乡找你玩呀！”丁蕾笑着挥手。
　　刘丹和陈思敏在一旁看得叹为观止，为当前当红偶像明星没有丁蕾的一席之地感到遗憾，这谁能扛得住啊？
　　噢，小奚总抗得住。
　　啧。
　　哪怕是信任老总人品的两位老员工也不得不怀疑起来。
　　难道丁蕾真的是老总的私生女？不然怎么解释小奚总会对这样可爱的小姑娘没个好态度？
　　这个年纪肯定不可能是和现在的妻子生的，毕竟老总再婚才是多少年前的事情。
　　等等？！好像也不好说，老总的妻子是不是就姓丁？
　　两位老员工互相交换信息确认过后，感觉自己好像发现了什么惊天大秘密。
　　怪不得小奚总不待见呢，人家一家三口的，倒衬得小奚总孤零零了。
　　丁蕾倒不知道同事们这么能脑补，她热情地过来分享网购的新零食。
　　“刘丹姐姐和思敏姐姐都尝尝，这个棉花糖可好吃啦！特别特别软，才放进嘴巴就化掉了，而且也不会很甜，是那种刚刚好的甜，我一口气能吃三个呢！”
　　看吧，办公室多一个这样的小萌物，这谁能不迷糊啊！
　　两位老员工想想市场部的小奚总，冷面阎王的名声广为流传，再看看面前的小太阳花一样的甜妹同事。
　　作为老员工，她们也是知道当年小奚总隐姓埋名在底层轮转的事情，老总根本没给任何优待，甚至还没少单独批评，能爬上市场部总监的位置全凭小奚总自己能耐。
　　至于丁蕾，还没来老总就给她们发消息让她们关照，来了以后至少两天关心一次。
　　“朵朵适应得怎么样？”
　　“没人为难朵朵吧？”
　　“这是一点麻烦你们的小心意，收下吧。”
　　每次问完都能得到老板的红包，刘丹和陈思敏最近没少拿这些钱出去吃好的，这滋润的日子，完全都是因为有了新来的甜妹同事。
　　两相对比，十分惨烈啊。
　　说不定不是私生女呢。她们暗自揣测着，不过在确认是事实以前谁也没往外说。
　　丁蕾在给奚臻发消息。
　　【丁蕾：奚臻今天手有好一点吗？】
　　她以为昨天奚臻是不想挤电梯才没进去的。
　　【奚臻（侄女）：已经好了。】
　　【丁蕾：那太好啦！奚臻明天早上想吃什么？】
　　【奚臻（侄女）：不用。】
　　奚臻看着聊天框左上角一直显示“对方正在输入中...”，却始终没有收到消息。
　　丁蕾感觉自己有好多话想和奚臻说，但她担心奚臻不想和她聊天。
　　最后小姑娘没精打采地看着屏幕发呆，叹了口气，发了一个表情包。
　　【丁蕾：好的[月亮熊鞠躬.jpg]】
　　去接水的时候丁蕾还没进茶水间就听到里面的人在议论。
　　“小奚总是不是不喜欢档案室新来那个？”
　　“你这网速2g的吧？才知道啊，我们部门早传遍了。”
　　档案室新来的？那不就是她吗？
　　准备进去的丁蕾提着水壶默默地退回去了，好在一路上也没遇到人。
　　快乐的小太阳花垂下脑袋，蔫头耷脑地在工位上发呆，同事们正在激烈地敲键盘八卦，没注意到办公室吉祥物的小情绪。
　　丁蕾打开聊天屏幕看了眼和奚臻侄女的聊天，闷闷不乐地想，难道奚臻侄女真的很讨厌我吗？
　　可是早上奚臻侄女在她下车的时候，明明还跟她说，“注意脚下。”
　　讨厌一个人还会和她说话吗？
　　想不明白的丁蕾选择求助她的新朋友夏颖。
　　【丁蕾：颖颖，你如果讨厌一个人，还会和她说话吗？】
　　另一边过了两三分钟才回了消息。
　　【夏颖：对不起啊朵朵，刚刚导演临时喊我去加了个戏，才拿到手机。】
　　丁蕾那句“没关系”还没发出去，对面就已经发过来一。大串了。
　　【夏颖：看情况吧，如果是没什么交集的人肯定一句话都不说了，如果工作上还需要来往的话，碍于情面肯定没办法一句话都不回复。】
　　难道奚臻侄女真的很讨厌自己？只是看在咏梅姐的面子上才应付她？
　　眼泪一下子就冒出来了，丁蕾抽了张纸巾，还要偷偷张望一下，确认同事们没有注意到自己，这才低下头把眼泪擦掉了。
　　【夏颖：朵朵这么可爱没人会讨厌你的，别乱想啊。】
　　【夏颖：欸，人呢？】
　　【夏颖：朵朵没有偷偷掉眼泪吧？】
　　丁蕾这才赶紧回消息。
　　【丁蕾：没事，没有人讨厌我。】
　　一个每发一句话就得带个月亮熊表情包的小可爱这个语气，任谁都看出来是伤心了。
　　【夏颖：是谁欺负我们朵朵了？告诉我，等我放假就去你们公司和她理论去！】
　　没想到事情会有这样的发展，丁蕾手忙脚乱地把夏颖安抚好了，告诉她自己真的没有问题，应该是自己误会了，实际上没人讨厌自己。
　　晚上下班的时候丁蕾恹恹的，蔫答答地和奚臻说了一句“奚臻晚上好。”就没再说话，不像往常那样眉眼间都是灵动神采的活泼劲儿，。
　　丁蕾确实是个文静的小姑娘，但她哪怕光捧着手机，脸上一会儿笑一会儿烦恼，看到开心的还会偷偷捂着嘴笑，一句话都不说也让人觉得开心。
　　今天这样反常，连奚臻都关心了一下。
　　“怎么了？工作上有什么困难？还是同事之间的相处遇到了麻烦？”冷淡的语气带了几分关心。
　　蔫巴的丁蕾抬头小心翼翼地看了她一眼，闷闷地低头说：“没什么。”
　　更反常了。
　　要是真的没什么肯定不会是这个反应，指定是有了什么事情。
　　“有人欺负你？”奚臻皱起眉，在想档案室的两位老员工性格挺好，难道是财务部那边？
　　丁蕾看她误会了，赶紧摇头，“没有没有，大家都很好，没有人欺负我。”
　　其实是在想你有没有讨厌我。丁蕾在心里难过地想，但这个话肯定不能说出来。
　　她也不想撒谎，诚实是一种美德，她应该当一个诚实的人。
　　“我、我就是有点不开心。”她低着头，小脸耷拉着，看着可可怜怜的。
　　本来已经坐上驾驶座的奚臻解开安全带开了车门。
　　丁蕾疑惑地抬起头，在想难道奚臻侄女有什么东西忘记带了吗？
　　接着眉眼冷峻的女人拉开了丁蕾旁边的车门，从口袋里拿出了一颗糖。
　　糖纸上印着月亮熊的图案。
　　身材高瘦的女人得俯下身才能和坐在车里的丁蕾平视，黝黑的眼瞳看不出什么情绪，奚臻两手向上一摊，掌心中正是那颗糖果。
　　语气还是一如既往的冷淡。
　　“吃糖吗？”
　　

第29章 带着体温的糖果正在她口中
　　“谢谢奚臻。”丁蕾有点意外，奚臻侄女竟然还随身带糖，不过她想到自己经常被同事投喂，奚臻侄女的糖果应该也是同事给的。
　　感觉像奚臻侄女就是那种，喝着苦苦的咖啡，走路带风，皮鞋锃亮，公文包里放着重要文件，每个电话都能带来好多订单的超厉害大人。
　　实际上的奚臻，皇菊泡可乐，罗汉果泡咖啡，儿童牛奶兑咖啡，走路带风全靠腿长，皮鞋锃亮这点一致，公文包里是月亮熊周边和打一半的钩针玩。偶。
　　打电话不是喊人挨批，就是挨咏梅女士的批，订单都不是一个电话能搞定的，往往得带着团队磨很久，就算是管理层，要面对的也还是无理取闹的甲方。
　　好在她不知道丁蕾都在想什么，不然一定又会冷淡地瞥一眼，在心里说。
　　幼稚。
　　市场部当然不会有人敢跟奚臻分享零食，这是她自己偷偷网购下单的，管理层的特权让她的快递有人能直接送到办公室，但她还是吩咐快递员放在一楼快递柜里。
　　无她，要脸。
　　让人发现她买糖果，还是月亮熊联名款糖果，她还怎么见人？
　　丁蕾拿走糖果以后，奚臻没有马上把手收回，而是在丁蕾眼前展示了一下。
　　指尖的红肿已经消退，是健康的红润，指头尖尖，十指修长。
　　丁蕾还在出神，她想，奚臻侄女的手好漂亮啊，像艺术品一样。
　　奚臻看她不知道在想什么，眉头微微拧起，冷淡地道：“已经好了，你可以放心了。”
　　“啊？噢噢，嗯嗯，奚臻已经好了就太好啦！”丁蕾这才回过神来，白皙的脸颊又泛起两个酒窝，笑容甜甜。
　　看上去像是好了，奚臻留意了一下丁蕾的表情，确认她又恢复到平时乐天派的状态，这才关上车门，回到驾驶座。
　　“有什么问题可以找我。”奚臻冷冷地道，因为这样说显得有些太主动，她从车内后视镜看了眼丁蕾的表情，补充道：“咏梅女士也让我要好好照顾你。”
　　本来听了前半句笑得像个小太阳花的丁蕾，听了后半句又有点蔫巴了，不过这次她不开心的情绪很淡，因为那颗带着奚臻体温的糖果正在她口中。
　　甜滋滋的，真好吃。
　　正在吃糖果的丁蕾脸颊一鼓一鼓的，看手机的眼睛亮晶晶的，像一只可爱的小仓鼠，奚臻从后视镜里看到，有点理解为什么有人会愿意看动物吃播了。
　　丁蕾吃糖喜欢用后槽牙轻轻磕破外层，再用舌尖顶着糖在嘴里转一圈，确保整个嘴巴里都是糖果甜甜的味道。
　　幸福。
　　小姑娘杏仁眼眯起，轻轻晃身体摇脑袋，看着开心极了。
　　奚臻开车等红绿灯的时候看了眼，没什么反应。
　　晚餐照例是分开吃的，不过这次是丁蕾点的，她们好像有了一个没说出口的默契。
　　两个人轮流点餐，今天奚臻点了，明天就会是丁蕾点，谁也没提出要对方付钱。
　　意外的是，她们的口味似乎很相近，丁蕾点的餐从来没有奚臻不吃的食物，而奚臻点的餐丁蕾也没踩过雷。
　　丁蕾照样自觉地提着自己的那一份去餐厅吃，而奚臻则拿着她那份上楼。
　　分餐是丁蕾分，垃圾是奚臻提着扔去楼下垃圾桶。
　　小区会有专人替她们垃圾分类，省了不少事。
　　因为奚臻把夏颖拉黑了，最近她收到了不少陌生电话，她毫不意外，只是静静地把夏颖从黑名单放出来，又静静地等待夏颖什么时候能发现自己已经回到白名单了。
　　【夏颖：天哪，你终于给我放回来了，你知道这段时间我都是怎么过来的吗？】
　　【夏颖：怎么能有人这么狠心？】
　　【夏颖：我们从小到大的情谊你都忘了吗？】
　　聒噪。
　　在奚臻把人重新放回黑名单以前，夏颖及时停止了刷屏行为。
　　【夏颖：唉，上次和你说的那个可爱小妹妹你记得不？】
　　【奚臻：？】
　　夏颖忽然提丁蕾有什么事？想起丁蕾下班时候的萎靡，奚臻拧起眉。
　　难道是夏颖说了什么？
　　【夏颖：我记得那小姑娘和你一个城市的，之前高高兴兴和我说去一个大公司实习了。】
　　所以？
　　【夏颖：也不知道是不是最近有人欺负她了】
　　奚臻的眉头拧得更紧，看着左上角的“对方正在输入中...”，觉得夏颖自从进了新的剧组连说话风格都变了，一句话非得分几次发，拖拖拉拉的。
　　【夏颖：今天问我如果我讨厌一个人还会和她说话吗】
　　【夏颖：肯定是在公司受了委屈，有人冷暴力她了】
　　奚臻想了一遍档案室和财务部的人，不记得里面有这样的人，但她还是决定明天问问档案室的两位老员工，最近是不是有人针对丁蕾。
　　考虑到档案室两个互相熟络，真要是串通起来也不好保证说话的真实性，她决定找人脉更广也更活跃的人事部总监张箬琴也问一问。
　　【夏颖：哎，你到底有没有在看我消息】
　　【奚臻：收到】
　　【夏颖：】
　　【夏颖：我怎么会想到问你这种事】
　　【夏颖：我肯定是脑袋秀逗了，得找个空去医院看看】
　　【奚臻：[干得漂亮.jpg]，引用“我肯定是脑袋秀逗了，得找个空去医院看看”】
　　【夏颖：啧，像你这样的还是孤家寡人一辈子吧】
　　【夏颖：我要去找可爱的小妹妹聊天了～】
　　【奚臻：？？？】
　　呵，想在她眼皮子底下勾。搭人？奚臻放下手里的钩针，扶了扶缓解用眼疲劳的眼镜。
　　她打开了v信和【24条围巾】的聊天界面。
　　【奚臻：方便吗？】
　　没让她多等，对面就回复了。
　　【24条围巾：方便呀，怎么啦？】
　　奚臻想了一下能找什么借口，看到恢复正常的手指头，她敲下几个字。
　　【奚臻：之前的药膏还没还给你，你方便的话我就带下去给你。】
　　丁蕾几乎是秒回。
　　【24条围巾：诶，没关系啊，那个就给奚臻了，不用还给我的，我还有呢[可爱月亮熊捧小心心.jpg]】
　　啧，这可不行。
　　奚臻不用想都知道，如果让夏颖得逞，她以后能有多小人得志，而且一想到夏颖和丁蕾在一起，奚臻就没办法松开眉心的结。
　　她感觉心里有一股莫名的火气。
　　奚臻归根于自己不想看到夏颖洋洋得意的嘴脸，要是让夏颖得逞，到时候对方肯定要带着——
　　啧，丁蕾好好一个小姑娘，她还是不要让人落入火坑比较好，就夏颖那样385天至少有350天在忙的，能给人什么情绪价值？
　　【奚臻：这是你的东西】
　　【奚臻：方便吗？方便的话我就带下去给你了。】
　　【24条围巾：啊，好吧。】
　　【24条围巾：方便的，奚臻现在就可以下来了[月亮熊比心.jpg]】
　　奚臻从她的大箱子里翻了翻，找了个月亮熊玩。偶，和药膏一起装进手袋里。
　　“叩叩叩”。
　　这次是奚臻敲丁蕾的房门了。
　　“啪嗒”、“啪嗒”的拖鞋声由远及近，直到声音很近之后，下一刻门就打开了。
　　冒出来丁蕾毛绒绒的脑袋，小姑娘脸颊红扑扑的，大概是才洗完澡不久，身上还带着沐浴露浓郁香气的水汽。
　　“奚臻来啦？”她的声音总是软绵的，因为走得急尾调发颤，像拨弦人错漏的一个音。
　　奚臻等她呼吸缓过来了才点头应道：“嗯。”
　　接着长臂一伸，将手袋递出，“你的东西。”
　　她的声音很冷淡，听不出来是为了破坏丁蕾和夏颖的聊天特意找借口送东西下来的。
　　丁蕾看到手袋，意识到里面肯定不止还有药膏，不过她都住奚臻家里了，客套那么多似乎也不太像样，于是问奚臻：“我可以现在拆吗？”
　　奚臻没有意见，她知道夏颖五分钟后估计就到美容时间了，她今晚没戏，助理肯定得催她睡觉。
　　“可以。”她依然没什么表情，看不出她心里因为计谋得逞的浅浅开心。
　　丁蕾冲她甜甜地笑，接着就接过手袋，小心地打开，拿出了里面的东西。
　　“哇！”
　　“是月亮熊精灵森林系列的经典形*象！”
　　丁蕾漂亮的杏仁眼一下子亮了，脸上是遮不住的喜悦，她将月亮熊宝贝一样地抱在怀里，接着激动地靠近奚臻，又在想起奚臻可能不太喜欢亲密接触以后控制了自己过于兴奋的反应。
　　“谢谢奚臻！我超级超级喜欢这个礼物的！”小姑娘说着就抱着月亮熊拿着手袋一阵风一样地进屋了，只远远留下一句，“奚臻等一下哦～”
　　正在拖延时间的奚臻当然是配合地留下来等。
　　熟悉的拖鞋“啪嗒”声很快回来了。
　　“当当当～”丁蕾显摆地拿出一个月亮熊玩。偶。
　　明显是某个人手工缝制的，和她手里奚臻刚刚送的编织玩。偶是一样的形象造型，不过制作者手工实在太烂，针脚虽然密实却根本不齐，线条也很杂乱。
　　“看！我超级喜欢这个造型的月亮熊的！我还特意在官旗买了材料包做呢！”小姑娘笑得眼睛眯成新月，秀气的嘴巴也是弯弯的，倒是比她手里的月亮熊还要可爱。
　　知道这是丁蕾亲手做的，奚臻也不由得多看了两眼，她违心地夸赞道：“做得不错。”
　　丁蕾倒是很有自知之明，她脸上的笑容变得羞涩，腼腆地道：“嗯，虽然这个已经是我做得最好的一个熊熊了，但肯定没有奚臻侄女做的好。”
　　接着她低下头忸怩地道：“奚臻侄女给我送了好多东西，我现在不在家，没什么可送你的，买的东西好像也很没诚意。”
　　“奚臻侄女不介意的话，我把这个熊熊给你当礼物好不好？”
　　灯光的照射下，她的发丝看起来很柔软，奚臻盯了会儿，伸手摸了摸她的头。
　　“好。”
　　虽然针脚不齐，但缝得很密实，初学者能做到这个程度，已经算很不错了。
　　

第30章 因为哭过尾音更加软和
　　暖色调的灯光下，奚臻冷峻的眉眼也添了几分暖意。
　　“谢谢你的礼物。”看着小姑娘亮晶晶的眼睛和期待的目光，奚臻停了一下继续道。
　　“很可爱，我很喜欢。”
　　得到回应的丁蕾像是骤然绽放舒展花瓣的小太阳花，耀眼美丽，让人联想起世上美好的一切事物。
　　“不客气！奚臻会喜欢就太好啦！”说着丁蕾把熊往奚臻怀里一放，又想起了什么一样，急急忙忙地进屋去了。
　　“奚臻再等我一下哦～”她软绵绵的活泼语调悠悠传来。
　　接着是翻找东西的声音，和一声重重的闷响声。
　　“呜——”才听到丁蕾隐忍的抽噎声，站在门口的奚臻就拧起眉大步迈进屋里了。
　　不过在没见到人以前，她还是问了一声：“方便我进来吗？”
　　问归问，出于对丁蕾安全的关心，没等回复奚臻就先进房了。
　　“你还好吗？”奚臻给丁蕾住的客房为了保证客人的隐私，是有另外的小玄关和小客厅的，虽然都不大，但一应陈设俱全。
　　进卧室的位置还有一座落地书架挡住视线，没等奚臻走到，就听到里面慌慌张张的声音。
　　“没，我没事！”丁蕾的声音还带着哭腔，听起来根本不像没事。
　　奚臻眉头压低，看着就有一股沉沉的冷意。
　　她敲了敲丁蕾真正的卧室门，“还好吗？需要我帮忙吗？”
　　里面响起一堆东西掉落的声音，丁蕾的抽噎声一滞，终于没忍住呜呜咽咽地小声哭了出来。
　　听上去情况不是很好，奚臻拧开门快步往里走，等真的看到了丁蕾，她又犹豫着要不要往回走。
　　草莓月亮熊内内？
　　她往后退了几步，最后还是不忍看丁蕾在衣服堆里扑腾，叹了口气把撅着屁。股只露出一个脑袋，被衣服淹没的丁蕾解救出来。
　　一件衣服虽然不沉，但这么多衣服，是能把人压出个好歹的。
　　她没好意思看丁蕾露在外面的白嫩皮肤，别开脸将人拉了出来，就连冷淡的声音也不可避免地带了点窘迫。
　　“你、还好吗？”
　　丁蕾的脸红扑扑的，不知道是哭的还是羞的，她低着脑袋像犯了错的小孩，手里还紧紧抓着什么。
　　她软绵绵的声音也磕磕巴巴的，“没、没事的。”
　　说完她把手里的袋子往奚臻怀里送，“那、那个，这个是零食，好吃的。”
　　奚臻：？？？
　　翻零食怎么还能把衣柜折腾成这样？而且她没认错的话，这些衣服她在给丁蕾介绍的时候也匆匆一瞥过，是咏梅女士买的，用平铺折叠这样节省空间的方式都把一面衣柜铺满了。
　　丁蕾偷偷看了眼奚臻的表情，心虚地小声道：“在家妈妈不让我吃太多零食，我、我就会偷偷放一些最喜欢的在衣柜里，慢慢吃。”
　　“我忘记这里不是家里了，没有妈妈监督我，习惯性地就把零食放衣服里面了。”
　　奚臻俯视丁蕾，盯着她看了一会儿，冷淡又犀利的眼神直把丁蕾看得低下头，两只红红的耳朵露在外面，“你挺让人意外的。”
　　总是一副乖乖巧巧的模样，没想到私底下还是会搞些孩子气的小动作。
　　“下次注意，衣柜衣服很多，你想放的话可以放另一边。”
　　“衣服足够多的话是能压死人的，你这样做很不安全。”
　　她的语气算不上好，甚至冷得有些像训人。
　　丁蕾缩手缩脚地在地上坐正了，想调整姿势才注意到自己的睡裙卷边，大半条腿都露在外面，赶紧扯了扯裙摆，不好意思地道：“我知道了，下次一定不会做这种事了。”
　　“嗯。”奚臻接过她手里那一袋零食。
　　白皙修长的手再度伸到丁蕾面前。
　　“啊？”丁蕾迷茫地抬头看。
　　“零食。”奚臻冷淡地道。
　　不是已经给了吗？
　　丁蕾的杏仁眼里都是茫然，她呆呆地道：“奚臻的那份已经给你了呀？”
　　冷面的女人表情毫无动摇，掌心依然在丁蕾面前摊开。
　　“咏梅女士让我好好照顾你，既然你家里对你的零食有管控，我也希望能得到你的配合。”
　　丁蕾偷摸看了眼衣服堆一眼，动作明显得让奚臻都有些无语，她甚至怀疑丁蕾的母亲早就知道女儿的这点小习惯，故意纵容不说破而已。
　　小姑娘犹犹豫豫地，满脸不舍，但面对奚臻固执伸来的手，她最后还是垂头丧气地从衣服堆里找出她的零食袋上交。
　　“呜，其实，我也没有偷吃很多的，一天我就只吃一点点，一块饼干，两颗糖果，三个小麻花和”
　　“比妈妈允许的多了一点点而已”她辩解的时候声音越说越小，直到最后几乎只剩下两片唇轻轻碰了碰。
　　奚臻的目光在丁蕾粉润的唇上停留了一瞬，而后快速略过，她感觉有一瞬间大脑所有的知觉都消失了，只剩下那两片唇和梦境重叠在一起。
　　直到丁蕾因为拉扯到膝盖的伤倒吸了一口冷气，她才从不受控制的联想中清醒过来，为自己荒唐的臆想而皱眉。
　　“呜，好疼。”丁蕾努力地憋着嘴，不让自己像个小孩子一样“哇”地哭出声来。
　　她的痛觉神经很敏锐，任何的触碰疼痛都会比平常人放大数倍，膝盖上淤青破皮的伤口，对她来说一点也不轻。
　　旧伤未愈又添新伤，丁蕾的眼泪含在眼眶里，泪花直打转，偏偏就是不肯掉下来。
　　原本已经拿走丁蕾私藏的零食的奚臻叹了口气，她对丁蕾说道：“你先等等，我去给你拿点药膏擦擦。”
　　走的时候她没带上丁蕾送给她的那一小袋零食，不知道是忘了还是刻意留着哄孩子的。
　　等她再回来的时候，右手戴着医用硅胶手套，左手拿着一瓶已经开封的罐装药膏。
　　丁蕾膝盖上的伤现在看起来有点恐怖了，雪白的皮肤上一。大片黑紫色的淤青。
　　小姑娘小小声地解释了一下，“其实还好。”
　　她吸了吸鼻子，看起来一点也没有说服力，声音细细弱弱的，“我皮肤白，磕碰到了看起来会比较明显，其实一点也不——啊嗷！”
　　奚臻拿碘伏和棉签给丁蕾的伤消毒，原本还想逞强的小姑娘脸皱成一团，看得出来是在极力忍耐疼痛。
　　小太阳花又蔫答了。
　　奚臻一边用戴了手套的手指刮了药膏给她上药，一边在心里叹气。
　　倒是挺能逞强的，除去一开始，后面都硬生生忍住了。
　　丁蕾偷摸把眼泪抹掉，感觉脸皮发涩，等奚臻给她上完药膏，火辣辣的膝盖终于清凉下来了，她闷闷地道了声谢。
　　“谢谢奚臻。”不仅鼻音浓重，眼眶鼻子也都红了，看上去像谁欺负了她似的。
　　“衣服明天我让人过来整理，你不用自己收拾，否则等这些弄好了你也不需要睡觉了。”奚臻的语气很冷淡，说的话却都是关心，她随手把棉签手套扔进丁蕾卧室的垃圾桶里。
　　丁蕾善于从长辈们别扭的话里抽丝剥茧发现里面的善意，面对比自己辈分还小的奚臻，自觉是长辈需要对小辈宽容体谅的丁蕾耐心只会更多。
　　“嗯嗯，麻烦奚臻了。”因为疼痛还有眼泪忍不住掉下来，丁蕾用手背擦掉，小声地跟奚臻道谢。
　　“喏。”还是冷淡到听不出亲近的声音。
　　出现在丁蕾眼前的却是奚臻摊开的手掌，因为哭得狠了，视线还有点模糊，丁蕾看不清奚臻的表情，只看出来那颗糖果剥了糖纸。
　　“尝尝，新口味。”奚臻冷淡地说道。
　　她也没想到因为低血糖常常揣在口袋里的糖，在这一刻恰好能派上用场。
　　还是月亮熊联名款，和车上送给丁蕾的是同一个品牌不同口味的糖果。
　　“呜，谢谢奚臻。”丁蕾一边拿走糖果含在嘴里，一边感动得继续掉眼泪。
　　“奚臻你真好。”她甜软的声音充满了真诚，因为哭过更加软和的尾音听得奚臻心头发颤。
　　奚臻垂下眼睛，神色还是很冷漠，她平淡地道：“不客气。”
　　既然该拿的东西都拿了，她也该回去了，这会儿她才想起来自己是为了拖延时间让丁蕾没办法和夏颖聊天，才特意找借口下来的。
　　想到因为自己这点念头，害得丁蕾又受了伤，奚臻心里有些愧疚。
　　她顿了顿，想起之前她手指受伤的事情，在丁蕾意外的眼神里，蹲下身低头给丁蕾的膝盖吹了吹。
　　长睫轻颤，白皙的耳尖染上绯色，奚臻不敢抬头看丁蕾的反应，她将脸撇向另一边，清了清嗓子，问道：“这样会感觉好一点吗？”
　　明明之前自己也做过一样的事情，现在由奚臻侄女来做，就感觉好像有什么不太一样。
　　丁蕾也不知道是什么不一样了，只觉得奚臻吹的气落在擦了药膏的伤口上，凉丝丝、酥酥麻麻的，好像吹到心里去了，挠得心也痒痒的。
　　耳朵莫名地热了，丁蕾低着头，这里没有镜子，她看不到自己面若桃花、满面芳菲的模样。
　　气氛怪怪的，空气好像都变得浓稠起来，像有蜂蜜工厂搅拌蜜糖的小熊正在努力工作。
　　丁蕾小声地道：“好像是好了很多，谢谢奚臻。”
　　两个人都不敢看对方，一个抬头，一个低头，倒是挺有配合度。
　　“嗯，有觉得好就行。”奚臻应道。
　　伤口有人吹气好像确实会好很多，丁蕾偷偷吸了一。大口气，鼓着脸对着伤口吹。
　　好奇怪，怎么不一样呢？
　　她听到女人叹了口气，原本偏开的脸转了回来，冷白的肤色，有些锋利的轮廓，垂眸给自己吹气的时候，轻柔小心，反而有了少见的温柔姿态。
　　“扑通”、“扑通”，有什么聒噪地冲撞耳膜。
　　

第31章 想到上次的手感，还是没忍住诱惑
　　心脏像要脱离身体一样，用力地撞击胸腔，奚臻担心丁蕾听到吵闹的心跳声，她赶紧起身，上衣下摆甩出一个利落的弧度。
　　“我还有点事情，先回去了。”
　　奚臻冷淡的声音里带了几分匆忙，和她平日表现的从容相去甚远。
　　因为心跳过快，怀疑是自己昨天晚睡半小时导致心动过速的丁蕾没有注意到这点不同。
　　“好，奚臻注意安全。”
　　状况外的大脑往往会出点意外，丁蕾说完话吐了吐舌头，不好意思地道：“奚臻早点休息，不要工作到太晚啊。”
　　“嗯，你也早点睡，小心伤口。”嘱咐了一句，奚臻就打开了先前顺手带上的房门。
　　她们不尴不尬地道了晚安。
　　她才走到门口，就听到里面的丁蕾大声地喊道：“奚臻先别走，你有东西忘拿了。”
　　奚臻回头，正看到丁蕾手里拿着送给她的那一小袋零食。
　　还挺傻的，这么爱吃零食也不知道把事情蒙混过去，偏偏还会自作聪明地把零食袋子藏衣柜里觉得没人会发现。
　　像养了个小动物一样。
　　奚臻脸上的表情没什么变化，她点了点头示意自己知道了。
　　在丁蕾准备给她送过来的时候，因为心跳太快，她的声音听起来反而冷得没有一丝温度。
　　“留着吧，这是给你的。”
　　本来就是丁蕾的东西，小姑娘红彤彤的杏仁眼却亮了起来，像是占了什么大便宜，脸上的泪痕还没干，笑容就已经明媚如花。
　　“谢谢奚臻！嗷！”丁蕾兴奋得没注意到自己怪叫出声。
　　奚臻用手掩住嘴，遮住了唇边的笑。
　　丁蕾呆呆地看她，杏仁眼一眨不眨地认真看着奚臻的脸。
　　原来奚臻侄女笑起来这么好看啊。
　　“奚臻多笑笑呀，你笑起来可好看了！就好像下雪天出的大太阳一样，暖洋洋的～”没什么心思的小姑娘真诚地夸赞道。
　　奚臻准备转身离开的脚步险些踉跄，等她回过头来又是那张冷冰冰的脸。
　　“没事就赶紧休息。”
　　奚臻冷淡的声音里带了一丝恼意。
　　小姑娘却傻呵呵地没有发现，哪怕奚臻看不到也挥着手道：“知道啦！奚臻也是～”
　　第二天早起，丁蕾发现门口放了一袋糖果。
　　打开一看，她的眼睛就亮了起来，她记得这个包装纸！
　　这不就是昨天奚臻侄女在车上给她的月亮熊联名款糖果吗？
　　她之前想买，但是考虑到最近买的零食糖果太多了，而且同事们也投喂了很多吃的，再买就不太好了，一直忍耐着没买，没想到现在天降一。大袋！
　　丁蕾打开袋子，发现里面有一张便签，和她花里胡哨的月亮熊同款不一样，就是简单的白色便签，纸张上字迹凌厉，笔锋锐气几乎透出纸背。
　　这要是让她以前的书法老师看到了肯定得追着收徒，丁蕾看了看字才认真看内容。
　　“谢谢，回礼。”
　　诶？什么回礼？丁蕾想了想，没想起来自己都帮了什么。
　　难道是之前帮奚臻侄女擦药膏？但是那不是她本来就应该做的事情吗？
　　奚臻侄女好客气啊。
　　收起糖果，丁蕾准备往房间走塞衣柜衣服里，想到地上散落的衣服堆，又想起奚臻昨天好像生气了，她心虚地将糖果放在桌上，只揣了两颗带走。
　　奚臻侄女送的糖果，带两颗到公司吃就好啦！一向大方的丁蕾完全没想起来和同事分享。
　　等她准备去餐厅做饭，才发现桌子上已经摆好了热腾腾的早餐。
　　欸？！皮蛋瘦肉粥，肉糜鸡蛋羹，培根火腿煎饼，豉汁蒸排骨。
　　皮蛋瘦肉粥米粒晶亮透明，瘦肉切丝处理得很好，肉糜鸡蛋羹上面酱色的肉糜看着很有食欲，培根火腿煎饼带着煎炸食物特有的诱。人香气，豉汁蒸排骨更是有着迷人的肉香。
　　食肉动物丁蕾根本无法抗拒这样的早餐。
　　这也太丰盛了吧？先前丁蕾自己做，只能是三明治、寿司、饭团三选一。
　　受限于厨艺，她想吃肉就只能是多多地加火腿培根香肠午餐肉，肉排她不太会掌握火候，做得很少。
　　走到桌边，被香气扑鼻的食物吸引的丁蕾终于注意到桌上的便签。
　　熟悉的，肯定出自于奚臻侄女的字迹。
　　“之前麻烦你了。已经吃过，不用等我。”
　　啊？之前不就是顺带做了几个三明治吗？丁蕾看着眼前丰盛的早餐，再回忆了一下自己做的三明治。
　　她仿佛回到了第一次收到咏梅姐送来围巾，说是奚臻侄女做的时候。
　　当时她正在努力地完成她那条丑丑的围巾，反反复复地拆了好几次，自以为成功地织了一半才发现自己漏了几针
　　收到围巾以后她还不可思议地看了一遍细节，天哪，实在是太完美了，怎么有人能做得这么好？！
　　丁蕾发现，自己做出来的东西和奚臻侄女做出来的，有一种精包装和粗加工的对比感。
　　太惨烈了。
　　奚臻侄女也太厉害了，做什么都厉害，都能做得很好，又会织好看的围巾，钩的玩。偶一比一复刻，还能做好吃的饭，工作也特别特别厉害。
　　开始喝粥以后，就着温热咸香的皮蛋瘦肉粥，丁蕾畅想了一下自己的未来。
　　等我长到奚臻侄女这么大，是不是也能成为这么厉害的大人啊？
　　好希望快点长大，早点变成超级酷的——
　　丁蕾忽然意识到自己二十二岁了，已经在实习，但是距离超酷的大人好像不只是五岁的距离。
　　“咔嚓”“咔嚓”地小口啃着酥脆的煎饼，再舀上一勺粥喝，接着夹一块软烂鲜嫩的排骨吃，排骨蒸得很入味，肉更是稍微一咬就有豉汁独特的香味和汁水，丁蕾一边吃一边轻轻摇脑袋晃身体，她从小到大一吃到好吃的东西就会有这样下意识的行为。
　　因为太美味了，丁蕾漂亮的杏仁眼幸福地眯着，装满食物鼓鼓囊囊的腮帮子随着咀嚼一动一动地，像是正在啃坚果的小松鼠。
　　奚臻假装来冰箱拿水，就刚好看到了这萌化人心的一幕，希望得到反馈的厨师故作冷淡地和丁蕾打了个招呼。
　　“早上好。味道还满意吗？”她的表情看起来一点也不在乎丁蕾会是什么回答。
　　“唔，唔唔——”满嘴食物不方便回答的丁蕾加快了咀嚼速度。
　　嚼嚼嚼，她的眼神坚定得像要立刻参与竞选，等她努力咽下嘴里最后一口食物后，手边多了一杯温牛奶。
　　“不用吃得这么快，细嚼慢咽，小心噎到。”奚臻神色冷漠，说话的声音从来都是冷冷的，听不出半点关心。
　　熟悉的话听得丁蕾一愣，她忽然有点想妈妈了。
　　哪怕昨天晚上才视频过，但妈妈从来没有离开自己这么久过，丁蕾很担心取云妈妈的状态。
　　湘昀妈妈让她小孩子少操心，操心长皱纹，到时候就会早早地就变成朵朵老太太了。
　　丁蕾其实隐约也有感觉，自从自己之前被同学的坏人家长绑架以后，取云妈妈就没继续工作，而是放下手上的事情全天在家陪她。
　　比起还能憨吃酣睡的丁蕾，一见不到孩子就到处找的应取云才是更让人担心的那个。
　　看丁蕾的本来飞扬的眉眼又蔫答了，奚臻拧着眉没明白，刚刚不是还好好的？怎么一下子就变了？
　　“怎么了？不合口味？”女人问道。
　　丁蕾回过神来赶紧解释道：“没有没有！奚臻做的特别特别好吃！我都很喜欢，没有不合胃口的！”
　　“嗯？那你——”奚臻看着她还紧蹙的眉头问道。
　　“我就是有点想妈妈了。”丁蕾不好意思地道，“从小到大，我都没有离开妈妈这么久过呢。”
　　还真是个孩子。
　　早早自己要求出国留学的奚臻不太能体会到丁蕾这种恋家的心情，她和咏梅女士也不是这样肉麻的母女关系。
　　丁蕾说这话的时候眼尾下垂，无意识地噘着嘴，水润的杏仁眼看着可怜兮兮的，像是被送去寄养的小狗。
　　嗯，确实也是被送出来寄养了，一养六个月。
　　奚臻之前想到要有陌生人在自己这里住六个月还满心不自在，现在却已经有些习惯了。
　　她这个表情，柔软的头发看起来真的很好摸。
　　奚臻盯着她的头发看了一会儿，想着上次的手感，还是没忍住诱惑。
　　她伸出罪恶的手落在丁蕾的脑袋上，揉了揉小姑娘的头发，果然还是那样柔顺。
　　一根呆毛翘起，奚臻清了清嗓子，再次伸出手，声音很镇定，“你头发翘起来了，我帮你压一压。”
　　丁蕾不知道，她还傻乎乎地道谢：“谢谢奚臻。”
　　等奚臻拿开手，她才歪了歪脑袋，仰头问道：“现在压下去了吗？”
　　黑亮的眼睛像小动物一样单纯，丁蕾下意识甩了甩脑袋，头发也跟着甩了一圈，在她的努力下，那根已经被压下去的呆毛，现在又翘起来了。
　　奚臻有点愧疚，但不多。
　　她顺理成章地再次伸出手，“还是没弄好，别乱动，我再帮你弄一下。”
　　丁蕾毛绒绒的脑袋手感很好，让人还想再摸一次。
　　偏偏小姑娘有小动物的可爱，却没有小动物的直觉，乖乖地站在那里，特意低下头来方便奚臻给她整理头发。
　　不过这一次奚臻确实也认认真真帮以手指成梳帮她梳理了头发。
　　有点像摸小猫脑袋，尤其丁蕾头发细软柔顺还蓬松，摸起来手感很不错。
　　头皮是很脆弱的地方，这里布满了大量神经，能够最快速地与大脑交互。
　　小猫喜欢被摸脑袋的原因是舒服，丁蕾也觉得舒服，等奚臻的手要拿开了，她还下意识地蹭了蹭，就好像在家妈妈给她梳头那样——
　　“好了，已经给你弄好了。”奚臻冷淡的声音唤回了丁蕾的理智。
　　下一瞬她的杏仁眼就受了惊一样瞪得溜圆，白皙的脸颊也瞬间爆红。
　　啊啊啊，她怎么能在奚臻侄女面前像个小孩子一样撒娇！！
　　呜呜呜，妈妈救命，我丢脸丢大了！！！
　　

第32章 把开心分你一半
　　尴尬的时候，如果对方没什么反应，似乎也没那么不自在了。
　　丁蕾偷偷看了眼奚臻的脸色，发现她面上没什么变化，眼神也是冷冷淡淡的，没因为自己下意识用脑袋蹭她的手露出什么不高兴或者揶揄的表情。
　　小姑娘偷偷松了口气，本来攥着衣服的手也松开了。
　　奚臻看到她这个反应，感觉有点可爱，像撸猫一样。
　　不过借口已经用完，她也不是什么得寸进尺的人，确定丁蕾的头发确实已经整理好了就后退一步，顺带替丁蕾把衣领整理了一下。
　　这其实是一个有些亲密的举动，但奚臻一整套动作流畅自然，指尖也始终有分寸地不触碰到丁蕾的脖颈，反而又让本该旖旎的情景变得平常了。
　　丁蕾乖乖地伸长脖子仰着头方便奚臻弄，因为姿势原因，她看到的就是奚臻垂下的长睫和略显冷漠的眼眸，高挺的鼻梁下，唇角平直，唇珠却很圆润。
　　明明是很温柔的人啊，为什么奚臻侄女总是会做出一副很凶的样子呢？
　　想不通的事情丁蕾一向不会多想，今天却鬼使神差地问道：“奚臻经常不开心吗？”
　　“嗯？”神情冷淡的女人眉头微微下压，细纹就顺着眉心而下，疑惑流露了出来。
　　丁蕾不好意思地搅着自己的手指，她小声地道：“因为感觉奚臻好少笑啊。”
　　奚臻没懂她的意思，于是问道：“这有什么问题吗？”
　　小姑娘叹了口气，看上去终于显得没那么幼稚单纯了。
　　“如果一直很开心的话，肯定很容易就会笑呀。”说着她指着自己的脸，对奚臻表演了一下笑容的样子。
　　杏仁眼弯弯眯着，红润的嘴唇也弯弯，露出两排整齐洁白的牙齿，酒窝深深，甜美明媚得像一朵初开的小太阳花。
　　丁蕾眨巴着黑亮的眼睛认真地看着奚臻。
　　这样专注的目光让奚臻下意识地避开了视线，她不知道说什么，最后冷淡地说道：“哪里来那么多开心的事情。”
　　然后她就看到丁蕾秀气的眉毛皱了起来，那点才生出的成熟气质立刻烟消云散了。
　　“可是奚臻这样好的人，应该要有好多好多开心的事情才配得上你呀。”小姑娘的语调轻软，眸光真诚，一时间烫到了奚臻。
　　她不知道怎么回答，于是选择转移话题。
　　“吃饱了吗？收拾好了我们就该出发了。”她的左手还握着那瓶从冰箱里拿出的水，等她回过神才发现瓶盖没拧紧，因为她握得太用力，水从里面溢了出来流到地上。
　　“等等！我努力！我一定尽快吃完！”
　　才吃一半还没将奚臻做的早餐全部吃完的丁蕾瞪大了眼睛，赶紧看了眼手机。
　　诶？还早啊，等她按照平时吃饭速度吃完再去公司，时间上也绰绰有余啊。
　　本来拿起勺子努力扒拉了几口的丁蕾咽下嘴里的食物，问道：“奚臻侄女今天有急事吗？要不然今天我自己打车吧？”
　　咏梅女士特意反复交代自己必须接送丁蕾，奚臻本来也没什么急事，单纯地是不知道怎么回复丁蕾的问题，现在看她急急忙忙吃饭的样子，又担心她吃急了呛到。
　　“没什么事，你可以慢慢吃，不用着急。”奚臻缓声道。
　　她看了眼地上的水渍，将瓶盖重新拧好，去找了拖把将地上的水拖干，把拖把洗干净放回原位后，她对丁蕾道：“慢慢来，我不着急，先到客厅去看书了，你好了过来喊我出发。”
　　丁蕾嘴里塞满吃的，她看了眼奚臻，用力地点头挥手，目送奚臻离开然后继续埋头苦吃。
　　奚臻做的份量不少，担心这些不够丁蕾吃还特意多做了一些。
　　美味不可多享，等到吃完，丁蕾长长地舒了一口气，从胃部传来的饱胀感让她整个人都懒洋洋地，瘫在座位上不想动弹，像吃撑了的小狗摊开肚皮休息。
　　“嗝，好饱啊。”丁蕾感叹了一句，揉了揉因为吃撑明显的小肚子。
　　擦干净嘴巴，她在心里赞美了一下奚臻侄女的厨艺，将自己从座位上硬拉起来。
　　吃太饱了根本不想动，像是月亮熊的小猪朋友，只想懒洋洋地在泥巴地晒太阳。
　　不过丁蕾毕竟不是小猪，是有自制力的成年人了。
　　她吃完把碗筷放进洗碗机，擦嘴洗手，确定自己又恢复了干净，这才背着小挎包去客厅和奚臻会和。
　　时间过得很快，接下来没再发生什么不同的小插曲，一眨眼就到了周末。
　　这是丁蕾约定要去做茶具的时间。
　　司机当然还是奚臻。
　　总感觉今天奚臻侄女看起来有点怪怪的，但丁蕾说不出来哪里奇怪，小动物的直觉终于上线，她看到奚臻侄女拉开的是副驾就乖乖地坐上去了。
　　“注意安全带，扣好了吗？”
　　不知道是不是丁蕾的错觉，她总感觉奚臻侄女好像有点不高兴。
　　难道是昨天没休息好？她偷偷摸。摸地看了眼奚臻的眼睛，没有红血丝，眼白很干净，眼下也没有黑眼圈。
　　睡好了也会不开心吗？丁蕾不太懂，她是每天睁开眼都是好心情的乐天派，有再多的难过生气都会一觉醒来统统清空。
　　趁着车子还没启动，她从兜里掏啊掏，终于掏出今天出门前带上的糖果。
　　这还是奚臻之前送她的那一袋糖果，她每天带两颗，没舍得多吃。
　　面对女人冷漠的面孔和微拧的眉，丁蕾小心翼翼地道：“奚臻方便伸手吗？”
　　奚臻疑惑地看了她一眼，在小姑娘期待的目光下，她虽然不太理解，还是伸出手，掌心向上摊平。
　　“有什么事？”她的声音依然冷淡。
　　白皙的掌心透着健康的血色，纹路清晰简单，修长的手指一半在光里，像是某个特意调整角度拍摄出来的艺术照片。
　　真好看。
　　丁蕾没忍住，多看了两眼才把手里的糖果放到她手里，笑得腼腆，“是奚臻之前送我的糖果哦，现在被我送回来啦！”
　　看着奚臻看着那颗已经剥开糖纸的糖没有动作，丁蕾以为她不爱吃糖，原本甜甜的笑脸变得心虚，吐了吐舌头正准备收回。
　　在她准备伸手拿回来的时候，奚臻将糖捏起，塞进嘴里，而后看了丁蕾一眼。
　　眼神说的是：为什么这样做？
　　丁蕾意会了她的意思，解释道：“多吃糖心情会变好哦～”
　　嘴里含。着糖的冷面女人移开视线，启动车子，好在阳光明媚，将她染上淡粉的耳尖照得半透明。
　　引擎声吵闹，她直视前方低声道：“谢谢。”
　　丁蕾余光看到她的嘴唇动了动，疑惑地问道：“奚臻刚刚说了什么？有点吵，我没听到。”
　　她特意把车窗升起，让车内空间变得封闭，一瞬间喧嚣远去，只剩下安静的呼吸声。
　　奚臻目不转睛地看着前方，神情不变，态度随意地道：“没说什么。”
　　好糊弄的丁蕾没怀疑她的话，“噢噢。”
　　她思索了一下道：“那应该是我听错了。”
　　一路无话，直达丁蕾要去的目的地，她问女人：“奚臻要不要一起呀？做这个是好有意思的事情哦～”
　　在小姑娘亮晶晶的期待目光里，抱臂站着的奚臻没注意自己是什么时候点了头的，等穿上围裙，她还没搞明白自己怎么就同意这种幼稚的玩泥巴活动了。
　　她发现丁蕾对这里格外熟悉，她习惯性地在开始前查了一下这家机构的企业结构和法人董事，发现这家机构关联了许多家公司和工厂。
　　法人和董事都是应取云。
　　那难怪了，这里属于丁蕾的大本营了，怪不得小姑娘一来到这里如鱼得水。
　　这里的员工对丁蕾都很熟悉，一看到她，每个人眉眼都带着笑。
　　“朵朵来玩啦？”
　　“怎么这么久没过来玩啊？”
　　“张姨给你准备了好东西等着你过来拿呢！”
　　“朵朵走之前跟我说一声啊，阿姨有东西要拿给你。”
　　因为奚臻和丁蕾同来，她们也都热情地给奚臻打招呼。
　　“你是朵朵的朋友吗？哎哟，这孩子怕生，终于又交到新朋友啦！”
　　“朵朵没给你带来什么麻烦吧？”
　　“一会儿你坐那个位置，我让小陈教你，她最会带人。”
　　“哎，小娃娃要不要喝点饮料？我们这边很热，还开不了空调，只能喝点冰饮降降火。”
　　实在是有些太热情了。
　　奚臻不习惯这种氛围，平日里她靠着一身寒意和一张冷脸拒人于千里之外，现在却只*能尴尬僵硬地摆了摆手，“没事，不用，我坐这边就可以了。”
　　“哎哟，这小姑娘性格实在哟。”
　　哪怕是这样都还有人夸她，奚臻坐在自己的位置，长手长脚不知道放哪里。
　　还是丁蕾终于想起来她的奚臻侄女，抱着调制好的颜料盘过来了，不知道是谁往她鼻子上画了三道油彩，和平日里的甜妹造型很符合，衬得那双眼睛更明亮美丽了。
　　奚臻看了眼就收回视线，不知道自己该做些什么，一个脸被热汗蒸得每道皱纹里都沁出汗的老年人喊道：“小陈快点过来教人了，朵朵带朋友回来了。”
　　一声长长的“哎——”从艺术画的布帘后传来，走出来一个四十出头的人。
　　她的头发都盘在帽子里，看到奚臻旁边的人脸上顿时笑开了花，“朵朵来啦！”
　　奚臻才发现丁蕾不知道什么时候已经走到自己旁边了。
　　机器的声音太过嘈杂，她根本不知道丁蕾是什么时候过来的。
　　小姑娘满脸都是开心放松的笑，手上是已经初步烧制过的瓷茶碗。
　　“奚臻愿意陪我过来，我好开心哒～”丁蕾的声音甜软得像是棉花糖。
　　她的眼睛又黑又亮，看向奚臻的眼眸真诚明媚，“奚臻是特别特别好的人呀，我把开心分给奚臻一半好不好？这样奚臻每天也能有半天是开心的啦！”
　　像有一朵棉花云在奚臻心里散开，飞絮轻飘柔软，丝丝缕缕地缠在心上，又黏住了唇，让她说不出话来。
　　

第33章 她吻住了那双唇
　　奚臻还在感动，不知道自己该说些什么，被喊来的小陈已经自来熟地在她旁边站着。
　　“朵朵又来做东西啦？”小陈向丁蕾问道，拿肩膀上的毛巾擦了擦脸上的汗，她的脸也被热得通红。
　　丁蕾把自己手上的东西放在奚臻隔壁位置上，先对奚臻甜甜地笑了笑，然后用空下来的手拿了两瓶饮料，一人递了一瓶。
　　“陈姐姐的，奚臻的。”
　　奚臻那瓶饮料冒着寒气，瓶身挂着水珠，一看就很凉快。
　　“朵朵是不是偏心了？怎么我看着你给你朋友的更凉快点呢。”小陈发现了不同，嚷嚷道。
　　丁蕾讨好地笑，杏仁眼笑眯起来，黑亮的眼睛不好意思地看了眼奚臻，然后对小陈大声地道：“陈姐姐，特别热的话不能喝太冰的饮料，对身体不好！”
　　小陈拧开瓶盖一口气灌了一。大口，砸了咂嘴，“行吧，朵朵读的书多，比我们这些人知道的事情多，哎哟，还是大学生好，我们这种人以后就越来越不值钱咯。”
　　奚臻就看着女孩噘起嘴，不满地道：“陈姐姐不许这样说，你们也很厉害的！大家只是擅长的东西不一样而已！”
　　这里环境很吵，小声是根本听不清的，她之前从来没见过丁蕾这样活泼生动的一面。
　　嘴里似乎还有糖果淡淡的甜味，奚臻拧开瓶盖喝了一口，冰凉清爽，确实很适合这样闷热的室内环境。
　　她平日是很少喝这样冰的饮料的，于是喝了一口也就放下了。
　　“陈姐姐去忙吧，我来教奚臻就好啦！”旁边的小姑娘大声地和老匠人喊来的小陈说。
　　小陈不知道想了些什么，看了看丁蕾又看了看奚臻，脸上浮现出一种奇怪的笑容。
　　“哎，行，那我走了啊，那边还缺人呢，咱们朵朵做这个的手艺那是这个的。”后半句话她是对奚臻说的，说着说着比了个大拇指。
　　“别看朵朵年纪小，她在这个上面那是谁也赶不上她，五六岁就跟着应总在我们这边捏胚子，打小就是这块料的，读书好脑袋还聪明”
　　没等她夸完，另一面真有人喊她，她只能匆匆忙忙地赶过去，临走的时候她还特意对奚臻道：“咱家朵朵长得漂亮不说还特善良，她教你包你马上学会的——”
　　“哎！来了，别催了！”
　　等人走了，奚臻总算松了口气，丁蕾在旁边不好意思地道：“奚臻别听陈姐姐的，她这是对我有滤镜，我只是会做点简单的，也就能教教初学者。”
　　“而且我之前、我上高中的时候有事不方便经常过来了，好多年没做，现在肯定退步了。”
　　被粘住的唇忽然就解除封印了，奚臻定定地看着丁蕾，低声道：“不会，你很好，做的东西肯定也不会差。”
　　她忽然有点羡慕咏梅女士了。
　　丁蕾听不清，她仰着脸凑近了大声问，“奚臻刚刚说什么啦？”
　　“没什么。”面对丁蕾黑亮纯澈的眼睛，奚臻抿了抿唇低声道。
　　见她还是没听清，奚臻提高声调也跟着大声说话。
　　“我刚刚没说什么。”
　　丁蕾用手放在嘴上作喇叭状，接着问：“没说什么那是说了什么呀？”
　　小姑娘大声说话的时候声音又甜又脆，只剩尾调还是平日的软绵。
　　奚臻不知道为什么想笑，环境吵闹人声嘈杂，机器的声音淹没了她心里对未知微弱的抗议。
　　“我说，你很好！做的东西肯定也不会差！”她也跟着把手放嘴上当做喇叭大声地对丁蕾说话。
　　然后她就看到小姑娘呆住了，怔怔地看着她出神。
　　在她准备问的时候，丁蕾漂亮的杏仁眼神采灵动，眼眉都弯成月牙，颊边的小酒窝深深甜甜，她特别大声地道：“奚臻，你笑起来好好看！”
　　嗯？我笑了？
　　奚臻没反应过来，差点用带着手套的手碰脸，就看到丁蕾用手指着她自己的酒窝，做出了笑脸的表情。
　　小姑娘眼睛亮晶晶的，充满了喜悦，“加上我分给奚臻的开心，奚臻今天一定都能开开心心地啦！”
　　怎么会有人能这样呢？
　　永远向着太阳生长的向日葵，每一片灿金色的花瓣都会向着光绽放，她只是路过，都会得到向日葵充满善意和温暖的笑脸。
　　奚臻外放的笑意收敛，总是冷漠的脸色温柔了许多，她大声地对丁蕾道：“今天不用朵朵把开心分给我了。”
　　“欸？为什么？！”丁蕾不可置信地大声地问道，没注意到奚臻喊的是她的小名，当然，这件事可能连奚臻本人也没意识到。
　　奚臻看到小姑娘黑亮的眼睛惊讶地瞪圆了，像是可爱的小动物。
　　奚臻又笑了，眉宇间冰雪融化，才让人发现她也是个眉目昳丽的美人，只是外貌气质更有攻击性而已。
　　“因为，今天的一整天，我一定都会很开心！”她的声音不再像之前那样大，声音里的笑意却更浓。
　　这里的其她人们也都扯着嗓子大声地交流对话，没人注意到她们的聊天。
　　小姑娘的眉毛因为这句话舒展开来，笑得比奚臻还开心，她大声道：“那就太好啦！”
　　之后丁蕾带着奚臻开始捏胚条，一向在钩针上无往不利的奚臻反而败在了陶艺上，她不愿相信地反复尝试，感觉鼻子有点痒，用手背蹭了一下鼻尖。
　　接着她就看到丁蕾笑着指她的脸，“奚臻，鼻子，鼻子沾到啦！”
　　一向好面子的奚总监顿时窘得不知道自己该做什么，她摘下手套，抽了张纸巾擦鼻子，用手做出扇风的动作。
　　好在她确实是热了，冷白的脸闷得通红，后颈前额都是细密的汗珠。
　　“现在是不是，好像有点热？”额角有汗滚落，奚臻拿起一旁的冰饮灌了一口，因为喝得急她差点呛到，用手挡住嘴轻咳了两声，假装什么也没发生。
　　丁蕾没注意到，她认同地道：“是啊，这里什么都好，就是太热啦！但是冬天过来的话会特别暖和。”
　　丁蕾的茶具早就弄好了，剩下的大部分时间丁蕾都在教奚臻怎么把她想要的杯子做出来。
　　本来一直学不会奚臻是懊恼的，还因为一直失败生出一股不服输的劲儿来，甚至做得有些恼火了，但是看着丁蕾哪怕急得恨不得替她做出来，却还是耐心地教她，没有一点责怪生气的态度，她心里那点急躁又淡了。
　　奚臻在心里想着改备注的事情，手上的动作反而丝滑起来，就是不知道哪里有人大叫一声“我的瓶！”
　　她手一抖，接近成功的作品又失败了。
　　奚臻深深吸了一口气，从来没觉得自己这样擅长迁怒过。
　　后来她们还是做出了成功的作品，经过丁蕾的帮助，成品很好看，杯子里还捏了一个钓月亮的月亮熊。
　　“这样就可以啦！我拿去给她们烧就行了，之后会有人送到家的。”
　　奚臻看着小姑娘为了保证成品安全，走得老实又规矩，不像平时那样总是有许多活泼的小动作，平日里抿得平直的唇翘起。
　　因为今天笑的次数能有往年一年的量，脸反而有点酸，奚臻脱了手套去卫生间洗了手，发现鼻子上还有点泥巴干掉的痕迹，顺带这就洗了把脸。
　　“咱们朵朵也是长大了，都知道带喜欢的人回来了。”卫生间里有人隔着门聊天。
　　“带回来的这个丫头我看着是个靠谱踏实的，不像外面那些满肚子花花肠子，朵朵打小就聪明，看人的眼光也准”
　　明明刚刚才用冷水洗过脸，现在又热了起来，奚臻没留下来继续听，匆匆回到了吵闹的位置上。
　　她没留意自己心里淡淡的遗憾。
　　奚臻回到座位没多久，丁蕾也回来了。
　　“我已经和大家道过别啦！现在可以回家啦！”小姑娘还是那副开开心心没有烦恼的样子。
　　奚臻低头看了眼她毛绒绒的脑袋，手指捻了捻，想起之前的手感。
　　“嗯，那走吧，我们也该回家了。”说到最后三个字，奚臻停顿了一下，内心有些微妙，已经垂下的唇角又翘了起来。
　　她顺手接走丁蕾手中的袋子。
　　嘶，还挺沉。
　　原本只用两个手指头勾住带子的奚臻表面神色不变，背地里悄悄地改用一整只手提着。
　　丁蕾得两只手才能提着袋子并且还会沉沉的往地上坠，看到奚臻只需要一只手就能提得动，羡慕了一下。
　　“奚臻好厉害啊，真希望再过几年我也能像奚臻一样有力气。”
　　其实也很费力的奚臻做出轻松的样子，表情冷淡，语气却缓和了很多。
　　“会的。”
　　这些人到底都送了什么东西？看着也不大的袋子怎么会这么沉？
　　奚总监暗地里偷偷地深吸了一口气。
　　在丁蕾崇拜佩服的目光下，奚臻咬着牙强撑还得表现得和平时一般无二。
　　等到了车位，她放下袋子，偷偷松了口气，手臂背在身后微微颤。抖。
　　“虽然对我来说不算太沉，但你下次拿不动就不用硬是自己强撑了，喊我就行。”
　　丁蕾没有同意，脱离了熟悉的环境，她说话又恢复了平常的样子，清甜软绵。
　　“不用啦！我一个人也能抱得动的，奚臻平时工作那么辛苦，周末就应该多休息多玩玩呀。”
　　“上车。”
　　奚臻给她拉开副驾的车门，看她认真地扣上安全带，长长的睫毛像脆弱的蝴蝶翅膀，似乎准备翩然飞入谁人的梦境中。
　　不出意外，今夜奚臻又被熟悉的梦造访了。
　　她吻住了那双唇，女孩卷翘的长睫不安地颤动，伸手轻轻地抱住了她。
　　

第35章 安静地感受对方的体温
　　奚臻回应了这个拥抱，她感觉自己现在很温暖，漂浮不定的心都安定下来。
　　她们额头贴着额头，安静地感受对方的体温。
　　上一个发生在现实中的拥抱是什么时候？
　　在她醒来后，梦境中温暖干燥的感觉甚至比先前梦到的亲吻和抚摸更真实。
　　奚臻想了一下，发现就在几天前，一次是丁蕾抱她，其她几次都是出了意外，并非刻意而为。
　　如果搜索相关记忆时将丁蕾排除，再上次的拥抱就能追溯到她小时候了。
　　看着怀里的被子，奚臻静静地想到，怪不得真实呢，也怪不得梦里会觉得又轻又软。
　　梦境里的氛围过分美好，而现实中只是一个又一个一触即分的拥抱。
　　频繁的梦境和同一个梦境对象让奚臻感到困扰。
　　她认为梦境已经开始影响到她的生活了，她比先前更避着丁蕾，偶尔的碰面也极不自然。
　　这样明显的态度，丁蕾当然没发现。
　　毕竟奚臻一向就是这样冷淡的模样，就算她为梦境闹起别扭生出逃避心理，也很难让人发觉。
　　虽然奚臻连在家都会避着丁蕾走，但现在是周末，两个人都待在家里，除非奚臻一直不下楼，不然根本不可能不碰面。
　　至于出门——
　　作为咏梅女士为丁蕾钦定的司机，如果丁蕾提出要出门的请求，她是必须陪同，而奚臻自己是不爱外出的，暂时还没到为了逃避丁蕾特意到外面去的地步。
　　她还想不出来自己能去哪里，昨天陪丁蕾去做陶艺已经算是破例了。
　　出于愧疚心理，她四点半就起来给丁蕾做了早餐，顺带随便给自己混了两口吃。
　　照旧是留下便签，人就溜回楼上，根本不敢多留。
　　同住这几天，她也算是摸清了丁蕾的作息，早六晚十，生活规律。
　　如果不是为了做饭，奚臻是起不来这么早的，她虽然看着冷漠严肃，在工作中要求高，但工作是工作，生活是生活，周末她也是八点后按掉无数个闹钟的起床困难户。
　　丁蕾不知道为什么会有早餐吃，想给奚臻发消息感谢又怕打扰对方，左思右想，她决定继续努力织围巾。
　　她擅长的是陶艺，不是编织，但她还欠了奚臻一条新围巾没有兑现。
　　于是奚臻也少了烦恼，偶尔几次下来都没碰到丁蕾。
　　毕竟一上一下两个房间，两个人都在愁眉苦脸地织围巾。
　　奚臻织围巾是为了解压，一旦有了心事，她就会习惯性拿起她的棒针或者钩针。
　　至于丁蕾，正一边织围巾一边看教程，为了确保自己织的没错，织一针她就拿起来认真地对着光看一眼，再把毛衣针上的针数也数了一遍。
　　楼上的奚臻虽然心事重重，手上动作却熟练且飞快，没多久已经织了两条了。
　　至于丁蕾，她恨不得拿个尺子把每一针的毛线都量一遍，保证间隔相同，因此进度缓慢。
　　她希望这次送给奚臻侄女的围巾，至少不能像上次那条一样吧？
　　那也太丢人了。
　　在她的努力下，织出来的这一小节看上去还算整齐美观。
　　“唉。”丁蕾放下毛衣针，半个身子扑在桌上，满脸的生无可恋，“好难啊——”
　　本来没有重度手机依赖症的丁蕾，自从上了班，很快完美地融进了一天二十四小时，除了睡觉工作都需要手机陪伴的打工人群体。
　　因为编织事业太过艰难，丁蕾拿起手机想让自己放松一下。
　　她点开v信准备问问昨天做的茶具烧好了吗？就看到手机收到了一堆信息。
　　全是陶艺培训机构的熟人发来的消息，无外乎都是告诉她东西已经发出，一会儿就会送到她填的地址上。
　　她忙忙碌碌地一条条回复信息，配送电话已经打到奚臻那里了——
　　联系电话和地址填的都是奚臻的。
　　快递只能送到小区门口，物业会通知业主，再把东西放到业主指定的位置。
　　奚臻让物业放自己门口，这次她一下楼就碰到了丁蕾。
　　小姑娘穿着可可爱爱的卡通印花半袖短裤，看到她就甜甜地打招呼。
　　“奚臻下午好～”
　　奚臻不敢看她的脸，只敢让视线停留在她毛绒绒的脑袋上，语气冷淡。
　　“嗯，下午好。”想到自己现在要去拿的东西，里面也有丁蕾的一份，奚臻停了一下继续道：“昨天做的东西已经到了，你要一起看看吗？”
　　“好～我刚好想和奚臻说东西已经到了呢！”丁蕾笑容甜甜，杏仁眼像柔润的弯月。
　　熟人们跟她说快递已经显示被【家门口】签收了。
　　快递是奚臻拆的，修长的手指拿快递刀轻轻划拉就把箱子拆开，丁蕾“哇”了一声，引来奚臻疑惑的眼神。
　　“奚臻的手好漂亮啊！感觉这样的手做什么都很赏心悦目！”
　　这样的彩虹屁，奚臻都归类到没话赢夸，但看到丁蕾真诚欣赏的眼神，她原本利索地拆开内层防撞防震包装的手一顿，藏在头发里的耳朵已经变红。
　　她不知道自己该有什么反应，尴尬地舔了舔唇又抿上，低头继续拆快递。
　　“好了，这个是我的，剩下的应该都是你的东西了。”
　　她把自己的杯子拿出来。
　　在丁蕾的指点和帮助下，她的杯子做得很成功，上色均匀，看不到明显瑕疵。
　　丁蕾做的茶具是给咏梅女士的，她看了眼，画的还是风景，不过她那套是秀湖，咏梅女士这套是鸣翠山。
　　先前奚臻其实已经看过了，上色的时候和烧制成功的样子差别还挺大的，她当时还想丁蕾颜色是不是画得太浓了点，现在看却刚刚好。
　　她拿了自己的杯子就准备回去，丁蕾喊住了她。
　　小姑娘笑盈盈的，手里捧着一个陶瓷杯垫，杯垫上还有一个小杯盖，盖上有一弯胖月亮当捏手。
　　“奚臻也有礼物哦～”
　　她的声音太甜太柔，听起来哄孩子一样，奚臻听得别扭，伸手接过了丁蕾手里的东西。
　　视线慌张地寻找落脚地，奚臻不知道自己现在该有什么表情，她努力维持着一贯的冷漠，声音听起来也还是冷的。
　　“谢谢。”
　　低头看了眼手里的东西，她又面无表情地补充了一句。
　　“很好看，我很喜欢。”
　　杯垫配色和杯子是一样的，温柔的米色，上面画了月亮熊的图案，烧制得很漂亮，色彩均匀，触感细腻。
　　她把东西冲洗干净，杯子轻轻磕在杯垫上，敲出陶瓷特有的清脆响声。
　　奚臻莫名就想起昨天的时候，丁蕾就在她旁边，因为机器声音太过吵闹，她们必须扯着喉咙大声说话。
　　脆甜的声音好像还在耳边。
　　耳朵有些热，奚臻想了想，把房间里的空调开起来了。
　　丁蕾也在洗洗刷刷，她把给咏梅女士的那套茶具自己清洗了一遍，再用纸巾擦干水珠，小心地放进了自己早就准备好的礼盒里。
　　“呼，大功告成！”等她伸了伸懒腰，提着礼盒重新回房间的时候，就看到门口多了一个盒子。
　　“欸？”
　　丁蕾先把礼盒拿进屋里放好，再出来把盒子抱了进去。
　　“正好”下楼拿饮料的奚臻“路过”丁蕾的房门口，看到盒子已经不见，确认丁蕾已经收到礼物，饮料也没拿就上去了。
　　“哇！好可爱！”丁蕾把穿着管家服的月亮熊高高举起，又抱进怀里。
　　盒子里也有便签。
　　“回礼。”依然是奚臻锋芒毕露的字迹。
　　月亮熊坐在丁蕾怀里，她高高兴兴地给奚咏梅发消息。
　　【丁蕾：给咏梅姐的茶具做好啦！明天带过去公司给你呀～】
　　【咏梅姐（堂嫂）：[语音消息]】
　　丁蕾点开播放。
　　【咏梅姐（堂嫂）：哎哟，咱们朵朵就是好，做这个辛不辛苦啊？下次不用这么着急，你上了一个礼拜的班正是应该好好休息玩玩的时候】
　　丁蕾认认真真地回完话，就发现聊天记录里多了个陌生头像。
　　她拉回去看了眼，发现这是奚臻侄女。
　　原本的黑白头像换了，变成了一只捏着杯柄的手，角度原因，只能看到手，看不出杯子的全貌。
　　不过丁蕾肯定是能认出来的，昨天为了这个杯子，她急得不行的时候都想自己牵着奚臻侄女的手做出来了。
　　发现奚臻侄女头像换了，丁蕾的第一反应是——
　　奚臻的手好漂亮呀！
　　果然这样的手做什么动作都好看。
　　丁蕾的手其实也好看，纤细秀气，十指纤纤，学古典舞的时候，老师说她有一双漂亮的手，却没遇到最合适的主人。
　　嘻嘻，想起古典舞老师的评价，丁蕾关了房间里的大灯，只留下桌子上的那盏小灯。
　　“小鹿变变变，兔子～”
　　“嗷呜嗷呜大灰狼！”
　　漂亮的手不会做古典舞手势，但很擅长手影。
　　丁蕾打开前置摄像头，定时拍照。
　　光影里，纤细漂亮的手后面是一个圆耳朵圆脑袋的熊影子。
　　丁蕾用绘图软件简单地给影子加上了可爱的卡通五官，将这张照片当成了头像。
　　在给丁蕾修改备注的奚臻发现丁蕾头像也变了，月亮熊五官的熊影子和纤细漂亮的手。
　　她想点开头像大图看一眼，没留心，手多点了一下。
　　手机振动，丁蕾收到了消息提示。
　　【“奚臻侄女”拍了拍我的头说好圆啊】
　　奚总监每日一问。
　　拍一拍撤回功能什么时候上线？
　　人工客服：亲亲，撤回功能即将上线，在此期间给您带来的麻烦我们也感到十分抱歉，这边已经在催促进度了。
　　于是高冷的奚总监只能眼睁睁看到一条新消息弹出。
　　【“22条围巾”拍了拍我】
　　她忽然发现一件事，两个人的头像都是手，因为聊天界面头像不会像照片那样清晰，都只是小图，看起来格外对称，就像是
　　就像是情侣头像。
　　脑袋不知道乱想什么，奚臻按住了自己的太阳穴。
　　同样发现了这件事的丁蕾捂住了因为尴尬羞得通红的脸。
　　

第35章 好软....
　　她真的不是故意要拍这种照片的！
　　怎么办？奚臻侄女会不会觉得我是学人精？她拍什么我就跟着拍什么还换了头像？！
　　呜呜呜，救命啊，这种事要怎么解释啊！
　　丁蕾在心里尖叫，她放下织了没多少的围巾，飞速扑向柔软的床，把自己裹在被子里，卷成蚕宝宝一样滚来滚去。
　　她露出来的脸红彤彤的，耳朵也红得滴血，听到手机振动的声音才从被子里探出脑袋，又缩了回去，恨不得立刻变成一块小熊饼干，这样就不用面对现实了。
　　呜呜呜，怎么办？！她真的不是学人精，也没有故意要学着奚臻侄女拍，她就是突然有了这个想法。
　　不过想法是因为看到奚臻侄女的照片才有的，好吧，她就是学人精
　　勇于承认事实的丁蕾沮丧地爬起来回去看手机。
　　【奚臻（侄女）：你的头像拍得不错，画得也挺好的，很有创意和想法。】
　　欸？奚臻侄女没有怪她，还夸她了！
　　沮丧的小熊饼干瞬间复活，黑亮的眼睛闪闪发光，眉眼带笑地想奚臻侄女真的是个好好的人。
　　【22条围巾：谢谢奚臻的夸奖！[月亮熊鞠躬.jpg][月亮熊跳舞.gif]】
　　光是看到表情包都知道小姑娘能有多开心，奚臻唇角轻翘，这点笑意冲淡了她过于锋利的眉眼给人的威慑感，也冲淡了她周身凛冽的冷意。
　　奚臻想，按照这个速度，说不定用不着六个月，丁蕾就能在自己的v信通讯录恢复原名了。
　　【22条围巾：奚臻的照片也特别好看！我是看到奚臻的头像才有了这个想法的。】
　　【22条围巾：一样都是人，奚臻的手也太好看了吧！】
　　【22条围巾：简直就是我的缪斯女神！】
　　丁蕾连发三条彩虹屁，表情包都忘了带，奚臻手扶额头满脸无奈，眼尾却也跟着唇角翘起，笑意从一向冷淡的眼中流淌出来。
　　【奚臻（侄女）：】
　　【奚臻（侄女）：一张日常照而已，不用这样夸张。】
　　【奚臻（侄女）：谢谢丁老师昨天的耐心教导，杯子我很喜欢。】
　　哇！奚臻侄女叫我丁老师，丁蕾难以置信地看了一遍，又看了一遍，再看一遍，她双手捂着脸颊，已经降温的脸又变得滚烫，耳朵红彤彤烫得惊人。
　　奚臻侄女叫我丁老师诶！
　　嘿嘿嘿。
　　丁蕾抱着手机跑回床上，又把自己裹进被子里，这次只留出一双眼睛露在外面看手机，大红脸被她藏了起来。
　　她偷偷伸出一只手，鬼鬼祟祟地发了个表情包。
　　【丁蕾：不客气～[月亮熊撒花.gif]】
　　年纪不大，做人倒是挺不客气的。
　　奚臻看了丁蕾的回复，挑了挑眉，霜雪融化。
　　她退出聊天框，就看到发现多了个红点，咏梅女士平时虽然活跃，但她之前发现咏梅女士会屏蔽自己，不知道是把自己归类到哪个分组去了。
　　朋友圈那里带红点的正是丁蕾新换上的头像。
　　奚臻好奇地点开了。
　　【22条围巾：超级可爱的新成员！[视频]】15分钟前
　　视频封面是她先前放在丁蕾门口的针织月亮熊。
　　一时冲动下，奚臻也把自己的朋友圈发出去了。
　　【奚臻：很有趣的体验。[陶艺九宫格]】
　　九宫格的中心是她的成品杯子。
　　没等她后悔删除，就看到丁蕾点了个赞，紧接着是咏梅女士。
　　【围巾强盗：臻臻宝贝真厉害！】
　　黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。
　　一看到咏梅女士那句“臻臻宝贝”，奚臻脑子里警报声拉响，迅速地回复。
　　【回复围巾强盗：谢谢，但个人物品，概不外送】
　　接着她就收到了咏梅女士的信息轰炸。
　　于是奚臻点开语音消息一听——
　　【你怎么能这样想妈妈！】
　　【妈妈喊你宝贝能有什么问题，你不要总是把妈妈想得别有用心一样。】
　　【你再这样防备妈妈，妈妈就要伤心了。】
　　眼看她一直没有回复，咏梅女士改发文字消息了。
　　【围巾强盗：你只做了一个杯子吗？就没有多做一个？】
　　啧，不出意料，图穷匕见。
　　【奚臻：[地铁老人看手机.jpg]】
　　【奚臻：只做了一个，还是有人帮忙才做出来的。】
　　这话一出，咏梅女士立刻激动了。
　　【围巾强盗：哎呀，咱们臻臻宝贝愿意出门玩啦？和谁去的呀？】
　　奚臻实在不想喊丁蕾小姑姑，尤其现在她一想起丁蕾，就无法克制地想起那些梦...
　　想起那些梦再喊丁蕾小姑姑，那种古怪的感觉就更重了......
　　坚守道德底线的奚臻控制不了自己的梦境，但至少是还来得及约束随意发散的思维的。
　　她截图丁蕾的微信个人名片页面发给咏梅女士。
　　【奚臻：我们一起去的。】
　　收到消息的咏梅女士都快乐坏了，趴在妻子丁连霞怀里，脸上的笑止都止不住。
　　“我就知道朵朵那孩子又乖又暖，还那么甜，肯定能带得咱们家奚臻也活泼一点，不会成天窝在家里哪也不去。”
　　“老连，回头过年你给朵朵多包点红包，平时送得多了她心里有负担，也就逢年过节的小礼物她愿意收下。”
　　说着说着她又愁上了，“唉，取云和湘昀就是会教孩子，你瞧朵朵这孩子让她们教得多好，根本不用人操心。”
　　丁连霞轻轻拨弄奚咏梅的头发，随着年纪上来了，她们头上的白发不可避免地多了，她叹了口气。
　　“你啊，少操点心，奚臻一直做得很好，她只是性格和其她孩子不一样，不代表她这样是有问题的。”
　　“朵朵在她那住肯定会影响到她日常的生活，她脾气好不计较，你也别总是拿她和这个那个比来比去的。”
　　“奚臻是个好孩子，一直都是。”
　　咏梅女士不爱听这些，脸朝着另一边躺，闷闷不乐道：“我自己生的孩子还能不知道吗？她是好，但是不爱在我跟前待，我心里难受啊。”
　　年长的恋人拍了拍她的背，声音不急不缓地安抚道：“你啊，孩子大了想有私人空间很正常，不能总想把小鹰拘在巢里，奚臻有能力，就该让她展翅高飞。”
　　“咏梅，我们老了，不能做孩子的拦路石，再说了，以后她总是要组建自己的家庭的，迟早都得有这么一遭。”
　　“哎，知道了知道了，说不过你，你每次都有理。”
　　年长的恋人摸了摸她的头，语带笑意。
　　“是宝贝愿意听劝。”
　　咏梅女士到底还是把脸转了回来。
　　奚臻不知道后妈和亲妈的这段小插曲，没收到回复她也没多想，毕竟咏梅女士确实是忙，哪怕是休息日也有不少工作得处理。
　　她在犹豫晚上是给丁蕾做饭还是点外卖。
　　昨天的晚餐是丁蕾点的，今天该轮到她了。
　　奚臻在为晚餐烦恼，丁蕾结束和家里的每日视频，也蹙眉烦恼着。
　　取云妈妈和湘昀妈妈说是去旅游，但丁蕾看着视频背景里面，窗外一闪而过的医院两字，心里很是担忧。
　　妈妈们到底瞒着她什么？
　　丁蕾没有问，她知道有的问题她问出来，反而会让取云妈妈更加紧张。
　　取云妈妈的状态本来就不好，她不能再给妈妈增加压力了。
　　她撑着脸看外面，白皙甜美的脸上没了笑模样。
　　什么时候我才能变得像奚臻侄女一样靠谱？
　　如果我像奚臻侄女一样厉害，妈妈们一定不会再说这是大人的事情，小孩子少操心了吧？
　　丁蕾惆怅地打开平板，决定继续织她的围巾。
　　新的小目标，三个月内织好给奚臻侄女的围巾！
　　都说心灵手巧，奚臻侄女一定是因为特别聪明所以织围巾才会这么厉害！
　　虽然没有什么必要的关联，但她如果会织围巾，是不是也能离心灵手巧更近一点？
　　丁蕾胡思乱想着，忽然明白了奚臻侄女为什么喜欢织围巾了。
　　每一段新的围巾织出来，都会给人带来一种满足感和成就感，而且这样的机械劳动很能放松精神。
　　织了两三个小时，丁蕾终于没办法继续以科研的态度，数针数、量线长地去织围巾了。
　　在她放松下来以后，围巾反而好织了很多，进度一下子加快了——
　　指她原本五分钟只能织一排，现在十分钟能织三排了。
　　虽然进步不大，但进步了。
　　只要有进步丁蕾就很满意，坐了这么久，她该起来活动活动了。
　　于是丁蕾溜达着到餐厅去找吃的。
　　饿了，小姑娘走路像飘，黑亮的眼睛呆呆地出神。
　　然后就撞上了正在厨房做饭的奚臻。
　　除了早上出门和晚上回家，一楼基本上都只有丁蕾一个人，毫无防备下，她一头撞进了奚臻怀里。
　　奚臻手里拿着胡萝卜，猝不及防下，她把手里带泥的萝卜高高举起，免得弄脏丁蕾的衣服。
　　“没事吧？”冷淡的语气遮不住奚臻的关心。
　　丁蕾的鼻子撞*酸了，她眼泪汪汪地抬起头，吸了一下鼻子，眼眶红红还要逞强地说：“没事，就是撞到鼻子了，鼻子原装的，没有问题。”
　　虽然好软......但是鼻子还是撞得好疼啊。
　　她撞那么重，奚臻侄女疼不疼？
　　那里应该也很脆弱吧？
　　“噗嗤”一声轻笑在她头上响起。
　　等丁蕾抬头看的时候，发现那一声笑好像是她的幻觉，奚臻侄女还是平日里见惯了的冷漠表情。
　　丁蕾迷茫地想，难道她幻听了？
　　她赶紧退开，揉了揉鼻子，声音绵软地问道：“对不起，我刚刚没看路，奚臻疼不疼？”
　　她看到冷着脸的奚臻侄女眉眼变得柔和，脸上冰雪消融，含笑的眼投来一瞥。
　　“没什么事，毕竟我的胸也是原装的，没有问题。”
　　奚臻侄女笑起来好漂亮啊。
　　诶？！等等，是她幻觉加幻听了吗？
　　丁蕾不敢相信自己的小耳朵。
　　

第35章 我觉得你不行
　　奚臻侄女竟然也会开玩笑？！
　　丁蕾先是被“我的高冷侄女和我开玩笑”震惊了一下，接着又闻到厨房传来的米香味。
　　她下意识吸了吸鼻子，眼睛一亮，像馋嘴的小猫。
　　“好香啊，奚臻在做饭吗？”
　　对着小姑娘亮晶晶的眼睛，奚臻挑眉，示意她看自己手里的胡萝卜。
　　“哇！是胡萝卜！奚臻准备做什么？”
　　丁蕾捧场地问道，杏仁眼里充满了期待。
　　“原本是准备做炒胡萝卜丝的，不过既然你来了，也需要问问你的意见。”
　　“奚臻做什么都好吃，我都喜欢！”
　　毫不思索地，丁蕾直接就给出了回答，白嫩可爱的脸蛋上笑容甜甜，柔亮的眼睛真诚地看着奚臻，向奚臻表达自己对对方厨艺的喜爱和肯定。
　　好犯规。
　　奚臻左顾右盼，她抿了抿唇，把翘起的唇角压平，让自己声音里的得意不要太过明显。
　　“还没做的菜都在那里，你可以看着点你想吃的。”
　　蔬菜被摆放在冰柜里，隔着透明的柜门，能看到里面的蔬果肉类都分门归类地摆放整齐。
　　这是一个让强迫症能十分满足的冰柜。
　　丁蕾小步走到冰柜旁，一边认一边念，“莴苣，玉米，白萝卜，西红柿，土豆，山药，瘦肉，里脊条，排骨，牛腩”
　　“哇！都是我喜欢的菜诶！”
　　小姑娘兴奋地抬眼望过来，她积极地请求道：“奚臻需要我帮忙吗？我虽然不会做饭，但是可擅长给人打下手了！”
　　她的热情让奚臻有些无所适从，拿着手里的萝卜想摆手都不方便。
　　“不用，你看看你有什么想吃的菜告诉我就行，汤的话现在是已经煲上了，大概二十五分钟后就能好，你可以点几个快手菜。”
　　一个眨眼的时间，她就看到小姑娘开心地一蹦一跳走到自己身旁，弯着可爱的眼睛，酒窝笑得甜甜，伸出手想接过胡萝卜。
　　“奚臻做的肯定都特别好吃！朵朵不用点菜啦！奚臻做什么我就吃什么！”
　　一到开心的时候就下意识把在家的自称带了出来，丁蕾仰着脸对奚臻笑。
　　“奚臻把胡萝卜给我吧，我帮你洗菜。”
　　看着小姑娘费劲地仰头看她，笑容让奚臻想起在陶艺培训机构那里看到的一幅画。
　　木质画框里，向日葵热烈灿烂地盛放着，像火焰，也像跃动的阳光。
　　原来真的有这样的人啊，向阳生长，永远明媚。
　　总是冷漠的眸光变得柔软，奚臻将胡萝卜递给了丁蕾。
　　“麻烦了，那就交给你了。”
　　她明明是想减少和丁蕾的接触的，却还是做出了这样的决定。
　　“不麻烦不麻烦，是我麻烦奚臻啦！”小姑娘甜软的声音带着雀跃，语调飞扬，拿着胡萝卜就冲向洗菜台。
　　“地上有水，注意脚下。”奚臻拧起眉，赶紧提醒道。
　　然后她就看到丁蕾看了眼脚下，回头对她吐了吐舌头，俏皮活泼，“看到啦！还好有奚臻在！谢谢奚臻的提醒呀～”
　　真是个小孩子。
　　奚臻到另一边洗了手，将先前备好的一道菜先炒上了。
　　抽油烟机开启，油珠爆起、食材下锅的声音很吵闹，奚臻没听到菜刀落在案板上的声音。
　　等奚臻炒完盛好，就发现小姑娘跟在她身边，声音听起来却没有之前活泼。
　　“奚臻，我切好啦。”
　　丁蕾一只手拿着切好的胡萝卜丝盘子，一只手背在身后，看上去有些心虚。
　　“切到手了？”奚臻皱着眉问道，她身上系着牛仔围裙，手里还拿着铲子。
　　小姑娘不敢看她，垂着眼睛支支吾吾地道：“还、还好啦！不太严重，我就是好久没切了，所以不小心碰到了，伤口就一点点，特别特别小的一点，奚臻继续做饭，我、我......”
　　奚臻沉沉地叹了口气，她将铲子放下，接过丁蕾手里的盘子放到台面上，没听小姑娘继续狡辩，伸手拉过丁蕾的胳膊。
　　“让我看看，到底是多小的伤口才能只有一点点。”
　　她把丁蕾的手拉倒眼前，就看到小姑娘纤细白皙的手指还在流血，甚至在地上滴了好几滴。
　　“这就是你说的一点点？！”奚臻眉头竖起，本就偏冷的长相看上去更冷了，她的语气听起来很生气。
　　事实摆在眼前，丁蕾低下头，“我、我不是故意的，对不起...”
　　认错态度十分优秀，但认错方向完全错误。
　　女人拿了把椅子让丁蕾坐着，小姑娘在她面前乖巧得像被审讯了一样，让坐下就坐下，坐得比谁都端正。
　　丁蕾手上的伤口还在往外冒血珠子，奚臻嘱咐她，“捏紧伤口附近的手指头，对，就是这样，不要松手，我去拿医药箱。”
　　“噢噢，好的，谢谢奚臻。”小姑娘乖乖地照做，还不忘说一句，“对不起，给奚臻添麻烦了。”
　　看她这副表现，让人生了气都拿她没办法。
　　携着满肚子气，女人冷着脸快步到客厅去拿医药箱，她走路的速度很急，几乎没用半分钟就从客厅折返回来。
　　“可以松开了。”奚臻冷声道。
　　丁蕾乖乖地松了手，血珠继续向外冒，伤口显然不浅。
　　奚臻冷着脸帮她处理了创口，又用纱布把伤口包扎好。
　　“先前摔了不是知道疼吗？现在又不疼了？”奚臻冷声说道。
　　丁蕾小心翼翼地看她脸色，发现她真的很生气以后，给奚臻的视野留下她毛绒绒的脑袋，小声道：“很疼”
　　她的痛觉神经很敏锐，一点点疼痛都会放大，只是磕点淤青都会疼，更别说切了这么深的口子。
　　只是奚臻侄女难得心情这样好，她不想破坏奚臻侄女的好心情。
　　有人心疼，委屈的情绪忽然就按不下去了，眼泪这时候才冒了出来，丁蕾一边抽噎一边道歉。
　　“对不起啊，让奚臻不开心了，我、我不是故意的，我也不知道怎么就切到手了。”
　　“本来奚臻今天一天都可以开开心心，现在因为我没有一个完整的开心了，呜呜呜对不起”
　　“对不起呜呜，我，我不应该这样冒失的。”
　　高涨的怒火像被夏日的急雨泼灭，冷漠的女人面色复杂地叹了口气，她伸出手在丁蕾头上揉了揉。
　　“谁教你这样道歉的。”奚臻声音里的怒气消失，语气缓和。
　　“可是做错了事情，就是、就是，嗝呜，得道歉啊。”
　　丁蕾还在哭，声音软绵绵的，打着哭嗝也不忘了回答。
　　这样的小姑娘能拿她怎么办？
　　“不是你的错你就别认领。”
　　奚臻伸出手指，轻轻弹了一下丁蕾的白皙光洁的脑门。
　　“我心情不好和你有什么关系？我不高兴是我的问题，你是为了给我切菜弄伤的，是我应该道歉才对。”
　　在遇到丁蕾以前，奚臻很少在训人以外的情况下说这么长的一串话。
　　小姑娘抬起头，红红的眼睛呆呆地看着她，迷茫又固执地道：“可是、可是奚臻是因为我切到手才不高兴的，而且、而且也是我自己要切菜的，不是奚臻的错...”
　　没给她继续说话的机会，奚臻冷着脸开口道：“总之，这件事，如果我没错，你也没错，那就是菜刀的问题。现在知道了吗？不管是谁错了，都不是你的问题。”
　　丁蕾被她这一串话绕得头晕，懵懵地道：“所以是刀的错？”
　　奚臻被她的呆呆的问话逗笑了，因为怒气变得冷硬的眉眼又被笑意柔和融化了。
　　“对，刀的错。”奚臻说道，声音利落，语气肯定。
　　只有一把无辜的菜刀莫名背了一个大锅。
　　就算都是不锈钢材质，人类也不能这样过分吧？
　　可惜菜刀不会说话，也无人会为它发声。
　　之后丁蕾就不再被允许提供任何帮助。
　　她想拿拖把将地上的血迹拖干净，就被虽然正在忙碌但时刻关注这里的奚臻注意到。
　　“放下！”女人的声音听起来像劝歹徒放下武器的警察一样严厉，吓得丁蕾立刻松了手，立正站好。
　　“报、报告，放下了。”小姑娘软绵绵的声音带着慌张，“我、我没要干嘛，就是想拖个地板......”
　　奚臻看了眼锅里的菜，关了火，快步走向丁蕾。
　　随着她的靠近，丁蕾也闻到了奚臻围裙和发丝沾染上的饭菜香味，浓重的烟火气息扑面而来。
　　“伸手。”奚臻冷声道。
　　丁蕾乖乖地伸手，“地板被我弄脏了，我只是想——”
　　女人冷冷地瞪了她一眼，小姑娘就老实地把后面狡辩的话吞了回去。
　　纱布上没有血色渗出，说明伤口还好，奚臻这才松了口气，冷着脸低头弯腰将拖把捡了起来，顺带着把地给拖好了。
　　“不许乱动，乖乖等吃饭。”她再次吩咐道。
　　三个锅同时炒菜，两个肉菜一个素菜，奚臻一边关注火候，一边分神注意丁蕾的情况。
　　小姑娘乖乖地坐着，这次是真的哪也不去，什么也不干，就连手机都没有掏出来玩，老老实实地等着奚臻做好饭了。
　　“滴滴。”锅里的汤好了，正在炒的菜也好了，奚臻把菜盛上，就看到丁蕾蠢蠢欲动。
　　注意到她严厉的视线，小姑娘赶紧安分地坐好。
　　“我、我只是左手手指头手上了，还是可以盛个饭的......”丁蕾小心翼翼地用清甜软绵的声音解释道。
　　她犹犹豫豫地继续说道：“行、行的吧？”
　　“我觉得你不行。”奚臻冷漠地回答道，她动作麻利地把几个菜端上桌，又把汤和饭盛好了。
　　“都好了，吃饭吧。”
　　为了让小姑娘吃饭的时候心情好点，奚臻放缓语调哄道：“吃完了想吃什么零食？一会儿我给你拿。”
　　“真的可以吗？”丁蕾不敢相信地问道。
　　湘昀妈妈发现零食以后，从来不会再还回来了，没想到奚臻侄女这么好，竟然还会把没收的零食还给她。
　　虽然不是全部，但......这种事情对丁蕾来说也是第一次啊！
　　“嗯，真的。”
　　得到肯定的答复，哪怕手上的伤还在疼，丁蕾还是笑得眉眼弯弯，满脸幸福，小声的欢呼道：“好哦～”
　　最后还是不忘了说：“谢谢奚臻呀～”
　　“奚臻最好啦！”
　　

第37章 疼吗？
　　小姑娘欢快的声音很有感染力，原本绷着脸的奚臻都放松下来，唇角也轻轻翘起。
　　跟小孩子一样好哄，为了一点零食能开心成这样。
　　她给丁蕾的汤碗里盛了汤和排骨玉米，再拿了一副公筷放到丁蕾那边，方便丁蕾取用。
　　“吃吧。”
　　眼见着丁蕾高兴得忘乎所以，热腾腾的汤舀了就要往嘴里塞。
　　奚臻赶忙提醒，“先吹再喝，别烫到了。”
　　一向冷淡的声音因为着急，那点冷意都化成了关心。
　　“嗯嗯，好。”丁蕾还是那副乖乖的样子，听话地吹气降温。
　　“呼——”小姑娘连吹气都要认认真真地看着汤匙，确认上面不冒热气了，这才小心翼翼地用唇碰了碰，然后眼眉一弯，显然是吹凉了。
　　“哇！好喝！”丁蕾一点也不吝啬她的夸奖。
　　啃了玉米以后要夸。
　　“奚臻好会挑！是甜甜的脆玉米，我最喜欢吃这样的玉米啦！”
　　吃了排骨要认真分享描述口感、味道。
　　“奚臻处理得好好哦，没有一点点肉腥味，吃起来鲜嫩多汁，特别特别有肉香味，而且还有玉米的甜味，特别特别好吃！”
　　吃胡萝卜丝也能夸。
　　“奚臻火候把握得好好哦，刚好是我喜欢的口感诶，每一根胡萝卜丝都炒透了，你也太厉害了吧！”
　　吃另外两个炒的荤菜更是吃几口就要夸一句，奚臻从来不知道丁蕾夸人能有这么多花样。
　　小姑娘软软甜甜的声音夸得她唇角忍不住就要往上扬，奚臻夹了一筷子菜，遮住自己脸上的表情。
　　“咳，吃菜吃菜，少说话多吃饭。”
　　如果人的心情能像温度计一样具象化，奚臻的心情值能直接飙升爆表。
　　好到爆炸。
　　好在这是一个普通的正常世界，她能完美地隐藏自己心里的欢喜得意。
　　听了她的话，丁蕾才止住险些刹不住的话头，小小声地抗议道：“可是奚臻做的就是很好吃啊。”
　　奚臻已经被她夸得晕头转向了，冷白的耳垂通红，清咳两声道：“嗯，我都知道了，吃饭吧，不然凉了就没那么好吃了。”
　　“凉了也好吃。”丁蕾小声说完就赶紧低头扒饭，毛绒绒的脑袋看着软乎又好摸。
　　吃完饭，丁蕾正准备积极地帮忙收了碗筷，手上一疼，她一低头就看到了自己手指上的纱布。
　　面对挑眉的高冷侄女，她弱弱地道：“反正有洗碗机，我就是把它们放进去，不、不可以吗？”
　　“不行。”奚臻冷漠地回绝了她。
　　小姑娘眉眼蔫答，小声地道：“那好吧。”
　　叹了口气，看不得她这副没精打采的样子，奚臻瞥了她一眼，冷淡地道：“还记得你的零食袋子都有什么吃的吗？好好想想，一会儿好去我房间里挑。”
　　“欸？诶！好！”丁蕾一下子又高兴起来了，杏仁眼亮晶晶地看着奚臻。
　　没等她说，奚臻也知道她要说什么了。
　　“不用和我道谢，这本来就是你的东西，我只是代为保管。”
　　“想吃可以来找我拿，只要你好好吃饭，饭后吃点零食也没什么问题。”
　　看着丁蕾因为她的承诺开心得想转圈的样子，就好像养了个孩子，这个想法让奚臻有一种很微妙的感觉。
　　长得再可爱甜美，丁蕾也是二十二岁的成年女大学生了，不是真的需要她照顾的小孩。
　　之前还想着和丁蕾保持距离，结果一时嘴快给出了这样的承诺，奚臻心里不是不懊恼的，但那点懊恼的情绪很少，甚至对丁蕾来找她拿零食这件事，隐约升起一点期待。
　　咏梅女士让她照顾丁蕾，肯定不希望小姑娘光顾着吃零食不吃正餐把身体搞坏。
　　她这样做也是应该的。
　　毕竟最近这几个晚上她们都不在一起吃，如果不把零食收起来做个约束，丁蕾一天到底吃了多少饭她也不知道，万一都吃零食不吃饭了呢？
　　奚臻在心里给自己找好了借口。
　　尽管她知道依照丁蕾那乖乖女的样子，哪怕是偷吃零食，估计也不会偷吃多少，更不可能放着正餐不吃浪费食物，小姑娘只是解解馋而已。
　　把碗筷在洗碗机里放好，启动程序，奚臻洗了手出来，发现丁蕾还在。
　　“嗯？”奚臻疑惑地看她。
　　看她出来了，丁蕾心虚地看看她，又看看桌面。
　　奚臻才发现桌子被擦好了，连带着擦桌的抹布也洗干净在抹布架上晾好了。
　　难道还真能为了小姑娘积极帮忙生她气吗？奚臻不是这样的人。
　　她叹了口气，在丁蕾惴惴不安的眼神里，缓声道：“不是不让你帮忙，但你现在手不方便。”
　　停顿了一下，面容冷漠的女人别扭地问丁蕾。
　　“疼吗？”她的声音很轻，要不是丁蕾离得近可能还听不清。
　　“啊？什么疼？”小姑娘睁着黑亮的大眼睛迷茫地问道，手指头隐隐作痛，她才恍然大悟。
　　“噢噢，奚臻是说这个吗？”丁蕾举着包了纱布的手指头，很奇怪的是，她现在不仅不会因为疼觉得委屈，发现侄女在关心她，心里还有些美滋滋的，像吃了糖一样。
　　包着纱布的手指头是左手食指，丁蕾扬着笑脸对奚臻笑：“不疼啦！就只剩下一点点点的疼！真哒！这次没有一点点点假话！”
　　为了证明自己真的不疼，她还弯了弯手指头，“奚臻看！小食指说它现在特别好！在给奚臻低头鞠躬哦～”
　　奚臻看着丁蕾牵扯到伤口龇牙咧嘴，因为长得可爱，做出这样的表情只会让人忍俊不禁。
　　“噗嗤。”女人用手抵着口鼻遮掩脸上的笑容，一向冷淡的声音都带着笑意。
　　“怎么了？小食指说它现在肚子疼了？”她的语气里带了几分调侃。
　　丁蕾羞得小脸通红，她一下子将手缩到背后去，听到奚臻的笑声，再抬头看奚臻冰雪消融明媚的笑脸，那点疼痛好像又飞到天外去了。
　　她小声道：“它不配合我。”
　　接着丁蕾又软软地道：“奚臻笑起来真的好漂亮呀～”
　　说完她不知道为什么红了脸，赶紧低头揉了揉自己的耳朵。
　　好奇怪，怎么忽然觉得有点热？
　　“明天要上班，今天得早睡，我、我先回房间啦！”
　　莫名生出的窘迫感让丁蕾在奚臻惊讶的目光里落荒而逃。
　　“嗯？这就走了？零食不要了？”
　　被留在餐厅的奚臻抱臂挑眉看着小姑娘慌慌张张地离开，没明白丁蕾这是又怎么了。
　　可能是代沟吧？按照三岁一代沟，她们也有两个多代沟了，像奚臻这个年纪的，发挥想象力也想不出小食指给你鞠躬这种表达。
　　嗯...有点幼稚，或者说，童趣可爱？
　　奚臻顺手把垃圾系带打包好了提到大门口的垃圾桶里，顺带在一楼的卫生间洗了个手，一出来就碰到了丁蕾。
　　小姑娘不知道怎么回事，脸颊红扑扑的，低着头不敢看她。
　　奚臻以为她是想跟着自己上去拿零食，于是自然地对丁蕾说道：“走吧，一会儿想吃什么自己拿。”
　　丁蕾愣了一下，她其实只是准备把温度计放回医疗箱，从餐厅出来了以后，大脑不知道为什么热乎乎地发晕，量了体温却是正常的。
　　想到零食，她偷偷摸。摸把温度计揣进口袋里，柔软的小熊印花家居上衣有一个大大的口袋，温度计放进去一点也不明显。
　　丁蕾庆幸了一下，还好有奚臻侄女的提醒，不然她都忘记拿零食这件事了。
　　诶？她为什么能忘记这么重要的事情？！
　　记忆很快回转到奚臻面露笑意的模样，像冰河融化，春水潺潺，花与新芽在暖风中初生绽放，能让丁蕾想到一切和美丽有关的事物。
　　奚臻太好看了，好看得让她忘记零食的事情了。
　　耳朵又开始发烫，丁蕾后知后觉地发现自己是害羞了，她看了眼走在前面的奚臻，悄悄把耳朵藏进头发里，却不知道如蒸云霞的绯色脸颊是怎么也藏不住的。
　　她们进了奚臻的房间，布局和丁蕾的客房其实没太多差别。
　　只除了挡着卧室门口的书架摆放的全是市场经济类的专业书籍，光看书脊上的名字就很让人头晕脑胀。
　　客厅有一面柜子，冷淡简洁的白和黑是这里的主色调。
　　奚臻拉开其中一个抽屉，里面正是丁蕾的零食袋子。
　　“都在这里，这是你的东西，你想吃的话都可以来拿。”顿了一下，奚臻补充了一句，“前提是我也在这里。”
　　她不希望有人入侵她的地盘，丁蕾入住这件事已经算是例外，更别说让丁蕾来到她的房间里面拿东西。
　　“嗯嗯，我知道的，奚臻不在，我不会偷偷进来的。”小姑娘乖巧地保证道，她的眼睛亮亮柔柔的，特别像某种无害的小动物。
　　事实上确实也不会有什么危害。
　　丁蕾开开心心地挑零食，奚臻盯着小姑娘的动作，注意到丁蕾拿了三颗糖果、两块饼干、一个桃酥、一小袋肉干就停了手，她满意地点了点头。
　　“我都挑好啦！”丁蕾开开心心地捧着那点零食高兴地对奚臻说道。
　　只拿那一点瞧着都有点可怜了，奚臻看不过去，拉开另一个大抽屉。
　　抽屉里面是她的零食库存。
　　是的，奚臻也有专门的零食抽屉，她不算特别馋零食，但工作的时候来一点也挺不错。
　　这些零食还是为了支持月亮熊才买的，给丁蕾的糖果就是其中一样。
　　“哇！这么多！还都是月亮熊联名款！”丁蕾全部的心神都飞进打开的抽屉里了，人还站在原地，没得到奚臻的允许，她不会随便乱碰东西，只能对着抽屉里的零食眼馋。
　　像是鱼就在眼前，却能强忍住嘴馋，乖巧地等主人允许再伸手的小猫咪。
　　

第38章 想当我后妈
　　“你等等，我给你拿个篮子。”说着奚臻就拉开另一个大抽屉，里面全是各类整齐收纳的毛线编织袋子、毛线编织篮。
　　随便拿了个篮子给丁蕾，她预估了一下篮子的尺寸，能装的东西不多不少，刚好还在合理范围内。
　　“拿吧，装在里面就行。”
　　她把篮子递给丁蕾的时候，小姑娘手里都是东西不方便，只能为难地看着她。
　　“喏，先放进去。”看丁蕾傻傻的样子，奚臻轻笑一声，无奈地道：“是不是傻，把它们装进去，你就能提着篮子了。”
　　这时候她才发现丁蕾的脸红得不太正常，浓眉拧起，寒星般的眼眸都因关切散了凉意。
　　“怎么了？发烧了？吃饭的时候不是还好好的吗？”
　　说着她伸出手准备用手背碰碰丁蕾的额头，谁知道丁蕾忽然向后退了一步，红着脸连连摇头。
　　“没、没生病，我就是、就是吃完饭了有点热。”
　　不知道是因为说了谎话还是其它什么原因，心脏跳得好像要从嗓子眼扑出来了一样，丁蕾不敢看奚臻的眼睛，她把零食们放进篮子里，然后接过篮子，随便挑了几样就赶忙道别。
　　“谢谢奚臻！我、我有点事情，就先回去睡觉了。”
　　“奚臻也早点睡！晚安！我、我走了！”丁蕾提着篮子匆忙地和奚臻挥了挥手，就闷头往门口走，还差点撞门框上。
　　“小心！走路要看路。”她听到奚臻冷淡却不乏关心的提醒。
　　“嗯嗯！好的，我会的，我在走了！”
　　丁蕾已读乱回。
　　好、好奇怪，为什么一看到奚臻侄女笑，脸和耳朵就会热热的呢？
　　把温度计消毒完放回去，丁蕾提着篮子又想起奚臻侄女的笑，好不容易降温了的脸腾一下又烧了起来。
　　她担忧地向几个朋友说了这件事。
　　【丁蕾：颖颖，最近我的脸和耳朵总是好烫[萎靡月亮熊.jpg]】
　　【夏颖：刚下片场】
　　【夏颖：朵朵怎么了？是不是生病了？】
　　【丁蕾：我也以为是发烧了，但是用温度计量了，很正常...[委屈月亮熊.jpg］】
　　丁蕾当时还反复量了好几遍，十分肯定温度计显示的数字是正常的，而且那点热度过了一会儿就降了。
　　【夏颖：怎么会这样？还有别的症状吗？】
　　【丁蕾：没有了，平时都不会这样，这两天忽然变成这样了】
　　【丁蕾：我该不会得了什么罕见病绝症了吧？[月亮熊伤心大哭.gif]】
　　抱着怀里的月亮熊抱枕，丁蕾有些丧气。
　　【夏颖：不会不会，朵朵上次做体检是什么时候？当时报告正常吗？】
　　【丁蕾：上次体检是上个月，当时还很健康的QAQ】
　　【夏颖：这两天你发热的时候，有什么和平时不一样吗？】
　　【丁蕾：没什么特别的[月亮熊哭哭.jpg］】
　　刚刚发完，丁蕾忽然就想起来了，如果要说有什么不一样的……
　　好像发热是在她看到想到奚臻的笑以后才发生的。
　　丁蕾：？！
　　只是想起来，脸又开始发烫了，丁蕾急急忙忙冲进房间里的小卫生间用冷水洗了把脸。
　　那边夏颖还在回她的消息。
　　【夏颖：会不会是之前国外传进来的新型流感变异了？】
　　【夏颖：朵朵？】
　　【夏颖：朵朵怎么了？怎么没回消息？你现在还好吗？？】
　　丁蕾刚用冷水把脸上的温度降下来，白嫩的脸颊还有些红。
　　【丁蕾：颖颖，为什么看到别人笑，脸和耳朵会热热的啊？】
　　左上角“对方正在输入...”显示了很久，丁蕾耐心地等着。
　　【夏颖：谁？是谁？！】
　　啊？颖颖怎么会是这个反应？是谁很重要吗？
　　有良好回复习惯的丁蕾顺着夏颖的问题思考了一下，颖颖又不认识奚臻，可能是想问这个人和她有什么关系？
　　那她和奚臻算是什么关系？
　　侄女和姑姑？
　　可是连霞姐姐又不是奚臻的亲妈妈，她们这个亲戚关系攀扯得太牵强了。
　　那、上下属？虽然奚臻是总监，她是实习生，但她们也不在一个部门啊。
　　或者，朋友？
　　丁蕾想到几次互相赠送的小礼物，还有昨天在陶艺培训机构的互动，敲下几个字点击发送。
　　【丁蕾：是一个最近认识的特别特别好的朋友！】
　　【丁蕾：她笑起来超级漂亮！】
　　【丁蕾：[开心月亮熊.jpg］】
　　难得中场休息，正在保姆车吹空调喝冰饮的夏颖忽然坐正，紧张严肃地打起字来。
　　【朵朵，你年纪还小，还分不清对外表生出的好感是很肤浅的喜欢...】
　　删除。
　　【爱美之心人皆有之，你只是一时被美。色冲昏了头，这不是真的好感，只是一时的见色起意...】
　　删除。
　　看聊天记录，朵朵还不知道自己这是喜欢，她可不能真的给戳穿说明白了。
　　【夏颖：朵朵，最近天有点热，你要注意解暑降温啊。】
　　因为下一场戏在二十分钟后，还化着古代妆容的夏颖悲愤地给最好的朋友之一打电话。
　　【您好，您拨打的电话正在通话中...】
　　“好你个奚臻！又给老娘拉黑了！”
　　“夏姐，文明，文明，外面有人听着呢。”助理赶紧拿来凉茶插上吸管递过去。
　　“来，夏姐喝点凉茶降降火。”
　　“啊啊啊啊，我还没牵线呢！”
　　“文明个屁！老娘好不容易才认识这么一个能把冰山都融化的小可爱！这就要跟人跑了啊啊啊啊！”
　　“奚臻那个死冰山还不回我消息！注孤生吧她！”
　　“要不是从小一起长大谁愿意关心她这个压力一。大就织毛线的怪人！”
　　“关键是织了那么多！她连一根毛线都不给老娘啊啊啊！”
　　“夏姐消气，奚小姐可能是在忙才没看到消息。”助理努力地安抚着。
　　“忙个锤子！就她那大门不迈二门不出的，大周末的能忙什么？！”
　　微信电话一直弹出，早就把夏颖从黑名单拉出来的奚臻皱着眉点了接通。
　　“有事说事。”
　　电话那边的夏颖气急败坏。
　　奚臻按着性子听她说完，沉默地揉了揉眉心。
　　“所以，你的意思是，未经双方允许，你就想把你觉得很可爱的一个女孩，和我牵线认识？”
　　“夏颖你是不是最近拍戏有点入戏太深了？”
　　“我记得你上一个戏里面，身份应该不是媒婆。”
　　“新的剧组都给你安排了什么戏份？”
　　她用冷淡的声音说出了嘲讽的话。
　　电话那边的夏颖声音骤然拔高。
　　“你敢说老娘多管闲事试试！”
　　“我都是为了谁？！”
　　惯常冷着脸的奚臻叹了口气，面对爱操心的发小，她有点无奈。
　　于是，她用冷漠的声音细数起这些年夏颖热心肠牵的线，最后都是什么结果。
　　“十五年前你试图撮合我和宋佳，天天和她聊天教她学习，后来宋佳和你告白了。”
　　“十二年前，你长了记性，直接怂恿安书翎来追我，让她天天找我问问题，还不敢说是你的主意，我不耐烦给蠢人讲题，直接给她推荐了一个家教。
　　后面她和家教在一起了，你气得一天没吃饭，还是我给你带了吃的才消气。”
　　“十年前你跟我说最近新认识的一个朋友和我很配，然后把我的联系方式给她，骗我加了人，之后她确实主动找我聊天了。
　　原因是她在我空间里看到我和咏梅女士拍的合照了，想当我后妈。”
　　“八年前，你觉得我应该谈一场恋爱，带我去演唱会、俱乐部、酒吧，结果给你自己招了一堆烂桃花。”
　　“五年前，你在电影院看完电影和邻座女生聊得很开心，觉得她和我很合适，把我的联系电话给了她，我接到电话的时候以为是骚扰电话拉黑了，现在她成了你最忠实的黑粉。”
　　“夏颖，你比我妈还操心我的个人问题，要不然你别当演员了，去婚介所当金牌顾问吧。”
　　“有你这个努力的劲头和不放弃的精神，你做什么都会成功的。”
　　说完奚臻叹了口气，“说吧，你这次想给我介绍的又是哪个无辜女孩？”
　　她完全没觉得这个人是丁蕾，哪怕她知道夏颖之前一直夸的可爱小女孩是丁蕾。
　　虽然丁蕾已经二十二岁并且开始实习，但小姑娘切菜能切到手，还能想出“小食指给你鞠躬”，一团孩子气的小女孩，她能懂什么感情？
　　电话那头也沉默了。
　　“唉。”
　　“现在介绍给你估计也来不及了。”
　　“这是人家的隐私，既然你们见了面也没可能，那我就不说了，你这么不乐意我下次再也不会——”
　　奚臻打断了她，声音冷漠。
　　“上次，上上次，还有上上次，你也是这么说的。”
　　电话里夏颖安静了一会儿，气哼哼地甩了一串话。
　　“哼！老娘我这次说不管就不管！再也不掺和你谈恋爱的事了，说不准到时候你缘分自然来呢～”
　　“世事无常，下回见面，你来给我接机，最好不要还是孤零零一个人，不然我是一定会嘲笑你的！”
　　奚臻冷漠地道：“那你最好也别一个人灰溜溜地回来，生怕那位知道，还要让我和刘欣给你遮掩*。”
　　“最后，世事无常这个词不是这么用的，有空你还是报个小学辅导班去进修你的语文基础，不要再加深别人对娱乐圈明星文化水平的刻板印象了。”
　　电话那头夏颖已经怒上加怒了。
　　“哎？！你什么——”
　　没等她说完，奚臻就直接挂断电话，不准备给她更多开口的机会。
　　深吸了一口气，她把手机放到一边，揉了揉额角。
　　“莫名其妙。”
　　

第39章 脸红什么？
　　丁蕾也觉得自己莫名其妙地，只要一想到奚臻的笑就会脸红，一脸红又想起奚臻的笑。
　　拿回来的零食和篮子都被她好好收了起来，这回丁蕾不敢放衣柜了，就在床头柜上摆着。
　　往常具有强大吸引力的零食不香了，脸一热又一热。
　　丁蕾把自己的脑袋埋进被子里不想露出来。
　　“啊啊啊呜。”
　　小小声地在被子里嚎了一声，丁蕾将自己想象成月夜登高嚎叫的野狼。
　　当然，软绵绵的声音和狼可以说除了物种不同以外，其它也毫无关联。
　　嚎完她在被子里叹气。
　　“唉。”
　　“好奇怪啊。”
　　发现自己把话说出来了，丁蕾有点不好意思地在被窝里捂住了自己的嘴，就好像有人能隔着墙听到她的声音一样。
　　她打开千度搜索。
　　“为什么看到某个人笑，脸就热乎乎的？”
　　丁蕾看着搜索结果念了出来。
　　“生理反应？”
　　“心理因素？”
　　“生理反应是因为多巴胺分泌，所以脸部血管扩张导致发热。”
　　“心理因素是看到喜欢或者陌生的人可能会害羞和紧张？”
　　丁蕾迷茫了一下，认真地思考起来。
　　“多巴胺分泌是因为喜欢和好感，我和奚臻...唔，好像我确实喜欢奚臻，毕竟奚臻是这样好的一个人，只要和奚臻相处过，谁会不喜欢呢？”
　　被骂得狗血淋头的市场部员工有话要说，她们爱的是奚总监的钱，对奚总监本人没有任何肖想之心。
　　“心里因素...我和奚臻肯定不算陌生人，喜欢、唔，喜欢，我喜欢很多人，可是以前从来没这样过啊。”
　　百思不得其解，丁蕾选择暂时放弃。
　　从被窝里钻出来，她摊平两只手做投降状重新扑向柔软的大床。
　　“好难想哦，朵朵不想啦！睡觉觉！”
　　说完丁蕾在床上滚了一圈，还是没有睡意，脸红红的，耳朵也还是热热的。
　　想到夏颖的反应，丁蕾也觉得自己可能是中暑了，开了空调吹了会儿冷风，滚烫的脸才慢慢降了温。
　　啊，果然是中暑了吗？
　　等心情渐渐平静下来，丁蕾终于看得到床头柜的零食了。
　　“吃一点点，就吃一点点。”她这样说道，眼睛亮晶晶的，也不知道是在和谁说话。
　　很晚了，按道理是不能再吃零食了，但是香甜的零食就在这里——
　　呜，她不争气，吃完她一定乖乖刷牙！
　　奚臻也从自己的零食抽屉里拿了一颗糖在吃。
　　糖果甜蜜的滋味在舌尖泛开，因为夏颖再次自作主张而烦躁的心情终于压了下去。
　　看来吃点甜食确实能缓解情绪。
　　坐了一会儿，她起身去拿了两团毛线和竹针织围巾。
　　其实奚臻一直知道自己的精神状态出了点问题，不过问题并不严重，那点焦虑也能通过织围巾发泄出去，很没必要为此看病。
　　万一让咏梅女士知道了，光是回想起咏梅女士眼红落泪的样子，她就觉得自己这样也不是什么大问题。
　　也算发展了一门兴趣爱好，只是不太好让人知道而已。
　　手下动作不停，奚臻让脑子放空，不去想咏梅女士的眼泪，和自己曾对夏颖透露的真实心声。
　　夏颖不是一开始就这样爱多管闲事的——
　　“我妈她们要离婚了。”
　　“啊？阿姨她们...那你准备怎么办？”
　　那时候她们年纪都还不大，不同于夏颖家的和谐，奚臻家的事情像一筐混乱的毛线团，除了用剪子一刀剪断，已经找不到别的出路。
　　“没怎么办，她们早该离婚了。”
　　“如果不是为了我...”
　　她在那时候对夏颖透露了死志。
　　“其实我觉得生活没什么好，也没什么不好的。从我很小开始她们就一直这样。”
　　“如果不是我，我妈也没必要一直等那个女人回家。”
　　“我想不出婚姻带给她什么。”
　　“没有那个人，我妈也能活得很好，她们之间早就没有爱了。”
　　“没有我，我妈能活得更好、更自在。”
　　她这样说，年少的夏颖着急了，少年人对一贯沉默的友人忽然透露的想法感到惊心。
　　“你不能这样想，你对阿姨来说很重要的，要是你出了什么意外——”
　　“那她一定会和那个人离婚，离婚以后，她会遇到更好的人，等她再有了孩子，不想起我就不会伤心了。”
　　“只有活人才会创造新的回忆，没什么事的话，她不会想到我的。”
　　面对这样的大实话，夏颖只能绞尽脑汁地劝说她。
　　“可是、可是你是奚臻，阿姨就算再有孩子，也不是奚臻了。”
　　“你在我和刘欣这里是不可替代的，你是我们最重要、也是最好的朋友。”
　　对着友人关心的目光，少年奚臻叹了口气。
　　“没有我，你们也会有更好的朋友，这个世界上，不会有任何人为我停留。”
　　“不会的，一定会有人把你放在心上的！对她来说，你就是世界上最独一无二的存在！”夏颖急切地向她保证。
　　夏颖的双亲很恩爱，那是一对人人都羡慕的模范妻妻，夏颖对未来伴侣和爱情的期待就源于她的母亲们。
　　年少的人对爱情的憧憬和向往，让她们误以为世上能支撑一个人活着的理由就是为她寻找一位伴侣。
　　于是就发生了宋佳的事情。
　　当时奚臻还不知道夏颖这样做的原因，直到后来，咏梅女士为了她迟迟没有离婚，她再次表达了对世界毫无留恋的想法。
　　“向日葵是很倔强的存在，永远追随太阳，在阳光出现的那一刻灿烂绽放。”
　　“如果有一天我离开了，你就给我放一束向日葵吧。虽然我没什么喜欢的东西，但是...偶尔也会希望阳光曾照过我吧。”
　　之后夏颖才开始了坚持不懈的牵线之路。
　　奚臻留学的麓国常常是阴天，那是一个缺乏阳光照射的国度，食物也实在算不上可口，仅仅只是维持着生命的基本体征。
　　对于咏梅女士再婚这件事她很喜闻乐见，那些笼罩着咏梅女士的阴云终于被名为爱情的力量拨散。
　　奚臻对继母丁连霞充满了感激，所以她匆匆回国参加了咏梅女士的婚礼。
　　在那之后再没起过从前的想法。
　　咏梅女士...年纪不小了，她看着新娘头上的白发，她想，到底还是拖累了咏梅女士这么多年，之后的岁月，她总该让咏梅女士顺心舒意地度过。
　　于是毕业后她回国在咏梅女士创立的企业，从底层做起，一步一步爬到了现在的位置。
　　咏梅女士把她做出来的手工作品送人，她固然是有些生气的，但也对这些东西的去向有了一点好奇。
　　尤其在她发现手工作品们都流向了同一个人后。
　　她能感受到咏梅女士对丁蕾的好，完全是一种移情作用。
　　丁蕾就是咏梅女士幻想中的完美女儿。
　　一个乖巧甜美、听话懂事、懂得安慰人的女孩，但她不是。
　　和丁蕾接触后，奚臻也发现了，这个女孩很好，虽然能力不强，辖制不了星辰的高层，但是她充满了自己没有的人格魅力。
　　有时候奚臻觉得她是向日葵，有时候、又觉得她就是一轮小太阳。
　　阳光短暂地在她身上停留过。
　　糖果包装纸上的月亮熊扬着笑脸，傻乎乎的乐观模样，奚臻拿出一个盒子，将糖纸折叠好存放其中。
　　太阳无私、博爱，祂普照万物，并不会为谁停留。
　　只是将温暖带给所见的每个人而已。
　　小太阳因为睡前吃了三颗糖正在刷牙，嘴里哼着不成曲的自创小调，漱完口认真地对着镜子检查自己的牙齿。
　　很好，每颗牙牙都很健康！
　　丁蕾满意地松开捏着脸颊的手，白嫩的脸上还留着红印，她终于准备快快乐乐地睡觉了。
　　和奚臻侄女相处愉快，来到这里最大的问题似乎已经解决了，现在还拥有了零食许可证。
　　嘻嘻。
　　奚臻侄女显然比湘昀妈妈大方，她篮子里那些零食，换成以前，是她整整一个礼拜的份额！
　　奚臻人真好呀！
　　这样感恩赞叹着，丁蕾又想起奚臻那个冰雪消融的笑。
　　啊啊啊啊，脸又热起来了。
　　床头的小夜灯亮起，丁蕾把自己藏在被子里，昏暗的灯光下，只有那双黑亮的眼睛亮晶晶的，像有无数的星星从天上落下，璀璨星光汇聚于此。
　　“喜欢。”
　　她没忍住把藏在脑袋里的话说出来了。
　　好喜欢奚臻呀。
　　枕边的月亮熊守护着她的梦乡，清浅的呼吸声均匀绵长。
　　小姑娘睡着了，脸颊红扑扑的，还带着未褪的欢喜。
　　奚臻床头的小夜灯还没亮起，一室明亮。
　　她戴着蓝光眼镜，眼前还是一行行数据，起伏的线条直观地为她展示行业近期的发展状况。
　　修长的手指敲着键盘，偶尔也会在停顿的片刻里想到楼下暂住的人。
　　这么晚了，她应该睡了吧？
　　面容冷淡的女人忽然想起好友之前的话。
　　【“要不是你年纪大配不上人家。”】
　　深吸了一口气，奚臻想，年近三十，她确实该好好保养身体了，否则糟糕的状态也会影响明天的工作。
　　嗯，她绝对不是把夏颖的话往心里去了，再说了，丁蕾那样一团孩子气的小姑娘...
　　年近三十开始保养，认为丁蕾还是个孩子的奚臻，今夜也——
　　“奚臻，你真好。”
　　毛绒绒的脑袋在她怀里拱啊拱，小姑娘仰头看她，漂亮的杏仁眼亮晶晶的。
　　奚臻揉了揉丁蕾的脑袋，温暖干燥的被窝里，她的心情也很放松。
　　“朵朵脸红什么？”
　　她笑着看女孩绯色的脸颊和水润的眼睛。
　　“只是摸。摸脑袋也会害羞么？那、这样呢？”
　　

第40章 喜欢就多吃一根
　　奚臻低头去吻她的眼睫。
　　丁蕾害羞地闭上了眼，睫毛颤动，像翩翩欲飞的蝴蝶。
　　醒来后，奚臻望着天花板发了会儿呆，然后捂住了自己的脸。
　　冷漠的表情崩塌，她开始反思，难道长久不恋爱，真的会对近距离接触最多的人产生这种...这样的幻想吗？
　　这是不是有点过分了？
　　虽然迄今为止尺度都不大，但那和她对性的了解太少分不开关系。
　　打开手机的奚臻收到了十几天消息，来源全是夏颖。
　　【夏颖：好康的】
　　【夏颖：分级这么多年了，想起来你好像还没接触过这些】
　　【夏颖：这些是教科书，不客气】
　　【夏颖：[现代哲学思辨.avi][人类起源的科普与操作.avi][生物健康与安全指南.avi]】
　　名字听起来都很正经，就是不太像夏颖的风格。
　　奚臻将信将疑地点开视频。
　　女人暧昧的呻。吟声在房间里炸开，手机屏幕上是两个白晃晃赤条条的身体，热烈疯狂地交缠着。
　　奚臻：？？！！！
　　她下意识将手机甩了出去，好在手机落在被子上，没有摔坏。
　　手机里传来的喘息声依然高亢。
　　【“喜欢吗？”】
　　【“喜欢，好喜欢，再快一点，求你.....”】
　　奚臻：夏颖贼子害我！！！
　　女人冷白的脸红得不成样子，往日里冷漠的眼眸充斥着难以置信，她实在没想到夏颖竟然会一。大早给她发这种视频！
　　什么人啊！！！
　　她鼓起勇气闭上眼睛一通乱抓，终于摸到了手机。
　　【“嗯...宝贝，还要，喜欢。”】
　　【“喜欢就多吃一根哦～”】
　　这都是什么台词？！
　　女人艰难地睁开一只眼睛，只敢用余光看屏幕，修长的手指颤。抖地将音量调到最低，然后才是按下暂停。
　　她不敢想自己的脸现在到底烧成了什么样，耳朵温度烫得惊人。
　　夏颖是不是疯了？？为什么给她发这些！！！
　　退出视频，她深吸了一口气，才看到夏颖最后几条消息。
　　【夏颖：你也到这个年纪了，总不能还什么也不懂，万一以后有女朋友了，难道气氛到那了，你再临时看教程吗？！】
　　以后是以后，再说了她根本没打算谈什么恋爱！
　　奚臻对着聊天页面深呼吸，才让自己把聊天记录继续往上拉。
　　【夏颖：做。爱不丢人，思想别那么封建】
　　奚臻：？？？
　　谁封建了？！夏颖这个——
　　【夏颖：别骂了我听到了，再骂就脏了，影响咱俩感情】
　　每一步都被预判到的奚臻气到失语，一气之下她准备把夏颖拉进黑名单，短时间内绝对不会再把人放出来了！
　　一条新消息弹出。
　　【夏颖：不会有人因为别人说了实话就恼羞成怒要拉黑吧？】
　　准备点开设置的奚臻手一顿。
　　呵呵。
　　夏颖好样的！
　　她记住了，下次回来别想让她帮忙打掩护！她倒要看夏颖准备怎么应对！
　　满脸通红的女人在床上躺了一会儿，脑海总是会不受控制地想起视频里匆匆一瞥的画面。
　　两个片缕不着的人在接吻，在...做那种事情。
　　今天得上班，不可能真的一直躺着等自己不乱想，而且奚臻发现，柔软的床似乎助长了疯狂滋生的...某个画面。
　　她在二楼的浴室用冷水洗了几次脸，抬头一看，往日里冷白的脸还是带着微红，眼睫上挂着水珠，细长的眼尾泛红。
　　看着就怪怪的。
　　夏颖！！！奚臻在心里恨恨地念好友的名字。
　　因为起晚了，今天自然没办法像之前那样给丁蕾做早餐，奚臻找了一家味道不错的店让她们外送上门。
　　丁蕾更喜欢她做的早餐还是外送上门的餐点？
　　外送的毕竟是厨师做的，不论是花样还是味道肯定都比她要来得好。
　　丁蕾肯定更喜欢吃外卖吧？
　　这时候，奚臻的脑子不合时宜地想起影片外放时的那句台词。
　　【“喜欢就多吃一根哦～”】
　　什么啊？！她都在想什么啊？！
　　奚臻就近去了一楼的卫生间洗脸，冷水冲了一会儿，脸上的温度终于降下来了。
　　到底怎么回事？！
　　她实在受不了自己不受控制的想法和脑子里的画面了，匆匆地把自己那份早餐吃完收拾好，就回到楼上织围巾试图通过编织理清混乱的思绪。
　　丁蕾先闹钟一步被生物钟吵醒，她呆呆地看着天花板，在想为什么梦到和月亮熊冒险以后，她的通关奖励是奚臻侄女的抱抱？
　　也不是不可以，但是、但是...丁蕾皱着秀气的眉想了一会儿，也没想明白自己为什么总觉得有哪里不太对。
　　都说日有所思夜有所梦，但是她白天也没总想要奚臻侄女抱抱啊？
　　要上班的丁蕾没时间纠结太久，她起床按照平时的生活规律去洗漱，卫生间的洗手台上还有未干的水珠，地上也有一些水渍。
　　诶，是奚臻侄女起来过啊，想到奚臻之前做的早餐，丁蕾在洗漱完期待地到了餐厅。
　　餐桌上摆着热腾腾的早餐，包装精致，显然不是奚臻亲自做的。
　　丁蕾心里有一瞬间的失望，但她很快在心里严肃地告诫自己。
　　奚臻才是这个房子的主人，奚臻愿意给自己买早餐是她人好，她不应该这样理所当然甚至还觉得失望。
　　没有奚臻的话她就得自己做三明治或者寿司这些简单的早餐了。
　　再好吃的食物也经不起天天吃，吃了奚臻做的几次饭，她不心存感激就算了，怎么可以得寸进尺呢？！
　　狠狠地把自己批评了一顿，丁蕾才开始吃起早餐。
　　粥没有奚臻侄女熬的好，米粒虽然也粒粒分明软糯程度刚好，但奚臻侄女熬的更香。
　　油条没有奚臻侄女做的酥脆...虽然她还没吃过奚臻侄女炸的油条，但奚臻肯定能做得更好！
　　奚臻就是好会做饭，做得特别好吃，还特别合她口味。
　　在这之前，丁蕾从不觉得有什么饭菜能这样贴合自己想要的味道、口感。
　　想着奚臻侄女昨天做的饭，口水都分泌得更多了一些。
　　丁蕾一边吃着早餐一边怀念昨晚上的饭菜。
　　呜呜呜，她真的不能再吃一次奚臻做的饭菜吗？
　　再吃一次这样好吃的饭，哪怕是立刻死了她也...噢不不不，生命可贵，话还是不能乱说的。
　　真的好想再吃一次啊，长得甜美可爱的小姑娘托着腮唉声叹气。
　　正巧来厨房拿水的奚臻看到她脸上的惆怅。
　　“这家店的早餐不喜欢？”女人冷淡地问道。
　　“啊？”丁蕾才从发呆里回过神来，差点把勺子怼脸上，她慌里慌张地摇头。
　　“没有没有，味道很好，没有不喜欢，奚臻点的早餐很好吃。”
　　奚臻观察她的表情，发现丁蕾说的是实话，小姑娘眼神坦然，没有半点敷衍。
　　她眉头微拧，“不合胃口的话可以不用勉强自己，我说过了，你是客人，有什么不满意的可以直接告诉我。”
　　丁蕾把脑袋摇成了拨浪鼓，“真的没有，我不是不喜欢吃，是、是想念奚臻做的饭了。”
　　说完小姑娘白皙的脸就红了，漂亮的杏仁眼看着桌面不敢抬头。
　　她软绵绵地道：“奚臻做的很好吃，我、我很喜欢。”
　　可爱漂亮的小姑娘脸红害羞的样子...不知怎么地，奚臻想起了可口这个形容词。
　　真该死啊。
　　奚臻偏开脸，痛苦地闭上眼睛。
　　偏偏早上听到的那句台词又不受控制地从耳朵往脑子里钻。
　　【“喜欢就多吃一根哦～”】
　　滚呐！这不成器的脑子！她沉沉地叹了口气，脸色冷得可怕。
　　回过神来才看到小姑娘犯了错一样惴惴不安的表情。
　　丁蕾低着头，杏仁眼里蒙着雾气，花瓣一样的唇抿着，小小声地向她道歉。
　　“对、对不起，我这样想，实在是太过分了。”
　　“我没有让奚臻给我做饭的意思，我就是、就是真的想奚臻做的饭了，因为真的很好吃。”
　　“对不起，奚臻不要不开心了，我、明天我还给奚臻做三明治好不好？”
　　“我做的三明治应该不算难吃，就当时给奚臻赔礼道歉，可以吗？”
　　她小心翼翼地抬头看奚臻的冷脸，发现正在疯狂制冷的侄女忽然关了冷气。
　　奚臻也意识到自己的表情让人误会，她按了按眉心，勉强让唇角微微勾起，尽量让声音显得温和一些。
　　“没有，不关你的事，我只是想起了...”
　　总不能说想起夏颖那个混账今天早上给她发的成人动作片。
　　“想起工作上一些不愉快的东西，不是你的问题，你不用道歉。”
　　看着小姑娘的态度还是很拘谨愧疚，她补充道：“你喜欢的话明天早上我还给你做。”
　　那双漂亮的杏仁眼瞪大了一些，亮晶晶的，唇也害羞地微微弯起，丁蕾明明充满了期待，却还是用甜软的声音推辞。
　　“不用了，做早餐好麻烦的，奚臻还要上班，那样太辛苦了，这家早餐也很好吃的，明天我来点就好了。”
　　“或者奚臻想吃三明治的话我可以做哦，我可会做三明治了！”
　　这一次她说得自信极了，像等夸奖的小动物。
　　这也太好哄了，甚至不需要真的做一顿饭，只是画个饼就吃了。
　　奚臻在心里叹了口气，按照丁蕾这小太阳一样的性格到哪都是团宠，她现在不担心丁蕾会仗着关系户的身份欺负人，也不担心有人不长眼去欺负她，而是需要担忧丁蕾因为长得可爱没心眼被人追求欺骗感情了。
　　“没事，这没什么麻烦的，我做饭很快。”
　　女人眉梢一抬，用眼神制止了丁蕾准备开口的拒绝。
　　“还是说，你不喜欢我做的饭，只是拿话哄我而已？”
　　

第41章 认真严肃地吸着奶
　　请苍天，辨忠奸！
　　她是真的很喜欢奚臻做的饭才会这样说的！
　　丁蕾急得恨不得立刻把还没影的早餐全部吃光，用行动证明自己的喜爱。
　　“怎么可能！”
　　一时情急，她站了起来，椅子向后退了一截，声音有些大。
　　丁蕾心虚地用手拿起椅子往后挪了挪，走到奚臻面前，认真地说道：“奚臻做的饭真的很好吃，是朵朵长这么大以来吃过的最喜欢的饭！”
　　一时没注意，她又把在家和妈妈撒娇的自称带了出来。
　　“真的真的！我特别特别喜欢奚臻做的饭！”
　　小姑娘黑亮的眼睛一眨不眨地看着奚臻的表情，不敢错过奚臻脸上的一点变化。
　　“噗嗤。”
　　总是面若冰霜的奚臻侄女笑了，眉间千层叠雪、万重砌寒，都被融融笑意化成枝头新芽上的一滴晨露。
　　奚臻用手指抹掉眼角笑出来的泪花，她一手握拳放在鼻子前，遮住脸上忍俊不禁的笑意。
　　怎么会这么可爱？
　　“好了，知道了，有什么想吃的，可以微信上发给我，不难做的明天我就给你做。”
　　她沉吟了一下接着道：“嗯...难做的话，周末给你做？”
　　丁蕾眼睛一亮，嘴上却还是腼腆道：“那、这怎么好意思，太麻烦奚臻啦！”
　　“麻烦的话，那就不做了？”奚臻眉头轻挑，唇边笑意扩大。
　　小姑娘没看出她说的是玩笑话，杏仁眼光芒黯淡，却还是乖巧地点头。
　　“周末是难得的休息日，奚臻也该好好休息，不能总是那么累。”
　　“不过我不累，我可以给奚臻做三明治，这样奚臻早上起来就有早餐吃啦！”
　　说着说着，丁蕾又开心起来了，奚臻不明白她在高兴什么劲儿，给别人做饭有这么值得开心吗？
　　考虑到自己做饭时候的放松，奚臻想，那好像确实挺值得开心的。
　　“那...麻烦你了？”女人试探地说道，她看到丁蕾明媚的笑脸。
　　“好啊好啊，奚臻有没有想吃的口味？三明治我可会搭配了！”
　　小姑娘眼睛亮晶晶的，花瓣似的唇往上一弯，酒窝就甜甜地漾开了。
　　真是......孩子一样，太好哄了。
　　“没什么特别想吃的，你做的我都可以。”
　　奚臻没注意到自己脸上又带了笑意，覆盖十数年的冰霜被一点点融化。
　　她没忘了丁蕾先前一闪而逝的失落，清冽的声线继续道：“那就说好了，早餐你做，午餐和晚餐我来做——”
　　“不行不行，那样真的太麻烦奚臻了！我做三明治很轻松的，奚臻不用这样客气的，周六就我做早餐就好了，奚臻好好休息，好不好呀？”
　　丁蕾忽然拉住她的袖子撒娇，打了奚臻一个措手不及，她愣在那里，一时间不知道自己该有什么反应。
　　“额，嗯...”
　　第一次陷入这样无措的情况，唇边笑意僵住，大脑一片空白，时间似乎都因此变慢，也许过了很久，也许只是一瞬间，奚臻没有挣开丁蕾的手。
　　“这不是什么事情，算不上累。”
　　因为尴尬，女人的声音较之前冷淡了许多，她低头看着丁蕾毛绒绒的头顶，抿了抿唇补充。
　　“如果你过意不去的话，给我打下手就好了。不过这样就得麻烦你了。”
　　丁蕾当然没有意见，她像小鸡啄米一样地点着头，满口应好。
　　“给奚臻帮忙是我应该做的，怎么会是麻烦呢？倒是我笨手笨脚的，昨天还给奚臻添了麻烦。”
　　说着她举手发誓，“奚臻放心！这一次我一定会做好的！”
　　目光随着丁蕾举起的手，看到她还包扎着纱布的食指，奚臻拧起眉。
　　“那你不许动刀，洗菜一定要戴着防水手套，不能直接用手碰水。”
　　她说完丁蕾才注意到自己包着纱布的手指头，低下头吐了吐舌头，脸上有些不好意思。
　　“这个是...意外，下次肯定不会了！我会乖乖听奚臻的话的。”
　　丁蕾白嫩可爱的脸上表情比谁都认真严肃，像下了军令状的大将军。
　　在她这一番表态下，奚臻叹了口气，没了半点脾气。
　　“嗯，我相信你可以说到做到。”女人恢复日常的冷脸，语气平淡地道。
　　丁蕾却笑得很开心，像明媚的向阳花，一副受到了莫大鼓舞的模样。
　　“谢谢奚臻，奚臻真好！”
　　她虚虚地张开怀抱做了个拥抱的姿势，脚尖垫了一下，飞扬的发丝带着洗发水的香味扑了奚臻满怀。
　　也像旋转的小陀螺，一个转身就跳跃着离开奚臻的怀抱。
　　丁蕾发现奚臻不喜欢肢体接触，在那之后，一向喜欢和认为亲近的人拉手抱抱的小姑娘就懂分寸地不再靠近。
　　今天拉袖子撒娇，已经是丁蕾努力克制过的结果了。
　　“奚臻收拾好了吗？再等我一下就好了，我快吃完啦！”
　　她像轻盈的风从奚臻身旁掠过，坐在餐桌前继续认真地吃饭。
　　丁蕾从不浪费食物。
　　谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
　　这句诗从幼儿园听到的那一天起，哪怕是再难吃的饭菜，她也会皱着眉慢慢吃完。
　　食物是用来吃的，不是浪费的。
　　早餐其实很美味，只是她昨晚才吃过更合心意口味的，今天才会不知足地挑拣对比。
　　结束光盘行动的丁蕾自觉地把包装盒垃圾都打包好了提在手上，奚臻在客厅等她。
　　“好啦，我们可以出发了！”她脸上带着笑，声音充满了活力。
　　“嗯，那走吧。”
　　奚臻从她手里接过垃圾，丁蕾也自然地递给奚臻，就好像这个动作她们做了无数次一样。
　　等上了车丁蕾才发现。
　　欸？垃圾呢？！怎么又让奚臻拿去扔了！
　　这样的小事她明明帮得上忙的！
　　奚臻看到车内后视镜的丁蕾时，思绪就很难不回到那个拥抱上。
　　尽管那实在是很难称得上是一个拥抱，丁蕾根本没有碰到奚臻，欢欢喜喜的小姑娘只是做个动作而已。
　　她抿平了唇，让自己将全部注意力都放在开车这件事上。
　　好在为了安全，她很快沉浸进去，不再关注后排的丁蕾。
　　十几分钟后她们就到了目的地。
　　星期一的早高峰时间，停车场空旷无人，连停放的车子都不多，丁蕾下了车开开心心地和奚臻道了别，自觉地另外找了个电梯等。
　　迟钝如她，也终于发现奚臻在公司是刻意避开自己了。
　　不过这好像也不奇怪，自己是个关系户，听起来就不是什么光明正大的来头，奚臻侄女想和她避嫌倒也正常。
　　奚臻没发现这一点。
　　餐厅拥抱时丁蕾发梢的香气还留有余温，她脑子里乱糟糟地想着清早看到听到的成人动作片，昨夜的梦，甚至是之前那些粉红旖旎的梦。
　　她的思绪乱作一团，根本找不到线头，丁蕾自觉地另等一个电梯，她看了反而松了口气。
　　那口气奚臻才松开，就有失落涌上心头，她拧着眉，发现一贯好用的注意力转移法都失效了。
　　她想着公司最近在业内的状况，股票的跌涨，想一切和丁蕾无关的事情，想这些原本应该牢牢占据她一生全部注意力的东西。
　　只是那个甜甜的酒窝，总是会涟漪一样在她脑海中漾开，清风微澜，带来香气。
　　芝芝白桃味和山茶花的味道。
　　她冷着脸思考是否该自行疏解，以防再出现这种将她人当作幻想对象的尴尬情况。
　　性教育课程里没有这样具体的细节啊！
　　奚臻仅了解人类的身体结构，和孩子是怎样孕育诞生的。
　　由于在公司考虑这些问题有些太禁。忌了，她拿起手机查看今日股价跌涨，基金理财收入情况。
　　查看股票和基金等理财产品，能很好地压制她脑子里胡乱发散的图像声音。
　　果然，世界安静。
　　没人能在看到满屏绿的时候思考其它事情。
　　身后有轻轻的吸气声，而后是第二、第三...个人拿出自己的手机，每个人的脸上都映着屏幕绿荧荧的光，面如菜色。
　　星期一的早高峰电梯，没人打瞌睡，没人打字聊天，所有人都是一样的麻木表情，屏幕也都是一样的绿色。
　　终究是做了一把老韭菜。
　　还好这不是心率，不然这个电梯不该直达办公室，而是医院的太平间。
　　一电梯的活死人麻木地到了工位上，引发一切的奚臻已经在自己的办公室坐好，从抽屉的黑色塑料袋里掏出她的儿童牛奶，倒进咖啡。
　　真别说，月亮熊的品控不错，联名的产品质量都很好，饮料食物味道也都很不错。
　　习惯性地往冰美式里泡罗汉果，奚臻看着漂浮的果壳，莫名地出了神。
　　只是一个礼拜而已，自己的生活就发生了翻天覆地的变化。
　　六个月过去，她们会变成什么样？
　　她会变得怎样？
　　生活的骤然变动让奚臻感到不安，她想，果然还是应该保持距离。
　　这样一想，先前应诺让丁蕾给她打下手的这件事又让她后悔起来。
　　承诺的事情是不能反悔收回的，奚臻再懊恼也无济于事。
　　她抿了一口加奶加罗汉果的冰美式，决定加倍努力工作。
　　于是市场部的员工们迎来了更加黑色的星期一。
　　丰厚的工资和奖金，也无法拯救这群星期一就带着满腔怨气干活的打工人。
　　工位上不能喝水，这个规定是在工位上有需要归档的文件的时候。
　　现在刚上班，其她部门还没送来本周工作。
　　丁蕾叼着吸管慢慢喝她的儿童牛奶，电脑在放奚臻之前接受采访的视频。
　　电脑不方便用来摸鱼，那看公司有关的视频总可以吧？
　　丁蕾白嫩可爱的脸蛋认真严肃地吸着奶看采访。
　　奚臻侄女也太厉害了吧？！
　　厉害的奚臻侄女满脑子少儿不宜...由于缺乏理论，就连大脑里的不宜都没成功。
　　

第42章 失控
　　咖啡好难喝，就算加奶加罗汉果也是一样。
　　奚臻从办公室的冰箱里找到她的快乐水倒进杯子里。
　　她习惯性地放进一朵皇菊，清热降火。
　　喝惯了这个味道，不放皇菊就感觉好像缺了点什么。
　　“养生达人”奚臻看着咖啡杯里炸裂的小气泡，抿了一小口，满足地呼出一口气。
　　冰阔落提神醒脑，她终于不再被脑子里不时冒出来的图像和声音困扰。
　　键盘*敲得噼里啪啦，女人专心致志地注视着屏幕。
　　丁蕾也在敲键盘，不过她其实不太擅长电脑操作，早早确定好自己的人生目标后，她就顺从内心地摆烂了。
　　上课的时候自然是认真的，计算机考试参加也通过了，不过这不代表手速的提高。
　　丁蕾一下一下地敲着键帽，姿态认真专注，敲击声很有节奏，听得没事干的刘丹和陈思敏都犯困了。
　　“朵朵在做什么啊？”
　　为了不睡着，陈思敏稍稍起身，屁。股离开凳子，拉长脖子看了眼丁蕾，发现她两只眼睛都盯着屏幕，一眨不眨的，看上去老认真了。
　　“啊？嗯？噢噢，我在看奚臻..总监的采访视频。”丁蕾回过神来老老实实地说道。
　　“怎么还看这个啊？”陈思敏好奇地问道，她也没什么意思，单纯话赶话问到这了。
　　“唔，我想多了解了解奚...星辰公司的事情。”小姑娘乖乖地回答道。
　　没等陈思敏问她为什么打字，她就主动坦白：“我在给奚..总监的采访视频发评论。”
　　“奚总监好厉害啊！她这么年轻就能做得这么好！”丁蕾的眼睛亮晶晶的，漂亮的杏仁眼里写满了崇拜。
　　原来就这事，陈思敏尴尬地道：“确实，是挺厉害的。”
　　虽然是靠自己爬上去的，但要不是有小奚总这个身份，市场部那些老油条，高层那些人精怎么可能这么服气。
　　不过打工人嘛，在关系户面前谈到这种话题总得吹捧吹捧领导。
　　“小奚总年轻有为啊，老总这是后继有人了，这是大家的荣幸哈哈哈。”
　　刘丹才听到只言片语就赶紧跟上了。
　　“对对对，有这样年轻有能力的新领导是大家的好运，不用担心公司让那些乱七八糟的关系户搞...咳，反正咱们公司肯定能在老总和小奚总的带领下蒸蒸日上的。”
　　差点一骨碌把心里话说出来的陈思敏赶紧改了说辞。
　　丁蕾没注意到同事们是刻意在她面前这样说的，生怕她不小心在奚咏梅那里不小心漏了嘴说什么不好的话。
　　这年头打工并不只是付出劳动力挣那三瓜两枣，还得懂点人情世故。
　　作为关系户的丁蕾是没办法和同事们思想同步了，她还在努力写她的彩虹屁长评。
　　“年轻有为...聪明果决...奚臻太厉害了。”
　　她边打字边小声地念着采访视频里面主持人夸赞的话。
　　今天事情比较多，早上发完彩虹屁就开始忙起来的丁蕾终于有机会多干点活了。
　　“刘丹姐姐，这个我可以的！”
　　“思敏姐姐，你太忙啦，我帮你。”
　　“这些文件是要销毁的吗？那我放碎纸机了哦～”
　　关系户丁蕾为了对得起五位数的工资，今天也在积极工作。
　　“今天事情有点多，刘姐已经去拿财务部的文件了，我也得去人事部，市场部的这份文件要得很急......”
　　丁蕾当然没有二话，立马就答应下来了。
　　“思敏姐姐就交给我吧，我会完好无损地把它们送到的！”
　　“哈哈，也不用这么紧张，这个不是那种重点加密文件，不用说得这么夸张。”
　　陈思敏跟丁蕾挥了挥手，“你先送过去，我得把档案室给检查一遍再锁起来。”
　　陈列文件的档案室和档案室办公室是分开的，档案室平时用完即锁，这些措施也是为了保障文件的安全。
　　丁蕾抱着文件“哒哒哒”地走了，第一次接手这种任务，她有点兴奋和新奇。
　　这份文件她得送去市场部给奚臻，在公司和奚臻有工作交接，这也是第一次诶！
　　摸了摸口袋里的糖果，丁蕾心里有一点点不舍得，这是她给自己规定的今日三颗糖里的其中一颗，送出去，她今天就只能吃两颗糖了。
　　【“哪来那么多开心的事情。”】
　　丁蕾想起奚臻侄女说这句话的冷淡表情，还有那副习以为常的样子，感觉心里酸酸的。
　　“怎么会没有那么多开心的事情呢。”她小小声地嘟囔道。
　　为了奚臻今天的好心情，丁蕾愿意忍痛割爱。
　　吃糖以后嘴巴甜甜的，心情也会变好，一会儿文件送到，她可以把糖果给奚臻，这样奚臻又可以有开心的一天或者半天啦！
　　丁蕾兴冲冲地敲了敲奚臻位于十四层的市场部总监办公室。
　　“谁？进。”女人声音里带着拒人于千里之外的冷漠和管理下属培养出来的威严。
　　丁蕾忽然有点怕怕的，她咽了口口水，还记得奚臻不喜欢在公司攀关系这件事。
　　“我，我是档案室过来送文件的实习生丁蕾。”
　　然后她就推开了门，里面的人也都朝着她看过来。
　　几个市场部的小组长正坐在会议桌旁和奚臻汇报工作，讲述接下来一周的工作安排。
　　奚臻看到小姑娘立刻僵住了，漂亮的杏仁眼眨啊眨，站在门口一副不知道自己该不该进来的样子。
　　很不合时宜的，成人影片里的画面和声音搞了个回马枪偷袭她的大脑。
　　奚臻深吸了一口气，手扶着太阳穴，为了不暴露自己的不对劲，她的声音格外的冷漠。
　　“进来，在那站着做什么？文件放这里。”
　　她用骨节匀称的手指敲了敲桌面，示意丁蕾放在哪里。
　　“噢噢，好的。”丁蕾赶紧走过来放下文件照做。
　　放完她犹豫地看了眼奚臻，在想自己要不要道别？
　　“嗯...奚总监，那、我走了？”
　　奚臻还在和自己脑子里按下去冒起来的图像和声音做斗争，拧着眉语气不耐。
　　“文件放下你就可以走了，不然你还想做什么？”
　　市场部的几位小组长都一声不吭坐得端正，目不斜视地注视着自己眼前的一亩三分地。
　　领导说话的时候不能插嘴是打工人们的共识，她们连眼神对视都很克制，哪怕八卦之心熊熊燃烧也只是互相递几个眼色。
　　不知道为什么，丁蕾觉得有点尴尬，白皙的脸颊烫烫的，她感觉这种烫和看到奚臻笑脸的那种热不太一样。
　　人情世故有点匮乏的小姑娘哪怕遭遇这种情况，也还是乖乖的。
　　“嗯嗯，那我走了。奚总监再见。”
　　奚臻好凶啊。
　　丁蕾有点害怕奚臻在公司的冷脸，明明在奚臻家的时候不会这样害怕，她觉得是在公司的奚臻特别特别凶，所以自己才会像小白兔遇到天敌一样害怕。
　　门关上以后，奚臻发现脑子里杂乱的声音也停止躁动了，眉头松开，她敲了敲桌面，示意小组长们把注意力转回来。
　　“好了，现在我们继续讨论刚刚的问题......”
　　几个小组长偷偷互相使了个眼色，结束会议以后，小奚总特别不喜欢新来的关系户这件事就传开了。
　　这个风暂时还没吹到档案室，丁蕾忙完那阵以后就继续她的岁月静好。
　　月亮熊时间到！
　　丁蕾已经不知道自己是第几次回刷这个剧集了，但不管看多少次月亮熊和月桂兔在莫奈特星球的探险故事，她还是会为两位动物朋友之间的友谊感动。
　　剧集的结尾，两位好朋友激动地拥抱对方，说出“我们一定要做世界上最要好的朋友！”这句台词。
　　“呜呜呜。”丁蕾感动地哭了，小声地抽噎，拿纸巾把眼泪擦干。
　　她也好想和厉害的奚臻侄女做世界上最要好的朋友啊。
　　羡慕，但奚臻这样厉害的人，一定有很多朋友，也会有很多厉害的人想和她做朋友，广结好友的丁蕾小小地emo了一下，很快打起精神。
　　不管了，她一定要和奚臻侄女交上朋友！
　　奚臻拿走文件，才发现文件底下压着一颗糖。
　　月亮熊联名款，一看就知道是谁偷偷塞的。
　　想起刚刚自己的态度，奚臻有点后悔，但她最近的情绪和想法实在有些失控，她总感觉如果继续放任自己和丁蕾的接触，可能会发生让她更难以预料的事情......
　　她和丁蕾之间的距离实在太近了，无论是日常相处，还是情感上的。
　　奚臻对于这个咏梅女士强调的“小姑姑”观感有点复杂。
　　丁蕾本身当然是个很不错的人，乐观积极，像是一轮小太阳，笑容很有感染力，看到她就能让人想到可爱毛绒的小动物、灿烂的向阳花，总之是一切美好热烈的存在。
　　她隐约察觉到自己情绪思想失控的原因，也因此更加坚定了和丁蕾保持距离的念头。
　　如果和丁蕾交好，到时候咏梅女士天天追着她要求她喊丁蕾“小姑姑”怎么办？
　　她总不能真的喊一个小自己七岁的女孩“姑姑”吧？
　　而且这样的关系，不管是在公司还是生活，总是多少会带来一些麻烦的。
　　奚臻这样说服自己。
　　目光落在那颗偷藏的糖果上，她将唇抿得平直，拧起了眉。
　　再从手工作品的储物箱里找出几个玩。偶给丁蕾做小礼物吧？
　　她实在是......
　　不想看到那个小姑娘可怜巴巴的模样。
　　好歹是咏梅女士特意反复强调托她照顾的人，性格也还不错，这一个礼拜以来相处得很愉快，从来没给她带来什么麻烦...
　　她总得照顾好对方的情绪，免得招待不周。
　　这样想着，奚臻心里翻涌的情绪才淡了一些。
　　

第43章 你......方便吗？
　　今天奚臻不加班，收到消息的丁蕾收拾好自己的东西，背着她的月亮熊小挎包就往电梯走。
　　电梯门打开，神奇的是下班高峰期，里面人却不多，有一个人站在中间气质独特，格外显眼——是奚臻。
　　电梯里的冷气开得很足，凉风扑面而来，有过挤电梯经验的丁蕾赶紧迈着小碎步进去。
　　有人和她擦肩而过，于是才进电梯的丁蕾就这样迷茫地看着奚臻自然地走出电梯，抬起手腕看手表时间。
　　丁蕾：啊？
　　这不是九楼吗？也不是一楼或者负二啊？
　　电梯门缓缓合上，她正想出声让人按一下开门把奚臻喊回来，就看到另一部电梯到了，奚臻往旁边走去。
　　小姑娘漂亮的杏仁眼里写满了茫然。
　　为什么她才来，奚臻就走了？
　　或许是奚臻有什么事吧？丁蕾在心里想到。
　　接下来几天丁蕾发现，除了上下班接送，奚臻侄女一句话也不和她多说。
　　小姑娘好几次鼓气勇气打招呼，得到的也只有冷淡的“嗯”。
　　之前不是好好的吗？
　　怎么忽然变成这样了？
　　丁蕾不懂。
　　在她伤心的时候，门口又悄然出现了礼品袋，里面是奚臻亲手钩的毛线娃娃。
　　可换装的月亮熊玩偶，还有几套钩织精美的小衣服。
　　丁蕾还没来得及掉几滴金豆豆，就捧着礼品袋茫然无措。
　　她抿着嘴拿起袋子倒过来晃了晃，确认里面没有便签。
　　哪怕收到了礼物，小姑娘还是萎靡了。
　　几天前她还对自己信誓旦旦地想，一定要和奚臻成为好朋友，现在却......
　　从没被人讨厌过的小姑娘有点迷茫，也不由得胡乱猜测，奚臻侄女会不会是嫌她烦了？
　　可是，如果真的嫌她烦了...
　　丁蕾捧着新的月亮熊玩偶，蔫头耷脑地想，如果讨厌一个人，应该不会给对方送礼物吧？
　　生活环境单纯美好的丁蕾终归更多一点勇气，她抱着玩偶，敲了敲奚臻的房门。
　　“奚臻方便吗？”
　　里面传来低低几声应答，因为隔音太好，丁蕾没听清。
　　打开的门很快送来了清晰的说话声。
　　女人脸色冷淡，冷硬的眉微抬。
　　“有什么事吗？”
　　丁蕾小心观察着她的脸色，小声道：“我、我...”
　　一时紧张，她忘了自己刚刚想说什么了。
　　奚臻浓密锋利的眉峰拧起，像互相挤压的山体，带来山石滚落的惊心。
　　“没什么事的话我就继续休息了。”
　　她的声音很冷漠，好像之前她们在餐厅、在陶艺培训机构的愉快相处从未存在。
　　丁蕾感觉有些委屈，于是眼圈一红，努力地憋着嘴不让自己掉眼泪。
　　她其实是想问问奚臻为什么最近一副很不开心的样子，是不是有什么烦心事？
　　如果不开心可以说出来，她愿意当一个安静的心灵树洞，一定不让别人知道奚臻烦恼的事情。
　　还是说她在这边住着，给奚臻带来麻烦了？
　　如果奚臻介意的话，她可以和妈妈们说，苏阿姨是湘昀妈妈的好朋友，她住到苏阿姨家里的酒店，妈妈们也会放心的...吧？
　　丁蕾有好多好多想问的问题，好多好多想说的话，但是在奚臻冷冰冰的视线里，她没敢问出这些话来。
　　“我、我想吃零食了，可以吗？”小姑娘漂亮的杏仁眼漫着水色，仿佛下一刻就能掉下眼泪。
　　正为自己失控想法而烦恼的奚臻对上这双眼睛，在心里暗暗叹了口气，她拉开门，让门大敞着。
　　“进来，自己挑。”她的声音依然是冷冷的。
　　丁蕾心不在焉地挑了几样，才发现自己没带篮子过来。
　　一个编织篮从一旁递过来，丁蕾下意识接过，才发现是奚臻给她的。
　　奇怪又僵硬的气氛让她不知道自己该不该接过这个篮子。
　　喜欢零食的小姑娘对这些平日里眼馋的食物没了兴致，偷看了一眼奚臻侄女冷若冰霜的脸，秀气的眉耷拉着，整个人都无精打采的。
　　“谢谢奚臻。”这句话她说得极其小声拘谨。
　　可怜兮兮的模样看着让人怪不忍心的，但奚臻现在满心烦躁，她正为自己莫名的梦，为自己胡乱联想的思绪，也为了那点纷乱的心绪而烦恼，实在无瑕顾及太多。
　　一看到丁蕾，她就感觉自己整个人都变得反常，哪哪都不对劲。
　　只要丁蕾出现，她的视线总要下意识跟随过去，总是会注意到丁蕾的唇边的酒窝，眉间轻蹙的浅纹，还有杏仁眼里黑亮的光。
　　看到丁蕾笑，她忍不住也放松心情，看到丁蕾委屈，她就觉得心头泛着酸意......
　　对爱情一无所知的女人身在山中，难知庐山真面目。
　　她只想避着丁蕾，好将这些冗杂奇怪的情绪抛开，尽管经过她的努力尝试发现，这种逃避是徒劳的。
　　只几样东西，丁蕾挑了很久，她垂着眉眼，向阳花蔫了花瓣，边缘打着卷，到后面只是手指头在糖果里随意拨弄着。
　　“好了吗？”奚臻冷淡地问道。
　　丁蕾这才回过神来，赶紧点了点头，“好、好了，麻烦奚臻了。”
　　她好几次用眼睛偷瞄奚臻的脸，一副欲言又止的样子。
　　“还有什么事情？”女人问道。
　　丁蕾低下头，总是甜蜜的笑意不再，小声道：“奚臻最近...”
　　才听到开头，奚臻就感觉大脑拉响警报，有什么正准备超出她的预料，她重重地拧起眉，等待丁蕾说完话。
　　“奚臻最近有什么不开心的事情吗？”
　　对自己这几日的刻意疏离心知肚明的奚臻几乎是在一秒内就想好了说辞。
　　“没什么事，单纯的心情不太好。”
　　迎着小姑娘忐忑担忧的目光，她冷着声音补充了一句。
　　“我心情不好的时候就是这样的，没有针对谁的意思，这么多年来都是这样。比起有人陪着，我更想一个人安静地待着。”
　　丁蕾不太明白，懵懵地点了点头。
　　“噢，那奚臻...奚臻有需要帮忙的话可以和我说，我很愿意帮奚臻的忙，奚臻想有人说话也可以找我，我一直都在的。”
　　一直都在。
　　这几个字莫名触动了奚臻的心，哪怕她一向是不相信这种话的。
　　小时候，那个人也是这样说的。
　　【“我和咏梅会一直陪着你的。”】
　　在她高烧昏迷的时候，那个人握着她的手哭得好大声，在她高烧不退的时候想起对她的承诺，给她织了一条围巾。
　　骗人的。
　　在咏梅女士离婚以后，那个人再也没来找过她，倒是娱乐杂志上时不时会出现那个人最新的花边新闻。
　　谁也不会一直陪着她。
　　都是骗子。
　　本就杂乱的心绪更添上一笔陈年旧伤，奚臻感觉自己呼吸一滞，有些难以维持一贯冷淡漠然的姿态。
　　在这种脆弱的时候，她不希望有任何人发现崩塌的情绪。
　　“不用，我自己一个人很好。”
　　女人拒绝的时候声音比平日都要冷淡，语速因为害怕情绪泄露而加快，听起来就像是在赶客。
　　丁蕾敏锐地发现奚臻侄女的表情虽然没有变化，心情却急转而下。
　　好像...很难过的样子。
　　小姑娘攥着篮子的提手，她其实也没有太多安慰人的经验。
　　长辈们在丁蕾面前总是笑呵呵、和蔼可亲的模样，从未有什么难题需要她解决，想要的只有她开开心心。
　　就算是状态不稳定的取云妈妈，也从来都不愿意在她面前示弱。
　　“那奚臻吃颗糖好不好？”
　　小姑娘一手提着篮子，另一只手白嫩的掌心托着一颗糖果，表情真诚关切。
　　“我每次不管是因为什么不开心，吃一颗糖就会好很多。”
　　“如果奚臻很不开心的话，我的糖果全部都给你，等吃完了我再给你买。”
　　“我有很多很多钱，可以买很多很多的糖果。”
　　这样的话听起来有些太幼稚了，烦恼哪里是吃糖就能减少的。
　　可是丁蕾坚持，她固执地托着糖递到奚臻面前，掂着脚认真地看着女人的脸。
　　奚臻总感觉自己的失态好像被发现了，但她又想，像丁蕾这样单纯懵懂得像个小孩的女大学生能懂什么？
　　面对这颗执着的糖果，奚臻没有拒绝，她垂眸拿走糖果，看着糖纸上月亮熊的笑脸。
　　“谢谢。”她低声感谢道。
　　“不客气啊，奚臻只要记得不要一天吃太多，开心的时候不吃，不开心的时候吃一颗，而且吃完糖晚上刷牙一定要特别认真，上上下下左左右右地刷一遍，不然会蛀牙......”
　　小姑娘仰头看着她，叮嘱得认真仔细。
　　等丁蕾离开了，奚臻才发现，有的人不是见不到就能避得开的。
　　更何况，那些情绪也根本抛不开，见到丁蕾的时候，杂乱无序的念头在她的脑海里奔涌，让她感觉自己不再像是自己。
　　看不到人的时候，那些荒诞的遐思更加猖獗，无时无刻不在占据她全部的注意力。
　　奚臻选择拿起钩针，这个她一向见效的解压好办法。
　　大脑一片混乱，等她收尾最后一针，才发现自己钩的是什么。
　　她和玩偶大大的杏仁眼相对无言。
　　奚臻，你到底都在想些什么啊？女人冷着脸恨恨地锤了锤自己的脑门。
　　已经钩好了再拆掉很没必要，特意拆了反而有一种掩耳盗铃的感觉。
　　奚臻最后选择将玩偶塞进藏起来的月亮熊小夜灯隔壁。
　　明天她还要上班，未来六个月她在公司不可能一次也碰不到丁蕾。
　　到时候要怎么做，奚臻还没想好。
　　总之，先避着吧。
　　在此之前，奚臻从没想过偶遇同公司不同部门同事的几率有这样大。
　　其实丁蕾也在织东西，努力了两个多小时，她终于将进度推进到2%。
　　除了送糖，丁蕾也想不出更好的办法，但她希望奚臻侄女能够开开心心的，不要被一件烦恼的事情困扰太久。
　　于是她打了个呵欠，继续织起围巾，漂亮的杏仁眼里泛着困意的水光。
　　

第44章 喜欢被你摸
　　第二天丁蕾和奚臻在客厅相遇，两个人都挂着浓重的黑眼圈，因为皮肤太白，眼圈太黑，活像好几天没睡一样。
　　两位国宝熊猫对视了一眼，都愣了一下。
　　奚臻破例主动开口。
　　“没睡好？”
　　她的声音还是很冷淡，带着一些熬夜的沙哑。
　　吃饱饭的丁蕾看看她，看看地，眼神心虚，“嗯，昨天晚上有、有点事情，所以才...才会没睡好。”
　　一看就是说谎了，奚臻抬起眉头动了动，没戳破丁蕾的谎话。
　　“枕头和床垫睡不惯可以换。”最后她这样说道。
　　丁蕾困得有点睁不开眼，努力地瞪大眼睛，反应也很迟钝，过了几秒才反应过来奚臻说的话。
　　“噢噢，好的。”
　　她晃了晃脑袋，头上翘起一根呆毛，快速地眨眼睛试图让自己清醒过来。
　　“没有不适应，都很好。”小姑娘的声音带着因为困倦导致的鼻音，听起来软乎乎的。
　　她确实也是有事情才晚睡的，昨天晚上是丁蕾成年后熬的第一个夜。
　　在她的努力下，她终于将围巾进度推动到4%了！比先前整整翻了一倍！
　　真真是可喜可贺！
　　再怎么困都藏不住小姑娘那股子恨不得哼小曲庆祝的高兴劲儿。
　　奚臻看了她一眼，虽然还是什么话也没说，但丁蕾敏锐地发现奚臻侄女牌制冷机升温了。
　　今天是丁蕾提着垃圾袋。
　　在奚臻准备接过的时候，困得眼睛不时闭上的小姑娘忽然睁大了眼，就好像有谁要和她抢宝贝一样。
　　“奚臻怎么啦？”
　　哪怕因为缺觉有点起床气，小姑娘说话还是软软的，嗓音像水果软糖，清新甜蜜。
　　“给我吧。”
　　奚臻低头，伸手勾了勾丁蕾手里的袋子提手，手指不小心碰到了小姑娘翘起的小拇指，好像有芦苇絮胡乱飞舞，落在心湖上撩起涟漪。
　　往常她都是直接从丁蕾手里接过，还是第一次遇到这样的变故和阻力。
　　丁蕾困得小小地打了个呵欠，漂亮的杏仁眼里闪着困倦的泪花。
　　发现是奚臻后，本就不多的起床气更是变成了负数，困得说话都没什么力气的丁蕾软绵绵地礼貌拒绝了。
　　“不用啦，不能总是奚臻来，也该我扔一次啦！”
　　“谢谢奚臻。”
　　她迷迷糊糊地感谢道，自己都不知道自己在说些什么。
　　“这段时间好麻烦奚臻啊，对不起啊，朵朵肯定给你带了很多麻烦，像这种小事奚臻可以不用做，让朵朵来就好了。”
　　一到放松的时候，丁蕾在家对着妈妈们撒娇的自称就冒了出来。
　　奚臻盯着她毛绒绒的脑袋看了一会儿，那根呆毛迎风摇摆，屹立不倒地翘着。
　　好可爱，想摸。
　　保持距离，奚臻，别忘了你昨天下的决心！
　　暗自深吸了一口气的冷漠女人不动声色地走近，冷淡地问道：“你头发乱了，有一小撮翘起来了，需要我帮你弄一下吗？”
　　她的态度格外严肃，看不出半点私心。
　　丁蕾当然没有问题，仰起脑袋呆呆地看了她一会儿才反应过来。
　　“欸？乱了吗？”
　　说着丁蕾提着垃圾的手就想往上抬，好在她及时发现，赶紧换了一只手摸了摸自己的脑袋。
　　在她的胡乱梳理下，头发更乱了，那根呆毛依然很显眼，像一根狗尾巴草一样翘着。
　　“别动。”这下奚臻是真看不下去了。
　　她伸出手，五指成梳替丁蕾梳理好，小心地不碰到丁蕾的头皮，谨慎地避免更多的肢体接触。
　　可能是奚臻动作太轻柔，她按下后，手才挪开，那根呆毛立刻就竖起来了，得意洋洋地向她炫耀自己绝佳的柔韧性和恢复能力。
　　“有根头发总是会翘起来，我帮你压一压？”
　　她向丁蕾问道。
　　“嗯嗯，麻烦奚臻啦。”
　　困得眯起眼睛的丁蕾没有任何意见，还乖乖地把头顶往奚臻手下送。
　　“现在还翘吗？”小姑娘半睁着眼睛问道。
　　奚臻轻轻用掌心把呆毛压回去，她的掌心温暖干燥，舒服得丁蕾下意识蹭了蹭。
　　下一刻，呆毛锲而不舍地站了起来，像是表明自己绝不会轻易向恶势力臣服的决心一样，嘲讽着女人的努力。
　　“还没。”
　　奚臻拧起眉，她感觉这根呆毛比听不懂但要指指点点的甲方还要棘手。
　　“嗯嗯，没关系的，奚臻不用着急。”小姑娘说道。
　　“奚臻能不能多摸几下呀，你摸得我好舒服啊。”
　　半梦半醒的，丁蕾直接将心里话说出了口。
　　原本已经执着于和呆毛较劲的女人动作一顿，冷白的脸一下子烧出万里红霞，她呼吸一滞，脑袋里像有一盆上锅开煮的浆糊，“咕嘟”“咕嘟”地冒着粘稠的热气。
　　她想说你知道自己说了什么话吗？
　　但奚臻很快意识到，想歪的自己才更该死。
　　于是她闭口不言，选择在内心唾弃自己卑鄙低俗下流的想法。
　　她怎么会是这种禽兽？！
　　丁蕾困得紧，温暖的手一下一下地从头上轻轻抚过，她脑袋重重一点，勉强地睁开眼睛。
　　“好了。”
　　努力了好一会儿的奚臻终于把那撮该死的呆毛压了下去，再也不能当着她的面耀武扬威。
　　奚臻松了口气，才想拿开手，小姑娘毛茸茸的脑袋就往她手底下钻，用柔软的发顶蹭了蹭她的掌心。
　　心湖旁的芦苇荡下起了漫天飞絮，招惹痒意。
　　保持距离。
　　奚臻抿平了淡色的唇，在心里提醒自己。
　　“走吧。”
　　其实她还想问丁蕾都困成这样了还要上班吗？
　　反正档案室除了周一，其它时候都不忙，她又只是实习生，不去半天一天也是没事的，咏梅女士给的合同里甚至还有正式员工才有的入职即享受年假10天待遇。
　　用年假调休，连全勤都不会有分毫损失。
　　但奚臻想着保持距离，很多话在心里嘴边滚了几番，最后还是没说出口。
　　如果让市场部的员工知道冷面无情的奚阎王也能有这样心思细致体贴的时候，估计能惊掉下巴。
　　到楼下的时候丁蕾困得忘了自己手里提着垃圾袋，差点就这样出发了，还是处理垃圾的清洁工主动过来从她手里接过。
　　“这个我帮您处理了哈，您松个手。”
　　清洁工没想到有人扔个垃圾能把带子攥这么紧。
　　丁蕾这才惊醒般地松开手，不好意思地和人道谢。
　　“谢谢呀。”
　　想要提醒但慢了一步的冷面女人看着她困倦的样子心里直叹气。
　　困成这样还能上班吗？
　　因为丁蕾走路都能睡着，奚臻不得不紧盯着她，生怕她摔了。
　　顺利到达停车场的时候，女人暗暗松了口气。
　　她拉开车门用手垫在车内的顶上。
　　“哎呀！”
　　下意识惊呼了一声，清醒一点的丁蕾缩了缩头，将手放在头顶护着，这才发现自己的脑袋没磕到硬邦邦的车顶上。
　　“欸？谢谢奚臻。”
　　这次她很快反应过来自己注意力不在线，刚刚撞到时感受到一点温热的是奚臻的手。
　　她的脑袋在奚臻侄女的细心下幸免于难。
　　本就很困的丁蕾虽然没撞疼脑袋，却还是困得晕乎乎的，下意识对奚臻扬起可爱甜蜜的笑脸。
　　“有奚臻在真好呀！”
　　她的声音像是轻柔绵柔的棉花糖，细腻绵密的甜味在奚臻心里泛开。
　　确认丁蕾坐好，她才关上门回到驾驶位。
　　“系好安全带，出发了。”女人冷淡的声音和她体贴的行为截然不同。
　　“嗯嗯，系好了。”丁蕾乖巧地应道。
　　车子起步没多久，奚臻就从车内后视镜看到小姑娘闭着眼睛睡得香甜。
　　原本留缝通风的车窗合上，噪音被阻隔在外，小姑娘微蹙的眉也松开了。
　　时间还早，奚臻开得不快，路过减速带总是特意放缓速度再开过去。
　　同样眼圈浓重的奚臻不像丁蕾这么困倦。
　　她还没升职以前是公司出了名的拼命三娘，一天大部分时间都献给了工作，熬夜通宵做方案写分析报告都是常事，并不将这点困意放在眼里。
　　只不过她皮肤太白，稍微有点黑眼圈就很明显。
　　车子停好熄了火，奚臻才轻手轻脚地解了安全带，绕到丁蕾那本开了门。
　　“到了，醒醒。”
　　她催丁蕾起来的语气虽然冷淡，声音却很轻柔，像哄孩子一样。
　　小姑娘睁开睡意惺忪的眼，像是无害的小兽，雾蒙蒙的，捂着嘴打了个哈欠。
　　过了两秒她才慢吞吞地道：“谢谢奚臻。”
　　有点可爱。
　　在丁蕾出来前，奚臻照样将手放在车顶她可能磕到的位置。
　　小姑娘这次长了记性，没有重复犯错，出来走到电梯口了，梦游一样地像往常那样和奚臻道别。
　　“奚臻再见～”
　　很意外的，明明好几天不理会她的奚臻对她点了点头。
　　“晚上见。”
　　丁蕾的困意一下走了小半，惊讶地看着女人，甜甜地笑了，她从口袋里摸出今天份额的所有糖果。
　　在奚臻侄女的眼皮底下，丁蕾大胆地将糖果直接塞进对方上衣口袋里。
　　“我走啦！”
　　塞完她就急急忙忙跑到另一个电梯前等待，不敢回头看奚臻侄女的反应。
　　“叮。”
　　拯救她的电梯来得很及时，丁蕾也就没来得及听到女人错愕后抿唇低声道谢。
　　“谢谢。我很喜欢。”
　　电梯厅没有其她人，光滑的银色金属门照出奚臻高瘦的身形，不够清晰的金属线条将她唇边的笑意模糊，只能隐约看到勾起的唇角。
　　不过那点弧度很快被人为拉直扯平了，面容恢复冷漠的女人在心里告诫自己。
　　奚臻，保持距离。
　　坐在工位想吃糖的丁蕾下意识掏了掏口袋。
　　空的。
　　欸？她的糖呢？！
　　记忆模糊地回放，丁蕾终于想起来，因为一时冲动，她把糖果全部送给奚臻侄女了。
　　奚臻侄女应该不会因为她的举动生气吧？
　　想到奚臻不喜欢别人的肢体接触，丁蕾盯着奚臻的新头像看了好久，鼓足勇气发出信息。
　　

第45章 她们怎么可能是姐妹？！
　　【丁蕾：对不起[月亮熊作揖.gif］[月亮熊哭哭.jpg］】
　　才剥开糖纸将糖放进口中的女人看到手机屏幕亮起。
　　显示一位v信联系人发来未读消息。
　　“嗯？”
　　奚臻疑惑地挑眉，大清早的，谁刚上班就给她发消息？
　　而且这是她的个人手机，不是工作手机，她不记得咏梅女士有这么早就关心她的时候。
　　咏梅女士身为董事长，工作时间要比她们晚一个小时，这个时间应该正和连姨在家练咏春强身健体，哪里有空给她发消息。
　　脑子下意识转过一堆没用的分析，舌尖上水果糖的甜味泛开，奚臻指纹解锁打开消息。
　　【回复“22条围巾”：？】
　　左上角的正在输入消失，丁蕾的回复很快跳了出来。
　　【22条围巾：QwQ对不起，我不应该自作主张往奚臻口袋里放糖果的。】
　　奚臻没想到丁蕾会特意为这个事来和她道歉。
　　【回*复“22条围巾”：没事。】
　　她才回复完，丁蕾那边的消息就又跳了出来。
　　【22条围巾：QwQ真的很对不起，我当时太困了，做事情不经大脑】
　　水果硬糖让女人冷白的脸颊鼓出一个小圆球，奚总监在思考，网上聊天，还需要像现实那样保持距离吗？
　　修长的手指在手机屏幕上轻触了几下。
　　【回复“22条围巾”：没关系，我不介意】
　　女人看了眼左上角，那里正显示对方正在输入中。
　　【22条围巾：欸？！】
　　【22条围巾：是真的没生我气吗？】
　　【22条围巾：奚臻可以生气的，我知道自己做的不对，有不高兴的地方，奚臻可以直接告诉我[月亮熊作揖.gif][月亮熊可怜巴巴.jpg]】
　　牙齿和糖磕出清脆的声音，舌尖舔开最外层，又卷着糖果顶住上颚。
　　网上聊天的时候，人的想象力可以有更好的发挥。
　　此刻奚臻看到表情包，想到的是丁蕾作揖和可怜巴巴的表情。
　　有点可爱。
　　她的手指落在丁蕾头像上。
　　修改备注。
　　【21条围巾】
　　丁蕾看不到隔了几层楼的商品部总监办公室里，她的冰山“侄女”脸上带着淡淡的笑意。
　　她捧着手机，忐忑地等待奚臻的回复。
　　几秒后消息跳出，大概是她网卡，连续跳了几条出来。
　　【奚臻（侄女）：不生气】
　　【奚臻（侄女）：你没必要总是和我道歉】
　　【奚臻（侄女）：糖很甜。】
　　长得甜美可爱的小姑娘松了口气，放下手机把脑袋趴在桌子上，枕着趴趴枕看手机。
　　糖很甜。
　　所以奚臻侄女真的没有生我的气？
　　不知道为什么，“糖很甜”这三个字连带着奚臻侄女冷淡的声音在丁蕾脑袋里转来转去，没一会儿就将她本就很困顿的脑袋转迷糊了。
　　“啪！”
　　手机一下落在桌面上，却没惊醒趴趴枕上直接入睡的小姑娘。
　　这一声倒是把她的两位同事吓了一跳，不约而同地出声询问。
　　“朵朵怎么了？”
　　“朵朵没事吧？”
　　丁蕾隐约听到有人在喊自己的名字，但她实在太困了，脑袋重若千钧，像有强力胶水粘住了她的眼皮，让她只能继续她的睡梦之旅。
　　因为她侧着睡，刘丹和陈思敏能看到小姑娘被散下的头发遮住的小半张脸，白皙的脸蛋上浓重的黑眼圈和明显的眼袋。
　　“嚯，这是昨晚上几点才睡？”
　　“昨天也没见朵朵有黑眼圈啊？”
　　她们对视一眼，做贼一般地用气声对话。
　　“反正今天也没什么事，就别吵她了。”
　　“让孩子睡吧，瞧把孩子困的。”
　　意见达成一致，两人回到工位，先前敲键盘的动静都小了很多。
　　一直没等到丁蕾回消息的奚臻当然是放下手机，继续去忙手头上的工作。
　　过了两个小时，她下意识看了眼手机消息，只有咏梅女士一如既往地给她分享一些营销号的短视频。
　　浓墨似的眉拧起，冷白的脸上霜色更浓，奚臻轻点对话框，手指在手机输入法键盘上停留了很久。
　　【奚臻：怎么了？】
　　删除。
　　【奚臻：你在忙吗？】
　　删除。
　　想到左上角会显示自己的输入状态，高冷的奚总监将唇抿得平直，选择打开其她人的聊天窗口。
　　刘丹和陈思敏都收到了小奚总发来的消息。
　　【小奚总：她在做什么？[红包]】
　　“你也收到了？”陈思敏用气声问刘丹。
　　刘丹吃惊，同样用气声回答：“你也收到了？！”
　　两人都怀疑小奚总是不是有千里眼，总监办公室也没有公司其它地方的监控啊？
　　平时朵朵干活积极没见小奚总问，今天头一次上班睡觉就碰到小奚总问情况。
　　“怎么办？”她们对视一眼，眼睛里都是这个意思。
　　实话实说的话，到时候小奚总会不会怪罪朵朵？
　　现在公司到处都在传小奚总不喜欢朵朵，更离谱的还有传朵朵和小奚总都是老总的女儿，因为朵朵是私生女，小奚总才会这么不待见她......
　　根据老总三天两头的关心，这一点好像也不是完全没有可能。
　　和小奚总如实交代，让老总知道了会不会不高兴？
　　她们不能卷入豪门继承人的纷争里了吧？！
　　两位档案室的老员工第一次为这样的问题感到苦恼。
　　好在不知道是不是感知到什么，本来在睡觉的丁蕾迷迷糊糊地醒了，拿着水杯准备去接水。
　　“刘丹姐姐，思敏姐姐，你们还有人要一起去接水吗？”
　　小姑娘因为犯困，声音软乎乎的，像是被捂热的棉花团子，又像是煮熟浮起的汤圆。
　　“咳，没事，朵朵自己去啊，我们不渴。”
　　“对对，我们现在还不渴。”
　　“朵朵去吧。”
　　丁蕾总感觉两位同事姐姐怪怪的，但她在犯困，脑袋想不了太多事情，游魂一样飘去茶水间接水去了。
　　她离开以后，两位档案室老员工对视一眼，松了口气，互相挤眉弄眼示意。
　　“那、咱们就说朵朵刚刚接水去了？”
　　“非常OK！”
　　奚臻收到的消息很一致。
　　【刘丹：朵朵啊？她刚刚接水去了[对方已领取你的红包]】
　　【陈思敏：朵朵去接水了，好像没带手机[对方已领取你的红包]】
　　接水接这么久？但这话奚臻不好直接问出来，只能把疑惑憋在心里。
　　没带手机也怪不得回不了消息，想到小姑娘早上那困顿的样子，也不知道去接水会不会被烫伤。
　　女人眉头紧锁，有些放心不下，但她在十四层，去8层晃一圈也太明显了，丁蕾是关系户，她是未来的公司接班人，明里暗里不知道多少人盯着她们。
　　中午用餐时间奚臻等高峰期过了，大部分人都去吃饭以后才去坐电梯。
　　食堂在二三层，她的目的地则是——
　　“叮。”
　　8层。
　　电梯停下，冷若冰霜的女人从打开的电梯门里走出。
　　正巧碰上两个晚出发不想挤电梯的财务部员工，员工们一愣，停止说笑，拘谨礼貌地和她打招呼。
　　“奚总好。”
　　“小奚总好。”
　　等她走远了，还耳尖地听到那个喊“奚总好”的恨铁不成钢地小声提点另一位。
　　“你怎么这样喊？这样多得罪人，老奚总又不在，直接喊奚总就好了。”
　　另一个弱弱地应，“下次知道了，别凶我嘛。”
　　“你呀你。”提点人无奈叹气，语气宠溺。
　　奚臻总感觉这个对话好像不太像普通同事之间的氛围，但她说不出是哪里不同，担心丁蕾的她没想那么多，一心往档案室...路过。
　　其实她也知道如果丁蕾真的有什么事，遍地眼线的咏梅女士肯定早早就知道了，高低也要来找她兴师问罪一番，现在什么消息也没有，说明丁蕾什么事都不会有。
　　偏偏心脏就这样高高悬着，不上不下，不愿意落地，始终给人一种漂浮的不确定感。
　　于是她还是亲自来路过了，什么分析也不如她亲自看上一眼。
　　午饭没吃的奚总监特意经过档案室看了眼。
　　大门紧锁，从透明的玻璃往里望，几台电脑都熄了屏幕，放着月亮熊抱枕的办公椅显然是丁蕾的位置。
　　她才想起来，档案室只要没人是必须落锁的。
　　既然小姑娘能去吃饭，那就说明没什么问题，奚臻的心骤然一松，饥饿感才如潮水一般涌来。
　　结束路过的奚总监往回走。
　　“叮。”
　　电梯打开，满电梯的人里，她的视线精准无误地落在坐电梯这么两分钟也要打瞌睡的小姑娘身上。
　　白嫩的脸颊看上去还是软软的，很好捏的样子，眼睛半睁半闭，哪怕同样安静，她也还是整个电梯里最鲜活的那一抹色彩。
　　她看起来没有任何问题。
　　提起的心这才彻底安放回去，奚臻没有走进这个拥挤的电梯，她往另一个电梯走去。
　　电梯门合上，除了丁蕾以外，其她注意到这个情况的人表情都有点微妙，大家低头看手机，手指敲得飞快，显然是八卦之心又开始熊熊燃烧了。
　　关于小奚总和档案室新来实习生不合的消息传得更广了。
　　不过对于私生女的那一条谣言至今还是没多少人相信。
　　冷面无私的奚阎王和性格甜软的实习生，任谁怎么看，都不觉得她们像是一家人。
　　更何况小奚总和老奚总长得像，实习生却和两人长得没有半点相似。
　　虽然也不排除实习生是随了另一位妈妈，但更大的可能还是这两人根本就没有血缘关系，纯属好事者以讹传讹。
　　总之，所有的有识之士，都对这个不靠谱的流言嗤之以鼻。
　　

第45章 扑进她的怀里
　　丁蕾困得五迷三道的，除非这会儿有个羊驼从电梯外往里吐臭口水，不然她是醒不过来的。
　　出电梯的时候还是和她一起吃饭的陈思敏推了推她，小声地喊醒她。
　　“朵朵，醒醒，咱们到了。”
　　她这才摇了摇脑袋，迷迷糊糊地问道：“啊？到哪里啦？”
　　“到八层了，咱们档案室的楼层，先别睡，等回办公室你再躺折叠床上睡，我让刘姐给你的折叠床都弄好了。”
　　“噢噢，好的。”丁蕾懵懵地应着，被陈思敏牵着胳膊离开电梯走回档案室。
　　等被领到折叠床边，她还知道礼貌地道谢：“谢谢思敏姐姐。”
　　说完她就自觉地躺上折叠床，眼罩都没来得及戴上，肚子上盖着一角薄被，沉沉睡去了。
　　“我家里那个要有这么省心就好了。”
　　已婚已育的陈思敏和刘丹互相交换了一个遗憾的眼神。
　　有小孩之后就会发现乖巧的小天使是别人家的，自家只会有天魔星，一天不闹都值得大肆庆祝。
　　丁蕾本来就是可爱的甜妹长相，她们相处以后发现这小孩让家里保护得很好，单纯天真，明明是大有来历的关系户，也没什么大小姐的坏脾气，反而还让人担心她被别人欺负了去。
　　想到小奚总今天忽然的关心，两个人心里都有点犯嘀咕，就丁蕾这样的，哪怕真是老总的私生女，很明显也不是往继承人方向发展的，小奚总就是太小心谨慎，有点防备过头了。
　　午睡没有抱着月亮熊，但丁蕾依然睡得很香甜。
　　公司播放的轻音乐将她从梦境中唤醒，她才打着呵欠，伸了个懒腰，差点以为自己还在家里，睁开眼往旁边看了看，两位同事都还没醒过来，这才意识到自己正上班呢。
　　早上太困以至于没心思胡思乱想，现在睡饱了，上班睡觉的事情和那份薪酬丰厚的劳动合同立刻浮现在她脑海里，愧疚和自责立刻淹没了道德感过强的小姑娘。
　　恰好有部门过来送文件校对归档，自告奋勇的丁蕾忙得根本没空看一眼手机。
　　惯常冷着脸的奚总监按亮手机屏幕。
　　屏幕上的时间是15：03。
　　而她和“21条围巾”的聊天记录还停留在早上。
　　手指在桌上敲了敲，高冷的奚总监眉峰凛冽，正想着一件事情。
　　在她考虑结束，打开聊天记录准备把丁蕾的备注改回“22条围巾”的时候，左上角显示“对方正在输入中...”
　　啧。
　　【21条围巾：奚臻对不起，我看到手机才想起来我忘记回你了。[月亮熊跪下.gif][月亮熊鞠躬.jpg]】
　　【21条围巾：[月亮熊哭哭.jpg][月亮熊锤脑袋.jpg]】
　　【21条围巾：对不起啊，不是故意不回的，今天太困了，下午又很忙，就没怎么看手机。】
　　哼。
　　奚臻在心里哼了一声，明明没人会听到，她还是故作不经意地看了眼四周。
　　这是她努力争取来的工作和职位，独属于奚臻的总监办公室里没有第二个人，不可能有人知道。
　　奚总监今天的个人形象包袱也很重。
　　好友夏颖追梦演艺圈以后常常表示：“你这样的人才是天生的演员料子，不和我当同行真的是可惜了，娱乐圈从此少了一位优秀的未来影后。”
　　奚总监嗤之以鼻。
　　“娱乐圈没了我只是鱼没有自行车，而红娘界没了你从此就少了一代传奇，多少怨侣为此没了成功牵手的机会，实在是为人类婚姻的幸福做出了莫大贡献。”
　　这些都是不重要的片段。
　　此刻被好友盖章认定为死装冰块脸的奚总监脸上没什么表情，姿态却透着一股子傲娇的味道。
　　【奚臻：没什么，下午很忙吗？】
　　【21条围巾：QWQ其实也还好，就是我昨天没睡好，工作效率降低了很多，下次再也不晚睡了】
　　叹了口气，同样没睡好的女人感觉孩子是挺不经熬的。
　　才一晚上没睡好，小姑娘就像被抽空了精气神，只剩一缕魂飘着，早上到停车场那么一小段路要是没她看着，说不定就摔了。
　　确实是很需要有人照顾监督，也怪不得丁蕾家里会不放心。
　　保姆之流的身份，哪怕劝阻建议也多少需要顾及两个人之间的雇佣关系和长期的合作关系。
　　【奚臻（侄女）：下次早点睡。】
　　才清醒的丁蕾脑袋还有点钝，也不管奚臻是不是能看到，在屏幕这头点头点得很起劲。
　　直到发现奚臻侄女看不到，她才感觉自己做了傻事，白嫩的脸颊微红。
　　【21条围巾：嗯嗯，好的，我以后一定天天早睡，保证我的工作状态和效率！】
　　【21条围巾：[月亮熊敬礼.gif]】
　　冷漠的小奚总眼尾泛开浅淡的笑意，眼下还有明显的黑眼圈，她用手撑着额头，忽然轻笑出声。
　　笑完她立刻皱起眉回过神来。
　　奚臻，保持距离。
　　深呼吸让自己放松过后，女人面无表情地敲字回复。
　　【奚臻：嗯】
　　之后她就放心地将身心都沉浸在工作里，时间飞快掠过，一下子就到了下班时间。
　　今天不用加班，奚臻给丁蕾发了在负二层电梯口等她的消息。
　　丁蕾的消息回复总是很及时，面色冷淡的女人看到回复才放心地熄了屏，将手机放回口袋里，走进电梯。
　　运气不错，今天下班的电梯没像之前几次那样巧合地碰上丁蕾。
　　奚臻在心里暗自松了口气。
　　毕竟她先前不待见关系户的事情，大部分人都是知道的。
　　电梯还有位置却不进去，再多来几次她担心公司的那些人会恶意揣测她和丁蕾关系不和或者有什么矛盾。
　　小姑娘挺可爱的，她不希望丁蕾因为她的原因被人非议，哪怕小姑娘作为关系户入职，注定会有人看不惯而私底下议论。
　　她乘坐的电梯抵达电梯厅的时候也没有其她人，她不需要故作不识地和丁蕾前后分开走。
　　一向认为别人未必有这样多的闲心关心解读自己的奚臻，她并不知道人生处处有观众，其中一部分观众更是像用显微镜在追生活这部剧。
　　今天她副驾有人和丁蕾上了一辆豪车的事情再次传遍了大半个公司。
　　幸好两件事的目击证人不是同一位，并且不同人之间存在着信息差。
　　否则丁蕾天天搭奚臻的车上下班这件事，当天晚上就得成为星辰八卦群聊排行第一的热门话题。
　　如果没有那些让奚臻感到困扰的梦境，和莫名其妙的冲动想法，对于丁蕾这位并不麻烦还很乖巧的借宿者，奚臻是很乐意跟对方保持联系并且发展为朋友的。
　　可惜没有如果。
　　而意外又总是会在不经意的时候悄悄出现。
　　进门的灯坏了，没有第一时间感应到她们的到来，反而闪烁两下，彻底暗了。
　　几乎是在下一瞬间，奚臻感觉到温热柔软的身体抱住了自己，在她的怀里瑟瑟发抖。
　　“对、对不起。”丁蕾连说话的声音都在颤抖，她的牙齿在打架，无法控制自己对黑暗的恐惧。
　　“奚、奚臻，我、对不起。”因为害怕，丁蕾听起来几乎要哭出来了。
　　哪怕是这种时候，这个小笨蛋还是第一时间道歉。
　　奚臻发现了丁蕾的异常，不太习惯和人肢体接触的她强忍着不适应，动作僵硬地抱住了丁蕾，轻轻拍了拍小姑娘的背。
　　“不怕，不用道歉。”
　　眼睛逐渐适应黑暗，她摸索着按下开关，平日里觉得柔和的光线现在忽然有些刺眼，她捂住丁蕾眼睛的手慢慢移开。
　　她还轻拍着怀里小姑娘的背，冷淡的声音挤出几分僵硬的温柔。
　　“好了，别怕了，开灯了。”
　　“朵朵，现在你可以睁开眼睛了，已经没事了。”
　　丁蕾这才睁开眼睛，但她还是无法克制地发着抖，紧紧地抓着奚臻的胳膊，不敢松开手。
　　“对、对不起，我、我怕黑。”
　　她甚至腿软得有点站不稳，还是奚臻眼疾手快地把人扶住了。
　　丁蕾的状态很明显出了问题，她把人拉到客厅，想离开倒杯热水的时候，小姑娘突然扑进她的怀里。
　　“呜呜呜，对不起，我、我害怕。”
　　小姑娘仰起脸，白嫩的脸颊上都是泪痕，带着哭腔的声音软绵可怜。
　　“奚臻可以陪我一会儿吗？就、就一会儿就好了。”
　　“我很快就好了，到时候我自己一个人也没事，不用很久的。”
　　“就、就耽误奚臻一会儿时间可以吗？”
　　小姑娘漂亮的杏仁眼哭得通红，人也怕得直发抖，还要一边道歉、一边恳求她能不能陪陪自己。
　　女人叹了口气。
　　在丁蕾眼里，她难道是什么铁石心肠的人吗？
　　她没推开情急之下扑进自己怀里的丁蕾，反而轻轻拍着小姑娘的背，哄人的动作开始熟练起来。
　　“不用和我道歉，我...我不会因为这种事和你生气。”
　　拧着眉凝重地憋了半天，奚臻才吸了口气让自己说出那句话。
　　“乖，没事了。”
　　她不知道丁蕾以前经历过什么事情，但这反应很明显是严重的创伤后应激障碍。
　　这时候她才想起咏梅女士之前和她说过的话。
　　【你不知道朵朵这孩子平安长到这么大有多不容易，换成是我也理解湘昀和取云两口子为什么这么紧张。】
　　【今天你湘阿姨和云阿姨说起朵朵之前的事情，妈妈听了都后怕......】
　　奚臻的手轻轻拍着小姑娘的背，安抚了这么一会儿，丁蕾已经不像之前那样抖得厉害了。
　　她的视线落在怀中人毛茸茸的脑袋上。
　　看上去明媚温暖如向阳花的小姑娘，到底遭遇了什么事才会对黑暗这样恐惧？
　　

第47章 通红的耳尖从头发里露了出来
　　她们安静地抱了一会儿，呼吸声清浅，气氛温馨。
　　缓过来以后丁蕾在奚臻侄女怀里闹了个大红脸，她下意识垂下脑袋，毛绒的脑袋就顶到了什么柔软的东西上......
　　她没反应过来，还下意识蹭了蹭，明显感到奚臻整个人都僵住了，肌肉紧绷。
　　迷糊的脑袋转了几转，她才反应过来自己刚刚都做了什么。
　　丁蕾：？！
　　“我、我，对不起！我不是故意的呜呜呜......”
　　小姑娘像受惊炸毛的小猫一样忽然提高音量大声道歉，说着说着几乎要急得哭出来。
　　她真的没想耍流氓啊！
　　奚臻还没从尴尬里走出来，就发现丁蕾在她怀里往另一边退。
　　因为这个动作太突然，眼见着丁蕾没掌握好平衡马上就要摔了，情急之下奚臻赶紧把人接住。
　　于是丁蕾又跌进了奚臻的怀抱，呆呆地坐在奚臻腿上看她。
　　四目相对，两个人都有点尴尬。
　　现在该怎么办？应该做什么反应才合适？
　　这是奚臻和丁蕾同时遇到的难题。
　　最后是丁蕾先开的口，她红着脸垂着脑袋支支吾吾地道歉。
　　“奚臻对、对不起，给你添了这么多麻烦，也谢谢你愿、愿意帮我。”
　　女人的表情很冷静，但她通红的耳朵出卖了她。
　　“没什么，你还好吗？”
　　“嗯嗯，我没什么事。”丁蕾感觉脑子变成了浆糊，有什么在里头搅啊搅，让她想不出别的回答，凭本能顺着奚臻的话讲。
　　奚臻不敢看丁蕾，丁蕾也不敢看她，两个人都盯着地板，好像那里有一朵花。
　　现在急需新的话题改变这尴尬的氛围。
　　精明强干的奚总监束手无策，热情的向阳花不蔫巴了，却满脸神游天外的表情，不知道在想些什么。
　　“嗯...”奚臻沉思着想说点什么，尽管对丁蕾怕黑的原因很好奇，但她没有揭人伤疤的爱好，于是她想了想，决定问丁蕾别的事情。
　　“你的围巾织多少了？”
　　她的问题对丁蕾来说，无异于排名倒数的差生被亲戚问成绩，宛如晴天霹雳，一下子就让小姑娘清醒过来了。
　　“没、没织多少，嘿..嘿嘿...”
　　丁蕾尴尬地笑了笑，不好意思说自己虽然进度4%，却实在花了不少时间精力在上面。
　　她一笑酒窝就露了出来，哪怕满脸尴尬也显得很可爱。
　　奚臻的目光被她的酒窝和害羞抿起的唇吸引，在发现自己的思想准备走歪以后，及时按住蠢蠢欲动的想法。
　　神经。
　　她在心里骂了自己一句。
　　“是处理的时候遇到了什么困难吗？”
　　注意力分散后，奚臻下意识用平时和下属问话的语气同丁蕾对话。
　　由于她的表情态度和语气都太权威了，丁蕾下意识坐正，然后整个人在奚臻腿上晃了晃，扶着沙发扶手才坐稳了。
　　这时候，丁蕾才发现自己还坐在奚臻腿上。
　　丁蕾：？？？！！！
　　她吓得赶紧站了起来，赶紧向奚臻道歉。
　　“对、对不起！我、我不知道...我不是故意...对不起对不起！”
　　小姑娘吓得语言组织系统瘫痪，语无伦次了。
　　可能是丁蕾替自己尴尬够了，原本也该为这种情况尬场的奚臻反而没忍住“噗嗤”一声笑了出来。
　　“没关系。”总是冷淡的声线带着笑意。
　　丁蕾看着奚臻的笑脸目不转睛，漂亮的杏仁眼里都是赞叹。
　　无论多少次，奚臻仿佛春水化冰、冰雪消融的笑颜总是让她难以移开视线。
　　看呆了的小姑娘喃喃道：“好漂亮......”
　　女人收敛笑意，她别开脸，通红的耳尖从头发里露了出来。
　　“既然你没什么问题，那我就先上去了。”声音冷冷。
　　丁蕾这才如梦初醒，发现自己这次从创后应激障碍中恢复得比从前哪一次都快。
　　这就是美颜暴击的威力吗？
　　她乖巧地拘着手站在一旁，因为太过心虚，不敢有任何意见。
　　“嗯嗯，奚臻去吧。”
　　女人走得很利落，衣角带风，姿态从容。
　　等人真的走了，丁蕾才发现奚臻走的时候没拿外卖，那她吃什么？
　　懵了一下，丁蕾在给奚臻打电话发消息和直接拿外卖送上楼之间选择了——
　　发消息告诉奚臻，在等不到回复以后拿着外卖上楼敲门。
　　“等等！”里面传来女人紧张的声音。
　　隔着门，丁蕾听到里面传来重物落地的声音。
　　好像是椅子摔了？丁蕾不确定地猜测着。
　　打开门的女人脸上飘着红云，表情冷漠，声音语气听起来和平时有些不同。
　　“有什么事吗？”
　　丁蕾眨了眨眼，她提起右手的袋子示意道：“我是来送外卖的。”
　　奚臻愣了一下，才想起来自己还没吃晚餐，她也真的是被今晚这些事冲昏了头，连饭都能给忘了。
　　“嗯..谢谢。”
　　她接过外卖，看丁蕾马上就要离开，想了一下，把人喊住。
　　“你先等会儿。”
　　说着脚步声远去，丁蕾听到一点拉抽屉的声音。
　　再回来的时候，奚臻脸上的热度已经降下去了，冷白的脸颊像光洁无瑕的玉，丁蕾偷偷看了好几眼。
　　她的小动作实在明显，奚臻有些无奈，把装好东西的袋子往丁蕾手里递。
　　“谢礼。”
　　她的声音一如既往地冷淡，丁蕾接过袋子，却发现东西还挺坠手的。
　　小姑娘意外地眨了眨眼，没想到送外卖还能收到礼物。
　　“谢谢奚臻？”
　　她迟疑了一下，想把袋子退回给奚臻。
　　“不过我只是给奚臻拿一下晚餐，更何况这还是你订的呢！无功不受禄，就不用给我送礼物啦！”
　　小姑娘声音清脆活泼，先前的脆弱恐慌好像是奚臻的一场幻梦，她拧着眉抱起手臂，没有接过东西的意思。
　　“我不喜欢给出去的东西被人退回。”
　　她生硬地扔下这句话就转身关上了门，留下丁蕾对着合上的门发呆。
　　奚臻这是...生气了吗？
　　但是她也只是觉得，她没有做什么事情，不应该收下这份礼物啊。
　　丁蕾抱着礼品袋，茫然地望着门，视线却没办法穿透木门看到奚臻的表情。
　　想起先前奚臻虽然对手工作品都被送给自己生气，却也没有向她讨回，好像奚臻一直都是这样的人，是她总是说错话惹奚臻生气。
　　叹了口气，丁蕾原本翘起的呆毛都垂下了，蔫头耷脑地抱着奚臻给的谢礼回了餐厅。
　　安安静静地吃完一个人的晚餐，丁蕾忽然觉得有点寂寞和孤独。
　　从碗里抬起头，她看到被奚臻用弹力带固定在位置上五花大绑的月亮熊，还有奚臻按照自己形象设计的人偶。
　　原本皱着脸不开心的小姑娘展颜笑了，漂亮的杏仁眼亮晶晶的。
　　有月亮熊和小奚臻陪着，好像也没那么孤单。
　　奚臻侄女是个好人。丁蕾想。
　　奚臻只是性格和大家不一样而已，但她其实很体贴也很温柔，只是不太会表达。
　　从没想过勉强别人的丁蕾不知道，温柔的奚臻侄女此刻正在以万分犀利的言语怒骂好友夏颖。
　　开门的时候奚臻之所以慌张，是夏颖又给她发了一堆供她学习使用的“影片”，视频在WiFi条件下自动加载播放。
　　她在慌乱中想要熄屏却不小心将声音调成最高，并点开了其中一个将进度条拉到中间，高亢的尖叫声和喘息差点冲破她的耳膜。
　　这也太......超出她的接受上限了！
　　还没解决门就被敲响，吓得奚臻恨不得将手机藏起来，出了一身冷汗，在理智稍稍回复后，她总算把视频退出，音量调回正常。
　　在她慌慌张张起身要去开门的时候不小心绊倒了椅子，人没摔，但脚踇趾光荣负伤。
　　这种只酸不爽的疼痛，谁撞谁知道。
　　“嘶”了口冷气，奚臻强忍着疼走到门口开了门，脸上的热意没褪，脚上的疼也还在，可以说是冰火两重天了。
　　哪怕这样，形象包袱重的她也已经能装成没事人的样子行动了。
　　之所以说完那句话就关门，是奚臻实在是忍不住了，门才关上，她就戴上了痛苦面具。
　　“夏颖。”脸疼得扭曲的女人硬生生从牙缝里挤出两个字。
　　【奚臻：呵，下回你自己回来。】
　　反正这一次，夏颖这家伙休想她还帮忙打掩护！
　　终于能检查自己伤势的奚臻发现，自己的脚拇指果然青了，指甲盖下一大块黑色淤血，可以想象，明天甚至未来几天，她都会是刀尖上跳舞的杂耍人。
　　越想越气，她拿起手机对着大约还在拍夜戏的夏颖v信一顿输出，等骂完才神清气爽地放下手机，焦虑地织围巾解压去了。
　　至于晚餐，什么晚餐？
　　焦虑的奚总监已经抛之脑后了，毛线在她灵活的手指下逐渐变成柔软的围巾。
　　丁蕾已经洗漱好在看月亮熊最新集了，奚总监织完围巾舒了口气，肚子怪叫一声，她才发现自己下班到家这么久还一口饭都没吃。
　　等她吃完冷冰冰的饭菜勉强糊弄肚子以后，丁蕾已经看完更新，正在和竹针毛线战斗。
　　等奚臻吃完洗漱，丁蕾正结束今天的围巾大业，汲着拖鞋爬上床，床边的小夜灯亮起，她盖上被子，小声地和月亮熊道晚安。
　　想了想，明知道对方听不见，丁蕾还是小声地对今天收到的新月亮熊玩偶说话。
　　“熊熊晚安，希望奚臻今天也有个好梦啊。”
　　奚臻今晚可能睡不太好。
　　手机“嗡嗡”振动不停。
　　第七次翻身后，冷着脸的女人打开手机，咬牙切齿地给刚刚下戏的夏颖回消息。
　　【奚臻：大晚上的你发什么神经？！】
　　【夏颖：好奚臻，别！我一个人回去会死的！我对天发誓，以后再也不给你发这种视频了！也保证绝对不会再给你和任何人牵线搭桥！】
　　呵，晚了。
　　惯例拉黑，关灯再次闭眼试图入睡的奚臻脑海中浮现起影片里的内容，只是女主那张脸慢慢变成另一张她更熟悉的脸。
　　神经！
　　骂完自己，奚臻憔悴地开了灯，她一边揉着突突直跳的太阳穴，一边反思自己到底哪里出了问题。
　　手机又振动了，奚臻知道不是夏颖给自己发消息，夏颖知道拉黑以后她们需要互不联系的一段冷静期。
　　这么晚，除了甲方，只有一个人会干这种事。
　　【围巾强盗：唉，你小姑姑能长这么大实在是不容易。】
　　这次不止太阳穴跳了，奚臻感觉自己的眉心也在跳，很希望手里有钩针来织点什么。
　　小姑姑、小姑姑。
　　奚臻心里念着这个称呼，脑袋里才想起丁蕾甜蜜的笑脸，就不受控制地想起丁蕾深深的酒窝和弯起的唇——
　　看起来有些好亲。
　　气质冷漠的女人痛苦地闭上了眼睛。
　　奚臻啊奚臻，你是不是有病？！
　　

第48章 茶艺培训进修中
　　第二天，根本睡不好觉的奚臻，顶着更浓重的黑眼圈出现在客厅。
　　睡眠质量糟糕让她周身环绕着低气压。
　　奚臻牌制冷机启动，效果用过的都说好，力求在清洁生物能源领域发挥不一般的作用——
　　开玩笑的，这毕竟是个正常的科学世界。
　　丁蕾看到的时候吃了一惊，她观察奚臻的表情，没从那张冰山脸上看出什么不同，于是小心翼翼地问。
　　“奚臻昨天晚上没睡好吗？”
　　一晚上被自己和梦境折磨的奚臻，这会儿有点怕看到丁蕾，她实在没勇气看到这张甜美单纯的脸。
　　脸色冰冷的女人避开小姑娘的视线，淡淡地应了一声“嗯”。
　　迎面而来的冰雾扑灭热情，小太阳花熄了火，乖巧地提着垃圾袋跟在一言不发的奚臻后面。
　　没拿几步路，丁蕾下意识避开奚臻的影子，就看到影子变化，向她伸出了手。
　　修长白皙的手*指出现在她眼前，奚臻一句话也没说，但眼神落在丁蕾手里的垃圾袋上，意思很明显。
　　“给我。”她无声地催促道。
　　看出来奚臻今天心情不怎么好的丁蕾，乖乖地把垃圾袋让了出去。
　　两个人总是挣着抢着扔垃圾，不知道的还以为这是多么神圣伟大的事业，才会这样炙手可热。
　　扔完垃圾到停车场的这一小段路，原本丁蕾正小心注意着不踩到奚臻影子，忽然听到女人开口问话。
　　“你在做什么？”
　　相比她先前冷冰冰的语气，这句话已经缓和了很多。
　　一样的问题，在丁蕾刚来的时候奚臻也问过，那个时候丁蕾不敢回答。
　　现在看着奚臻看上去冷冰冰实则关心的态度，丁蕾不知道为什么忽然有了说出来的勇气。
　　“我、不想踩到奚臻的影子。”
　　说完小姑娘脸颊微红，很是不好意思。
　　“嗯？”女人疑惑地站定了，回头看丁蕾羞臊的表情。
　　小姑娘脸颊红扑扑的，像是苹果上的红晕，因为害羞，杏仁眼低垂，灵动的光在她眼底晃。
　　美不胜收。
　　奚臻不动声色地移开视线，心跳一时鼓噪，她有些不高兴地拧起眉。
　　丁蕾垂着脑袋小声解释。
　　“嗯...因为影子被人踩到会倒霉，所以我、我...”
　　“朵朵不想要奚臻不开心。”
　　她特别小声地说了最后一句话，语气亲昵到近乎撒娇一样。
　　丁蕾以为奚臻听不到，虽然说这话的时候她感觉心跳“砰砰砰”加快，鼓声敲着耳膜，其它感知都不清晰了，脑子里只剩下这句话。
　　好幼稚的想法。
　　同样幼稚的举动和说辞。
　　奚臻听清了，那一句撒娇的话像猫爪轻挠毛线团，勾起细丝和绒毛。
　　她本来想说这都是些迷信的无稽之谈，但她想到丁蕾这样做的出发点，心下一片柔软。
　　“只有抱着坏心思踩别人的影子才会让人倒霉，朵朵...”
　　她有点不习惯这样称呼丁蕾，但也只是停顿一瞬，在丁蕾没反应过来的时候继续说话。
　　“你没有那样的想法，即便是踩到了也不会有事。”
　　“过来吧，别走那么远，不方便。”
　　说到最后，女人冷淡的声音带了一丝温柔，不过很浅，连奚臻自己都没有察觉。
　　小姑娘看着迟钝，在这方面又很敏锐了，倏然眉展颜开地看着女人，声音甜软。
　　“奚臻真好。”
　　不过她还是很小心，想让自己不踩到奚臻的影子。
　　她听到一声很轻的叹息，然后面前递过来一只手。
　　“过来吧。”
　　愣了一下，丁蕾乖乖地把手放在奚臻手上，毫不意外地发现，自己的手果然比奚臻小了一圈。
　　她和朋友们大部分时候都是手挽着手，只有长辈们会这样牵着她的手。
　　奚臻的手暖暖的，和她给人的感觉不一样。
　　手上的触觉一向是敏锐的。
　　丁蕾发现奚臻的手和自己不一样，有一层薄薄的茧子，像是软奶糖上的糯米纸。
　　小姑娘好奇地用掌心蹭了蹭，奚臻僵住片刻，手臂肌肉紧绷，牵着丁蕾的手动作有些不自然。
　　她低头去看，就看到丁蕾像小孩一样好奇新鲜的模样。
　　算了。
　　这段路又短又长，很快就到了停车场，丁蕾自觉地在奚臻拉开副驾后坐了进去。
　　坐上车以后，空气好安静，谁也没有说话，她们似乎又回到之前的沉闷。
　　丁蕾感觉这个气氛怪怪的，奚臻侄女虽然是她向往的大人模样，但两个人的相处总让她想起小时候的邻居。
　　洛彤和芝颜姐姐就是这样，一时好一时恼，像六月的天气忽晴忽雨。
　　奚臻在专心开车，丁蕾想了想，给好久不见的儿时玩伴发消息。
　　【丁蕾：彤彤在吗？我有点事想和你请教。[月亮熊乖巧.jpg］】
　　让丁蕾意外的是，洛彤这次回复得很及时。
　　明明之前还和她说会有一段时间不使用这个账号，回消息会比较慢。
　　【洛彤：什么事？】
　　【洛彤：我现在和姐姐在一起。】
　　洛彤发的是语音消息，没戴耳机的丁蕾直接语音转文字，没想这个点她们为什么会在一起。
　　【丁蕾：欸？芝颜姐姐也在啊？那太好啦！】
　　【丁蕾：我能一起问你们两个吗？】
　　这次对面消息跳出来更快了，不过不是语音条，而是文字消息。
　　【洛彤：？】
　　【洛彤：你有什么想问姐姐的？】
　　【洛彤：直接问我就可以了，姐姐还没醒。】
　　哇！丁蕾没想到两位童年邻居现在关系都这么好了，好奇心转移了她的注意力。
　　【丁蕾：彤彤也住到芝颜姐姐家啦？】
　　原本懒洋洋倚着枕头玩手机的洛彤一下子坐正了，身旁的简芝颜睡眼惺忪，还要强撑着问她。
　　“怎么了？下午还有会议，你不再睡会儿吗？”
　　洛彤低头亲了亲简芝颜的鼻尖，满目温柔。
　　“姐姐睡吧，朵朵找我有点事情。”
　　【洛彤：也？】
　　【洛彤：还有谁到姐姐家里住过？】
　　发现自己表述不清让人误会，丁蕾赶紧噼里啪啦一顿敲。
　　【丁蕾：没有啦！是我现在也住在别人家里[月亮熊乖巧.jpg］】
　　【洛彤：你终于叛逆期了？那应姨还好吗？】
　　将鬓边的卷发往后轻撩，洛彤饶有兴致地和丁蕾在v信上聊起天来。
　　应取云因为女儿被绑架的事情有了心理阴影，不仅举家搬离了原来的地方，对女儿的安全也过分紧张，根本不许丁蕾独自外出，更别说外宿了。
　　她在这些年和丁蕾断断续续的联系里，很清楚这位童年玩伴十数年不改的单纯天真。
　　没想到这次才多久没联系，现在竟然住到别人家里了。
　　【丁蕾：才没有！是取云妈妈让我来的。[月亮熊噘嘴.jpg］】
　　聊到这里，丁蕾终于想起来自己想问的问题。
　　【丁蕾：每次芝颜姐姐不开心不想说话，彤彤你都是怎么让她理你的呀？】
　　哟。
　　洛彤挑眉，这回是真的很感兴趣了。
　　【洛彤：谁不开心了？还有人能舍得不理你？？】
　　前方黄灯变红，奚臻从车内后视镜看到丁蕾忙碌地打字，她发现丁蕾从上车开始，手就没停过。
　　和谁聊天？聊得这么积极？
　　没有立场过多关心的奚臻冷着脸盯着前方红灯，上面正从三十秒开始倒数。
　　她拧着眉，试图无视自己心里莫名其妙生出的不高兴。
　　丁蕾和别人聊天，关她什么事？
　　她探究这个做什么？
　　偏偏心里就是很在意，奚臻握着方向盘的手指捏得很紧，指尖泛白。
　　绿灯亮了，她将注意力放在眼前的路况上，得以不再关心丁蕾的情况。
　　停下车的时候，丁蕾还在忙。
　　奚臻有些烦躁，她清楚地知道自己的情绪状态不对劲。
　　至于丁蕾，她正在认真地看洛彤给的建议。
　　【洛彤：缠着她，跟在她旁边，装成一副小可怜的样子。】
　　【洛彤：你不用装，不笑就行，和她在一起的时候眼睛看地板，抿着嘴不说话。】
　　【洛彤：她主动和你说话的时候别马上回答，做出欲言又止的样子……就是想说又不敢说话。】
　　循规蹈矩的乖乖女丁蕾迷茫了，她提出疑问。
　　【丁蕾：可是这样，不就是骗人吗？[月亮熊疑惑.jpg］】
　　【洛彤：……】
　　【洛彤：那你还想不想跟她和好了？】
　　【丁蕾：想[月亮熊眼巴巴.jpg］】
　　【洛彤：想就听我的】
　　【洛彤：你不是喜欢她么？】
　　【洛彤：喜欢就要主动争取，等她们这样口是心非的闷葫芦主动是不可能的。】
　　丁蕾看得懵懵的，但她确实喜欢奚臻，想和厉害的奚臻侄女做好朋友。
　　想到洛彤每次都能哄好芝颜姐姐，丁蕾就觉得好佩服。
　　芝颜姐姐特别好看，但也特别讨厌她们这样的小孩，只有洛彤不怕被讨厌，每次都敢凑上去说话。
　　丁蕾决定按照洛彤说的去做。
　　下定决心的小姑娘目光坚毅，让打开副驾车门的奚臻看得莫名其妙的。
　　摆出这副视死如归的表情，上个班而已，至于么？
　　难道说档案室昨天下午的活真的太多了？
　　是不是老员工看丁蕾性子软欺负人，把活都丢给她了？
　　奚臻拧起眉，问道：“最近的工作还好吗？很忙吗？”
　　才解开安全带的丁蕾着急回话，一下子站了起来，脑袋磕上车顶，疼得她黑亮的眼睛里都是泪花。
　　无需伪装，看着就可怜巴巴的。
　　正准备回答，丁蕾就想起洛彤的教导。
　　于是等她从车子里钻出来，水润的杏仁眼低垂着往地上瞧，粉嫩的唇将唇线抿得发白。
　　“疼吗？”
　　奚臻也没想到会有这样的变故，她一心想着事情，没像之前那样护着车顶，没想到小姑娘这就撞上了。
　　丁蕾的唇动了动，下意识就要回答不太疼，想到洛彤的叮嘱，硬生生忍住已经到了嘴边的话。
　　看着就心事重重的样子。
　　面容冷漠的女人不由得担忧起来，手落在丁蕾头上轻轻碰了碰。
　　“同事欺负你了？”
　　

第49章 被牙细细地磨得都是印子
　　啊？那倒没有。
　　刘丹姐姐和思敏姐姐都是很好相处的人，也都很照顾她，哪里会欺负她呢？
　　这下小姑娘沉不住气了，赶紧给两位同事洗清嫌疑。
　　“没有没有，刘丹姐姐和思敏姐姐都很好，没人欺负我。”
　　她不想有人误会这两位待她很好的同事姐姐。
　　丁蕾的表情太过真挚急切，奚臻看得出来她不是故作无事替人遮掩，心下松了口气，但新的不解浮上心头。
　　“很疼吗？”女人的手在小姑娘头顶轻轻揉了揉，动作轻柔小心，生怕碰疼小姑娘刚刚磕的伤。
　　头骨是人体最坚硬的部位，刚刚磕得也不重，哪怕是对痛觉敏锐的丁蕾也只疼了那一下。
　　可她总不能说这是小伙伴洛彤给她出的主意，而初衷是为了让奚臻理自己吧？
　　小姑娘支支吾吾了一会儿也说不出话，漂亮的杏仁眼里带着心虚，实在是说不出疼来。
　　奚臻看她善变的表情态度，无奈地笑了笑。
　　刚刚还一副委屈可怜、心事重重的样子，现在又换了心情，也不知道是现在的小女孩都这样，还是丁蕾被养得太单纯才会喜怒哀乐纯粹简单。
　　或许是代沟吧？考虑到两个人七岁的年龄差，女人叹了口气。
　　没准备追究的奚臻轻轻在小姑娘额头弹了一下就收回手。
　　这个动作其实有些太亲昵了，但奚臻做得顺手自然，连她自己也没意识到。
　　“走吧。”她声音里的冷意很淡，更多的是春风化雨的柔和。
　　这下反而是丁蕾愁上了，她总感觉自己刚刚那样做不对，但奚臻又确实理她了，这证明洛彤教她的方法是有用的。
　　小姑娘纠结着，一边想和奚臻侄女坦白，一边又担心奚臻侄女生气。
　　而且她该怎么说？
　　她总不能把洛彤供出来，奚臻也不知道洛彤是谁？
　　难道她要说，她去进修了影后表演课程，想给奚臻展示一下吗？
　　直到坐在工位上，丁蕾都还在愁这件事。
　　她和奚臻好像和好了，也不像之前那样气氛怪怪的，一切都好起来了，说不定她和奚臻交朋友的伟大目标能就此实现了，她心里却愧疚得紧。
　　道德感过高的丁蕾愁得牛奶都忘了喝，吸管被牙细细地磨得都是印子。
　　同事们热情地给她送来了新一波小零食，为丁蕾工位放的零食添上新库存。
　　惆怅的丁蕾不知不觉地将库存消灭了一半，等到中午休息时间，同事们热情邀请她共进午餐的时候，她震惊地发现——
　　向来很有自制力的自己，吃零食吃饱了！
　　这件事像晴天霹雳，将一向听妈妈话只是尝尝的小姑娘劈得外焦里嫩。
　　吃不下也不能为了陪同事一起点餐，做出浪费食物的事情，丁蕾尴尬地拒绝了同事们的邀请。
　　于是不知不觉趁人少“路过”档案室的奚臻，就看到了缩在办公椅上的一小团，头上的呆毛翘起一根，对着早就熄灭的电脑屏幕发呆。
　　看着可怜兮兮的，活像让谁欺负了一样。
　　这个点也不可能已经吃完回来了，难道是饭都没吃？
　　既然刚好路过，顺路关心一下也是正常的，奚臻抬起脚正准备走进档案室。
　　结果远远地走过来两个人，路过的奚总监脚步一转，走向了电梯厅。
　　电梯打开，里面热烈讨论什么的人看到她赶紧噤声，咽了口口水尴尬地打招呼。
　　“奚总中午好啊。”
　　在奚阎王面前，没有哪个E人敢造次，人人皆i。
　　在未来老板面前刷好感固然重要，但在奚阎王面前大可不必，无私严明的奚阎王只看结果，过程努力固然能得到一点安慰红包，升职加薪这种好事却绝不用想。
　　未来接班人简洁明了的行事风格，十分有效地抑制了一些纯面子工程的无效率职场卷王行为。
　　没人攀关系瞎扯话题，也就没人敢问奚臻为什么会出现在只有档案室和财务部的八层。
　　小奚总刷新在市场部以外的地点还能是为什么？
　　除了工作，还有什么能吸引这位工作狂事业脑？
　　总不能是档案室新来的可爱甜妹吧？
　　胡乱脑补的财务部员工有被自己的联想逗笑。
　　就算公司内部私底下都在讨论小奚总疑似谈了女友，还有档案部甜妹实习生疑似小奚总异母妹妹，但这两人长相上哪有半点关联？
　　尽管两位都是美人，也有句话说好看的人都是相似的，但一个冷若冰霜光靠气势就能冻死人，一个甜得像裹了蜜的太阳花。
　　这风格也差太远了，哪可能都是老总的小孩？
　　一个家庭里面怎么可能养出这样性格风格天差地别的两姐妹？
　　传言肯定都是无稽之谈啦！
　　谁信谁傻子。
　　财务部员工摇了摇头，为这种众人皆醉我独醒的感觉自得起来。
　　奚臻不知道这些私底下的传言。
　　由于这次流言涉及老总本人，“间谍”们也不敢直接告诉奚咏梅，于是流言就这样在内部私人吃瓜群里流传开来。
　　因为缺乏实际证据，除了小奚总疑似开展恋情，丁蕾是奚臻异母妹妹的流言还有颇多争执议论，相信的人虽然不少，但凭外貌和姓氏否决猜想的也不少。
　　有人的地方就会存在这样的事情，这也是没法阻止改变的。
　　不过这次奚臻午休时间在八层出现过的事情还是传了出去。
　　最近的流言助长了群众的八卦之心，各个小群活跃起来，东猜西测，什么不靠谱的联想都有。
　　丁蕾是奚咏梅和再婚妻子丁连霞的女儿，老总前妻被小三的谣言就是在这时候异军突起的。
　　奚臻不知道她妈和后妈的谣言会在这么多年后姗姗来迟。
　　她正在食堂打包饭菜，原本想说两份，但她不可能亲自送过去，找人送过去又显得很刻意。
　　最后拿回办公室自己吃了。
　　她拧着眉凝重地看着手机，在心里反复斟酌过台词，最后才在手机键盘上打出来。
　　【最近辛苦了，劳烦你们帮忙，给你们点了个下午茶。】
　　奚臻把消息发给了档案室的两位老员工。
　　她对着【21条围巾】的聊天页面犹豫了很久，最后敲下几行字。
　　【奚臻：如果有什么困难可以告诉我。】
　　【奚臻：不止是工作上的，生活中遇到的困扰也可以】
　　这行字还没打完她就一个字一个字地删掉了。
　　她们虽然同住，但关系实在算不上太熟，说这种话有些太亲近了。
　　面容冷漠胜雪的女人退出聊天页面，选了一家附近评分很高的餐厅点了下午茶。
　　她偶然听到市场部的员工们提到过，这家餐厅的下午茶味道很不错，就是有点贵。
　　对奚臻来说钱不是问题，她给咏梅女士打工也不是为了这点零花钱都算不上的工资。
　　奚臻的请客对刘丹和陈思敏来说纯属意外之喜了。
　　小奚总固然大方，点下午茶给塞了关系户的部门还是头一回。
　　“哎，小奚总说她点的外卖到了！”
　　“我去拿我去拿！”
　　陈思敏自告奋勇，身手矫健，不到一秒就从工位消失，没多久提着一大包东西回来了。
　　“天哪，这么多？！小奚总可真大方！”
　　三人份的奶茶甜点满满当当地摆了一桌子。
　　光吃零食饿得快，开始觉得饥饿的丁蕾分到了属于她的那一份。
　　小姑娘笑得甜滋滋的，开开心心地拍了照片准备发朋友圈。
　　点发表的时候她想起来自己还在上班，及时控制住马上要点下按键的手。
　　而且档案室规定食水禁止在位置上进行以免污损文件。
　　虽然没文件需要处理的时候她们还是可以正常喝水吃东西，但也不能这样嚣张地违反规定还发出来。
　　哪怕大家都知道这条规定形同虚设，并且下午茶是奚臻点的也不行。
　　丁蕾选择将这份喜悦和小幸福发给为她带来惊喜的人。
　　【丁蕾：[下午茶照片*5］好多呀，奶茶很好喝，蛋糕和点心也都很好吃，谢谢奚臻呀～】
　　【丁蕾：[月亮熊开心.jpg］】
　　对面回复得特别快，几乎是在丁蕾发出去以后，奚臻就回她消息了。
　　【奚臻（侄女）：喜欢就好。】
　　紧跟着又发了句。
　　【奚臻（侄女）：有吃饱吗？】
　　丁蕾感觉奚臻侄女简直就是神算子，竟然还能猜得到她今天没吃饱。
　　【丁蕾：奚臻好厉害！本来有点饿，吃了奚臻买的下午茶就饱啦！】
　　【丁蕾：[一杯喝一半的奶茶.jpg］】
　　不知道为什么，只是看着文字，奚臻都能想得出来，如果丁蕾在她面前，说起这些声音会多么轻快柔软，脸上的笑容又会有多么甜蜜可爱。
　　蜜金色的日光落在向阳花上，摇曳的风都是充满生命力的香甜气味。
　　【21条围巾：只剩下奶茶还没喝完啦！】
　　【回复21条围巾：吃饱了就行。】
　　档案室的两位老员工也给她发了感谢语，奚臻按照惯例回复完，就看到一条消息跳出来。
　　【21条围巾：吃饱的感觉好幸福，最喜欢奚臻啦！】
　　绯色迅速漫上耳尖，奚臻感觉脑袋里都是震耳欲聋的心跳声，有一瞬间仿佛置身向日葵的花田里，眼前都是灿金色的景。
　　明亮热烈得晃眼。
　　女人咬住腮侧软肉，让自己快速清醒过来，冷玉似的脸上漫着浅粉。
　　心跳一声一声又缓慢下来，她在突然激荡的饱胀情绪里寻回理智。
　　新的消息弹出。
　　【21条围巾：奚臻人真的太好啦！我可以和奚臻做好朋友吗？】
　　奚臻感觉自己像气球突然被放了气，充盈内心的饱胀情感萎靡坍缩。
　　【21条围巾：我们做好朋友，咏梅姐应该就不会让你叫我小姑姑了吧？】
　　小姑娘热情友善又体贴。
　　奚臻冷着脸点开丁蕾的头像并修改备注。
　　【22条围巾】
　　

第50章 夜晚才刚刚开始
　　丁蕾在等奚臻的回复，虽然她在v信上说得自然，实际上内心还是很紧张的。
　　小姑娘漂亮的杏仁眼盯着手机屏幕，一紧张下意识又啃起吸管来了。
　　奚臻会不会觉得她这样问太突然了啊？
　　她忽然说想和奚臻侄女当好朋友，会不会只是她一厢情愿，其实奚臻侄女一点也不想和她好？
　　紧张的时候就感觉时间过得格外缓慢，左上角一直显示对方正在输入中，但什么也没有发出来。
　　直到下班，丁蕾也没有收到奚臻的回复。
　　漂亮的太阳花又蔫巴了。
　　奚臻没加班，丁蕾很自觉地在奚臻的车旁等着，她站在角落里，避免有人看到了说闲话。
　　丁蕾早就发现了，奚臻侄女不太愿意让公司的其她人知道她们两之间有联系。
　　有时候小姑娘也会多想，但因为奚臻的态度，她又觉得是自己胡乱揣测，这样的猜测对很好的奚臻侄女来说太不负责任也太过分了。
　　奚臻也习惯了丁蕾每天下班都在角落等她，为了安全，她也每次都将车子停在墙边。
　　丁蕾不开心的时候特别明显，总是向上翘着的嘴角往里收，杏仁眼垂着，看上去无精打采，就像被霜打了的小白菜，怪可怜的。
　　奚臻不明白下午还开开心心和她分享下午茶的丁蕾怎么又不高兴了，年轻小姑娘的情绪好像就这样，来得快去得也快，她在心里记下这个事，却没有开口问。
　　丁蕾好几次看着侧面主驾上的奚臻欲言又止，但她实在鼓不起勇气问奚臻为什么没回消息，是不是不想和她当好朋友？
　　没有一个人开口，空气就这样沉闷下去，像是夏日乍然飘来大片厚厚的云层，遮住了后方灿烂的暖阳，悄无声息地酝酿着，压得人心头也跟着沉了下去。
　　丁蕾想起吃完下午茶她自告奋勇去扔垃圾的时候，听到有人在说什么——
　　“小奚总真这么讨厌那个实习生？”
　　“你不知道吗？这个事全公司上下都传遍了，你消息太out了吧？”
　　“我看她人挺好的啊，奚阎王也不像那种不讲道理的人，虽然她总是跟个大冰块一样，噫——”
　　“她们不会拿的那种什么水火不容，冰火对冲的剧本吧？”
　　“那也太好磕了！我一把爱住了！”
　　“磕磕磕，什么都磕只会害了你！反正你离档案室那个实习生远一点，省得回头让小奚总记上了。”
　　“我跟你讲，我可是真真正正见过的，好几次了，每次那个实习生在电梯里，就算有空位小奚总也不进来，这得多讨厌那个实习生才这么不给面子...”
　　后面的话丁蕾没有继续听，因为她发现声音越来越近，赶紧把垃圾扔了，明明背后议论的人不是自己，却还是下意识逃避一样地躲起来了。
　　发现对话内容里的实习生是自己，她有点闷闷不乐。
　　奚臻侄女...会不会真的讨厌自己？
　　可是，如果真的很讨厌，一定不会给讨厌的人送礼物吧？
　　这种低落的情绪持续到在奚臻家里吃完饭，她回了房间以后也没得到恢复。
　　哪怕是月亮熊更新了，她都不太能提起精神看，总是走神地想，奚臻侄女不想和自己做朋友，在公司也总是避着自己，会不会...
　　奚臻真的很讨厌我？只是因为咏梅姐的原因才照顾她...
　　一到委屈的时候，丁蕾就将自己缩在椅子上，纤细白皙的小腿盘在椅子上，怀里抱着咏梅女士从奚臻那里剥削来的月亮熊玩偶，头靠着月亮熊的肩膀，杏仁眼雾蒙蒙的。
　　一想到奚臻侄女会讨厌她，她心里就觉得好难过啊，像有密密麻麻的细线扯着心，丝丝缕缕地疼。
　　好奇怪，洛彤说讨厌她的时候她也没有这样难过，明明她们是关系很好的发小和朋友。
　　虽然和奚臻才认识不到两个月，但丁蕾就是觉得自己很难过很难过，像泡在阴雨天水洼里的胖头金鱼，马上就要被车轮碾过，即便平安地等来第二天，也会被晴天烈日晒死在干涸的柏油路上。
　　不过洛彤是因为她那时候也往芝颜姐姐面前凑，让洛彤不高兴了，洛彤不想有别人和芝颜姐姐那么好。
　　想到洛彤，她眼里酝酿的泪意忽然就没了，对哦，她还可以场外求助！
　　洛彤最擅长这种事了，问她肯定没问题，丁蕾立刻拿起手机打开聊天。
　　【丁蕾：彤彤，如果她是真的讨厌我，那我该怎么办啊？】
　　【丁蕾：[月亮熊哭哭.jpg]】
　　晚上八点多，按照丁蕾对洛彤的了解，这时候她应该不忙，但今天却过了二十几分钟快九点才给她回消息。
　　【洛彤：有事说事】
　　不知道为什么，丁蕾总感觉洛彤的不高兴都快从这短短四个字里溢出来了，紧接着她就又收到了一条消息。
　　【洛彤：有点忙，晚点回你】
　　她肯定不能耽误别人的事情，丁蕾赶紧回消息。
　　【丁蕾：噢噢，好的，彤彤先忙你的[月亮熊乖巧.jpg]】
　　过了一个多小时，她才再次收到洛彤的回复。
　　【洛彤：谁讨厌你？】
　　【洛彤：那个织围巾的？】
　　【洛彤：她有病】
　　【对方已撤回一条消息】
　　洛彤撤回的是“她有病”那一条消息。
　　【丁蕾：[月亮熊呆呆.jpg]】
　　【丁蕾：彤彤，好孩子说话要文明的，芝颜姐姐会不高兴的】
　　看到丁蕾的消息，洛彤轻笑一声，身旁的人故作不经意地看了眼她的手机屏幕。
　　“和谁聊天这么开心？”
　　“朵朵。”说着她亲了对方的耳垂一口，看简芝颜瞬间爆红的脸蛋心情愉悦。
　　“姐姐不是累了？要是不累，我们可以再来唔——”
　　简芝颜漂亮的眼睛瞪大了，赶紧捂住她的嘴，语气凶巴巴地道：“来什么来！我要睡觉了！”
　　卷发女人眨了眨下垂的狗狗眼，无辜地道：“可是姐姐不放心我和别人聊天呢。我应该多和姐姐深度交流～才不会让姐姐有这样的担心～”
　　她的手机因为收到消息“嗡嗡”振了两下，简芝颜像抓住救命稻草一样色厉内荏地道：“还不快点回朵朵消息，我、我要去洗澡了！”
　　洛彤这才笑了笑，继续回消息。
　　【洛彤：她现在不会说我了】
　　【洛彤：[洛彤和简芝颜的比心合照.jpg][洛彤亲简芝颜，简芝颜躲闪害羞的照片.jpg]】
　　小秀一把恩爱十分得意的洛彤得到了丁蕾羡慕的回复。
　　【丁蕾：彤彤和芝颜姐姐的关系都这么多年了还是这么好】
　　【丁蕾：好羡慕你们，我好像没有这么要好的朋友】
　　洛彤：
　　根据丁蕾昨天的描述，洛彤怀疑围巾姐是被丁蕾不开窍的样子气到了，根本不是什么讨不讨厌的事。
　　每位贴心好友对于自己闺蜜的心选都会根据描述自动贴标签，奚臻在洛彤这里的代号是“围巾姐”，一位热爱装酷背地里却离不开编织的老女人。
　　洛彤自动忽视了奚臻比简芝颜小了好几岁的事实，在她眼里简芝颜永远都是风华正茂的好年纪。
　　【洛彤：说说，为什么会觉得她讨厌你？】
　　【丁蕾：她不喜欢我】
　　连个表情包都不带，不用想也知道丁蕾这会儿肯定一副可怜兮兮的模样，洛彤为友人的不争气感到无奈。
　　【洛彤：那你也别喜欢她不就好了？喜欢你的人那么多，多她一个不多，少她一个不少。】
　　【丁蕾：可是我不想要奚臻不喜欢我，会很难过】
　　【洛彤：她如果真的讨厌你，那你做什么也没用，除非】
　　淅沥的水声从浴室传来，洛彤唇角勾起。
　　除非对方像姐姐一样，只是口是心非的别扭性子。
　　【丁蕾：彤彤最好了，我知道你一定有办法的，教教我好不好[月亮熊作揖.jpg][拜托拜托.jpg]】
　　顺风顺水的小姑娘总是很擅长撒娇。
　　【洛彤：[拒绝.jpg]】
　　丑拒姐姐以外任何人的撒娇。
　　【洛彤：你如果想知道她是不是讨厌你】
　　丁蕾耐心地等待洛彤的传授。
　　【洛彤：那你就等】
　　等？丁蕾迷茫了，等什么？
　　【洛彤：你不要主动搭话，也不要主动找她，等她主动找你。】
　　啊？
　　【丁蕾：可是，她讨厌我，我还不找她，她】
　　字打到一半，丁蕾难过地发现，如果奚臻真的讨厌自己，那好像她不找奚臻，奚臻反而更开心。
　　她想和奚臻当好朋友，也想要奚臻开心。
　　世间安得双全法。
　　比起她的想法，还是奚臻开心更重要，她不应该罔顾别人的意愿，强迫别人喜欢她。
　　伤心的丁蕾删除了对话框还没发出的消息，给洛彤回了消息。
　　【丁蕾：好...】
　　难过的小姑娘已经洗完澡了，她抱着被子关了灯在床上发呆。
　　洛彤没看到她这条一看就不对劲的消息，毕竟有些人的一天正要结束，另一些人的夜晚才刚刚开始。
　　奚臻，讨厌她吗？
　　床头的月亮熊小夜灯光芒柔和温暖，丁蕾却感觉自己像是迷路的小熊，在森林里四处碰壁。
　　奚臻可不知道丁蕾这个一看应该乐天派的小姑娘能胡乱脑补那么多。
　　她把新的礼物袋子放在丁蕾门前，想着小姑娘收到礼物说不定就开心了，心情也轻松了许多。
　　今天奚总监没有织围巾，她把自己的手工品大箱子清点了一遍，从里面找出了一些小姑娘大概会喜欢的款式。
　　各种款式花样的围巾堆了大半个箱子，但丁蕾肯定是戴不了那么多围巾的，奚臻盘算着以后多做点玩偶或者玩偶可更换的小衣服。
　　听说现在的年轻人很流行这样的东西，叫做养娃还是什么？
　　冷漠的奚总监没发现，她自己也默认了做出来的手工作品都会是丁蕾的。
　　

第51章 叫得也太大声了吧？
　　翌日是周末休息时间。
　　丁蕾的小脑袋瓜还是没琢磨明白奚臻是不是讨厌她的这件事。
　　休息日奚臻不需要顺带接送她上下班，但两个人都不爱出门——
　　奚臻本来就很宅，她想接咏梅女士班，无论是不是工作日，她都需要在下班后完成工作，或者看看数据报表，了解行业动态。
　　又或者在家放松放松，无论是追剧、织围巾，自己健身，她都早在自己的房子里布置安排好了。
　　二楼有她的训练室，一整面墙的镜子和各色她惯用的健身器材（只有健康强壮的体魄，才能保证她有更好的工作状态）。
　　每个房间的采光通风都很好，这是开发商精心设计过的。
　　这种非富即贵的小区，说到底也没有差劲的户型。
　　清晨暖洋洋的日光从拉开的窗帘倾泻进来，丁蕾伸了个懒腰，开心了一会儿，脑袋就控制不住地想起来昨晚的烦心事。
　　奚臻会讨厌她吗？
　　一下子蔫巴的小姑娘打开门，连拖鞋踩地的“啪嗒”声似乎都有气无力。
　　“哗啦”“窸窣”，是袋子被碰到的声音。
　　脚踢到了什么，她呆呆地低头看去。
　　欸？
　　礼物？
　　她从地上拿起被她踢得歪倒的礼品袋，态度珍惜小心地拍拍灰吹了吹，哪怕地板明明干净得看不到一粒尘埃。
　　她最近没有做什么事情，奚臻为什么会送她礼物？
　　丁蕾打开礼品袋，里面是又一只新的月亮熊，穿着伐*木工服，头上戴着针织的安全帽，手里还有一个针织的电锯。
　　难道有人能拒绝这样的礼物吗？
　　至少丁蕾不能。
　　蔫巴的向阳花肉眼可见地恢复了不少活力。
　　小姑娘垂下的杏仁眼又弯了起来，黑亮的眼瞳眸光柔润，像有人特意用画笔为那对瞳仁点下提亮的光。
　　她脚步轻快地抱着礼物放回卧室，将伐木工月亮熊摆在枕边。
　　昨天丁蕾愁来愁去睡不着，起来的时候因为礼物开心片刻，现在又犯困了。
　　自己好像忘了什么，偏偏困蒙得什么也想不起来了。
　　丁蕾总感觉有一件很重要的事情被自己遗漏了，但脑袋里面空荡荡的，她甚至感觉自己的大脑现在应该格外光滑。
　　原本她是想睡个回笼觉的，但是屁股刚挨上柔软的床，她就十分防备地起了身。
　　不行，警惕被窝陷阱，一旦被软绵绵香喷喷的被窝包围了，就永远也逃不掉床的封印和诅咒了！
　　这种诅咒在周末会格外加强，唯有工作日才能被那枚实习证明的印章破解。
　　宝贵的周末不应该被床独占！
　　在落地窗前晒了十五分钟太阳，小姑娘白皙的脸颊红扑扑的，就这么会儿功夫她都睡得香甜，还是手机提醒了她。
　　[闹钟计时：结束日光浴］
　　等她闭着眼睛洗漱好，又半睁着没醒神的眼飘回客厅，就闻到隐约的饭菜香气从餐厅飘来。
　　空瘪的肚子立刻特别响亮地“咕”了一声，这动静让丁蕾自己都震惊了。
　　也叫得太大声了吧？
　　还好奚臻侄女不在，不然她岂不是完蛋了吗？
　　刚睡醒的脑袋还混沌迷糊，丁蕾根本没办法分出半点脑子思考。
　　直到肚如擂鼓，有人从她旁边走过，快速掀起一阵洗发水混合体温的香气。
　　“好饿。”丁蕾小声嘟囔了一句。
　　“菜基本上都快好了，你自己拿一下碗筷就可以开始吃饭了。”
　　“不用给我拿，我已经吃过了。”
　　冷淡得像新雪初落的声音和混合了薄荷清新气味的白桃香气一起凑近。
　　周末开机重启十分缓慢的丁蕾懵懵地仰头。
　　冷白的脸，如墨般黑沉柔顺的发束着，扎起的发拢在一侧，发尾戳着形态优美的锁骨。
　　奚臻还穿着围裙，简单的白加浅咖条纹，袖子挽到小臂一半的位置，看上去干练又温柔。
　　好好看。
　　视觉上的惊艳，会在毫无防备的时候对感官造成强烈冲击，丁蕾眨巴眼睛看了能有十几秒。
　　于是女人冷白的脸渐渐染上红晕，锋利的眉低低地压着，冷淡的眼眸露出一点疑惑。
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　终于从美。色中清醒的丁蕾早就把讨不讨厌的事情丢到爪哇国去了，漂亮的杏仁眼亮晶晶的，完全忘了洛彤的叮嘱。
　　【等】
　　丁蕾积极地把奚臻手里的盘子接过来，顺带附上她的招牌小太阳笑容。
　　比初晨的阳光都要明媚动人，不知道晃了在场谁的眼。
　　【绝对不能主动，一定要等到她忍不住先开口。】
　　“奚臻怎么不喊我一起！你一个人做多累啊？我手上的伤已经好得七七八八了，完全可以帮得上忙的！”
　　小姑娘说话的声音语调本来该是柔软温吞的，现在着了急，秀气的小眉毛皱着，表情起来格外活泼生动。
　　奚臻低头看她，阳光落在少女圆润白皙的肩头，肌肤上蒙着淡淡金光，像是某个精于人像镜头的摄影师特意找好角度拍摄出来的。
　　今天的阳光是不是有点太晃眼了？
　　这样的疑问在女人心里一闪而过。
　　“没什么，做这些对我来说不麻烦。”
　　说完奚臻感觉这样的对话发生在两人间有点奇怪，她微微压了压眉，冷淡地补充了一句。
　　“我更喜欢自己安排，多个人会打乱我的节奏。”
　　【对方开口了也不要太主动热情，你需要让对方知道你...】
　　丁蕾隐约记起来洛彤好像吩咐了什么，但是她没带手机，一下子想不起来。
　　她正因为奚臻的拒绝失落，可怜巴巴地看着女人，发现女人完全无动于衷后，才蔫头耷脑地承诺。
　　“好吧，我知道了。”
　　说完有气无力的一句话，丁蕾就到消毒洗碗一体机那里拿出新的碗筷。
　　因为她的到来，不仅奚臻总是简约黑白灰的生活多了温暖色彩，就连消毒柜里都多了两套带可爱花纹的碗盘碟子。
　　汤匙都有可爱的月亮熊图案，奚臻为丁蕾准备的东西都可可爱爱的。
　　这种时候，她会觉得自己偶尔和咏梅女士心境同步了一下。
　　这样的小姑娘，舍不得看她有半分失落难过的模样，也恨不得将所有她可能喜欢的东西尽数奉上。
　　奚总监自觉这是人类对美好生物下意识的喜爱与呵护，就像看到一整片灿烂金黄的向阳花田，忍心践踏采撷留下光秃花枝的人到底少数。
　　看到丁蕾莫名萎靡的状态，原本已经准备收工的奚臻叹了口气，从冷鲜柜里拿出一颗水果胡萝卜。
　　她和丁蕾在饮食上莫名投契，她爱吃的也是丁蕾喜欢的，丁蕾不喜欢的，正巧也是奚臻讨厌的。
　　如果不是奚臻基于那点不知名的逃避情绪作祟，她们是很适合当饭搭子的。
　　尤其丁蕾吃饭实在太香了，哪怕奚臻确实已经吃过，也还是会在看到小姑娘满足的表情不由得想，真的有这么好吃吗？
　　连她这个做饭的人都有点想尝尝了。
　　小姑娘喜欢胡萝卜，据奚臻的观察，大概率和各种各样的兔子胡萝卜儿童故事有关。
　　女人修长的手拿着锋利的水果刀，快速地将胡萝卜雕成自己想象的模样。
　　她的手很稳，以刀为笔，每一笔都干脆利落，指头粗的胡萝卜在她改头换面的画笔下变成了一只立体的兔子。
　　月桂兔，月亮熊的小伙伴。
　　闷头吃饭，哪怕心情不好也吃得喷香的小姑娘感觉有一道阴影照住了自己。
　　她终于舍得从尊重食物不负美味的情绪里抽身。
　　目光先是落在女人白皙的手掌上，纹路清晰分明，杂乱的细纹很少，然后才是掌心的胡萝卜兔子。
　　“兔……兔子！”
　　“而且还是月桂兔！”
　　丁蕾小心翼翼地从奚臻手里拿过兔子，纤细的指尖不经意碰到女人的掌心。
　　轻微的痒意从手心荡进了心里，就这一点体温都没来得及沾染的触碰里，心酥麻发痒，像泡进了温泉里。
　　奚总监百思不解。
　　春天早已经过去，她难道是激素紊乱了？
　　小姑娘充满敬仰佩服地在一旁狂吹彩虹屁，没有注意到奚臻的烦恼。
　　“哇！奚臻你真是太厉害了！”
　　“奚臻怎么做到的？把胡萝卜变成这样漂亮的兔兔！”
　　奚总监表情是万年不变的冷淡镇定，仿佛没有什么会对她造成困扰，只有耳朵脸颊连接处悄无声息地泛着微粉。
　　“很简单，网上有教程。”
　　她总不能说，我也和你一样，只想要你开心就好。
　　女人矜持地点头颔首，“既然都好了，我就去锻炼了，一楼也有健身房，门开着的那间就是。”
　　“一楼的健身器材和设施比较简单，如果你不满意告诉管家就行，她会负责采购好送货上门安装。”
　　心情重新明朗的小姑娘笑眯眯地应了，杏仁眼亮晶晶的，像是漫天星子都落入她的眼中，酒窝甜甜地漩着蜜。
　　“好，谢谢奚臻～”
　　奚臻多看了两眼，她的动作很隐蔽，丁蕾没有发现。
　　随手解下围裙，将手重新洗净擦干，奚臻感受到一股难以忽视的视线紧盯着自己。
　　她疑惑地看过去，才发现丁蕾杏仁眼里缀满了惊艳和欣赏的光。
　　“你...”
　　奚臻有些不知所措，但她的声线还是平日的沉稳冷淡。
　　她想说你在看什么——
　　还能看什么，问出这种问题有点明知故问的自恋讨赏。
　　不知道说什么的女人匆匆离开，只留下一句提醒。
　　“吃完饭记得把东西都收好了，我、我有事先去忙了。”
　　其实不用她叮嘱，小姑娘也会乖乖将东西收拾好。
　　“好，奚臻去吧。”
　　“我会弄干净的，奚臻放心！”
　　小姑娘甜美的面孔上满是认真，每次应诺什么事的时候，都专注得仿佛下一刻要许下什么一生一世的诺言。
　　我真是昏了头了。
　　几乎逃也似的快步走出餐厅后，气质冰冷的女人捂住了自己的脸。
　　

第52章 别弄伤了
　　奚臻不明白自己为什么会有这样荒诞的联想。
　　她对此感到苦恼。
　　尽管一切遐思和冒犯的旖旎幻想不会被人知晓，但她真真实实地这样想过了。
　　丁蕾是绝对无辜的受害者，却需要因为她的逃避受到伤害。
　　她隐约察觉到丁蕾心情低落的原因了。
　　不止丁蕾无数次打开她们的聊天页面，奚臻也是。
　　屏幕明明灭灭，解锁后，上方的名字总是“22条围巾”。
　　奚臻始终不知道，自己到底应该给丁蕾怎样的回答。
　　好朋友？还是小姑姑？
　　无论哪一个选项，心底生出的抗拒都让奚臻不愿接受。
　　那些难以启齿的幻想，让她无颜与丁蕾有更密切、纯洁的关系。
　　而那声小姑姑，奚臻始终是不愿意称呼的，尤其当下她还陷在不受控制的遐思里。
　　每次想起初见时不甘不愿说出的“小姑姑”，素来作风严明正直的女人都会从心头升起古怪难言的背德感。
　　这也是奚臻在公司尽量避着丁蕾的原因——
　　咏梅女士总是强调要求她见到丁蕾就必须打招呼，按照因连姨与母亲结合延展的社会关系去称呼对方。
　　这样的事情，上一次发生在她不愿喊连姨妈妈的时候。
　　她的妈妈只有咏梅女士，即便是那个人，她也不愿意承认对方的身份。
　　在咏梅女士的眼泪里，她喊了丁连霞两次母亲。
　　丁连霞其实很好，对她这个非亲生的孩子视若己出，不仅常常在她和咏梅女士之间调解帮忙，更是将她作为独立的人来尊重。
　　最后一点是咏梅女士做不到的。
　　奚臻不想喊丁蕾“小姑姑”，也不想惹咏梅女士伤心、让连姨难做，她只能沉默地避开，让自己和丁蕾保持距离。
　　更何况奚臻不知道怎样亲密度关系才能算得上好友，她和两位发小全靠自小共同长大的情谊。
　　刘欣和夏颖更能玩到一起去，但也不知道为什么，明明自己才是年纪略大一些的那个，这俩人反而常是一副为她操心的模样。
　　刘欣忙着追夏颖之前剧组的一个十八线小明星，听说最近投资了一个剧组，就为了让小明星能演上女主。
　　她们已经有一段时间没联系了。
　　上次聊天还是给夏颖接风的时候，刘欣恨铁不成钢地说她。
　　“别总是一副生人勿近的样子，长得再好也派不上用场啊！你这样难道是准备独身一辈子吗？”
　　奚臻没什么意见，因为她确实没有和另一个人共度一生的想法，更是从未对那方面有过任何需求。
　　刘欣看她的态度恨恨地直叹气，像夏颖一样又一次扔出那句经典名言。
　　“我再也不会管你的这些事了！”
　　奚臻以为这样一潭死水的平静生活会伴随她直到死亡。
　　现在死水荡开涟漪，搅动得水底泥沙翻涌，那些几乎凝固到让她以为不存在的情绪隐约有爆发的迹象。
　　奚臻想了很多，并且为此查阅了很多资料，她觉得根源是随着年纪增长，精神顺应身体产生了生理反应，激素在其中扮演了关键角色。
　　至于幻想的对象为什么是丁蕾……
　　除了丁蕾，她很少和人有这样多的肢体接触，就她当前的生活，丁蕾也是唯一一位距离她私生活最近的人。
　　一天之中，除去工作，她能单独见得最多的人只有丁蕾。
　　心怀愧疚的奚总监今天不织围巾，改钩玩偶了。
　　丁蕾先前送她的月亮熊典藏版，那里面月亮熊和小伙伴们有全新的形象设计。
　　由于版权原因，只能个人制作个人使用，即便是那些手工个人工作室或者裁缝店也不能接取相关订单。
　　丁蕾不会做，也不愿意违法，以前唯一的月亮熊周边来源是咏梅女士。
　　现在她知道这些都是奚臻的作品，委婉地和热情的咏梅女士表示了拒绝。
　　只不过……
　　她没有想到的是，初见时分明很介意自己劳动成果流向丁蕾的奚臻侄女，现在竟会为了她的心情特意为她钩织新作品了。
　　小姑娘在收拾好餐桌后，好奇地到奚臻在一楼的健身房“探险寻宝”……
　　气温攀升，落在脸颊上的日光有些烫了。
　　面容冷漠的女人坐在桌前，冷白的脸晕着浅金，脸上的小绒毛融进光里，眼眸专注认真地看着手上的动作。
　　束发的皮筋顺着她的发尾下滑，散开的发梢恰好窝在锁骨里，柔顺的发从那一侧的脸颊垂下。
　　哪怕她眉目淡薄，面无表情，依旧让人觉得温和美好。
　　修长的手指灵活翻飞，手下的玩偶很快有了雏形。
　　丁蕾在进行她的新地图“冒险”。
　　对这些健身器材她并不了解，当成玩具一样地按照自己的猜测使用。
　　丁蕾先是试图拿起杠铃……一只手不行就两只手。
　　杠铃纹丝不动弹，像是对她的嘲讽。
　　看了眼上面标注的重量，丁蕾悻悻然地将目标转移到动感单车上。
　　她是会骑自行车的，上去蹬了两下...马上就累了，并且对剩下的设备失去好奇心。
　　这里不属于她，因为她是个体能废。
　　丁蕾轻轻地来，也轻轻地走了。
　　她该回房间看月亮熊了。
　　她只在当年被绑架后去道馆学过一段时间防身术，然后因为踢腿给自己拉伤了，挥拳把胳膊脱臼了......
　　丁蕾的学习态度一向是很认真专注的，这种专注一向能让她得到回报——运动除外。
　　哪怕是丁湘昀都没想过，孩子用功，但没有这方面的天赋实在不能强求。
　　为了丁蕾的身体健康和安全着想，她们转为给她一些简单好用又合法的防身武器。
　　哪怕是现在住奚臻家里，上下班有人接送，丁蕾的两位妈妈还是嘱咐她必须至少带着其中两样。
　　丁蕾手腕上细细的手镯只需要轻扭其中那颗颜色不同的银珠子，就会绷直成一根可以伤人的细锥。
　　她身上的饰品没有哪个是纯粹的装饰。
　　像游戏里浑身装备的满级勇者。
　　奚臻给丁蕾钩的月亮熊恰巧是勇者装扮，为了铠甲和剑的塑形，她在编的时候往里加了固定的软铁丝。
　　为了确保铁丝不伤人，奚臻反反复复在脑海里模拟过铁丝该如何添加。
　　她的效率很高，两个小时不到，这样巴掌大的玩偶就钩了五个。
　　差不多也到午餐准备时间了...
　　奚臻做完玩偶的收尾工作，开始整理工具和材料。
　　一旁的线团按照色系和颜色深浅排列着，而她正分心想着中午做什么……
　　不经意间，热烈的灿金色印入了她的眼睛。
　　准备收起来的钩针再次忙碌。
　　像在脑海中推演过无数次一样，奚臻根本不必动脑，戴着向阳花的人偶就一点点地被钩织出来。
　　做好后她对着人偶圆润娇憨的杏眼发呆。
　　激素的影响...恐怖如斯！
　　冰封的冷漠面具寸寸龟裂，奚臻小心翼翼地将人偶放好了，一手捂脸一手撑着额头。
　　窗外没有心事的鸟儿在枝头鸣唱，室内气质微凉的女人拧眉发愁。
　　她发现，她竟然有点不懂自己了。
　　即便如此，一心惦记着保持距离的奚臻还是去做午饭了。
　　没开始多久，奚臻就发现门口多了个毛绒绒的脑袋，猫猫祟祟地往里看。
　　“进来吧，别趴门框上了。”她冷淡的声音里带了点无奈。
　　别着向阳花发卡的脑袋缩回去片刻，走进来一个拘谨的小姑娘。
　　“我、我就是刚好路过。”漂亮的杏仁眼不会说谎，卷翘的长睫眨得像慌乱翩飞的蝴蝶。
　　说到底丁蕾是想来给她帮忙。
　　奚臻能拿她怎么办？什么办法也没有。
　　她冷淡地撇了眼小姑娘心虚的脸，轻轻叹了口气。
　　“手上的伤都好全了？”
　　小姑娘漂亮的杏仁眼立刻瞪大了，像活泼可爱的幼兽，瞬间盈满了光，明亮柔润。
　　“已经好全了！真的，奚臻你看——”
　　感觉目的有望实现的丁蕾轻快地跑到奚臻面前，积极地伸出手展示。
　　“早就结痂啦！现在痂都掉完了哦～”
　　小姑娘透着欢喜的声音，轻灵活泼得像是枝头的百灵鸟。
　　纤细的指尖上只剩下浅白色的疤，奚臻认真地盯了一瞬，就将视线移开。
　　她不知想到什么，眼帘垂下，冷白的耳垂泛着粉。
　　“菜在冷鲜柜里，你挑着想吃的拿。”
　　“不许碰菜刀。”
　　“洗的时候要戴手套，不要用冷水，水龙头上面有温度显示，可以触屏设置。”
　　奚臻交代的时候表情很冷漠，声线也一如既往地冷，甚至因为久居领导层隐约带了点强硬。
　　不过丁蕾听得很认真，乖巧地点头答应。
　　她知道奚臻说这些是为了自己好，所以没有反驳的想法，应诺完了漂亮的眼睛一弯，酒窝甜甜。
　　“谢谢奚臻，奚臻你真的太好太体贴啦！”
　　小姑娘的声音清脆甜蜜，像咬了一口的梨子苹果，脆生生地泛着清新的甜味。
　　奚臻才不看她，手里拿了块洗净的肉，垂着眼凝神用刀把它片薄。
　　“我要忙了，你自己注意一些，别弄伤了。”
　　她说话一向干脆冷淡，这会儿声音却放缓柔和了很多。
　　幸好水声哗啦，丁蕾听不见她鼓噪的心跳声，一下一下，几乎要冲出胸膛。
　　保持距离...奚臻。
　　做完这顿饭，就不要再和她有私底下的任何交集了。
　　开始翻炒的女人系着围裙，扎起的发拢到脑后，她抿平了唇，按下心里的失落。
　　小姑娘把沥干水的菜，“啪嗒”“啪嗒”地送过来，脸上扬着热烈灿烂的笑。
　　“这些洗好啦！”
　　明明是在干活，偏偏还高兴得不得了。
　　世上怎么会有这样的傻子？
　　奚臻没看她，声音很冷淡。
　　“不用拿过来，放在流理台的空位上就行。”
　　丁蕾敏锐地察觉到她情绪不佳，上翘的唇角往下落，脸上明媚的笑意也收敛了，不安又乖巧地应好。
　　小姑娘没说谎，她很擅长打下手，这些东西处理得很快。
　　油烟机抽走飘散的烟气，锅铲和油爆开的声音“哗啦”“刷啦”地吵闹，奚臻没听到水声，身后也安安静静。
　　就好像厨房只有她一个人一样，莫名地...心上缺了一块。
　　冷硬的眉峰堆起山雪，柔和了许多的神态恢复冰冷，奚臻抿着唇，她闻到没来得及抽走的一点烟火气。
　　记忆里的旖旎幻想一点点褪色，一切似乎又重归黑白。
　　“啪嗒”声忽然由远及近。
　　“奚臻！吃糖吗？”
　　小姑娘捧着糖小心认真地问她，声音甜软。
　　像一缕灿色的光，倏然照亮她的荒芜与贫瘠，于是春生夏长，万物复苏。
　　可是，奚臻...保持距离。
　　

第53章 吃奶油小蛋糕～
　　“不用，马上就好了，你...先拿碗筷盛饭吧。”
　　注意到丁蕾的表情变化，奚臻怎么样也没法冷着心肠不理会。
　　她把视线收回到“噼啪”热闹的锅里，注意着火候。
　　小姑娘却没放弃，小声地劝着。
　　“奚臻是不是饿了？低血糖会不开心，可以先吃颗糖恢复一下哦～”
　　其实奚臻可以不回的，但她的眼睛盯着锅里的菜，耳朵却留意着身边的动静。
　　饭菜的香气霸道，小姑娘凑近了一点，眼巴巴地撒娇。
　　“好吗？好嘛～”
　　她闻到一点甜甜的白桃香，下意识想嗅闻更多，但在奚臻这样做以前，她及时发现了自己的孟浪。
　　“不、不用。”女人的声音带着一丝僵硬，显得更冷淡了。
　　丁蕾却像自带情绪检测仪一样，没察觉到她的反感就格外大胆。
　　“就一颗，我已经剥好啦！奚臻张嘴就好了哦～”
　　一颗橙黄的糖果被纤细的手指捏着，递到眼前。
　　小姑娘又扬起甜蜜可爱的笑脸，眨巴着杏仁眼。
　　她和奚臻差了十几公分，想喂糖只能踮着脚，努力地举着手。
　　“奚臻尝尝嘛～”
　　没料到会有这样的展开，手里的锅铲一抖，奚臻呼吸不稳地偏过脸。
　　她的唇动了动，像是还没反应过来，余光看到那个深深的酒窝，仿佛要刻进心里。
　　“我......”
　　没等她拒绝，递糖的小姑娘就热情地说道。
　　“我吃过哦，特别甜的～”
　　女人冷玉似的脸刹那间红了一片，明知道丁蕾说的话不是那个意思，她却偏偏想歪了。
　　在她愣神的时候，那颗糖就这样被小姑娘推着挤进柔软的唇里。
　　柔嫩的，细腻的，反衬得唇粗糙了，浅白色的疤带来的触感则更光滑一些。
　　鬼使神差地，在这个瞬间，女人险些亲吻小姑娘葱白指尖的疤痕。
　　好在那点混沌很快消散，奚臻及时醒了神。
　　细白的指尖在她突然转头的瞬间，轻轻划过她的唇角和脸颊，像有毛绒的狗尾巴草挠过，带来些许痒意。
　　“是不是很甜？”小姑娘仰着脸问她，并没有在意这点接触。
　　耳旁的热意散了一半，女人无端感到失落，她微微向一旁退了一小步，没扎紧的几根短发丝垂在脸旁。
　　她低声应道：“嗯。”
　　“奚臻要开心呀！”
　　奚臻听到小姑娘甜蜜活泼的声音这样说道。
　　真是……
　　拿她没有一点办法。
　　一心保持距离的奚总监含着小姑娘送的糖果，舌尖抵着圆滚的糖，细细地品着甜。
　　分明是她一直在莫名其妙地冷淡，丁蕾却丝毫不在意她的冷脸，总是往前凑，笑着递来糖果。
　　只是想要她开心。
　　【“朵朵是你小姑姑。”】
　　咏梅女士的话再次于奚臻脑海中响起。
　　真的只是激素原因吗？
　　她不确定了。
　　丁蕾见奚臻吃了糖，就开开心心地去准备碗筷了。
　　在她二十几年的人生里，好像没什么不开心是吃糖好不了的。
　　被解救的时候，年纪尚小的丁蕾因为被关在黑暗狭小的地窖太久，一直未曾进食的胃疼得发烫，身体开始失温发抖。
　　救她的姨姨掏出一颗糖果哄她。
　　【“吃了糖就好了，好孩子吃点甜的补充体力，不怕不怕，你现在安全了。”】
　　【“等糖果化完，妈妈们就到了。”】
　　【“是不是很甜？你以后的生活啊，也会像这颗糖一样甜。”】
　　吃了糖，一切就都会好起来了。
　　小姑娘摆好碗筷，盛饭的时候她按照之前奚臻的饭量也盛好了，米饭堆成尖尖。
　　视觉效果上来看，有点像是动漫里的美食，堆出小山尖的米饭粒粒晶莹饱满，散发着大米特有的油润香气。
　　奚臻没想到丁蕾会盛这么多，其实就连她也不知道自己能吃多少饭，每次都是煮多少吃多少。
　　白人饭给予她的本土胃对食物更高的容忍度，不仅不挑食，也不会浪费食物。
　　她解下围裙洗了手，发现丁蕾坐在餐桌边，小臂叠放在桌面上，坐得板正又乖巧，像刚入学堂的小孩。
　　“怎么不吃？还不饿吗？”女人有些疑惑。
　　“得人齐了再吃呀！”小姑娘的尾音像能漾出蜜来，弯弯的杏仁眼望过来。
　　心跳漏了一拍，奚臻差点忘了自己原本要坐到哪里。
　　“你可以先吃，只有我们两个人，不用特意等我，我不在乎这些。”
　　那两个负责陪伴的玩偶已经被丁蕾挪到两边，面前的空盘子里各放了一把糖果零食。
　　奚臻的目光在盘子里沉沉地逡巡了一遍，嘴里的糖果已经化得差不多了，原本浓郁的甜味似乎淡了许多。
　　丁蕾却理所当然地道：“不行啊，这是奚臻辛辛苦苦做的饭菜，肯定要等你好了一起吃呀！”
　　小姑娘连她要坐的那把凳子都拉开了，只等着她上座。
　　那点甜味流到心间，奚臻在丁蕾对面坐下。
　　桌上的菜是丁蕾端过来的，小姑娘根本闲不住。
　　目光略过摆好的菜，奚臻意外发现，她更偏爱的菜都在她的眼前。
　　细致贴心、善于观察，也怨不得咏梅女士对她这么上心关照。
　　人都是以心换心的，奚臻想着计划的疏远，反而是她先难受起来了。
　　吃完了，奚臻才发现以她形象设计的人偶，面前的盘子里，不论是糖果还是零食都比月亮熊更多一点。
　　注意到她的目光，小姑娘眉眼弯弯地解释道：“我最喜欢奚臻啦！所以给小奚臻的会比熊熊多一点点。”
　　她一边说还一边比划，表示真的只多了一点点。
　　女人冷淡的眉眼像被春风拂面，熏暖几分，微凉的声音带着笑意。
　　“你不是最喜欢月亮熊吗？”
　　连奚臻都不知道，自己为什么要问出这个问题。
　　不过她很快发现这点莫名情绪，唇角刻意往下扯，将那点翘起的弧度抹平，飞雪覆上眉心。
　　丁蕾还没回答，她就抛下一句话匆匆要走。
　　“我有急事要处理，先走了。”
　　没走几步，她又折返回来叮嘱容易把自己磕碰到的小姑娘。
　　“盘子有点多，拿的时候要小心，地板我刚刚拖过，有些地方可能还没干，走路的时候要小心......”
　　在吃饭的时候，溢美之词不断的丁蕾就大包大揽地主动要求承包所有善后工作。
　　看着小姑娘充满期待的黑亮眼睛，奚臻没有拒绝。
　　只是临走的时候，无论如何她也不放心就这样离开，愣是说完这一串看丁蕾点头认真回话才安心地上去了。
　　饭后不宜运动，但很适合看会儿书再小憩一下。
　　丁蕾明明干着活，却开心地哼起歌。
　　乐天派的小姑娘只要奚臻没有讨厌她，就觉得世界明亮，万事可期。
　　等她忙完回屋，就发现门口又多了一个纸袋。
　　装着糖果零食，还有一个小蛋糕。
　　不知道奚臻是什么时候点的，又是什么时候拿进来的。
　　奶油小蛋糕点缀着几颗新鲜的蓝莓，看起来香甜诱人。
　　竟然还有饭后小甜点！
　　把蛋糕放好拆掉包装盒，掏出手机准备拍照的丁蕾才发现，十三分钟前奚臻给她发了消息。
　　【奚臻（侄女）：咏梅女士说你在家的时候，每周周末午餐过后都有甜点。】
　　【奚臻（侄女）：抱歉，之前不清楚这件事，没有准备，袋子里的其它东西是赔礼。】
　　丁蕾把纸袋里的零食都倒出来，认真翻找后，她发现没有便签。
　　秀气的眉头微微皱起，小姑娘有些失落。
　　奚臻的字，真的很好看啊，先前收到的每一张便签，都被丁蕾收进相册里。
　　三十页的相册，至今只填充了没几页。
　　不过这种事，本来也不该让奚臻道歉，她来借住，是她给奚臻添麻烦了，不管是道歉还是道谢，都该她来才是。
　　烦恼没有持续太久，丁蕾拿勺子挖起蛋糕，绵密的奶油在嘴里化开，香甜柔软的蛋糕胚，还有胚体之间的蓝莓果酱。
　　小姑娘漂亮的杏仁眼亮晶晶的，就如奚臻预料的那样，好哄得很。
　　丁蕾珍惜地吃完了这个由奚臻送来的蛋糕。
　　划开手机，目光还是会停留在熟悉的聊天页面上。
　　奚臻没有回答前面的问题。
　　原本飞扬的心情像淋湿的羽翼，沉沉地挥不动翅膀。
　　奚臻是...不想和她做好朋友吗？
　　小姑娘浅浅地难过了一下，又很善解人意地不想让对方为难。
　　没关系的，奚臻不回答，可能只是忘了。
　　丁蕾这样自我安慰着。
　　实际上奚臻一点没忘，在健身房汗如雨下，心里都还惦记着这个事。
　　她给丁蕾发了消息，那丁蕾势必会看到前面的消息没有收到回复。
　　小姑娘会不会不开心？
　　那个蛋糕其实是为此而买。
　　吃点甜食，应该就不会难过了吧？
　　女人拿毛巾擦了擦脸上的汗，汗从劲瘦的腰线往下淌，线条分明。
　　她看着支架上的手机，抿着唇不太确定。
　　左上角出现“对方正在输入中...”，她赶紧停了设备，心“扑通扑通”地跳，等待未知的答复。
　　哪怕是她第一次上任总监职位带领部门拿下第一个大项目，在事情未落定的时候都没有这样忐忑。
　　【22条围巾：谢谢奚臻[月亮熊感谢.jpg］】
　　好像没有问题，又好像不太对劲。
　　奚臻有点烦躁，她理不清自己一团乱麻的心情。
　　之后丁蕾没再回复。
　　身上的汗已经蒸发，奚臻拧眉将这一句话翻来覆去地看。
　　丁蕾没有追问前面的问题，这让她松了口气，又有些失落。
　　反正今天的锻炼已经达标，奚臻做了点拉伸，缓了缓才去冲凉。
　　温水漫过身体，她才想起来哪里不对劲。
　　

第54章 想女人了，睡个荤的就能好
　　丁蕾只说了一句谢谢，这不是小姑娘的风格。
　　小姑娘开心的时候话特别多，像轻盈灵动的小百灵鸟，不可能只说一句话。
　　事出反常必有妖。
　　奚臻叹了口气，浴缸里的薰衣草精油有放松神经的功效，她却始终松懈不下来。
　　泡澡当然是不可能带着手机的，她心里一直惦记着丁蕾的回复，但又不想打乱计划，几乎是熬到泡澡时间结束，浴缸自动放水，她就立刻起身擦干换上衣服。
　　头发还包着，她就冷着脸快步到卧室拿手机了。
　　屏幕亮起，没有新消息通知。
　　她抿着唇不信邪地打开聊天窗口。
　　没有。
　　消息停留在之前。
　　【22条围巾：谢谢奚臻[月亮熊感谢.jpg］】
　　奚臻的表情没什么变化，她一向情绪外露很少，手指无意识地点着桌面。
　　最后她点开丁蕾的头像，修改备注。
　　【20条围巾】
　　丁蕾看不到，所以她选择了另一种弥补方式。
　　二楼其实也有个小厨房，不过是专门做些甜品烘焙的，材料也一直有家政阿姨帮忙补齐。
　　不喜欢浪费时间在这些事情上的女人烤了一些饼干，又做了几个面包。
　　把东西放上食品干燥剂装进漂亮的袋子里封装好，再找个礼品袋放进去，就算是大功告成了。
　　想了很久，奚臻还是决定放上一张便签表示自己的诚意。
　　她敲了敲门，等了一会儿，里面没有回应。
　　尽管担心丁蕾的情况，她还是选择放下东西马*上离开。
　　如果丁蕾真的过来开门，她该说什么？
　　说不好意思，我不想和你当好朋友，所以给你做了点东西，希望你别难过？
　　那她一定是疯了。
　　还是说，对不起，因为我天天做和你有关的春梦所以不想叫你小姑姑，但不喊咏梅女士会不高兴，我们还是保持一点距离比较好？
　　没有哪个理由能不让人惊叹，人类情商竟有如此洼地。
　　所以丁蕾不开门，真是太好了。
　　虽然这样想，但奚臻还是放心不下，选择给小姑娘发了条信息。
　　【奚臻：我在你门口放了点东西，记得拿。】
　　丁蕾在睡觉，吃饱伤心难过睡大觉。
　　不管有什么烦恼，睡一觉就没有了，伤心不会追着梦境的尾巴跑（但恐惧会）。
　　今天好像是个例外，哪怕睡觉了，她也还是在看手机。
　　奚臻没有回复。
　　是不是不想和自己做好朋友吗？
　　是不是讨厌我？
　　梦境里的情绪更加强烈也更加坦率，丁蕾在梦里哭得稀里哗啦，都已经这样难过了，屋里竟然还会下雨？
　　湿湿的水汽，冰冰凉凉的雨往她的脸上拍。
　　本就伤心的丁蕾更加心碎。
　　怎么都欺负她，连乌云都要追到房间里把她浇成落汤鸡。
　　梦外小姑娘眼尾鼻子通红，眼泪从闭着的眼睛里流下，浸湿了她的枕头和挨着脸的被子。
　　呜呜呜，她不想被奚臻讨厌。
　　梦境顺应她的内心改变了场景，枕边的手机“嗡嗡”振动了两声，梦里她手中的手机也适时收到了新消息。
　　【奚臻（侄女）：好啊。】
　　雨还在下，丁蕾却觉得天晴了，破涕为笑，弯着眼睛，唇角高高地勾起。
　　【丁蕾：真的吗？奚臻真的愿意和我做好朋友吗？！】
　　她开心得表情包都忘了发，一心想着，奚臻也想和她当好朋友诶！
　　朵朵才不是彤彤说的一厢情愿！
　　想起洛彤，丁蕾兴奋地就要和对方分享这个好消息，就在这时候，窗外一声惊雷，将她从梦中炸醒。
　　醒来的时候，小姑娘脸上还带着笑，可爱又甜蜜，她迫不及待地要拿起手机告诉洛彤......
　　这时候她才发现，原来...是梦啊。
　　原本神采飞扬的小姑娘瞬间蔫巴了。
　　手机连续“嗡嗡”振了好几下。
　　【奚臻（侄女）：怎么还没拿？】
　　【奚臻（侄女）：是在午休吗？还是遇到了什么麻烦？】
　　【奚臻（侄女）：没再把零食放衣柜里了吧？阿姨衣服叠得不太合理，比较容易造成危险，我后天让她在我们上班的时候过来一趟。】
　　【奚臻（侄女）：是睡着了吗？】
　　哪怕只看到文字，丁蕾也能感受到奚臻侄女对自己的关心和在意，眼看着左上角显示“对方正在输入中...”
　　她赶紧回复。
　　【丁蕾：我刚刚睡醒】
　　丁蕾终于想起打扰她午休和美梦的罪魁祸首了，往没拉上窗帘的窗户探头看了眼。
　　【丁蕾：哇，雨好大啊！】
　　原本看丁蕾一直没回应心急如焚的女人用力地按了按自己的太阳穴。
　　她叹了口气，感觉自己真是搭错了神经，丁蕾在家里能有什么问题？
　　按照她们这种家庭，每隔一段时间都会给家庭成员做一次身体检查，基本不存在突发的疾病，明知道这些，她竟然还会胡思乱想这么多，真是够了！
　　自己着急得就差破门而入了，对方却优哉游哉地睡醒，还有心思看窗外的雨大不大。
　　很奇怪的情绪，既有不高兴，又有复杂的，酸涩苦味的东西淡淡化开，但与此同时，能及时收到丁蕾的消息，奚臻又真切地松了口气。
　　不仅思绪变成了一团乱麻，情绪也是，她感觉自己的脑子乱糟糟的，什么都是乱的，像是一间遭了猫的毛线陈列室。
　　家政阿姨可以帮忙打扫卫生整理家务，却没办法进入她的脑子把里面也排列整齐。
　　这让奚臻觉得很遗憾。
　　丁蕾可不知道奚臻也会为这样的事情烦恼，毕竟她一直觉得像奚臻这样成熟稳重特别靠谱又特别好的人，只会像湘昀妈妈那样，为了工作的事情烦恼。
　　烦恼的也不是问题解决不了，而是解决问题有点麻烦。
　　她们都太厉害啦！
　　作为一直被照顾的小废物，丁蕾十分安心地等待大佬们的安排。
　　窗外的雨下得很大，室内都能隐约听到淅沥的雨声。
　　下雨一向会让人觉得安静，奚臻心里却不平静，恼人的情绪在她胸腔内作祟，她只觉得这雨来得太突然，就像她突然失控的想法，打乱了她本该依照计划进行的生活。
　　【20条围巾：[免提播放]奚臻奚臻，你看，窗户上有小蜗牛！】
　　小姑娘的声音还有点才睡醒的困意，却已经活泼又轻快地向她分享生活中的一点小发现了。
　　【20条围巾：[蜗牛爬玻璃照片.jpg]】
　　【20条围巾：我们小区里是不是有葡萄树呀？】
　　奚臻不知道她为什么这样问，却还是如实回答。
　　【奚臻：在月亮步道那边有一排，怎么了？】
　　丁蕾发的还是语音消息，她点开听，小姑娘笑声清脆，只需要听，她就能想起来丁蕾笑成月牙的黑亮眼睛。
　　【20条围巾：嘿嘿，因为蜗牛喜欢葡萄呀！】
　　等奚臻再点开，听到的就是小姑娘轻柔的哼唱声。
　　【20条围巾：啊门啊前有棵葡萄树...等我爬上它就成熟了～】
　　她走到窗边，倚着窗，看窗外雨落如帘，在天地间斜斜织出一匹无色飞布。
　　半首歌的时间并不长，奚臻却觉得原本浮躁的心情渐渐沉静下来，她的楼层不高，还能看到高大的树冠上有鲜嫩的新芽在雨中越发青翠。
　　一切都被这场雨涤荡洗净，焕然一新。
　　歌声停止，奚臻有些遗憾，但这点怅然的情绪很淡，连她自己都没来得及捉住。
　　【奚臻（侄女）：你唱得很好。】
　　【奚臻（侄女）：很可爱。】
　　最后这句，不知道说的是蜗牛还是唱歌的小姑娘。
　　总之丁蕾自觉地默认成是对蜗牛的评价。
　　【20条围巾：是吧是吧，我没想到它能爬这么高呢！它好厉害啊！】
　　奚臻很想问她，到底有什么在她心里是不厉害的，蜗牛和自己，到底哪个更厉害一点？
　　不过这样的话一旦问出口...那就太怪了。
　　从小就显得老成的女人没想到，年近三十了，她竟然会有这样幼稚的想法。
　　和一只蜗牛搞攀比？
　　她不是疯了，就是疯了。
　　面对丁蕾，她感觉自己有些不太像自己了。
　　为什么会出现这样的情况？
　　感情经验为0的奚臻不懂，同样经验为0的丁蕾，当然更不会懂啦！
　　好在两个人各有外援。
　　【奚臻：下戏了吗？】
　　【夏颖：？】
　　【夏颖：三天，这一次你竟然三天就把我放出来了！】
　　【夏颖：崽啊，妈妈好感动。】
　　【夏颖：崽崽真的是长大了，懂得心疼妈妈了呜呜呜】
　　怎么戏这么多？
　　奚臻深深吸了口气，觉得自己竟然会觉得夏颖能帮忙分析，这才是真正的脑子有病。
　　“滚”这个字在脑子里滚了几圈，最后还是没打出来。
　　女人冷漠地回复。
　　【奚臻：有病治病，拍了什么家长里短的剧让你精神错乱成这样？】
　　【奚臻：入戏太深记得看心理医生，别来找我认亲。】
　　夏颖早就习惯了她的毒舌，就奚臻这点杀伤力对比她的黑粉攻击力来说不痛不痒。
　　【夏颖：咋啦大忙人，还有你主动找我的时候，说吧，有什么事姐能帮得上你的】
　　不管什么时候，夏颖爱占口头便宜这个毛病始终改不了，奚臻忍了忍。
　　【奚臻：我最近的情绪不太对劲。】
　　保姆车里暂时躲雨的夏颖坐直了身，艳若桃李的脸上满是严肃。
　　正在给她画眼线的化妆师惊呼一声，“夏老师别动！画歪了！”。
　　夏颖不在意地挥挥手，“歪了就歪了，反正下了雨，今天估计得换戏拍，到时候妆容又得变，你先别补，一会儿导演肯定就通知了。”
　　【夏颖：怎么不对劲？】
　　对自己近期变化充满困惑的奚臻选择向这位虽然看着不太靠谱，实际上也确实很不靠谱的好友倾诉心声。
　　【奚臻：一见到某个特定的人心情会变得很奇怪，有时候会有心率过速的感觉，我怀疑是激素分泌过多才导致了这种情况。】
　　这回夏颖是真的激动了，她恨不得昭告天下，天哪，大忙人，噢不，她和刘欣的崽崽终于开窍啦！
　　就是开得不完全，什么叫激素分泌过多，让学过医的刘欣听了不得笑死。
　　好歹叫多巴胺分泌过多好不？
　　【夏颖：么事么事，你这就是想女人了，不是什么大问题，睡个荤的立马就好了】
　　得到回复的奚臻：
　　什么鬼？
　　

第55章 喜欢“上”她
　　什么想女人？
　　什么睡个荤的？觉还有什么荤素，又不是炒菜。
　　女人总是冷淡的脸因为好友这些莫名其妙的话有了细微的表情变化，她轻轻拧起眉，选择直接问。
　　【奚臻：你在说什么？我怎么看不懂？睡觉又不是炒菜，有什么荤素区别？】
　　“嘿嘿！”
　　顶着一张美艳的脸，夏颖笑得有点让人难以直视了，助理赶紧观察了一下四周，确定没人偷拍才松了口气。
　　“夏老师，咱们还在《落光》剧组里呢，女主人设是清冷大师姐，来，优雅优雅...”
　　在夏颖不满以前，助理注意她的脸色及时开口。
　　“这是进组前顾姐交代我一定要盯着你做好形象管理的！回头还能炒个时刻不忘进入角色的敬业人设。”
　　“上次那个事情让黑子抓着说了好久，好在公关做得好，炒成接地气人设了，不然夏老师你得被顾姐要求上礼仪课不说还得吃好几天减脂餐，我也得被扣绩效...”
　　说着助理做出拜托的手势，“夏老师，为了咱们光明的未来——”
　　本来想随便敷衍糊弄过去的夏颖一听到顾某人的名字就立刻偃旗息鼓，嘴里嘟囔着。
　　“怎么你们一个个都听她的。”
　　助理谄媚地笑了笑，秀气的脸做这样的表情显得很滑稽，“这不是夏老师最信任顾姐了吗？我们肯定是以夏老师马首是瞻的。”
　　夏颖想翻白眼，但她得优雅，毕竟她现在是清冷大师姐翟颜。
　　清冷，什么是清冷？那不是死装吗？就和她那不开窍的大忙人好友一样。
　　夏颖脸一板，学着奚臻平时的表情，唇压得平直，眼神冷淡，引得旁边的助理连连称赞。
　　“对对对，就是这个，夏老师入戏速度是真的快，不出手则已...”
　　噫，还真是奚臻那副死装的冰山样就叫清冷美人啊？
　　【夏颖：没想到你这冰山脸现在都叫什么清冷美人了。】
　　【奚臻：？？？】
　　【奚臻：我去找刘欣了。】
　　这可不行！这种一手资料怎么可以让刘欣比她抢先一步拿到！
　　【夏颖：哎哎哎，别着急嘛，我说你想女人了就是字面意思】
　　【夏颖：睡荤的就是，哎呀，就是我之前给你发的那种视频，纯盖被子不干活的就叫睡素觉。】
　　奚臻正想问什么视频，就想起来之前夏颖大清早给她发的视频。
　　谁家好人清晨发成人动作影片？还美名其曰教学资料？！
　　睡荤的原来是这个意思......
　　这会儿才明白过来的女人狭长的眼尾都瞪得微圆，她懵了一下，脸颊耳朵烫得惊人。
　　即便是这样，奚臻习惯了冷淡的脸上还是没有更多的表情变化。
　　【奚臻：.......】
　　【奚臻：夏颖，我这是很认真地在向你寻求意见！】
　　连名带姓喊人，说明她是真的生气了，但是——
　　【夏颖：哎呀，你别不信，我说的都是实话】
　　【夏颖：傻崽，你这是心动了】
　　心动？
　　奚臻一时间没把这个词和自己联系到一起，她想了半天心率过速是不是还有别的专业术语，但她对这方面一点了解也没有。
　　苦思冥想半天，还是夏颖先点破的。
　　【夏颖：你这是喜欢人家了】
　　喜欢？奚臻有点难以想象，早已做好终生独身准备的自己，会和哪个人有更亲密的、无论是肢体或者情感上的更多接触。
　　所以她十分笃定且自信。
　　【奚臻：不可能】
　　【奚臻：你不要脑子里总是这些情情爱爱的。】
　　【奚臻：我知道你和你经纪人关系微妙，易秀又回了国，你夹在这两个人里面哪个都不敢见，也没必要把谁都代入到你们这种混乱的女女关系里面】
　　寒叶飘逸洒满脸，吾儿叛逆伤我心。
　　逆女啊逆女。
　　【夏颖：啊啊啊啊啊啊，你别再提这两个人！！！！】
　　【夏颖：崽崽，妈妈真的对你很失望！】
　　【夏颖：你找刘欣去吧！好心给你分析，你却这样伤妈妈的心，妈妈的心都碎成渣了[萧索jpg]】
　　之后夏颖就真的没再发消息了，奚臻冷哼一声，觉得会找夏颖讨论这种事情，实在是脑子有问题。
　　刘欣...刘欣更不靠谱，但奚臻还是决定试一下。
　　这种事，除了两位发小，她也不知道还能和谁说了。
　　【奚臻：在？有点事情想问你，忙就算了。】
　　正巧这会儿刘欣刚刚从小女友那探班回来。
　　小女友在拍戏，没空理她。
　　她只能孤独寂寞地看花落泪，见树伤心，再看看漂亮小女友和自己的合照、视频，看着看着脸上还挂着泪呢，人就“嘿嘿”笑了起来。
　　【刘欣：咋子了？稀客啊，还有大学霸找我问问题的时候。】
　　那边丁蕾也在求助外援。
　　【丁蕾：冉冉，我最近怪怪的。】
　　她的好闺蜜应冉是个很有事业心的富二代，周末也在公司加班...为了她的恋爱大业。
　　上个月，应冉对入职的新助理一见钟情，不可自拔了，但对方是隐藏身份的豪门大小姐，应冉家里虽然有钱，和对方比还是差了一点。
　　两个人暧昧来暧昧去，到现在还没哪个敢捅破那层窗户纸。
　　靠谱的僚机始终难得。
　　【应冉：朵朵怎么啦？有什么烦心事？】
　　丁蕾想了想自己近来的情况，也不太知道应该怎么说。
　　【丁蕾：我之前看到一个人笑会脸好烫，耳朵也烫】
　　她还在输入，应冉就已经回了消息。
　　【应冉：谁？是谁？谁拱我们家白菜？！】
　　是谁妄图拐骗她单纯可爱不知世事的乖乖女闺蜜？？？
　　【丁蕾：啊？我们什么时候种了白菜吗？】
　　【应冉：】
　　【应冉：没事，你说你的，是我有点过激了，在胡言乱语。】
　　【应冉：朵朵不用管我刚刚说的话】
　　丁蕾一向是好骗的，尤其是她信任的人。
　　哪怕是和她说月亮是太阳，她也可能只是迷茫一下，然后思考，这是文学问题、哲学问题还是科学问题，接着附和，是的，月亮也可以是太阳。
　　不管对方说的是什么，肯定是对的，小姑娘无条件地站在亲近人的立场上。
　　【丁蕾：嗯嗯，好的，那我继续说了哦。】
　　【应冉：说吧】
　　本来还在愁心选妹今天忙什么为什么不理自己，应冉这会儿也不愁了，自家的小白菜就要让狼叼走了！
　　【丁蕾：彤彤说我是因为喜欢才会这样，我确实很喜欢奚臻，彤彤说的一点也没错】
　　【应冉：洛彤那家伙！我上次给她发的消息，三天了！她还没回我！】
　　【丁蕾：啊？啊——】
　　一向爱好和平的丁蕾赶紧去找洛彤。
　　【丁蕾：彤彤，冉冉给你发的消息你是不是还没回？你们是不是最近吵架了啊？没有的话记得回她消息呀！】
　　然后切回去回复应冉的消息。
　　【应冉：不用管她，她最近滋润甜蜜得很，忘了回我也很正常】
　　【丁蕾：噢噢，好的】
　　看到好友乖巧又呆萌的反应，应冉就忍不住咬牙。
　　她今天必须把这个叫奚臻的信息全部挖出来，朵朵这么好骗，万一被坏女人骗心骗身了怎么办？
　　洛彤那家伙也是，一点也不靠谱，怎么能直接挑破...诶？！看起来自家小白菜还没开窍。
　　【丁蕾：不过这个不重要啦！我现在烦恼的事情是】
　　左上角一直显示“对方正在输入中...”
　　应冉咬牙切齿，可见朵朵真的很认真在为那个什么奚臻烦恼，这到底何方神圣？
　　她到底何德何能？！
　　【丁蕾：我..我在公司听到有人说她不喜欢我，说她讨厌我】
　　光是打这些字，丁蕾就一副可怜巴巴的表情。
　　【丁蕾：但是我觉得，她虽然不喜欢说话，但是对我很好，经常给我送小礼物，还会做很好吃的饭菜，愿意帮我包扎伤口...她人特别特别好，也特别特别厉害】
　　丁蕾还没打完，应冉就已经确定，会这样做的，不是渣女就是渣女，竟敢用一点小恩小惠哄骗勾。引她全世界最好的小姐妹，简直是——
　　【丁蕾：我问她可不可以和我做好朋友，她没有回我[月亮熊难过.jpg]】
　　应冉的那口气哽在半路，一瞬间也有点同情对方了。
　　不过她转念一想，这都是渣女应有的劫数。
　　【丁蕾：但是给我送了好吃的饼干和面包，是她做的哦！超厉害的！】
　　【丁蕾：[饼干照片.jpg][面包照片.jpg]】
　　【丁蕾：我是想，她会不会是因为觉得我太麻烦了才不想和我做好朋友...】
　　那怎么可能，谁能把这么一个甜甜小可爱当成大麻烦？
　　如果有，那也一定是有眼无珠的家伙！
　　【应冉：朵朵乖，不要乱想，没人会讨厌你觉得你麻烦的】
　　【应冉：别听那些人瞎说，怎么可能有人讨厌你】
　　【应冉：你更信她们还是更信我？】
　　小姑娘眨巴眨巴眼睛，比起陌生人，她当然是更相信自己的好闺蜜啊。
　　【丁蕾：信你呀，冉冉是世界上最真诚善良的人[月亮熊献花.jpg]】
　　这谁能扛得住？应冉和丁蕾表面上是好闺蜜，实际上更早熟的应冉带丁蕾跟带娃一样操心。
　　【应冉：她知道你家地址？】
　　【丁蕾：不是呀，我现在住她家里啦】
　　“砰”，应冉用力地拍了一下桌子，然后“嘶”地一声收回了手，掌心通红。
　　【应冉：？？】
　　冷静，应冉你要冷静，不就是你的好姐妹住到心怀不轨的坏女人家里吗？
　　冷静不了。
　　【丁蕾：之前你在忙，我就没跟你说，取云妈妈和湘昀妈妈去旅游啦，就让我住到奚臻家】
　　【丁蕾：奚臻是咏梅姐的小孩】
　　哪里来的小屁孩这么大胆？
　　【丁蕾：不过奚臻比我大七岁，她好厉害的，已经是公司总监了】
　　【丁蕾：啊对了，忘记和你说了，我现在在咏梅姐的公司实习呢，你太忙啦，我怕你担心就没讲】
　　【丁蕾：大家人都很好很照顾我，奚臻也很好，特别照顾我，今天的午餐还是她做的呢！】
　　嘶，不是，让她捋捋。
　　奚咏梅的小孩，怪不得她觉得奚臻这个名字有点眼熟，这不是星辰的未来接班人吗？心选妹的堂妹还是表妹来着？
　　【应冉：她照顾你这个姑姑是应该的，侄女本来就应该孝顺姑姑】
　　得到这个答案的丁蕾懵了。
　　是，是这样吗？
　　奚臻是因为听咏梅姐的话孝顺自己？
　　所以才对我这么好，却不想和我做好朋友？
　　那边奚臻和外援说完烦恼，没想到得到的还是相似的回复。
　　【刘欣：臻崽啊，不是我说你，都这样了，你还没发现哪里不对劲吗？】
　　【刘欣：你这是喜欢上人家了】
　　【刘欣：咳，喜欢。后面那个上你忽略一下。】
　　这次奚臻听懂了。
　　【奚臻：？？？】
　　【奚臻：你们能不能正常点？】
　　喜欢...她喜欢丁蕾？
　　这现实吗？
　　太荒谬了，她怎么可能喜欢别人，那个人还是咏梅女士反复强调要求她喊的“小姑姑”。
　　【刘欣：臻崽啊，妈妈知道你一时半会接受不了现实】
　　【刘欣：但这就是喜欢啊】
　　奚臻迷茫了，冷漠的脸上只有无措。
　　天空已经开始放晴，温暖明亮的阳光穿破云层。
　　她的心境仿佛和反复无常的天气同步了。
　　她难道...真的喜欢丁蕾？
　　这时候，哪怕是固执如奚臻，也有些不自信了。
　　【奚臻：我也可能是病了？】
　　【刘欣：哟，闹相思病呢？人不是正住你家里，近水楼台先得月的机会可不多哦～】
　　【刘欣：回头人实习结束，铺盖一卷走了，你还执迷不悟】
　　【刘欣：然后等到人家小姑娘结婚了给你送请柬，再拿个幡然醒悟、追悔莫及的剧本吗？】
　　结婚？丁蕾和别人结婚？
　　只是想了一下，奚臻就感觉呼吸有些急促困难。
　　【刘欣：是不是光想想都难受？】
　　呜呜呜......
　　那边刘欣也在擦眼泪，她刷到剧组放的花絮了，她漂亮的小女友穿着一身喜服，在和别人拜堂。
　　奚臻无意识地敲着桌子，脑子早就成了煮糊的浆，她的心灵毛线陈列室至少放进去六只猫，将思绪变成一团乱麻，只留给她一堆死结。
　　她不希望丁蕾和别人在一起...
　　这就是喜欢吗？
　　对爱情毫无了解的奚臻还在纠结喜欢是什么，另一边的丁蕾则十分肯定自己就是喜欢奚臻，但她的喜欢坦坦荡荡，让人一时无言。
　　不过丁蕾是想通了，只要奚臻不是讨厌自己就行，一想到奚臻不喜欢自己，她就感觉心闷闷的，好像被什么压着，沉沉的透不过气。
　　可较真的奚臻想不通。
　　喜欢是什么？
　　

第55章 她的手曾落在上面
　　没开窍的奚总监在对好友们失望透顶后选择千度。
　　千度给出的答案令人眼花缭乱，奚臻不仅没能得到解答，反而装满一脑袋问题。
　　关于喜欢的定义，喜欢是什么？
　　喜欢的人喜欢别人、喜欢的人喜欢我的女友，喜欢女友的妈妈，喜欢的人不喜欢我怎么办？
　　后面都是些什么东西？
　　越看越觉得离谱的奚臻结束千度。
　　这世上难道就没有关于喜欢靠谱并且简单易懂的解释吗？
　　丁蕾已经完全不愁了，小姑娘心事来得快去得也快，已经不舍地吃了一块饼干细细品尝。
　　给出的结论是，奚臻做的饼干就是世界上最好吃的饼干！
　　明明吃过的饼干那么多，却只有奚臻的饼干能让她觉得开心幸福，心情美得要冒小泡泡。
　　面包丁蕾也只尝了一个，外层微酥，内里柔软，不仅闻着香，吃着也香。
　　剩下的被她收了起来，准备当明天的早餐。
　　面包、豆奶，这是丁蕾的早餐新搭配。
　　尽管之前她和奚臻询问过能不能订奶并且得到了同意，最后丁蕾还是选择购买保质期更长一点的月亮熊联名款牛奶。
　　一部分原因是想为月亮熊的美好未来添砖加瓦，另一部分原因就是不想给奚臻添麻烦了。
　　她也发现了，奚臻很不喜欢个人地盘被侵入的感觉，所以哪怕奚臻应诺她每天可以去房间找自己拿取零食份额，丁蕾也没有天天去。
　　奚臻问她，她就会乖巧地说最近的拿的零食还没吃完，晚餐吃得太饱，下次再拿。
　　最近奚臻刻意避着丁蕾，有意减少接触，不会像之前那样问她，丁蕾也不用忍着馋硬说自己不需要了。
　　总之在两个人各有缘由的避让下，即便她们在同一个房子里，又每天一起上下班，实际上的交流比先前都要少。
　　至于在上班时间...按道理公司这么大，市场部和档案室又不是一个楼层，她们想碰上并没有这么简单，偏偏事情就是这样巧合。
　　在午餐高峰期的电梯里、食堂、甚至是一楼大堂......
　　一开始丁蕾也没发现，她是个对周围环境不太敏锐的人，只是当大家别有意味的目光来回流转的时候，那些视线就会如有实质地扎向被探测的人。
　　迟钝如丁蕾并没有这么早发现。
　　她感受到莫名的关注后，下意识抬头看过去，也只看到一个匆匆离开的身影，有些眼熟，但由于对方走得太急，她也没看清。
　　她又看了看四周，大家都低头看着手机，一切如常，小姑娘疑惑地眨巴着眼睛。
　　刚刚是错觉吗？怎么感觉大家好像都在盯着我看？
　　不过因为长得好，丁蕾没少被这样瞧，很快也融入低头族中。
　　来上班两个月，近朱者赤，近墨者黑。
　　丁蕾虽然保留了一天三次眼保健操、在家手持手机保持一臂距离和定时眺望远方放松眼球以保证健康视力的好习惯，但也还是解锁了在电梯内、工位上低头玩手机的新技能。
　　玩手机的人很难察觉到时间的流逝和外界的变化，她的心神被月亮熊牢牢俘获，哪里知道这一电梯的人都在吃自己的瓜？
　　不过再迟钝，在碰巧的相遇次数越来越多以后，丁蕾也终于发现了奚臻的不对劲。
　　明明之前还说是最近心情不好，所以想一个人静静，希望她不要理会也不用担心，自己一切都好，仅仅只是需要自我消化情绪。
　　好几次，丁蕾看到奚臻要进来，杏仁眼一亮，脸上的笑刚刚扬起，还在犹豫要怎么称呼奚臻，就看到对方脚步一转，走向了另一个电梯。
　　在食堂买吃的，她看到奚臻一个人坐着，犹豫了一下，还是拿着餐盘横跨了大半个用餐座位区想和奚臻一起，就看到奚臻在发现她以后快速解决了剩下的饭菜，擦了擦嘴冷着脸离开。
　　甚至是档案室的文件，她看到有需要和市场部总监交接的文件，虽然犹豫两个人是否不该在公司显得熟络，却也为能给奚臻送文件感到雀跃。
　　没等她犹豫高兴多久，那边就打来电话，指名要求刘丹或者陈思敏接收、送文件过去。
　　固定电话不需要开免提声音也不小，丁蕾听得很分明，那个冷淡好听的声音，是奚臻的。
　　为什么？这两个月里她也已经对档案室大部分工作熟练起来，能够胜任大部分工作了。
　　不管当时是谁在忙碌，奚臻总是特意要求必须两位老员工来与自己对接。
　　小姑娘不太明白情况为什么急转而下。
　　她其实有察觉到近来两个人之间奇怪的气氛，和奚臻忽然的冷淡——
　　丁蕾知道奚臻一贯爱冷着脸，但奚臻人很好，总是很热心善良地帮助她，是个面冷心热的好人。
　　而且之前的冷淡和现在的冷淡不太一样。
　　奚臻牌制冷机发挥固然稳定，却也有冬雪消融、春生万物的时候。
　　她曾见过奚臻浅淡的、浓烈的笑意，每一个都像是冰天雪地里盛开的花，又像是冰湖解冻流水潺潺的清新温柔，微凉的气息和熏人的暖风一起拂面而过。
　　而不是像现在这样，宛如南北极冰封千年的山川，不曾外露一点情绪，除了冷淡和些微的烦躁不耐，已经看不出任何曾对她展露的温柔。
　　丁蕾对旁人的情绪，有时迟钝，有时又很敏锐。
　　哪怕奚臻看上去还只是冷淡的模样，她却已经认定了双方的距离被她未知的东西拉开了，似乎马上就要渐行渐远。
　　公司凑齐各部门开大会议，丁蕾跟在两个同事身后当个乖巧的小尾巴，市场部的人也来了，奚臻拿着文件走在前面，两方人刚好碰上。
　　“小奚总好。”刘丹和陈思敏第一时间就和奚臻打招呼了。
　　丁蕾愣了愣，脑子还慢吞吞地转着想应该用怎样的态度，嘴已经赶紧跟着说：“奚总监好。”
　　她和抬眸看过来的奚臻视线交汇，冷若冰霜的高挑女人对档案室的两位老员工点了点头，目光冷淡轻飘地略过她。
　　小姑娘因为注意到她的目光才热烈扬起的笑容凝固，杏仁眼无措地追随着奚臻离开的身影，原本黑亮的眼睛黯淡下去。
　　两位同事察觉到她的萎靡，一个偷偷塞了糖果，一个拍了拍她的肩膀（这种人多的场合摸头有点太明显了），不然丁蕾这会儿垂头丧气的样子，怪让人怜爱的。
　　“乖啊，不难过，一会儿回咱们档案室姐请你喝奶茶。”
　　“对对，刘姐说得对，我请咱们朵朵吃小蛋糕，就吃上次那家的。”
　　小姑娘吸了吸鼻子，把要掉不掉的眼泪憋了回去，小声地道：“谢谢刘丹姐姐，谢谢思敏姐姐。”
　　丁蕾是个体贴的性子，同事们工作很不容易，不像她经济上没有压力，咏梅姐给她开的工资虽然有五位数，却也还是不如家里妈妈们随手给的零花钱。
　　她带着点鼻音，摇了摇头，瓮声瓮气地说：“没关系，我没事，不用请客。”
　　“是姐姐们教我学会好多东西，我请客好不好？”
　　小姑娘下定决心的时候固执得很，谁也拗不过她，最后两位同事不得不接受了来自实习妹妹的心意。
　　不过小姑娘心情低落得很，跟着两位同事姐姐往大会议厅走的时候低着头，也不看手机，总是明媚的笑脸不再，抿着唇，垂着眼，惹人心疼。
　　两个同事姐姐轮流小声安慰她，也只换来一个勉强的笑，看上去更可怜了，倒不如不笑。
　　至于看上去毫不犹豫利落离开的奚臻，她在经过丁蕾的时候其实是有些慌的，总是忍不住想看看小姑娘脸上的表情。
　　会不会委屈？会不会难过？不能够哭了吧？
　　她根本想象不了一点那双总是盈满笑意的黑亮眼睛落泪的样子。
　　脚步有一瞬间想要为此停留给她一个微笑，但是...奚臻，保持距离。
　　女人冷着脸走在前面，身后是市场部的下属，她不能忽然停下。
　　心脏有些憋闷，奚臻感觉自己挺直的脖子有些僵硬，微抬的下巴像是被冻住了，大步离开的时候险些同手同脚，幸好她及时换了动作，没让自己在大庭广众下出糗。
　　她的眉头微微拧起，看上去像是在沉思接下来的会议内容，实际上只是在脑海里一遍遍地想，小姑娘会不会不开心？她刚刚为什么不像和档案室老员工一样点个头？
　　为什么在看到丁蕾的时候会慌张？为什么不能够自然地像对待其她人一样和小姑娘打招呼？为什么会在那一瞬间慌了神，忘记怎么做才*是对的。
　　奚臻自烦恼她的。
　　外人眼里的奚总监还是一如既往利落干脆的作风，走路生风，气势迫人，一路上有不少人跟她打招呼。
　　会议厅已经坐满了人，人声并不喧哗，大家都保持着安静，哪怕一个个因为刚刚的见闻互相使眼色，也只是偷偷地在桌子下掏出手机开小差。
　　角落里隐蔽流传的“小奚总和新来关系户实习生不合”的谣言甚嚣尘上，当事人一无所知。
　　会议厅里面的座位当然是按照职位和部门分配的，档案室更多地是重在参与，因此安排的位置既不靠前也不靠后，倒是奚臻是坐在最前面长条会议桌边的一位，面向着公司总部的所有员工。
　　这个位置能看到所有人，也意味着她的视线随意一扫，就能将底下一览无余。
　　乌泱泱的黑脑袋，奚臻很自然地在人群中一眼看到丁蕾，不经意的目光落在丁蕾身上。
　　毛茸茸、柔软黑亮的发丝，小动物一般单纯可爱，她的手曾落在上面，将那撮总与她作对的讨厌呆毛压平了。
　　小姑娘垂着脑袋，她看不清丁蕾脸上的表情，只是哪怕看不到，奚臻也觉得仿佛有一朵吸饱了水的云笼罩在小姑娘头顶，乌压压的沮丧难过。
　　那朵云飘进她的喉头，堵得她吞咽困难，又在好不容易顺下去后沉在心口，饱满酸胀。
　　她的目光在那里停留太久，有同桌的其她人好奇地顺着她的视线望过去。
　　最后是一位和奚咏梅关系不错的董事先开口问了。
　　“奚臻啊，那边是发生什么了吗？还是说有什么特别的？”
　　面容冷淡的女人收回视线，平静地道：“没什么，刚刚想事情，恰好看那个方向而已。”
　　“哎呀，你这孩子，马上就开会了，不着急这会儿时间，也得让自己放松放松。”一个董事笑呵呵地说着。
　　另一个股东也很快笑着跟上，“还是你们这些年轻后生靠得住啊，够勤奋，脑子又好，有你在，以后我们这些星辰的股东就能放心等分红了。”
　　奚臻回以微笑，只是她公式化的笑容依然透着冷淡的意味。
　　“您过誉了，我还得和你们这样经验丰富的元老多学习学习才是，当年阿姨们也是妈妈的左膀右臂，将来我接手星辰，还需要大家的帮衬，免得我年轻毛躁乱了手脚，让别人有了可乘之机。”
　　现在的星辰董事和股东经过了几次洗牌，持股比例并不高，那些曾经生出异心的早就被踢出星辰，连带着她们送来的关系户一起，也有个别那么几个只是女儿不争气的，现在还在星辰待着养老。
　　只不过奚咏梅和奚臻现在绝不允许她们借着人情，让她们那些不成器的关系户孩子来乱了星辰好不容易整肃一清的风气。
　　丁蕾是个意外，并且她去的是档案室，只要不让她接触那些机密文件，来混个实习印章，就算是被提醒警告过的股东们也不会说什么。
　　更何况丁蕾是丁家和应家的小公主，能坐到这张会议桌上的都有自己的渠道，哪怕丁蕾的信息受到保护，她们也多少能打听到这个小姑娘家世非凡，并不好惹，哪里还会对这种或许存在利益置换的事情说什么。
　　小姑娘不知道自己有多么令人忌惮的来头，她捧着脸对着正中间的会议桌发呆，不知道想些什么，眼眶微红。
　　两个同事你看看我，我看看你，对视一眼，都叹了口气。
　　像丁蕾这样被家里保护得好，一看就无忧无虑的小姑娘，长这么大可能都没受过这样的委屈，小奚总这次做得实在有些过了。
　　“朵朵啊。”最后还是刘丹先开了口，她担忧地看着丁蕾。
　　小姑娘双手捂着脸，肩膀微微抖着，瞧着像是哭了。
　　一声轻轻的抽气声响起，并不明显，但坐两边密切关心她的同事都注意到了。
　　陈思敏赶紧从口袋里掏出一包便携纸巾递给她。
　　“谢谢思敏姐姐。”丁蕾接过纸巾把脸上的眼泪擦干净，垂着脑袋，看着桌肚，里面什么都没有。
　　就像奚臻刚刚看自己的眼神，空空的什么也没有，好像在她面前不是一个人，是空气。
　　因为担忧升起的烦躁让奚臻下意识又看向了丁蕾所在的位置。
　　距离并不近，她只能看到那个毛绒的脑袋还是垂着，看不清表情的脸上没有手机屏幕映照的光。
　　心被揪得抖了抖。
　　会议开始了。
　　奚臻在外面一向很能稳得住也端得住，丁蕾还在偷偷擦眼泪，就听到奚臻冷淡好听的声音利落干脆地说着今年市场部的成绩、未来的规划，当下的计划，口齿清晰，条理分明。
　　她还听到有人在说：“小奚总这个声音真的是绝了，太苏了，网上那些声控颜控每次都等着年会小奚总说那两句开场的录屏，嘿嘿，这也算是咱们公司的员工福。利了。”
　　苏？声音还会像饼干一样酥脆吗？
　　丁蕾懵懵地听着，但她也隐约知道这是夸奚臻的意思，心里既为奚臻高兴，又有些难过。
　　如果奚臻真的很讨厌她，她该怎么做？
　　小姑娘的心情有些苦闷，像蔫巴的向阳花，每一片花瓣都打着卷。
　　身边这一。大群人的宠爱，反而让她养成自愿牺牲奉献的性子。
　　丁蕾皱着白皙可爱的脸蛋，苦中作乐地想。
　　好在学校要求的实习期只有六个月，她已经上了两个月班，四个月后妈妈们肯定都旅游完回来了，她就可以直接盖章走人，不用继续打扰奚臻侄女了。
　　这样，奚臻侄女就再也用不着看到讨厌的她了...
　　丁蕾总是明媚灿烂的眉眼被笼上阴云，漂亮的杏仁眼都少了许多神采。
　　都蔫成这样了，一到奚臻发言的时候，她还是竖着耳朵认真听。
　　哪怕她根本听不懂多少，这些发言里夹杂着很多她不理解的专业术语，她只知道奚臻确实很厉害，是闪闪发光的厉害大人。
　　而她什么都不会，这么大了，哭鼻子还得让别人哄。
　　小姑娘闷闷不乐地低头搅手指，这次她什么也不想听了，结果奚臻的声音还是直往她耳朵里钻，心脏“砰砰砰”地跳动。
　　她有点迷茫。
　　为什么只要一想到奚臻不喜欢，甚至讨厌自己，就这么难过呢？
　　丁蕾不懂，她的世界里有喜欢和爱的概念，却从没区分过这些情感有什么不同。
　　对她来说，喜欢就是喜欢，爱就是爱，喜欢和喜欢、爱和爱还会有不同吗？
　　她喜欢奚臻，想的就是和奚臻做好朋友，从未想过还能发展其她的关系。
　　那些酸涩的情绪被坦荡浓烈又赤诚的欢喜和在意淹没，让她没有分清的机会，现在似乎也没了细细辨别的机会。
　　一想到四个月后，自己可能再也见不到奚臻了，丁蕾就觉得心里钝钝地疼。
　　可是，可是奚臻讨厌我。
　　她小声地在心里辩解着，会不会奚臻不是讨厌我？她只是、只是...想半天丁蕾也想不出什么原因。
　　干巴巴地撤回了自己的狡辩，并坦诚地承认了。
　　好吧，奚臻就是讨厌我。
　　

第57章 殷红的舌尖舔去唇角的奶油
　　奚臻不知道丁蕾已经做好了四个月后离开的准备，她一边集中精力发言，一边努力控制自己总是忍不住想飘向丁蕾的眼神。
　　冷静！奚臻，公司总部大部分的员工都在这里，还有实时拍摄的镜头在开始后全程对着会议桌，你想让所有人都发现你的不对劲吗？
　　越是担心出错，她的表情就越冷淡端正，完全看不出她的心里正在天人交战。
　　会议结束，不只是员工们松了口气，坐在会议桌上的奚臻也暗自松了口气，她注意到直播摄像头被人挡住了，目光下意识就移向那个熟悉的地方。
　　不在。
　　为什么会不在？她愣了一下，那颗毛绒绒的脑袋又从桌子底下冒出来了，刚刚大概是弯腰捡东西去了。
　　她没敢多看几眼，余光扫到遮挡摄像头的人已经离开，咏梅女士例行鼓励了几句就先行回去处理工作了，像奚臻这样的董事股东和一些高层管理也该退场了。
　　快走出去的时候，奚臻下意识又望了一眼丁蕾的位置。
　　茫茫人群里，她们目光相接，她抿着唇，快速看向另一边，看不到好不容易收拾好心情的丁蕾又萎靡地低下头。
　　她觉得自己猜测可能是对的。
　　奚臻侄女其实一点也不想看到自己，才会连看到她这个方向都一眼也不想多看。
　　小姑娘的眼神看起来很可怜，像被遗弃过的小动物，两个同事一左一右带着她回了档案室，一路上都在小声安慰她。
　　不过走到一半，陈思敏就说要去上个厕所，让她们先回了，等丁蕾回了档案室准备点外卖的时候，说是上厕所的陈思敏已经拎着奶茶和蛋糕出现在门口了。
　　“当当当！”
　　“朵朵看这是什么！”
　　“由刘姐倾情贡献她的私房钱买的蛋糕！”陈思敏对着丁蕾嘿嘿一笑，举起另一只手上提着的奶茶。
　　“奶茶是我点的，新店新口味，刚好大家一起试试毒，不好喝就差评！”
　　很少被套路过的丁蕾呆呆地“啊？”了一声，张着嘴没回过神来，看着特别可爱。
　　然后她听到了快门按动的声音，她愣了一下，看向镜头，又被抓拍了一张。
　　抓拍的人笑眯眯地把照片展示给她看。
　　“咱们朵朵就是上镜，三百六十度无死角，什么样的镜头都扛得住。”
　　“我发给你哦，等你收到了我就删掉。”
　　刘丹刚说完，丁蕾的手机就“嗡嗡”振动了几下。
　　“咱们朵朵真的太可爱了，平时就应该多拍点照片。”
　　陈思敏一向对看热闹的事情很积极，“刘姐拍了？快让我看看——哇！”
　　“朵朵你也太可爱了吧？！呜呜呜，我当初就是想生个这样的小孩，孩子就一定要自己生吗？没血缘的陌生人真的不能抢夺抚养权吗？”
　　“德行。”刘丹翻了个白眼，朝她摆了摆手，“快去把东西放好摆好，这可是咱们档案室第一次部门下午茶，整好看点，回头我发个屏蔽公司同事的朋友圈。”
　　“啊？还能这样啊？！”丁蕾终于想起来朋友圈还有个权限设置的功能。
　　“对啊，朵朵设置成分组可见就行，把公司的人全部拉到一个分组里面，然后选择仅对该分组不可见就好了。”
　　小姑娘听得眼睛发直，呆呆地点头。
　　“哎哟不行不行，太可爱了！来朵朵看这边——”
　　丁蕾听话地看了过去。
　　“咔嚓。”
　　新的照片生成，刘丹满脸姨母笑，嘿嘿笑地发给了丁蕾，又把手机屏幕对着丁蕾展示，一张张把刚刚拍的照片删除了。
　　那边陈思敏不知道从哪找出了花瓶假花和其它装饰品，整得有模有样的。
　　丁蕾回座位的时候吃了一惊，“哇！思敏姐姐好厉害！你弄得好好看啊！”
　　这会儿她是真的忘了伤心了，轻轻碰了碰花瓣，发现是永生花，还不是假花。
　　“小陈还是个花艺师呢，考过证的。”
　　丁蕾的杏仁眼瞪得溜圆，像吃惊的小鹿，灵动可爱，“这么厉害！”
　　“哎呀，老黄历老黄历了，刘姐你别替我吹了，这都多久以前的事情了。”被夸了陈思敏反而还有点不好意思，赶紧招呼着吃下午茶。
　　“好了，下午茶时间到！大家可以开动啦！”
　　档案室的两位老员工虽然年纪不那么年轻，但各个心态青春活泼，很多互联网的东西懂得比丁蕾都多，反而是丁蕾跟着她们学了不少新潮的词汇。
　　丁蕾也双手合十，学着动漫里的动作，乖巧甜美。
　　“那我开动啦！”
　　“谢谢刘姐姐，谢谢思敏姐姐，谢谢你们一直以来对我的照顾！朵朵和大家相处的日子特别开心，希望以后的每一天刘姐姐和思敏姐姐也能够开开心心！”
　　小姑娘脸上重新扬起笑，杏仁眼微弯，酒窝浅浅地打着旋。
　　雨过天晴，太阳重新出发，蔫巴的向阳花舒展花瓣，明媚灿烂。
　　有时候人和人之间也没那么多复杂的算计，就像此刻刘丹和陈思敏花钱请客也只是希望丁蕾开心起来。
　　真诚和真心相遇，总会碰撞出绚烂温暖的光。
　　“哎呀，大家都是一个部门的，再说了朵朵这么可爱呢～”
　　“虽然我生不出来朵朵这么可爱的孩子，但能宠一宠也开心啊，朵朵别想那么多了，快吃，这家奶油可新鲜了，放久了会氧化变塌，到时候口感就不一样了。”
　　“哎对对对，朵朵快吃，吃些甜的心情会好。”
　　丁蕾不知道为什么感觉鼻子酸酸的，心也酸酸的，笑容却更灿烂了。
　　“好！”小姑娘漂亮的杏仁眼又黑又亮，盈满了光。
　　去财务部“顺路”路过的奚总监“无意间”看到了档案室和谐的一幕，心下松了口气，又给两位老员工发了红包。
　　【奚臻：[红包]辛苦了。】
　　两位老员工看了眼手机消息赶紧客套地回复领导消息，再收了红包。
　　“我天，这么多。”陈思敏小声惊呼了一声。
　　刘丹赶紧看她，视线对上，刘丹摇了摇头，又用眼神示意她看丁蕾方向，陈思敏点了点头示意自己明白了。
　　刚刚拍完蛋糕照片在吃的丁蕾嚼碎一颗蛋糕里的榛子，疑惑地“嗯？”了一声。
　　“怎么啦？”小姑娘的声音软绵绵的，像一朵轻飘的棉花。
　　“她说她小孩的作业呢，这年头孩子作业都太多了。”刘丹赶紧替陈思敏找补。
　　陈思敏也附和着说：“是啊，她们班主任昨天发的作业单子长长一列，看着都吓人，还好功课都是我妈在辅导，气不到我两。”
　　丁蕾听得吓住了，“现在小孩功课这么多吗？那她们好辛苦啊。”
　　“哎呀，不重要，这都不是咱们操心的，来来来，吃蛋糕。”
　　小姑娘懵懵地点了点头，继续低头苦吃，一勺一勺地挖着蛋糕，奶油沾在嘴角，就伸出舌头舔掉，接着挖下一勺。
　　从财务部回来又路过的奚总监“不小心”往这边看了一眼，恰好看到这一幕，没有表情的脸瞬间飘红，逃也似地快步离开，脑袋里却反复播放着刚刚那一幕。
　　咏梅女士喊她去找自己，所以她进了直达董事长办公室的电梯，趁着电梯除了自己没有别人，她头疼地扶着额头，另一只手握拳锤了锤自己的脑袋。
　　奚臻啊奚臻，你到底发什么神经。
　　喜欢到底是什么，奚臻到现在还是没搞懂，她只是内心下意识对自己不可控的情绪感到惶恐，于是继续固执地和丁蕾保持距离。
　　哪怕这种距离感会让她感到煎熬和闷痛，但奚臻隐约感觉到，一旦自己终于戳破思想的那层薄膜，如今的生活就将天翻地覆，不仅生活会发生改变，自己也会变得更陌生、更不可控制。
　　除了夏颖和刘欣，从没人觉得奚臻是个需要被保护的人，也从没人发现当她遇到过大变故总喜欢逃避的心理，就连咏梅女士也以为这个自己生下来的孩子天生就有着强大的心脏和冷硬的脾气。
　　实际上稳定的自控感是唯一能让奚臻觉得自己还真实活着的存在，她下意识排斥着情感和精神上即将迎来的巨变。
　　她不愿意承认为母亲的那个女人到底还是对她造成了难以磨灭的长久伤害。
　　奚臻在emo，丁蕾在开心地吃蛋糕。
　　陈思敏点的是果茶，味道很清新，甜度偏淡，配着蛋糕刚刚好，小姑娘吃得眯着眼睛，满脸幸福，先前的烦恼暂且都抛到爪哇国去啦！
　　不过到了下班时间，她还是得乖乖地去停车场等奚臻。
　　以前奚臻和她约好的是电梯口，后来丁蕾发现奚臻会为了不让人发现她们两个人认识，特意装成不熟和她一前一后地走，就自觉地到角落去等待了。
　　今天开会耽误了一点时间，奚臻过来的时候就看到小姑娘低着脑袋看手机，毛绒绒的脑袋在停车场过分明亮的光线下让人感到眩晕。
　　她们沉默不语地上了车。
　　最近丁蕾会自觉地自己打开后座车门，奚臻没来得及以前那样护着她的脑袋，小姑娘就已经哧溜顺滑地坐上位置系上安全带了。
　　就算这种情况已经持续了几天，奚臻还是不太习惯，冷着脸的女人从后视镜里看到丁蕾安静乖巧地眯着眼睛休息。
　　她有些想主动搭话，话到嘴边咽了下去。
　　她能对丁蕾说什么？更何况她不是要和丁蕾保持距离吗？
　　未知的惶恐揪着她坠落，车内沉默到空气近乎凝滞，红灯的倒计时读秒让时间的流逝格外漫长。
　　握着方向盘的指尖捏得发白，奚臻想要干脆就这样自暴自弃地结束算了，可是又有什么不甘心地从心底冒出来，催着她赶紧下定决心。
　　一个昵称在她心里反反复复出现，接着被她强行按下。
　　是趁此机会彻底割裂保持距离，还是......
　　“朵朵。”奚臻的声音绷得很紧，她想尽力缓和自己的语气，说出来时却仿佛课堂上点名的老师。
　　丁蕾被惊得一激灵醒了，下意识喊了一声，“老师，到！”
　　然后她晃了晃脑袋，很快意识到是奚臻在喊自己，不是老师上课在点名，而且她已经在实习了。
　　小姑娘顿时羞红了脸，低着头不敢抬起。
　　她看起来真的很可爱，好不容易下定决心的奚臻看到她的反应，冷淡狭长的眼眸微弯，总是抿得平直的唇也无意识翘起。
　　“你不用这么紧张。”
　　奚臻还是不懂喜欢，却已经踏出了第一步。
　　心脏跳得很快，奚臻眼前是城市的霓虹灯，安静的车内，她能听到丁蕾清浅的呼吸声。
　　丁蕾的呼吸声渐渐随着心情平复，她意外地看着奚臻，黑亮的眼睛小心地偷觑奚臻的表情。
　　奚臻好像，没有不开心？
　　小姑娘讨好地软乎乎笑着，说话声音低低的。
　　“我、我没紧张，刚刚睡着了，突然听到有人喊我名字，还以为是老师喊我回答问题，才会吓了一跳。”
　　她看到面色冷淡的女人闻言眼尾上翘，脸上笑意浅淡，一时间看得出了神。
　　奚臻笑起来，真的好漂亮啊。
　　“都在上班了，还会想起上学的事情？不要给自己太多压力。”奚臻冷淡的声音染上了一点暖意。
　　奚臻也会想起上学的事情，不过往往都是在她压力大的时候，会在睡觉的时候梦到差点被歧视外国人的导师延毕的那段日子。
　　她在那段时间钩了很多很多的东西，又在钩好后一点一点拆掉，重新钩，又在最后恢复成毛线团。
　　后来奚臻决定回国，行李箱里除了一些资料，就只带了几个起球的毛线团，和那副陪伴了她几年的钩针。
　　她以为丁蕾是从学生步入社会，因为身份上的转变导致压力大增，才会有这样的误会和错觉。
　　丁蕾不好意思说是奚臻给她的感觉和教导主任很像，低头尴尬地笑，说话的声音很小。
　　“没有压力啦，就是不小心听错了。”
　　她忽然想起来会议上有人讨论奚臻的声音很好听，像饼干一样酥脆。
　　对声音很苏有了错误理解的丁蕾很认同，奚臻像海盐柠檬味的苏打饼干，酥酥脆脆，就是有点咸，还总让人觉得心里酸酸的。
　　末了，她和奚臻道谢，“谢谢奚臻。”
　　然后丁蕾就不敢说话了，她害怕说错了话，奚臻会更讨厌她。
　　空气又安静了，奚臻不知道是不是自己之前慌张下没有打招呼的行为让丁蕾生闷气了，她看向车内后视镜，小姑娘眼神闪躲飘忽，不敢看向前面。
　　她犹豫了一下，唇动了动，还是没敢问出口。
　　沉默就这样自然地顺延到了夜晚，她们进了屋各自换上鞋，丁蕾习惯性地想从外卖袋子里拿出自己的那一份。
　　奚臻欲言又止，在丁蕾伸手够到餐盒的时候，她终于下定了决心。
　　“今晚一起吃？”
　　丁蕾愣了一下，没有拒绝，乖乖地点了头，“嗯嗯，好的。”
　　小姑娘没有多话，很安静地和她对坐着吃完了饭，少了活泼爱说话的百灵鸟，奚臻感觉饭菜都没那么好吃了。
　　饭后丁蕾要收拾餐盒，奚臻喊住了她，“不用，这些...我来弄就好了。”
　　她还想说些什么，最后还是抿着唇，麻利地动手把餐盒收拾好，丁蕾拿了抹布将桌面擦干净，她则打包好垃圾袋放在门边。
　　在奚臻从玄关往客厅走的时候，才发现丁蕾没有回卧室，乖巧地在客厅等着她，看到她的时候小姑娘笑得很文静。
　　“奚臻好啦？那我就回房间洗漱收拾睡觉了。”
　　女人愣了一下，心里的疑问猝不及防地被她问出了口。
　　“你在等我？”
　　小姑娘点了点头，抬头看了她一眼，又快速地低下头，声音带了点紧张和不好意思。
　　“在家的时候湘昀妈妈都是这样的，取云妈妈在忙，她会在旁边陪着，不会让取云妈妈一个人待着。”
　　“一个人做这些事，会不开心的。”
　　这是奚臻从没想过的回答，她本来想说这有什么，她从来都是一个人这样过来的，并没有觉得一个人做这些家务活会有什么不开心。
　　可是在她看到丁蕾等着她的时候，那一瞬间漫开的喜悦不能作假，在看到丁蕾点头肯定了她的猜测以后，心脏的饱胀感又万分确定地告诉她，是的，你需要这份等待和陪伴。
　　最后看上去强势冷漠的女人别开脸，眼眶微红，她讷讷地动了动唇。
　　“谢谢。”
　　心脏的跳动似乎都更加有力，她仿佛听到血液从心室奔涌向四肢，耳尖发热，连带着眼眶也一起酸涩。
　　“谢谢你，朵朵。”
　　这一句话奚臻说得很清晰，丁蕾终于后知后觉地发现，这是奚臻自喊她小姑姑以后，第一次称呼她，而且喊的还是她的小名。
　　小姑娘惊讶地小声地“欸？”了一声。
　　对上丁蕾惊讶水润的杏仁眼，奚臻下意识想偏开视线，但她硬生生忍住了，直视丁蕾的眼睛。
　　她在丁蕾黑亮圆润的眼睛里看到了很小的自己，漂亮的瞳孔像是一面迷你镜子，照出她脸上僵硬的笑。
　　“我、我很开心。”
　　想要坦诚情绪对奚臻来说是一件很困难的事情。
　　说完话，她感觉身体僵硬，热气朝大脑上涌，四肢却是麻木冰冷的，汗闷在背和衣服之间，心里有一股不断攀升的气遇到了节节阻碍。
　　其实才说完奚臻就后悔了，她根本不能明白自己现在都在做些什么，又在说些什么。
　　一切都是从未有过的，无论是坦诚，还是一次次逆着试图逃避的心选择迎难而上。
　　当奚臻注视丁蕾瞳孔里自己微小的影子时，她的眼里也只有这个可爱单纯的小姑娘。
　　小姑娘眉目因为欢喜舒展的时候，她仿佛听到有一朵花开的柔柔轻响，被耳朵捕捉，而后在她的胸腔里脉动。
　　原本按照丁蕾的性格，这时候她会高兴地说，“能让奚臻开心就太好啦！”
　　只是当她笑着仰起头去看奚臻的脸时，她注意到女人专注沉凝的眼神，不知为何让人心惊脸热，吓得她赶紧低头无措地移开视线。
　　滚烫的热度从血液熨到脸颊，又将耳朵烫伤了，丁蕾以为自己是一座即将喷发火焰的小火山，整个人都烫得不可思议。
　　“我...”她忘词了。
　　丁蕾咬了咬唇，想让自己说点什么，“你...”
　　她垂下头，奚臻只能看到她柔软的发顶，那里有一个发旋，她感觉手有些痒，总想摸摸丁蕾的脑袋。
　　“是我应该做的。”最后丁蕾这样说。
　　她没敢多留，“月亮熊要开始了，我、我去看剧啦！”
　　小骗子，奚臻看了眼手机屏幕上显示的时间。
　　距离月亮熊最新集开播还有四十分钟。
　　看到丁蕾落荒而逃的样子，女人神色有些复杂，她看着那扇门打开，又看见那扇门被匆忙地关上，心还安稳地落在胸膛的位置，心口却隐隐发烫。
　　她又想起来那个问题了。
　　什么是喜欢？
　　她们还在同一个房子里，她却看不到那个总是能扰乱她思绪、使她失控的小姑娘了。
　　奚臻用手按着心口，在门合上后，疯狂乱跳的心就逐渐恢复了平稳，她带着莫名的失落感回到楼上自己的房间。
　　她该做什么？这是奚臻第一次没了规划。
　　她拿起钩针，但是看到色彩缤纷的杂色毛线团，她的心也跟着乱成一团，酸甜苦辣咸在她心里缠成了球，让她更加迷茫了。
　　丁蕾也没在看月亮熊，哪怕剧集早已开始，这个一向准时的小姑娘，反而拿起了钩针。
　　四个月后，她给实习证明盖完章就该走了，她得趁离开前尽快把答应奚臻的围巾织好了送给她。
　　就算奚臻讨厌她，她也该把承诺的事情完成了。
　　想到晚上奚臻的转变，心脏跳得“噗噗”快，丁蕾手里的钩针险些漏了一针，好在她及时发现，将套了半针的线退了回去。
　　她一点一点数着针数，像是借此整理自己的记忆，眼泪在眼眶里打转。
　　奚臻看到她，但略过了她，这是发生在开会以前的事情。
　　小姑娘垂着头，一手按住胸口，天然微微上翘的唇角往下直坠。
　　奚臻是个很有责任心的好人，她不能太自作多情了。
　　她借住在这里，蹭奚臻的车，奚臻带着她上下班，之前还给她做饭吃，已经给奚臻添了很多麻烦了。
　　她想起湘昀妈妈的教导。
　　“朵朵，妈妈知道你很好，所以很多人都喜欢你，不管一件事是否会令自己为难，都会尽量为你考虑。”
　　“妈妈的宝贝，你已经很棒了...不过我们的小公主可不可以再厉害一点，在收到善意的时候，也想想这件事是不是会给别人带来麻烦？”
　　“这世界上只有妈妈们为朵朵做任何事是理所当然的，其她人为朵朵考虑是她们善良，我们也要守护这份难得的心意，给她们减轻一点压力。”
　　“好～朵朵听妈妈的！”
　　丁湘昀和丁蕾说这话的时候，丁蕾还很小，她不确定小小的女儿是否能完全理解她的话，说完就抱着女儿说起了童话故事。
　　童话故事丁蕾不记得，这段对话却记在她的脑海深处。
　　从小到大，丁蕾得到了太多的善意，她都会努力回馈，就像妈妈说的，她不应该把别人的善良当成理所应当。
　　只有这份心意得到善待，温暖才能在人与人之间传递。
　　小姑娘抽了抽鼻子，把眼泪憋了回去，杏仁眼闪着水光，像可怜兮兮的小奶猫。
　　灯光明亮，她低着头继续织围巾，速度比之前快了不少，只不过她的动作并不流畅，一卡一顿，笨拙却认真。
　　如果奚臻不讨厌朵朵就好了，在沉浸式织围巾的时候，丁蕾偶尔会这样想。
　　只是当她发现自己的侥幸时，脑袋里就会出现一枚鲜红的实习章，提醒她四个月后的分别。
　　在她的楼上，奚臻拿起了钩针，手却没有下一步动作。
　　毛线团、噢！毛线团，不知道想什么出了神的冷淡女人终于想起来自己要做什么。
　　钩点简单的小玩意儿当做消遣和解压。
　　她一贯是这样做的，可是今天做不到了，混乱的思绪变成一团活的色彩斑斓的毛线团，正在她的胸腔胡乱奔跑，四处碰撞。
　　女人对着手上的钩针发呆，看着排列整齐的毛线团出神，她多么希望那些纷杂的想法能变成现实中的毛线，好让她一根一根解开死结，然后一一捋顺了盘成纯色线团。
　　手机“嗡嗡”振动，她着急地解锁打开，却发现不是丁蕾的消息。
　　【夏颖：不行，你得让我知道，你铁树开花头一遭的对象是谁，不然我这心里总是不得劲。】
　　奚臻的脑子会自动翻译，她知道夏颖问的是她喜欢谁。
　　我喜欢谁？她问自己。
　　脑海里出现一张笑脸，明媚灿烂，是最温暖美好的向阳花...然后是丁蕾开心地吃着蛋糕，殷红的舌尖舔走唇角的奶油。
　　画面无端被回忆蒙上旖旎的色彩，一句忽然从记忆里飞来的“不管怎么样，你都得叫她姑姑！”，将这份旖旎撞得失了颜色。
　　连姨，咏梅女士...
　　你敢承认吗？你能接受吗？奚臻再一次叩问自己的心。
　　心脏为这个问题颤抖，奚臻感觉世界在远去，她好像还是那个被哄着捉迷藏在衣柜里睡着，却被奇怪声音吵醒的小孩，为她织围巾的女人和另一个陌生女人在她们一家三口的床上，赤条条的身体交缠扭动。
　　如果你失败了呢？咏梅女士怎么办？她是连姨的堂妹，也是咏梅女士最喜欢的小孩。
　　这是咏梅女士好不容易得到的幸福，好不容易拥有的平静。
　　可是...她也问自己，那奚臻呢？奚臻怎么办？
　　

第58章 她可以吗？
　　丁蕾不知道奚臻的烦心事，小姑娘闹钟响起就结束了今日的织围巾，萎靡地叹了口气，拿着换洗衣服去浴室洗澡了。
　　她一向很擅长排解自己的情绪，身体放松的情况下人的状态也会好很多，既然心情已经很糟糕了，当然要泡个澡善待自己，再搭配早睡早起吃饱饭，健康的作息自然会解决掉大半忧愁。
　　取云妈妈一向是这样教她的。
　　泡澡的时候丁蕾戳了戳水面上漂浮的小鸭子，想到取云妈妈和湘昀妈妈最近都不愿意和她视频，总是乐呵呵的单纯小姑娘也会发愁。
　　虽然湘昀妈妈是说她们在过二人世界不方便，但丁蕾总感觉两位妈妈怪怪的，好像瞒着她什么。
　　纤细的手指在水面上画着圈，水汽弥漫，丁蕾噘着嘴发呆。
　　她心里一向藏不住事，常常想到什么就说什么，丁蕾认真地回忆起是什么时候开始两位妈妈不太愿意和她视频，甚至连语音也发得少了。
　　思绪远去，她忽然在记忆里找到了答案——
　　【丁蕾：湘昀妈妈，你们在医院附近吗？最近流感爆发，取云妈妈身体不好，妈妈们不要往人群*密集的地方走哦，也离医院远一些，还有记得戴口罩做好预防。】
　　【丁湘昀：朵朵为什么会这么说？】
　　【丁蕾：妈妈们后面有医院啊，这么大的两个字呢，朵朵都看到了。】
　　后来湘昀妈妈在她上班的时候给她发语音，取云妈妈给她发沙滩的漂亮照片。
　　听语音的时候她有些疑惑，于是也就毫无顾忌地问了。
　　【丁蕾：沙滩上好多人哦，怎么这么安静呀？妈妈们是特意到偏僻地方给朵朵发消息吗？】
　　【丁蕾：妈妈们放心玩啦，不用这样做的，朵朵不讨厌水了，听到大海的声音也不会害怕啦！】
　　【丁湘昀：嗯，这是之前玩的时候拍的，现在我和你取云妈妈都回酒店了。】
　　【应取云：[语音消息]朵朵在咏梅女儿家里住得还好吗？没有因为想妈妈哭鼻子吧？】
　　【丁蕾：才不会！朵朵已经是大人了！才不会看不到妈妈就哭鼻子找妈妈呢！】
　　【丁蕾：但是朵朵很想你们，妈妈们什么时候回来啊？】
　　【应取云：妈妈也很想你，我们朵朵真棒，已经是可以照顾好自己的厉害大人了呢！】
　　【丁湘昀：等你实习结束，妈妈们就去接你回家好不好？】
　　难道是取云妈妈生病了？
　　丁蕾总感觉心里不太踏实，但妈妈们一向喜欢瞒着她，把她当成易碎的水晶娃娃，哪怕她再怎么强调自己长大了，可以帮妈妈们分担了。
　　如果她真的是个厉害的大人就好了，就像奚臻那样，妈妈们就会愿意告诉她发生了什么，而不是遇到大事就瞒着她。
　　丁蕾白嫩的皮肤泡得红彤彤的，第一次泡了澡还是满脑袋不开心的情绪，裹着浴巾垂着脑袋，像被突如其来的滂沱大雨浇弯了头的小雏菊。
　　小姑娘心里想着事情，也就忘了自己是在哪里，头发吹干了，身上还裹着嫩黄色的月亮熊浴巾，就垂头耷脑地走出了浴室。
　　她还记得抱着自己的衣服往卧室走，和正巧下楼的奚臻撞了个正着。
　　女人是提前下楼过来处理明天早上的食材的，在反复纠结后，她选择了试一试。
　　无论如何，她总该给自己一个机会。
　　奚臻：？？？！！！
　　虽然丁蕾身上裹着浴巾，并且浴巾很长，下摆都到小姑娘的膝盖上了，但她不知道为什么就是红透了脸和耳朵。
　　小姑娘白皙的肩头上几滴水珠格外可爱，随着丁蕾受了惊的后退，水珠滑入胸前，隐入浴巾里看不见了，奚臻连忙撇开脸避嫌。
　　红着脸表情僵硬的冷漠女人也后退了一大步，但她余光很快扫到丁蕾左脚拌右脚马上要摔倒了。
　　身体比意识更快一步做出反应，奚臻迅速伸手将人扶住，在发现丁蕾的浴巾松开要掉不掉的时候，她倒吸一口冷气，比丁蕾还要慌张，紧忙帮丁蕾抓住浴巾以防走光。
　　丁蕾还在想妈妈们的事情，被意外打了个措手不及，做完一系列反应以后，她还在奇怪为什么自己没摔，懵懵地抬头看。
　　啊，是奚臻。
　　嗯？？奚臻为什么会在楼下？
　　奚臻是什么时候忽然离她这么近的？
　　反应过来以后，丁蕾小声地惊叫了一声，反应迟钝得像月亮熊勇闯美洲系列电影里的树懒女士。
　　听到小姑娘软软细细的声音，奚臻的脸更红了，玉白的脸早就变成了番茄色，绯色还有往脖子下继续蔓延的趋势。
　　她只敢用两根手指的指尖捏着丁蕾微微湿润且柔软的浴巾，
　　她觉得自己再不说，丁蕾可能就不知道自己提浴巾，只能红着脸强装镇定地提醒。
　　“你...记得按住，我要松手了。”
　　丁蕾再迟钝也反应过来当下的情况了，奚臻下来了，她没穿衣服，还和奚臻撞上了，差点摔倒，是奚臻又扶住了她。
　　小姑娘脸颊烧红，眼睛却忽然酸了，绯红的眼尾在通红的脸上并不明显。
　　为什么每次犯傻她都会被奚臻碰到，每次都呆呆的，什么也做不好，奚臻会不会是因为这样才讨厌她的？
　　她低着头，在奚臻松手的时候自己按住了浴巾，带着点鼻音小声地应：“嗯嗯，谢谢奚臻。”
　　小姑娘眼眶通红，声音带着一点哭腔，她现在既羞窘又难过，只想将自己藏进被窝里。
　　“我、我先回房间睡觉了！”
　　因为不方便在奚臻面前整理浴巾，她低头抓着浴巾走得很狼狈。
　　留下还红着脸的女人站在原地不知所措。
　　奚臻不敢回头看丁蕾，她怕自己看到不该看的，但她听到丁蕾“啪嗒”“啪嗒”的脚步声又急又乱，像她失了节拍的心跳，每一下都踩在名为喜欢的鼓面上。
　　这样的奚臻自然注意不到丁蕾的反常。
　　两个人，一个慌张地回了房间，一个听见门关上的声音才敢回头看了一眼。
　　这扇门是她在装修的时候亲自挑选的样式，现在熟悉又陌生。
　　熟悉是这是属于她的房子，里面的所有东西都是经过她的过目，哪怕是咏梅女士想让丁蕾借住的时候，那些放进来的东西也都问过她的意见——除了丁蕾的衣物，这实在太私密了。
　　现在里面住了一位能牵动她心绪的女孩，于是熟悉又杂糅了陌生。
　　换了一位主人的卧室，自然会改变它的风格。
　　奚臻没有窥探丁蕾私密的想法，但她看着那扇门，忽然想起丁蕾只是借住，一旦到了时间，她也就回去了。
　　到时候房间又会回到原来的样子，而这个家也会恢复从前。
　　她从未觉得自己住惯了的房子这样空荡过。
　　眉峰凛冽的女人微微拧眉，在原地站了一会儿，带着芝芝白桃味道的湿润香气似乎还在鼻端，侵染了她的呼吸。
　　向阳花一样的小姑娘像一束以毋庸置疑的态度闯入她生命里的光，那怕仅有那一点微光，都足以照亮她生活。
　　奚臻，你选什么？
　　你真的只想试一试吗？
　　一向在市场部运筹帷幄的女人心跳怦然，她用力地按着心口，感受血液随着心脏的搏动奔涌的颤动。
　　她真的甘心吗？
　　她愿意回到从前的日子，愿意接受这个只有她自己一个人的家吗？
　　可是咏梅女士呢？
　　她如何笃定丁蕾一定能喜欢上自己？
　　这是一个一旦开始行动就无法回头的决定，其中涉及的问题并不少。
　　她该如何面对连姨？咏梅女士夹在她们之间又该有多为难？
　　她可以...喜欢吗？
　　奚臻还是没做好面对复杂纠葛的准备，只要不开始，她什么也不会失去，不对——
　　她会失去她本就未曾拥有的东西。
　　但至少她不必担心现在安稳的生活被打破，不必担心给咏梅女士和连姨带来麻烦，也不必担心...丁蕾发现她的心思后对她退避三舍。
　　人总是安于当下的，市场部运筹帷幄的奚总监在面对感情的时候，也只是一个软弱的人。
　　你在恐惧什么？奚臻问自己。
　　做惯了决策的人，自然知道什么才是正确的，也知道风险与机遇共存，不该为了那点风险就止步不前，犹豫只会让自己一步落后，步步落后。
　　想备菜的奚臻还是回到了二楼，她拿起钩针，大脑却是一片空白。
　　她第一次发现自己什么也做不了，什么也做不好。
　　这明明是她最熟悉最擅长的东西，她一度以为钩针是唯一能伴随她生命全部的存在。
　　她想做点什么，她想钩点什么，无论是什么都好。
　　回忆像汹涌的潮流将她裹挟进痛苦的漩涡里，奚臻才发现自己从未遗忘。
　　那个女人领着人告诉她这是新认识的朋友，她还高兴地向对方打招呼，而后她被哄着玩捉迷藏，躲进了衣柜里，听着奇怪放纵的声音，又在缝隙里窥见翻滚交缠的人影。
　　在她们离开以后她爬出衣柜，超出认知的事情让她感到惶恐和恶心。
　　这也是她从未尝试了解相关事情的原因。
　　后来她发了高烧，短暂地遗忘了这件事情，收到女人为了哄她连夜织出的围巾，看到女人疲惫布满血丝的愧疚眼眸，她一度以为自己是被爱着的。
　　只是错觉而已。
　　咏梅女士爱着她，就像她作为孩子天然地爱着咏梅女士一样，她以为她们是这世界上最亲密最密不可分的关系。
　　直到离婚后的咏梅女士明明不是工作时间，却越来越忙碌，但笑容也越来越多，她隐约察觉到了什么，于是提前提出出国留学。
　　她告诉自己，没关系的奚臻，你还有自己。
　　在国外的日子里，她在孤独、感到压力的时候拿起钩针，世界似乎在针与线之间重新铺展，那些混乱痛苦的记忆像逐渐变短的毛线团，一点一点被织成柔软的织物。
　　现在钩针也救不了她了。
　　她织不出任何东西。
　　女人对着手上的钩针发呆，眼眶微涩，她没想过自己会有这样的一天。
　　丁蕾已经换上衣服，关灯睡觉了。
　　床头的小夜灯散发着温暖的光，照出了小姑娘没有入睡亮闪闪的眼睛。
　　她在哭。
　　为什么哭？她不知道。
　　丁蕾伸长了手去够床头柜的纸巾，于是微弱的光照亮了她通红的鼻头，漂亮的杏仁眼闪着水光，脸上满是泪痕。
　　妈妈们瞒着她什么？取云妈妈是不是病情恶化了？
　　医生不是说取云妈妈的情况越来越好了吗？她明明已经很努力了。
　　取云妈妈生病以后，她一直都有乖乖的，不和同学朋友出去玩，不让取云妈妈担心。
　　少数几次实在想出去，因为有自称姐姐的保镖们在，同学们都没那么自在，只有知道情况的几个朋友能接受每回和她出行都必须带着保镖。
　　在那之后，丁蕾就很少应朋友同学的约会出门了。
　　就连学校的春游、秋游、各种户外活动，她也常常是缺席的——她遭遇的其中一次绑架就发生在秋游时。
　　丁蕾本人除了落下怕黑的毛病以外没有别的问题，倒是应取云没办法接受孩子参与这样的活动。
　　有一次丁蕾瞒着她偷偷去了，得知消息的应取云发了病，被救护车送到医院，还在路上的丁蕾握着手机收到丁湘昀打来的电话，听着母亲疲惫的声音和妈妈歇斯底里的哭喊，她哭红了眼睛。
　　她再也不瞒着应取云做任何事情了。
　　像之前丁蕾和奚臻去自家的陶艺培训机构，也是和应取云提前报备过，一路上乖乖地拍照发过去，让她的取云妈妈确定她一直是安全的。
　　母亲的爱让她被爱意包围，也将她与正常的生活隔离开来。
　　月亮熊是她在家里能找到的新慰藉，也是她最重要的朋友和伙伴，陪着她度过黑暗里的三十九小时，又陪着她长大，听她倾诉心事，听她说话。
　　丁湘昀一直对丁蕾感到愧疚。
　　相比起这个她生下来的孩子，她更在乎自己的伴侣，于是任由应取云将孩子拘在身边。
　　可是丁蕾总要长大，现在孩子已经工作了，将来会有自己的生活，或许也会像她一样，遇到一位心仪深爱的人。
　　她们不能继续对不起这个孩子。
　　于是从几年前开始，丁湘昀就带着应取云在心理医生的建议下，尝试着减少和丁蕾的相处时间，现在更是直接将应取云和丁蕾隔开六个月。
　　因为在这期间，必须保证丁蕾是在有人照顾下的绝对安全状态，她们将丁蕾托付给了奚咏梅，并将这些年丁蕾的遭遇告诉了对方。
　　奚咏梅果然上了心，但她不认为两位好友将孩子托付给自己就是对的。
　　按照咏梅女士的原话，“我一个步入老年的人了，朵朵这么一个小孩子，到我身边也只是换了个环境拘着，还不如找个同龄人住一起，好歹有个人一起玩。”
　　只是两个人寻遍亲朋好友，哪里能找到一个和丁蕾年龄相近又靠谱的年轻人？
　　最后还是奚咏梅自告奋勇，提到了自己在外独居的女儿，对奚臻的人品，丁湘昀和应取云也是信任的。
　　这孩子年幼就出国留学，学成归来隐姓埋名地爬上自家公司高层，她们也都见过，这孩子无论能力心性都是一等一的好，为人也端正，是个细心靠得住的。
　　唯一的问题是，这孩子独立惯了，能受得了家里多个亲戚小孩借住吗？
　　奚咏梅大打包票解决了问题。
　　这就是丁蕾入住奚臻家的原因，只不过距离她得知真相，得等到很久很久以后了。
　　她擦掉眼泪，抱着月亮熊小声地说话。
　　“熊熊，我什么时候能长大啊？”
　　“还有...我该怎么做才能不被奚臻讨厌啊？”
　　月亮熊不会说话，小姑娘抱着她的熊朋友，在微光里安静地发着呆。
　　在她楼上的奚臻忽然放下钩针，不像往日里收拾好东西才休息，她直接关了灯拉过被子躺在床上。
　　小夜灯悠悠亮起，她看着暖黄的灯光，想起衣橱里藏着的同款夜灯。
　　奚臻啊奚臻，你真是个让人瞧不起的胆小鬼。
　　她在微光里辗转反侧，丁蕾则抱着月亮熊睡着了，眼尾还有湿润的红痕。
　　枕边陪伴你的月亮熊会守护每个朋友。
　　在荒芜的思绪里，奚臻也睡了。
　　这一次她梦到了月亮熊，也梦到了丁蕾。
　　她们手拉着手，像是回到无忧无虑的童年，和好朋友在树下悠闲地听着蝉鸣鸟叫，嘴里哼着歌，丁蕾头上戴着灿黄的向阳花，甜甜地对奚臻笑。
　　“朵朵最喜欢奚臻啦！奚臻是我最好的朋友。”
　　心跳慢了一拍，在梦里心智骤缩的奚臻猛地摇头，满脸抗拒。
　　“不要！我才不要只是和你做朋友！”
　　“我也喜欢朵朵，但我想要你长大了当我——”
　　设置了定时的智能窗帘缓缓拉开，天色大亮，睡姿端正的女人被光亮唤醒，酸涩的眼皮睁开，她迷蒙了一瞬，很快就清醒了。
　　梦里那句未完的话在梦醒后就失了续写的勇气。
　　女人伸出右手遮住了光，而后遮光的手捂住了眼睛。
　　奚臻，你冷静一点。
　　手机振动，她看了眼消息。
　　【夏颖：到底是谁啊？我作为你唯二的好朋友，难道就不能有一点知情权吗？】
　　【夏颖：大忙人你为什么又不回消息？！】
　　【夏颖：求求你了，臻姐，妈妈，你就勉为其难地告诉你没出息的大女，你给我找了个什么样的妈妈成不？】
　　【夏颖：妈妈，拜托了，我真的很想知道。】
　　本来还在惆怅的奚臻看了消息，无语地回复她。
　　【奚臻：才下戏还能这么多戏？可见是演得少了。睡你的美容觉去。】
　　【奚臻：作为靠脸出圈的人，你得有演员的自我修养。】
　　习惯性地在醒来看一眼朋友圈，奚臻才发现昨晚丁蕾发了朋友圈。
　　【昨天/22条围巾：熊熊会有心事吗？[靠着枕头的月亮熊照片.jpg]】
　　月亮熊不会有心事，有心事的只会是抱着月亮熊的小姑娘。
　　女人将唇抿得平直，目光黯淡。
　　她做错了吗？
　　奚臻无法控制地回忆起会议前小姑娘扬起一半的笑容，而她略过了那双充满期待和腼腆的眼睛，只因为自己的胆怯，慌张地逃开了。
　　会议上小姑娘仿佛头顶阴云的难过身影，还有后来她路过的时候看到的——
　　开心地吃着蛋糕的小姑娘，眼眶红肿，分明是哭过了。
　　她一遍遍地回忆着，直到响起的闹钟打断了她。
　　【悦活食府：感谢您的订购，您的餐点已送达，为保证食物的最佳口感味道，请及时取餐食用。】
　　她想，这时候小姑娘应该起床拿早餐了吧？
　　丁蕾睡过了头，被子拥着她睡得红扑扑的脸蛋，可爱极了。
　　“喜欢。”
　　“喜欢奚臻。”
　　她在梦境里呓语着。
　　

第59章 酸甜拉扯（大概）
　　因为没有胃口，奚臻随便吃了二楼冰箱里先前做好的一个面包并一盒豆奶就当吃完早餐了。
　　丁蕾的早餐是她每天认真按照营养配比兼顾美味订购的外卖餐食，偶尔她也会带上自己的那份，特意备注要求分成两份送，然后趁小姑娘还没起床偷偷下楼拿走自己先到的那份。
　　今天她很快收拾好，拿着包往楼下走，却发现一楼太过安静。
　　神态冷淡的女人有点疑惑，她走向厨房想到冰箱拿瓶水喝，却见餐桌上空空如也，餐椅上两个玩偶端坐在自己的位置上，面前的盘子也是空的。
　　丁蕾每一天都会将这两个玩偶面前的盘子装满，她曾趁丁蕾还没醒的时候早起做早餐，才发现盘子并不是一直有零食的，而是在小姑娘醒来后才会装上那些吃的。
　　奚臻能摸清丁蕾的日常作息就是因为小姑娘生活实在太过规律了，自来了以后很少有改变行为轨迹的时候。
　　作为一个年轻女孩，丁蕾从未赖床，每到早晨七点半，奚臻就会听到楼下传来的细微动静，偶尔会给她一种正养着什么生活自理能力极强的小动物的错觉。
　　她们生活在同一个房子里，默契地错开了对方的活动时间，耳朵眼睛却仍会下意识记住对方留下的轨迹。
　　就好像月亮绕着星球自转循环的每一圈都会被人类的望远镜记录下来。
　　那些无意而为的在意与关心，让她们早就习惯了对方的存在。
　　奚臻又到客厅转了一圈，当初装修的时候她对隔音有多上心，现在就有多懊恼。
　　她听不见任何的动静。
　　小姑娘没事吧？
　　思绪胡乱散发，奚臻甚至担心丁蕾因为不开心独自跑出去了。
　　心里有些慌张，她打开手机查看大门外的监控，APP显示除去之前的送餐员，之后都没有人离开或者靠近。
　　女人这才松了口气，冷淡锋利的眉又拧起。
　　那小姑娘难道是生病了？
　　心立刻又提了起来，她有些不安，却不能因为这是自己的房子擅闯小姑娘的房间。
　　犹豫了一会儿，她选择给丁蕾拨打V信电话。
　　“嗯？”是小姑娘特别软乎乖巧的声音，听起来还有些呆呆的。
　　“奚臻、怎么啦？”
　　因为才醒，丁蕾看到头像先想了一下这是谁，说完名字顿了顿才问道。
　　小姑娘的声音软绵绵的，顿那一下的时候显得很可爱。
　　听起来好像没什么问题，但奚臻也不能确定丁蕾的状态，她想保持距离，内心却充满担忧，以至于她听起来像刚冲入冰水的热水，给人一种冷与热暂未融汇的矛盾。
　　“你、还好吗？”
　　“如果有什么问题可以直接请假，不用勉强自己，实习期间只要上级批准，是不会有什么影响的。”
　　“啊？”丁蕾听得呆呆的，没反应过来。
　　这次奚臻知道了，小姑娘这是睡过头了，她有些无奈，提起的心终于放下。
　　“现在是早上八点十五分，距离九点上班还有四十五分钟，从这里到公司需要十五分钟，你还有三十分钟的时间。”
　　“啊？！”
　　“什么？！都八点多了！怎么可能！”
　　声筒传来那边慌乱的动静，像是手机摔进柔软的被子里，而后被人捡起时没拿稳又掉了。
　　“啊——我的手机！”
　　奚臻听到小姑娘隐隐约约的惊叫。
　　果然是才睡醒。
　　没事就行，奚臻轻轻勾唇，抱着胳膊靠在丁蕾门边等她洗漱好了出来。
　　丁蕾早上一般不会到一楼的大浴室洗漱，而是在她自己房间配套的卫生间洗漱，准备时间十分标准，基本都在十五分钟以内。
　　时间不太充裕，奚臻将保温袋拿进来，想到每次看到小姑娘时对方细嚼慢咽的样子，犹豫了一下，没选择将餐盒拿出来摆桌上，而是打开探了探餐盒的温度，接着就重新封上封口。
　　公司食堂允许自带饭食，食堂除了提供现成的饭食，也有微波炉、烤箱等厨具，还有大冷鲜柜可以暂放员工自己的饭盒。
　　奚臻回想起记忆里的公司规定，恍惚记得有这么一条：早上9：15后除个别轮岗部门，其她部门禁止在食堂用早餐。
　　不太确定，查查看好了，她打开工作软件钉叮，找到工作手册翻到日常守则，确认是有这么一条规定。
　　路上就算有红绿灯，需要用的时间也不多，只要她在条件允许范围内开快一点，应该够给小姑娘留出足够的用餐时间。
　　比预估的时间早很多，十分钟不到，丁蕾就出现在她面前。
　　“奚臻早！”
　　小姑娘有些着急，脸颊红扑扑的，上面还有枕头压出的睡痕，走急了差点又摔了，晃了晃还是稳住身体站得笔直地和她打招呼。
　　奚臻闻到清新的茉莉薄荷味的牙膏香气，她有些不好意思，稍稍侧开脸。
　　“都弄好了？”奚臻问道。
　　女人脸上惯来是没什么表情的，声音也冷淡，丁蕾小心翼翼去看她脸色，还是什么也没看出来。
　　小姑娘不安地眨了眨眼，有些像小猫讨好人的样子，“都弄好啦！奚臻是不是等很久了？”
　　说完她从口袋里拿出手机按亮屏幕看了一眼，八点二十五分，和她们平时出门的时间差不多。
　　如果到得晚了，停车场会有其她人，到时候她从奚臻车上下来，可能会让人误以为她进公司走的是奚臻的关系。
　　丁蕾一直牢牢记着奚臻曾经说过的话。
　　在公司她们得避嫌。
　　自从来了以后，她们一直都是早早出发到达公司的，这还是丁蕾第一次睡过头，她有些羞窘，也感觉很抱歉。
　　“对、对不起，我睡过头了，害得你等我。”
　　小姑娘声音听起来软绵绵的，一副心虚的模样，好像犯了多大的过错似的，毛绒绒的脑袋低垂着，眼睛也不敢抬。
　　奚臻轻轻摇了摇头，搁她们部门最爱迟到的那位员工身上，真碰上这种事，只会道个歉然后嬉皮笑脸地说：“下次一定早点过来。”
　　不过奚臻不在意这种事，虽然她介意别人是否遵守规定，但公司的考勤制度完善，对方愿意承担对应的后果，她也没必要有多余的指责，员工只需要将本职工作做好就行了。
　　虽然丁蕾晚起会耽误她的时间，但说实话她们平日出发时间太过早了，而且小姑娘这副样子一看就不是故意的，眼见对方人没事，她别说气了，心里残存的一点担忧都跟着散去。
　　“没事，没等多久，我刚好用手机处理了一点事情。”
　　奚臻语气淡淡，实际上她刚刚什么也没做，就靠在墙边漫无目的地出神发呆。
　　丁蕾还是担心奚臻是在生气，她的表情怯怯，着急地做着保证。
　　“奚臻可以生气的，这次是我做得不对，明天我一定多定两个闹钟，放到耳朵旁边调最大声音量给我喊起来。”
　　幼稚，但真诚。
　　胜在真诚，或者说，单论真诚就胜过了一切。
　　小姑娘太过可爱，奚臻听完是想笑的，只是唇角刚刚勾起，还未露出的笑意就僵硬地被她自己收回了。
　　她该保持距离的，一团乱麻的心像无数混乱缠绕的线头让她找不到头绪。
　　保持原样对她来说或许更好，奚臻只能把所有可能、不可能的想法暂时搁置。
　　“没什么，我没生气。”她努力压平了唇，目光不敢落在丁蕾身上。  ：
　　丁蕾小心地抬眸看了眼奚臻，就刚好看到奚臻唇角下压的表情，半点也不像没生气的样子，看起来还有点不耐烦。
　　原本因为起得突然，还没来得及想起睡前烦恼的丁蕾蔫了，奚臻原本就不喜欢她，她今天起迟了连累奚臻等她，是不是会更讨厌她？
　　“嗯...我今天就不吃早餐了，早餐放冰箱我晚上再热了吃可以吗？”丁蕾小声地询问道。
　　女人冷硬的眉拧起，声音微冷，“隔顿的饭菜容易细菌超标，你在家的时候也这么吃？”
　　那倒没有，丁湘昀和应取云都把唯一的孩子当成宝贝明珠宠着，生怕磕着碰着，怎么可能让丁蕾吃重新加热的剩饭菜。
　　丁蕾不好说谎，抿着唇咽了口口水，小心地抬眸看奚臻的反应，不知道自己要说什么比较好。
　　奚臻败给她可怜兮兮的小眼神，只能叹息，语气淡淡。
　　“在家不会做的事情，在我这里也没必要做。”
　　小姑娘弱弱地应“好”，但看上去还是一副没死心的样子。
　　“走吧，早餐在我手里。”她提起手里的保温袋示意。
　　奚臻低头瞥见小姑娘毛绒绒的脑袋和惊讶溜圆的杏仁眼，只觉得心都因此变得柔软。
　　唇边还是露出一点难以被察觉的笑意，她缓和了语气，“时间还早，你可以带到公司食堂吃。”
　　说完奚臻就将攥在手心的车钥匙扔进兜里，撞出清脆的叮铃声。
　　丁蕾站着看奚臻提着她的早餐大步往前走，高瘦的人穿着衬衣西裤显得格外利落有气势，她发了会儿呆，直到奚臻回头看她，侧颜一半笼在光里，被模糊了轮廓，只看到那双黑沉镇静的眼眸。
　　“还不走？现在出发，应该能赶上一路的绿灯。”
　　女人冷淡的声音听不出半分关切，丁蕾却鼻子一酸，轻轻吸了吸鼻子。
　　“马上就来。”她小跑着跟上了奚臻的脚步，小心地绕开对方阳光下的影子。
　　奚臻是个好好的人，如果奚臻能不讨厌她就好了。
　　她真的好喜欢奚臻，想和奚臻一直一直在一起，做世界上最好的朋友，这样就可以常常看到奚臻和奚臻待在一起了。
　　可是奚臻讨厌她，小姑娘把眼泪憋了回去，眼眶又热又胀。
　　

第50章 她急了
　　奚臻可不知道小姑娘都在想什么，只知道一个转身的功夫，刚刚还好好的小姑娘就红着眼眶一副要哭不哭的样子了。
　　这是怎么了？
　　奚臻不擅长哄人，哪怕心里焦急，她也还是若无其事的样子。
　　好在她及时想起车里有一小袋先前想给丁蕾但还没送出去的糖果，想哄小姑娘开心的奚臻越走越快，裤脚被风吹得猎猎。
　　丁蕾为了跟上她的同时不踩到她的影子，不仅得小跑还得眼睛注意着，这下是真没空伤心了。
　　等奚臻终于走到停车场，低头拿糖果的功夫，再抬头看就发现坐上后座的小姑娘脸颊红扑扑，额角毛绒的碎发被汗濡湿，扑闪的杏仁眼看不出半点难过了。
　　奚臻：？？？
　　小姑娘的心情像六月的天气，忽晴忽雨，雷雨来得急去得也快，才这么两分钟的时间就看不出之前的半点情绪了。
　　行吧。
　　虽然丁蕾看上去没什么问题了，奚臻还是把手上的糖果袋子递了过去。
　　最近小姑娘都没来找她拿零食糖果，她才会特意装好一部分带着。
　　上次想送出去，却感觉她们当时互不打扰的情况也挺好，于是就将东西一直放着了。
　　“你的。”她只简洁地说了两个字。
　　丁蕾愣了愣，接过糖果，小心地不碰到她，避让的动作太过明显，奚臻唇角微微下压，没说什么。
　　“谢谢奚臻。”
　　小姑娘甜软的声音礼貌客气，女人扣上安全带，表情淡淡。
　　“嗯，出发了。”
　　路程不远，一路果然都是绿灯，很快就到了。
　　地下停车场陆陆续续进来新的车，人们低声的交谈在空旷的场地里来回打转。
　　奚臻将餐盒拿给丁蕾，声音听不出情绪。
　　“一会儿你带到食堂吃，时间上不用担心来不及，九点十五分以前吃完就行，不算违背公司规定。”
　　“不了解的地方可以看公司手册...”或者问我。
　　后面那句话快到嘴边，她及时咽了回去。
　　小姑娘表情怯怯的，只略微抬头看她一眼，就接过保温袋低头看着袋子。
　　“好，谢谢奚臻。”丁蕾说话声音低低的，不像从前那样总透着明媚的活力。
　　她没敢看奚臻，怕自己红红的眼眶会被发现，那样也太丢人了。
　　她们还是到电梯厅就分开等电梯。
　　今天来得晚，碰到人了，丁蕾认出来这是财务部的一个姐姐，好像是财务部的总监，去茶水间碰到了好多次，每次都会笑眯眯地把手里的零食饮料塞给自己。
　　“朵朵今天要在食堂吃早餐呀？我这边有小面包，拿几个吃啊。”
　　说着财务部总监就从提着的包里拿了几个塞给丁蕾。
　　“啊？不用啦！谢谢顾姐姐，我有好多吃的呢，这些就够我吃啦！”
　　丁蕾看到熟悉的投喂者，下意识扬起明媚灿烂的笑脸，酒窝深深，杏眼弯弯，甜滋滋的。
　　“顾姐姐早上好呀～”小姑娘的声音也恢复了甜软轻快的语调。
　　还在等电梯的奚臻不经意往这边看了一眼，又很快转回视线，本就下压的唇角往下压了压，满脸的不高兴。
　　保持距离，奚臻。
　　她提醒自己，心乱如麻，忍不住支着耳朵听她们交谈的对话。
　　“叮”，电梯到了，她拧了一下眉，抬脚往里走，没能继续往下听。
　　冷调的金属门映着奚臻沉沉的面色，听不到后续，她感觉心里有无数只猫儿在轻挠。
　　丁蕾和财务部总监顾姐姐也说说笑笑地进了电梯。
　　“朵朵不用总是叫我顾姐姐，叫我歆越就好了。”财务部的顾总监对这个她一直觉得很可爱的小姑娘笑得很温柔。
　　哪怕她在部门里一贯是雷厉风行的。
　　丁蕾没想那么多，“嗯嗯，歆越姐姐！”
　　顾总监眼角笑意加深，声音温柔，“不用特意叫我姐姐，只叫歆越就可以了。”
　　“朵朵愿意和我交朋友吗？”她晃了晃手机，屏幕上显示着她的二维码，精心修剪过的指甲圆润干净。
　　小姑娘眼睛一下子亮了，开开心心地点头，“歆越姐姐这么漂亮，朵朵很高兴能和姐姐当朋友的。”
　　说着丁蕾就拿出手机扫码，顾总监顺手接过她手里的保温袋。
　　“是不是不太方便？我帮你拿吧。”
　　“欸？我马上扫好啦！”
　　丁蕾赶紧加上好友，在按照习惯备注的时候，顾总监看了她一眼，眼神和笑容一样温柔。
　　“没事，我刚好也要到食堂买杯咖啡配早餐。”
　　原本她打算备注成【歆越姐姐】最后打成了【心悦姐姐】，小姑娘手忙脚乱地拿回保温袋，没注意到自己打错了字。
　　“不用啦！妈妈说了自己的事情自己做，我自己拿就可以啦！谢谢歆越呀～”
　　小姑娘不知道自己笑起来有*多么明媚动人，偏偏她的笑容太过干净纯粹，让人发自内心地想要呵护。
　　顾总监松开了手，没有坚持，依然笑得温柔，神情带了点遗憾，“好吧，朵朵真的很可爱呢。”
　　恰好也来食堂买杯奶茶的奚臻看到相处融洽的两个人，一贯冷漠的脸上没什么变化，只是周身的气压越发低了。
　　丁蕾也看到她了，犹豫着要不要打个招呼，就看到奚臻冷着脸目不斜视地从她身前走过。
　　小太阳花蔫蔫地低下头。
　　“朵朵怎么了？”顾总监敏锐地察觉到小姑娘低落的情绪。
　　丁蕾摇了摇头，表情很明显不如之前开心了，“没什么，我...我好像是饿了。”
　　扯不出谎话的小姑娘肚子适时叫了一声，羞得她满脸通红。
　　顾总监很体贴，“那你先吃早餐，我去买杯咖啡，一会儿过来和你一起，可以吗？”
　　“嗯嗯，我就在这边，歆越好了就可以过来一起吃。”小姑娘乖巧地点着头。
　　早餐味道很好，丁蕾小口小口地吃得很安静，脸上的表情也是安静的，不像往常吃饭总是满脸幸福让人食欲大开的样子。
　　奚臻买了奶茶，又到另一边窗口随便买了个三明治。
　　三明治是现做的，但和丁蕾的搭配相比，酱多了，不仅酱料偏甜，里面的肉排也咸了点，排队的人倒是不少。
　　这个位置她能直接看到丁蕾，女人低下头，冷淡地吃起早餐，尽管她早起其实已经糊弄过肚子了。
　　不经意抬头的时候，她看到丁蕾对着财务部的顾总监扬起笑容，乖巧可爱。
　　嘴里的三明治变得更加难以下咽，就连奶茶也喝不下去了，她勉强吃完，看见那两个人已经起身去扔垃圾，捧着剩下的半杯奶茶也到电梯厅前等了。
　　“歆越就吃这点吗？上班不会肚子饿吗？”是小姑娘的声音，甜甜软软，带了点疑惑和关心。
　　“还好，我在健身，习惯这样的饮食了。”这是财务部顾总监的声音。
　　装。
　　奚臻捧着剩下的半杯奶茶，唇撇向一边，脸也转向另一边。
　　“哇！歆越这么厉害！”
　　电梯门映着奚总监的冷脸，和微微拧起的眉。
　　歆越？女人不可避免地酸了酸。
　　“还好，我只是兴趣，不太专业，到现在也就练出来一点。”
　　“哇！真的和我不一样诶！原来腹肌摸起来是这样的啊，好神奇。”
　　“叮。”
　　电梯到了，奚总监侧过脸不经意地扫了一眼，一脚迈进电梯，在心里轻“呵”一声。
　　不就是健身？谁不会？不就是肌肉线条？谁没有？
　　到处显摆，恬不知耻。
　　奶茶里的冰块碰撞，她听见电梯里其她人小声议论。
　　“你看到了吗？”
　　“御姐配甜妹，她们好搭哦，除了现在谁见顾总监对人那么温柔过。”
　　“不是因为实习生的后台很厉害吗？”
　　“切，姓顾的能是那种人，你没听人说过吗？她家里是......听说本来都要辞职回家继承了，不知道为什么又没走了。”
　　“还能为什么，为了追人呗。”
　　“不能吧？实习生不是才来没多久吗？”
　　“她要回家就是实习生来之前的事情，听说她们部门的，现在一看到实习生到茶水间就会给她通风报信助力她的爱情......”
　　奚臻越听眉头拧得越紧，手下意识捏紧奶茶，听到冰块碰撞的声音才醒过神来，她抿了抿唇，恢复一贯的面无表情。
　　轻浮，虚伪。
　　这世上哪有什么一见钟情？有的也不过是见色起意。
　　想到丁蕾单纯好骗的性格，现在已经“歆越”长、“歆越”短的，对这样居心叵测的人笑得灿烂明媚，女人心里没来由地烦躁。
　　哪怕她知道顾歆越工作能力突出，人品也不错，不然也坐不到这个位置，普通员工们不清楚顾歆越的家世，奚臻作为同一个圈层的人当然不可能不了解。
　　顾歆越也是集团家的千金，因为生母的离世一直不愿意原谅另一位母亲，前段时间听说母女关系有了缓和，顾歆越也考虑回去接手家业。
　　因为两个公司所处的行业不同，没有竞争关系，咏梅女士本来很干脆地要放行，结果顾歆越不知道为什么又没走。
　　奚臻回到办公室，没心思去冰箱找出她的快乐水加皇菊组合搭配，目光沉沉地盯着屏幕，吸了一口奶茶。
　　腻得慌了。
　　不是无糖吗？之前还觉得寡淡，现在怎么这么甜腻？
　　她在心里对比自己和顾歆越，容貌、家世、能力。
　　奚臻不觉得自己哪里比顾歆越差，就连肌肉线条，那也是她的臂围、肩宽更可观一点，这点光靠目测就能看出来。
　　呵，不足为惧。
　　想是这么想，她还是没办法静下心，随意划开手机，就看到丁蕾发了个朋友圈。
　　【8分钟前/22条围巾：交了一个新朋友！歆越给的咖啡～[一杯加了大量牛奶，咖色可以忽略不计的咖啡.jpg]】
　　女人眉头微压，认出来这是当下被评价为天价手作定制咖啡的新品牌。
　　呵，连个配咖啡的茶点都没有，抠搜。
　　【奚臻：给你们点了个下午茶，最近辛苦了】
　　档案室的两位老员工收到消息，面面相觑。
　　这不是才早上吗？
　　

第51章 别扭人只配坐车底
　　不过不管怎样，一大早就提前知道今天有下午茶是一件值得高兴的事情。
　　“耶！朵朵，咱们今天下午又有口福了！”两个年纪不轻的同事互相击掌庆祝。
　　乖乖坐在位置上看月亮熊的丁蕾惊讶了。
　　“欸？！下午有什么活动吗？”
　　她想起来在一楼看到的团建宣传。
　　“哎呀，不是啦！是小奚总请客，她说咱们...”陈思敏差点顺口说出来。
　　刘丹赶紧清嗓子，“咳咳咳！”
　　“小奚总说咱们档案室最近工作做得好，特意自掏腰包请咱们吃饭，小奚总做人就是大气！”
　　陈思敏赶紧附和，“对对对，平时除了老总就是小奚总请客的次数最多了！”
　　原来是这样啊。
　　丁蕾似懂非懂地点了点头，她总感觉同事们原本要说的不是这个，不过习惯了被隐瞒的她也没有追根究底的想法。
　　“奚臻...奚总监人真好呀。”她轻声说了一句。
　　原来奚臻之前请她吃饭，给她做早餐，送她礼物，安慰她...做这些事情，全都只是因为奚臻人好，一向就是这样大方体贴替人考虑的性格。
　　同事们没注意到她的情绪，顺着这个话题就说起了奚臻在公司曾经做出的成绩。
　　履历辉煌，哪怕没有奚咏梅，奚臻也能胜任同等规模企业的领头人。
　　因为这个小插曲，丁蕾接下来的一天都很安静，新朋友顾歆越来找她聊天，她也提不起太多精神，对方看出她的萎靡安慰了几句，之后就没再发消息打扰她了。
　　中午午休时间才到，门口就来了一个意料之外的人。
　　财务部总监顾歆越。
　　她走得很急，一缕头发从耳边掉下来，站在门口对着丁蕾笑，看上去格外温柔。
　　财务部总监和奚臻一样有一个单独的大办公室，位置是在楼层的另一边，走过来需要不少时间，管理层可以提前五分钟去用餐，从她的姿态看得出来她是时间一到就匆匆忙忙地赶过来了。
　　“朵朵要下去吃饭吗？”她先对着丁蕾说完，接着微笑着和档案部的两位老员工打招呼。
　　“老刘和小陈是要下去吃饭了吗？”
　　刘丹和陈思敏本来是要和丁蕾一起去尝二楼新开的炒饭窗口，听说排队的人特别多，味道也被吹得天上有地下无的，她们都好奇能有多好吃，才约着一起试试毒。
　　“啊，哈哈，是的，我两正要去食堂吃饭呢。”陈思敏被刘丹拐了拐肘子，只能客套地应付一下这位稀客。
　　顾歆越将头发捋到耳后，笑了笑，看起来很是和气，她的语气里带了点羡慕。
　　“真好，我平时都是自己吃饭，要是有人陪着一起吃饭肯定能吃得更香一些吧？而且也不会觉得一个人孤零零的，总像缺了点什么。”
　　两位档案室老员工对视了一眼，显然都明白财务部的顾总监是为何而来了。
　　至于性格单纯天真的丁蕾，她只感觉这话听起来让人有点心疼，虽然有点不对劲，但她一向不会多想朋友的话，更不会揪着那点怪异往下想。
　　小姑娘泛滥的善良作祟，欲言又止地看了两位同事一眼，有点为难。
　　多添个人一起吃饭这种事，她得问问同事们的意见。
　　顾歆越看了眼面露为难不忍的丁蕾，凤眼微弯。
　　“财务部下午有点心，洪福楼招牌的玉食记，大家都在一个楼层办公，我就自作主张也给档案室预订了一份，算是我的一点心意，希望大家不要嫌弃。”
　　档案室的三人都愣了。
　　又一份下午茶？今天怎么好事赶趟来，但这...她们三个人只有三个胃，哪里吃得了这么多？
　　丁蕾看看刘丹，看看陈思敏，两位同事不开口，她也不能自己单独拒绝了，虽然她在为人处世上有些懵懂，但简单的人情世故丁蕾还是懂的。
　　吃不完多浪费啊......
　　“哎，那就谢谢顾总了，今天我们怎么这么有口福呢，先是小奚总请我们吃下午茶，现在还能蹭上财务部的点心，出门我没看黄历都知道今天肯定是个吉日。”
　　刘丹其实也不太会扯人情这些事情，档案室太过安逸，她们也是和其她部门嫌隙最小的那个部门，既不是竞争关系，又会有工作往来，大家也就和善得很。
　　尬吹了几句，档案室的两位老员工眼见着顾总监想单独和丁蕾相处的意愿很强烈，丁蕾本人又不抗拒。
　　哪怕她们心里存了几分担忧，考虑到这是在公司，财务部的顾总监她们这些年虽然不深交，也看得出来是个人品不错的，倒也没必要非得拦着人家正常的追求交往。
　　“啊，那朵朵，我们先下去吃饭了。”
　　两位同事和丁蕾挥了挥手，想使个眼色，又怕孩子看不懂，只能转而对顾歆越打招呼。
　　“我们朵朵还是没毕业的大学生，有时候比较孩子心性，她心思浅，要是有得罪的地方，还希望顾总别和她介意哈哈。”
　　顾歆越怎么可能对丁蕾有意见，笑眯眯地应下了，看两位老员工走远了，问丁蕾。
　　“我们也一起去吃饭？”
　　丁蕾当然是同意啦，这么多年因为不方便外出，她很少能交到新的朋友，现在有了一位能天天见面的新朋友，她格外珍惜。
　　档案室的两位同事给她的感觉更像是家里的长辈，而不是朋友。
　　“好啊好啊，歆越最喜欢吃哪家的饭菜呀？”
　　小姑娘有了新朋友，蔫答的太阳花又注入了活力，重新支棱起来了。
　　丁蕾习惯性坐上去的那趟电梯，她们耽误了几分钟，电梯里的人不多，她和顾歆越在角落里小声地说说笑笑。
　　电梯在十四层停了，门开，正要往里走的奚臻就看到仰着脸对顾歆越笑得纯粹开心的丁蕾。
　　丁蕾也看到了她，转过头惊喜地想要打招呼，犹豫了一下，就这么会儿时间，电梯门关上，奚臻没有进来。
　　她抿了抿唇，抬头看到新朋友温柔担忧的目光。
　　电梯里不方便说这些，吃饭的时候小姑娘心情低落，新朋友人很好，一直温声哄着她。
　　眼见着小姑娘安安静静地吃饭，闷闷不乐却不闹人，女人对她笑了笑，“我有点想尝尝公司的奶茶，朵朵知道哪家味道最好吗？”
　　先前在茶水间，她有些低血糖，扶着墙脸色苍白，强撑着不想被人发现，小姑娘担忧地问她怎么了，她随口扯谎说，上班工作压力有些大。
　　接着小姑娘就低下头从兜里掏啊掏，掏出一颗糖，柔亮的杏仁眼看着她，充满关切。
　　【“那姐姐吃颗糖吧，吃了糖心情就会变好啦！”】
　　或许身体不适的虚弱感会让人的情绪特别容易被触动，在那之后，恰逢和母亲关系缓和，还有工作上可能会迎来的大变化，顾歆越犹豫了一段时间，做出了决定。
　　想要的就努力争取。
　　至于母亲的集团，按照她的能力，即便是晚上几年再接手也没有问题。
　　当然，她不知道，小姑娘之所以掏糖果掏了一会儿，是因为丁蕾不太舍得，兜里有三颗糖果，剩下的两颗被用来哄不开心的奚臻。
　　只有一颗是丁蕾自己留着吃的，也被送了出去。
　　回忆就此而止。
　　“任姥姥的奶茶好喝，她们家最好喝的是经典的珍珠奶茶，你一定要点正常糖，七分的话不知道为什么反而更甜一点，没那么好喝了哦。”
　　虽然不开心，但是丁蕾还是很认真地向顾歆越推荐，她说话的时候表情很认真，黑亮的杏仁眼会专注地看着人。
　　真诚得可爱。
　　“嗯，好，谢谢朵朵的推荐，我先去买一杯，需要朵朵等我一会儿，可以吗？”顾歆越的行动力很强，和丁蕾说了一声就去买了。
　　小姑娘没想那么多，继续老老实实地吃她的饭，新朋友吃饭很快，她才吃了一半，新朋友就已经吃完了。
　　没一会儿女人回来了，一手一杯奶茶，其中一杯放在了丁蕾面前。
　　对着小姑娘疑惑的眼神，女人笑得很温柔，“朵朵喝点甜的，心情就会变好了。”
　　丁蕾没想到自己的不开心会被新朋友注意到，她惊讶地瞪大了漂亮的杏仁眼，像是某种很漂亮被照顾得很好的小动物。
　　萌得人心颤。
　　她本来就长得甜美，因为开心眉眼弯弯的样子更是甜蜜，“谢谢歆越。”
　　距离她们不远的一张单人小桌，奚臻手里拿着一杯七分糖的任姥姥珍珠奶茶，面无表情地吸了一口奶茶。
　　是有点太甜了。
　　不知名的情绪在她心头疯狂生长，奚臻想拿手机随便刷点什么排解情绪，却碰到了口袋里的一颗糖。
　　她拿出糖果。
　　月亮熊大大的笑脸正对着她，不知道为什么，这时候看到这副笑脸，奚臻竟然会觉得是在讽刺她。
　　疯了。
　　她放下奶茶，想剥开糖纸的手顿了顿。
　　这颗糖是早上丁蕾给她的，在停车场里，她们分道扬镳前。
　　小姑娘小心地递过来一颗糖，软软的声音说：“我把糖果给奚臻，是不是也能把开心传递给奚臻一点点？”
　　哪怕觉得自己被讨厌，丁蕾还是觉得没人能拒绝糖果，尤其在不开心的时候。
　　如果她每天用糖果贿赂，奚臻是不是就不会那么讨厌她了？
　　当时奚臻收下了她的糖果，随手揣进了口袋里，冰山没有半分融化的迹象，小姑娘有些沮丧地低头走到一边，生怕奚臻觉得她碍眼。
　　女人把糖果放在掌心，端详了一会儿，或者说发了会儿呆。
　　最后奚臻珍惜地把糖果放进胸前的口袋。
　　

第52章 争风吃醋
　　不远处的两个人都面露笑容，聊得开心，快速解决完饭菜的奚臻捧着奶茶，慢慢地喝着，手指一直停留在那个熟悉的头像上。
　　【85条围巾】
　　就连奚臻也不知道自己在想什么，总之她想改备注，于是就这样做了。
　　顾歆越是个急性子，她知道丁蕾吃饭细嚼慢咽至少需要二十分钟吗？
　　她知道丁蕾吃饭的时候喜欢半勺菜半勺饭吗？
　　而且一旦吃到好吃的，小姑娘黑亮的杏仁眼会幸福地眯起来，开心得像被投喂的小松鼠，吃到不那么喜欢的，就会快速嚼嚼嚼，抻脖子咽下去。
　　她知道......
　　算了，奚臻，你到底都在胡思乱想些什么？
　　奚臻撑着额头叹了口气，七分糖的奶茶喝得腻味，她开始怀念办公室的皇菊泡快乐水，又或者罗汉果泡咖啡了。
　　她会买这杯奶茶是有一次在食堂看到丁蕾的时候，小姑娘手里就是任姥姥家的奶茶，珍珠奶茶作为经典款和别的杯子不太一样。
　　奚臻在买饭的时候一眼就认出来了，不知道怎么想的，一向没多爱喝奶茶的她也点了一杯。
　　没有老饕指点的奚臻第一次喝就踩雷，想着小姑娘不管多不爱吃都会努力吃完，女人拧着眉也把这杯奶茶喝完了。
　　她留学的时候别说像这种良心商家制作的奶茶，连纯科技都不太好买到，吃多了不习惯的外国饭，回国几年也没挑过食，这会儿倒是矫情起来了。
　　后来丁蕾吃完饭，和顾歆越说说笑笑地离开，一杯奶茶早就见底的奚臻终于喝掉了最后一口。
　　她走得很慢，恰好就在她们后面，为了掩饰这种行为，她低头看手机。
　　因为她经常刷月亮熊的视频，大数据给她的推荐也是月亮熊居多，连刷几个视频的奚总监生怕被人发现，切换回V信朋友圈。
　　【3分钟前/85条围巾：哇，又收到歆越的奶茶啦！[手捧奶茶对着镜头笑.jpg]】
　　照片明显是她拍，奚臻凭良心论，这张照片的角度光线都挑得很好，把本就可爱漂亮的小姑娘拍得像是阳光里生长出来蜜化的甜心女孩。
　　一切都很好，无论是照片里的人，还是拍摄的技术，唯一的缺点是——
　　不是她拍的。
　　顾歆越显然很有耐心，没打算这么着急地在丁蕾面前暴露意图，一路上聊的也都是正常的话题，没有半分暧昧，就好像真的只想止步朋友一样。
　　傻呵呵的小姑娘当然不懂，奚臻在对除了自己和丁蕾以外的事情倒是敏锐。
　　顾歆越这人心怀不轨，对丁蕾绝不是怀着什么单纯的心思。
　　如果顾歆越真的没别的想法，为什么会放弃接手家业留在星辰？要知道咏梅女士对她没提离职，反而委婉地表示短期内没有离职想法这件事也是很惊讶的。
　　更何况她刚刚看到好几次，顾歆越低头看了小姑娘的手好几次，分明是想牵丁蕾的手！
　　轻浮！
　　这才让小姑娘喊上歆越，马上就想更进一步了！
　　这世上怎么会有这样得寸进尺的人？！
　　可喜可贺。
　　一向是情感的迟钝绝缘体，非得等人结婚了才知道别人之前不是耍朋友而是谈恋爱的奚总监，也有这样反应迅捷的一天。
　　奚总监跟了一段...噢不对，是同路了一段，就因为不想一个电梯放慢脚步等她们先行进电梯了。
　　然后十分巧合地在几分钟后，刚好也来档案室转一圈。
　　她有个十分正当合适的理由。
　　早上她说了给档案室的员工点下午茶，现在正是该兑现承诺，给员工们提供自由选择的时候，更尊重员工的喜好，更符合员工们的口味。
　　刚好来档案室的奚总监碰到了还在档案室的顾总监。
　　嘿，真是巧了。
　　顾歆越显然也没想到奚臻会无缘无故光临档案室，打招呼的时候带了点疑惑。
　　“奚总？”
　　一向在外保持礼貌社交微笑的奚臻有些皮笑肉不笑地道：“顾总中午好，顾总在这里是...”
　　在丁蕾面前，强势难说话的顾总监很温和，看不出半点在外的雷厉风行，就连和奚臻打招呼的时候也比平时更多了几分柔和。
　　顾歆越看着丁蕾，凤眸含笑，“我来和朵朵聊聊天。”
　　牙有点痒，奚臻默不作声地磨了磨牙，好在她一贯是面无表情的样子，没人看得出来她心里的暗潮汹涌。
　　她平了平气，假笑道：“平日里见你一个人潇洒惯了，没想到顾总监和档案室的员工还有私交，看起来关系很好啊？”
　　说着奚臻看了眼丁蕾，发现小姑娘小心翼翼地看着自己的脸色，翻涌的酸涩和莫名的怒气被可怜的眼神一刺，一下子都缩回喉头，让她连说话都有些困难。
　　顾歆越显然没明白一向对工作以外的事情漠不关心的奚臻，为什么会忽然关心起这些，她以为奚臻听信了公司私底下那些传闻。
　　流言在人们肆无忌惮的猜测下已经发酵成好几个版本了。
　　不仅有合理的猜测——
　　奚臻好不容易清理完那些股东董事塞来的废物才多久，丁蕾又作为一个关系户明晃晃地硬塞进公司，而奚臻是星辰璀璨的下一任掌门人。
　　同一个圈层的人都知道，奚咏梅这两年已经有了退位的想法，只不过是还想磨砺磨砺唯一的女儿，也是为了让员工们习惯女儿的行事作风，确保星辰在被女儿接手后不会有太大变动。
　　也有离谱的，不管奚臻和丁蕾长相风格截然不同，也不管丁蕾和奚咏梅是不是确有血缘关系，就大胆猜测丁蕾是奚咏梅的私生女，奚臻的异母妹妹。
　　就连顾歆越都对这些夸张的传言有所耳闻，她以为奚臻是听说了才会对丁蕾有这样大的恶意。
　　新的流言里，不少人都信誓旦旦，人事部的奚总监，公司的小奚总从不愿意和档案室那位新来的关系户实习生待在同一个场合，即便见到了也不会顾及关系户的脸面，直接就表现了她的抵触。
　　顾歆越本人是没见过，但她已经听财务部好几个员工聊天的时候提到过了，人人都说自己是亲身所历，亲眼所见。
　　最近一次流言还是上次大会议的事情，奚总监和档案室的两位老员工打了招呼，偏偏不理会档案室新来的实习生，不仅无视了，态度还特别冷淡糟糕。
　　她会特意表现出对丁蕾的好感，也是为了让小姑娘不要因为奚臻的偏见被人欺负。
　　要知道这世上多得是捧高踩低的人，她自己就曾经吃够苦头，更不会愿意丁蕾这样可爱的小姑娘也遭受到同样的对待。
　　小姑娘性格这样简单，万一有人为了迎合将来要接手星辰的小奚总而欺负她，丁蕾恐怕也不知道怎么应对，只能自己一个人默默难过。
　　财务部的大部分员工都知道她对丁蕾抱着怎样的想法，积极地帮她出谋划策，但真正推着顾歆越下定决心的，还是近期流言的猖狂。
　　“是啊，朵朵很可爱，我一向很少和人有工作以外的交流，现在终于多了个朋友。”顾歆越凤眸微眯，笑意里带了几分别的意味。
　　对奚臻来说，这简直就是挑衅，但她和丁蕾之间有什么关系？
　　姑侄？而且还是她是侄女，丁蕾是姑姑。
　　朋友？先前丁蕾在V信上提出想和她做好朋友，她辗转反侧，始终还是没有回复那条消息，而是选择略过。
　　假如当时同意了，她也不至于现在连个理直气壮发难的理由都没有。
　　“那真是恭喜顾总监了。”
　　奚臻余光扫到小姑娘脸上的紧张表情，甚至漂亮的杏仁眼还担忧地看了眼顾歆越，她的脸色比先前更冷，语气听起来也不像是真的祝贺。
　　“那我就不客气地收下奚总的祝福了，能和朵朵这样温暖美好的女孩子当朋友，对我来说确实是一件很幸运的事情。”
　　顾歆越笑着回应，两个人之间的气势剑拔弩张。
　　小姑娘和顾歆越的站位本来就很近，她个子不高，站得靠后一些，奚臻注意到丁蕾轻轻扯了扯顾歆越那个女人的袖子。
　　一向宛如冰山毫无情绪波动的奚总监笑了，只不过她的笑意怎么看都像有冷飕飕的风一起吹来，对她笑容没有免疫力的丁蕾地害怕地移开了视线。
　　这下奚臻心里的火焰烧得更高了，那些找不到出口的情绪把她的眼睛烧得很亮，像是忽然从没有生气的冰封雪山一瞬间带到了盛夏。
　　“挺好的，很高兴能看到顾总监在公司还有工作以外的收获。”
　　她的语气不仅不冷淡，甚至带了点笑意，这下所有人都察觉到她的反常了。
　　气氛一时有些微妙，还是刘丹过来打破这种古怪的对峙氛围。
　　“奚总过来这是——”她笑得很和气，明显是来打圆场的。
　　奚臻这才想起自己过来的借口、啊不对，是理由。
　　“今天下午承诺的下午茶我想了想，还是觉得由你们自己来选择更好，也更符合你们每个人的口味。”
　　说这话的时候奚臻看刘丹看陈思敏，只敢不经意似的快速瞥了眼丁蕾。
　　她的关注太隐蔽，任是谁也没发现她对丁蕾的特别，即便发现了，也只觉得她是对小姑娘有意见。
　　在档案部的员工们拒绝以前，还是考虑丁蕾处境的顾歆越开口替她们婉拒了。
　　“真是太巧了，没想到我能和奚总想到一起去。今天我想着财务部的员工们最近工作不容易，请了个下午茶，九层就档案室和财务部两个部门，索性一起了。”
　　顾歆越手机屏幕亮着，对奚臻展示了一下，上面的订单显示骑手已经取货了。
　　最后连请客都不成功的奚总监是臭着一张冷脸走出档案室的，期间碰到了几个人，她才走出一点距离就听到身后小声的议论。
　　“小奚总怎么这副表情？谁惹她了？看起来火气好大啊。”
　　“喏，这个方向，你说还能是因为什么。”
　　“噢噢，档案室那个。”
　　“你说该不会那个真的是......”
　　她没有停下脚步，眉拧了起来。
　　在奚臻不知道的情况下，她的行为还是对丁蕾的工作生活造成了影响，现在她直面流言，才意识到这可能会对小姑娘造成伤害。
　　或许已经造成伤害了。
　　回到办公室的奚总监没有午睡，坐在她的办公椅上，背向后靠，脖子后仰，手握成拳抵着额头，她拧眉闭目，谁也不知道她在想什么。
　　那颗小姑娘送的硬糖隔着单薄的一层衬衫布料，沉甸甸地压着心口。
　　

第53章 和你小姑姑多处处
　　一颗糖而已。
　　奚臻把糖果拿出来，对着光查看，月亮熊还是高高兴兴地咧着嘴，无忧无虑。
　　办公室放起休息结束的音乐声，轻柔舒缓。
　　奚臻把糖果藏进抽屉深处，只不过在工作的间隙里，她总是会无意识地看一眼抽屉，直到忙碌完毕，她拉开抽屉看了眼。
　　抽屉里面都是月亮熊的东西，不过两个月，这些月亮熊周边将她的抽屉塞了一半，就像那个突然闯进她生活里的小姑娘一样，悄无声息地侵占了她余下的大部分时间。
　　在抽屉中间的盒子里是一把糖果，她刚刚拿的那颗就被放在里面，一个个月亮熊大大咧咧地笑着，傻乎乎的，像那个向阳花一样的小姑娘。
　　让人难以忽视。
　　她还在想着自己的顾虑，想着咏梅女士的不易，手机嗡嗡两声。
　　【85条围巾：奚臻刚刚是不是不高兴了啊？】
　　女人看到弹出的消息没有回复，她也不知道自己该回复什么，又能回复什么。
　　【85条围巾：[月亮熊关心.jpg]】
　　【85条围巾：[月亮熊可爱扮鬼脸.gif]】
　　丁蕾其实知道奚臻讨厌自己，只是奚臻离开的时候抿起的唇还是像烫画一样，烙进她心里，让她没办法不在意。
　　【85条围巾：我请奚臻喝奶茶好不好？】
　　哄小孩一样，谁会接受这么低级的安抚手段？
　　奚臻知道自己如果拒绝，她们之间或许就可以不再有任何其它可能，也能顺了自己先前的愿望，和丁蕾保持距离。
　　至于让丁蕾请自己喝奶茶，她怎么可能——
　　【奚臻：任姥姥，正常糖，正常冰。】
　　女人表情还是很冷淡，手指却在桌面上缓慢地敲了起来，如果到寺庙敲木鱼，她或许能获得敲木鱼催眠大赛第一名，无论韵律节奏都十分和缓，十分助眠。
　　一杯奶茶而已，她为什么不要？
　　得到奚臻回复的丁蕾很惊喜，她开开心心地回复。
　　【丁蕾：好！】
　　【丁蕾：[月亮熊敬礼，保证完成任务.gif]】
　　切出聊天页面，丁蕾就迅速在公司的小程序上点单，设置新地址，再给奚臻点了一个咸口的茶点。
　　喝了甜的总会想吃点咸的，吃了甜品总会想吃点肉食，甜咸永动机不外如是。
　　丁蕾又找到另一家好吃的下午茶，这家是专做果茶气泡水和炸物的。
　　香酥大鸡腿*1个，香辣翅中*1对，吮指翅尖*2对，蝴蝶虾*3只。
　　点完她也觉得多了点，但这些都是她之前吃过的好吃的，给奚臻点单的机会不多，机不可失失不再来。
　　最后丁蕾还是全点了。
　　“您好，您的外卖到了。”
　　奚臻没想到食堂的外卖会到这么快，毕竟食堂虽然近，骑手却是外包的团队，平时也不止送她们这一栋楼的订单，她之前知道归知道，自己却是没点过。
　　“嗯，放门口就可以了。”在忙碌回复工作消息的奚臻没时间拿。
　　等她终于忙完松了口气，打开门看到的却是花花绿绿好几个外卖袋子。
　　奚臻：？？？
　　她记得她只让丁蕾点了一杯奶茶吧？
　　她怀疑骑手送错了订单，每个外卖都认真看过上面的小票。
　　地址、电话都没有问题。
　　所以她要一杯奶茶，丁蕾给她点了这么多？
　　奚臻心里一时间百味交集。
　　其中奶茶订单上还贴了一张便签，很明显是店家帮忙手写的，便签形状是一颗爱心。
　　【都是好吃的，吃完要开心哦～】
　　她真的要在还没努力过的时候就选择放弃吗？
　　在奚臻拿外卖的这会儿，几个市场部员工路过，满脸神秘兮兮地八卦着。
　　“财务部的顾总也太会了吧？为了给一个人点下午茶给整个楼层的人都点了，天哪，这是什么电影浪漫桥段？！”
　　“要是我也在九楼就好了，那家酒楼的下午茶可难抢了，价格还贵。”
　　“瞧你说得好像咱们奚总不大方一样，上次悦来记的下午茶是谁吃得最欢？一个人炫了几人份哈哈哈。”
　　“害，能白得的便宜不占白不占，这都是我作为牛马勤恳拉磨应有的报酬！再说了，不要钱的东西吃起来就是香啊～”
　　“听说财务部的顾总除了下午茶，还特意定做了一个神秘礼物，一会儿你要不要去看看热闹？”
　　“嘿嘿，我不去，我有甜妹的V信，上次去茶水间接水加的，到时候我蹲朋友圈围观绝美爱情就可以了～”
　　什么狗屁的绝美爱情！
　　冰山脸的女人冷哼一声，一手提着两袋外卖，昂着头回了办公室。
　　顾歆越能比得上自己？*她不仅不用请客，还被请客了。
　　呵。
　　拆开外卖的奚臻把东西摆了一桌子。
　　总监办公室休息区的桌子很大，足够她把这些东西都摆好，还用丁蕾做的那套茶具泡了一杯茶。
　　奚臻第一次打破规矩，没管现在是上班时间，发了一条全部人可见的消息。
　　不是私人号，是工作号（但丁蕾没有她的工作号联系方式，只加了私人号）。
　　【奚臻：朋友点的下午茶。[照片九宫格]】
　　最中间是那套茶具。
　　没十分钟，咏梅女士下来了。
　　带走了鸡翅中、翅尖一对、蝴蝶虾两只，咸口茶点的大半。
　　奚臻评价，咏梅女士就像是古代闻到铜臭味就来搜刮的强盗，只给她留了点粮食对付肚子。
　　这种行为令人发指，但她还不能指责。
　　这是她亲妈，她除了忍着，还能怎么办？
　　甚至连茶水咏梅女士都要先喝两杯再走，在咏梅女士盯上她才插上习惯的任姥姥珍珠奶茶正常糖时，奚臻面无表情但手疾眼快地在咏梅女士伸手的那一刻拿起奶茶，嘬了一口。
　　果然，咏梅女士失望地收回了手，不满地抱怨着。
　　“你看看你什么眼神，我是你妈妈，我还能贪图你一杯奶茶吗？一杯奶茶才值多少钱，我想要我还不能自己点吗？”
　　奚臻不屑地在心里冷哼一声，脸上的表情却没有变化，依然冷淡得像亘古难改的极地冰川。
　　这是亲妈，她只能忍气吞声地打开小程序，亲自给奚咏梅点单。
　　“点好了，一会儿会送到你办公室，我选了加急，不超过十五分钟你就能收到。”
　　不满的咏梅女士顿时笑开了花，“哎哟，咱们臻臻宝贝现在这么贴心，果然近朱者赤近墨者黑，和你小姑姑多处处就是好啊。”
　　奚臻不愿意听咏梅女士左一句小姑姑，右一句小姑姑的，冷淡地赶客。
　　“好了，咏梅女士，你可以回你的总裁办公室了。”
　　临走的时候咏梅女士却问了个让她难以回答的问题。
　　“难得看到咱们家宝贝会在公司点外卖，这是转性了吗？还是说哪个小姑娘给你点的啊？”
　　她听出了咏梅女士话语里的试探，抿着唇不想回答。
　　咏梅女士很明显地感受到她的态度，不打算逼得太紧，难得女儿有了铁树开花的迹象，她怎么着也不能把人惹急眼了，万一她女儿未来的对象飞了，她到哪都没处哭去。
　　奚臻可不知道她亲妈对她竟然这样了解，只看她不想回答的样子就能猜出她不仅有了心事，还有了心上人。
　　不过也是，哪怕她们关系再尴尬，奚臻对咏梅女士表现得再木讷，咏梅女士对唯一的女儿又有怎样的误解，她们终归是互相关心的亲母女。
　　“好了好了，妈妈不逗你了，咱们宝贝上班知道给自己买点吃的犒劳自己，妈妈看到了特别高兴。”
　　“宝贝啊，你不要总是冷着脸，多笑笑啊。”
　　在拉开门离开前，年纪不轻却保养得当的咏梅女士叮嘱了一句。
　　“多笑一笑，现在的小姑娘都喜欢那样的。”
　　说完门就关上了，没给奚臻反驳的机会。
　　多笑一笑？
　　奚臻想起顾歆越在小姑娘面前总是一副笑面虎的模样，和顾歆越这些年来的作风根本不一样。
　　难道她也要像顾歆越那样？
　　女人扯了扯唇角，拿起手机，打开后置摄像头。
　　表情僵硬的冷漠女人对着镜头，努力勾起唇角，让自己显得更温柔一点。
　　她的努力并不成功，尝试了几分钟以后，奚臻选择放弃。
　　只是想到顾歆越，她心里难免有点不甘心，顾歆越能做到的事情，她怎么可能做不到？
　　不过当下最重要的还是享受美食。
　　或许就像那位员工说的那样，不要钱的东西吃起来就是香。
　　奚臻喝了一口奶茶，甜度适中，不像中午那杯七分糖那样腻得慌，奶香浓郁，口感顺滑，一切都是刚刚好。
　　她刚刚给小姑娘改了备注，就收到一条新消息。
　　【17条围巾：奚臻收到了吗？可以喝一口奶茶，吃一口流浪青蛙家的掉渣饼哦[月亮熊可爱.jpg]】
　　【17条围巾：奚臻也可以试试咬一口鸡腿，再咬一口掉渣饼，一起吃，特别特别香！】
　　小姑娘好像恢复了从前的活力和热情。
　　很奇怪复杂的情感在胸腔里酝酿，奚臻竟然觉得心头发酸发涩，让她有些不敢回复。
　　她按照小姑娘的推荐尝试了一下。
　　果然很香。
　　眼眶发热，奚臻把那点泪意和口中的肉一起咽了下去。
　　【奚臻：谢谢，很香。】
　　消息才发出去，奚臻就迟疑了，只发这样一句话会不会显得太冷淡？
　　犹豫了不到几秒钟，她就将丁蕾的表情包添加，发出。
　　【奚臻：[月亮熊可爱.jpg]】
　　收到消息的丁蕾呆住了，她没想到奚臻这样看起来成熟理智，还特别厉害的大人，竟然也会用月亮熊表情包！！！
　　这也...太可爱了吧？！
　　不过热血上头没持续多久，她就听到了接水回来的同事们小声的讨论。
　　丁蕾的耳朵很好，或许是过往的两次绑架，她的耳朵对涉及自己的事情总是格外敏锐。
　　“唉，你说小奚总怎么就是讨厌朵朵呢？这孩子多好？懂事勤快又可爱。”
　　“不管别人，反正咱们档案室就三个人，要是别的部门有人不长眼，还有咱们能护着她，最近别让她一个人去拿文件送文件...嘘！我要开门了，回去别说这个事。”
　　“这点分寸我知道，嘘...”
　　本来还笑弯了眼的小姑娘垂眉耷眼，又蔫巴了。
　　奚臻只是不好拒绝她而已，她怎么又得意忘形了，小姑娘鼻子酸酸的，有些想哭。
　　再过四个月就好了，到时候她就结束实习，再也不会碍奚臻的眼了。
　　实习章一盖，她就——
　　“哇，顾总监，你这是给咱们朵朵送了什么好东西过来呀？”
　　丁蕾疑惑地抬头，就看到两个同事一人拉开半个门正准备进来，而她的新朋友顾歆越抱着一个包装精美的不透明礼盒正对着她笑。
　　

第54章 不别扭了，再别扭老婆飞飞
　　顾歆越带着她的神秘礼物来了。
　　一起来的还有财务部甚至其她部门恰巧“路过”的人，实在是太巧了，依照档案室的位置，从来没有一天路过这么多人过。
　　全场只有丁蕾不知道原因。
　　“朵朵。”
　　顾歆越望向丁蕾的眉眼很柔和，她本该是张扬强势的长相，现在却为一个人软化，换成别人，肯定是要为此感动的。
　　不过当这个人是迟钝并且周围长辈大部分都是相似风格的丁蕾，那这种反差能带来的效果就削弱了。
　　两位档案室的老员工积极地帮忙打开了门。
　　“顾总请进请进。”
　　原本也想“路过”的奚臻发现人太多，忍气吞声地避开了，但人也没走。
　　她倒要第一时间看看，顾歆越到底送的什么神秘大宝贝！
　　呵！
　　不过不仅围观群众没机会，奚臻也看不到了。
　　两位档案室老员工在顾歆越的眼神请求下，在人进去以后将门顺手带上了。
　　在门外对里面探头探脑就太明显了，大部分围观群众还是没有好奇心强烈到愿意冒着得罪上司的程度来吃瓜。
　　顾总监的态度很明显了，“路过”的人群只能二三成群地散开了。
　　反正回头总会有厉害的“探子”在小群里带来最新进展。
　　路人都散了，奚臻都还没走，消防梯离档案室比较近，她靠着墙，抱着胳膊，哪怕隔着消防门什么也看不到，她还是没有离开档案室所在的九层。
　　手机屏幕亮着，被她攥在手心，最上方的昵称是【12条围巾】。
　　谁也不知道奚臻这样反反复复修改备注的意义，又为什么会把数字大跳水地修改，总之她就是改了。
　　一天之内改了两回。
　　哪怕除了她，谁也看不见她的备注。
　　消防梯很安静，采光不好，灯光也不亮，奚臻在昏暗的光线里，手机屏幕上的光照亮了墙上一小块地方，她低着头一语不发。
　　在安静的地方，连呼吸声都会变得很沉重，很清晰，像是全世界只剩下自己。
　　她在等。
　　屏幕上显示，最后一条消息由她发出。
　　【奚臻：月亮熊的联名款饼干，才出的，味道还不错，我刚刚尝过。】
　　【奚臻：你要吗？我在九楼消防梯里。】
　　呼吸声衬着心跳声，她不知道是哪个更吵闹一些，她等着消息，也像等待审判。
　　顾歆越找丁蕾，按照小姑娘的性格，肯定是不会在这个时候看手机的。
　　如果看到了，她会回我吗？
　　她会...过来吗？
　　女人修长的手指勾着一个不大的精巧编织袋，里面装着月亮熊联名的饼干。
　　奚臻漱口了，她把咏梅女士洗劫过后剩下的奶茶点心全吃完了，胃是满的，连带着她的心也被填充了不少，饱腹感会给人带来懒洋洋的满足感。
　　等待让人从心底发虚，她听见心跳声越来越快，连耳朵都因为焦灼而发烫。
　　有人忽然用力按下把手，推开消防门。
　　小姑娘急匆匆的身影出现在她面前，丁蕾喘着气，杏仁眼黑亮地看向奚臻，像是昏暗世界里唯一的亮色。
　　好闪，就好像有...天上的星星落到了她的眼前。
　　丁蕾来得很急，看得出来她是跑过来的，发丝飞扬，说话都带着喘气，“奚臻等很久了吗？”
　　手机屏幕早就熄灭，自动熄屏时间是两分钟，而女人早已不知道自己在这里数了多久的心跳声了。
　　她从来没有在上班的时候浪费过这么多时间，在等待的时候，奚臻想起公司条例里面，上班时间禁止在工作任务未完成时进行办公室恋爱交流。
　　第一次看到的时候奚臻就很意外，但她不可能问。
　　现在她才知道，原来每一条奇怪的管理条例，都会有它存在的原因。
　　谈恋爱确实耽误工作，哪怕她还没能谈上。
　　“没什么，我也才刚下来。”她声音冷淡地装着从容。
　　有时候奚臻都担心太过鼓噪的心跳声，是不是会在丁蕾面前暴露自己。
　　看得出来小姑娘不太相信，蹙眉噘嘴，一副你糊弄我的样子。
　　不过丁蕾脾气好，就算知道自己被糊弄了，也只是小声地抱怨她。
　　“奚臻到了可以给我打V信电话的，等我肯定很费时间吧？不好意思啊，刚刚有事情耽误了，没看到手机消息。”
　　小姑娘声音甜蜜绵软，解释的时候表情态度都很真诚。
　　奚臻当然知道丁蕾刚刚被事情绊住了，但她现在既不想知道顾歆越送了丁蕾什么，也不在乎丁蕾收到顾的礼物的时候到底是什么反应了。
　　在短暂又好像很漫长的等待里，她明白了自己的选择。
　　奚臻不想保持距离了。
　　那些顾虑，那些思量，在小姑娘拉开门的那一刻，就灰飞烟灭。
　　女人的眼里只剩下她眼前的小姑娘，会轻轻柔柔甜蜜地对她笑，像明媚的向阳花。
　　她想捉住这束照进她生命里的光。
　　哪怕一旦她失败了，一切都会变得糟糕，可是人总是要尝试，而她明明做惯了这样的风险决策，第一次在这种事上优柔寡断，犹豫难决。
　　现在她决定进行高风险投资了。
　　“没关系。”
　　奚臻浅浅地勾了勾唇，她想到顾歆越会对着丁蕾笑，那副表情她模仿不来，但她可以努力。
　　“尝尝吗？味道很好。”她从口袋里掏出一袋没装进去的饼干，撕开了包装袋。
　　奚臻在上学的时候从没和人有过这样的分享行为，她现在就像是学生时代她曾见过无数次的，下课时候互相分享零食的同学。
　　只不过那时候她是旁观者，现在则是发起人。
　　丁蕾愣了一下，赶紧伸手接过，她还没缓过神，拿饼干的手碰到了奚臻，就赶忙道歉。
　　“对不起对不起，我有点昏了头...”
　　然后丁蕾就看到消防通道并不明亮的光线里，初融的雪山亮得刺眼。
　　奚臻对着她笑了，眼睛里有她看不懂的情绪，很柔很亮，一下子就让人的心平静下来。
　　“你在我面前，好像总是很爱道歉。”
　　还是女人冷淡的声音，但冷意很淡，甚至尾音带了点笑意，轻轻地挠人耳朵。
　　丁蕾不知道为什么听得红了耳朵，她低下头不敢看奚臻。
　　“对不、啊——”她习惯性地又要道歉。
　　小姑娘也才发现，她在奚臻面前好像确实经常说对不起。
　　至于原因，她也不知道，只会懵懵地抬起头看奚臻，支吾着想解释。
　　“我......”
　　不知道为什么，她心里忽然有了个极其隐蔽又不敢肯定的猜测。
　　会不会，奚臻其实也没那么讨厌她？
　　可是公司里泛滥的流言，还有同事姐姐们的担心和关切......
　　丁蕾知道自己一向迟钝，或许被讨厌了也不自知，还会傻乎乎地往前凑，曾经被闺蜜应冉诟病过很多回。
　　于是那点雀跃的小心思被她按下了，面对奚臻，她总有一种凡事都需要慎之再慎的本能反应。
　　小姑娘又低下了头，毛绒绒的脑袋看起来很柔顺，奚臻有些手痒，但她没有冒然伸手。
　　握手机的手，指尖放在身侧捻了捻，女人轻笑着用另一只手将袋子递给丁蕾。
　　“我可以叫你朵朵吗？”
　　其实之前她已经叫过两回了，只不过小姑娘好像没注意到，对上她的时候还是像容易受惊的小兔子，总是谨慎而小心。
　　不过，这也怪不得丁蕾，小姑娘会有这样的态度离不开自己忽冷忽热的回应。
　　脸颊耳朵都在发烫，丁蕾想，它们现在一定很红很红。
　　很奇怪，明明很多人都叫自己朵朵，偏偏这个称呼从奚臻嘴里说出来，就带了点别样的色彩和意味。
　　于是一向坦荡的小姑娘低着头红着脸，轻声回应：“嗯。”
　　“朵朵要不要尝尝？”奚臻看向丁蕾手里的饼干。
　　丁蕾这才回过神，着急忙慌地点头，“啊？嗯嗯！”然后就要往嘴里送。
　　奚臻看她的时候总觉得她很可爱，不管是咀嚼时鼓起的脸颊，还是一旦进入进食状态就格外认真专注的样子，对食物很满意的时候无意识翘起的尾指也很可爱。
　　是集齐了世界美好于一身的人。
　　等吃完了，奚臻从口袋里拿出一小盒纸盒装的牛奶。
　　还是月亮熊同款，塑封拆开，还有一张印着月亮熊图案的亚克力书签。
　　“光吃饼干太干了，喝口水润润。”她给牛奶插上吸管，递到了丁蕾唇边。
　　奚臻的动作很自然，被照顾习惯的丁蕾也没觉得有什么问题，自觉地张开嘴吸了一口。
　　漂亮水润的杏仁眼弯弯，小姑娘小声夸赞了一句，“好喝。”
　　说完她赶紧补充了一下，神色也变得小心，“饼干也很好吃，谢谢奚臻。”
　　女人唇边的笑意险些因为丁蕾的情绪变化维持不住，但她一向装得好，把书签和牛奶一起递给丁蕾。
　　“哇！还有书签！这个是随机隐藏款欸！奚臻的运气好好啊！”小姑娘睁大了灵气生动的眼睛，满脸羡慕。
　　哪有什么好运气，奚臻买了一箱，终于开出一盒有书签的。
　　“嗯，你拿着吧，我拿了也没什么用。”
　　小姑娘小心翼翼地将书签放进口袋，她的郑重和认真让奚臻原本向糟糕滑落的心情回到正轨。
　　“谢谢奚臻！”小姑娘捧着牛奶，仰着脸对她笑，酒窝甜蜜，笑容可爱。
　　奚臻其实还想继续多待，但她也想不出来还能说什么，只能对丁蕾轻轻笑了笑。
　　“既然东西你都拿到了，我就回去了。”
　　小姑娘当然不会挽留她，奚臻回了办公室。
　　她发现下午丁蕾发的朋友圈，只有一条，与顾歆越无关。
　　【2分钟前/12条围巾：哇！收到了超幸运的月亮熊隐藏款书签！[书签照片三连]】
　　修改备注。
　　【11条围巾】
　　

第85章 别扭人连车底都没得坐了
　　指望比奚臻更迟钝的丁蕾自己忽然开窍，显然是没可能的。
　　或许是心情出奇的好，奚总监今天的工作效率也十分好，早早地把工作处理好了，可见爱情不仅会耽误工作，也能一定程度上对工作生活起积极作用。
　　思想逐渐转过弯的奚总监，很难得地主动考虑起如何增加接触和交流。
　　相比于她忙碌过后的清闲，其她部门的员工们为了吃瓜纷纷找出能和档案室交接的工作，一个个都很积极地抱着文件来档案室。
　　非常少见，没有一个部门选择让档案室的人上门取文件。
　　丁蕾来了两个月，第一次在档案室看到这么多部门的人，忙得不可开交，根本没空碰一下手机。
　　特别是来的每个人基本上都会看一眼她办公桌上那个特大礼品盒，然后问一句。
　　“这里面是什么啊？”
　　“方便看看吗？”
　　人太多了，还有那么多工作得做，当然是不方便的。
　　档案室的两个老员工也在忙碌中，她们在忙碌中意识到，顾总监的下午茶虽然免费，吃起来却不是没有代价的啊。
　　这么多年了，除了公司搬迁地址和年末的时候，她们就没有像今天这么忙过。
　　丁蕾倒是没察觉异常，小姑娘忙得转来转去，还以为只是自己来的时间短，所以才没见过这么忙的时候。
　　有人问她是什么，她就会认真地说，这是朋友送的礼物，得回家了才能拆，在这里拆太不尊重了。
　　然后就会获得其她人意味深长一音三转的“噢～～～”。
　　小姑娘总感觉有点奇怪，但她说不上是为什么奇怪，只能感受到大家都没有恶意，既然没什么坏预感，疑惑一下也就过去了。
　　工作最重要。
　　奚总监认为，追求爱情和工作一样重要，甚至工作还能稍微放放，爱情不及时抓紧，就会像商机一样稍纵即逝。
　　当然，有条件的话还是得两手抓的。
　　一旦确定目标，奚总监是很有计划性和积极性的。
　　【奚臻：有一家饭馆味道还不错，是一个朋友开的，每天只接受少量预定。】
　　【奚臻：不介意的话，晚上可以一起吃吗？】
　　她原本是有足够的把握确定丁蕾会同意的，两个月来，小姑娘不仅生活规律，行程也是公司家里两点一线，除去之前去陶艺培训班，从未例外。
　　没想到有人比她先行一步。
　　奚臻已经打开朋友聊天窗，正准备告诉对方自己今天要带人去消费一下，就收到了小姑娘的拒绝。
　　【11条围巾：[月亮熊抱歉.jpg]】
　　【11条围巾：对不起啊奚臻...】
　　原本唇角含笑心情美丽的奚总监一下就挂脸了，倒不是因为被拒绝了。
　　她看着左上角的“对方正在输入中...”，隐约有了不妙的预感。
　　【11条围巾：[月亮熊拜托.jpg][月亮熊眼巴巴.jpg]】
　　【11条围巾：今天我要和歆越约会[月亮熊乖巧.jpg]】
　　看到这里，奚总监心里都凉半截了，什么约会？约什么会？和谁约会？
　　好在她及时想起来，丁蕾对约会的定义和她不一样，小姑娘眼里的约会纯洁得不行，没有半点旖旎暧昧。
　　可顾歆越可不是什么善茬，要让对方听到了，不知道能乐成什么样。
　　奚总监没想到坏消息还能接二连三地传来。
　　【11条围巾：我问过妈妈啦，妈妈说我可以和歆越出去玩，今天就不用麻烦奚臻接我下班啦！】
　　【11条围巾：[月亮熊恭喜.gif]】
　　【11条围巾：太好啦，今天奚臻可以不用麻烦奚臻辛苦地送我，也不用麻烦给我选晚餐啦！】
　　那她宁愿辛苦点呢。
　　奚总监深吸一口气，捏住了自己的鼻梁，她想回又不知道回什么，担心回复会暴露她嫉妒的丑陋嘴脸，最后咬牙冷笑着...通情达理地回了消息。
　　【奚臻：没关系，我们住在一起，不管接不接你，我都得回家，顺便的事情。】
　　【奚臻：吃饭也是一样，点两人份的选择还更多。】
　　【奚臻：你们去玩吧，需要我接你回来吗？】
　　那边丁蕾无知无觉，她还在想，奚臻会不会因为今天少了自己这个大麻烦松一口气，还有自己可不能把奚臻的礼貌当真了。
　　没想到今天奚臻回复这么及时的丁蕾，嘴里叼着半块小饼干，认认真真地敲手机。
　　【丁蕾：不用啦！歆越说她可以送我回家，我回家会比较晚，奚臻家有人脸识别可以直接开门，到时候我会小点声，不吵到你的。】
　　歆越歆越，顾歆越那个女人好手段。
　　回家比较晚？奚臻气得拿起旁边的皇菊泡可乐灌了一大口，然后差点被呛到，咳了半天，眼睛都咳出泪花来了。
　　桌子上多了个新摆设，才外卖买来不到一小时的折叠镜子，合上的时候就是一个普通的装饰品，刚好能照出她通红的眼眶。
　　本来是为了做一些脸部表情训练才买来的，虽然奚臻没有进军演艺圈的想法，但她认为真诚的微笑有利于她在商业上的合作——
　　假的，是为了让她自己看起来显得好相处一点，也是为了让小姑娘不用总是小心翼翼地看着她。
　　咏梅女士那句“多笑一笑，现在的小姑娘都喜欢那样的。”
　　作为亲妈的忠告，多少还是在奚臻的心里留了影。
　　她细想之后，也觉得咏梅女士是在脸上笑容越来越多以后才和连姨在一起的，像两位桃花繁多的好友，表情也总是笑容居多。
　　顾歆越之前也难得一笑，现在天天对着朵朵笑得像不怀好意的黄鼠狼。
　　呵。
　　区区表情管理。
　　在对镜微笑几次后，奚总监发现自己根本做不到。
　　她现在疯狂地想迅速下班回家摸她的钩针，但距离下班还有半个小时。
　　事业型工作狂奚总监从没觉得上班这么难熬过。
　　工作早早做完了，尽管她可以提前处理之后的工作，但奚总监今天静不下心做事了。
　　她决定下楼去买杯奶茶，转一转散散心。
　　公司允许员工在工作任务处理结束后，在食堂停留10-25分钟。
　　买完刚好能下班。
　　在任姥姥那排队的人果然多，外卖订单一个接一个，店员不少却各个忙得飞起。
　　第一次上班时间溜出来买奶茶的奚总监排队等奶茶，或许是因为她排在最末，暂时还没人注意到她。
　　前排的公司员工表情暧昧，在低声讨论八卦。
　　“你听说了吗？”
　　对暗号一样，偏偏周围人都一副听懂了的样子，每个人都带着激动的笑容。
　　“嘿嘿嘿，我就说入股不亏吧？御姐配甜妹，实在太好磕了！”
　　另一个人也笑得让人没眼看。
　　“你听到了吧？档案室甜妹说‘不方便啦！这是很重要的礼物，随便拆开太不尊重了。’”
　　“太真了太香了！我先磕为敬。”
　　其她人也满脸唏嘘，“爱情真好啊，这么好的爱情什么时候轮得到我。”
　　什么爱情不爱情？磕什么？什么香不香的？
　　不常冲浪的奚总监也不太了解这些网络用语，不过她会千度。
　　结束千度明白了“磕”的定义的奚总监表情很冷，眉毛沉沉地压低了，终于有人注意到队伍最末的小奚总，在领导面前各个都噤了声，赶紧装模作样地讨论起工作来。
　　档案室甜妹，奚臻不用猜也知道是在说朵朵。
　　丁蕾会说这种话，她是根本不意外的，小姑娘就是这样真诚认真的人。
　　队伍终于轮到奚臻了，她冷着声简单地提出自己的要求。
　　“珍珠奶茶，正常冰，正常甜。”
　　一天三杯奶茶，从早甜到晚，糖分超标了。
　　不过心情苦涩的奚总监急需糖分补充，好安慰她今天独自回家的落寞。
　　下班的电梯她碰到了丁蕾和顾歆越，迎着其她人偷摸吃瓜看戏的眼神，奚总监顿了顿，还是迈步走进电梯。
　　谁知道顾歆越这个人是不是真的靠谱。
　　丁蕾在聊天的时候有告诉奚臻，她和顾歆越会在哪家餐厅吃饭。
　　奚总监查过那家餐厅的资料，对餐厅的菜色评价为本土化的洋人餐。
　　看了一遍，奚总监确定这家餐厅虽然每个菜都精致好看，价格也十分美丽，但味道，只能说重在仪式感。
　　给丁蕾做过几次饭，已经对小姑娘饮食偏好有了几分了解的奚臻，十分确定。
　　没一个是丁蕾的菜。
　　呵，废物。
　　选择在餐厅约会，却连饭菜都挑不好的人，还想追丁蕾？
　　狂妄，自大。
　　满心偏见的奚总监刻薄又毒辣。
　　电梯里，顾歆越在小声和丁蕾说话，两个人说说笑笑。
　　低头看手机的奚总监什么也没看进去，还好她是人，否则两个耳朵都得往这两人的方向撇。
　　“朵朵有什么不喜欢的吗？这家餐厅可以提前点餐，一会儿我们到了就能直接吃饭。”
　　“啊？唔，没有吧？我都吃的。”
　　顾歆越把手机放低了，让丁蕾看菜色，两个人贴得很近。
　　奚总监的余光“不经意”地扫了过去，薄唇抿得平直，唇角和眉头一起下压，冷气直冒。
　　无辜的路人员工静悄悄地往一旁挤了挤。
　　小奚总这是怎么了？难不成小奚总很讨厌档案室甜妹的那个传闻是真的？
　　该不会甜妹和小奚总是异母姐妹这件事也是真的吧？
　　几个员工隐秘地对视了一眼，纷纷低头在吃瓜群里交流。
　　臭着脸的奚总监不知道，她无意做出的行为正在给她的爱情障碍添砖加瓦。
　　顾歆越的车也停在负二层，她们一起走出了电梯。
　　丁蕾也发现奚臻了，但考虑到奚臻对自己的讨厌，她犹豫了一下，没有主动打招呼。
　　奚臻在公司喜欢和她避嫌，她还是不要凑上去给奚臻添麻烦比较好。
　　落在她们后面的奚总监看起来和平时一样，还是面无表情地冷着脸，只是走路不像平日那样快。
　　这个距离不算太近，也不算太远，恰好能听清她们说话。
　　仰头和顾歆越说话的丁蕾忽然想起什么似的，抱歉地看了顾歆越一眼，小声地说：“歆越等我一下哦，我要给人发个消息。”
　　下一刻奚臻的手机振了振。
　　【11条围巾：奚臻自己一个人也要记得好好吃饭哦[月亮熊很关心你.jpg]】
　　【奚臻：会的，你也一样。】
　　想了想，奚总监下载了月亮熊表情包合集。
　　【奚臻：[月亮熊摸头.gif]】
　　奚总监又在改备注了。
　　女人反复点开备注，在11和10之间来回删改，直到最后，停留在【10条围巾】。
　　

第55章 偷偷围观老婆和别人约会
　　10条围巾正在和别人吃饭，而奚总监...巧得很，在她们到来前就已经在不远处一张桌子坐下。
　　电梯里顾歆越和丁蕾的小声议论，显然每句话她都没漏掉。
　　位置、菜色，奚总监选了个临近但又没那么容易被发现的位置，菜色她也按照自己的饭量点了差不多的。
　　她倒要看看，这家餐厅做的饭到底好不好吃。
　　奚总监对餐厅这类餐饮店的观点是朴实的，作为一家餐饮店，无论是要在其中进行什么活动，无论是约会、商业谈判，都应该以好吃为主。
　　吃得好了心情才会好，甲方态度更容易松动，只不过个别甲方客户需要订既好吃又豪华的餐厅，还有的甲方更喜欢你深入街巷耐心寻觅的私人餐馆。
　　丁蕾是个很好满足的甲方，只需要好吃就行，就是不知道顾歆越够不够体贴了。
　　这里隔断做得有点过分好了，虽然不是包厢，但奚总监不站起来就完全看不到顾歆越和丁蕾，也听不清她们压低的议论声。
　　刚进餐厅的时候奚总监环顾四周，评估了一下，认为这里环境还算不错，播放的轻音乐声音柔缓，品味也高雅。
　　等顾歆越和丁蕾来了以后，她偶尔能听到小姑娘软软的声音在说些什么，这时候她开始觉得餐厅里播放的轻音乐有些吵了。
　　心情有些烦躁，奚臻吃饭的速度却不慢，她想尽早吃完回去，或者在停车场吹吹冷风也好，并且懊恼起自己为什么非得到这来。
　　在家等也是一样的...
　　下一刻奚总监的耳朵敏锐地捕捉到了自己的关键词。
　　“奚臻...很好的。”是朵朵在说话，语气听起来对自己有几分维护的意思。
　　然后是顾歆越那个烦人家伙的声音。
　　“朵朵如果...帮你...”
　　如果什么？帮什么？奚臻听着听着停了下来，桌上的菜色在她不知不觉间已经消灭得差不多了。
　　路过的服务生问她要不要添免费酸梅汁，奚臻忽然搁下筷子，把她自己都吓了一跳。
　　“没事、不用。”她僵着脸，勉强还维持着镇定自若的表情。
　　这时候奚臻就庆幸起自己最开始为了显得不好惹装的高冷模样了，虽然不擅长微笑，却很擅长保持面无表情。
　　服务生的忽然询问让她心虚了一下，等服务生走后，确定没人注意自己，她才叹了口气，好好地把剩下的饭菜吃完。
　　奚臻啊奚臻，你到底在做什么呢？
　　偷听这样的事情，你竟然也能做得出来？
　　一切当然都可以解释成巧合，毕竟这个餐厅，选座都是她先来的，但巧不巧合，奚总监自己也心里有数。
　　她是真的昏了头了。
　　吃完饭奚总监干脆利落地结了账，没在餐厅逗留，哪怕她起身的时候听到了小姑娘甜甜软软的笑声。
　　她们似乎交谈得很愉快，约会进展不错。
　　嫉妒和酸涩啃噬奚总监的内心。
　　她在工作上总是能做那个第一时间把握机会的人，却在感情中犹豫软弱，犯了大忌。
　　奚总监先她们一步回去了，她原本先行赶到餐厅的时候，还想着在丁蕾结束用餐的时候，假装巧合，顺路将人接回去的。
　　现在她开着车，漫无目的在城市里游荡。
　　小姑娘吃饭速度不快，细嚼慢咽的，按照奚总监对她的了解，和随意一瞥看到的满桌菜色，她们至少还得再吃上大半个小时。
　　丁蕾不会随意浪费粮食，那些菜色虽然多，但份量还好，会把人吃撑，却还不至于能剩很多*打包回家。
　　奚总监这才想起自己最开始信誓旦旦要评判那家餐厅的菜色，现在她吃完了一顿饭，却忘了饭菜的味道。
　　味如嚼蜡，原来是这样。
　　路过一家药店，奚总监找地方停了车，买了盒健胃消食片，犹豫了一下，又称了点健胃消食的中药材。
　　山楂、陈皮、苹果、枸杞，还有两颗饱满鲜红的大枣，加上冰糖用养生壶慢慢熬煮。
　　厨房里都是山楂和苹果的味道，和冰糖一起混合成酸甜清新的香气。
　　她倒了一杯出来凉着。
　　自到家以后就开始忙碌的奚总监看了眼手机屏幕上显示的时间。
　　20：20
　　小姑娘怎么还没回来？
　　按道理，这个时间她们也该回来了。
　　将去餐厅约会和吃饭划等号，不管是追求还是被追求都没有经验的奚总监有点等不住了。
　　在奚臻的家世、能力、长相几样光环的加持下，能抗住她冷气的追求者其实不少。
　　只不过奚总监基本上在最开始就彻底断了对方的念头，绝不会给任何机会。
　　所以她现在空有一身经验丰富的拒绝方式，却没有半个主动进取的解决办法。
　　直接给丁蕾发消息问什么时候回来？
　　不不不，那样太刻意，不太好。
　　那她能做什么？
　　这边奚臻在纠结，那边丁蕾吃饱了饭被带去散步消食，她心里对餐厅的评价其实和奚臻差不多——
　　饭菜确实不怎么样，色香味只占了一样，徒有其表。
　　不过她不太好表现出来，为了不剩菜，在她的努力下，成功地把自己吃撑了。
　　坐着的时候还不觉得有什么，站起来就感觉肚子胀得难受，丁蕾忍不住揉了揉小肚子，满脸痛苦。
　　“噗嗤。”
　　新朋友顾歆越看她可爱的动作笑出声来，女人好心情地眯弯了凤眼。
　　“有这么喜欢吗？吃不完可以不用勉强自己的。”
　　丁蕾不敢走快，小姑娘慢吞吞地捂着肚子走路，摇了摇头，满脸认真。
　　“浪费食物是可耻的！”
　　像个较真的小朋友，但很可爱。
　　“我可以摸摸你的脑袋吗？”顾歆越问她。
　　她们走在人行步道上，路灯高高的，将两个人的影子拉得很长，一长一短，一前一后。
　　丁蕾没有仰头去看新朋友的脸，正因为吃太多不舒服蹙眉揉自己的肚子。
　　听到这样的话，小姑娘迟疑了一下，虽然歆越已经是她认定的新朋友，但不知道为什么，提到摸脑袋，她想起来的是之前奚臻给自己压下呆毛的时候，温暖柔软的掌心。
　　“嗯...应该、可以吧？”
　　顾歆越听出了她的勉强，有些遗憾地笑了笑，语气温和。
　　“没关系的，朵朵可以拒绝自己不想接受的事情。”
　　丁蕾这才抬头去看自己的高个新朋友，发现顾歆越笑得温柔宠溺，给她的感觉有点像...湘昀妈妈对取云妈妈那样？
　　小姑娘虽然想到了，却没想那么多，得到了新朋友宽宏大量的回答，显而易见地松了口气，酒窝浅浅。
　　“歆越真好，有歆越这样好的人和我做朋友太幸运啦！”丁蕾由衷地感叹了一句，小姑娘表情很真诚，语气也很认真。
　　就是这话听得顾歆越心里一跳，还好当下不是告白情景，不然就像是被发好人卡了。
　　之后她们随意地闲聊了一些话，大部分时候是顾歆越在说或者问，引导着小姑娘回答，总是活泼的小姑娘可能是吃撑了，也吃困了，脑袋一点一点的，还是努力强撑着精神回答。
　　原本还想多一起待会儿的顾歆越只能无奈放弃，将小姑娘送到了奚臻所在的小区。
　　丁蕾没有告诉对方自己现在是暂住亲戚家，顾歆越却是知道奚臻住在这个小区里面的。
　　“朵朵和奚总住同一个小区？”她略有些好奇地问了一句。
　　同一个小区，尤其是这种住户不多的高档小区，其实是很容易碰到的，平日里奚臻和丁蕾表现出来的样子，可不像除了积怨还有别的交集的样子。
　　丁蕾有些心虚，但小姑娘这次很好地撑住了，在未经奚臻允许的情况下，她不能随意透露两个人的关系，哪怕是对着靠谱的新朋友也不行。
　　“嗯...应该是吧。”初步踏入社会的小姑娘也学会了一点模棱两可的回答了。
　　多说多错，小姑娘闭紧了嘴，新朋友不问她就不说。
　　联系到奚臻在公司对小姑娘不算友好的态度和表现，顾总监皱起了眉。
　　“我有个问题有些冒昧，朵朵不方便的话可以不回答。”
　　“朵朵和奚总监私底下有过不愉快吗？不然朵朵这么可爱，不应该有人不喜欢你。”
　　想到两个月来的接触，丁蕾很难判定不愉快的标准，只不过她知道自己给奚臻带来了不少麻烦。
　　原本玩了一圈还算开心的小姑娘垂眉耷眼，无精打采地低声说：“我也不知道。”
　　这小模样看着就可怜，让人忍不住想摸摸脑袋安慰一下，顾歆越伸出的手快碰到丁蕾的脑袋，临接近转了个方向，轻轻拍了拍小姑娘的肩膀。
　　“好啦，不喜欢也没事，奚总不会刻意为难人，档案室和市场部的工作交集也不多，朵朵乖乖在办公室待着就好了。”
　　“嗯。”小姑娘闷闷地应了一声。
　　“去吧，我在这里看着你进去就走。”顾歆越拉开车门，对她挥手道别。
　　小姑娘对着她笑，暖黄的灯光里笑容甜蜜灿烂，“好，歆越回去早点休息哦～拜拜～”
　　已经快走进去的小姑娘忽然回头高高地挥手，甜软的嗓音高声道：“提前和歆越说晚安啦！”
　　倚着车门的顾歆越愣了一下，也对着她笑，哪怕她知道这个距离小姑娘看不见。
　　“晚安。”
　　丁蕾到了家，手机“嗡嗡”振动两声。
　　【心悦姐姐：我回去了，朵朵早点睡。】
　　【心悦姐姐：还有，晚安[月亮熊笑脸.jpg]】
　　丁蕾把鞋子摆好，换上家居拖鞋走了进来，客厅被清新酸甜的山楂苹果香气充溢。
　　小姑娘下意识环顾四周，没看到奚臻，于是漂亮的杏仁眼里黯淡了几分。
　　桌子上是一壶放温了的养生茶，还有一盒未开封的健胃消食片。
　　还有一张便签。
　　【这是给你熬的养生茶，健胃消食，记得喝。】
　　没有落款名字，但除了奚臻也不可能有第二个人做出这种事。
　　小姑娘捧着温热的养生茶喝了一口。
　　她的心里其实有些迷茫，酸酸的，涩涩的，又像被冰糖熬煮过的山楂一样，回味甘甜。
　　奚臻为什么会这么好呢？
　　如果奚臻不讨厌她，她们是不是可以做好朋友？
　　可是没有如果。
　　喝着养生茶的小姑娘瘪了瘪嘴，杏仁眼盈着水光，舍不得落下。
　　奚臻熬的养生茶好好喝。
　　小姑娘一向是不浪费粮食的，好在之前吃的东西在散步过后消化了一些，不然这壶养生茶她硬灌自己都不可能喝完。
　　喝完最后一口，丁蕾松了口气，揉了揉肚子，她发现虽然喝得多，肚子反而没觉得那么胀了。
　　奚臻果然很厉害。
　　奚臻会对她那么好，是因为奚臻对所有人都这么好吧？小姑娘黯淡地想。
　　

第85章 开窍的奚总监开始发力啦
　　奚总监又不是中央空调，怎么可能对任何人都像对丁蕾这样体贴细致？
　　只不过丁蕾钻牛角尖的时候，任是十八匹马也休想将她拉回来。
　　“奚臻给我煮了养生茶，我是不是应该也给奚臻做点什么...”
　　丁蕾洗漱完托着脸，杏仁眼呆呆地看着前方，一看就知道在走神。
　　最近她都是在上班时间追前一天月亮熊播放的最新剧集，没像从前那样早早洗漱准备好追剧然后睡觉了。
　　原本规律的生活被打破，小姑娘也有了成长的烦恼和心事。
　　发了会儿呆，她就叹了口气，拿起竹针织围巾，叹气的时候老气横秋的，和外表的反差很大。
　　如果让奚臻看到了，可能又要表面不动声色，暗地里寻找哄人的零食玩偶了。
　　准确的说，就算没看到，她也还是积极地在给小姑娘准备礼物。
　　从前只在感到压力的时候用作消遣的钩针，现在成了她讨小姑娘开心的哄人手段。
　　到现在也还没学会自然微笑的奚总监，为自己还有一门特殊手艺感到庆幸，至少在和顾歆越的比较里，她还未完全落入下风。
　　她是知道小姑娘的尺码的，但...她只要一回忆起那些数据，思想就忍不住走歪路，到最后奚总监面红耳赤，低头捂住了自己的脸。
　　还是钩些简单的小玩偶吧。
　　丁蕾最爱的是什么？这个问题的答案认识她的人几乎没有不知道的。
　　月亮熊是小姑娘心里毋庸置疑的第一位。
　　女人白日里冷漠的脸在灯光下显得很柔和，她的注意力都在手下的毛线上，钩针一针一针地织出了她的心事与柔情。
　　只不过她织的并不是先前想的玩偶，而是丁蕾最初“赔”给她的那小半条围巾。
　　奚臻没有把毛线拆开，而是就着丁蕾织好的部分，一针针续上了。
　　她织围巾的速度其实很快，但面对这条特殊的围巾，和来自小姑娘的毛线球，奚臻织得很珍惜。
　　假如她没能成功，她会有再选择另一个人的想法吗？
　　从前的二十多年里没有，往后的人生也很难再有，无论从现实还是情感上来说，在醒悟过来以后，奚臻格外清晰地意识到了这件事。
　　这或许是她一生唯一的一次心动。
　　再有这样巧合的事情堪比登天，也不是谁都能像朵朵一样...轻易地闯进她的生活，像鲜活的一抹色彩，将她的生活染成缤纷画廊。
　　她的指尖偶尔抚过织好的部分，柔软细腻，那些小姑娘笨拙织出的大大小小、忽紧忽松的孔洞，被她用更细的毛线织出的针织花朵藤蔓填充缠绕，就好像那些地方本该如此设计一样。
　　小姑娘也在努力，她想要趁着还没离开，尽快把承诺给奚臻的围巾织好。
　　不过她在这方面实在不太开窍。
　　丁蕾以前听说过，高中大学正春心萌动的女孩们，只需要给她们一个下午，就能织完一条围巾送给心上人，但小姑娘做陶艺时灵活熟练的手指面对竹针时总是会无奈败北。
　　吸了吸鼻子，丁蕾有点委屈。
　　她害怕在结束实习的时候也没能把围巾织好，她不想成为言而无信的小人，也知道按照奚臻对自己的讨厌，如果她在实习结束后才织好，或许一辈子也没有兑现诺言的机会了。
　　只能说，误会往往就是这样诞生的。
　　好在开了窍的奚总监今时不同往日，哪怕心里还是会为自己的举动别扭着，却已经懂得应该怎样努力了。
　　她什么也不懂，既没有谈过恋爱，也不知道别人都是怎样恋爱。
　　奚臻唯一懂得的，就是尽力对丁蕾好。
　　因为太过精心，围巾织了一部分时间就不早了，奚臻收拾好东西，犹豫了一下，挑了一个礼品袋，将她早就选中的玩偶放进去。
　　在装礼物的时候，奚臻会想起小姑娘收到礼物时亮晶晶的眼睛，溢满了笑意望向她，像有漫天星辰散开，在她的夜空璀璨。
　　奚臻不知道，她在没做微笑训练的情况下，唇角自然勾起，冰雪消融，春意葳蕤。
　　提着礼品袋下楼，还差几个台阶，屋内的灯光忽然熄灭，在隔音这样好的情况下，奚臻还是隐约听到了尖叫声。
　　眼睛还没习惯黑暗，她摸索着着急往下走，匆忙间狠狠地摔在了地上。
　　“嘶——”什么也看不到，但奚臻知道自己的腿大概是摔淤青了，好在脚踝没扭伤，不影响明天上班工作。
　　不过这会儿她什么也来不及想，急急忙忙地站起来，缓了缓重新睁开眼。
　　借着微弱的月色，奚臻摸索着快步走向丁蕾的房间，因为太急切，额头撞到了门上。
　　肯定是红了，她想。
　　当务之急却不是这点过不了夜的小伤，她不确定丁蕾有没有锁门的习惯。
　　这样的黑暗，让奚臻想起小姑娘上次的脆弱模样。
　　晚上她翻到了从前咏梅女士给她发的消息。
　　小姑娘才多大？
　　二十出头的年纪，遭遇了一次绑架一次拐卖。
　　绑架丁蕾的人不仅将她关在黑暗的地下室里长达三十九个小时，还差点撕票。
　　唯一陪伴小姑娘的是那个险些遗失的月亮熊玩偶。
　　遭遇了那样的恶性事件，小姑娘还能保持这样对人友善真诚的性格。
　　却还是因此落下怕黑的毛病，这样的丁蕾只会让奚臻更觉心疼。
　　那些落后一步接收的信息突袭记忆，奚臻按开了门把手。
　　丁蕾在卧室里蜷缩成一团，在突然断电后，她手一抖，还知道把围巾放下才将自己藏在椅子里。
　　本来就个子娇小的小姑娘缩在椅子里小声抽泣，她甚至不敢发出太大的声音，下意识控制着音量，哭声细弱。
　　她这样的哭法听起来更让人心疼，已经逐渐适应黑暗，摸索着走到丁蕾卧室的奚臻听得心揪成一团。
　　“朵朵？”女人试探着问道，担忧的语气温柔得不像是从她嘴里说出来的。
　　“朵朵你还好吗？”
　　卧室里没有一点光源，因为是晚上，丁蕾把窗帘拉上，什么也看不清。
　　找不到小姑娘只能听到隐约哭声的奚臻心里焦灼，恨不得手里能有个照明设备——
　　不对，手机不就有手电筒吗？
　　她手忙脚乱地想拿出口袋里的手机。
　　也是这时候，奚臻才发现自己手里还紧紧捏着那个礼品袋，哪怕是之前摔了也没松开。
　　她将屏幕摁亮，手电筒打开，往里一照，才看到了蜷缩在椅子里的小姑娘。
　　抱着腿，脸埋在膝盖里，毛绒绒的脑袋乱蓬蓬的，肩膀不时颤动一下。
　　心里一着急，奚臻也顾不得什么，几步跨到丁蕾面前，将小姑娘抱进怀里。
　　“朵朵乖，没事了。”
　　“不要害怕了，这里很安全。”
　　小姑娘怕得发抖，哭声微弱，在被她抱住的那一瞬间身体僵硬，或许是没察觉危险，才慢慢放松了紧绷的肌肉。
　　丁蕾乖巧可怜地在她怀里小声抽噎，紧紧地揪住了奚臻的衣领。
　　衬衣的一颗纽扣崩开，奚臻听到小姑娘的哭声停滞了一瞬，然后细弱的哭声变大，委屈极了。
　　“疼......”小姑娘尾音颤颤，软和又可怜。
　　估计是纽扣崩开的时候弹到丁蕾身上了，但她的两条胳膊都被小姑娘紧紧抱着，像被树袋熊抱住的树干，空不出手轻拍安慰。
　　奚臻的手机倒扣放在桌面上，卧室内才有了一点光亮，照亮了这一小块地方。
　　冷光灯里，女人的表情前所未有地柔和，她的视线温柔地落在丁蕾的脑袋上，因为姿势不方便，她只能用被限制了的手别扭地轻拍小姑娘的后腰。
　　“乖，很快就来电了，这里是安全的。”
　　她一遍遍地喊丁蕾的小名。
　　“朵朵不怕了。”
　　“朵朵能听到我说话吗？”
　　注意到小姑娘逐渐收了哭声，她温声哄道：“朵朵慢慢放松下来，不怕了，这里是我家，没有坏人...”
　　小姑娘在她怀里抖了一下，奚臻懊恼自己哪壶不开提哪壶，慌乱间她实在想不出能怎样安抚受惊的丁蕾，一着急轻轻吻在丁蕾额头上。
　　这个吻太匆忙，只在清醒的奚臻心里掀起狂风巨浪，将她的脸颊烧得滚烫，心也随之沸腾炙热。
　　还在害怕的丁蕾没意识到这个吻，却在女人温柔耐心的安抚里慢慢缓了过来。
　　电过了很久还是没来，黑暗里她们维持着拥抱的姿势。
　　怀里的小姑娘柔软温暖，让奚臻有片刻间想，如果能一直这样下去就好了。
　　她为了抱椅子里的小姑娘一直保持弯腰俯身的姿势，在她腿都有些发麻的时候，电终于来了。
　　忽然明亮的视线让两个人都不太适应，不过奚臻的反应很快，她自己还睁不开眼就用手蒙着丁蕾的眼睛。
　　常日冷淡的声音像消融的春水，温柔细腻地流淌。
　　“朵朵不着急睁眼，慢慢适应。”
　　停了几秒，她才将自己的手移开，小姑娘卷翘的长睫在她掌心轻扫，像被拢住的蝴蝶轻扇翅膀，脆弱美丽。
　　小姑娘在明亮的光线里呆呆地坐了一会儿，才回过神来，慌忙从她身上下来。
　　先前奚臻害怕惊吓到小姑娘不敢动，于是一直让小姑娘树袋熊抱树干一样地抱着自己。
　　如果不是她平日里有健身的习惯，保持那样的姿势承担另一个人的重量，恐怕坚持不了这么久。
　　果然锻炼付出的每一滴汗水都不会愧对她的努力。
　　“对、对不起，呜嗝——”
　　小姑娘的声音还带着哭腔，稍微清醒过来，她就想起奚臻不喜欢和别人有肢体接触。
　　丁蕾心里愧疚极了，她觉得自己就是一个大麻烦，总是麻烦奚臻，也怪不得奚臻会讨厌她。
　　“我、我没事了，对、对不起...”
　　平日里甜蜜可爱的脸蛋上都是眼泪，丁蕾还抽抽噎噎地努力向奚臻道歉。
　　这让奚臻也难受了，小姑娘会有这样的反应，都是她先前的过错。
　　如果她没有一次次地推开丁蕾，小姑娘对她也不会这样小心翼翼。
　　明媚的向阳花应该永远向阳，而不是为她垂下神气的脑袋。
　　她伸出的手放在小姑娘头顶上空，想触碰却又不敢。
　　太冒昧了，且现在丁蕾已经不需要她的拥抱来安抚了。
　　喜欢是什么呢？
　　克制、尊重，无法控制想接近的心，难以抑制地想有更多亲密的肢体接触。
　　小姑娘忽然抬起头，几缕高高翘起的发丝从奚臻的指尖擦过。
　　女人慌乱地收回了手，她垂下眼眸，像是被暖融阳光击碎的薄冰。
　　“朵朵不用和我道歉，这不是你的错。”
　　“是我该说对不起，没在第一时间到你身边，让你一个人害怕。”
　　这是她发自内心的话语，因此说来也平淡自然。
　　

第58章 甜蜜相处
　　丁蕾没想到奚臻会说这样的话，不知道为什么，在她的脑袋还没反应过来的时候，耳朵抢先一步红了起来。
　　她讷讷地不知道该说些什么，白皙精致的耳垂红得快要滴血，垂下头小声道。
　　“可是，这、这也不是奚臻的错。”
　　没有及时过来怎么能算是奚臻的错呢？
　　丁蕾觉得奚臻侄女就是太有责任感了，不管是什么事总是大包大揽，把问题往自己身上揽。
　　只能说，她对奚臻的滤镜效果也是很强了。
　　奚臻没想和丁蕾争辩，她捡起之前放在地上的礼品袋，递给她心心念念的人。
　　“啊？”小姑娘脸上还有泪痕，因为之前哭得狠了，现在也还是控制不住地打哭嗝，那双漂亮水润的杏仁眼周边都红彤彤的，可怜极了。
　　奚臻一只手保持递东西的姿势，另一只手在口袋里翻了翻，拿出一包纸巾。
　　“给你的礼物，要现在看看吗？”
　　她轻声问道，唇边不自觉露出一点微笑，向来冷漠的脸上有了几分柔情，对她的笑容一向没有抵抗力的丁蕾又看呆了。
　　口袋里的手已经单手打开手帕纸抽出一张纸巾了，丁蕾还呆呆地抬头看着她，没有动作。
　　“嗯？”奚臻疑惑了一下，眼眸中犹带几分温柔。
　　丁蕾不知道该怎么形容自己被美貌暴击的震撼感，也不知道自己的脸在被注视的这个瞬间红得彻底，只看到奚臻看着她，唇边的笑意深了。
　　“朵朵怎么了？”
　　小姑娘这才想起来接过礼物，小声地道谢，泪迹未干的脸庞像熟透的红苹果。
　　“没、没什么，谢谢奚臻。”
　　她说话的声音总是很柔软，像是一大朵棉絮从奚臻心里飘过，挠得心头都是痒意。
　　奚总监忽然明白自己的优势在哪里了。
　　一旦发觉，她就绝不会放任这个优势被浪费，恰好她现在松了口气，心情很好，于是万年冰封的雪山迎来春讯。
　　奚臻弯了眉眼，向前半步，低头靠近了看丁蕾，“要一起看看吗？我不确定你会不会喜欢。”
　　“我肯定会喜欢的！只要是奚臻送的东西，就没有我不喜欢的。”几乎不需要思索，丁蕾就笃定地这样回答。
　　怎么可能不喜欢她？
　　奚总监感觉心脏都要化了，那些随念而起的谋划都被一汪春水溶解。
　　狭长的眼眸专注地看着拆礼物的小姑娘，她很想用手按在心口上，感受自己这一刻无比鲜活的生命力。
　　在胸膛里涌动的欢喜和饱满的几乎要溢出双唇的喜欢。
　　可是还不行。
　　之前还因为怕黑哭泣的小姑娘，现在已经因为一个小小的礼物低声欢呼开心了。
　　多么可爱又让人怜惜。
　　丁蕾将玩偶拿出来以后还将袋子倒扣着提起晃了晃，在发现自己做了这一系列动作后，小姑娘心虚地看了眼身旁的女人。
　　该怎么解释？她只是习惯性地想看看里面还有没有奚臻给的便签。
　　“嗯？”
　　面对奚臻侄女好奇的目光，丁蕾支支吾吾地解释，“之前奚臻会写便签，我习惯了，就会晃一晃，免得漏掉了...”
　　小姑娘总是能让人在以为已经足够欢喜满足后，给人以更饱胀的情绪抚慰。
　　今天奚臻没有写便签，她先前几次写的时候也没考虑太多，没想到小姑娘会对她随手写的便签这样在意。
　　“有纸和笔吗？”女人问道，她现在看不出半点冷漠的模样了，无论是凛冽的眉又或者栖雪的眼都被融成清凌凌的春日流水。
　　丁蕾自然是有笔的，她有空的时候还会做些月亮熊的手账呢，赶紧拉开整理好的抽屉，把纸币递给奚臻。
　　小姑娘不愧是月亮熊的狂热小粉丝，连随写本都有月亮熊印花。
　　奚臻暗暗记下抽屉里月亮熊周边文具的款式和种类，唇边含笑，接过笔帽是可爱毛线帽的签字笔。
　　【盼你天天开心。
　　——奚臻】
　　不管奚臻做什么，丁蕾总是看得很认真，等奚臻写完了就看到小姑娘安静的侧脸，视线落在纸面上，可爱极了。
　　于是本来已经停笔准备收手的奚臻在空白的左下角，画了一个简笔月亮熊笑脸。
　　“今天下来太匆忙，忘记写了，现在补给朵朵。”
　　“哦、噢！”丁蕾今天确实哭狠了，反应比平日慢了好几拍，懵懵地点头。
　　等那张纸被她收起来，小姑娘才想起来，奚臻又不欠她什么，甚至还送了她一个新造型的月亮熊玩偶！
　　这世上就不可能存在丁蕾没见过的月亮熊造型！
　　于是小姑娘黑润的眼睛亮晶晶地看着奚臻，“这是奚臻自己设计的吗？好漂亮好可爱！”
　　“奚臻真的好厉害啊！”
　　奚总监谦虚地清咳一声，唇边的笑意想要加深，又被她努力按回去了，一副并不在意的模样，实际上心里都快乐疯了。
　　每一点用心都会被察觉和支持会是什么感觉？
　　奚臻现在只觉得倘若在她身上绑个气球，她恐怕会轻飘地直接飞向外太空。
　　那些总是小心藏好的得意终于突破稳重的表象，在她脸上流露出痕迹。
　　“还好，就是刚好想到这样的造型，就做出来了。”
　　矜持地说完，她还要装模作样地问一句。
　　“朵朵喜欢吗？”
　　“喜欢！嗝——”才高兴地说完喜欢，小姑娘就控制不住打了个哭嗝，尴尬得她抬不起头。
　　她听到奚臻轻笑一声，不知道为什么，她总感觉奚臻今天晚上不太一样。
　　不仅今晚没有冷着脸，奚臻侄女总是像制冷机一样的气场也春和日丽、百花齐放了，像是有神奇的魔法早就了这样不可思议的奇迹。
　　不过哪怕已经这样，丁蕾还是不觉得这是奚臻对自己的特殊。
　　奚臻这样讨厌她，现在做的一切，不都是奚臻人太好了。
　　小姑娘会自己给自己泼冷水，也算是奚臻先前埋下的祸患一并爆发了。
　　原本收到礼物又被妥善安慰过的小姑娘这样一想，就觉得自己像从幸福的云端被拉了下来，甜蜜的笑容也收敛了。
　　只不过因为她刚刚出糗，奚臻担心小姑娘脸皮薄特意移开视线，也就没看到这一幕。
　　雀跃的语气不再，小姑娘沉静秀气地低着眉眼看手上的小熊。
　　“我很喜欢奚臻送的礼物。”
　　她真的很喜欢很喜欢奚臻，才会想要和奚臻做一辈子的好朋友，这样就能时常见面，哪怕是实习结束回家以后也能经常来找奚臻玩。
　　小姑娘情窦未开，分不清喜欢的不同，只一心想着常常和奚臻待在一起。
　　哪怕什么也不做，只需要让她能看到奚臻就好了。
　　突然的断电事故拉近了她们的心，也让总是气氛古怪的两个人在这一刻都越过了彼此设下的限制和距离。
　　“我可以...”奚臻盯着小姑娘毛绒绒的脑袋，没忍住开了口，话才出口她就后悔了。
　　可惜覆水难收，小姑娘抬头对着她眨眼睛，眼神疑惑。
　　最后奚臻还是顺从内心把话完整地说出来了。
　　“我可以摸摸你的头吗？”这句话她说得有些磕绊，没能像平日那样流畅沉稳。
　　丁蕾迷茫了一下，怎么谁都想摸她的脑袋啊？
　　不过想到妈妈和长辈们也很喜欢摸自己的脑袋，考虑到她勉强也算是奚臻的小姑姑，奚臻还为了孝顺她照顾她这么多，她理应给予回报。
　　于是小姑娘点了点头，主动拉着奚臻的手放在自己脑袋上。
　　柔软顺滑的发丝在奚臻掌心里轻轻磨蹭。
　　好奇怪，奚臻轻轻摸了摸丁蕾的头发，她想起几分钟前那个惊慌下的吻，小姑娘额头细腻温热的肌肤。
　　和梦里不一样。
　　女人忽然停了手，丁蕾还下意识地用脑袋蹭了蹭她的掌心，像是黏糊的小猫。
　　“奚臻可以多摸摸吗？”小姑娘仰着脸问她。
　　女人的目光轻吻小姑娘唇边若隐若现的酒窝，她没说话，轻轻揉了揉丁蕾的脑袋。
　　“奚臻也喜欢摸别人头发呀？”丁蕾问道，小姑娘眸光清亮，看不出半点忸怩。
　　根本没有多余心思的丁蕾随口提道：“好奇怪哦，大家好像都很喜欢摸我的头...”
　　奚臻唇边的笑意一敛，眉头还没皱起，就听到小姑娘接下来的话。
　　“妈妈和咏梅姐她们总是说我像小猫脑袋，头发太软了。”小姑娘噘着嘴，像是对这个评价很不满意。
　　奚臻对这句话却很赞同，只不过她也不可能贸贸然开口说自己从未摸过别人的脑袋。
　　“我——”
　　叹了口气，奚臻低低地“嗯”了一声。
　　时候未到，女人这样告诉自己。
　　明天是工作日，由于时间不早，之后奚臻也不方便在丁蕾卧室久待。
　　哪怕她才刚明白自己的心并且做出顺应心意的选择，恨不得时时刻刻都能看到小姑娘。
　　从前奚臻虽然积极进取，却匮乏野心，只想着接手咏梅女士的公司做大做强，不要让咏梅女士的心血付诸东流，对自己存在的不在意让她对一切都是淡淡的。
　　否则夏颖也不会着急着借助爱情让她在这个世界上多个坐标和锚点。
　　【夏颖：臻啊，你就不能大发善心地为我指点迷津吗？】
　　【夏颖：昨晚上我难得早早收工回来，在床上翻来覆去也睡不着。对于你千年等一回的开花对象阿妈真的很好奇。】
　　【夏颖：求你了，告诉我吧奚臻妈妈！】
　　由于一切顺利，今晚奚臻的心情还算不错，面对夏颖这个嘴里没点正经的好友，她也没像平时那样冷漠毒舌。
　　【奚臻：你猜。】
　　【夏颖：老天啊，我怎么可能猜得到！我和你都多久没见面了！】
　　眉头一挑，奚臻唇边笑意浅浅，她敲下几个字，任夏颖抓耳挠腮地好奇去。
　　【奚臻：你认识的。】
　　有人一夜好梦，有人彻夜难眠。
　　夏颖从床上蹦起，咬牙切齿地按下床头灯的开关。
　　“不儿，到底是谁啊？！”
　　

第35章 情敌相见……
　　丁蕾感觉自己和奚臻的关系似乎缓和了很多。
　　从前面对她的笑脸一言不发的女人，会主动和她问好。
　　“朵朵早。”
　　小姑娘呆了呆，犹豫地回应。
　　“嗯...奚臻早上好？”
　　然后她就看到奚臻笑了、笑了？！
　　只要奚臻一笑，不管多少次，丁蕾都会立刻变成被美貌俘获的小呆瓜。
　　好、好漂亮！
　　奚臻笑起来就是很好看啊！
　　而且今天奚臻下来得好早啊。丁蕾还在奇怪，就见到女人问她。
　　“介意我一起吃饭吗？”
　　欸？！丁蕾当然不会介意，事实上总是一个人吃饭，她其实有些寂寞。
　　“当然可以！奚臻坐吧！”小姑娘积极地替她拉开了一个凳子。
　　奚臻手里提着外卖袋子，将里面的餐盒一一拿出。
　　吃完饭她们一起去停车场，奚臻又恢复了从前的习惯，替丁蕾打开车门，将手护在车顶上以防迷糊的小姑娘碰伤脑袋。
　　小姑娘以为自己在做梦呢，直到安全带系上，她抱着小挎包，人还没从这种轻飘的幸福感里面清醒过来。
　　她肯定是做梦了吧？不然怎么会有这么多值得她开心的事情。
　　小挎包上褪色的月亮熊咧着嘴笑得开心，丁蕾也没拿起手机，手捧着这位陪伴她度过许多年的小伙伴，在心里说起悄悄话。
　　一些不方便让别人知道的小秘密，或者不好说出来的话，她就会和她的月亮熊小伙伴在心里小声地说。
　　月亮熊不会嘲笑她，永远带着温暖的笑容鼓励她。
　　她在心里想，奚臻是不是担心她？所以才会在昨天以后对她这么好？
　　没等丁蕾烦恼多久，新朋友顾歆越给她发了消息。
　　一条语音，丁蕾点开的时候才发现蓝牙没有连接，在安静的空间里，女人含笑的声音很清晰。
　　“朵朵早上好。”
　　原本专心开车的奚总监捏紧方向盘，唇边轻松的笑意退去，冷淡地从车内后视镜看了一眼丁蕾的手机屏幕。
　　呵，顾歆越。
　　情敌相见...见不到也很眼红。
　　奚臻暗自磨了磨牙，又在心里比上了。
　　车子到了公司，没等奚臻开门，小姑娘就已经知道要避嫌，自觉地开门下车先行离开了。
　　昨日的奚臻不是今日的奚臻，奚总监为自己过去的不懂事感到悔恨。
　　她正*要快步跟上丁蕾，就看到小姑娘停顿一下，开开心心地往某个方向小碎步跑过去了。
　　毫无意外，果然是顾歆越那个家伙。
　　奚臻站在原地，冷着脸看着不远处的两个人，又变回那个冷漠的奚总监了。
　　哪怕明白要怎么做，奚臻心里那股子别扭的劲儿还是让她憋着气走了。
　　但没走多远。
　　因为奚臻走在前头，习惯什么都快的奚总监不急不缓，始终保持着能听到丁蕾和顾歆越对话交流的距离。
　　“歆越早上好！”
　　呵，歆越。
　　“朵朵早，我这里有一点可以当成早餐或者零食的吃的，朵朵要吗？”
　　这是顾歆越那个女人假惺惺的声音，奚臻磨了磨牙，面上不动声色。
　　“唔，不用啦！我每天早上都有吃饱的，之前是意外、意外啦！起太晚了没办法才在公司吃的。”小姑娘的声音还是一如既往地活泼可爱。
　　不必多说，奚总监就是双标。
　　一路这么到了电梯厅，奚臻等的电梯先到了，她只能无奈地先上去了。
　　按道理丁蕾其实可以乘坐奚臻那一趟，但先前奚臻的几次刻意躲避，已经让小姑娘明白自己该怎么做了。
　　顾歆越一心和丁蕾多点相处的机会，更不可能和奚臻同乘一个电梯。
　　于是奚总监再次尝到自己的苦果，金属色的反光映出她格外冷漠的脸，后面进电梯的员工们大气都不敢出，也不敢打招呼，纷纷低头假装没注意到在玩手机。
　　电梯里沉闷的氛围在九层停留的时候一扫而光——
　　小姑娘坐的那趟更早一点到，她和顾歆越并肩站着，两个人脸上都带着笑，小姑娘声音甜软。
　　“歆越真好呀。”
　　“哪有，朵朵才是最可爱的。”
　　“嘶——”不知道电梯里是谁发出吸气声，然后小声地感叹道：“小情侣啊～”
　　员工们在电梯里低声谈起了这个八卦。
　　狗屁！别人不知道，奚臻还能不知道丁蕾到底有没有谈吗？
　　小姑娘现在对情爱分明还是七窍通了六窍——一窍不通。
　　要脸的奚总监一时间想不出阻断谣言的办法，只能自己在心里暗自不爽，但她脸上的冷意越重，在旁人眼里反而为她和丁蕾不和的传言加强了可信度。
　　吃瓜群里，再度流传起丁蕾的私生女传闻，当前这个假新闻已经几乎没人反驳了，大家都认可了这个不管从哪个方面来看都很不靠谱的流言。
　　没办法，谁让小奚总先前对档案室实习生的针对这么明显？真是想让人装不知道都困难。
　　先前小奚总对别的关系户，哪怕是缠得最狠的那一位也没不待见到招呼都不打的程度。
　　并且还有可靠消息来源表示，先前看到丁蕾和小奚总从老总办公室里走出来。
　　这个倒是没有实际证据，但丁蕾入职当天是人事总监协助办理入职程序这件事是证据确凿的，人事部的大部分人都看到了。
　　除了老总，还有谁有这样的能量？
　　总不能是讨厌档案室关系户的小奚总自找麻烦吧？
　　经过某几位热情吃瓜人的梳理，剩下的大部分人也对这个流言真实性产生了信服。
　　由猜测和碎片化信息整合而成的谣言，显然和事实偏差了十万八千里。
　　正在努力追妻的小奚总如果知道，肯定会气得在董事会上要求添加一条禁止公司内部宣扬传播有关同事私人生活的不实信息。
　　丁蕾的工作生活没有太多变化，除了多了一位爱串门的财务部总监。
　　不过也还是有变化的。
　　比如——
　　档案室的固定电话响起，作为一位没吃太多苦的实习生，丁蕾积极地抢先接了电话。
　　“喂，这里是档案室。”小姑娘甜滋滋的声音被固话的渣音质滤了一遍，依然好听。
　　握着电话的奚总监轻笑，“朵朵，我这里有一份文件，你过来拿一下。”
　　“欸啊？！嗯嗯，好的。”
　　丁蕾第一时间认出了奚臻的声音，却对内容一时间没反应过来。
　　先前市场部和档案室有关的工作，都会刻意绕开她，这种事情，哪怕是单纯如丁蕾，也感受到无声的排斥了。
　　只是她没想到这次奚臻会指名让她交接。  ：
　　“朵朵怎么啦？你要是不想去，我和刘姐替你去啊。”陈思敏关心地看着小姑娘，她显然很担心丁蕾亲自过去会被奚臻为难。
　　“啊？没事的。”
　　丁蕾当然不觉得奚臻是那种会公报私仇的人，迎着两位同事担忧的目光，小姑娘笑得相当乐天。
　　“刘丹姐姐和思敏姐姐不用担心呀，奚总监是个好人，不会为难我的。”
　　确实，不仅不会为难，在丁蕾回到档案室的时候，怀里不止多了文件，还多了——
　　“朵朵还拿了什么东西回来了？”
　　面对同事们好奇的表情，小姑娘也有点迷糊。
　　刚刚她上楼到市场部总监办公室拿文件，接过手的时候丁蕾看了眼，奚臻也向她说明了这些文件的性质。
　　只需要带到档案室销毁就行。
　　一般这种文件都是在周二或周五统一送过来的，昨天她们才收到过市场部需要销毁的普通文件。
　　在公司的奚总监少了昨夜在家的柔和，不仅服装板正笔挺，看上去也很有精英气息。
　　今天奚总监戴了一副防辐射眼镜，看上去很是斯文矜贵。
　　看到丁蕾来了，她看了眼桌面上的小镜子，确认自己唇角的微笑十分自然，就单手一压，把镜子合上了。
　　“朵朵来了？坐，不着急取文件，我有点事情想拜托你。”
　　啊？丁蕾指着自己，疑惑地看着奚臻，作为一个一事无成的小卡拉米，她实在不知道自己能给奚臻帮上什么忙。
　　奚臻的办公桌旁边不知道什么时候摆了一张椅子，丁蕾乖巧地坐下，等待奚臻吩咐。
　　“嗯...我有一位朋友快要生日了，她和你的年纪差不多大，我想知道你们这个年纪的女孩子都会喜欢什么？”
　　不知道为什么，丁蕾感觉心里酸酸的，瘪了瘪嘴，又赶紧调整表情认真想了。
　　像她这个年纪的女孩子会喜欢什么？
　　丁蕾还真的不知道，至于她身边关系亲近的好友——
　　好闺蜜应冉喜欢...喜欢各种漂亮姐姐，洛彤喜欢芝颜姐姐。
　　应冉的爱好是到各种演唱会或者明星应援会的现场看美人，洛彤的爱好是和芝颜姐姐粘在一起。
　　大家的爱好好像都是社交，认识更多的朋友。
　　这样的结论丁蕾前几天也和洛彤说过，洛彤让她以后吃酒席坐小孩桌去。
　　丁蕾不解，她坐的一直是小孩桌啊。
　　总之，像她这个年纪的女孩子，喜欢的东西基本上都不会是月亮熊。
　　小姑娘也有点迷茫，忍着心头的那点酸涩，犹犹豫豫地给出建议：“可能会喜欢那种很大的玩偶？”
　　前段时间网络上就很流行女大收到等身大玩偶的拍照潮流。
　　“或者，嗯...或者是项链戒指这样的首饰？”
　　丁蕾记得她有一位亲戚就热衷于收藏首饰珠宝，恰好星辰就是珠宝设计。
　　奚臻单手撑着下巴像是在思索，而后对着丁蕾勾起唇，眼神温和，“嗯，很好的建议。”
　　然后丁蕾就被借着感谢地名义塞了一袋子零食，比她早上被新朋友硬塞的还要多。
　　这就是小姑娘带回来的东西了。
　　她的抽屉装不下这么多吃的，只能放在桌子上。
　　“哎呀，我们朵朵真是受欢迎。”陈思敏和刘丹心照不宣地对上视线偷笑。
　　她们还以为多带回来的这份零食是顾歆越送的。
　　实际上只是奚总监该死的胜负欲罢了。
　　她给朵朵的，必须比顾歆越那个狡猾的女人多！
　　

第70章 猛猛追妻
　　临近午休时间，档案室的固定电话又响了。
　　丁蕾接了电话，那头还是奚臻的声音。
　　“喂？奚总监？”
　　小姑娘的声音很甜，奚总监觉得自己今日摄入糖分超标了，她握着电话，眉眼都带着细微的笑意，就连冷淡的声音也成了一杯温开水。
　　“嗯，朵朵，我这里还有份文件，能麻烦你过来拿一下吗？”
　　丁蕾当然没有问题，挂了电话才抬头就和同事们担忧的眼神对上，她愣了一下。
　　“怎么啦？”
　　小姑娘声音轻软，带着不自知的可爱。
　　“刚刚你去市场部拿文件，小奚总没为难你吧？”刘丹先开口问的。
　　奚臻当然没为难她，还给她送了这么多吃的。
　　丁蕾心里不藏事，也不觉得这有什么好隐瞒，她指着之前捧回来的一大袋零食。
　　“没有呀，奚臻...总监人很好，这些还是她给我的呢。”
　　“啊？！”刘丹和陈思敏惊讶了。
　　小姑娘不知道同事们为什么惊讶，也疑惑地望回去，她有些不自信了。
　　“嗯...怎么了吗？”
　　那可是公司的小奚总，虽然慷慨大方常请客，红包福利也没少发，但像这种送人零食的事情，作为老员工，她们还是头一次听说。
　　奚总监看上去就和她们这样的牛马不一样，每天鞋子锃亮，衣服都是熨烫过的，半点也不像会私底下吃零食的人，没想到竟然还会分朵朵零食。
　　丁蕾可不知道这些，她得到同事们“没事，既然没事朵朵就去吧。”的回答以后，就去市场部拿文件了。
　　之前拿的是市场总监的文件，这次要拿的是市场部的文件。
　　小姑娘也觉得有点奇怪，平时负责交接这些文件的不是奚臻，而是另一位市场部的员工，没想到今天会是奚臻亲自打电话过来。
　　她才敲开市场部总监办公室的门，和奚臻打了招呼准备抱起文件下楼，就听到提示午休的音乐响起。
　　“现在刚好饭点，留下来一起吃个饭？我一个人吃不完。”
　　女人微笑着问丁蕾，总监办公室休息区的桌子已经摆开饭菜，全是丁蕾的最爱。
　　除去那些菜，桌上还有两份饭，两份汤...
　　面对小姑娘疑惑的眼神，奚总监面不改色地微笑道：“不小心点多了。”
　　这笑就像焊死在她脸上一样，丁蕾总感觉哪里有点奇怪，但她说不出问题在哪里。
　　努力孔雀开屏的奚总监没考虑到自己前后反差给人带来的冲击力。
　　丁蕾犹犹豫豫地坐下了，筷子立马就被奚臻贴心地递了过来。
　　“尝尝这家的外送？上次你不是说她家狮子头味道不错吗？听说她们家的厨师最近手艺又增长不少。”
　　奚总监拆了一双新的筷子，殷勤地夹了一个狮子头放到丁蕾旁边的空碗里。
　　一切显然早有预谋，但丁蕾没想那么多，她还以为奚臻是真的点多了吃不完才喊她一起呢。
　　公司的饭菜吃多了，丁蕾偶尔也会馋起外面的东西，尤其是午休她很少单独点餐的情况下。
　　得不到的总是在骚动，一到工作日的午餐时间，她就疯狂地想念那些不方便点餐外送的餐馆和家里的饭菜。
　　为此还发过一条朋友圈细数想吃的菜色。
　　开始吃饭的丁蕾迷茫了。
　　这个狮子头是年家私人饭馆的菜没错，但这个蒜蓉西蓝花好像是富贵饭店的秘制料汁吧？
　　辣子鸡丁更是另一家她喜欢的饭店的私人菜单，老板并不对外出售的，只给几位熟客做。
　　哪怕是那份蜜汁叉烧和胡椒猪肚汤也不是同一家饭馆的味道啊...
　　倒是炸鸡翅也是年家的招牌。
　　而且这个米饭，虽然都是米饭，但小姑娘味蕾敏锐，才吃了一口就尝出了不同。
　　原因很简单，只有胡同人家才用的这一款米，价高稀少，用铁盒子一份份蒸好了再盛出来。
　　“朵朵喜欢吗？”菜色味美，奚总监却没心思细细品尝。
　　每样食物都很美味很合口味的小姑娘抬起迷茫的脸，嘴里还在嚼嚼嚼，很认真地在辨认会不会是自己感觉错了。
　　咽下嘴里那口饭菜，丁蕾才沉思着开口。
　　“嗯...很好吃，每个菜的味道都很好，没有因为外送就变得难吃了。”
　　接着小姑娘才怀疑人生一般迷茫地问：“这些都是从年家点的吗？可是我吃出来好几家的味道。”
　　每一家都是她曾经的最爱，现在的top1是奚臻做的饭菜。
　　小姑娘又夹了一筷子辣子鸡丁，继续怀疑人生地嚼嚼嚼，白嫩的脸鼓鼓的，眉头不解地蹙着。
　　“这个辣子鸡丁真的好像食好味家的招牌啊，年家的厨师是去别家饭馆进修了吗？”
　　面对丁蕾的疑问，奚总监眼神飘移一瞬，清了清嗓子，表示这份饭菜是她太忙了吩咐刘助理点的，可能是助理根据她的口味把几家的饭菜拼一起了。
　　不在场的刘助理：？？？
　　不在场的刘助理：老板、领导，我可没点错餐，最关键的是我没给你点餐！
　　丁蕾从不怀疑奚臻的话，信服地解开疑惑，点了点头，满脸佩服。
　　“刘助理好厉害啊，我一个人都不敢这样点，毕竟每家分开点麻烦不说，餐馆也不一定愿意送。”
　　愿意的，只要钱给够，就没有不能办到的事情。
　　在美丽的金钱面前，死板的原则不值一提。
　　奚总监笑而不语。
　　小姑娘只觉得幸运，这些菜都是前几天她在朋友圈哀嚎细数过的菜色，没想到能有同时吃的机会，真是太幸福了！
　　奚臻侄女人真好呀！希望刘助理不要因为多点挨骂。
　　吃饱喝足的小姑娘小心翼翼地为刘助理求情。
　　“刘助理可能是不小心多点的饭，这顿我付钱，奚臻不要怪她好不好？”
　　那当然是不好啦。
　　“不用，一顿饭而已，我没怪她。”奚总监厚着脸皮面不改色地道。
　　怪也站不住理，这顿饭根本不是刘助理点的，是奚臻自己一个一个打电话加价凑出来的。
　　知道刘助理不会因为这件事被惩罚，小姑娘松了口气，正准备告辞。
　　“我休息室里面刚好多了一张床，应该会比午休床软一些，不介意的话——”
　　总之，丁蕾稀里糊涂地留在奚臻的休息室里，躺在一张一看就很柔软舒适的单人床上睡觉了。
　　公司发的午休床再好也比不上有软软床垫的床啊。
　　就是让丁蕾意外的是，多出来的那张床上放了一只月亮熊玩偶，还是刻意设计成方便睡觉抱睡的那种。
　　没想到奚臻侄女也喜欢月亮熊啊？
　　迎着小姑娘惊讶的眼神，奚总监面无异色，还问她。
　　“我衣柜里有没穿过的睡袍，买错了，尺码比较小穿不了，你要换了再睡觉吗？”
　　休息室里有隔开的小小更衣室，像商场换衣间那样小小的，丁蕾在那里换上了睡袍。
　　让她很意外的是，这件睡袍对奚臻来说可能小很多，对她来说却是刚刚好。
　　“合身吗？”奚臻问她，不知道为什么是看着别的地方问的。
　　小姑娘看了看袖子，又低头看领口，非常合身，那对奚臻来说确实是太小了。
　　丁蕾仰着脸，酒窝浅浅，似乎又回到了她们初见的乖巧模样。
　　“很合适，谢谢奚臻，麻烦奚臻啦！”
　　奚总监可不会觉得麻烦，今天的每一步发展都是她精心谋划的结果，多亏了那张多出来的床，给了她这样的灵感。
　　非常巧合的是，连眼罩，奚总监这里都“刚好”有没用过的新眼罩。
　　小姑娘乖巧地道了谢，戴着眼罩躺在床上，确实是一点对别人的防备心也没有。
　　同样躺在床上的奚总监没有戴眼罩，休息室的窗帘有三层，她只拉了两层，还有薄薄的光能透进昏暗的房间。
　　她就侧躺着看小姑娘熟睡的脸，恬静美好，像是花田里柔柔盛放的向阳花，对着日光舒展自己的花瓣。
　　老房子着火头一遭的奚总监现在怎么看小姑娘都看不腻，抱着同款的月亮熊抱枕，唇边不再是锻炼出来的微笑，而是浅浅的，很自然的浅笑。
　　真好啊。
　　奚总监是乐观的悲观主义者。
　　女人想到，即便是未来会被拒绝，她曾拥有过这样的片刻，这就已经足够。
　　另一位母亲对奚咏梅的反复背叛，让奚臻对感情始终持冷眼旁观甚至抗拒的态度，她不敢相信一份感情能够天长地久。
　　哪怕丁连霞对奚咏梅很好，奚臻也始终心存怀疑。
　　除去某些特殊原因，奚臻也是为了母亲和继母两个人的感情特意搬出来的。
　　住在一起避免不了矛盾摩擦，趁她和继母丁连霞相处还算愉快，奚臻借着和咏梅女士意见不和吵架的机会搬了出来。
　　她不希望咏梅女士在她和继母之间难做。
　　睡醒后丁蕾就抱着文件下去了，临走的时候很礼貌地和奚臻道了谢。
　　“朵朵可以不用和我这样客气。”
　　“之前我状态不太好，可能态度有些冷淡，我很抱歉前段时间因为个人情绪迁怒了你。”
　　女人表情诚恳，态度真挚，总是冷淡的人表现出这样一面，总是让难以招架的。
　　更别说心软好哄的丁蕾了，小姑娘立刻：“没事没事，不怪奚臻，我没有生奚臻的气，而且奚臻一直很照顾我，我心里很感激的。”
　　这时候奚臻倒是知道借着继母拉进关系了，甚至愿意主动说出从前不愿意配合的称呼。
　　“嗯...那就，谢谢小姑姑了？”
　　“欸？”小姑娘惊讶地抬起头，就看到奚臻对她眨了一下眼。
　　“小姑姑怎么了？”奚总监无辜地问道。
　　丁蕾赶忙摇头，小姑娘忽然有了当长辈的觉悟，抬头挺胸，努力表现出沉稳可靠的一面。
　　“没什么，嗯，就是奚臻...”话说到一半脑袋宕机，丁蕾显然没能及时处理今天过载的信息量。
　　奚总监对着她眨眼，唇角勾起，仿佛有花在初雪时分盛开，让丁蕾看得挪不开眼睛。
　　“奚臻不用想那么多，我没有生气，之前的事情也不介意的。”
　　小姑娘看呆了，剩下的半截话就这么顺溜地出来了。
　　“毕竟我真的很喜欢奚臻。”
　　“还有奚臻好好看啊...”
　　奚总监清咳一声，假装要忙，弯腰低头从抽屉里翻了翻，找出一个小盒子。
　　脸上很烫，奚臻知道自己现在脸肯定很红，她让丁蕾等她一下，然后装模作样地又翻找了一会儿，温度降回去，她才抬起头把东西放在桌上。
　　她不知道自己的耳朵还是有点红，不过丁蕾看不出来，还以为她是热的。
　　“奚臻是睡热了吗？”
　　奚总监没想到还是没藏住脸红这件事，她有些尴尬，附和道：“嗯，今天是有点热，好像是空调开高了。”
　　她拿起遥控器准备开高了。
　　被认可之后一心当个好长辈的丁蕾蹙着眉头，软甜的声音努力稳重地道：“刚出汗不能马上把空调开太低，不然奚臻会生病的。”
　　有点太可爱了，奚总监脸更红了，她又清了清嗓子，拿起桌上的可乐泡皇菊抿了一口，遮住自己的脸。
　　有些掩耳盗铃的样子了。
　　“嗯...好，一会儿不出汗了我再开低。”
　　接着奚总监就得到了小姑姑欣慰的眼神和一份奖励——
　　一颗糖果。
　　不知道为什么，奚总监感觉有些不妙。
　　努力显得自己很成熟很稳重像个长辈的丁蕾依依不舍地看了眼糖果。
　　早上她吃了两颗，这是今天糖果份额里的最后一颗了。
　　因为奚臻这句小姑姑，小姑娘显然牺牲了很多，她忍痛快速撤回视线，免得被奚臻发现自己的舍不得。
　　区区一颗糖果而已，怎么可能比得上奚臻侄女的认可！
　　非常不幸的是，奚总监的不妙预感成真了。
　　小姑娘现在只想当她姑姑。
　　

第50章 朵朵开窍进行时
　　放下执念，心情美丽。
　　奚臻那声小姑姑一喊，丁蕾是天晴了水绿了，看什么都明亮可爱了。
　　做好朋友哪有当姑姑好，好朋友可能会因为各种原因感情变淡，姑姑却可以是一辈子的姑姑。
　　不管发生什么事情，姑姑永远是你姑姑。
　　丁蕾是安心了，奚总监却觉得小姑娘的状态不是很对劲，直觉告诉她一定有哪里出了问题。
　　只不过工作的碎片时间里面，她复盘过几次也没找到问题所在。
　　奚总监怀疑自己可能是感觉错了，正在争取上分的她一改从前的冷淡，给小姑娘主动发消息约着一起下班吃饭。
　　【10条围巾：欸？！】
　　【10条围巾：对不起[月亮熊低头道歉.jpg]】
　　奚总监心里“咯噔”一下，她终究也绕不过咯噔文学的槛。
　　【10条围巾：歆越先约我晚上一起吃饭了...】
　　【10条围巾：对不起啊奚臻，刚才准备告诉你的，结果碰到工作上有事情了，还没来得及告诉你...】
　　【10条围巾：[月亮熊19度鞠躬.jpg]】
　　被情敌抢了先的奚总监本来已经很难受了，小姑娘新发出的消息更是暴击。
　　【10条围巾：不过有一个好消息，晚上我坐歆越的车，奚臻今天可以不用接我啦！】
　　【10条围巾：吃完饭歆越会送我回家，奚臻今天可以好好休息了哦。】
　　【10条围巾：[月亮熊恭喜.gif]】
　　【10条围巾：[月亮熊撒花.gif]】
　　这是哪门子好消息？奚总监半点都开心不起来。
　　女人冷着脸，习惯性看了眼镜子，下意识提起嘴角，然后又落下。
　　笑什么笑，来晚一步了你还笑得出来？！
　　奚总监紧抿着唇，一张脸像有人欠了她八百五不还。
　　哪怕是这样，她还得故作通情达理地回复。
　　【奚臻：嗯，好的。】
　　【奚臻：出门在外要注意安全，小心防范一些心怀不轨的人。】
　　【奚臻：我不觉得接送你上下班麻烦。】
　　别扭了一下，奚总监深吸一口气，才鼓足勇气把编辑的新消息发出去。
　　【奚臻：有人和我一起，我很开心。】
　　事已至此，当务之急是及时补救，以免这样的事情再次发生。
　　要脸的奚总监在反复给自己做过心理建设以后，发出了正常情况下她根本不可能说出口的话。
　　【奚臻：其实...自从和朵朵吃过饭以后，我也发现一个人吃饭很孤单】
　　【奚臻：我知道有几家私房菜的味道不错。】
　　【奚臻：要和我一起试试吗？】
　　档案室里，结束今天短暂的忙碌工作后，丁蕾喝着新朋友顾歆越点的养生茶饮，收到了奚臻的晚餐预约，好事成堆，她的心情也美得冒泡。
　　太好啦，奚臻是不是不讨厌她了？是不是认可她了？
　　原来当长辈是这种感觉，她一定要当个好姑姑！
　　【丁蕾：好呀好呀！[月亮熊开心转圈.gif]】
　　【丁蕾：奚臻想吃什么？我买单哦～我有好多零花钱的！】
　　这趋势不太对。
　　奚总监总感觉小姑娘的态度有些微妙，回应虽然还是很积极，却让她觉得有哪里不对劲。
　　不该是这样，但到底应该是什么样，毫无经验的奚总监也不知道。
　　女人拧着眉，表情凝重，像是在面对必须慎重对待的大客户。
　　【奚臻：不用。】
　　奚总监想打“我有钱”，但总感觉这样说不对，想改成“不用你请客”，又觉得这样说好像她看不起小姑娘一样。
　　哪怕是会议报告也没让奚总监这样为难过。
　　小姑娘倒是热情，被拒绝了不生气。
　　【10条围巾：那我给奚臻买喝的！今天歆越给我点了一家花茶，好好喝的。】
　　“奚臻牌”制冷机又开始发力了，冷着脸一言不发，死死盯着手机屏幕，活像对面和她有仇一样。
　　只不过女人的这点脾气很快又被小姑娘安抚好了。
　　【10条围巾：我喝的时候就觉得奚臻肯定也会喜欢，超合你口味的！】
　　奚总监冷白的脸上带着薄红，不好意思地将视线移开，唇角微翘，抿了抿唇，哪怕没人能看到，她也还是努力压平了唇角，不想表现得太开心。
　　【奚臻：嗯，好。】
　　【奚臻：谢谢朵朵[月亮熊比心.jpg]】
　　只是发一个比心的表情包而已，奚总监就脸红得好似站丁蕾面前告了白，脸颊绯红，一向冷淡的眼眸化成无边春水。
　　丁蕾现在是真的开心了，新朋友和她出去吃美食的开心都比不上这一刻。
　　她觉得奚臻说不定真的不讨厌自己了。
　　小姑娘觉得自己现在就是开花的棉铃，树上晃荡的猴子，恨不得昭告天下自己现在有多开心。
　　一想到奚臻，她就想起还没织完的围巾，开心卡壳瞬间，始终织得很慢的小姑娘在心里默默发誓，今晚回家以后，她一定要多织一点。
　　等这条围巾织好了，她还要给她的奚臻侄女再织一条更好的！
　　毕竟她现在可是奚臻的小姑姑了！
　　充满责任感的丁蕾为以后还能继续和奚臻见面感到开心。
　　就算是实习结束，她也能以小姑姑的名义找奚臻玩啦！
　　等等，她都是姑姑了，还成天想着玩是不是不太好？而且还是姑姑找侄女玩...
　　小姑娘蹙着眉头认真地想了想，还是很想和奚臻一起玩。
　　和奚臻在一起就是会很开心很快乐呀！
　　这样想着，她又开始想，姑姑应该为侄女做什么了。
　　丁蕾熟练地打开千度，搜索姑姑应该怎么和侄女相处。
　　噢，姑姑可以给侄女买侄女喜欢的玩具，送侄女喜欢的礼物促进感情。
　　送礼要投其所好，不能自己想当然地要求对方接受自己觉得好的东西，这一点是关键，必须记住。
　　丁蕾拿出笔记本开始写写划划。
　　拉开和奚臻的聊天记录，小姑娘发现奚臻侄女最近也开始使用月亮熊的表情包了，联系起奚臻休息室的月亮熊抱枕，之前刷到过的月亮熊视频显示奚臻浏览过，还有奚臻充满创意和想法的各种月亮熊钩针玩偶...
　　丁蕾终于发现一个了不得的事实了。
　　原来奚臻侄女也是月亮熊的粉丝，她的同好呀！
　　如果送别的礼物，丁蕾可能不清楚，但月亮熊周边礼物，那她可太熟了。
　　家里甚至有一间房间专门用来放她收藏的月亮熊周边。
　　无论是限量版还是隐藏款，丁蕾从不缺席。
　　【10条围巾：我给奚臻准备了一个惊喜小礼物哦！】
　　这样发完消息，丁蕾才想起来吃完饭奚臻给她送的小盒子，下午刚刚忙完她就拿起手机回奚臻的消息了，还没来得及看里面有什么东西呢！
　　按道理在外面拆礼物不够尊重，但是她真的很好奇奚臻送的是什么。
　　去卫生间洗了手，丁蕾擦干手上的水，郑重地拆开了盒子。
　　这是一个被打开过的盲盒，原主人显然知道里面有什么东西。
　　丁蕾：！！！
　　呜哇，是她前段时间想要却一直开不出来的隐藏款！唯一一个她到现在还没得到的月亮熊盲盒！
　　奚臻怎么知道的？！要不是丁蕾知道自己从没往外说过，都要以为自己是在朋友圈许愿，所以才有好心人特意送来呢。
　　要知道以前她妈妈和长辈朋友们就会做这种事，所以她在嚎中午吃不到想吃的饭菜的时候特意设置了家人朋友不可见。
　　十分不幸的是，奚臻现在还在丁蕾公司同事的分组里，并且丁蕾担心发围巾、玩偶之类的刺激到可能会因此不开心的奚臻，特意为她单独设置了一个新分组。
　　分组名【奚臻】。
　　唯一的好消息是，小姑娘想起这个事以后，终于想起来翻自己的朋友圈权限了。
　　最近的朋友圈她都没有特意屏蔽奚臻，甚至在收到奚臻送的礼物以后会特意发朋友圈晒图炫耀。
　　翻到前几天吃不到饭许愿的那一条，丁蕾后知后觉地发现，奚臻给自己点了赞。
　　单纯的小姑娘也有了疑心，她在想，这么巧合，真的是刘助理点的吗？
　　要知道丁蕾可没有加刘助理的联系方式，而奚臻中午点的饭菜没有一样不是她朋友圈里面数过的。
　　也就是受限于饭量，不然按照丁蕾的朋友圈点餐，能整出一桌满汉全席来。
　　事情真的会这么巧吗？
　　翻自己朋友圈退回以后，丁蕾被别人发的朋友圈吸引，刷到了好友应冉的朋友圈。
　　【3小时前/应冉：哪有什么心想事成的好运气，不过是有人将你放在心上。[九宫格照片，最中间是一张两人比心的合照]】
　　欸？！
　　丁蕾一下子被吸引了，她认真思索起这句话。
　　小姑娘一向觉得自己很幸运，总是想要什么，很快就会拥有那样东西，所有渴望的，为了体贴妈妈们未曾说出口的，会有各种各样的原因送到她身边。
　　从小到大从来都是这样。
　　原来不是幸运，而是因为一直有人将她放在心上。
　　奚臻也是这样吗？
　　考虑到奚臻侄女人真的很好，丁蕾在纸上画了一个问号，画下这个字符的时候，小姑娘脸上虽然还有些懵懂，心里却为这个可能有了隐秘的喜悦。
　　心脏“砰砰”跳个不停，丁蕾按住心口，不解地想，为什么心会跳这么快呢？
　　不管怎么样，先给奚臻改个分组吧，现在她可是奚臻的小姑姑了！
　　认真地考虑过两个人的关系后，丁蕾将奚臻放进了【家人】分组，但没有将【奚臻】分组删除。
　　虽然奚臻现在愿意主动送她礼物，但她也不能太过分了，从前那些朋友圈，还是别让奚臻看到吧。
　　她是当长辈的，应该多照顾奚臻，而不是让奚臻来照顾她。
　　奚总监没在丁蕾心里安监控，不然一定会为自己之前那句小姑姑追悔莫及。
　　

第72章 进展飞速的感情
　　这次丁蕾和顾歆越吃饭，奚臻没有做鬼祟的跟踪狂。
　　人和人之间应该做到最基本的尊重。
　　以爱之名尾随、跟踪、窥伺...无论哪一件事都算不得光正。
　　已经知道是错误还明知故犯，那奚臻一定会唾弃自己。
　　人确实是没去了，但奚总监在家里坐立难安，一会儿坐下一会儿起身，想织围巾缓解焦虑吧，起了针没打几针就停手了。
　　朵朵和顾歆越吃什么？不会还吃上次那种中看不中吃的东西吧？
　　作为织围巾快手，奚总监也会有遇到困难的时候，现在她织没几针就得看一眼手机，看看智能门锁管家有没有提示。
　　十分钟过去了，朵朵怎么还没回来？
　　围巾上才钩出一朵小向阳花，奚总监就站起身，椅子往后一退*，她身上还穿着白天出门的衣服，不像以前那样回家不久就换上家居服。
　　朵朵会不会吃多了积食？之前买的那些东西还有剩，坐着等也是干等，不如给朵朵熬一壶好了。
　　于是丁蕾在吃饭，奚臻在熬健胃消食的养生茶。
　　厨房里没有苹果了，奚臻想让人外送，又觉得外送至少需要半个小时，万一等外送到了，朵朵已经回来了怎么办？
　　在厨房里漫无目的地转了一圈，奚总监看了眼已经开始熬的养生茶，决定自己下楼出门买，完全忘了能让管家叫人跑腿买这件事。
　　匆匆忙忙出了门，奚总监开了车急急忙忙地在小区旁的商场买了苹果。
　　西裤利落挺括，已经买到苹果的奚总监顺着别人的视线低下头，才发现自己脚上是一双普通的黑色拖鞋。
　　她面无表情地看了回去，对方赶紧避开视线，而看上去很冷静淡定的奚总监心里有一个烧沸的开水壶在尖叫。
　　没事的，没逝的，又活了一天已经很厉害了。
　　一路上她都在等待手机的通知提醒，做好了收到有人开锁的通知就立刻回家。
　　买完苹果，急冲冲回了家的奚总监看了眼时间，才发现过去半个多小时了，不管是从家到停车场还是开车出发，排队等待自助结账再回家，每一步都费了不少时间。
　　到最后反而还不如一开始就点外卖。
　　欲速则不达的道理在多年后正中奚总监眉心。
　　着急地把苹果洗干净处理好，奚臻看了眼时间，20：25。
　　朵朵还没回来。
　　这时候丁蕾刚吃完饭，虽然小姑娘一边吃一边惦记奚臻说的好吃的饭馆，但她也觉得这次新朋友顾歆越找的店还不错。
　　至少色香味俱全了，环境也不错，尽管小姑娘对吃饭的要求就是饭好吃，但这家店有鱼池啊！
　　丁蕾第一次吃饭分心了，眼神跟着池子里的鱼游来游去，甚至没注意到顾歆越给她夹了菜。
　　她是在发现碗里的饭菜怎么也吃不完以后，才惊讶地抬头和又夹了一筷子肉的顾歆越对上视线。
　　“吃不下啦！”小姑娘赶紧护住碗，疯狂摇头。
　　新朋友笑得很纵容，筷子一转夹到自己碗里，没有非得塞给丁蕾。
　　“朵朵很喜欢鱼吗？”
　　“哗啦”一条鱼蹦出水面，小姑娘的眼神赶紧追了过去，听到以后反应了一会儿才听明白。
　　“啊？噢噢，是呀。”
　　水里的鱼游得欢快，丁蕾的视线也紧紧跟着鱼，想借吃饭拉近距离增进感情的顾歆越无奈地看着她笑。
　　顾歆越也不知道自己这地方算挑得好还是不好。
　　上一次还能借着吃饭和小姑娘多聊一些生活或者家庭的事情，这次挑的地方不错，却反而弄巧成拙了，小姑娘根本顾不上聊天和吃饭，一心只想看鱼。
　　“我有个朋友很会造景开缸，听说她最近培育了一批新鱼，朵朵要是感兴趣的话，我帮你联系她？”
　　“嗯...朵朵生日快到了，不介意的话，我给你安排好安装布置人员，朵朵只需要挑鱼就可以了，就用这个作为你的生日礼物，怎么样？”
　　没想到原本认真看鱼的丁蕾听了反而肉眼可见地低落了，可怜巴巴地摇头。
　　“不用啦，我现在不在家，嗯...”丁蕾眉头轻皱，努力想着怎么解释自己当前的状况。
　　“妈妈们出门了，我现在住在...侄女家里，不方便养鱼啦！”
　　顾歆越查过丁蕾的资料，小姑娘的信息保护得很好，她还是从认识的人那里才打听到的。
　　丁家和应家新一代掌权人唯一的宝贝闺女，因为遇到过恶性绑架事件，几乎全部信息都是被多重保密的，就连顾歆越在两家没交情的情况下也只能知道这点信息。
　　不过如果是她，也不放心让这样的小姑娘暴露在大众视线里。
　　“不方便吗？”
　　眼见着新朋友似乎有别的话要讲，丁蕾赶紧开口。
　　“真的不方便啦！回家以后妈妈不喜欢鱼，也养不了，能在外面看到就很好啦！”
　　虽然丁湘昀和应取云给丁蕾的一切物质条件都是最好，但丁湘昀大部分时候忙着工作，有点闲暇时间也是陪着老婆应取云，妻妻两甜甜蜜蜜。
　　应取云从前也是事业狂人，女儿被绑架后精神状态异常才放弃一部分事业，改为处理一些在家就能办公的事务。
　　丁蕾上一次去水族馆甚至是七岁的事情了。
　　不过小姑娘一向不觉得这样有什么不好，取云妈妈对她来说比其她的一切自由都更重要。
　　吃完饭在新朋友的纵容下，她又捧着脸看了好一会儿鱼。
　　回去的时候小姑娘还是一副神游天外的表情，惹得顾歆越一直看着她笑。
　　“朵朵会希望以后的家里有鱼吗？”表情温柔的女人问道。
　　丁蕾没听懂，“妈妈不喜欢鱼呀，养不了哒。”
　　对着小姑娘懵懂迷茫的表情，想借此旁敲侧击的顾歆越无奈地笑。
　　“嗯...朵朵没考虑过以后像你妈妈她们那样组建一个家庭吗？”
　　小姑娘歪头认真地想，“可是我和妈妈们在一起就很幸福了，为什么还要另外组建一个家庭呀？”
　　好吧，孩子这是一点开窍的迹象都没有。
　　顾歆越算了算自己还能拥有的自在时光，大约还能有三年，那倒也不必太着急。
　　“嗯...那朵朵再见？”
　　女人替丁蕾打开车门，她并不是一个体贴惯了的人，好在丁蕾自己在撞上车顶前及时缩了缩脖子护住脑袋。
　　只有在奚臻面前，她知道一定有人护着，才会更加依赖也更迷糊，虽然才来两个多月，但不仅是奚臻，丁蕾也已经习惯了这些默不作声的温柔陪伴。
　　“歆越再见～”丁蕾开开心心地道了谢，“谢谢歆越今天又请我吃饭，改天我请你呀～”
　　这话听得坐不住到小区门口等的奚总监想出来打断，但她忍了忍，气压降低，一副生人勿进的高冷模样，偏就是端得住，硬等着丁蕾进了门才故作巧合的样子打招呼。
　　“朵朵回来了？”奚臻假装不经意地掂了掂手里的购物袋，道具还是她从家里的冰箱搜刮的蔬菜，用买苹果的购物袋装着。
　　小姑娘乖巧地点头，“回来啦！奚臻是去买菜回来了吗？”
　　“嗯，去超市买了点。”
　　来两个多月了，丁蕾还没见奚臻买过菜，好像都是有专人送货上门简单处理的，碰到奚臻买菜更是第一次。
　　在她看来，奚臻比她更少出门，除了上班，大部分时间好像都待在家里，也不像她是想出门怕麻烦人，而是单纯不想离开家。
　　在丁蕾看来，别人能做到她做不到的事情，那就是很厉害的。
　　于是她也真诚地夸赞了。
　　“奚臻还会挑菜呀？我都分不出来，妈妈们也不会，全靠阿姨买菜。”
　　“你真的太厉害啦！”
　　迎着小姑娘崇拜佩服的目光，奚总监有点心虚，她不敢承认，只能选择转移话题。
　　“咳，明天早上朵朵想吃什么？”
　　丁蕾摇头，“明天还是点餐吧，奚臻又上班又早起做饭，太辛苦了。”
　　她的声音软绵绵的，满含关心，“我不希望奚臻太辛苦呀。”
　　给喜欢的人做饭怎么会辛苦？等喜欢的人和别人约会回来才命苦。
　　冷风里站了半个小时的奚总监，她选择对这个问题视而不见听而不闻。
　　“朵朵今天晚上吃什么好吃的了？”
　　没想到一向提到食物话题滔滔不绝的小姑娘也有卡壳的一天，四处张望，眼神飘忽。
　　“嗯...今天吃什么...”
　　丁蕾也不记得今天都吃了什么了，她对晚餐的印象就是那些游来游去的鱼和碗里吃不完的饭菜。
　　说不出谎话的小姑娘低着头，心虚地道：“看鱼了，不记得都吃了什么。”
　　“嗯？看什么鱼？”奚总监伸手，丁蕾自然地把小挎包递给她。
　　“吃饭的餐厅有一个鱼池，里面有好多鱼...”小姑娘一提起鱼就兴奋，眼里都有光。
　　原本还偷摸吃醋的奚总监心理平衡了。
　　先约到朵朵吃饭又怎样？还不是比不过一群鱼？
　　心情重新美丽的奚总监唇角含笑，听着小姑娘兴高采烈地说起鱼池里面有多少鱼，认出了什么种类的鱼，又有什么颜色的鱼，鱼池的莲花是真的，还有小虾米和水草。
　　听得奚总监觉得家里有些单调，似乎缺了点什么。
　　这方面她没什么经验，但她可以花钱。
　　很少在丁蕾说话的时候用手机的女人拿起手机发了几段消息。
　　丁蕾说得正开心呢，余光看到奚臻拿起手机，脸上带着温和的笑，飞扬的心情忽然就一点点地落下来了。
　　奚臻和谁聊天呢？看起来好像很开心...会是之前奚臻说的，那位最近要生日的朋友吗？
　　小姑娘明媚灿烂的笑容收敛，瞧着有些可怜和委屈。
　　刚刚吩咐人明天上门在家里装鱼缸，好让小姑娘在家也能看到的奚臻才将手机揣兜里，就看到明媚的小向阳花又蔫巴了。
　　奚臻：怎么回事？？她低头发个消息的时间发生什么了？！！
　　奚总监回忆了一下小姑娘刚刚说的话，也没找到问题。
　　她只能问些别的，转移小姑娘的注意力，“朵朵累了吗？晚上吃得多不多？”
　　小姑娘不说鱼的事情了，文文静静地摇了摇头，“还好，今天没吃太撑。”
　　丁蕾的喜怒哀乐一向藏不住，这语气一听就是不开心了。
　　“我晚上吃多了，熬了一壶健胃消食的养生茶，朵朵要喝吗？”
　　虽然明白自己心意但还是别扭着的奚总监问道。
　　其实她今晚就吃了两片抹了炼乳的面包，在她踱步等人的这会儿已经消化得差不多了。
　　对于奚臻做的东西，和奚臻的笑一样，丁蕾毫无抵抗之力。
　　“要！”萎靡的小向阳花精神抖擞，圆圆的杏仁眼又有光了。
　　好可爱。
　　奚臻没忍住笑了，以手握拳挡住翘起的唇。
　　她声音里的笑意却藏不住，“已经晾了半个多小时，应该是温了，回去就可以直接喝了哦。”
　　丁蕾忽然想看奚臻的脸，于是她抬头认真地看奚臻含笑的眼睛和半掩住的唇角。
　　“奚臻对我这么好，是因为咏梅姐吗？”
　　不知道为什么，她忽然想知道这个问题的答案。
　　猝不及防的问题让奚臻唇角的笑僵住了，她不知道该怎么回答。
　　回答是？最开始她对小姑娘的照顾确实是因为咏梅女士的反复嘱咐，可发展到后来，她的心思分明已经不清白了。
　　犹豫片刻，在丁蕾认真的眼神里，奚臻垂下眼睛，轻轻摇头。
　　“最开始的时候确实是，但后来不是了。”
　　女人看到小姑娘圆圆的杏仁眼瞬间溢满了明亮的笑意，她从不知道一个人的眼睛可以这样好看，就好像全世界的光亮都汇集在其中，晃得她移不开眼。
　　“是因为奚臻喜欢我吗？”
　　对着小姑娘清澈单纯的眼睛，奚臻沉默了，她告诉自己，时候未到。
　　“是啊。”她叹息着这样说道。
　　丁蕾又开心了，夜晚路灯的光和影之间，她是充满活力的精灵，在奚臻的心上跳跃舞蹈，却不知道自己做了什么。
　　小姑娘蹦蹦跳跳地走到奚臻前面，回头对着她笑。
　　“奚臻今天怎么这么慢呀？”
　　落后几步的女人对她笑了笑，凛冽的眉峰积雪融化，在暗影里眸光不明。
　　“朵朵不怕被踩到影子吗？”
　　蹦跳的小姑娘无所谓地摆了摆手，带了点小得意。
　　“没关系啦，被踩到了也没事，我运气超好的！替别人分担一点坏运气也没关系的。”
　　丁蕾已经转回身，她的影子在地面开心地晃着。
　　“而且我很高兴，奚臻没有讨厌我，还喜欢我，真是太好啦！”
　　她口中的喜欢太过单纯，女人慢步走在她后面，看她脚步轻快地走在前面。
　　“那朵朵喜欢我吗？”女人缓声问她。
　　对丁蕾来说，这个语气有些太复杂了，纵是对情绪敏锐的她也没能分辨清楚，但她知道这个问题对奚臻来说一定很重要。
　　笑容明媚如花的小姑娘站在门前，手已经摁在密码锁上了，回头对着奚臻笑，明亮的眼睛诚挚地望着奚臻。
　　“喜欢呀，我特别特别喜欢奚臻！”
　　“这样啊。”女人低头轻笑了两声，“我也很喜欢朵朵，从没讨厌过你。”
　　“欸？！”
　　解锁的门自动打开，小姑娘已经一脚迈进门了，漂亮的杏仁眼里满是不可置信。
　　等她捧着温热的养生茶喝的时候，奚臻就坐在她对面，手里捧着同样的杯子，笑意浅淡，柔和得不可思议。
　　“奚臻不讨厌我吗？”丁蕾问完紧张地喝了一口茶做掩饰，假装自己一点也不在意。
　　女人捧着茶，总是冷淡的眉眼被室内灯光镀了一层柔光，偏暗红的唇角翘起，没了平日的淡漠。
　　“我从来没有讨厌过朵朵。”
　　她的语气太过笃定，以至于丁蕾想起之前视而不见的后退，故作无视的擦肩而过，都怀疑是自己多心了。
　　小姑娘纠结了，咬着唇不敢看奚臻的脸，眼神飘忽地盯着茶里切片的山楂干。
　　“对不起啊奚臻，我、我之前以为你讨厌我。”
　　奚臻没说话，她放下杯子，表情很郑重。
　　“朵朵，我有一件事想告诉你。”
　　啊？丁蕾不知道奚臻怎么忽然摆出这样严肃的态度，她赶紧也放下茶杯坐得端正，双手放在膝盖上，十分板正。
　　看完她一系列的动作，奚臻又笑了，惹得丁蕾忍不住又看呆了。
　　“不用紧张，是我要和你道歉的事情。”
　　丁蕾不懂奚臻有什么该和自己道歉的，她才想拒绝，奚臻就抬手做出了暂停的手势。
　　小姑娘乖巧地闭上了嘴。
　　“之前的事情对不起，我不太适应忽然多一个比我小几岁的姑姑...并不是对你本人有意见。”
　　奚臻的表情很诚恳，丁蕾觉得这是人之常情，奚臻没必要和自己道歉。
　　“是我一直逃避这个称呼，咏梅女士要求我见到你必须喊你小姑姑，她的性格有些固执，如果知道我在公司没有喊你姑姑，她肯定会不开心。”
　　丁蕾想了想，按照咏梅姐的性格，确实有这种可能。
　　那也和奚臻没关系啊，奚臻不想喊可以不喊，为了不喊特意避开她也很正常啊。
　　“因为这个原因，我一直尽量避免在公司和你接触，也因为我过高的自尊心，不敢让别人知道我们之间的关系。”
　　奚臻是深吸了一口气才说出这段话的，说完她心里有些忐忑，垂眸看桌上的茶杯，不敢看丁蕾的反应。
　　“没关系呀，我——”
　　奚臻摇头笑了笑，她抬眸看小姑娘的表情，丁蕾白嫩的脸上黑亮的眼睛单纯包容，似乎能原谅她犯下的所有错误。
　　只因为丁蕾一直是这样温暖明媚的女孩，像是照耀天地、包容一切的阳光，她才会无法克制自己的心动，心甘情愿地被不知结局的情感俘获。
　　“不管怎么样，我的行为都对你的工作生活造成困扰，是我做得不对。”
　　“我应该像现在这样，认真地向你道歉。”
　　“而不是随意敷衍过去。”
　　“朵朵，你很好，我很喜欢你。”奚臻的声音温柔得她自己都不敢相信。
　　“所以奚臻现在是真心承认我是你小姑姑啦？”
　　小姑娘雀跃的声音、闪亮的眼睛，和让奚臻没意料到的回应，让正柔情的奚总监愣住了。
　　她还没来得及完全软化的表情像凝固了一样，片刻后，奚总监抽了抽嘴角，哭笑不得。
　　“按照连姨的关系，朵朵确实是我的小姑姑。”
　　这声小姑姑好像比任何话语都让丁蕾欢喜，她紧绷的坐姿放松下来，美滋滋地捧起茶杯喝了一口。
　　“我给奚臻准备了礼物哦～”
　　丁蕾一口气喝完，将茶杯放下，表情可爱俏皮，“奚臻等等我！”
　　“啪嗒”“啪嗒”地跑去她房间拿东西去了。
　　过了一会儿，她抱着礼物盒子来了，盒子不大，还有些扁。
　　“给，这是见面礼！”小姑娘跑到女人面前，把盒子递出，眉眼弯弯，“是姑姑给奚臻的见面礼。”
　　奚臻：？？？
　　她忽然知道这两天察觉到的不对劲是什么了。
　　小姑娘这是以她长辈身份自居，要真的这样继续下去，她哪有守得云开见月明的一天，难道要等顾歆越成功了，她作为侄女去参加两人的婚礼吗？
　　“我觉得奚臻可能会喜欢。”小姑娘腼腆地将礼物放在奚臻手上。
　　“奚臻可以马上打开哦，不喜欢的话我再给你准备别的礼物。”
　　奚总监表情僵硬地打开礼盒，里面是一张月亮熊光碟，有且仅有这一张，当时作为抽奖礼物赠送给一位幸运粉丝。
　　重要到丁蕾来到奚臻家都要特意带过来的压箱底宝贝。
　　哪怕是丁蕾也不可能有第二张。
　　现在是0张了。
　　月亮熊头号粉丝把她独家珍藏的唯一一张碟片送给自己，这份心意怎么可能不认真。
　　奚臻拿着光碟，表情很复杂，她的语气甚至有点委屈。
　　“朵朵只想当我姑姑吗？”
　　欸？！丁蕾呆呆，那不当姑姑还能当什么？
　　好朋友？
　　一向是家里最小，没有任何小辈的小姑娘想得很认真，最后她给出了两全其美的办法。
　　“我可以是奚臻的姑姑，也可以是奚臻的好朋友呀，这应该是不冲突的。”
　　奚总监很无力，奚总监想报警，但警察不管这事。
　　她不知道自己现在应该哭还是笑，总之不止心情复杂，表情也很复杂。
　　丁蕾不知道她的心情，小姑娘很开心，她积极地拿了茶壶给奚臻和自己添上茶，毛绒绒的脑袋在光下晃出柔暖的光晕。
　　“奚臻多喝一点，这个好消食的！我上次喝完了就不撑了。”
　　小姑娘眉眼弯弯，只剩下纯粹的开心，“奚臻好厉害的，什么都会。”
　　在这一瞬，丁蕾忽然想起新朋友顾歆越的那个问题。
　　【朵朵没考虑过以后像你妈妈她们那样组建一个家庭吗？】
　　因为姑侄关系，已经自然地将奚臻纳入家人范围的丁蕾想，如果长大了一定要有一个新的家庭，那她可以和奚臻组建新家庭吗？
　　捧着清新酸甜的养生茶，小姑娘想，如果是别人她可能不习惯，但如果是奚臻的话，那就太好啦！
　　她真的超喜欢奚臻的，又聪明又厉害，是她努力也成为不了的大人。
　　心头略过一点异样，小姑娘没来得及捉住一闪而过的情绪，她又想到了新的问题。
　　如果奚臻将来和别人组建新家庭呢？
　　丁蕾抿了一口茶，之前明明喝起来酸甜正好的养生茶，为什么变得酸酸的了？
　　卷翘的睫毛轻颤，丁蕾吹了吹并不烫的养生茶，让自己的不开心不要太明显，小姑娘也学会一点遮掩情绪的办法了。
　　奚总监正为小姑娘的不开窍低落，就听到丁蕾总是轻快活泼的声音听起来有些低落。
　　“奚臻以后...也会像妈妈们那样吗？”
　　“嗯？”
　　“就是，像咏梅姐和连霞姐那样，或者湘昀妈妈和取云妈妈那样。”
　　小姑娘支支吾吾，脸上也充满了对此的迷茫。
　　“奚臻也会像妈妈们一样结婚吗？”
　　丁蕾以前从没想过这种问题，她总觉得这样的事情离她还很遥远，但她莫名其妙地想起班级群里面发出订婚消息的同学。
　　歆越说的组建新家庭就是和一个陌生人结婚吗？
　　然后两个人离开妈妈们，像雏鹰展翅离开旧巢，建立一个新的小家。
　　在只有两个人的房子，或许未来还会像妈妈们一样，生几个宝宝。
　　奚臻也会这样吗？
　　不知道为什么，想到这种可能，丁蕾就觉得很难过。
　　没想到她会问出这种问题的奚臻看向小姑娘的脸，并不熟练的小姑娘遮掩的技术很糟糕，眼眶微红，看着就是一副要哭了的样子。
　　低落的情绪一扫而空，奚臻看着小姑娘的眼睛，极认真地回答她。
　　“会的，如果我喜欢的人也喜欢我的话。”
　　眼泪夺眶而出，小姑娘赶紧低了头，让眼泪掉进杯子里，她掩饰地喝了一口茶。
　　“那、那我到时候还能不能找奚臻玩啊？”话才说出口，小姑娘就觉得这样不对，自己紧急地撤回了话。
　　“嗯，那样好像不太好。”
　　“我、我，好像不是很希望奚臻结婚。”
　　小姑娘心里闷闷的，于是这句话就这样顺溜地说出口了。
　　奚臻可以不结婚吗？丁蕾知道这样的问题很无理取闹，所以她不敢问，也害怕得到回答。
　　奚臻却像知道她在想什么一样。
　　“如果朵朵不想我结婚的话，我可以不结婚。”女人这样说道。
　　其实她的意图已经足够明显，只是奚臻面对的是从未考虑过爱情，也对此毫无概念的丁蕾，一切都还急不得。
　　丁蕾听了她的话赶紧摇头，闷闷地道：“那不行。”
　　“奚臻想做什么就做什么，不该因为我改变，那样不好。”
　　“我、我...”
　　

第73章 温馨又搞笑的夜晚
　　丁蕾想了又想，也不知道自己想说什么。
　　最后她只能借用自己姑姑说过的话。
　　“我是开明的长辈，奚臻想做什么，我都不会干涉的。”
　　假如这句话是一位人近中年的成熟女人说的话，那自然很合适，但由不管是脸还是气质都稚气未脱的丁蕾说出口，就多了点不伦不类的滑稽可爱。
　　奚臻认真地看着丁蕾微红的眼眶，和那滴没藏住的眼泪。
　　小姑娘难过得眼角连带脸颊那一片都是红的，还不知道自己为什么难过。
　　原本焦灼的奚总监不急了，她含笑问道：“那朵朵希望我怎么做呢？”
　　丁蕾难过又懵懵地摇了摇头，很坦诚地说：“不知道。”
　　这时候她就显露出被家庭与社会隔绝太久，以至于常识空白的天真来了。
　　“我喜欢奚臻，奚臻也喜欢我，我们不可以结婚吗？”
　　奚总监深深吸了口气，觉得这个提议妙极了，但她不应该在此时哄骗着小姑娘同意。
　　“嗯...朵朵，你说的喜欢和那种喜欢是不一样的。”强忍住汹涌心潮的奚臻沉吟着道。
　　丁蕾抬起头，眼眶通红，杏仁眼还带着水光，湿漉漉的，像是被雨淋过的黑葡萄。
　　“为什么？”小姑娘的声音还有点鼻音，听着很可怜，让人想摸摸她的脑袋。
　　“都是喜欢，为什么会不一样？”
　　除了上课，大部分时间都在家里没办法外出的丁蕾不懂喜欢为什么还有区别。
　　书本上电影电视剧宣传的爱情她也不懂，对小姑娘来说，无论是家人、朋友，只要有爱，那不都是一样的爱吗？
　　明明都是很重要的人，还能有什么不一样呢？
　　母爱是爱，孩子对妈妈的爱是爱，对朋友的友爱是爱，电视电影里的爱情不就是和另一个陌生人产生同样重要且难以割舍的感情吗？
　　看上去好像有点道理，但究其根本，完全不对。
　　女人的耳朵很红，连带着脸颊也有淡淡的薄红，眼神却很清明。
　　她没忍住摸了摸丁蕾的脑袋。
　　小姑娘没有拒绝，乖巧地抬头看她，等待她的解惑。
　　“嗯...这是一种很难用语言来表达的心情。”奚臻迟疑了一下，她感觉解释的话如果由自己来说，或许有诱导的嫌疑。
　　最后她笑了笑，眉目温柔，“朵朵不着急，等你遇到了就明白了。”
　　“想和一个人结婚的喜欢，和喜欢妈妈、喜欢朋友是不一样的，这是一种特殊独立的情感，如果朵朵喜欢一个人......”
　　奚臻注视着丁蕾一眨不眨等待答案的黑亮眼珠，她的笑容有些无奈。
　　“你会希望她对你也是一样特别的喜欢，是和别人不一样的喜欢。”
　　一样的喜欢，不一样的喜欢，这些句子像在丁蕾脑袋里绕口令，听得她晕乎乎的。
　　“那我为什么不能和奚臻结婚？一定要是特别的喜欢才可以吗？”
　　丁蕾感受到摸着脑袋的手停下了，她疑惑地看奚臻，就发现奚臻的表情有些复杂。
　　奚臻叹了口气，没有继续说下去。
　　“朵朵以后会明白的。”女人看着小姑娘还红着的眼圈说道。
　　她还是着急了，不应该这样问的。
　　奚臻笑得很温柔，全然看不出半分冷淡。
　　“朵朵不用着急，喜欢一个人的心情是藏不住的。”否则她也不会在反复的纠结后，还是难捱过心里对爱情的渴望。
　　所有的理智、利弊得失的考量，都会在做下决定的那一刻消失得无影无踪。
　　她动作轻柔地用纸巾擦去小姑娘眼角的泪，却并不拆穿。
　　“是眼睫毛掉进眼睛里了吗？要不要我帮你吹一吹？”就连声音也很温柔。
　　温柔的奚臻是稀有少见的，丁蕾心里的难受被这份特殊稀释淡化，呆呆地看着为自己擦眼泪的奚臻。
　　小姑娘漂亮的杏仁眼不流泪了，但她还是委屈的，瘪了瘪嘴，小声地道：“不是。”
　　奚臻听到了，她眼尾微扬，眉眼间都是笑意。
　　“嗯，好。朵朵今天要拿新的零食吗？”
　　小姑娘眨了眨眼，不知道话题为什么又跳转了，但她一想到以后奚臻可能和别人结婚，和别人在一起，像妈妈们那样亲密，她心里就好难过。
　　她想趁奚臻还没结婚，多和奚臻待一起，小姑娘重重地点下头。
　　“要！”这个字她说得字正腔圆，绵软的声音格外有力。
　　今天的奚臻很爱笑，丁蕾就看到奚臻又笑了。
　　“好，那我带你去房间挑零食好不好？”女人问她。
　　丁蕾看到奚臻含笑的眼睛，不知道为什么不好意思地避开了。
　　“嗯嗯。”小姑娘低着头，脸上不知道是哭的还是害羞的，绯霞满面。
　　只不过起身的时候她急了，“奚臻等我一下，我还没喝完呢！”
　　舍不得浪费奚臻做的任何东西，小姑娘把养生壶里剩下的茶倒进杯子里，着急地“咕嘟咕嘟”喝完，才松了口气。
　　奚臻定定地看她，唇边带着笑意，表情很认真地问她。
　　“朵朵很喜欢这个味道吗？”
　　奚臻其实想问，你是喜欢我做的东西，还是喜欢我呢？
　　但她知道时候未到。
　　小姑娘咽下嘴里那一大口茶，一滴茶水从她唇边溢出来，在她伸手的时候，奚臻就已经抽了张纸轻轻擦去她唇边的水渍了。
　　“谢谢奚臻。”丁蕾先是礼貌地道谢，甜软的声音就认真地道：“奚臻煮得很好喝呀，我不能浪费的。”
　　她也后知后觉地发现，奚臻似乎并不撑，这壶健胃消食的茶水是为自己熬煮的。
　　小姑娘又想问奚臻为什么对自己这么好了，但她的唇动了动，问题还是没说出口，只是心里酸酸胀胀的，像一团棉花泡胀了填充在里面。
　　好奇怪的感觉。
　　“咕——”
　　从容稳重的奚总监肚子打鸣了，温柔的笑顿时垮了一半，奚臻窘迫地偏过脸，清咳了两声，试图掩饰自己的尴尬。
　　“欸？！”小姑娘四处张望，疑惑地问道：“奚臻有听到什么奇怪的声音吗？”
　　“没——”
　　“咕咕——”
　　几乎是在奚臻否认的同时，震如雷鸣的声音从她的肚子传来。
　　奚总监说不出狡辩的话，冷白的脸红成一片，目光闪躲向一旁，看不出一点先前的游刃有余了。
　　“奚臻饿了？”之前傻傻听信奚臻的话，以为奚臻真的吃撑了的丁蕾迷茫地问道。
　　电光石火间，奚总监想出一个绝妙的借口。
　　“嗯...我可能是吃坏肚子了。”
　　不过她没想到小姑娘会直接伸手覆在她的肚子上，轻轻按了按。
　　绯色从脸颊瞬间蔓延到脖子，奚总监僵住了，她一动不动地站着，像是被浇筑的泥偶。
　　“好瘪，奚臻骗人。”小姑娘软声埋怨着，控诉地抬头看向面红耳赤的奚臻。
　　“奚臻的肚子都饿坏了，变得软软的，瘪瘪的了。”
　　最后是奚臻被勒令不许动作，也不许继续喝健胃消食的养生茶。
　　丁蕾努力板着脸装凶，“奚臻总是给我做饭，现在不许啦，你都这么饿了。”
　　“外卖还要好一会儿，奚臻可以点了。我现在先给奚臻做个三明治垫肚子。”她想让自己显得凶巴巴的，好有点威慑力，声音却依然绵软甜美。
　　但奚总监显然是被劝住了，这回换成她乖巧地一大只坐在餐桌前等饭了。
　　高瘦的女人坐姿端正优雅，目光追随着厨房里忙碌的小姑娘，片刻也不曾移开。
　　按道理是很温馨的画面，但女人仿若擂鼓的肠鸣声违背了她的意志，哪怕她的表情再怎么冷淡从容，微红的脸颊和不时挡在腹部的手还是泄露了她的尴尬。
　　丁蕾很急，她没想到奚臻会这么饿，她甚至怀疑奚臻侄女是不是根本没吃饭？以前一个人住、后来没和她一起吃饭的时候会不会也这样？
　　一直饿着肚子，怪不得冉冉会和她说十个总裁九个有胃病，原来就是像奚臻这样不在乎自己身体的大人饿出来的。
　　小姑娘不知道为什么自己会这么生气，她气呼呼地快速打了个蛋，几滴油花爆出来溅到她的手上。
　　泪花也只是泛开一瞬，丁蕾就忍着那点疼把蛋煎好了塞进已经烤好的吐司里。
　　煎上几片培根，再煎一块小牛排，压了两片生菜叶子。
　　足够的蛋白质才能给人带来充足的热量。
　　三明治做起来很快，来不及处理剩下的东西，丁蕾就拿着做好的三明治端到奚臻面前了。
　　她的手才放下盘子，女人就皱起眉问她。
　　“被油星子烫到了？”
　　小姑娘白皙的手上几个红点实在显眼。
　　丁蕾把盘子推到奚臻面前，白嫩的脸绷着，看了眼自己的手，没回答奚臻的话，而是催促道：“奚臻快吃啦！你的肚子快饿扁了！”
　　小姑娘做早餐很少被油溅到，今天是担忧心急了才会不小心弄到的，丁蕾摇了摇头，一副不在意的样子，“没关系啦，做饭哪有不烫到的，而且这个不严重，明天睡醒就好了。”
　　“奚臻快吃——”小姑娘软甜的声音拉长了催促。
　　奚臻不听她的，拉过小姑娘的手，眉头拧成一团*，“太危险了，下次不用你亲自做，我自己做也是一样的。”
　　“呜——”
　　嗯？！奚臻抬起头就看到小姑娘泫然欲泣的眼睛。
　　这是怎么了？
　　“我不管，奚臻快点吃，呜呜——”小姑娘抽回手，看得出来她也很努力地想止住眼泪，但眼泪还是一滴滴掉下来，哭得奚臻心疼得不行。
　　只是在小姑娘含泪坚持的眼神里，她只能举起手做投降状。
　　“好，我吃，我现在就吃，朵朵不哭了。”说着她就拿起三明治咬了一口，被烫了舌尖。
　　“嘶——”
　　本来还止不住伤心眼泪的丁蕾哭声一滞，叹了口气，给她拿来一瓶冰的蔬果汁。
　　“奚臻喝一口冰的就不烫了。”小姑娘的语气里充满了‘没想到奚臻这样稳重的大人也会有这么幼稚的时候啊’的无奈。
　　丁蕾拿纸巾擦掉眼泪，终于止住哭泣，小声地问缓过来的奚臻。
　　“奚臻会不会觉得我很笨啊？”
　　奚臻没想到丁蕾会问这种话，疑惑地道：“朵朵为什么会这样想？”
　　小姑娘垂下红彤彤的眼睛，唇抿了起来。
　　“我什么也做不好，做三明治还被油星子烫到了...”
　　这下奚臻明白小姑娘为什么哭了，真是让人觉得可怜又可爱。
　　手里的三明治香气四溢，刚刚那口虽然烫到了，味道却是美味的，奚臻对着丁蕾安抚地笑，她吹了吹冒着热气的三明治，咬了一小口。
　　女人选择用行动证明自己对丁蕾手艺的满意。
　　“不会哦，朵朵做的三明治我很喜欢，我只是不希望朵朵受伤。”
　　一旦拗过那个弯，决定遵从内心的奚总监就格外直球。
　　她不懂追求，不懂套路，只知道真诚的爱和尊重会让她做出正确的选择。
　　“朵朵难过是因为觉得自己不被需要吗？”女人温声问道。
　　丁蕾蹙眉认真思索着，顿了顿，然后点头。
　　“我什么也帮不上忙，只会做三明治，如果奚臻连三明治都不让做，我会很难过，觉得自己很没用...”
　　就像在家里，妈妈们什么也不需要朵朵做，总是说她做的已经够多了，朵朵只要每天开开心心妈妈们就很满足了。
　　可是丁蕾就是会想要为家人做点什么，会希望能帮上什么忙。
　　太乖了。
　　奚臻用干净的那只手摸了摸小姑娘的脑袋。
　　“朵朵很厉害，已经帮到我很多忙了，只是朵朵从来不把自己的付出看在眼里。”
　　“你很好，是我舍不得朵朵受伤。”
　　女人的眼神认真而柔情。
　　“是奚臻自私，没有考虑朵朵的想法。”
　　

第74章 那是一些类似爱情的东西～
　　奚臻从没想过丁蕾会觉得自己没用，按道理被宠着长大的小姑娘不该会有这种想法。
　　丁蕾含泪的眼睛怯怯地看她，绯色自她的脸颊蔓延，扩散到了白嫩小巧的耳朵上。
　　“可是我、我不觉得奚臻有错……”
　　奚臻暗自叹了口气，摸了摸小姑娘毛茸茸的脑袋。
　　世界上不存在两片完全相同的落叶。
　　丁蕾对她来说也是独一无二的。
　　女人的声音很温和，目光也是温柔的，饶是冰山，亦会为一人融化。
　　“那朵朵为什么会觉得自己不好呢？”
　　“在我看来，朵朵已经很努力很好了，不用对自己有更多的要求。”
　　她看着丁蕾的眼睛，眸光倒影里只有小姑娘一个人。
　　“朵朵很好，我...”
　　奚臻紧张地抿了抿唇，她知道自己不是表白，但那些困扰她的念头，纠缠已久的旖旎梦境，早在她做下决定的片刻有了答案。
　　“我喜欢朵朵。”
　　没等丁蕾反应过来，奚臻目光移向一边，唇边带着温柔浅笑，细细数起那些让她想为小姑娘织一辈子围巾的瞬间。
　　“喜欢朵朵每一次和我走的时候生怕踩到我影子的谨慎。”
　　“你吃到喜欢的菜会很开心，腮帮子鼓鼓的，像小松鼠，看着你就有好心情。”
　　“和你一起吃饭我总是能吃下更多饭。”
　　“你很喜欢吃糖，但每次都能忍住只吃三颗糖，你很有自制力，很少因为什么事情改变规律的作息。”
　　“每次我不开心了，你总是能注意到，还把你的糖果份额都给了我。”
　　“糖很好吃，但更甜的是你的心意。”
　　“你从来不会因为自己拥有特权就自得，不论是工作，还是住在这里，你都会努力地去帮忙分担。”
　　“所以你才总是想趁着我不注意把垃圾扔了。”
　　“你总是能发现一样食物应该怎样做更美味，也知道该怎么在可更改变动的范围内找到最好的搭配。”
　　“......你从没有愧对上天赠与你的细心、体贴、乐观和分享欲。”
　　“也总能将自己的天赋发挥到极致。”
　　“朵朵，你真的很好。”
　　丁蕾越听脸越红，她从没想过在奚臻这样厉害的大人眼里，自己这样一无是处只会享受的人也能有这么多优点。
　　谦虚推让在这样认真的安慰里不合时宜。
　　小姑娘红着脸，看了奚臻一眼，就赶紧低头，她不知道该怎样表达自己的心情。
　　心脏像丰收后饱满的谷仓，晒谷场上还有堆积如山的稻谷，可粮仓已经堆满，再也装不下更多了。
　　面对奚臻的安慰，她觉得自己的心情好像小时候因为考砸了沮丧被妈妈带去游乐园的时候。
　　刚刚坐上过山车，上一刻还在哭，下一刻心跳比风声还吵闹，只新奇地看着忽然变小的房子。
　　一切都这么熟悉，也那么陌生。
　　在这样大的情绪面前，她一下子又变成了那个小小的孩子，只能仰望一重高过一重的欢喜和雀跃。
　　世界在她眼中颠倒又回归正轨，只剩下坏心情消失，一切焕然一新的她。
　　“我——”
　　她感觉自己脸烫得连呼吸都灼热，但丁蕾知道自己不应该拒绝这份善意，于是她双手握紧，忸怩地放在腿上。
　　她低下脑袋，只留给奚臻毛绒绒的头顶，声音清脆响亮。
　　“我也很喜欢奚臻！”
　　说完这句话，丁蕾的脸更红了，小巧的鼻尖因为哭过仍旧泛红，明明像喜欢和爱这样的话她总是挂在嘴边，今天却不知道为什么总觉得羞人。
　　她也开始一样样地提起自己眼中的奚臻。
　　“奚臻很厉害，不仅脑袋聪明、学习好，工作能力也很强，隐姓埋名也能靠着自己的能力坐到总监。”
　　“刘丹姐姐和思敏姐姐经常说奚臻以前的事情，她们说每件事对普通人来说都是过不去的坎，但奚臻每一次都能迈过去，无论多难，总能找到办法，以后一定能把星辰经营得越来越好。”
　　“咏梅姐也经常说奚臻的好，就是奚臻太有责任心，总是把自己弄得很累很辛苦，她希望你能更注重生活、多享受多放松，她说赚那么多钱就是想让奚臻过得好。”
　　奚咏梅从不会对奚臻说这样的话，所以奚臻也是第一次听到咏梅女士这样的评价。
　　她知道咏梅女士很爱她，正如她一样，但母女两见面很难顺利完成沟通，常常说不到几句话就有了矛盾发生争吵。
　　“在我来以前，妈妈们也说奚臻很好、很厉害，让我要乖乖听话，要帮奚臻的忙。”
　　这些都是旁人对奚臻的评价，说完了这些，小姑娘终于抬起头，红彤彤的脸和闪闪发亮的黑眼睛认真地注视奚臻的眼睛。
　　丁蕾就是这样，在认真说话的时候会专注地看着对话人的眼睛，给人以被尊重的感觉。
　　她终于开始说起自己对奚臻的印象。
　　“第一次见到奚臻的时候，我就觉得奚臻好厉害，不仅长得高高的——”
　　小姑娘的眼神飘向奚臻的头顶，羡慕地道：“奚臻比我高好多呢，妈妈说我是小时候挑食才长不高的。”
　　话题刚歪就被她自己扯了回来。
　　“奚臻不仅长得高，还特别好看。”小姑娘害羞地笑了，酒窝深深。
　　“我很喜欢看到奚臻笑，因为奚臻这么好看，就应该多笑笑，笑起来就更好看啦！”
　　这话说的，奚臻看得出来，小姑娘确实对自己的外表很满意。
　　女人看着她，无奈地笑了。
　　这一次，奚臻的笑容是发自内心的明媚，就像是初春的阳光，冰河初融，就已有暖风吹绿岸边无数花草。
　　小姑娘又看呆了，愣了愣，才想得起来继续往下说。
　　“你喊我小姑姑。”说着小姑娘“噗嗤”一笑，并不促狭，反而全是可爱。
　　“我当时觉得你和我以前的老师好像哦，都特别有那种......”丁蕾歪了歪脑袋，认真思索恰当的形容词。
　　“就是那种特别厉害，特别会管人的感觉。”
　　“妈妈说这是领导力。”
　　“我就想这么厉害的人喊我姑姑诶！那我是不是也会变得厉害一点？”
　　丁蕾明亮的黑眼睛对着奚臻弯了弯，“不过奚臻不喜欢这样叫，就不用啦！”
　　“我希望奚臻开开心心的呀。”
　　“当时奚臻肯定很不高兴吧？突然冒出来一个根本不认识的姑姑，换成谁都不会高兴的。”
　　“但是奚臻还是很认真地说了建议。”
　　“之后我搬过来，奚臻不仅没有发脾气，还一直很负责任地照顾我，奚臻真的像咏梅姐说的那样，很有责任心，很容易为了照顾别人把自己搞得很累。”
　　“才过来第一天我就马虎地忘了拿毛巾，麻烦了奚臻，差点摔倒也是奚臻把我扶住的。”
　　“你总是什么都做得很好很厉害呀。”
　　“我觉得奚臻是一个特别温柔特别体贴的人。”
　　“你不喜欢出门，但是还是陪我去做了杯子，哪怕不熟练，还是会认真地去做每一件事，奚臻很享受过程，并不会因为成品没达到预期就觉得一切白费。”
　　“而且在我来的时候，奚臻家里好多餐具厨具都还没用过吧？”
　　“一点划痕都没有。”
　　“还是我来了以后，奚臻为了尽主人家的地主之谊，才特意下厨给我做饭的吧？”
　　“我很喜欢哦，奚臻做的每个菜都很好吃，是真的哦～”
　　丁蕾笑眯了眼，细细的月牙里有流光溢彩的影。
　　“我嘴很挑的，少放一点盐巴多放一点糖都能发现，但是奚臻做的饭菜，不管哪一个，总是很合我的口味。”
　　想到奚臻今天饿着肚子给自己煮消食的养生茶，小姑娘的眉头蹙起，嘴也跟着噘了起来，像抱怨也像撒娇。
　　“奚臻也该对自己更好一点嘛。”
　　“我很喜欢奚臻织的东西，不管是还不知道的时候，还是后来奚臻送我的那些东西。”
　　“每一样都很精致很漂亮，我都特别喜欢，也都有好好地收起来哦。”
　　“要是奚臻也能像对别人那样对自己就好了，不能像今天一样饿着肚子啊，肚子会抗议的哦，饿坏了身体也会不舒服。”
　　说着丁蕾伸手像小猫一样两手放在脸颊旁抓握，似乎想模仿老虎，很凶地无声“嗷呜”两声。
　　“然后不舒服的身体就会惩罚奚臻，让你后悔也来不及了。”
　　她这副模样，与其说是震慑，倒不如说是在卖萌。
　　奚臻眉眼也跟着弯弯了，三明治已经吃完，她坐在一旁的沙发上，撑着下巴听丁蕾说话。
　　小姑娘的眼睛也跟着她转，带着点不自知的可爱娇憨，接着说出了让奚臻始料未及的话。
　　“其实我一直觉得我和奚臻一定是有特别的缘分的。”
　　原本坦然的女人两腮通红，移开了视线，她假做不经意地清了清嗓子，又怕大声了影响丁蕾说话，只能压低了声音。
　　“不然为什么我一见到奚臻就觉得好开心？”
　　现在是奚臻好开心了，她深吸了一口气，避免自己打断丁蕾的话。
　　小姑娘没发觉奚臻的情绪变化。
　　丁蕾的脑子里装满了和奚臻有关的愉悦记忆，每一幕都是温暖的，闪着亮光顺着言语成为具现化的幸福。
　　“歆越问我，难道就没有想在以后组建一个自己的家庭的时候......”
　　这下奚总监不嘻嘻了，面色凝重，皱着眉想顾歆越这个人是真的不行，才多久就着急了，这样的人在感情上真的靠谱吗？
　　“我想的是如果我一定要离开妈妈们，那我希望是和奚臻一起生活，因为我想天天都能见到奚臻，也想尽我的努力让奚臻每天都能开开心心的。”
　　“不过那个时候我不知道奚臻也喜欢我。”
　　小姑娘笑得很文静腼腆，抿着唇目光轻柔，酒窝浅浅地盛着蜜。
　　“我以为奚臻讨厌我，所以不敢想这样的事情，只想着一定要好好地把答应奚臻的围巾织好了。”
　　“可惜我手笨，织了这么久还是只织了一点，就连之前想熬夜多织一点也没成功，还打了一天瞌睡——”
　　这下奚臻坐不住了，她看着丁蕾的眼睛也很亮，像有一轮灼热的太阳从她眼中升起。
　　有一瞬间丁蕾感觉自己像被奚臻的目光捕获，在热融融的期待目光里变成晒热的沙子，化成一滩，被风轻飘飘地吹起来。
　　“我想看朵朵织的围巾，可以吗？”
　　小姑娘脸还红着，在奚臻专注的视线里，她说不出拒绝的话，点了点头，全然忘了自己还准备说什么。
　　“我真的不会织，只织了一点点，而且不像奚臻织的那么好看。”
　　女人含笑看她，向阳花在灼热的日光里低了头。
　　“朵朵做的我都喜欢。”
　　“那、那奚臻跟我走吧，东西都在我房间里。”
　　丁蕾走在前头，不敢看身后的奚臻。
　　

第75章 保单受益人是你
　　奚臻慢慢走在她后面，听小姑娘“啪嗒”“啪嗒”的脚步声，每一下都与她的心跳合拍。
　　她看着小姑娘因为慌张而稍显匆忙的背影笑，丁蕾却不知道。
　　一个游刃有余，一个满面通红，两个人的心跳都在鼓噪。
　　“嗯...奚臻等我一下。”
　　说着丁蕾红着脸去拿每一次织完都要装好的围巾，被她藏在行李箱里。
　　奚臻对这个花色的毛线团有些眼熟，上一次小姑娘怕黑受惊，来电以后她就在桌上惊鸿一瞥过没织多少的围巾。
　　不过当时奚臻没有多想，毕竟她的抽屉总是有各种各样的毛线团，习以为常的画面让她下意识忽略了这个。
　　她没想到这会是丁蕾努力想送给自己的礼物。
　　奚臻也有一条织到一半的围巾。
　　还是在丁蕾给的那条半成品的基础上重新织重新钩花的，她重新织的时候没想太多，现在想来，她当时也希望能将那条围巾织好，然后......送还给它原本的主人。
　　小姑娘磨磨蹭蹭地将织了一小截的围巾铺开，她的脸很红，眼睛闪躲着不敢看奚臻，似乎对自己的成果很羞臊。
　　奚臻看着她毛绒绒的脑袋。
　　想摸。
　　她现在看丁蕾，只觉得越看越好看，越看越可爱。
　　“我、我织得不太好。”小姑娘底气不足，说话声音小小的。
　　女人可不觉得，她笑了笑，目光在丁蕾的头顶停留一瞬，伸手去触碰小姑娘织好的围巾。
　　“朵朵介意我看看吗？”
　　在即将碰到的时候，奚臻问道。
　　丁蕾肯定不会有意见，她摇头，“没关系的，这本来就是要给奚臻的礼物。”
　　奚臻的指尖一点点划过织物，柔软细腻。
　　她轻轻扯了扯，每一针的间隔都很规整，同她经手过的那条已有了很大的不同，于是女人夸赞道。
　　“朵朵进步很大哦，现在已经能织得这么好了。”
　　小姑娘可不敢听，脸颊红扑扑的，她捂住了自己的耳朵，眸光潋滟，其中的湖光水色险些勾了奚臻的魂。
　　“我、我织得不好的，奚臻不要乱说。”
　　奚臻能怎么办？她总不能扯开小姑娘的手，再大声地夸赞褒扬一遍吧？
　　人的用心会体现在她们认真做好的每一件事上，丁蕾织的这条围巾更是，前期有细小起毛的线和后面越来越顺滑均匀的孔洞。
　　线会起毛说明这一段被反复地退针重织，一遍又一遍。
　　孔洞之间的距离其实并不总是均匀的，但每一处毛糙都会出现在大小稍显不同的孔洞处，说明小姑娘也发现了，并且努力地去弥补。
　　怎么会这样可爱？
　　丁蕾已经放下手了，眼睛想看又不敢看，垂着眼睛偏着脸，只敢用一点余光去观察奚臻的反应。
　　她发现奚臻一直在笑，似乎发生的所有事情都让她感到愉悦。
　　心跳声淹没了丁蕾的窘迫，她的目光逐渐转向奚臻的脸，怔怔地看着女人的笑发呆。
　　奚臻在认真地查看丁蕾织的围巾，她认为那点微小的瑕疵可以忽略不计，对于初学者而言，这已经足够好了。
　　她的脑海中忽然闪过一个念头。
　　“我在这方面还算有些心得，朵朵会需要我的帮助吗？”
　　女人的问话很委婉，丁蕾一下子没反应过来。
　　小姑娘歪着脑袋，眼神还追随着奚臻唇边的笑，懵得可爱。
　　“”嗯？”
　　奚臻抬手遮掩嘴角越发灿烂的笑意，但源源不断的明亮情绪依然从她弯起的眼角溢出。
　　“朵朵可以织几针让我看看吗？我不会教人，但可以试试看看会不会哪里能给你点启发或者传授你一点诀窍。”
　　小姑娘看起来期待又羞窘，她的脸涨得通红，杏仁眼更水润了。
　　“我、我可以吗？”
　　在这段时间的努力里，丁蕾也开始发现了织围巾的乐趣了。
　　在这样一针一线重复的枯燥时光里，那些一团乱麻的思绪会逐渐被梳理熨帖，杂乱的心境也会得到平复和整理。
　　她能明白为什么奚臻压力一大就会用编织解压了，一段段被织好的围巾在她手下产生，内心会升起莫大的满足感。
　　就像是童年她最开始学着拉条捏胚的时候，瓷土在她手中逐渐变成一个个精巧美丽的成品，那种从无到有，创造新事物的成就感。
　　只不过那种体验对她来说已经太过遥远了，现在面临新的事物，小姑娘有些迷茫和无措，她的手想去拿竹针，却犹豫着停下。
　　“为什么不可以？”女人含笑问她，沉稳可靠。
　　丁蕾在凝视奚臻的眼睛时，被那样信任又专注的目光烫了魂，紧忙移开视线，下意识拿起了竹针。
　　她只能硬着头皮在奚臻的注视下开始织。
　　沐浴在这样的目光里，丁蕾已经有了几分熟悉的手感消失不见，她又变得像一开始那样笨拙慌乱了。
　　“朵朵不用急，一步一步慢慢来。”女人安抚着她，声音温和。
　　小姑娘也想静下心，但她现在脑子里一团乱麻，却还胡乱地指挥着她的行为，像是不懂装懂的领导在教专业人员办事，以至于最后一塌糊涂。
　　她手指颤抖地织了几针，甚至险些忘了怎样织。
　　身后传来一声轻叹，温柔包容，奚臻温暖干燥的手握着她的手，牵引着她，包着她的手将那几针退了，重新织起围巾。
　　她们之间的距离很近，丁蕾能感受到奚臻的呼吸擦过脸颊。
　　清浅温热的风轻轻拂过，她的大脑就空白起来，什么也想不起来了。
　　小姑娘几乎被奚臻圈进怀里，女人还保持着两人之间的一点距离，以免真的抱住小姑娘。
　　可是这样亲密的距离，对方的体温，对方的呼吸，对方身上浅淡的沐浴露和洗发水的香味......都在这个窄小的空间里交汇融合。
　　奚臻也悄悄红了耳朵，冷白的脸上带着淡淡的绯意，眼眸依然清明专注。
　　趁人之危的事情，她做不出来。
　　“朵朵看，就是这样一针、一针地去织，每一次你都用指节量好一点。”女人一边握着丁蕾的手操控竹针，一边指点。
　　“每一针大概就是这样的宽度，等你织得多了，你就知道该保持多少的宽度了。”
　　“嗯，大概就是这样。”
　　讲解教导完毕，她恋恋不舍地收回了目光和手，指尖犹有丁蕾肌肤细腻的触感。
　　忽然拉开的距离让两个人都感觉空了一块，只不过她们的目光不曾对视，也就看不见对方眼中的遗憾。
　　丁蕾其实什么也没记住，什么也听不进去，她的脸红得几乎滴血，眼眸水润。
　　在奚臻松开手后，她握着竹针的指尖蜷了蜷，好像还能感受到覆在手背上的温度，那个虚虚贴近的怀抱，像在某个片刻将她的生命填充完整。
　　“嗯...好，我、我知道了。”
　　其实丁蕾什么也不知道，她甚至不知道自己在说什么，全凭下意识的反应撑着。
　　奚臻的心跳也很乱，因此也发现不了小姑娘的异常，她的视线落在那个还有大半个的毛线团上。
　　“嗯，朵朵聪明，肯定学会了。”
　　说完她又觉得这样说不太好，改口道：“不过新学者不熟练是常有的事情，朵朵不会的话我再多带你来几遍也就熟练了。”
　　丁蕾红着脸“嗯”了一声，眼神死死钉在自己的手上，好像那里有什么不一样。
　　空气一下子变得安静，有浓稠又暧昧的气息在其间流淌，让房间在此刻升温，奚臻也红了脸，眼神落在自己收回的手上。
　　“我、那没什么事情，我就先回去了。”
　　小姑娘没回头，低着头羞怯地“嗯”了一声。
　　在这样奇怪的氛围里，奚臻也浑身不自在，她红着脸，向小姑娘道别。
　　“朵朵晚安，早点休息。”
　　在她快走出房间时，才听到一向热情活泼的小姑娘小声地道：“奚臻也晚安，要好好休息。”
　　心脏瞬间软了一半，奚臻回头去看，正和小姑娘的视线相接，两个人都像烫到了似的，匆忙收回自己的目光。
　　“好，你也是。”奚臻这样回答。
　　她回到自己的房间，心跳匆忙慌张，比她举重训练时候更甚，一声催着一声。
　　才洗漱好不久，她就接到咏梅女士的来电。
　　奚臻有些疑惑咏梅女士这个点为什么会给自己打电话，按道理这该是咏梅女士的养生足疗时间了。
　　然后她得知了一个让她久久未能回神的消息。
　　“臻臻，妈妈对不起你连姨。”
　　奚臻没想到咏梅女士开口的第一句话会是这个，电话那头的声音不是她熟悉的从容，甚至带了点哭腔。
　　在这句话出现在奚臻脑海的时候，她的第一反应。
　　“妈，你——”
　　“出轨了？”
　　咏梅女士的哭声一顿，不满道：“你小孩子家家乱说什么，我和你连姨好好的呢。”
　　既然好好的，那说什么对不起？
　　发挥奚臻的想象力也想不出来咏梅女士除了出轨还能怎么对不起连姨。
　　电话里咏梅女士沉默了很久，才缓缓道。
　　“臻臻，我在和你连姨在一起的时候，就告诉过她，如果我有意外发生，我所有的东西都是你的。”
　　“家里的保单受益人一直是你，这件事从没改变过。”
　　奚臻不知道咏梅女士为什么会忽然提起这些事情。
　　她记起前几天连姨告诉她，这几天有件事要办，需要出去两天，到时候咏梅女士如果情绪不好，希望她能帮忙开解开解。
　　在连姨面前，咏梅女士格外幼稚，明明连姨才是年纪小的那个。
　　咏梅女士和连姨差了十岁，丁家并不差，连姨自己的事业也经营得很好，选择和咏梅女士在一起，除了真爱，没有别的解释。
　　“妈，好端端的你忽然提这些做什么？”奚臻拧起眉，她不太愿意想咏梅女士离开的事情。
　　“而且你知道的，我不在乎这些东西，连姨很好，你不应该这样对她。”
　　咏梅女士的语气很冷静，是奚臻很少从亲妈那里感受到的理智和平静，这样的奚咏梅才让她想起来，母亲是靠什么白手起家的。
　　“可是臻臻，妈妈在乎。”
　　“我知道我们母女之间一向不够亲近，从小你就是有主见有想法的孩子，除了生病，似乎就没有需要我的时候了。”
　　“除了财产，妈妈不知道还能给你什么。”
　　“这是妈妈的私心。”
　　咏梅女士又不说话了，这次她沉默了很久。
　　“我和你连姨没有领证。”
　　这次轮到奚臻惊讶了，女人瞪大了眼睛，难以置信地问道：“妈你说什么？”
　　“这么多年了，你和连姨没有领证？”
　　咏梅女士沉默了一会儿，给出了肯定的答复。
　　“这件事放我心里很久了，从前一直没想让你知道，但我没想到你会对叫朵朵小姑姑这件事反应这么大。”
　　“你连姨这两天不在，我才忽然想起来这件事。”
　　“我觉得，你都这样大了，也是时候该告诉你了。”
　　“这件事情是我对不起你连姨，所以才会希望你能好好对待她那边的家人。”
　　“朵朵性子很好，我想着你们年纪差得不多，应该能合得来。”
　　奚臻不明白咏梅女士为什么会提起丁蕾。
　　“臻臻，你...就当是替妈妈弥补你连姨好不好”咏梅女士的声音带着恳求。
　　奚臻没办法拒绝，于是她问：“怎么弥补？”
　　“朵朵是你小姑姑，你好好孝顺她，对她好一点......”
　　这个不用咏梅女士说，心里有自己盘算的奚臻也会对丁蕾好的。
　　“嗯，还有呢？”
　　“妈妈知道你是个要强的孩子，但你能不能见了你连姨那边的亲戚，就像对妈妈这边的一样？”
　　这又不是什么难做到的事情，奚臻自然满口答应。
　　“朵朵虽然年纪比你小，但按辈分是你小姑姑，你别因为我和你连姨没扯证这件事就不尊重她，她性子很好，心思又细，你别欺负她。”
　　奚臻：......
　　不是，为什么提到连姨的事情总是绕不开让她喊朵朵小姑姑？
　　这个话题虽然闹心，女人的心里却松快了很多。
　　如果咏梅女士和连姨存在婚姻关系，那她需要面对的麻烦要比现在多上许多，至少不让写亲缘关系的晋江就是一个过不去的坎。
　　如今她已经能看出丁蕾对自己的态度，自然会考虑起将来可能的阻力。
　　哪怕一切都还未尘埃落定，但奚臻有些头疼地发现。
　　她追妻路上最大的阻力很可能会来自她亲妈，固执的咏梅女士。
　　这就很棘手了。
　　毕竟咏梅女士认定的事情十头牛都拉不回来。
　　咏梅女士的电话刚挂断，奚臻就看到一条新消息弹出。
　　【∞条围巾：奚臻晚安[月亮熊挥手.gif][月亮熊盖被子睡觉.gif]】
　　是的，她又改了丁蕾的备注，从10条围巾变成了∞条围巾。
　　其中的心路历程，大概是她牵着小姑娘的手织围巾的时候，想的是漫长的余生吧。
　　丁蕾也改了对奚臻的备注，还一条条地改了朋友圈权限，那些曾经对奚臻隐藏的过去重新出现在奚臻的眼前。
　　小姑娘去掉了奚臻备注里的括号内容。
　　她不懂情爱，却知道遵从内心。
　　看着括号里的侄女两个字，丁蕾总感觉这样的社会关系虽然亲密，却又平添了许多距离，于是小姑娘想了想，删了这两个字。
　　比起叫奚臻侄女，似乎还是叫奚臻更好听一些。
　　床头灯亮起，在昏暗的暖黄灯光里，小姑娘从被子里露出小半张红扑扑的脸。
　　不知道为什么，她总感觉她和奚臻自从今夜以后，有什么好像变得和之前不太一样了。
　　至于对未来很有规划的奚总监今晚做了什么梦，那就不得而知了。
　　总之大清早的，女人红着脸把内裤洗了，又用冷水冲脸直到脸上的热度褪下。
　　亮起的屏幕上，∞条围巾发来早安问候。
　　

第75章 老房子着火
　　奚总监没回信息，小心翼翼地拿着装好的礼物下了楼。
　　小姑娘吃完早餐了，乖巧地坐在沙发上对她笑。
　　“奚臻早。”
　　女人看到她唇角就上扬起自然的弧度，将礼物递出，笑意柔和。
　　“朵朵早上好，这是礼物。”
　　丁蕾愣了一下，不知道自己什么也没做为什么也能得到礼物。
　　小姑娘眨巴眼睛看她，犹豫的手停在半空，心思浅显得一览无余。
　　“这是……作为我们互相澄清误会，解开心结的庆祝礼物。”
　　奚臻笑着对她说道。
　　两手空空的小姑娘懵了一下，有些不安和羞臊。
　　“可是我、我没给奚臻准备礼物...”
　　奚总监不介意。
　　她冲小姑娘眨眼睛笑道：“朵朵的到来和陪伴就是我最好的礼物。”
　　“但是、但是我不能平白收奚臻的东西……”
　　看小姑娘还是局促着不好意思接过礼物的忸怩模样，奚臻将东西塞到丁蕾手里。
　　女人笑意浓浓地问道：“如果朵朵不介意的话，我想要的礼物可以自提吗？”
　　她的手放在丁蕾脑袋上空，而小姑娘正仰头看她，奚臻的肢体动作向丁蕾传递了信息。
　　小姑娘白嫩的脸一红，不知道为什么感觉更羞人了，浑身的热度都在往脸上涌。
　　一向对这样的接触热情大胆的小姑娘不敢看奚臻含笑的眼睛，她低下头，小声地应声，“嗯。”
　　小姑娘水汪汪的眼眸低垂，绵软的声音轻颤，“奚臻想摸就摸吧。”
　　接着毛茸茸的脑袋就这样乖顺地伏在奚臻掌心下，几根发丝因为小姑娘的动作，轻轻挠过女人的掌心。
　　十分难以拒绝的诱惑。
　　“嗯...朵朵不介意的话，那我可就摸了哦？”
　　饶是好脾气的小姑娘也会恼羞成怒，“奚臻再问我就、就....”
　　就了半天丁蕾也说不出剩下的话，女人轻笑了一声，在小姑娘更加羞窘以前，自觉地领取了自己的礼物。
　　女人修长的手指轻轻插入小姑娘柔顺的发间，掌心轻蹭几下，顺带帮着小姑娘把那根不听话翘起的呆毛压下去。
　　她很难形容通过这样的接触带来的满足感。
　　当她的手指在小姑娘发间穿梭而过的时候，指尖掌心下对方温暖的体温，细软的头发像一匹顺滑的缎子，也像是幼小狗崽的绒毛。
　　让人内心柔软融化成一片。
　　奚臻并没有摸太久，当她收回手的时候，小姑娘重新抬起的脸像是熟得不能再熟得红苹果。
　　“吃完了？要出发了吗？还是再休息一会儿。”女人问道。
　　丁蕾不好意思看奚臻，她的目光落在奚臻收回的手上，骨节分明，手指修长，宛如艺术作品一样的手。
　　只看了两眼，丁蕾也不好意思继续看了*。
　　“嗯，奚臻等我一下，我把东西拿到房间里放好就可以出门了。”小姑娘声音细细软软的，不敢大声，再动人的艳丽春景也比不得她两颊的淡粉色。
　　奚臻低头看小姑娘始终不敢直视自己的眼睛，那双灵动神气的杏仁眼羞怯地看向一边，唇微微抿着，酒窝浅浅。
　　“好，朵朵去吧。”
　　女人还没说完，丁蕾就捧着礼物盒子匆匆忙忙地往卧室赶，甚至来不及看一眼盒子里的东西，比起收到礼物的羞涩，没有礼物回赠的抱歉，此刻让她感受最深的是脸上的热度。
　　全身的热意仿佛源源不断地往脸颊上涌，她感觉脑袋像发了烧一样晕乎乎的，却还能清楚地记得奚臻说的，特殊的喜欢。
　　直到她们出门到了停车场，奚臻再次替她护在车顶上的时候，丁蕾极快地看了奚臻的脸一眼。
　　女人脸上带着温柔的浅笑，同她们初见时候的冷漠截然不同。
　　丁蕾听着鼓噪的心跳，她认为自己可能生病了，不然为什么会脸这么烫，心跳这么快？
　　可也是在这个时候，她记起奚臻说的喜欢，想结婚的喜欢和普通的喜欢是不一样的。
　　像这种问题，丁蕾选择向洛彤求助。
　　明明应冉是她的几个好友里面更让人觉得成熟稳重的那个，偏偏丁蕾就是觉得很多人都觉得不靠谱的洛彤在这方面更可靠一些。
　　【丁蕾：彤彤，江湖救急】
　　一大早就收到好友消息的洛彤缓缓打出一个问号。
　　【洛彤：？】
　　【洛彤：怎么了？】
　　小姑娘快速地抬头看了眼专心开车的奚臻，脸颊又烧了起来。
　　【丁蕾：彤彤，喜欢和喜欢，有什么不一样吗？】
　　【丁蕾：什么是特别的喜欢？】
　　洛彤可没想到一向单纯的好友会问出这种问题，她靠在简芝颜的肩头，撒娇地蹭了蹭。
　　【洛彤：朵朵怎么忽然问起这个？】
　　一向觉得自己没什么不可告人的小姑娘几乎要把脸埋进手机里，心虚地环顾四周，又探头探脑地看了眼驾驶座的奚臻，确定不会有人发现，这才做贼似的发了消息。
　　【丁蕾：我...我想弄明白什么是想结婚的喜欢。】
　　看了洛彤的手机界面一眼，简芝颜坐正了，秀丽的女人蹙起眉。
　　“这是朵朵？”
　　洛彤不太满意地跟着坐起身一些，让自己能够继续像之前那样靠着简芝颜的肩膀。
　　“嗯，估计是有了喜欢的人。”
　　她轻轻卷了简芝颜的一缕头发在手指上，唇边带笑。
　　“咱们朵朵也是长大了。”
　　【洛彤：你会想和她待在一起，只和她待在一起，不希望有别人打扰。】
　　没太多思考，洛彤就噼里啪啦地打了一大串。
　　【洛彤：你会想到她将来和别人结婚就难过，并且觉得，如果她一定要和某个人在一起的话，为什么那个人不能是你？】
　　好了，还只是假设，丁蕾就觉得心里被想象压得闷闷的，透不过气来。
　　小姑娘瘪了瘪嘴，眼眶发酸发热，秀气的鼻子也跟着皱了皱。
　　【丁蕾：好像确实会很难过。】
　　【洛彤：这种喜欢是跟你对别人的喜欢不一样的，是独一无二的，无可替代的。】
　　【洛彤：特殊就在于，你无法接受自己的生活没有她，并且还有人能成为她最特别的那个人，得到她全部的关注。】
　　【洛彤：你喜欢我，也喜欢姐姐，但你不会因为我们结婚就觉得难过。】
　　简芝颜眼尖地看到一点内容，羞恼地推了推非得黏糊在一起的年下小狗。
　　“你和朵朵说这个做什么？”
　　年下小狗哼唧两声，不满地控诉道：“姐姐不是说好了今年结婚吗？难道都是骗我的？”
　　这头的两人闹了一会儿又歪缠在一起，那边丁蕾的大脑正在消化突如其来的消息。
　　洛彤和芝颜姐姐要结婚了？！
　　小姑娘打开朋友圈，才发现洛彤最近的朋友圈全是她和简芝颜的合照。
　　穿着婚纱在各种场景进行拍摄的两个人在朋友圈向亲友们发出喜讯。
　　“我们订婚啦！”
　　丁蕾：！！！
　　小姑娘从来没想过洛彤竟然会悄悄地订了婚却没告诉她。
　　【丁蕾：你和芝颜姐姐要结婚了？！！】
　　【丁蕾：为什么没告诉我！！！】
　　这下小姑娘连自己的心事都抛到一边了，只剩下满心的迷茫和不可思议。
　　虽然洛彤总是跟着芝颜姐姐，还不喜欢她们跟着她喊芝颜“姐姐”，霸道地宣告：“芝颜是我一个人的姐姐。”
　　从小就乖巧的丁蕾自然是不再喊了，但其她小孩子怎么可能也这样听话，洛彤不让，她们偏偏就要喊。
　　最后是洛彤背着简芝颜和每个人都约了一架，才改变了这个情况。
　　丁蕾懵了又懵，但细想洛彤对芝颜姐姐的特殊，一切似乎又理所当然。
　　她想不出来洛彤和芝颜姐姐以外的人结婚。
　　特别的喜欢就是这样的吗？
　　小姑娘的手指一张张划过洛彤和简芝颜笑容洋溢的幸福合照，看着这些照片，她脑子里想的却是——
　　她会想和除了妈妈们以外的人生活吗？
　　她会希望奚臻和别人结婚吗？
　　丁蕾有些迷茫，心跳失了节奏，她捧着一颗慌乱的心惶惶不安。
　　答案被装进迷宫，让她一时间失了方向。
　　下了车以后小姑娘紧紧跟着奚臻，好像女人立刻就要和别人进入婚姻殿堂了。
　　丁蕾忘了避嫌，奚臻也不再遮遮掩掩，没有提醒她。
　　可惜的是往常躲藏的时候总是有人，今天地下停车场却一个人也没有。
　　这让奚总监觉得很遗憾。
　　现在她只希望自己和丁蕾在旁人眼里，也有着同样密切的联系。
　　还好奚总监不知道因为自己之前的行为，现在全公司有关注她们事情的人，都认定丁蕾是奚咏梅的私生女、她的异母妹妹，而她正因为家庭关系对丁蕾十分不满。
　　这事让正在努力追妻的奚总监知道，估计能破大防。
　　幸好两位当事人都对此一无所知。
　　一路上奚总监都在期待着能有人发现她和丁蕾走在一起。
　　可哪怕她在丁蕾自觉往另一个电梯走的时候也跟着进了电梯，按道理早高峰不应该没人，偏偏今天就是邪了门了，电梯直达九层，她和丁蕾道别看着小姑娘走远以后才有人进了电梯。
　　从前她想避开的时候总是避不开，现在想让人发现的时候偏偏碰不上一个人。
　　偏偏这种事不是她想改变就能改变的，奚总监只能自己生闷气。
　　薄唇紧抿，满身不好惹气息的奚总监今天也是市场部人见人愁的奚阎王。
　　不过没让奚臻牌制冷机发威太久，∞条围巾发来的消息就让冬雪消融，春回大地。
　　原本小心翼翼过来汇报的市场部员工发现，奚总监在会议的间隙里看了一眼振动的手机，唇边带着浅笑，温柔的模样让人难以置信。
　　会议结束，小道消息又开始漫天乱飞。
　　流言里曾经出现在奚臻副驾的“女友”已然成了一位魅力无限的女侠，拯救市场部众人于水火之中。
　　女侠在喝奶，丁蕾收到了新朋友顾歆越送来的牛奶，她也顺手掏出抽屉里的零食回礼。
　　面对其她人的好意，她坦荡大方，并未发现自己的区别对待。
　　只有在奚臻面前，她才会小心地害怕任何一个举动惹了对方厌恶不喜。
　　在办公室里，她再三犹豫，还是向同事们询问。
　　“刘丹姐姐和思敏姐姐为什么会想结婚呢？”
　　同事们显然想不到小姑娘会问出这样的问题，毕竟丁蕾在她们眼里还是稚气未脱的小孩子，能懂什么情爱？
　　不过考虑到最近顾歆越的追求，两位同事互相交换了眼神，目光揶揄。
　　刘丹感叹道：“孩子真是长大了啊。”
　　丁蕾不解，“啊？刘丹姐姐的小孩怎么啦？”
　　两位同事对视一眼，摇了摇头，慈爱地看着丁蕾。
　　“没事，我们就是觉得朵朵自从工作以后真的成长了很多，越来越厉害了。”
　　“结婚啊，我们当时，哎哟，那都多少年前的事情了。”
　　刘丹有些不好意思，用胳膊肘杵陈思敏，“让小陈来说。”
　　“哎呀，我也结了多少年了...”面对丁蕾期待的目光，陈思敏虽然不好意思，还是认认真真地回想，记忆不经意带出一点微笑。
　　“她人很好，我们大学的时候就是同学，每天下课她都要来接我，那时候我家里可穷了，她家里也不富裕，每次打工给家里转完钱，剩下的就给我买奶茶买零食这些的。”
　　“...后面日子慢慢好了，大学毕业的时候我想订婚她不愿意，让我等她一等。”
　　丁蕾发现陈思敏说着说着不好意思地低头浅笑，仿佛还是少女时候。
　　“我那时候年轻嘛，不懂事，闹脾气说不等她了，辞职换工作来了星辰，正伤心呢，没想到她也跟着来了。”
　　刘丹在一旁“啧啧啧”，陈思敏白了她一眼，“要不刘姐来说，她和她家那个可甜蜜了。”
　　“哎，别别别，你说你说。”刘丹连连摆手。
　　小姑娘叼着吸管，睁着一双漂亮的杏仁眼，听得认真。
　　有这样好的听众在，陈思敏不禁多说了一些。
　　“她是个很好的人，对我很体贴，小孩更多的都是她在管，家里的活也都是她做得更多一点，这么多年了，她很少和我红过脸吵过架。”
　　“哎呀，不过说到结婚，那肯定是因为...那个那个嘛。”
　　丁蕾不懂，“哪个呀？”
　　“哎呀，就是那个嘛，就...爱啊喜欢啊。”丁思敏闹红了脸，磕磕绊绊才说出后面那半句话。
　　小姑娘提出问题，黑亮的眼睛充满疑惑，“可是爱和喜欢的人有那么多，为什么只会想和她结婚呢？”
　　她这话说完，两位同事都静了一下，看向小姑娘单纯的脸，这才松了口气。
　　“孩子还小、还小。”刘丹说道。
　　陈思敏附和，“确实确实。”
　　面对这么一个对爱情一无所知的小姑娘，陈思敏的措辞认真谨慎了很多。
　　“朵朵啊，这个爱和那个爱是不一样的，就、你想结婚的那种是爱情，不是像对妈妈、朋友的那种喜欢。”
　　“你会忍不住想接近她，想看到她，只需要看到她，你就会很开心。”
　　“爱情也不总是让人幸福的，如果是单相思，还会让人心里酸溜溜的难过。”
　　“你会因为爱情想和一个人结婚，天长日久地两个人在一起，却不会想着和妈妈、朋友结婚吧？”
　　“而且爱情具有独占性，是一种非常排她的感情。”
　　发现小姑娘的眼神变得迷茫后，陈思敏换了一种更简单直接的描述。
　　“排她性就是你没办法接受你们两个人之间还有另一个人，也接受不了她喜欢别人。”
　　“你会希望拥有一个只属于你和她的小家。”
　　说到最后陈思敏也不知道自己在解释什么，她拍了拍脑袋，“哎哟我到底在给朵朵解释什么，这个活我干不来，刘姐你来。”
　　刘丹摆手，“小陈说的就很好，朵朵你听她的就对了。”
　　今天工作很少，大部分的时间丁蕾没有用来追月亮熊，也没有玩手机，而是呆呆地撑着脸想。
　　爱情是什么？结婚是什么？
　　座机电话响起，打断了小姑娘的思绪。
　　“朵朵，我是奚臻。”
　　丁蕾握着电话眨了眨眼，她当然认得出来奚臻的声音。
　　小姑娘谨记奚臻当初定下的规则，在公司要称呼职位，公事公办。
　　“嗯嗯，奚总监，这里是档案室丁蕾。”
　　电话那头的人轻笑一声，笑声莫名地挠了一下小姑娘的耳道，她不适应地揉了揉耳朵，没被揉的耳朵也泛着浅浅的粉，白皙半透的耳垂越来越红。
　　“我这里有一份文件得处理，需要交接盖章。朵朵方便过来拿一下吗？”电话那头的人问道。
　　丁蕾这下才发现奚臻最近好像都是称呼自己的小名，不过她一个实习生没有职位，奚臻叫她小名倒也正常。
　　公司的大部分同事都是这样叫她的。
　　“好，方便的。奚臻等我一下哦。”不知不觉地，丁蕾也改了称呼。
　　奚臻抽出一份特意从下属那里要来的文件，这份文件需要送到档案室销毁处理，但并不紧急。
　　档案室过来的时候需要带过来一份确定文件交接的新文件，得由奚臻盖章的，她能和小姑娘多待一会儿。
　　没让奚臻期待高兴多久，一个应该在外地拍戏的人忽然出现在她办公室。
　　“大忙人今天还有空看手机啊。”
　　夏颖熟门熟路地推开市场部总监办公室的门，自在地往休息区沙发一坐，二郎腿一翘，艳丽优雅大美女的形象瞬间荡然无存。
　　“你不好好追逐你的演绎梦来我这做什么？”女人拧起眉，冷淡里透出一点不耐烦。
　　“哦哟。”这话说的，夏颖不服气了，三两步过来撑着奚臻的办公桌和她对峙。
　　“要不是你非得卖关子我用得着大老远过来找你吗？”
　　办公室的门被人礼貌地轻敲。
　　“进来。”等的人终于到了，奚臻没空管夏颖作妖。
　　推开门的丁蕾手里拿着文件，看到的就是双手撑在奚臻桌子上，和奚臻距离十分亲近的夏颖。
　　小姑娘一下子慌了神，讷讷地回头看了一下关上的门。
　　“我、你们还有事情的话我一会儿再来？”
　　“不用！”奚臻和夏颖异口同声道，然后两个人对视一眼，同时皱起眉，嫌弃地移开视线。
　　丁蕾却没注意这么多，她甚至没注意到和奚臻这样亲近的人是夏颖，惊鸿一瞥里她只记得是一个很漂亮的姐姐和奚臻离得很近，两个人看起来异常熟稔。
　　心一抽一抽地疼，小姑娘开门时扬起的眉眼已经耷拉下来了，心头的空茫让她感到无措。
　　“哎？！朵朵？！”是夏颖先一步认出了人。
　　烫着栗棕色大波浪看上去十分成熟的夏颖吃惊了，“你们两认识？！”
　　小姑娘不知道夏颖为什么这么震惊，乖乖地点头。
　　“我来给奚...总监送文件。”
　　“我嘞个乖乖。”电光石火间，夏颖似乎知道奚臻说的那个她也认识的心仪对象是谁了。
　　她激动地靠近，牵起丁蕾的手，没注意到好友拧起的眉和越发冷的神色。
　　“这么久了，我总算是和朵朵小可爱再见面了。”
　　夏颖想起来丁蕾之前说的“生病”，一下子又紧张上了，试探道：“朵朵最近身体有没有好点啊？没再像之前那样了吧？”
　　丁蕾下意识看向奚臻，女人在注意到她视线移向自己时，脸上的冷意瞬间转化成温和柔软的微笑。
　　天天要揣摩剧情分析角色注意表情管理的夏颖，自然不可能放过这点互动和细节。
　　哦哟哟～
　　大忙人老房子着火一发不可收拾咯～
　　看到奚臻的笑，丁蕾一下子红了脸，却还结结巴巴地道：“没、没有了。”
　　女人对她眨了眨眼，小姑娘的脸更红了。
　　夏颖看看这个，看看那个。
　　来啊～爱情呀～
　　

第77章 朵朵开窍啦
　　“朵朵，坐。”奚臻不知道从哪里找了把椅子推到丁蕾身边。
　　夏颖一阵牙酸，“呵呵”两声，在丁蕾看过来的时候摆了摆手，满脸不在意。
　　“没事朵朵，不关你的事，我就是对有些人的偏心行为和区别对待不太满意而已。”
　　这话里的意有所指太过明显，小姑娘偷偷看了奚臻一眼，女人没理会夏颖的话，只管对她笑。
　　于是丁蕾的脸又红了，她摇了摇头，推让起来。
　　“不用了，给——”
　　小姑娘终于舍得把视线投向惊鸿一瞥里的漂亮女人了。
　　“欸？！颖颖？！”
　　随着小姑娘的惊呼，夏颖无奈地对这两人摊手，啧啧道：“好了，这下有个更偏心的了。”
　　奚臻是不心虚的，夏颖什么德行她早就知道了，对此只是无语地给了个眼神。
　　脸皮薄的小姑娘却不好意思，软绵绵地道歉，“对不起啊颖颖，我、我刚刚没注意到你。”
　　“不是故意忽略你的。”
　　这话听起来更让人难过了，夏颖的眼泪刷地下来了，明眸垂泪，看起来好不伤心。
　　丁蕾一下子手脚都不知道怎么放了，手忙脚乱地拿了纸巾递过去，下意识向奚臻递出求救的眼神。
　　“行了，别逗朵朵。”奚臻表面十分自然地接过丁蕾要递给夏颖的纸巾，直接往夏颖手里塞，语带嫌弃。
　　“下班了就别这么敬业，不知道的还以为你在剧组生啃了多少个老戏骨才练出来这么收放自如的眼泪。”
　　刚刚还垂泪伤心的夏颖立刻收了眼泪，翻了个白眼接过纸巾，“去去去，一边去，别影响我和朵朵交流感情。”
　　这转变看得单纯的小姑娘一愣一愣的，双唇微张，瞪大了眼睛，看上去呆得可爱。
　　“颖颖刚刚是...在演戏？”丁蕾不确定地向奚臻求证道。
　　夏颖虽然站在两人之间，却感觉自己像是一个没有感情的工具人，但她并不介意，并磕西皮磕得津津有味。
　　奚臻顺手从桌上拿了瓶和这里画风不符的牛奶递给小姑娘。
　　“不用理她，她上班上疯魔了，一天到晚在剧组里打磨演技，精神状态出问题也是正常的。”
　　“啊？好。”小姑娘乖乖地点了头，接着十分佩服地对夏颖道：“颖颖你刚刚好专业啊！”
　　哎呀，这夸得人心花怒放，夏颖头发一撩，下意识想营业，对上奚臻冷冰冰的眼神和恨不得上挑到西伯利亚的眉头，只能清清嗓子。
　　“咳，那不是必须的。毕竟我不是科班出身的，只能多找点老师上课，平时多打磨打磨演技，省得那群黑子又要说我是个只有脸能看的花瓶。”
　　“怎么会！颖颖好厉害的！她们这样说你太过分了！”小姑娘义愤填膺。
　　眼看着她两要就这个话题聊上了，奚臻拉开抽屉，先往丁蕾抱着的文件上放了两包饼干，再扔了两颗糖果给夏颖。
　　练过武打的人就是不一样，夏颖顺手就接住了，还抱怨道：“你下次能不能提前说一声，万一砸到我宝贵的脸怎么办？”
　　“我现在可是得靠脸吃饭的！”
　　奚臻很冷淡，“那你可以选择回家继承家业顺带继承你后妈带来的姐姐，继承你后妈也行，反正她两也离婚了。”
　　“要是你早两天回来，还能赶上她们的世纪离婚。”
　　“以及你后妈和继姐昨天才给我发消息问你现在过得好不好，夏大影后魅力无限啊。”
　　这话夏颖听不得，把糖果抛了回去，“哎哎哎，不许说这个！话题终止！”
　　小姑娘这才知道把文件放下来，她看着奚臻和夏颖斗嘴，感觉自己插不进话，心里有些失落，根本没注意到话题的劲爆程度。
　　洛彤的话忽然在脑海里响起，“你会想和她待在一起，只和她待在一起，不希望有别人打扰。”
　　等洛彤的话消失，同事陈思敏的话顺畅地接上了，“排她性就是你没办法接受你们两个人之间还有另一个人，也接受不了她喜欢别人。”
　　最后是奚臻说过的话，“你会希望她对你也是一样特别的喜欢，是和别人不一样的喜欢。”
　　特别的喜欢...丁蕾感觉自己似乎有几分悟了，却还有一层纱将她和答案隔开。
　　她只知道看到奚臻和夏颖这样熟稔，明明无论是奚臻还是夏颖都是自己的好朋友，看着她们关系这样好，她应该开心，而不是心里闷闷的。
　　堵在心口的棉花湿漉沉重，丁蕾知道自己眼眶浅，只是这样一点难过，她就委屈得想哭。
　　小姑娘这点异常在另外两个人眼里等同于藏不住的秘密。
　　夏颖老实地让道，嘴里却不消停。
　　“唉，口好渴，来这半天也没人倒杯茶，我只能自食其力了。”
　　在丁蕾局促以前，夏颖自己先说了，“不用管我，我这是日常嘴欠，我是不请自来的，跟那边那个人没有半点关系，现在都还在她黑名单里面，清白得不能更清白了。”
　　趁着丁蕾没发现，奚总监狠狠瞪了她一眼，剥开糖纸，递到小姑娘唇边。
　　“朵朵，啊——尝尝，这个味道还不错。”
　　她做得顺手，丁蕾没反应过来，顺从地张了嘴。
　　夏颖倒茶的间隙看了眼，龇牙咧嘴活像还没进口的茶水烫嘴。
　　温情做派的奚臻属于稀有卡牌，认识这么多年，夏颖就没见过一次。
　　活冰山搞起柔情来竟然一套一套的，还挺有模有样，吓死个人了。
　　我嘞个豆，这就是爱情吗？
　　简直大变活人了。
　　糖果是一颗小圆球，丁蕾合上嘴的时候唇难免会碰到奚臻来不及收回的指尖，她愣了一下，一不小心就将糖咽了下去。
　　奚臻没意料到这一点，赶紧把桌上的杯子递过去，有些焦急。
　　“怎么吞下去了？赶紧喝两口顺顺。”
　　丁蕾捧着杯子喝了几口，才发现泡着皇菊的不是中药，是快乐水，气泡顶得她打了个嗝。
　　透明的杯壁上留下浅浅的唇印，前一个唇印叠着后一个，暧昧极了。
　　“嗝。”小姑娘赶紧放下杯子捂住嘴，两颊的红像膨胀的气球，一路胀到耳根，整个人都红透了。
　　等丁蕾红了脸，奚臻才发现自己着急下递出的是自己的杯子，并且小姑娘喝的正巧是自己先前喝的位置......
　　原本冷静的奚总监也懵了。
　　两个人都红了脸，旁若无人地羞涩着。
　　夏颖吹了吹冒热气的茶水，收回视线，在心里“哟吼～”。
　　奚臻没忘了夏颖说的生病，在脸上热度稍降以后就微微拧眉问道：“朵朵怎么了？之前生病了？我怎么不知道？”
　　哇哦～
　　夏颖发现桌子上有坚果盘，津津有味地磕了起来。
　　“嗯...没生病，就是。”
　　丁蕾红着脸不敢看奚臻，脸颊火烧似的烫，她忽然明白这不是什么生病了。
　　“就是天气热了，我、我以为自己是发烧了，其实只是太热了。”
　　余光看到放下的文件，她赶忙转移话题，拿起文件递给奚臻，“这个得盖章。”
　　有旁人在场，奚臻也不好调侃她的小姑娘，端正态度，回归工作状态。
　　“好，这个是需要销毁的文件，你对一下。”
　　丁蕾进入状态的速度也很快，没给夏颖多少看热闹的机会。
　　“嗯嗯，奚臻等我一下。”说着小姑娘就接过文件认真翻看起来。
　　不儿，多好的办公室恋情机会，这两个人都是秤砣脑袋吗？
　　没一个开窍的！
　　竟然真的就这样做起工作交接了？
　　夏颖看得目瞪口呆。
　　刚刚不是还你脸红我低头，一个塞一个娇羞，暧昧氛围拉满，粉红泡泡满天，怎么一眨眼就开始工作了？
　　电视剧也不会这样演啊！
　　导演，这样演没收视率的啊！
　　夏颖觉得不能这样下去了，她必须打破这样过于正经的氛围，为好友的爱情事业添砖加瓦。
　　“咳咳。”夏颖清了清嗓子，发现没人理她。
　　不是，她真成背景板了？
　　感情她这么一个大美女在这，多少粉丝给她留言表白，影后都拿了一个，结果在这两人眼里就是空气？
　　“咳咳咳！”夏颖用力放下茶杯，终于引来两人的注意。
　　奚臻皱眉，冷淡的声音带了点不高兴，“你能不能轻点，别碰坏了。”
　　夏颖：？？？
　　她还比不过一个茶杯了？这人还有没有良心了？
　　再看另一个，丁蕾带了点迷茫看过来，和她视线对上，眨巴两下眼睛，软声问她。
　　“颖颖怎么啦？”
　　这世上总归还是有做人的，没等夏颖欣慰几秒。
　　小姑娘就歉意地道：“现在是上班时间，我不能闲聊啦！颖颖有事下班聊哦。”
　　夏颖：
　　害羞过后，先前那一幕带来的隐痛让小姑娘想赶紧交接完工作回去。
　　她对奚臻和夏颖似乎将她排斥在外的那种氛围有些抵触。
　　奚臻的办公室光线十分明亮，毕竟是总监办公室，无论是方位还是采光都是顶好的。
　　小姑娘脸上短暂出现过的黯淡，就这样明晃晃地展现在另外两人面前。
　　夏颖心里在喊不妙，奚臻则是心疼起来了，瞪了夏颖一眼，开口安抚小姑娘。
　　“工作的事情不着急，都不是什么紧急的任务，累了的话你可以在这坐会儿休息。”
　　“咱们公司这方面规定没这么严苛，档案室今天应该不忙，你多休息一会儿也没事的。这份文件就算是明后天再处理也来得及。”
　　说着她示意丁蕾看夏颖，惹得当事人莫名其妙地看过来。
　　“她也算是公司的大客户，你和她聊天就是帮公司稳定客户关系，多聊一会儿也没关系。”
　　小姑娘没想到还能这样，目瞪口呆地看着奚臻，“啊？”
　　奚臻偷偷拿回自己的杯子，表面不动声色，笑得从容温和。
　　“工作嘛，范围内灵活变通一点没什么问题的。”
　　“啧啧啧。”
　　等这两人看过来，夏颖就拿起杯子喝茶，她摆了摆手，“别看我，你们聊，你们聊。”
　　生怕这两人都不开窍，她特意强调，“我这人就喜欢看点小情侣的互动。”
　　小情侣？
　　这么突然！！
　　几乎是夏颖说完，奚臻就立刻转头去看丁蕾的反应，她紧张地观察小姑娘的表情变化，绯色爬上她冷白的耳垂，额角渗出薄汗。
　　奚总监的手攥得紧，指尖几乎泛白，她在犹豫，如果丁蕾有半点不适，她就立刻澄清，如果小姑娘不反对，那她......
　　“扑通、扑通”，心跳快得像要扑出胸膛，奚臻感觉耳膜被敲得生疼，一瞬间有些目眩，差点让她看不清小姑娘的脸。
　　丁蕾则是一下子没反应过来，这句话在她脑子里过了两遍，她才回过味来。
　　夏颖说的小情侣是她和奚臻，可是她和奚臻才不是这种关系呢。
　　小姑娘反驳的话在脱口而出前被心里隐秘的欢喜揪回，她再次红了脸。
　　饶是再没常识，丁蕾也知道小情侣都是会结婚的。
　　心里像关了一只兔子，“砰砰砰”地撞着笼子，急得呆不住。
　　她和奚臻。
　　情侣，结婚。
　　先前洛彤、陈思敏和奚臻说的话在她脑子里转个不停，一句句话像是纷飞的雪花，将毫无准备的丁蕾埋进雪堆，让她在至寒的冷里感受到了极端的热。
　　喜欢，特别的喜欢。
　　不想她和别人待在一起，想见她，想看到她。
　　只喜欢她，想要被特殊对待。
　　高速旋转的脑袋将一切纠结碾成碎末，又重新组成了新的理解。
　　她喜欢奚臻。
　　不是和别人一样的喜欢。
　　是想要结婚的，特别的喜欢。
　　一切豁然开朗，仿佛有一扇发光的门在丁蕾眼前打开，让她看见了不同的风景。
　　小姑娘脸上闪过明悟，杏仁眼睁得更大，迷惘散去，原本下意识向奚臻投去的求救目光立刻收回，从头到脚都红遍了。
　　她接过盖好章的文件，一把拿起奚臻让她带走销毁的拿起的文件，统统抱在怀里。
　　“我、我有点急事，我先回去工作了。”
　　说着小姑娘就抱着文件匆匆忙忙地跑了。
　　奚臻原本是想拦她的，但考虑到还有其她人在场，最后还是没拦。
　　小姑娘的反应让人始料未及，女人在片刻的呆愣后被汹涌的欢喜淹没，咧着嘴，笑得有些傻。
　　“啪啪啪。”是夏颖在鼓掌。
　　她感慨，“哇哦，孩子开窍了！”
　　奚臻瞪了她一眼，得到夏颖委屈的控诉。
　　“你干嘛！要是没我助力，就凭你自己得努力到什么时候？”
　　那倒也是，背景板在成功助力爱情拼一刀以后，终于得到了她应有的尊重。
　　总是不卑不亢的奚总监殷勤地泡了一壶茶，傻乐的样子让人没法看。
　　“吃零食吗？我抽屉里有。”
　　因为好心情，奚总监满面春风，一贯平直的唇高高翘起，看什么都格外顺眼。
　　“噫——”夏颖嫌弃地瞥了她一眼，抬头挺胸，姿态高傲。
　　“来吧，老娘的媒人茶，还不快快奉上。”
　　奚总监“哼”出一口气，看在夏颖今天确实立下大功，她老老实实地倒了一杯，递到夏颖手边。
　　即便这样，她也不忘叮嘱，“轻点放，这是朵朵做的。”
　　斤斤计较的奚总监收获了夏颖无语的眼神。
　　“行，哀家知道了。”
　　夏颖喝了茶，在奚臻紧张的眼神里轻轻放下茶杯。
　　“啧，铁树开花就是不一样。”
　　夏颖唏嘘完表情一变，格外认真。
　　“咱们虽然是老朋友，又这么多年的交情了，按道理我该站你这边。”
　　在奚臻不解的眼神里，她往后一靠，闲散地和沙发融成一体。
　　“我知道你的性子，对待在意的事情和人都会很上心，但是朵朵是个死心眼的孩子。”
　　“她不是那种爱玩的，看着幼稚，实际上再认真专情不过，喜欢什么都很长情。”
　　没等她说完，奚臻脸上的笑意也敛了，是再认真严肃不过的模样。
　　“你不用担心。”
　　“除了她，我不可能接受第二个人。”
　　严肃没多久，想到小姑娘，奚臻垂下眼睫，脸上不自觉带了点笑意。
　　“我只爱她。”
　　“嘶——”
　　没等奚臻问她怎么回事，摸着胳膊安抚鸡皮疙瘩的夏颖就说话了。
　　“没事没事，太肉麻了我没忍住，实在没想到你也能说出这种话，就是你能不能直接对朵朵说去？”
　　奚总监也没忍住，嘴抽了抽，十分冷漠无情。
　　“滚。”
　　过来一趟终于得到心心念念的答案，夏颖心满意足了。
　　“哎，小的这就滚～”她麻溜地拎包走人，半点不留恋。
　　临走前她还对奚臻挤眉弄眼，“还记得我先前说的那个事儿不？”
　　忽然莫名其妙来这一句，谁知道她想说的是什么事。
　　奚总监和夏颖显然没有太多默契。
　　“什么事？”她皱眉疑惑问道。
　　“和朵朵有关的。”夏颖满脸嘚瑟，她预备复刻奚臻之前光出谜题不给解谜的恶劣行为。
　　没想到奚臻恍然大悟，“你说朵朵有喜欢的人的那次？”
　　“你怎么知道？！”夏颖不敢相信，奚臻竟然能这么快反应过来。
　　奚总监笑而不语，对她挥了挥手。
　　“回去吧，替我和夏阿姨问个好。”*
　　“慢走不送。”
　　门都拉开了，夏颖又往回走。
　　“我感觉自己错过了很多，你作为星辰未来接班人应该好好和大客户维系感情。”
　　在夏颖重新坐下来的时候，丁蕾也回到档案室坐在工位上了。
　　回程的路上，她走路的速度几乎和心跳同频了。
　　小姑娘白皙的脸上不知道是走太快热的，还是害羞臊出来的红。
　　额角毛绒绒的碎发被汗水打湿，杏仁眼水润含情，看着就是少年怀春的模样。
　　好在她一路低着头，运气也好，没碰到任何一个眼熟的同事。
　　心跳怦然吵闹，丁蕾几乎忘了自己要做什么，还是同事问她。
　　“朵朵怎么啦？抱着文件回来就一声不吭的，是不是有人欺负你了？”
　　听到同事担忧的语气，丁蕾才发现自己还紧紧抱着文件。
　　“没、没事。”她的脸还是不正常地发烫，根本不敢抬起头，赶紧松了手把文件放桌上，准备处理。
　　同事们急了，以为她让人欺负了。
　　丁蕾左边是陈思敏，手里的奶茶不喝了，起身拿了吃的就放小姑娘桌上，“朵朵没事吧？真的没事吗？要不要吃点甜的，李掌柜家的。”
　　右边是刘丹，原本拿了水壶要接水，这会儿也不渴了，满脸担忧地凑过来。
　　“朵朵是不是哭了？你去市场部的时候小奚总为难你了？”
　　面对同事们的关心，丁蕾赶忙替奚臻解释。
　　“没事的，我真的没事，奚臻人很好，我、我......”
　　小姑娘忽然捂住脸，感觉自己脸上热度飙升，“我就是发现自己好像喜欢上奚臻了！”
　　抱着礼物正要走进档案室的顾歆越停住了脚步。
　　

第78章 告白*在一起啦！
　　顾歆越到来和离开的脚步都很轻，档案室的两位老员工正因为丁蕾突然的发言震撼呢，谁也没有发现。
　　“什么？！唔、唔唔——”
　　刘丹在陈思敏声音继续拔高以前及时捂住了她的嘴。
　　“呼，刘姐你刚刚是不是想谋杀我好继承我的信用卡债务？”陈思敏终于把自己解救出来，随口吐槽了一句。
　　两个人的注意力就回到了丁蕾身上。
　　“朵朵你刚刚说什么？！”这次是刘丹不淡定地发问了。
　　当事人丁蕾红着脸不敢抬头，小声地支支吾吾。
　　“就是，我、我喜欢奚臻。”
　　生怕同事们不能理解，小姑娘还特意羞涩地补充了一句。
　　“不是普通的喜欢，是那种特别的喜欢，就是想结婚的那种喜欢......”
　　她说话虽然忸怩轻声，却还算口齿清晰，把两位以为自己听错了的同事都给镇住了。
　　“朵朵？你、你有喜欢的人了？”这是震惊的刘丹。
　　陈思敏惊得说话结巴，“而、而且还是奚、奚总监？！”
　　小姑娘不知道同事们为什么会是这个反应，疑惑地抬头。
　　“昂？”
　　虽然很害羞，但坦诚感情没什么见不得人的，小姑娘羞涩地点了点头。
　　“嗯。”她小小声地道：“其实奚臻人很好的。”
　　两位同事直觉，小奚总和丁蕾之间肯定有她们不知道的八卦，之前小奚总不理人该不会是小情侣吵架了吧？
　　于是两个人齐心协力开始套话，但丁蕾涉及到一些问题嘴巴闭得死紧，哪怕明摆着有问题，刘丹和陈思敏也问不出什么来。
　　没等档案室的老员工们继续八卦，下班时间就到了，丁蕾关了电脑背起挎包。
　　小姑娘匆匆忙忙地向她们道别：“刘丹姐姐再见、思敏姐姐再见，今天我就不和你们走啦！”
　　“我、我有点急事先回去了。”
　　看着丁蕾着急下班的难得姿态，两位档案室老员工对视了一眼，都还没反应过来。
　　“你刚刚听到了？”
　　“你也听到了？”
　　两人呆呆地互相点了点头。
　　“不是幻觉？！”她们忽然反应过来指着对方道。
　　“梦都不敢这么做的，朵朵喜欢奚总监？”刘丹拍了拍自己的脑袋，梦游一样，“我可能是还没睡醒，一会儿到家睡一觉就好了。”
　　陈思敏也还在恍惚，“我好像出幻觉了，刘姐，你掐我一下，嘶——”
　　“下手也太重了你！”
　　同事们的反应都被小姑娘抛在身后，开窍以后，丁蕾只想着快点下班，快点下楼，用最快速度到地下停车场去等奚臻。
　　心跳还是很快，她却感觉自己轻盈得快要飞起来了。
　　她喜欢奚臻，只是这样想，无边无际的欢喜好像就要将她淹没。
　　喜欢，特别喜欢，好想和奚臻待在一起，想看到奚臻......
　　丁蕾很快到了停车场，错过了刻意到九层路过的奚总监，却碰到了新朋友顾歆越。
　　“朵朵。”还是新朋友先注意到脚步轻快的小姑娘。
　　丁蕾停下脚步，转过了身，发现新朋友脸上温柔的笑容消失，取而代之的是忧郁。
　　“欸？歆越怎么了？”小姑娘关心地凑近了，声音软绵，“是工作上遇到什么问题不开心了吗？”
　　顾歆越看向小姑娘纯然担忧的眼，她低下头，笑容苦涩。
　　“没事，不是什么事情。”
　　她手里还提着那个没送出去的礼物。
　　“我、我中午在蜜糖之约。”话没说完，她叹了口气，轻轻摇头，像是做下什么决定，话题一转。
　　“很抱歉，下午我路过档案室的时候听到了一点关于你个人情感生活的事情。”
　　她对着小姑娘笑了笑，又回到最初的温柔，“恭喜朵朵找到了自己的心之所向，这是一点庆贺的小礼物。”
　　顾歆越递出礼物，笑容温柔中带了点小姑娘看不懂的难过情绪。
　　敏锐的察觉到新朋友其实并不开心的丁蕾接过礼物，没有推拒，但她担忧地看着新朋友。
　　“歆越难过的话，可以不用勉强自己一定要笑哦。”
　　“不开心都还要笑的话，也太欺负自己了。”
　　小姑娘抱着礼盒，黑亮的杏仁眼因为其中纯粹的关切而美丽。
　　这让顾歆越感到更加遗憾了，只不过放弃的决定做下以后，她面对丁蕾的态度也更加坦然。
　　难过是不可避免的，但她不会为此停留。
　　女人再次对小姑娘笑了笑，这一次她笑得不再勉强了，只剩洒脱。
　　“好，谢谢朵朵的提醒，我以后一定会好好对自己的。”
　　她对小姑娘眨了眨眼，“作为安慰，朵朵可以让我摸摸头吗？我想尝试好久了。”
　　丁蕾歪头想了想，主动把脑袋凑过去。
　　“歆越摸吧，希望歆越摸完明天就是开心的啦！”
　　顾歆越摸了摸小姑娘的头，她其实几乎只有指尖碰到一点，脸上的笑容就已经很灿烂了。
　　“谢谢朵朵的安慰，明天我一定会开心的。”
　　同样着急下班见面却因为错过耽误时间的奚总监在不远处停下脚步，神色莫辨。
　　刚刚摸完丁蕾脑袋的顾歆越也看到了奚臻，她看了眼冷气直冒的奚总监，再看眼状况外的小姑娘，露出一丝促狭的笑意。
　　“朵朵，小奚总来了哦。”
　　“欸？”小姑娘听了她的话转过头，漂亮的眼睛亮了起来，却还记得在公司应该称呼职位。
　　“奚总监！”
　　“噗嗤。”顾歆越忍不住笑了，她看到了奚臻黑得像锅底的脸色。
　　“好了，朵朵再见，我先走了。”
　　她向丁蕾笑着道别，脸上不见半分阴霾，说着又望向奚臻，轻挑眉头，笑意浓浓。
　　“小奚总也再见。”
　　顾歆越知道丁蕾不开车，那么奚臻出现在这里和丁蕾碰上看来并不是意外，联系到丁蕾现在是借住别人家里，而之前丁蕾回的小区正是奚臻居住的小区。
　　真相呼之欲出。
　　她向奚臻也挥了挥手，“嗯，祝你们有一个愉快的夜晚。”
　　顾歆越两手空空，心情却很好。
　　两情相悦，真好啊。
　　即便她还未开花的感情无疾而终，但想来不用多久，她就能看到一对有情人终成眷属了。
　　明天向老奚总提交辞呈吧，母亲等她回家也等了许久了。
　　小姑娘不知道奚臻为什么不开心，她抱着礼盒开开心心地往奚臻跟前跑。
　　原本黑着脸的女人看到小姑娘小跑着奔向自己，冷意淡去，只剩下无奈的笑意。
　　“朵朵，不用这么着急，小心一点，不然又——”
　　眼看着就剩几步路能到奚臻面前，丁蕾脚一扭，差点摔了，还是奚臻及时扶住她。
　　小姑娘几乎是被奚臻虚虚抱进怀里的，脸上还带着险些跌倒的惊慌，黑亮的眼睛不知道该让视线往哪停留。
　　呼吸在这一瞬间离得很近，几乎是交缠的，暧昧缠绵，有一种说不上来的氛围。
　　丁蕾瞬间又红了脸，她面皮白，稍微有点红就格外明显。
　　“朵朵的脚还好吗？”奚臻关心地问道。
　　“我、我没事。”小姑娘几乎要把脑袋埋进奚臻的臂弯里，感觉自己又丢脸了。
　　奚臻叹了口气，语气纵容，“你啊，下次小心一点。”
　　丁蕾红着脸，低头乖乖应声。
　　“好，我下次知道了。”
　　小姑娘的声音因为害羞格外轻软，像是一把绒毛刷子在奚臻心头轻刷，让她几乎要忍不住将充溢胸腔的喜欢和爱意表达出来。
　　还早，她不该这样着急。
　　奚臻这样想着。
　　她牵着小姑娘的手领着人到车边，不仅要护着车顶以防小姑娘碰了头，还要看着丁蕾坐上副驾扣好安全带才放心地回去。
　　越相处，奚臻越操心，这样迷糊的小姑娘要是她没看着，一不小心就能磕了碰了摔了。
　　丁蕾不笨，只是在奚臻面前，她就总是下意识将注意力放在奚臻身上，而她从来都不擅长一心二用，才会显得这样迷糊。
　　她看着奚臻专注的侧脸，心头情绪涌动，催生着她开口的冲动。
　　在汽车启动以前，小姑娘忽然鼓起全部的勇气。
　　“奚臻。”
　　引擎才发动，奚臻隐约听到了小姑娘的声音，她的眼神无意识略过小姑娘放在脚边的礼盒，脑海中还是先前顾歆越摸小姑娘脑袋的那一幕。
　　酸味在她心里漫开，醋海无涯。
　　“我喜欢你。”小姑娘认真地说道。
　　奚臻没留意，下意识应道：“嗯。”
　　下一刻她很快意识到丁蕾都说了什么，手疾眼快地熄了火，让双手双脚立刻挪开，放过刹车和方向盘。
　　“嗯？”女人惊讶地看向小姑娘。
　　停车场明亮的灯光被车厢遮挡了许多，因为熄火，现在车里只能借着外面的光亮。
　　小姑娘白皙的脸颊被车窗外来的光照亮一半，那双漂亮的杏仁眼像有无数星星落入其中，黑亮晶莹。
　　“我喜欢奚臻，是那种特别的喜欢。”
　　“今天我特别特别想早点下班，因为我想奚臻了。”
　　“我想看到奚臻，想和奚臻待在一起，奚臻也会——”
　　在丁蕾开口询问自己的想法以前，奚臻虚虚地将食指放在小姑娘唇上。
　　女人的表情也很认真，那双总是冷淡漠然的眼睛盈满了光，眼尾上翘，坚冰融化，春水流淌，她唇角上扬，神态诚挚。
　　“朵朵不许再说了，你做的已经足够多了，剩下的应该由我来才是。”
　　她在安静的车内听到了自己的心跳声，一声又一声，坚定有力。
　　一切来得猝不及防，她却知道自己现在应该做什么。
　　“朵朵，我爱你。”
　　她解开安全带，利落的下了车，留下小姑娘懵懵地看着她转了一圈。
　　车门再次打开，这次是副驾。
　　奚臻的双手撑在座椅上，小姑娘被她圈在座椅里，四目相对，空气升温。
　　“朵朵。”奚臻忽然觉得有些渴，她想起那些浪漫的爱情电影，似乎在定情的时候总是需要一个吻。
　　此时此刻，她也希望她们能在未来拥有同样的回忆。
　　在这样的氛围下，丁蕾也紧张起来了，不知道为什么，她下意识想要逃离。
　　奚臻却逼近了，她离丁蕾的脸很近，长睫几乎抢先她一步吻上小姑娘的脸颊，温热的呼吸喷洒在脸上，带来轻微的痒意。
　　“朵朵。”女人的眼神很专注，她看着小姑娘的眼睛，柔情无限。
　　丁蕾垂下眼睫，不敢看奚臻的眼睛，白皙的脸颊飘起两团红云，她小声地回应。
　　“怎、怎么了？”一副十分心虚底气不足的样子。
　　奚臻被她可爱到了，低低地笑了几声，偏暗的红唇上翘。
　　或许是恼了，本来居于被支配处境的小姑娘不服气地一口亲了上去。
　　柔软的唇瓣相印，无论是亲人的还是被亲的那个，都愣了一下。
　　丁蕾紧张地咽了口口水，下午临时视频补过课的奚臻显然更多一点经验，她试探地伸出一点舌尖，探向小姑娘柔嫩的粉唇。
　　女人软滑的舌灵活地撬开了心上人的唇齿，她含笑的眼眸看着小姑娘因为太过紧张急忙闭上的眼睛。
　　初次经验总是不足，所以她耐心地一点一点探索，以唇舌去勾缠丁蕾越发退缩羞怯的软舌，每一次探索与发现都足以让她在心中发出震颤灵魂的喟叹。
　　那些自衣柜缝隙钻进梦里的阴影，都在唇舌碾磨交锋后消散无踪。
　　直到这个绵长的吻结束，她松开了气喘吁吁的丁蕾，奚臻的眼眸是满足的，丁蕾则垂着眼睫，不敢抬头，两个人的脸颊都染着羞人的粉。
　　“嗯...现在回家吗？”丁蕾小声地问道。
　　奚臻的脸颊后知后觉地烧了起来，先前的从容不见，她掩饰性地撩了撩耳边落下的碎发。
　　“嗯，回家了。”
　　沉迷于热吻的两个人没有发现，在她们离开以后，一个早就抵达停车场的员工才敢启动引擎，驱车离开。
　　

第79章 第一次牵手
　　星辰的吃瓜群再度迎来狂欢。
　　有人目击了小奚总在负二停车场热吻！
　　并且热吻对象竟然是档案室的甜妹关系户！
　　这消息太突然了，内容也不可思议。
　　啊？亲姐妹能做这种事？
　　无论哪一条消息对吃瓜人来说都很劲爆。
　　不少吃瓜人都懵了，不是，先前说好的也不是这样的啊？
　　不是说档案室甜妹是老总私生女，小奚总的异母妹妹吗？
　　所以现在她们不是姐妹是情侣？平时避而不见都是掩人耳目做给她们看的？？？
　　总不能姐妹骨科吧？那也太背德了，老总不得气死？
　　还有财务部的顾总监呢？？！
　　前段时间财务部顾总监明摆着就是在追求档案室的甜妹啊！
　　而且之前小奚总明明很反感档案室的关系户啊！先前大会议碰到了都不带搭理的，当时多少人都看到了！
　　这都是闹哪样呢？怎么半点不按常理出牌啊！
　　不过一想到小奚总可能是想避嫌，不愿意让人知道自己的感情状态。
　　再加上这次的目击证人不仅信誓旦旦，甚至拿出了一张人脸做过模糊处理，车牌号却异常清晰的照片。
　　这下几乎是实锤了，因为公司禁止传播造谣同事私生活的规定，这张图撤回又发出，发出又撤回。
　　由于名誉权和肖像权的原因，这张图在不同人那里被偷摸保存，各种细节几乎要被盘出包浆。
　　照片里档案室甜妹独一无二的小熊发夹，衣服上的图案，小奚总惯常的穿衣风格，再加上众所周知的小奚总车牌号。
　　很明显两个人的亲密关系已经板上钉钉了，是个无可辩驳的事实。
　　吃瓜的话题从两个人竟然会是一对，转为她们为什么要遮遮掩掩。
　　正常恋爱用不着这样遮掩吧？
　　听说老总为了小奚总的感情状态操碎了心，偏偏小奚总一直以来对这方面都很平淡。
　　她们要是谈上了老总不可能会不乐意啊，该不会是档案室的甜妹身份有问题吧？
　　嘶，什么问题严重到小奚总那样的性格都只敢偷偷摸摸地谈？
　　该不会档案室甜妹的身份有问题吧？
　　老总也不像那种看重家世门第的人啊？
　　而且档案室甜妹那个气质性格就不是普通家庭能养出来的，嘶——
　　实在是让人想不明白。
　　总之一看就有好大瓜的样子......
　　这种八卦自然是不会传到当事人耳朵里的。
　　不过还是有不少人和档案室的两位老员工打听消息。
　　这些明里暗里的套话都被两位老员工四两拨千斤地化解，同时她们也通过反套话得到了新的消息。
　　“朵朵和小奚总在一起了？！”
　　视频通话的两人面面相觑，下午不是才发展到朵朵发现自己喜欢小奚总那一步吗？
　　距离当事人这么近，她们到底看漏了哪一集？怎么一下就到合家欢大结局了？！
　　这不对吧？
　　那边档案室老员工在震惊，没想到单纯的实习生同事恋情从开始快进到接吻竟然还不到六小时，这边进度飞快的当事人已经到家共进晚餐了。
　　你夹一筷子，我夹一筷子，也不用公筷了，脸上的红晕总是才下去就回来，两张白皙的脸也是轮着红，你方唱罢我登场，像是安排好红脸的轮值时间一样。
　　“朵朵吃这个吗？”
　　明明对丁蕾的口味了如指掌，奚臻还是夹起一筷子红烧排骨问道。
　　女人冷白的脸上浮着薄绯，眼神飘忽，恐怕她连自己在说什么都不知道。
　　小姑娘几乎将脸埋进碗里，眼睫低垂，一心盯着堆着尖的肉菜，下意识道：“很好吃，谢谢奚臻。”
　　奚臻听到回答就把那筷子肉放进丁蕾碗里，清了清嗓子，柔声哄道：“那你多吃点。”
　　接着她又神色恍惚，一副不在线的状态，叮嘱道：“吃饱了早点睡。”
　　丁蕾“嗯嗯”两声，也夹了一筷子菜往奚臻碗里。
　　“奚臻吃菜，荤素搭配。”
　　但她夹的分明是豆角炒肉里的肉片，偏接受的人还点了点头。
　　“嗯，吃菜好，多膳食纤维，谢谢朵朵。”
　　一顿饭吃完，两个人都吃撑了，偏哪个都不好意思说，你看我一眼，低下头或者撇开脸，活像多看一眼能烫了魂似的。
　　吃完饭两个人收拾的时候也是不发一语，这个拿了碗筷去放，那个便拿了抹布擦桌子，目光相接，匆忙慌张，谁也不敢多看对方一眼，只听着呼吸声便安然。
　　但目光才刚挪开，就下意识地追着对方的身影去了，直到发现自己的不矜持，赶忙收了视线，如此反复。
　　有事情做的时候还好，等到餐厅厨房都收拾好了，两个人默不作声地坐在沙发上不知道该做什么。
　　两米的长沙发奚臻坐这头，丁蕾原本是想坐在另一头的，但那样又太远了，她犹豫了一下，偷摸看了奚臻一眼，红着脸坐在奚臻旁边。
　　两个人之间隔了一臂的距离，谁也不敢再靠近一点。
　　这作态倒比没在一起之前还忸怩客套。
　　“嗯...接下来要、要做什么？”
　　别误会，这磕磕巴巴的话是一向冷淡的奚总监问的，她浓密的长睫垂着，悄然看了小姑娘毛绒绒的脑袋和白嫩秀气的侧脸一眼。
　　小姑娘被灯光染成浅棕的那几根头发似乎自视野照进奚臻的脑海，又绒绒地挠进心里，带来一阵酥麻。
　　自丁蕾秀气的眉到挺翘的鼻梁一路向下就是红润饱满的唇，想到停车场的吻，奚臻脸颊的绯色又向着耳后和脖子蔓延。
　　小姑娘也不知道该做什么，吃撑了以后该做什么？
　　“散步？”丁蕾不敢看奚臻，小声地问道，她这时候才发现客厅多了一个水族墙，但小姑娘这会儿根本没空管里面的鱼，眼珠无意识地跟着游鱼转圈。
　　“嗯...”女人顺着小姑娘的视线也看向了水族墙，并不知道自己都说了什么。
　　距离不近不远，奚臻清浅的呼吸声在丁蕾的耳朵里却似乎被增强了不知道几倍，让她有些局促起来，鱼看久了她竟觉得自己有些晕乎了。
　　于是小姑娘拿水润黑亮的眼眸去数裤子上的绣花缝了多少针。
　　哪怕只是待在同一空间坐在一条沙发上，丁蕾天生带了点弧度的唇便忍不住往上翘，她小心地咽了口口水，努力地压低唇角，让自己别表现得太明显。
　　“那、我们现在就去散步？”后知后觉地，奚臻才发现小姑娘提出了散步邀请，她还有些懵，看上去就像是大号的呆头鹅，脸才转过来一些，就赶紧扭了回去。
　　小姑娘回应的声音有些发颤，她紧张地咽了口口水，小声道：“好、好的。”
　　丁蕾之前分明是最坦率自然不过的人，真在一起之后反而别扭羞涩了，莫说喜欢，这会儿多说一句话都得红了脸废好大的力气和勇气才敢开口。
　　手心还是干燥的，额角却已经湿润了，奚臻试探着伸手去碰小姑娘的手，她连眼睛都不敢往这边放，凭着记忆去碰，胳膊不小心碰到柔软便触电似的想缩回去。
　　白皙纤软的手在她收手前握住了她的手，丁蕾显然很害羞，却牢牢地握紧了女人的手。
　　“这是、是，我们第一次牵手吗？”丁蕾小声地问道，她的声音绵软，害羞的时候就更加地轻了。
　　奚臻的耳朵已经红得没法看了，她低头看两个人牵着的手，冰山气质全无，唇角高高翘起，眉峰凛冽的人早已被春风熏暖熏化了，她似乎找回来一些理智。
　　“算、算是吧？”饶是如此，奚臻说话还是不复从前冷静流利，脸颊通红。
　　她格外认真地回想了一下，低声回答道：“以前、也牵过。”
　　“但是在一起以后，还是第一次。”
　　女人的脸颊愈发红了，眸光闪烁，她握着丁蕾的手牵得更紧了，十指顺着指缝穿插，严丝合缝，似乎要通过这样密不可分的接触将灵魂也牢牢绑定在一起。
　　丁蕾将头垂得更低，小声地“嗯”。
　　“那现在？”奚臻鼓足勇气轻轻晃了晃她们牵着的手。
　　小姑娘不敢抬头，像是吓到了，身体抖了抖，却还是舍不得松开手。
　　“嗯...”她声音很轻地回应了。
　　她们起身在小区转了一圈，两个人都心不在焉，注意力集中在牵着的手上，什么也顾不上了。
　　“奚臻。”丁蕾声音很轻地唤道，她不知道哪里来的勇气，抬起头看女人的脸，眼神才刚接触就匆忙地低了头。
　　奚臻似乎意识到她想说什么，脸颊火烧云似燎开，她低声应道：“嗯，我在。”
　　她屏住呼吸等待着，而小姑娘也没有辜负她的期待。
　　“我喜欢你。”不论再怎么害羞，丁蕾也还是拥有坦诚心意的勇气。
　　高瘦的女人忽然停下脚步，她忍着脸红专注地看着小姑娘，认真地问道：“我可以、抱抱你吗？”
　　这回小姑娘不敢应声了，白皙的耳朵滴血似的红，她看向一旁的绿化树，先是轻轻地点了点头，又怕奚臻看不见，轻轻晃了晃牵着的手，再次点了点头。
　　白桃薄荷味的香气将她圈进怀抱，高个的女人弯下腰低了头，在小姑娘耳边，眼睫慌乱地颤着，语气却很坚定。
　　“朵朵，奚臻爱你。”
　　天气很热，这样亲密的拥抱让人连心头都跟着发烫，不到片刻就有了汗涔涔的湿意。
　　担心这样会让小姑娘不舒服，奚臻正想直起身松开小姑娘，却被并不高的丁蕾环着腰收紧了胳膊，她不由得被带得向前一步，仿佛健身房的挥汗如雨都是摆设。
　　小姑娘低下头，毛绒绒的脑袋正好倚着她的胸口。
　　“奚臻，朵朵也爱你。”
　　小姑娘柔软的声音像从梦里飘出来的，吹进奚臻的耳朵，叫她手脚发软用不上力，任由丁蕾反过来抱住自己。
　　“好。”奚臻已读乱回。
　　女人脸上的淡漠早就被打破了，懵懵呆呆的，看上去格外可爱。
　　这下是闻声抬头的小姑娘笑了，圆润漂亮的杏仁眼盈满了笑意，她将圈着奚臻的胳膊松开，踮起脚用脑袋轻轻蹭了蹭女人的下巴。
　　“其实我从一开始就很喜欢奚臻，但当时还不懂。”
　　“我很高兴奚臻也喜欢我，不管是之前还是现在，我都想被奚臻喜欢。”
　　小姑娘声音甜软，轻轻地被夜风送来，明亮的眼睛胜过此夜星光，她松开手，向后退了一步，仰着脸，歪了歪脑袋。
　　“以后奚臻也可以一直喜欢我吗？”
　　太犯规了。
　　奚臻没忍住，她拉着小姑娘的手走得飞快，在丁蕾迷茫的视线里，忽然心一横，将小姑娘打横抱抱了起来。
　　“欸？！”丁蕾小小地惊呼一声。
　　“我想早点回家。”奚臻视线飘移，冷白的面皮早就被红晕铺满，“我们再试试之前那个...吻，可以吗？”
　　小姑娘在她怀里捂住了通红的发烫耳朵，轻轻点了点头，怕她看不见，又小声地回应。
　　“好。”
　　

第80章 要亲了吗？
　　随手一甩，后跟轻踢，门关上了。
　　她们到了家，灯光暧昧地铺满房间，两个人还站在玄关，一个背紧贴着墙，一个低下头。
　　“要...要亲了吗？”小姑娘咽了口口水，心跳像惴惴不安的兔子，几乎要蹦出去。
　　她不敢抬头，耳朵烫得不可思议，像被蒸汽扑了满脸，一阵阵地发热。
　　高瘦的女人没说话，黑沉的眼眸微挑，像是锁定目标的猎豹。
　　丁蕾没等到回应，小心地抬眸看了一眼，却看到奚臻唇角含笑，一眨不眨地盯着自己。
　　小姑娘立刻红了脸低下头。
　　“怎么了？”女人低低问道，声音里带着笑意。
　　丁蕾将头微微撇向一边，她用手捂住脸颊，掌心传来烫人的温度，她猜想自己的脸估计红得像熟透的大虾。
　　小姑娘从来都会乖乖回话。
　　“我、不好意思。”说话的时候她捂着脸的两只手还能感受到脸部肌肉的牵动。
　　丁蕾说得小声，但她们距离太近，无需费劲，女人也能听清她说的话。
　　温热的，属于另一个人的呼吸落在额头，小姑娘抖了抖。
　　“噗嗤。”
　　是奚臻笑了。
　　“你怎么这么可爱？”她问道。
　　小姑娘支吾着说不出话来，她感觉自己从头到脚都熟了，像是被放在锅里温煮过的蒸菜。
　　“我、我。”她低下头，这时候还小声地发出了抗议，提出不同的意见。
　　“那还是奚臻比较可爱。”
　　让人意外至极的回答，可爱到奚臻恨不得将紧张的小姑娘抱起来亲一大口。
　　就亲在小姑娘通红的脸颊上。
　　奚臻眼里的笑意更深，心脏像被轻飘柔软到近乎化开的蜂蜜灌满，每一丝甜意都随着血液的奔涌流向四肢。
　　她下意识地放柔了声音，春风般和煦温柔。
　　“朵朵，我...可以亲你吗？”
　　小姑娘惊慌地抬头看了她一眼，水润的杏仁眼闪躲着，声音低不可闻。
　　“那、那就亲吧？”丁蕾的语气甚至带了点疑惑，显然慌到不知道自己在说什么了。
　　奚臻将她的疑惑视作同意，却没有直接吻向肖想一路的唇，而是将轻柔珍重的吻落在小姑娘微微汗湿的额头上。
　　几丝调皮的碎发碰了碰女人的鼻尖，轻微的痒，随着小姑娘轻微疑惑的“咦？”落进奚臻的心里。
　　“傻姑娘。”她含笑亲昵地用鼻尖碰了碰丁蕾渗出细密汗珠的挺翘鼻尖。
　　奚臻眼里都是笑意，她的语气包容温和，“朵朵在害怕什么？”
　　怕什么？她害怕了吗？
　　小姑娘眨了眨眼睛，眼睫撩动女人一根落下的发丝，她像受了惊一样又向后退，可背后是墙，她没办法继续后退了。
　　“我、我没有...”丁蕾想说自己没有害怕，但她的声音发着颤，甚至小到让她怀疑自己是不是说出口了。
　　如果这不是害怕，那是什么？
　　为什么会害怕？小姑娘呆呆地陷入纠结和思索中。
　　她认真思考的样子更可爱了，哪怕奚臻的鼻尖仍抵在她的鼻尖，极致的专注还是让她沉浸在自己的精神世界里。
　　奚臻没有打断她的思考，由于距离太近近，反而让一切都蒙着一层细腻的光晕。
　　灯是暖黄的，小姑娘的脸颊分明熟透成可口的红，却在光下晕成晃眼的白，只余留淡淡的绯色，反倒勾得人心里更痒。
　　丁蕾思索得认真，奚臻也看得专注认真，呼吸清浅安稳，时间早已凝固成虚无的概念，心的贴近于此永恒。
　　“我、我害怕奚臻这样看我。”小姑娘忽然出声了，杏仁眼仍然飘忽着，像还没回过神来。
　　“嗯？”奚臻也眨了眨眼，不明白小姑娘为什么会害怕，她适时拉开了一些距离，却见丁蕾的脸更红了。
　　小姑娘的手握在一切，不安地扭在一起，声音细弱，“感觉好可怕。”
　　女人愣了一下，却听到小姑娘说。
　　“好像要吃小白兔的大灰狼啊。”小姑娘声音虚得仿佛她做了什么坏事。
　　奚臻失笑。
　　真要这么说的话，似乎也没有问题，只不过她并没有这方面的经验，下午恶补知识的时候也没好意思在办公室看相关的教学视频。
　　在公司办公的时候做这种事，总归还是有些不太好。
　　她屈下膝盖，和小姑娘保持平视，这下丁蕾低头也没办法逃避了，只能红着脸，眼睫眨呀眨，扑闪慌张。
　　奚臻的手臂垂在身侧，脊背挺得很直，肩颈线条流畅优美，并没有擅自断绝小姑娘逃避的安全通道。
　　丁蕾没逃，在奚臻的注视里，却感觉腰腿越发软了，背贴着墙止不住往下滑。
　　这副样子有些没出息，女人差点不合时宜地笑出声，她努力将翘起的唇角压平，免得让面皮薄的小姑娘恼羞成怒了。
　　奚臻及时伸手捞起快滑到她腰部的小姑娘，她怀疑自己要是没出手相助，小姑娘估计能掉地上去。
　　不过、朵朵掩耳盗铃的样子也很可爱。
　　女人唇角的笑意温柔清浅，叫偷摸抬头的丁蕾又看呆了。
　　被俘获的心永远无法拒绝心上人的每个微笑瞬间。
　　奚臻的每一个笑都在小姑娘的眼里、心里闪闪地发着光。
　　看了小姑娘呆呆的模样，奚臻笑容更盛。
　　她很乐意看到丁蕾为自己失神的模样，这次她毫不客气地伸手捏了捏小姑娘的脸，力度很轻。
　　让手指代她轻吻。
　　“我有这样好看？”她问道，难以避免地带了点好奇。
　　小姑娘很难为情，但还是垂下眼睫点了点头。
　　“嗯，奚臻笑起来特别好看。”
　　丁蕾的赞美永远坦诚直率。
　　奚臻又深吸了一口气，她实在不想继续忍耐了。
　　“我可以吻你*吗？”
　　“就现在。”
　　小姑娘呆呆地“啊”了半声。
　　剩下的半声被淹没在唇舌之间，被碾磨成细碎的轻语，咽了下去。
　　双目相对尽是爱意，两个恋爱新手都睁着眼睛，舍不得闭上眼睛错过哪一刻。
　　即便亲吻时的暧昧水声将她们的脸颊染成胜过云霞的绯色，也要将此刻的恋人印在眼中，刻进心里。
　　丁蕾不懂换气，奚臻却无师自通了，她在这方面实在有着与编织不相上下的天赋。
　　惊鸿一瞥的教学影片让她下意识差点应用实践，但手指挑起肩带的瞬间，她就被自己的行止惊醒了。
　　小姑娘被吻得透不过来气，杏仁眼湿漉可怜地泛着水光，哪怕这样她也不喊停，甚至没有任何抗拒的动作，乖巧又惹人怜爱。
　　在吻被奚臻突然暂停后，小姑娘才微微张嘴，秀挺的鼻子急促地翕动着，口鼻并用，试图获取更多的空气以缓解缺氧的处境。
　　一缕银丝自她的唇角落下，被盯着她的脸一眨不眨的奚臻轻柔地吻去。
　　“我想...”女人其实是有更进一步的冲动的，但她叹了口气，不打算这样仓促草率的在两人恋爱的第一日就这样急切。
　　一贯淡漠的女人此刻眼眸含情，冷玉似的脸也泛着粉，她轻轻吻了吻不知什么时候被她搂在怀里的小姑娘的脸颊。
　　正如她先前所想，柔嫩如初开的花瓣，十分好亲。
　　所有冒昧、急切的欲和妄想都被她咽回心里，奚臻将小姑娘往自己怀里又带了带，感受着拥抱带来的契合与亲密。
　　混乱的毛线陈列室被梳理整齐，捣乱的猫儿被抱住，只剩下宁静与安心。
　　世界就在她的怀里。奚臻这样想到。
　　缤纷的线条织成她眼中的世界，爱与幸福织就的围巾铺成通向未来的路，让奚臻一下就对未来充满了希望。
　　路的尽头是向她伸出手的丁蕾。
　　“我想我们该休息了。”她这样说道，眼眸温柔，对性与欲的追求被压入深处。
　　小姑娘闻言却揪住了她的袖子，将脑袋倚在她的身上。
　　在女人每一次审慎的克制后，将她拖入失控的情绪中。
　　亦如此刻。
　　“晚上、我可以，和奚臻一起睡吗？”
　　“嗯？？”奚臻不敢相信自己听到的话，惊诧地去看小姑娘的眼睛。
　　丁蕾的眼里只有认真，她显然没有别的意思，只是单纯地询问能否同床共眠。
　　这让女人松了一口气的同时有些失落。
　　奚臻当然知道单纯如丁蕾不可能会有那样的想法，但她还是在听到的那瞬间想歪了。
　　女人在心里唾弃自己，并对自己感到无奈。
　　她从前也不是这样的人，却在还未明白心意的时候就......
　　趁着思想还未脱轨，奚臻及时拦住放飞的脑子，丁蕾那句话在她心里转了几圈，她才偷偷咽了口口水，故作平静地回应。
　　“好。”
　　洗漱还是在各自房间进行的，就是奚臻今天反复刷了几遍牙，又用漱口水漱了几次，泡澡的时候多放了些精油，整个人像玫瑰花成精。
　　这时候她又愁上了，会不会太香了？朵朵会不会不喜欢这个香味？
　　本来等待几个月后才能重见天日的月亮熊四件套替代了冷淡的黑白灰撞色，就连被藏起来的月亮熊小夜灯也被拿出来，一左一右地护在床边。
　　这些都弄了一遍，奚臻还去她的成品箱子翻了一遍，将所有月亮熊的手工作品统统翻出来放在床边。
　　一样样用目光逡巡过后，她还是怕自己漏了什么，认认真真地拿抹布将所有角落擦了一遍，地也拖了一遍。
　　丁蕾是在她拖地拖到一半的时候来的，穿着睡袍的女人赶紧扔了拖把就要去开门。
　　余光里她看到地上的拖把，刺眼又醒目，她着急忙慌地捡了拖把往阳台跑，放下以后连阳台门都忘了关，快速地冲向外间的门。
　　屋里的空调安静地运行，没有控诉她开门放热风进来加重工作量的过分行为。
　　没办法，家用电器没有人权。
　　快到门口，女人急切的步伐放慢，理了理头发，调整了一下睡袍肩部，让中缝恰好就在中间，有什么在低头的时候一晃而过。
　　欢乐的笑容，怀里抱着月亮，奚臻才发现自己穿的是月亮熊联名拖鞋，和身上的睡袍根本不搭，原本搭配好的那双家居拖鞋大概、也许还在浴室。
　　小姑娘很礼貌地轻叩三下。
　　算了，来不及了。
　　小姑娘终于在等待后看到了奚臻。
　　女人穿着丝绸睡袍，因为太过轻薄，胸衣若隐若现，连带着劲瘦腰身上的马甲线也一览无余，再往下...就不太礼貌了。
　　丁蕾赶紧收了视线，抱紧她的月亮熊，红着脸小声说话。
　　“我都弄好了，可以和奚臻一起睡觉吗？”
　　很神奇的，两个人并没有约好去谁的房间睡觉，但没有哪一个意会错误。
　　门往里敞开，奚臻没有说话，她的脸也很红。
　　小姑娘没敢抬头，她没敢低头，她们就这样安静地进了屋。
　　关门的时候两个人心脏都颤了颤。
　　

第81章 指套*试试
　　“嗯，我帮你拿？”奚臻没发现自己同手同脚，努力镇定地问道。
　　“嗯嗯，好，谢谢奚臻。”
　　丁蕾抱着月亮熊，一时间没反应过来，乖乖地把月亮熊递出去了。
　　直到怀里空落落的，小姑娘才迷茫地低头看了看自己的手。
　　奚臻很自然地接过月亮熊，单手抓着毛绒抱枕的后脖颈，提猫崽一样。
　　丁蕾看完手看向奚臻，才发现月亮熊被奚臻拿去了，心跳“砰砰砰”敲得她脑袋空白，不知道自己要做什么。
　　好奇怪。
　　她为什么会来奚臻的房间？小姑娘迷迷糊糊地想起来，她想和奚臻一起睡觉。
　　在泡澡的时候，女人接受了一部分紧急培训，恋人之间总有一天需要进行到那一步，现在奚臻满脑子都是急需屏蔽的马赛克。
　　她想牵小姑娘的手，又硬生生克制住了。
　　小姑娘却伸出手握住她空着的那只手，纤细的指尖顺利地滑入指缝，十指相扣。
　　一个看左边，一个看右边。
　　风景真好。
　　奚臻忽视心里“噼里啪啦”燃放的烟花爆竹，不想要笑得太傻，故作不经意地低头看了眼牵着的手。
　　唇角高高咧起，露出一点牙齿，比月亮熊还要畅意开怀的笑容，哪里是冰山总监，分明是憨笑傻狗。
　　好在丁蕾正在发呆，牵手这个行为全然是小姑娘下意识的行为，她根本不知道自己都做了什么。
　　房子毕竟也没大到能散个步的程度，没走几步就到房间了，这时候奚臻才感觉到自己的紧张。
　　身上的汗渗透了睡袍，后背的黏腻感让她感到难为情，手里还提着月亮熊，低声问小姑娘。
　　“朵朵睡左边还是右边？”
　　走神的丁蕾像打瞌睡被教导主任抓包的乖乖学生，忽然挺直背，站得格外端正，迷茫的眼神骤然坚定，思维却完全没跟上。
　　“哪边都可以，和奚臻一起就行。”小姑娘认真道。
　　这话听得傻笑的女人猝不及防，她赶忙把手里的月亮熊放到最近的床边，低下头掩饰脸红。
　　“嗯...那朵朵就睡这边吧。”
　　她感觉手心也开始湿润了，因为浑身冒着热气，玫瑰花香更加馥郁，奚臻生怕自己身上有什么汗臭味，急急地说了一句话就进了浴室。
　　“我、我出了些汗，先冲个澡。”
　　丁蕾没反应过来，呆呆地点了点头，还礼貌地道。
　　“好，奚臻慢点走，再见。”
　　然后她就乖乖站在床边等着，直到奚臻重新擦干身上的水珠出来。
　　“朵朵怎么没坐下？”奚臻愣了，她身上还带着湿润的水汽，和玫瑰花香一起向丁蕾袭来，但她本人又克制地保持了一段距离。
　　莫名的暧昧气息笼罩了她们。
　　丁蕾也刚洗完澡，身上是和她人一样软乎香甜的芝芝白桃香气。
　　“朵朵没用精油泡澡吗？”奚臻下意识问道。
　　思维一下子转得很快，奚臻脑袋里全是胡思乱想。
　　朵朵不用精油会不会是讨厌玫瑰花的香气？都怪她之前没有发现，不管是哪个浴室都只准备了玫瑰花精油，朵朵没提，她也一直没想起来。
　　她现在身上全是玫瑰花精油的味道，朵朵会不会讨厌自己？
　　这样想着，奚臻下意识和丁蕾拉开一点距离。
　　“嗯？？没有啊，我想早点来见奚臻。”小姑娘软软地回答道。
　　不必去看，奚臻也知道丁蕾会是什么表情，认真的诚挚的，永远坦诚。
　　说完丁蕾红了脸，小声道：“奚臻好香啊。”
　　女人慌了，“我身上味道很重吗？是不是有点太香了？我泡澡的时候不小心多滴了几滴...可能是因为这样所以才——”
　　“不会，我很喜欢的。”丁蕾的声音又轻又软，她低着头，靠近一步，伸手去勾奚臻的小指。
　　“我们、现在要睡觉了吗？”就算在这样的时候，小姑娘还是惦记着明天要上班，必须早点休息。
　　“嗯、嗯嗯，睡、睡觉了。”
　　奚臻胡乱应着，身体比大脑更快一步反应过来，她关了灯，感受到小姑娘勾着小指的手转为紧张地握紧她的手，她才想起来丁蕾怕黑。
　　“对、对不起，我忘了你怕黑！”说着奚臻就去摸索开关，但眼睛还没适应黑暗，在这一瞬间摸不到她熟悉的开关。
　　小夜灯悠然亮起，微光暖黄，牵着她手的小姑娘转为抱住了她。
　　丁蕾的声音有些抖，但她的状态分明比之前停电好了太多。
　　“奚臻，没、没事的。有奚臻在，我、朵朵没那么害怕了。”小姑娘的语调轻软，像一团棉絮，将奚臻的全部感官占据，轻飘柔软地填充所有。
　　一个称呼忽然闪过脑海，丁蕾迷迷糊糊地想到，也迷迷糊糊地说了，她的脑子现在乱成了一团。
　　“毕竟、我是奚臻的姑姑，得给奚臻做好榜样。”
　　“我一点也不怕黑的。”
　　奚臻心里的紧张一下子散了大半，她有些无奈和好笑。
　　关系确认得太快，小姑娘似乎还没意识到两个人之间的关系转变。
　　她用食指挠了挠丁蕾的掌心，闹得小姑娘缩了缩手，小夜灯带来的微光让丁蕾的紧绷神经缓和很多。
　　“嗯...所以朵朵现在是我的小姑姑，还是——”女人刻意拉长了音调。
　　“我的爱人？”
　　空气忽然一静，昏暗的灯光里，奚臻听到小姑娘忽然急促的呼吸声，然后她被扑倒在床上。
　　这样突然的变故，让重新掌控理智的女人懵了。
　　她听到怀里的小姑娘抱紧她的腰，声音似乎羞怯到了极致，却还是主动道歉。
　　“我、对不起，奚臻是爱人，不是侄女。”
　　“我真的很喜欢奚臻，刚刚是不小心说错话了。”
　　这怎么可能让人不爱呢？
　　奚臻从不会因为这样的事情和她生气，女人反倒起了些逗弄的心思。
　　“没关系，就算朵朵是小姑姑，我的喜欢也不会改变，难道我是朵朵的侄女，朵朵就不喜欢我了？”
　　趴在她身上的小姑娘顿时急了，情急之下，丁蕾也不知道该怎样表达自己的爱意。
　　除了言语，她还能怎样让奚臻明白自己的爱与众不同呢？
　　于是丁蕾咬了下嘴唇，闭着眼睛大声道：“我、我喜欢奚臻，和奚臻是不是侄女没关系，我、我就是喜欢奚臻。”
　　苍白的语言听起来没有太多诚意，她急得快哭了，索性摸索着前倾，胡乱地用嘴唇去碰触奚臻的脸。
　　那个吻落在了奚臻的下巴上，丁蕾紧张地顿了一下，然后继续用柔软的唇去探索，试图复刻先前的吻。
　　但昏暗的光线和紧张的情绪让她将吻落在奚臻的脸颊、鼻梁、眼睫，偏就是没对准那张薄唇。
　　小姑娘的亲吻将奚臻的心撩乱成不断被雨滴击打的湖面，涟漪一圈圈泛开，让她心里发痒的同时也蕴出一团火来。
　　傻姑娘。
　　因为觉得小姑娘反应可爱，于是逗了逗，结果现在反倒快将自己折进去了。
　　奚臻叹了口气，在小姑娘以为自己做得不好的紧张情绪里将人抱紧。
　　“乖朵宝。”一个全新的亲昵称呼就这样地出现了。
　　女人含笑念着这个新称呼。
　　位置互换，躺在床上仰面朝天的人变成了丁蕾。
　　借着微光，女人将吻落在小姑娘的额头上，轻柔的吻一点点顺着额心，吻过轻颤的眼皮，吻过细腻的鼻尖......
　　最后落在柔嫩饱满的唇上。
　　“朵宝，可以吗？”她问。
　　怀里的人揪紧她的睡袍，像考拉一样抱紧了她，轻轻点了点头。
　　丁蕾听到很轻的一声笑，几乎是气声。
　　而后柔软的唇覆上来，脸颊烧得发烫，她张开唇，听到女人又一声笑，覆盖在唇上的温度消失，说话的呼吸声喷洒在她的唇上。
　　“我们朵宝这么急呀？”
　　小姑娘红了耳朵，羞恼下准备将脸偏开，对方却以温柔却不容置疑地力度托住了她的脸。
　　在她的唇畔低喃，呼吸缠绵勾缠。
　　“可是我好喜欢这样的朵宝。”
　　语毕，吻落在丁蕾的唇上，唇齿被撬开，灵活的舌尖一点点在她的口中探索，让她在羞涩中想，怎么会有人这么会亲亲呢？
　　这话也在吻结束的时候被小姑娘问了出来，因为不会换气，她呼吸还很急促，连说话的声音都带着喘息。
　　“奚臻、呼——怎么这么会亲啊？”
　　女人将这个问话当做对自己的褒奖，她抱着丁蕾，将所有躁动压下，借着微光低头看她的女孩。
　　“因为是朵宝。”她含笑回道，轻轻的吻落在小姑娘的发间。
　　她无师自通了真诚直接却撩动心弦的情话。
　　小姑娘躺在她怀里，姿态亲昵信任，忽然问道：“除了亲亲，还有什么是恋人该做的事情吗？”
　　奚臻呼吸一滞，无奈又头疼。
　　坏姑娘，总是这样轻易地将她好不容易压制的冲动挑起。
　　“有，但是现在的朵朵可能还没到了解的时候。”
　　小姑娘不解，“为什么？我都要大学毕业正式工作了，还有什么是我不能知道的吗？”
　　按照年龄的话确实没有什么是丁蕾不能做的，但奚臻心里有顾虑，她不希望——
　　“奚臻是觉得我不懂吗？”丁蕾疑惑，“可是你们上学的时候不上生理课吗？”
　　小姑娘甚至伸手掏了掏，从口袋里掏出指套，显摆似的怕奚臻看不到，还骄傲地道：“实习前我们才上过一节科普呢！上课的时候每个人都发了，我本来都快忘了，晚上收拾包包发现的。”
　　接着小姑娘在她怀里动了动，是脑袋往下缩了，整个人也都缩了缩，语带羞涩又直白大胆。
　　“奚臻要试试吗？”
　　都这样了，再拒绝奚臻会怀疑自己思想有问题。
　　“好啊。”女人哑声道。
　　

第82章 难忘今宵
　　好险，要不是恶补过，她的科普课程都是多少年前了，哪里还记得。
　　差点就...
　　先前紧急观看的教学视频在奚臻脑子里回放，第一步应该是什么？
　　首先应该是，接吻。
　　好像已经做过了，那再下一步是？
　　这时候奚臻才发现小姑娘是有备而来的。
　　好宽松的睡裙。
　　当然，她自己的睡袍腰带一扯也是简单。
　　小夜灯的灯光朦胧，影影绰绰地照出女人俯身低头时修长的脖子，和暖黄光晕里格外温柔的精致眉眼。
　　丁蕾看不清奚臻的眼睛，只看到黑沉到快融进黑暗的眼里，映着床头夜灯的光，晶亮如星，仿佛自己在她眼里发了光。
　　她不知道自己在奚臻眼里也是这样。
　　女人抱紧怀里的小姑娘。
　　她抓住属于自己的星星了。
　　她用唇舌描摹爱人的眉目，舌尖温柔地点过所有让她心动的地方。
　　光洁饱满的额头看着就好亲。
　　鼻梁挺翘秀气，像为蝴蝶般停留的轻吻准备。
　　颤飞着要将那双让冰山融化的眼睛掩藏起来的眼睫，奚臻轻轻吻了吻小姑娘的眼皮，惹来嗔笑。
　　“嗯...好痒，奚臻不亲眼睛啦！”小姑娘轻轻推了推她，偏开脸闪躲着。
　　奚臻这才体现出她性格里的掌控欲，她单手扣住小姑娘的后脑勺，让她无法避开自己的吻。
　　“可是我很喜欢。”女人侧过脸，语气委屈。
　　碎发落下遮住她的眼睛，让身下的小姑娘看不清她的眼神。
　　因为痒意忍不住瑟缩的丁蕾顿时心疼了，重新闭上眼睛，软声道：“那奚臻亲吧，我忍一忍就好啦！”
　　傻姑娘。
　　女人单手将碎发撩到耳后，露出满载笑意的眼睛，红唇向上轻勾。
　　“乖朵宝，那可不行，有些事情不能忍的。”
　　她没有在这种时候做教学的打算，因此在小姑娘的疑惑下，她吻了吻原该有甜蜜酒窝的地方。
　　奚臻刻意避开待她采撷、柔软如花瓣的唇，让吻顺着下颌线一路向下。
　　小姑娘一直被养得好，奶白的肌肤不见瑕疵，毛孔细腻，奚臻以唇舌感知时，只感受到温软细滑。
　　她轻轻含上丁蕾藏在发丝里的小巧耳朵，小姑娘在她怀里抖了抖。
　　丁蕾小声嘟囔，“好、好奇怪。”
　　女人发觉小姑娘下意识并拢双腿，她含耳垂的唇松开，唇角上翘，转而以舌尖去舔舐耳廓。
　　她听到小姑娘的呼吸不再平稳，并拢的腿像人鱼尾巴，轻易就能撩动她的心海。
　　于是在小姑娘不明所以的顺从里，奚臻坏心眼地屈膝分开人鱼的尾巴。
　　布料轻薄。
　　女人跪坐在她的人鱼身前，屈膝的骑士感受到来自深海的幽魅，海浪润湿细鳞。
　　观看过科普的奚臻明白，礼物已将为她打开。
　　“你怎么这么可爱呀？”
　　她停下动作，在小姑娘的耳边说道，笑声、说话声随着吐纳喷洒在丁蕾被磨红的耳朵上。
　　小姑娘又抖了抖，她有些不好意思，却很想证明自己上过课也很厉害，于是咬了咬嘴唇，漂亮的杏仁眼视死如归。
　　丁蕾拉着女人的手，覆上心口，气息不稳还要硬撑着说话，声音刚出口还是大的，第二声便低了。
　　“我、我看过，还有这一步的！”
　　奚臻当然知道，无论是夏颖发的视频教学，还是她搜索找到的正规课程，都不曾避开这个部分的赏玩。
　　朦胧的灯光在这时候对女人来说就有些暗了，她叼着小姑娘另一只耳垂轻轻地用牙隔着唇蹭。
　　直到这个耳朵也同另一个一样，红得鲜艳欲滴，她才松了口，声音缠绵温柔。
　　“好，乖朵宝，不急，先让我好好看看你。”
　　她凝神去看丁蕾甜美的脸，就发现小姑娘面上的红霞漫到锁骨，浅浅薄绯从白皙的皮肤下透出。
　　琵琶弹唱，轻拢慢捻，熏然美好。
　　奚臻轻笑，洇染得不再洁白的云朵绵软，在晚潮中轻易就会落下急雨。
　　丁蕾羞红了，小声反驳道：“你才急了！我、我没有着急。”
　　“这样啊...”女人眨了眨眼，她还在回忆教学视频里的手法并即时应用。
　　“啊？”
　　小姑娘反驳的声音像拐了十几个弯的盘山路，她紧忙捂住嘴，只露出水润的杏仁眼谴责女人。
　　奚臻意会了，但她偏要曲解。
　　女人含笑问道：“那不继续了？明天上班，太晚了你白天又要犯困了。”
　　小姑娘愤愤地用漂亮的杏仁眼瞪她，依然捂着嘴，眼波流转间，微微上翘的眼尾像个小钩子。
　　单纯的人鱼并拢双腿，尾便在骑士屈起的膝盖后成型，分明从未实践过，却有着天然的魅惑本能。
　　但小姑娘是真的不好意思了，没有催促的想法，只是单纯的表态。
　　女人笑意浓浓，她低声道：“朵宝是个小馋猫。”
　　丁蕾甜软的声音在她的努力里几次变调，捂着嘴的手越发用力，瞧得奚臻又好气又好笑。
　　“朵宝，这里只有我们俩，我们没有邻居，隔音也很好......”
　　她低头去吻小姑娘捂嘴的手，舌尖滑过指缝，游鱼般轻灵湿腻。
　　“不用这样辛苦地忍着呀。”
　　她轻叹着说完，满含珍惜的目光就直直对着丁蕾羞臊不安的眼。
　　受到蛊惑的小姑娘松了手，让她得以看到那两瓣被咬得过分红润的唇和抿唇时泛出的酒窝。
　　女人在她的唇上轻啄，并不更进一步亲吻，指尖却同泛着蜜意的唇吻上。
　　细鳞柔软，湿腻黏滑，是属于她的小人鱼。
　　不过她同丁蕾本就做过太多从未有过的事情了。
　　“好喜欢朵宝。”
　　“喜欢朵宝、有这样欢迎我。”
　　女人低声道，一字一句出自真心，以至于这些带了暧昧味道的话语只剩温柔。
　　丁蕾软了调地低声哼吟，哪怕听到也不好意思回应，杏仁眼含羞带怯。
　　她羞于在这时候说话，生怕那些从不曾有过的恼人声音过分泄露。
　　明明最开始是她起的头，怎么会这样害羞尴尬？
　　奚臻亲了亲先前拢住的雪色。
　　“乖朵宝。”
　　丁蕾以为是喊自己的，迷蒙地垂眸去看，却见奚臻亲了亲另一边。
　　“这个也是乖朵宝。”
　　小姑娘臊得不行，伸手去捂，绵软的声音十分不满。
　　“谁、谁是乖朵宝？！”
　　女人含笑抬眸看她，眸光同指尖轻撩波澜的海，忽起的大雾散后，淋淋沥沥地下着雨。
　　“嗯...这个也是乖朵宝。”
　　丁蕾要闹了，气得眼尾都红了，拿圆润可爱的眼睛瞪她，说出来的语气格外委屈。
　　“它、它们是朵宝，那我是谁呜...”
　　眼见着丁蕾眼睫湿润，扑闪的眼泛开泪花，奚臻连忙哄她。
　　“乖，不哭了。”
　　这话却没用了，小姑娘抽抽噎噎地问她。
　　“那、那我是什么嘛！”
　　“呲啦”，是什么东西撕开的声音。
　　丁蕾在泪光里低头，看到女人叼着指套，用牙一咬，单手撕开了包装。
　　眼睫上的泪点成几个朦胧光晕，黑色的包装、偏暗色调的红唇，在黯淡的灯光里像一幕有质感的电影镜头。
　　她忘了委屈，呆呆地看着女人感受到注视后抬起的眸，黑沉沉的，又亮堂堂地柔着，将她融进目光深处。
　　而后女人垂下眼睫，专注手上的事情。
　　奚臻不知道这东西还有正反，她指尖才戳了一小点进去便卡住了。
　　这下，她知道该戳另一面了。
　　轻薄透明的硅胶很顺利地裹住手指。
　　丁蕾看她认真的脸，靠在不知道什么时候女人塞到她背后的枕头上。
　　一时间看得出了神，忘了两个人接下来要做什么，只是痴痴地看着女人。
　　直到触感微凉，有什么试探着在揉碾后进了一点，将她从那种天地间唯有彼此的幻境中拉出来。
　　神思恍惚，她们在目眩迷离的尝试里不分彼此。
　　女人的动作很小心，指尖试探，温柔地问她。
　　“朵宝还好吗？”
　　这问的是哪个朵宝？
　　丁蕾不知道自己该有什么反应，眼睫乱颤，垂着眼眸，不敢再看奚臻的脸了。
　　“不会。”她低不可闻地回答。
　　丁蕾揪住床单，发现自己正好抓住印花的星星。
　　身后柔软得不可思议，她终于分出一点心神去看。
　　她靠的哪里是枕头，分明、分明是她抱过来陪伴的月亮熊。
　　雪似的柔光漾动，在暖黄的昏暗光线里裹了蜜，待人吮食。
　　于是朝拜者垂下头颅，收下神明的恩赐。
　　酥麻的感觉从心口、陌生地方传来。
　　丁蕾轻咬嘴唇，脚尖绷紧了，脸颊发热，身体也是发烫的。
　　空调的冷风吹过，却消不去她们心头的热意。
　　让她没意料到的是女人说的话。
　　“小姑姑喜欢吗？”
　　丁蕾原本已经微眯的杏仁眼倏然瞪大，眼尾红绯漫成泛滥的春江水。
　　“你——”
　　闪电劈开铺云天，在骤然悬空、直入云霄的白昼光芒里，她软了语调，轻哼声在鼻尖绕了几圈，碎光盈眸。
　　丁蕾原本是想控诉的，最后却起身抱住女人，哪怕因为突然的动作，无意贪馋。
　　小姑娘渗出薄汗的鼻尖像小狗，哼唧地碰了碰女人挺翘的鼻。
　　丁蕾将脑袋窝在奚臻肩头，女人用另一只手托着她。
　　“奚臻。”
　　她用脑袋蹭了蹭女人光洁的侧脸，柔软的发丝撩拨心弦。
　　“朵宝。”
　　听了呼唤，丁蕾侧头去寻奚臻的眸。
　　小姑娘白皙的脸上泛着醉人的红，还未解除负距离，她就用这样认真专注的眼神看奚臻。
　　在她开口的前一刻，女人知晓了她的想法，于是用唇舌封堵作弊，以免被她抢先一步。
　　缠绵悱恻的吻后，小姑娘的杏仁眼润着光，唇上也泛着水光，微肿的唇却不罢休，势必要将那句满胀在心里的话说出来。
　　“我爱你。”
　　她们几乎同时说道，眸光相接，盈盈颤颤。
　　今夜怕是难眠了。
　　—正文完—
