=================================

=================================
　　题名：山高水远不见君
　　作者：弥弥徐徐

　　简介：
　　小天使们可以点个收藏吗？对我很重要，爱你们。
　　七载时光，谢楠发现当初一手扶上国主之位的奶狗竟然已经变成了狼。
　　谢楠曾爱雨师沫爱到无可自拔，满心满眼都是对方，她自诩公正正义，却养出了自己最讨厌的恶狼。
　　最让人不堪的，是这头恶狼竟从没爱过自己，彻头彻尾都是利用。
　　就连曾经遭受的种种磨难，皆是因她而起。
　　一番真心错付，谢楠不愿再为雨师沫的马前卒。
　　雨师沫回头一看，再也不见曾经一心向着自己的将军。
　　她本以为那人无足轻重，到后来才警觉自己早就陷了进去。
　　只是将军，再也不肯回头看自己一眼。

　　大写的BE。
　　火葬场文学

　　内容标签：宫廷侯爵，虐恋情深，女强，成长，古代历史，攻受不明
　　搜索关键字：主角：谢楠，雨师沫┃配角：┃其它：
　　一句话简介：先爱的人先不爱后动心的不死心
　　立意：珍惜时光，关心身边的人


第1章
　　毒辣的日头径直照向地面，将地面炙烤的滚烫，在树丛中躲懒的知了也难受的发出了持久的噪声。
　　御膳房的院子中，一个瘦弱的身影跪在滚烫的地面上，身影背上的衣服早已经被汗湿透……
　　谢楠也不知道这已经是自己被罚跪的第几个时辰了，她只感觉自己的嗓子干的快要冒烟了，眼前也是一片光斑，影影绰绰的，豆大的汗珠从少女清秀的脸颊滑落到下巴上，在地上滴落出一个又一个小圆点，不过一会儿，就消失不见了。
　　她本不应该到御膳房来的，可是她实在是太饿了，她已经好几日没有用过一顿正儿八经的膳食了，照顾她的孙嬷嬷是一个有些慈祥的老嬷嬷，总会在她用膳时和蔼的注视着她，如果她因为吃的太快被噎到，孙嬷嬷就会把手边温度正好的水递给她，叮嘱她慢些吃，莫急。
　　会帮她缝好被石子砸破的衣裳，然后在缝过的地方绣上一朵栀子花。孙嬷嬷说栀子花代表幸福，阿楠日后定会成为世上最幸福的人。
　　谢楠不明白为什么会有人愿意对她这样好，就连她的亲生母亲，权势滔天的大将军也为了向国主表衷心将自己送进宫，六年来不闻不问。
　　初入宫的谢楠如同一只丧家之犬，被公主贵人欺负时还在幻想自己的母亲会心软把自己接回将军府，自己还是将军府，定北军的掌上明珠。
　　御花园中的栀子花开过四遍，谢楠已经十三岁了。可是，皇宫是一座巨大的牢笼，囚禁了笼中人，也禁锢了她们的希望，向往，信仰。
　　于是，在被二公主“无意”推入一月份结了薄冰的湖水中，宫人们冷眼瞧着谢楠在湖中拼命挣扎的颓态，打算在她咽气之前把她捞上来。她是大将军的独女，她不能死，可也只是不能死。谢楠高烧半月几度垂危才保住了一条性命。
　　在一次又一次被羞辱，被践踏之后，少女的执着不得不对命运低头，每当她看见一点点光的时候，就会出现更大，更黑暗的深渊笼罩着她，无处隐藏，无可躲避。
　　孙嬷嬷前几日突发咳疾，已经到了下不了床的地步了，御医是不会为奴婢看诊的，孙嬷嬷病倒，平日里各宫都恨不得她们消失才好，对她们的吃穿用度更是百般克扣。
　　孙嬷嬷与谢楠每天都只有一碗稀粥，一个馒头，谢楠勉强还能撑几日，孙嬷嬷枯槁的面容越发黯淡。
　　谢楠座在床边抓着孙嬷嬷的手，眼泪砸在孙嬷嬷干枯的手上：“嬷嬷，我想救你。可是我该怎么办？”孙嬷嬷无力的抬起手，轻轻抚摸着谢楠的脸颊说：“嬷嬷没事，嬷嬷只是饿了。”
　　“嬷嬷你等着，我给你带点心回来。”谢楠说着就转身跑出破旧的屋子。
　　孙嬷嬷看着谢楠飞快消失的背影无神的眼中闪过一丝精光。
　　落日的余辉将少女的影子拉的又细又长，谢楠终于坚持不住身体栽到地上晕了过去。
　　匆匆赶来的雨师沫看着地上奄奄一息的谢楠，淡笑着对行礼的宫人说：“今日之事谢姑娘有错不假，但请公公看在谢姑娘年幼无知的份上饶她一马，谢姑娘来日知晓公公今日之恩，必定十倍奉还，您说，是也不是？”
　　雨师沫看着膀大腰圆刚刚还不可一世的御膳房管事此刻跪在她面前颤颤巍巍的道：“三皇女怎的突然来此?小人有罪，冲撞了贵人。”
　　宫内众人皆知，大皇女雨师煜今年十八岁，两年前遭人暗害瞎了双眼，万众瞩目的雨师国下一任国主一朝失明，与国主之位失之交臂，自此深受打击，常年独居揽月宫。幸得女皇垂怜，对大皇女宠爱更胜从前。
　　二皇女雨师骁今年十六岁，张扬跋扈，武功高强，性格刚硬。大皇女失明后更是风头无两。
　　而这三皇女雨师沫今年十四岁，既不如大皇女学识渊博，心怀苍生，更不如二皇女张扬明媚，因此不受女皇宠爱，是个不太引人注意的角色。
　　即便如此，雨师沫也不是他们得罪得起的人，御膳房总管连忙谄媚的说：“是，多谢三皇女提点。现下到了用晚膳的时辰，三皇女有没有什么想吃的点心，奴才着人给您送去?”
　　“不用，多谢公公。”雨师沫转头吩咐她最信任的宫女思齐立即将她带回醉月宫，请太医仔细诊治。
　　两日后，昏迷不醒的谢楠终于悠悠睁开了沉重的双眼，入目的不再是她和孙嬷嬷破旧潮湿的住所了，而是一间光明温暖的屋子。
　　谢楠想：“我终于死了吗？原来死后的世界是这样的，好温暖啊。可是，不知道嬷嬷怎么样了？我好没用，就差一点，就差一点我就可以把桂花糕带给嬷嬷了……”泪落无声。
　　突然进门的雨师沫打断了谢楠的沉思。
　　谢楠应声望去只见身着白色流苏裙，面若银盘，眼似水杏的天仙缓步向她走来。
　　天仙径直走到床边坐在床边的圆凳上温柔开口：“谢姑娘，你可好些了吗？”
　　谢楠愣怔着开口：“我是死了吗？你们是神仙吗？”
　　雨师沫身边的丫鬟思雨看着眼前的女子，瘦弱的躯体，眉眼间却带着一丝坚韧，眼中尽是怜悯“没有，谢姑娘，你没有死，你晕倒之后，我家三皇女恰好经过御膳房将你救了出来。”
　　谢楠看着床边的两人，突然费力的起身跪在床上：“多谢三皇女救我一命，可照顾我的孙嬷嬷突发咳疾，求您也救救她吧。”
　　“你不必担心，我早已命人将孙嬷嬷接到了醉月宫，派太医诊治，现下她已无大碍。”雨师沫起身扶起跪在床上的谢楠。
　　谢楠看着眼前温和有礼，平易近人的雨师沫对她好感大增，可她已经不是天真的小孩子了，被宫中的腌臜手段折磨过的谢楠不相信有人会大发善心救她，何况这个人是雨师骁的妹妹。
　　谢楠直视着雨师沫开口：“您为何要救我？”
　　“许是月亮神保佑你，不忍心看你如此死去。”目光真诚，不似骗人。
　　圣月教是雨师国的国教，雨师国人民相信月亮神能保佑她们风调雨顺，国泰民安。圣月教的大祭司因此成为全国地位最高的男子，在一个以女为尊的国家，大祭司却在国主面前说的上话。
　　谢楠想想也是，如今的自己像是一条人人喊打的过街老鼠，即便她也不知道自己做错了什么，但现在的自己确实没有什么值得图谋的。雨师沫像月亮神一样温柔，在她需要的时候帮助她。
　　谢楠以往也求过月亮神，每每被人欺负后谢楠就求月亮神让母亲带她回将军府，可一次都没有实现过。现在看来，雨师沫才是她的月亮神。
　　“多谢三皇女的救命之恩，来日若有机会，谢楠必舍命报之。”声音沙哑。
　　雨师沫将一杯温度正好的水递到谢楠唇边“不用了，我已经向国主求情，她允许今后你到醉月宫来住，日后若有人欺负你，我会尽力保护你的。”目光真诚，声音坚定。
　　谢楠一时不知该说什么，她离开了那个阴暗潮湿的住所，但她没有离开皇宫，雨师沫说会保护她，是不是日后就没有人可以欺负她了。她还救了孙嬷嬷，我应该可以相信她吧！
　　突如其来的希望快速在谢楠心中扎根，开始长出美丽的栀子花，毕竟没有人不希望有人把自己拉出泥坑。此时谢楠看雨师沫的眼中满是感激。
　　白驹过隙，时光荏苒，栀子花再开过两度。谢楠在醉月宫与雨师沫度过了两载愉悦的时光。谢楠渐渐将雨师沫放在了比孙嬷嬷更重要的位置上，她希望她的月亮神事事顺遂。
　　雨师沫教她如何绣栀子花，可是谢楠总是绣不好看，不是形没有廓好就是色彩太过暗沉。雨师沫说：“阿楠，栀子花白胜似雪，艳仿若霞。暗香浮动，留染人衣。满树繁花烂漫如垂天之云，怒放的生命千朵万朵压枝低。你要同栀子花般高洁无暇，润物无声。”
　　从来没有一个人对谢楠说过这样的话，就连孙嬷嬷也只是希望她有一个幸福的未来，雨师沫好像隐隐对她有一些期待，谢楠不知道该怎么说。
　　雨师沫会在元宵节陪谢楠一起吃元宵，猜灯谜，放孔明灯，会在拜月节陪她一起赏月，喝圣月教送来的祈福露，会教她读书认字，与人相处之道，会在打雷的时候陪着谢楠，抱着她轻轻哼唱各种好听的曲子，会在宫女暗地里为难谢楠时帮她解围，会在雨师骁欺负谢楠时帮她……
　　谢楠渐渐觉得雨师沫是整个雨师国对她最好的人，雨师沫的眼镜笑起来弯弯的，眼角出还有一颗泪痣，就像一只狡猾的小狐狸。谢楠有时会想，阿沫笑起来的样子像一只狡猾的狐狸，恐怕当初迷了纣王心智的妲己也是这般，世人只怪纣王误国，可若我是纣王，我也愿意为阿沫做任何事情。
　　谢楠一看到那些“子曰，学而……”的书就头疼，却对行兵布阵的兵书情有独钟，常常看着兵书入睡。雨师沫说：“阿楠，民生多艰，若遇到像母皇这样的国主倒也罢了，就算日子艰难些，也总不至于受战乱之苦，可若是雨师骁当上国主，到时你，我，整个雨师国，又有几人能安然度日?”
　　谢楠不知道该怎么说，但她不想让雨师沫死，也不想让孙嬷嬷死，她知道，在这宫中每个人的荣耀都是用别人的血肉铸造的，她的阿沫这样好，不该成为别人的手中的棋子“阿沫，我该怎么办？”谢楠眼中满是坚定仿佛要许下一生最沉重的诺言。
　　雨师沫拉过谢楠的手，严肃的对谢楠说“阿楠，我要当国主，只有你可以帮我，此路凶险万分，一旦踏上只怕我们今后的日子都会如履薄冰，你还愿意帮我吗？”
　　“谢楠愿意为雨师沫死一万次。”一个从没得到过爱的人，一旦遇到了那个对她好的人，一分的善意便要以千倍万倍回报，只怕还嫌不够。
　　晚风带着院中栀子花的香气环绕着两人，两人的泪水打湿了两只紧握的手，月光撒下薄薄的一层金辉，少女的心事得以向知己倾诉。


第2章
　　谢楠是大将军的独女，定北军上下唯一承认的继承人，只要她等到十八岁入了军营，她就是定北军的少将军。往事暗沉不可追，来日大权在握，哪怕前路万般难走，她也要拼命为雨师沫杀出一条血路。
　　“思齐，你知不知道?前几日来拜访国主的靖安国使臣送给国主一件稀世珍宝叫蓝田暖月，据说那蓝田暖月是以上好的和田玉为材料，请靖安国手工最精湛的玉器师傅花了半年才雕刻而成。以表靖安国对两国交好的诚意。”大嘴巴思雨在整理书房时忙里偷闲的对思齐说。
　　思齐手里忙活着头也不抬的说“现在知道了，快过来把这些书放到书架上。”
　　思雨对思齐的态度不满的嘟嘴。
　　入夜
　　原本好好待在国库里的蓝田暖月不翼而飞，国主震怒，雨师骁奉国主之命率领月卫搜查各宫。
　　野蛮的敲门声惊醒了睡梦中的谢楠，她不赖烦的起身开门，入目的便是身着戎装，身后跟着一众月卫的雨师骁。
　　“敢问二皇女深夜到访，有何要事？”谢楠站在门中央，随性的问。
　　雨师骁抬眼轻蔑的看着谢楠漫不经心的说“今夜靖安国使臣送来的蓝田暖月被盗，国主震怒，命我搜查各宫，还不让开?”
　　雨师沫被这阵仗吵醒，走到殿外看到眼前僵持的两人，径直走到谢楠身边，向她弯腰行礼“沫儿见过皇姐”然后转身拉着谢楠走到殿外。
　　雨师沫不知为何，心里有些莫名的担心，她自是知道谢楠不可能会偷蓝田暖月，可为何雨师骁一进醉月宫绕过了她居住的主殿，径直走到谢楠居住的偏殿，只怕来者不善……
　　月卫将谢楠的屋子翻了个底朝天，伴随着乒乒乓乓的声音，各种摆件，花瓶被丢到地上，碎成一堆。
　　“阿沫，你别害怕，我没有偷蓝田暖月。”谢楠压低声音轻轻捏了捏雨师沫的手。
　　雨师沫刚想开口便听到殿内月卫的声音“蓝田暖月在此，请二皇女过目。”雨师沫心中警铃大作，担忧的看着谢楠，谢楠目光澄澈，要她不要害怕。
　　这一天早晚要来的，阿沫和雨师骁总有针锋相对的一天，盗窃信物这么离奇的罪名，国主看在大将军的面子上一定会重新查案。这对她来说是个机会，雨师骁今年十八岁了，国主日渐衰老，随时都可能驾鹤归西，到时雨师骁当上国主，阿沫该怎么办？她等不到十八岁再入军营了。
　　“谢楠偷盗使臣信物，欲使两国关系破裂，陷雨师国百姓于水火之中，狼子野心，其罪当诛，带走。”雨师骁冷漠的看着谢楠和雨师沫，像是正义之使般给谢楠定罪。
　　月卫上前欲将谢楠押走，雨师沫上前挡在谢楠之前“皇姐，此事疑点重重，仅凭这些就给谢楠定罪，恐怕不太妥当。”雨师沫心一横“何况，大将军为国征战，数月前大胜匈奴，劳苦功高，不日便将抵达上京，不知大将军知道此事会有何反应?”
　　雨师骁闻言勾起唇角踱步到雨师沫面前，微微眯起狐狸眼，附耳上前“皇妹真是打的一手好牌，你以为你得到了谢楠的助力就能取代我，踏上国主之位吗？只可惜啊，谢楠此番犯下大罪，心知悔改，在大将军回京前自裁谢罪。只怕大将军再震怒，也无力回天，到时我就能将定北军收入囊中。”
　　雨师沫顿时面如死灰，额角直冒冷汗。雨师骁是月卫统领，她想命月卫做些什么实在是简单不过，谢楠此次只怕是难以全身而退。
　　雨师骁亲手押走谢楠，此时的谢楠还不知道她将面对些什么，现在的她心中虽然慌乱，但更想让雨师沫不要担心自己。
　　月卫将谢楠关押在了囚禁死刑犯的水牢中，谢楠的两条手臂被儿臂粗的铁链高高吊起，下半身浸泡在多年未换，送走了无数人，臭气熏天的死水中。
　　当清晨的第一缕晨曦透过水牢中四四方方的小窗，照到谢楠脸颊上时，谢楠艰难的抬起头看了看阳光，她的浑身被冰冷的污水浸泡的没了知觉，当阳光落在脸颊上时，谢楠感受到了一丝温暖。
　　她一整夜没有睡着，她初入水时感觉水里有一些小虫子在啃噬她的肉，发出吭哧吭哧的细响，过了几个时辰，她被冻得没有知觉之后就感受不到了，但是好像还能听到声音，她却没有办法赶走它们，脑子昏沉的快要爆炸。
　　再坚持一下，再坚持一下，阿沫在等着我，我不能倒下。昏昏沉沉的谢楠头脑中只有这一句话。
　　这样艰难的时光持续了三天，每日只有一个月卫送来一些水，谢楠三天未眠，她的的精神被彻底瓦解。
　　直到雨师骁打开水牢的门，她站在高台上像看一只落水狗般看着谢楠，“我终于等到这一天了，你知不知道为何我跟三妹不一样，她对你百般拉拢，我却时时为难你，你是不是很奇怪?”
　　谢楠连开口的力气都没有，她用力的抬起头，向雨师骁吐了一口口水。
　　雨师骁始料未及，气急败坏的抽出鞭子狠狠的抽向谢楠的身体，带着倒刺的鞭子与谢楠的身体摩擦发出簌簌的声音。
　　“就算拉拢了你又如何，定北军始终是谢家的定北军，只听谢家的命令，我要十万定北军听我雨师家的号令，听我雨师骁的号令。只要你死了，到时候谢言（谢楠母亲）若是要反，我就用计杀了她，若是她不反，我就看着她为雨师家效力多年的份上饶她一命。雨师骁的眼中发出了野狼觊觎猎物的光芒。”
　　谢楠心中大惊，她没有想到雨师骁已经疯魔了，若是她死在这里，阿沫该怎么办？她用尽全力的力气挣扎，可是始终无法挣脱铁链的束缚。
　　雨师骁收起铁链，将谢楠楠吊起来，缓缓拿出一把匕首刺向谢楠的心口。谢楠此刻彻底崩溃了，求生的欲望逼迫着她，她拼命抬起腿用尽全力踢向雨师骁手中的匕首，雨师骁没料到谢楠还能动，匕首被踢落到污水中。
　　雨师骁拿起鞭子抽打谢楠的全身，谢楠以为自己已经被冻得麻木了，已经感受不到痛了，原来不是，她痛极了，她想见阿沫一面。当狠辣无情的鞭子撕开谢楠的血肉，血水沿着身体落到污水中蔓延出一朵名为“复仇”的诡丽之花。
　　“你以为这样我就杀不死你了吗？”雨师骁眼中满是疯狂。
　　她按下水牢的升降开关，吊着谢楠的铁链开始向下延伸，谢楠被污水淹没，伤口浸泡在污水中发出彻骨的痛意，水中的虫子闻到鲜血的味道，大受刺激。渐渐的，口鼻也被污水淹没，连呼吸也没办法，谢楠此时早已无力挣扎，她的脑海中全是以往与雨师沫在一起的画面。
　　她看到她看着螃蟹垂涎欲滴却无从下手的时候，阿沫将剥好的蟹肉推到她面前，温柔的看着她。
　　她看到思雨扔掉孙嬷嬷给她的绣了栀子花的有些破旧的手帕之后，她气的快要发疯，却不想阿沫为难，阿沫却令思雨向她道歉，发誓以后不再动她的东西，罚俸半年，重打二十杖。
　　她看到三月十五时院子中的栀子花幼苗，那是阿沫给她的生日礼物，这是她第一次收到生日礼物……
　　“阿沫，再见了，我食言了……”
　　在谢楠失去意识的一瞬间她好像听到了雨师沫的声音，可是她连睁开眼的力气都没有了。
　　谢楠好像做了一个很长很长的梦，梦里孙嬷嬷跪在国主殿外磕头认罪说是她偷的蓝田暖月，她想把孙嬷嬷拉回去，她们会杀了她的，可是她没有办法，她看到孙嬷嬷被处以凌迟之刑，狱卒一手拿着一把锤子，一手拿着一个精致的类似铲刀的东西，一寸一寸的撬开孙嬷嬷的血肉，两条手臂露出白骨时，孙嬷嬷还在挣扎，谢楠流着泪绝望的大喊“不是她，不是她啊！”
　　“阿楠，阿楠，你醒醒，你不要吓我好不好？”谢楠好像听到了雨师沫的声音，眼前的孙嬷嬷在消失，谢楠拼命追赶却什么都看不到了。
　　谢楠突然睁开眼睛欲起身却扯到了伤口，起了一身冷汗，痛的起不来，雨师沫连忙扶着她又躺下“阿楠，你好些了吗？快喝些牛乳。”
　　谢楠用力抓住雨师沫的手眼泪从眼角滑落，沙哑着声音开口：“孙嬷嬷呢？她在哪里？她怎么不来看我，你把她叫过来，我要见她。”
　　雨师沫低着头眼神躲闪“孙嬷嬷在给你熬药。”她实在不忍看到谢楠如此绝望的模样。
　　“你骗我，你骗我。她去哪里了？我要去找她。”说着就起身欲下床，强忍住伤口撕裂的痛意，推开雨师沫拦着她的手，却跌倒在地上，纯白的寝衣上开出了一朵朵妖冶的红花。
　　雨师沫与思齐合力将谢楠扶上了床，眼泪顺着清丽的脸蛋滑下她将谢楠的手掌放到自己的脸颊上“阿楠，你答应我，乖乖养伤我就告诉你好不好？”
　　“你告诉我，你快告诉我啊！”谢楠崩溃着哭喊。


第3章
　　“孙嬷嬷为了救你承认是自己偷了蓝田暖月，被国主处死了。”雨师沫声音哽咽。她难以想象谢楠知道这个消息之后会崩溃成什么样子，可她必须把真相告诉谢楠。
　　处死了……死了……
　　“该死的人是我，为什么？为什么？孙嬷嬷有什么错，她有什么错？”谢楠用头撞向墙面，崩溃哭喊，鲜血顺着额角流下，滴滴答答。
　　雨师沫连忙抱住她的身体，她从来没有见过这样的谢楠“不是，是我的错，是我没有保护好孙嬷嬷，阿楠你打我吧，你不要伤害你自己，我求你了。”
　　谢楠肩头的寝衣被泪水浸湿，她的脸上也挂满了泪痕，她感觉自己的心痛的揪在了一起“阿沫，难道人的性命还没有一块石头重要吗？”谢楠此刻像是被抽走了三魂七魄一般立在床上，目光呆滞着喃喃道。
　　“不怪你，是这世道不要我们好过，总有一日，我要替你翻了着烂天烂地，再也没有人能让你难过。你不要伤害你自己好不好？你重伤未愈，切不可再添新伤。”
　　两人紧紧依偎在一起，像是两只伤痕累累的颓狼互相舔舐伤口。
　　谢楠明白，人死了就再也不会回来了，幼时抱着她入睡，饿着肚子把桂花糕都给自己吃，给她补衣服的孙嬷嬷再也不会哄她了。
　　“阿沫，这世上对我好的人少了一个，是我害死了她。”
　　“不是你，是雨师骁，是她害了孙嬷嬷，你振作起来，为孙嬷嬷报仇。孙嬷嬷这样做就是希望你过得好，如果她看见你因她而如此伤怀，恐怕在天之灵也难以安息。”
　　人会在什么时候最想念一个人呢？平日里孙嬷嬷在谢楠身边时，谢楠理所应当的享受着孙嬷嬷对她的疼爱，她不知道孙嬷嬷在阴雨天腿疼的难以忍受，她不知道孙嬷嬷在多少个夜里忍着头疼，辗转反侧，彻夜难眠，她也不知道孙嬷嬷为了给她做寝衣常常在灯下一座就是一夜……谢楠以往总是想，等孙嬷嬷老了我要好好孝顺她，请天下最好的名医给她治病，让她住在大房子里不再看人脸色，每餐都给她用最精致的点心……可是如今，一切都迟了。
　　世上最最令人痛心难过之事只怕是树欲静而风不止，子欲养而亲不待。
　　谢楠看着孙嬷嬷屋子里的摆设，明明一切都与往常一样，桌上甚至还有一只绣了一半的栀子花手帕，床铺的摆设也与往常一模一样，可是那个疼爱她的孙嬷嬷再也不会回来了。
　　谢楠将那只绣了一半的栀子花手帕轻轻拿起，慎重的揣在了怀里。
　　我要保护好这只手帕，这是孙嬷嬷留给我最后的东西了，如果没了这只手帕，没了这间屋子，我该怎么证明曾经有一个很爱我很爱我的人？谢楠两眼发涩，她已经哭不出来了。
　　谢言纵马闯进宫，直奔水牢的那一日，谢楠刚被救出，她看到谢楠浑身是血，奄奄一息的模样，心痛如绞。
　　将谢楠送到醉月宫，太医给谢楠诊治的时候，谢言对和她一起等在殿外面色苍白的雨师沫冷着脸开口“三公主就是这样照顾我的女儿的？”
　　“此番是我没有保护好阿楠，望大将军宽恕。”
　　“呵，你当初费尽心思将谢楠弄进宫里，不就是想用谢楠的安危来牵制我，好让我帮你与雨师骁作对吗？这样的事情，再有一次，三公主莫怪我谢言翻脸无情。”
　　“是，我日后定会保护好阿楠，不让她在后宫受一点点伤。”
　　“不必了，我要带谢楠去燕北了，她该接手自己的权力和责任了。望三公主好自为之，看在谢楠对你一片真心的份上，利用她时下手莫要太狠。”
　　谢言听到太医说谢楠脱离危险之后转身走向国主殿，雨师沫脱力一般的坐倒在地上，冷汗直冒，心如擂鼓。
　　若是此番谢楠被雨师骁杀死，她与谢言的约定恐怕难以为继。
　　国主惩戒雨师骁禁足三月，收回其对月卫的统领之权命三公主雨师沫接管月卫。赏谢楠黄金百两，锦缎百匹，赐封号安定将军，伤好后即刻赶赴燕北，镇守边疆。
　　雨师沫在谢楠走前给她准备了很多轻便的衣服，还亲手为谢楠做了一双靴子，嘱咐她“你未立寸功便到了许多人终其一生都到不了的位置，军中难免会有人嫉恨，你万事都要三思而行，切不可冲动，意气用事。”
　　谢楠郑重点头称是，“阿沫，我到了燕北定会拼尽全力建功立业，助你早日登上国主之位，为孙嬷嬷报仇，杀了雨师骁。我唯一放心不下的就是你，你在京中定要万分小心，切不可掉以轻心，行事不可如以往那般优柔寡断。”
　　“我会的，阿楠。那就祝我的阿楠此去一帆风顺，林间风暖添春色，弯弓乾坤赋新华。”
　　傍晚的春风疾劲吹过，吹起了谢楠盘旋在马上的红色披风，吹起了雨师骁站在城楼上眺望的衣角，两人相对无言，唯有眼神中不经意间流露出的不舍。可惜送君千里，终须一别。
　　谢楠对雨师沫露出了一个明亮的笑容，用力的招了招手，便打马飞驰，离开了陪伴并且爱护她两载的女子，离开了曾经最最软弱无能，无能为力的自己，离开了埋葬了无数伤心之事的京城。
　　雨师沫看着眼前消失成一个红色小点的谢楠，眼角有些酸涩，心里空落落的，好似失去了一件很重要的东西，可这不正是自己期待的吗？自己一开始的计划不就是让谢楠归顺，掌控定北军吗？
　　雨师沫明白，此后经年，她的生活中再无谢楠，再无一个明媚坚毅的少女，往后纵有千般不如意，也只有自己抗下，可生活本就是这样。
　　谢楠与雨师沫告别之后踏上了赶往燕北的路途，她骑着马飞驰在田野，山川，河流中，与山河融为一体，她像是迷失的婴儿投入了母亲的怀抱，有了归处。再不以物喜，不以己悲。
　　谢楠骑了几天的马，大腿内侧被磨出了许多血泡，密密麻麻的一片，疼痛难忍，为了不耽误行军进度，也为了给自己树立一个坚强的形象，不被人看成娇滴滴的闺中女子，谢楠一声都没有吭。
　　晚间大军驻扎在野外，将士们围着火堆聊天，喝点小酒，唱几首军歌，恣意潇洒，好不快活。
　　谢楠在军中几日熟识了几个跟自己差不多大的士兵，她们来叫谢楠出去喝酒时，谢楠正咬着牙在擦洗大腿上的伤口，只好拒绝了她们。
　　谢楠听着帐篷外面的欢声笑语，火堆的温暖光芒将将士们跳舞的灵活身影投射在了纯白的帐篷上，一切的一切都是如此陌生，可却令她无比自在。
　　她只在白日里与众人一起见到谢言时会称呼她为大将军，平日里能不与她见面就不与她见面。谢言于她就像是一块幼时无比向往的蜜糖，拼尽全力也无法得到，现下机会就在眼前，她却早已失去了对蜜糖的兴趣。
　　她会在夜深人静的时候想起雨师沫，不知道阿沫有没有好好用膳，有没有穿着单衣站在风口里，有没有贪凉，有没有想我。
　　突然掀开帘子进入帐篷的谢言打断了谢楠的思绪。
　　谢言从榻上起身行礼“卑职参见大将军，不知道大将军深夜到此，有何要事？”
　　谢言看着眼前恨不得将自己的拒于千里之外的谢楠，早已满是伤痕的心脏还是被一次次揪紧。可她没有做错什么，是自己在她最需要自己的时候将她送进宫里，如今也怪不得人家疏远自己了。
　　谢言将一个黑色的小瓶子轻轻的放在了桌子上，“这是上好的金疮药，行军途中难免会有些磕磕碰碰，你备一瓶在身边，以备不时之需。”
　　谢楠不懂这是什么意思，这到底是上司对下属的关心，还是母亲对女儿的疼爱？她还以为自己已经不渴望得到亲情了，原来不是，谢言只要一点点示好就能让她所有精心伪装的壁垒坍塌。
　　谢楠低着头闷声说“卑职谢过大将军。”
　　母女两人的第一次单独相处就这样结束，谢楠想，她为我做什么事我才能原谅她呢？幼年时期寄人篱下，饱受折磨之苦，骨肉分离之苦，都是拜谢言所赐。
　　大军抵达燕北后，谢楠开始了她的习武生活，每日天不亮就起床蹲马步，背着沙包绕山跑，下午跟着师父白寿练武功。
　　有人看不惯谢楠凭着家世当上安定将军，要与谢楠比武，谢楠毕竟荒废了武艺多年，技不如人，被人摁在擂台上打。
　　打过之后，谢楠也不理睬别人对她的奚落与嘲讽，日日勤于练功，晚上一沾枕头就呼呼大睡，终于在数月之后的一场比试中险胜对方。
　　军中对于谢楠的嘲讽声越来越小，几不可闻。
　　可这对于谢楠来说远远不够，她现在的实力与她要达成的目标相去千里。
　　…………………………………………………………
　　见信如吾，展信舒颜
　　卿卿阿沫，近日可安好？
　　我一路跟随大将军来到燕北，虽是路途遥远，但所见所闻乃前十五年都未曾见过。这里完全凭本事说话，谁打的过谁谁就厉害，我从不曾在这里听到一些含沙射影，指桑骂槐之事。
　　大漠的落日十分震撼，火红的落日浸染了半边天空，沙漠上的沙子折射出金光，远远看去，天地相接，寂寥壮阔，实是言语不足以形容其万一。
　　我师父是一个约摸三十多岁名叫白寿的女将，在军中颇受尊敬，师父说她有两个姐姐，大姐白福死于十年前与靖安国的一场战争中，二姐白禄在六年前赈灾途中感染天花，不治而亡。
　　师父是一个很好的人，宽以待人，严以律己。可老天却没有给她留下一个亲人，想来世事无常，为恶者身居高位，隔岸观火，为善者人财两空，疲于奔命。
　　燕北百姓也十分淳朴，我救了一个差点被流寇抓走的男童，第二日那男童的母亲就抬着一头牛到军营来，要我做她儿子的义母，我才十五岁，就差点当母亲了。
　　阿沫宽心，总有一日，我的臂膀将会强壮到足以为你做任何事情的地步。
　　你在京中一言一行都要慎之又慎，雨师骁虽是失去了对月卫的统领权，却也万不可掉以轻心，你要派人盯紧她，她就是个疯子。
　　我被燕北的烈日晒黑了，我们下次见面时，你可不能嫌弃我啊！
　　思你念你，万望珍重。
　　谢楠敬上
　　--------------------
　　


第4章
　　暮色低垂，树林荫郁
　　定北军将士们正在排队打饭，今年收成好，每个人可以分到两个馒头，一小碟荤菜，一碗稀粥，到了荒年，条件就要艰苦许多。
　　谢楠在军中有自己单独的帐篷，她用完晚膳从帐篷里出来巡查军营的时候看到一个名叫苏和的白瘦士兵蹲在地上在用馒头喂一直枯瘦颓废的老黄狗，老黄狗费力的咀嚼着绵软的馒头，一副死期将近的模样。
　　谢楠很疑惑，军中的伙食并不是很好，她与将士们同吃，只是刚刚填饱肚子而已，苏和为何要拿馒头喂一只狗?于是抬脚上前走到苏和身后，拍了一下她的肩膀“你在做什么?”
　　苏和立即起身抱拳行礼，畏畏缩缩的说“卑职见过安定将军，将军，这只狗以前是一个独居的老人养着的，不久前那老人去世，村民们给老人办了葬礼，这只狗却无处可去，成了丧家之犬，卑职见它如此模样，心下不忍，便将自己的食物分给它一点。”
　　“你倒是个好心的，你今年多大了？”
　　“回将军，卑职今年十八岁，已经入伍三年了。”
　　“三年，那你快要当上百长了吧？”定北军按军工划分将士等级，最低为百长，管一百人，其次为千长，管一千人，再往上就是谢楠与谢言这种可以统管全军的将军了，不过谢楠入伍时间不久，还不能全部掌握军中事务，便由千长师父白寿酌情帮助处理军中事务。
　　苏和红着脸不好意思的挠了挠头“是的，再斩杀两个流寇，卑职就可以当上百长了。”燕北地处偏远，人烟稀少，虽有定北军坐镇，然民风彪悍，难以驯化，流寇沙匪更是烧杀抢掠，无恶不作。
　　谢楠一边与苏和聊天一边从容的走进白寿的帐篷中，商量明日剿灭沙匪的计划。
　　翌日，张狂的烈日放肆的照耀着遍地的黄沙，将本就干枯的沙漠蒸发的愈加干涩，谢楠一行二十人正埋伏在黄沙下伏击途径此处的沙匪数十人。
　　谢楠的身体被黄沙掩埋，全身只有鼻子接触到了空气，从身体各处源源不断流出的汗水被饥渴的黄沙迅速吞噬，不留一丝痕迹。
　　当数十名沙匪途径谢楠埋伏之地时，谢楠一行二十人飞身破沙而起，提刀将沙匪斩落下马，沙匪迅速反应，抽出随身携带的大刀与定北军殊死搏斗起来。
　　须臾谢楠一行人已经将大半沙匪斩杀，只剩三人还在负隅顽抗，其中一个沙匪趁着其他人搏斗的时间纵马飞奔向村民居住之地。
　　谢楠的注意力全部放在了应付眼前的两人身上，苏和请命追杀逃脱的沙匪，谢楠命她速去速回，保证不要伤害村民。
　　半个时辰之后，苏和带着一具尸体回到埋伏处与谢楠汇合，谢楠带领将士回营休整。
　　此次剿灭沙匪的行动中，苏和勇往直前，斩杀逃窜的沙匪一人，守护了燕北百姓的安宁，升为百长。
　　月明星稀，夜色如水
　　晚饭后，将士们围在火堆边上热切的聊白天斩杀沙匪的事情，谢楠一人在不远处的火堆边上看着天边上挂着的遥不可及的一轮明月，思念她的月亮神。京中与燕北相距千里，谢楠的信才送出去不过三日，她明明知道她的月亮神都没有收到她的信，却已经在期待月亮神的回信了。
　　她看着那一轮皎洁无瑕，尽情向大地投射银丝的明月，不能不想起她的月亮神，毕竟她的月亮神是以天下苍生为志的人啊！
　　笑意不自觉的爬上谢楠的嘴角，无论遇到多么艰难的处境，只要一想到京中雨师沫在等着自己回去，在担心自己的安危，谢楠心里就会涌入一股暖流。
　　“你们看到苏和亲自带回来的那具尸体了吗？那尸体穿着披风，围的严严实实的，把披风扒了，却不像个沙匪。”人群中一个将士用她自以为很低的声音故弄玄虚的说到。
　　“你快闭嘴吧！嘴里没个把门的，哪天怎么死的你都不知道。”一个精明的将士立即训斥了那个人。
　　被训斥的将士不满的低下头嘟了嘟嘴，说到“我只是实话实说而已，再说了，苏和看起来瘦的跟个扫把似的，能把我怎么样？”
　　“你啊你，人不可貌相，海水不可斗量知不知道?那个苏和看起来平易近人，暗地里谁知道呢？赶紧闭上嘴吧你!”
　　围着火堆聊天的将士们没有在聊起这个话题，远处假寐的谢楠却对此事起了疑心。
　　于是，当天晚上将士们都休息了，只有时不时经过帐篷的巡逻兵之后，谢楠悄无声息的来到了停放尸体的帐篷，这些尸体会在死后第二日集中焚烧。
　　谢楠拉起了那具被遮的严严实实的尸体的面罩，借着月光看清了尸体的面容，约摸二十五岁，面容素净，发丝整整齐齐的梳理起来，并不符合沙匪常年被风吹日晒的形象，此事之后，只怕别有真相。
　　黑暗的夜色吞噬了一切，给那些见不得光的欲望一个恣意摇摆的机会，只是这机会太过短暂，光明终会降临，黑暗中越放肆的肮脏欲望在太阳升起时，将会消失的越快。
　　谢楠躺在床上，心里一直想着这件事，一整夜都没有和眼，第二日天不亮就跑到马厩里飞身上马，一刻不停的赶往昨日沙匪逃窜到的村子里。
　　当清晨的第一缕阳光降临，希望和光明尽情的跳跃，黑暗也终于失去了滋养它的温床。
　　谢楠回到军中时，负责焚化尸体的士兵正在铺柴，谢楠的目光掠到远处帐篷后鬼鬼祟祟的细瘦身影之后，从容下来，命令士兵没有她的命令不许焚化昨日的沙匪尸体，随即迈步走向白寿的帐篷。
　　将士们用过午饭之后，被集合在演武场上，众人皆严阵以待，远处望去，黑压压的一大片。
　　白寿与谢楠站在高台上俯视着台下众人，面容严峻。数万人聚在一处，场面却针落可闻，可见其训练有素。
　　是谢楠率先高声打破了寂静“定北军将士们，经我查明，昨日斩杀流窜沙匪的百长苏和，为了冒领军功，斩杀了附近村子里的一位外出的年轻村民。”
　　顷刻间，将士们眼观鼻，鼻观心，围绕在苏和身边的将士们向苏和投去了憎恶和鄙夷的目光。
　　苏和的心脏随着谢楠嘴里吐出来的字越跳越响，几乎快要炸裂，正午恣意的阳光也没能阻止她的冷汗从身体各处流出，身边人向她投来的目光像利剑一般，将她的心脏反复割裂。
　　“来人，百长苏和，滥杀无辜，其罪当诛，将苏和押下去处死。”
　　押着苏和的士兵经过高台时，苏和似发疯的野狗一般对着谢楠狂吠“我不服!我不服!凭什么?凭什么你一生下来就注定是一人之下，万人之上，我却要为了全家的生计拼命立功，一步一步往上爬，凭什么你要我死我就必须死?”
　　谢楠抬手命押送谢楠的士兵停下，蹲下身冷漠的看向苏和“呵，你不服我，你为何要去伤害无辜的百姓?倘若你不服我，你大可堂堂正正向我发起挑战，若我输了，我绝不会有半句怨言，我只会敬你敢作敢当，心直口快。如今你犯下滔天大罪，却怪怨天道不公，没有给你一个好的出身。我只信人在做，天在看，心怀百姓者，不论身处何地都不会为了自身利益做出有损百姓之事；心怀不轨者，越是身居高位，越是会为了蝇头小利，不顾国家利益。”
　　“定北军将士们，你们听好了，我谢楠将终我一生，效忠雨师国，效忠雨师国百姓。倘若来日家国有难，我谢楠定与敌军拼死抵抗，只要我活着，就没有铁蹄能踏进雨师国，踏碎雨师国百姓的安定生活，踏碎雨师国的锦绣未来。”
　　人潮中传来一阵阵激荡人心的震天响声“效忠雨师国，效忠雨师国百姓!”
　　苏和彻底脱力，面色惨白的瘫倒在地，眼角滑落的泪珠也许是因为悔恨，也许是因为愤懑。可已经没有在乎她的情绪了，当她为了百长之位滥杀无辜百姓时，她就失去了作为一名军人最最重要的东西-爱民之心，她就不配待在以保家卫国为夙愿的定北军将士中。
　　经此一事，军中再无人不信服谢楠。谢楠想不明白，明明是一个看到动物挨饿都心疼的人，为什么却能无辜的百姓痛下杀手?也许这就是人性的缺点，在面对与自己没有利益关系的事物时，会尽己所能，疼爱怜惜，当面对挡了自己路的人时，无论是谁，无论好坏，都务必除之。
　　谢楠没有时间多想逃窜的沙匪还没有抓住，她还没有彻底控制定北军，她的月亮神还没有达成夙愿……
　　大地再度被黑暗笼罩，可是月亮却悄悄爬上了树梢，毫不吝啬的用自己银色的光辉照亮夜行人回家的路。
　　谢楠的心情莫名愉悦了起来，是啊，怕什么，月亮会一直陪着我啊！


第5章
　　出伏以后，天气不但没有变的凉爽，反而愈发闷热，似乎要榨干人们身体里的水分。
　　谢楠一连几天忙于布防，常常连饭都没时间吃，晚上一沾着枕头就呼呼大睡。于是，平日里生龙活虎，健壮如牛的安定将军中暑了。
　　病来如山倒，谢楠在晨间训练时就感觉头晕眼花，白寿看她脚步虚乏，面色不虞便问她“你怎么样？怎么脸色这么难看，要不要去休息休息?”
　　谢楠强压住在胸口翻涌的恶心，装作若无其事的样子说“多谢师傅关心，我没事，不过是昨夜太过闷热，没有睡好罢了。”
　　白寿抬起手轻轻拍了拍谢楠的肩膀说“那好，你若是实在是坚持不住就回去休息吧！”随即叹了口气又说“不过若你能坚持还是尽量坚持吧，毕竟你在军中根基未稳，但凡有人能抓住你的一点错处，都会成为你接管定北军路上的绊脚石，不但你会受到影响，你母亲也会难做。”
　　谢楠心想谢言是自小就抛弃了自己的人，自己幼年时在宫里过得生不如死，她是手眼通天的大将军，怎么可能不知道?不过是放弃了自己而已。
　　原来世上真的有人能将自己亲骨肉的安危置之度外，一心只想着天下苍生。对雨师国百姓来说，谢言是一位顶天立地，忧国忧民的合格的大将军用自己的一切来守护雨师国百姓，可是对于谢楠，谢言就是自幼抛弃了亲子的母亲，是一位天底下顶不合格的母亲。
　　事到如今，一切都已经无可挽回，谢楠在宫中度过的暗无天日的每一天，都在期待母亲救自己脱离苦海，可是没有一次，谢言没有出现过一次。她与谢言的母女之情，早已消失在她在宫中度过的一个又一个令人绝望的暗夜中。
　　往事如同一片飘落在泥地里的羽毛，本应再也掀不起任何波澜，可当微风拂过，那被禁锢在泥地里的羽毛还是奢望着再次乘着微风飞扬在旷野中。谢楠的眼角忍不住发涩，她倔强的抬起头望向天空，猛烈的日头将她本就有些眩晕的双眼照的愈发迷离。
　　“多谢师傅指点。”谢楠尽量装作情绪没有任何波动的说到。
　　白寿看着眼前一脸痛苦却强装作若无其事的谢楠，再想想那死鸭子嘴硬的大将军，心中唏嘘不已，只是解铃还须系铃人，她一个局外人，也不好过多干预，于是拍了拍谢楠的肩膀轻声对她说“你莫要太过怨恨你的母亲，她也有她的难处，眼下你们如此僵持，伤心的也只是与你最亲近的人啊！”
　　“嗯，我不会与大将军僵持下去的。”谢楠低着头闷声说道。
　　正午，烈日当空，万物萎靡
　　中暑了却硬撑着训练的谢楠终于还是晕倒在了演武场上。白寿立即命士兵将谢楠送回帐篷，宣军医来给谢言看诊。
　　谢言一听到这个消息，便放下手中正在绘制的布防图飞奔向谢楠的帐篷。对于谢楠她总是感觉亏欠良多，她不敢奢望她与谢楠能像寻常母女一般亲密，她只想在余下的日子里尽力对谢楠好一点。
　　谢楠的帐篷里，姜医正座在床边给谢楠把脉，谢言看着床上面色苍白，脸周的发丝全都被冷汗浸湿，看起来虚弱极了的谢楠心中涌起一阵阵痛意。
　　白胡子中医眯着本就不大的眼睛缓慢的说“安定将军这是中暑了，虽是有些严重，不过好在将军年轻，身体底子好，我开几服药，将军在卧床休息几日便能大好。”
　　谢言抬手行礼感谢军医“多谢姜医正，不知道中暑的人用写什么好的快些?”
　　姜医正看着平日里不怒自威的大将军竟然也有主动关心人的一刻，心想看来大将军对于这自幼被抛弃的女儿并不是全然不在意啊！这些年轻人，年轻的时候只晓得用冷漠伪装自己，到了老了总有后悔的一日。
　　“大将军可以为安定将军准备些金银花茶，清热去火功效甚佳。”
　　送走姜医正后，帐篷里只剩下了母女两人，谢言莫名感觉有些紧张，她从前不是没有想过有朝一日谢楠会回到自己身边，可是当这一天真的来临时，她还是有些无措，或许是不适应与阔别多年的女儿相处，亦或许是怕谢楠突然醒来，她受不了谢楠对她的冷漠。
　　谢言轻手轻脚走到床边，拿起水盆里被温水浸湿的帕子，用力拧干，轻轻的擦去谢楠脸上的汗渍，连呼吸都不敢太过用力
　　。他看着谢楠瘦削却坚毅的面庞心中心疼不已，她终究是没有保护好谢楠，她的心头肉最终还是在群狼环伺的环境中安然无恙的长大，可她却不认她这个母亲了，一声母亲也不肯叫，一口一个大将军，恨不得将她拒之于千里之外才好呢。
　　谢楠睁开眼睛时帐篷里只有白寿陪着她，白寿上前轻轻将她扶起，徉怒道“你如今都多大了，中暑了也不跟我说，你是想吓死我才好吗？”
　　“对不起，师傅，我以为我能撑过去的。”谢楠嗓音干涩，面色惨白。
　　白寿连忙将温在热水里的金银花茶递给她“我已经喂你吃过药了，姜医正说你喝些金银花茶能好的快些。”
　　“多谢师傅，这金银花茶是您为我煮的吗？”
　　白寿想起谢言走时对自己说的话“你别跟她说我来过，就说这茶是你为她煮的吧！”
　　白寿气急出声阻拦“大将军，为何要如此?您再逃避下去，只怕阿楠与您越发疏远。”
　　“我知道，可是你想过没有，对她来说我的关心也许会成为她的困扰，若我如从前一般，对她刻意疏远些，她反而活得自在。”，谢言尽量平静的说出这句话。
　　她何尝不想与谢楠亲密些，只是她不敢赌，她害怕她将自己的情意毫无保留的捧出时，谢楠会将它摔碎在地上。不怪谢楠，只怪自己当初未能尽好做母亲的责任，如今谢楠对她万般疏离她也不能怪怨谢楠半分。
　　……
　　“是，你快些用了，好好睡一觉就不难受了。”
　　谢楠接过茶碗，一饮而尽。她不是没有期待过谢言会在她生病时陪伴她，照顾她，可是现实一次又一次令她失望，明明她什么也没有做错，她的母亲却不要她了，哪怕她晕倒在演武场也不愿露面。
　　谢楠用过金银花茶，帐篷里只剩下她一个人。她用被子讲自己裹得严严实实的，只把脸露在外面，这是阿沫教她的，阿沫说“这样就会感觉很暖和，就不会伤心了。”她按阿沫说的将自己裹得严严实实，可眼泪还是划过脸颊，滴滴答答落在枕头上。
　　谢楠不知道哪里才是她的家，从前在京城时，她无时无刻不在盼望着到燕北的日子，她想纵马飞驰在一望无垠的原野上，想听燕北人民祭祀时古老又神秘的歌谣……如今到了燕北，她却并不如想象中的那般快乐。
　　难道天大地大，却无一处能接纳谢楠?谢楠如今才明白，原来她是一个没有家的人，就是因为没有家，她才会自幼流离，才会任人欺辱……爱她的人在哪里，哪里就是她的家，孙嬷嬷离开了，阿沫是这世上唯一爱我的人了。
　　月亮也被少女的情绪感染，躲在了云被里，不肯露面。


第6章
　　往常也会有连绵的秋雨，不间断的秋雨褪去了夏日里的燥热，将凉爽与舒适带向人间。可今年与以往不同，老天似乎是受了极大的委屈似的，倾盆大雨一直持续了三天，浇凉了庄稼人的心，麦田里上千亩的麦子和棉花还来不及采摘，再这样下去，不出三天就会全部烂在地里。
　　一场秋雨一场寒，燕北百姓入冬以后的衣食住行就指望着地里的麦子和棉花了，现下凡事家里有几亩地的，就没有一个人脸上能舒展开来，每个人眉头皱的都能夹死蚊子，一些上了年纪的家主，时不时就冒着大雨，跑到田里，看着自家还未完全成熟就要被雨水泡烂的麦子愁的叹气。
　　因着大雨，谢楠一连几天都不能出去练武，她感觉自己浑身的肌肉都比以往僵硬了不少，日日只能在帐篷里踱来踱去，心里不住的祈求月亮神赶紧停了这场大雨吧！
　　翌日，一位上了年龄的老人拄着拐杖冒着大雨，被一个年轻人搀扶着走到定北军营里说要求见大将军。两人虽打着一把大伞，却依然被雨淋湿了全身，谢言去了百里外的沙河镇上办事，一时半会儿怕是回不来，只好由谢楠将老人扶到帐篷里。
　　谢楠在扶着老人去帐篷里的路上吩咐士兵给来人准备好茶水，命人送来干净的衣物给两人换上。
　　一进帐篷谢楠还来不及讲一句话，那两人就一前一后跪在了谢楠面前，老人毕竟上了年纪，行动僵硬又迟缓，两手颤颤巍巍的撑着地，本就单薄的衣服还时不时滴湿帐篷里发黄的羊皮地毯。
　　谢楠连忙蹲下身伸出双手欲扶起老人“老人家，您这是做什么?赶快起来，有什么我能帮到您的，我一定尽力。”谢楠目光真诚的直视着老人，有力的手臂缓缓向上扶起老人的身体。
　　老人声音哽咽着，看谢楠的目光如同看待救世主“将军啊!求您救救我们这些老百姓吧！这大雨在这么下下去，我们农民人的生计也就下没了。”
　　谢楠扶着老人座到凳子上，递给老人一杯热茶，老人连忙伸出枯瘦的双手接过，却只是移到一边，并未喝一口。
　　谢楠心下不忍，焦急道“老人家，您快说，到底怎么了？要我们怎么帮忙啊？”
　　“这雨下个不停，田里的麦子和棉花再不收就烂在地里了，我也知道这件事不好麻烦定北军，只是村里的青壮年人数实在是不够，能不能让定北军帮我们去田里收收粮食?”老人沙哑苍老的声音断断续续的传来，声音中夹杂着祈求和犹豫。
　　“老人家，您放心，我这就去筹备人手。”
　　谢楠送走老人后，马不停蹄的叫来了驻扎在营地的五位千长“村民来向定北军求援，要我们去帮他们收粮食，我准备带五百人前去，每位千长划拨出一百人来吧!”
　　谢楠没想到白寿会出声阻拦“不可，将军私自带兵离营是大罪，况且此刻大将军远在百里之外，若是那人是西荒人派来的奸细，意欲偷袭又该如何？”
　　“可不论那些人是不是奸细，大雨泡坏了粮食是真的，在这么下去燕北的百姓怎么办？他们吃什么？穿什么?定北军又从何处收购军粮?”谢楠提高了嗓门质问白寿。
　　不等白寿回答谢楠就说“‘啪……'，今天这一趟我谢楠去定了，就是天王老子来了也别想拦住我，大将军来了要治罪就叫她治我的罪吧！可若各位与我僵持在此，我便要治各位的罪了。”
　　谢楠手掌猛的拍到桌子上，发出震耳欲聋的巨响，目光如鹰隼般审视着五位千长，周身的气质不怒自威。到底是谢家的女儿，就算是被埋没了数年，待到她得见天光的一刹，发出的光辉也足以令人震惊，哪里是寻常人比得上的执着和勇毅。
　　五位千长一时间眼观鼻鼻观心，只好划出一百人由谢楠带去，待到谢楠整理好队伍欲立即出发时，白寿骑着马飞驰到谢楠身边，给了谢楠一个豁达宽慰的眼神“我与你同去！”
　　谢楠心中十分感动，她并不生气师傅阻挠她，师傅只是站在她的立场上替她多考虑了些，不想她因此事受罚而已，只是百姓罹难，谢楠身为安定将军，焉能视若无睹？只要能帮助百姓，谢楠无所谓受到惩罚。
　　五百定北军赶到近千亩延绵不绝的麦田时，忙碌的村民脸上的表情已经绝望到麻木了，定北军的到来成了撕开他们心头阴霾的一束光。
　　谢楠与村民一起，将那些还来得及抢救的粮食用镰刀割下来，抱到架子车上，堆满一辆车之后就由车夫拉回去，再将空车拉回来。每个人脸上都很凝重，没有心情讲一句闲话，每个人都尽力迅捷的重复着单一的动作，像是一台台没有感情的机器。
　　每个人的身体，脸颊，发丝都被雨水打湿，但人们都用力的睁开眼加快手里的动作，不敢有一丝一毫的停歇。远方暗沉寂寥的可怕的黑云不过半个时辰就要飘过来了，随之而来的是村民们破碎的希望。
　　经过一下午的抢救，定北军与村民合力共挽救了三分之一的粮食，这其中还包括一些干瘪的废粮，这个冬天注定是难过了。
　　谢楠带领精疲力尽的五百定北军回到军营时，迎接她的并不是所有人赞叹的目光，而是谢言的审判。
　　谢楠翻身从黑色战马上下来时，谢言一把抓住她的后领，把她拖到了演武场上，谢楠没有力气挣扎，谢言揪着她的后领狠辣的一脚把谢楠踹的跪倒在满是雨水的演武场上，四处传来将士们叽叽喳喳的私语声，谢楠感觉雨水好像下进了她的脑子里，她头昏沉的快要爆炸。
　　白寿快步跟来与谢楠跪在一起双手抱拳举国头顶，声音顽强有坚定的开口“大将军，此番是属下失职，未能阻挠安定将军，请大将军治臣之罪。”
　　谢楠还未来得及开口，谢言就大怒道“你自是有管教不力，助纣为虐之罪，等我惩处了谢楠就轮到你了。”
　　谢楠抬起头目光坚毅有顽强，哑着嗓子尽量大声的开口“此事与师傅无关，是我一意孤行，求大将军治我一人之罪。”一副不知天高地厚的模样。
　　谢言气的眼前发昏，一脚踹向谢楠的肩头，将谢楠踹的向后滑了一些，可谢楠仍旧用力挺起身，一副不知悔改的样子“呵，你以为今天这一出我会放过任何一个人吗？你，白寿，给你派兵的四位千长，跟随你的五百将士，我一个都不会放过。”
　　“谢楠无视军令，明知故犯打一百军棍，千长白寿管教不力，与谢楠同罪，其余人等，皆打八十军棍。”谢言俯视着谢楠，如同鹰隼在无情的审视猎物，不令其绝望不罢休。
　　谢楠不可置信的看向谢言，她目眦欲裂的大声嘶吼道“为什么？为什么？我都说了，是我的错，是我逼她们的，你要杀要刮尽管冲我一个人来就好了，为什么不放过她们?”
　　“蠢货，你以为你很伟大吗？你帮村民去收粮食，能救下几个人？倘若是个局，就凭五百个人敌人早就取了你的性命。又倘若你今日带兵前去，军营布防虚乏，西荒人早就蠢蠢欲动多年了，一旦他们攻破燕北这道防线，铁蹄南下，到时雨师国生灵涂炭，遍地哀嚎，就是你死一万次也难赎其罪。”
　　谢楠勉强消化了这些满是戾气的责备，她承认她没有想过这么多，她一心以为自己有能力保护百姓，不想竟是痴心妄想。
　　谢言看着呆滞在地上，面色惨白的谢楠，狠了狠心说道“你以为你很厉害吗？你是谢楠，安定将军，将来的定北军大将军，若不是这些，别人凭什么高看你一眼。对于有些人来说身居高位，殚精竭虑能护住雨师国百姓，可对你来说，你爬得越高，手中的权力越大，只是越把雨师国推向风口浪尖罢了。所以，收起你那自以为是的慈悲和善意。”
　　谢楠彻底绝望，抬起头用满是泪水的眼睛瞪着谢言一遍遍说“不是的，不是的……”
　　白寿在一旁大气也不敢出，她被谢言的气场压的头也不敢抬，她没想到谢言会这么狠，谢楠此番行事是太过幼稚，可是人的成长都需要一个过程，谢言这么狠，也不知道谢楠能不能缓过来。
　　入夜之后，挨了一百军棍，被剥去了半条命的谢楠不省人事的躺在床上，面色惨白，嘴唇干裂。如同上次一般，谢言偷偷照顾了她一夜，天亮之前离开了。
　　谢言也不想对谢楠如此凶狠，只是此番谢楠实在是太过出格，不严惩不足以定军心，她也要让谢楠知道，做任何事情都是要付出代价的，不可能得到了一样却不失去另一样，自己思虑不周的后果，便是所有人替她受罚，希望经过此事，谢楠能快速成长起来。


第7章
　　半月之后，谢楠勉强能下床了。
　　在她卧病期间，军营里有不少人都明里暗里宣泄对谢楠的不满，认为谢楠有勇无谋，不配为将，谢楠对此也无话可说，确是她的过错。
　　只是她没有想到还会有人站出来替自己说话，一位名叫段欢的百长对暗地里指责谢楠的人说，谢楠是天生的将军，凡事都先考虑百姓，若是将军为百姓考虑也要受到天下人的指责，未免太令人心寒。
　　十二月，鹅毛般的雪片纷纷扬扬的撒下来，给万物笼罩了一层白，天地间抬眼只望的见白茫茫刺眼的一片。
　　农村的羊肠小道上，时不时路过一两个穿着好几件单薄的秋衣，脸颊被冻的没了血色的路人。
　　已经是晌午了，却没有一户人家冒出炊烟来，今年遭了涝灾，家家户户都只敢每天用面粉和到热水里，在把冻在雪地里的野菜挖出来，掺进去，就是一天的伙食了。
　　眼下的情况还不算最糟，家家户户都还剩几斤面粉，总能挨过去几日，若是到了一个月以后，吃完了面粉，这日子才算是真的难过。
　　军营里，人人都焦急的等待着国主的圣旨。
　　忽而，雪地里飞驰而出的那黑色的一点，越来越近，定睛一看原来是传旨的臣子。
　　那身着红色狐皮大氅的臣子停在众人面前，就着高头大马俯视着众人，尖声喊道“大将军接旨-”
　　众人立即跪下，谢言道“臣谢言接旨”
　　那臣子拿出圣旨“谨大将军谢言上奏，朕听闻燕北大涝，百姓颗粒无收，特命汝赶赴安阳，令安阳刺史贺守开仓，拨粮两千石。惟愿汝与燕北百姓同心同德，共渡此难关。”
　　此言一出，众人心里的悬着的石头皆落了地。
　　“臣谢言谨遵圣旨。”
　　使臣走后，谢言命白寿等人驻扎营地，自己率领八百将士赶往安阳调粮。一路上，谢楠同众将士一般，丝毫不在意赶路的辛苦，只想着快一些，再快一些。
　　到了安阳刺史府后，谢言拿出圣旨，命贺守火速整理好两千石粮食，那肥头大耳的刺史满脸堆笑的应承下来，还给前来的将士都准备了休息的地方和热茶，只是眼看着暮色苍茫，谢楠一遍又一遍催促，那贺刺史丝毫不嫌麻烦的回答“在准备了，在准备了。”
　　谢楠在待客的屋子里踱来踱去，时不时看看屋外，总没有传来准备好了粮食的消息。
　　却传来了贺刺史与大将军有要事相商的消息，谢楠实在是坐不住了，就起身离开，一路上身形敏捷躲避刺史府的护卫。
　　谢楠看到雕梁画栋的屋子里在暗夜中发出暖黄的灯光，飞身跃上屋顶，轻轻掀起一块瓦片，注视着屋内的两人。
　　屋子里，谢言与贺守两人一左一右的座在主位上，谢言神情自若的喝茶，贺守时不时谄媚的给谢言添水。谢言若有所觉的眯了眯眼睛，“贺刺史，您深夜将我叫来，莫不是准备好了两千石粮食，若是如此，还请快些带来，我要回燕北了。”
　　“哈哈，大将军急什么，我有些好东西孝敬大将军。”贺守满是肉的脸因为笑容堆在一起，仿佛能滴出油来，说着就拍了拍手，一行身着锦缎，身材窈窕的侍从鱼贯而入，每人手中举着一个托盘。
　　谢楠心里急死了，粮食还没有到手，燕北的百姓和师傅还在眼巴巴的等着谢言带粮食回去，她倒好，跟这个刺史一起闲谈。
　　“贺刺史这是什么意思？”谢言挑了挑英挺的眉毛，凉薄的眼中此刻似乎满是疑惑。
　　那膀大腰圆的刺史呵呵的笑了两声，又拍了拍手，只见侍从们都将托盘上的红绸掀起，原来托盘上的是银票。
　　“大将军，边关苦寒，您如今也快到了辞官归隐的年纪了，该多备着些银子，给自己留一条后路才是。”
　　谢言勾起淡漠的唇角，眼中满是玩味的笑意“那就谢过贺刺史了，那两千石粮食怎么办？”
　　贺守见谢言并不如传闻中的铁面无私，刀枪不入，便放下心来，一手拿起茶杯轻饮了一口“大将军，鱼和熊掌不可兼得啊！”
　　“怎会?这银票是贺刺史孝敬我的，两千石粮食是国主命我带走的。”
　　“大将军，我实话跟你说了吧，不是我不想拿出粮食，只是现下实在没有那么多。”贺守皱着眉头似乎下了很大的决心似的“要不您把这些银票带走，我再给您拨一千石的粮食，您看如何？”
　　“安阳是个人杰地灵，物产丰饶的好地方，怎会拿不出两千石粮食，贺刺史，你莫与我说笑。”
　　“哎，家门不幸啊！我的女儿不久前跑到燕北去玩耍，被西荒人抓走了，西荒将领宇文莽传密信说要我将一万石粮食送到西荒，她才肯放我女儿一条性命我可就这么一个女儿啊！哪里舍得让她受罪，大将军您应当也能体会我做母亲的心吧！”此时堆满了肥肉的脸上又被泪水浸湿，看起来令人作呕。
　　听到这里，谢言也不想再与她虚与委蛇了，便一改之前好说话的模样，冷着脸，眼中被杀意浸透，吓得那贺刺史不住的往椅子后面缩。
　　“真相我已经知晓，我自会将此时禀明国主，相信国主自有裁决。”说完就起身快步离开，留下贺守和慢屋子的侍从不知所措。
　　谢楠看着，竟觉得有些痛快，便又打算偷偷溜回客房。
　　谢楠到客房的时候，屋子里暗着，说明没有人来过，边打开门进去。在她关上门的时候，屋子里传来一个悠悠的声音“我竟不知安定将军什么时候有了做梁上君子的爱好?”
　　谢楠听到谢言的声音，心知是来找她兴师问罪来了，便悻悻燃起油灯“属下知罪。
　　对于谢楠谢言总是感到心有余而力不足，每次打罚过后总是仍旧一副我行我素的样子。
　　“对于今日之事，你怎么看？”谢言看着立在屋子里的谢楠开口。
　　“贺守身为一县刺史，监守自盗，与敌国暗通曲款，实在是罪大恶极。只是……”谢楠犹豫了一下，一咬牙说“不过她倒算是个好母亲。”说完就快速偏过头，她不该这样说的，可是已经晚了。
　　谢言闻言微微一愣，面色顿时如被冰封，她没想到谢楠会这样说“那你觉得她该不该为了女儿的性命与敌国暗通曲款呢？”
　　“我不知道，贺守的罪责自有国主裁决……如果是您，您会为了我这样做吗？”这是一年来谢楠第一次对谢言流露出这样的神情，眼眶红红的，好像是一只被抛弃的小兔子。
　　谢楠此刻只希望谢言能骗骗她也好，这已经耗尽了她为数不多的勇气，可她没有想到，谢言连骗她都懒得骗。
　　谢言毫不犹豫的开口，直视着谢楠“不会，不仅我不会，日后你也要同我一般为了雨师国抛却一切，这是每一任大将军与生俱来的职责。”
　　谢楠知道自己不该怪怨谢言，她是为了雨师国，可是悲伤如洪水般袭来，哪里肯给她一点点喘息的机会，谢楠抬起头强忍住泪水，声音哽咽着说“我知道”
　　谢言心疼不已，想安慰谢楠却又不知道该说些什么，她们之间好像有一股无形的鸿沟，两个人越想靠近，就越痛苦。
　　她最终只是干哑着嗓音的说了句“对不起，从前是我薄待于你……”
　　谢言还没来得及说出那句日后我会好好补偿你，谢楠便反身跑出了屋子。
　　谢言一个人在椅子上呆座了一个时辰。
　　第二日一早，谢言便带着一千石粮食回了燕北，燕北人民的脸上终于舒展了些。
　　国主听闻此事后，处死了贺守，其家产尽数充公。
　　贺守死后安阳刺史的位置便空了下来，雨师骁与雨师沫都竭力安插自己人，国主看出来也不管，任由两人争个你死我活，雨师沫只好向谢楠写信，言明自己的处境，谢楠收到信后，决定求谢言上书，这样才能确保万无一失，只是她实在没有把握，谢言会不会帮自己。
　　出乎谢楠意料的，谢言听到谢楠的请求后立即上书，并没有趁机为难谢楠。
　　大将军力荐的人选，雨师国主也只好按谢言的意思办事，她心下清楚，日后国主之位的人选已经定了。她能当上国主从来不是因为上一任国主的遗诏，而是因为她得到了谢言的扶持。
　　“看来日后要拜托沫儿多多照顾煜儿了!”国主在四下无人时，微笑着对身边最信任的侍从说。
　　人精似的侍从立即笑眯眯的开口“国主福寿绵长，三皇女又是个慈悲诚善的，哪里会有大皇女的苦日子过?”
　　国主被逗得发笑“不怕一万，只怕万一，平日里越是温和谦恭的人，没了牵制，只怕是越疯魔啊！”
　　此刻的国主一点也没有想到，她竟一语成谶，雨师煜后半生的苦楚竟与雨师沫脱不开关系。
　　有了大将军的助力，雨师沫在朝堂上愈发如鱼得水，雨师骁的势力大不如从前，她只好将目光投向了别处。


第8章
　　第二年春
　　草长莺飞，沃野千里
　　春日里温和的风又一次吹绿了燕北一望无垠的原野，大自然以自己独特又温柔的方式缓解了去年的灾难对大地和人们的伤害。当一排排绿浪随风起伏，当雄鹰划过长空，当春雨浸入泥土，谢楠听到了春的声音……
　　军中不少将士患上了春瘟，浑身乏力，高烧不退，并不是多么难以治疗的病症，只是军中医正数量过少，加上姜医正总共才五个，感染了春瘟的将士却多达数千人，实在是难以控制，谢言与军中众人为此焦心不已。
　　正当此时，一波未平，一波又起。一些百姓反映在西荒与燕北的交界处又有一群沙匪，劫走了许多燕北的百姓，虽是定北军中春瘟盛行，当百姓蒙难，定北军岂可坐视不理，谢楠奉大将军之命剿灭沙匪，救回百姓。
　　谢楠率领三百定北军将士赶赴两国交界处，那沙匪的据点叫飞云寨，在树林掩映的高山之上，易守难攻，占尽了地利。
　　谢楠打算与定北军将士一同装作给飞云寨送菜的百姓混进寨中，先救出被困的三名百姓，到时对付沙匪就容易多了。
　　正午，烈日灼人
　　谢楠早就埋伏在进入飞云寨的必经之路上，等着给飞云寨送菜的车经过。
　　“框…框…框…”巨大的木制车轮与凹凸不平的地面摩擦，发出震耳欲聋的声音，谢楠一行人闻声飞身而出，轻易制住了那六人。
　　谢楠扫过那些人的满是惊慌失措的脸，再看看他们瘦弱的身体，心知他们不是沙匪，应当是被沙匪威胁的普通百姓。
　　谢楠座在架子车的米袋上，用刀背架在一个领头的男人的脖子上，细长的双眸发出了令人胆寒的微光。
　　那领头的男人“扑通……”一声跪在地上，浑身抖个不停，边给谢楠颤颤巍巍的磕头边说“定北军的大人们，求求你们放过我们吧，我们不过是些普普通通的老百姓，没干过什么伤天害理的坏事啊！”
　　谢楠低下头看向男人，周身散发出咄咄逼人的气势“普通百姓为何要将粮食运到飞云寨去？你莫不是西荒安插在我雨师国的奸细?”
　　“不是的，不是的，大人，我们是受了飞云寨沙匪的威胁，不给他们送粮食他们就杀了我们全家大人啊！求您为小民做主啊！”
　　谢楠心下了然，命人剥下他们的衣服，再将他们送回定北军营，交由谢言处置。然后命五个人与自己一同换上那些人的衣裳。
　　飞云寨门口，两个满脸胡子的彪形大汉拦住了推着三辆架子车进寨送菜的谢楠等人，味道极难闻的口水随着粗哑的声音喷出口来“停下，停下，怎么昨天送菜的不是你呢？还有，今天的过路费呢？”
　　谢楠一时有些吃惊，给他们送菜还要给他们交过路费，真是贪得无厌，但面上不显，装作乖顺的模样从衣裳里摸出几辆碎银子，双手捧到那人面前，尽量谄媚的开口“大人呀，我叔叔昨日一回到家里面就发了高热，他怕是染上了病，叔叔怕传染给大人，就派我来给大人们送菜。”
　　那人接过谢楠手中的碎银时脸上的肥肉随着微笑的弧度堆起，眼睛里几乎要放出光来。
　　“好，开门……”那人转头对着在飞云寨门口瞭望的几日喊道。
　　谢楠一行六人进入飞云寨后将菜放到厨房里面，就一路躲避寨子里喝酒赌钱，醉汹汹的众人抓住一个瘦弱的沙匪逼问出了三个百姓的下落。
　　谢楠命其余四人在外放风，自己带着苏和进入绑着百姓的屋子里。
　　黑暗的屋子里四个人颤颤巍巍的缩在角落里，其中一人并未穿着雨师国的服饰，倒像是西荒人，谢楠低下身凑近被绑着的燕北百姓，轻声说“我是安定将军，我带你们回燕北，你们不要害怕。”
　　那被绑的严严实实的人拼命点了点头“多谢将军。”
　　放了三个雨师国百姓后，谢楠正在犹豫，到底要不要放那个约摸四十来岁，在角落里闭着眼假寐，一脸怡然自得的女人时，苏和开口了“将军，那个女人怕是西荒人，我们还是不要多管闲事为妙，万一是西荒人要往雨师国安插奸细，我们若放她走，那就正中西荒人的下怀了。”
　　闻言谢楠还在犹豫，不料那女人像是听到了什么有趣的笑话一般，反过身捂着肚子笑。
　　谢楠直接开口“你想不想跟我们走?”
　　那女人慢慢将头转向唯一能透过亮光的窗户，漫不经心的声音悠悠传来“你要我跟你走，我就跟你走，你要是不救我，我也不怨你。不过，安定将军，你还是快些抉择为好，送饭的沙匪就快要过来了。”
　　谢楠蹲下身解开了捆着女人的束缚，六名定北军将四人安全送出了寨子。
　　将四人回军营以后，谢楠直接纵马到飞云寨不远处，身后满是严阵以待的弓箭手。
　　谢楠借着树林的掩映开口“我是雨师国安定将军，飞云寨现下已经被定北军的将士们包围了，你们若是自己走出飞云寨，我可以绕你们不死，若是负隅顽抗，就别怪刀剑无眼了。”
　　谢楠铿锵有力的声音穿过层层树林的掩映依旧振聋发聩，站在瞭望台上的沙匪名叫赵源身高八尺，面色红润，身着红色披风。
　　赵源自以为掌握着燕北的百姓，定北军就不敢动他们，有恃无恐的粗哑声音传来“哈哈哈，定北军，安定将军，我手里可是有你们燕北的三个百姓，你若是敢强攻，我就先杀了那三个人。听闻定北军上下一切以民为先，安定将军更是与燕北百姓同进同退，想来必不会为了我的小命，不顾百姓的生死吧！哈哈哈”
　　“竖子安敢造次!你以为我料不到你会出这一招吗？”
　　不多时，就有人将消息告诉了赵源，气恼之余，众人都言“自己走到寨外定时死路一条，与定北军拼死抵抗说不定还有一线生机。”
　　赵源制止了群情激动的众人，皱着眉头，看向众人“放屁!定北军三百来人，飞云寨不过八十二人，与定北军拼死抵抗，你有几条命?啊？”
　　“可是，大哥，若是投降，只怕是你必死无疑啊！”人群中传来了一个焦急的声音。
　　“我赵源一辈子烧杀抢掠，无恶不作，早就该死了，如今不仅活到了三十七岁，还遇到了这么多好兄弟，我早就活够本了。你们手里都没有人命官府不会要你们的命的，日后你们要干些正经的营生，过上普通人的日子，知道了吗？”
　　赵源的目光扫过众人，众人皆低着头，时不时还传来哽咽的声音。
　　最终赵源被处死，飞云寨众人根据所犯罪责量刑，百姓得以休养生息。
　　军中的春瘟越发严重，众人皆心急如焚却又束手无策，正当此时，被谢楠救回来的那个一连几天在军营中对人爱答不理的，名叫冬来的女人主动要求为定北军看诊。
　　谢楠还是不愿相信一个西荒人，何况是关乎定北军生死存亡的大事，便冷着脸开口“你凭什么让我相信你一个西荒人会救敌国的将士?”
　　冬来不卑不亢的回答“医者心中只有病人，没有国界，安定将军若是不放心，我可以自己先试药。”
　　谢楠还是不肯相信“若你是抱着与定北军同归于尽的心思，那我不就成了雨师国的罪人了吗？行了，我不会相信你的，你若是好了，便赶紧回你家去吧！雨师国不欢迎西荒人。”
　　冬来闻言，神色始终淡然，转身走出谢楠的帐篷，并未有一丝难堪的模样。
　　翌日，春瘟愈发严重
　　姜医正找到满面焦急的对谢楠说“冬医正的药方十分有效，比现下正在用的药方，药效强了两倍不止，我知晓安定将军不放心，我会亲自熬药，不会让姜医正有机会对将士们下手，还请安定将军同意用冬医正的药方吧！这不仅是为了定北军，更是为了雨师国的安危啊！我以我的性命担保，若是将士们有一丝一毫的损伤，都叫我五马分尸，不得好死。”
　　谢楠看着眼前一把年纪不顾自己安危，终日为定北军奔波，嘴唇都干裂起皮的姜医正只好答应。
　　“多谢安定将军，那大将军初，就拜托安定将军多多说些好话了。”姜医正终于面色轻松了些。
　　“姜医正放心，只要您能保证定北军将士的安危，若是大将军怪罪下来，自有我一人一力承担。”
　　出乎谢楠的预料，用了冬来的药方之后，不出三日，之前重症昏迷的将士都开始好转了，谢楠愈发好奇，冬来一个西荒人竟肯救敌国的将士，她到底是心胸宽广，还是另有所图，谢楠决定打听打听冬来的故事。
　　只是派出去的探子回来了几波，都只说“此人深居简出，不常与人接触，终日悬壶济世，西荒百姓对其十分尊敬，此番为飞云寨所劫，应当是得罪了当地的富户。”
　　越是什么都打听不到，越能激起一个人的好奇心。


第9章
　　夏，日铺时分
　　麦浪在原野中反射着太阳的金光，一望无垠的原野令人心旷神怡。
　　经过三个多月的观察，谢楠发觉冬来并没有什么异常，只是性格十分古怪，不愿与人交际，但若是有人求她看诊，她绝不会出言相拒。
　　落日的余辉透过树林中树叶之间的缝隙直直的撒下来，一股股金色的光线与荫郁的树丛交织在一起。
　　冬来满头大汗的背着采草药的背篓，在一座小山上一步一步往上爬，谢楠跟在她身后，隐匿着自己的身影。
　　冬来看到前方灌木丛中的一株万年青矮身欲采，不料灌木丛的掩映之后是一个陡坡，冬来没有准备好，一脚踩空，跌入了坡底。
　　冬来欲起身时，发现自己的脚踝扭到了，现在已经快要落日了，天黑之后，树林中的豺狼虎豹就出来觅食，如今她脚崴了，只怕是难以独自离开了。
　　正当她手脚并用的往坡上爬时，一个黑影突然跃到她的身后，她顿时心提到了嗓子眼，只怕是西荒国的富户又来抓她了。
　　谢楠一把抓起趴在坡面上的冬来，把她扶到一个表面光滑的石头边上。
　　冬来看到来人是谢楠，便放下心来，她先用现有的药草处理了脚上的伤。
　　清冷的双眸短暂的停留在谢楠的脸上，冬来淡漠的开口“多谢安定将军，只是将军为何会在此处，莫不是恰巧经过?”中年女人历经世事的面容如黄玫瑰一般坚毅又悄悄明媚，张扬却不显高调。
　　谢楠就知道，这会儿跑出来免不了一顿盘问，就硬着头皮开口“您前不久救了许多定北军的将士，我想感谢您又不知道该如何开口，我担心您会有危险，便偷偷保护您。”这话说出来谢楠自己都不信。
　　谢楠本已经做好了再次被怼的哑口无言的准备，只是她没有料到冬来只是轻轻的开口“哦……”
　　此刻万籁俱寂，谢言对冬来的好奇心实在是忍不住了，便硬着头皮开口“冬医正，您怎么会被飞云寨的土匪绑去？”
　　“与你何干?”
　　谢楠尴尬的摸了摸鼻子“我这不是想着多了解您一点，咱们好更熟悉些嘛？”
　　冬来近乎引诱的开口“你真的很想知道吗？”
　　谢楠点了点头“我真的很想知道。”
　　冬来若有似无的勾了勾淡漠的唇角，眼睛微眯，笑意却不达眼底“既然如此，正好，我也十分好奇，你与雨师国大将军，你的母亲的故事，不如你先把你的故事告诉我，作为交换，我再把我的事情告诉你，怎么样？”
　　谢楠的表情有一瞬间的凝固，与人谈论她与谢言之间的事情，她是从心底里拒绝这件事的，除了雨师沫，她没有对其他人说过谢言一个字。
　　谢楠有些气恼，不想说就算了，何必如此?便也冷下脸，语气生硬的开口“不了，我与大将军之间的事情，是雨师国的事，没有缘故要说给你一个西荒人听。”
　　冬来闻言竟笑了起来，她抬头看着站在她面前的谢楠，“你与大将军的事早已不是什么秘密了。天下人皆知，雨师国大将军，心冷硬如石，为向雨师国主表忠诚，将自己的独生女儿送入宫里，不闻不问，你因此恨她入骨，对吗？”
　　“闭嘴，不要再说了。”此刻的谢楠活像一只被人踩了尾巴的狮子，全身的毛都要立起来，浑身紧绷，进入了备战状态。
　　冬来看着眼前的谢楠，她如今的模样，与当年的自己几乎一模一样，不同时光中的两个身影穿过时间的洪流重叠，几乎要灼伤她的目光，冬来淡淡的开口“好了，我不说了，你不是想听我的故事吗？来，坐我边上，我说给你听。”冬来拍了拍石头的另一边，把愣怔的谢楠拉过来坐在上面。
　　缓缓开口“我没有父母，自幼被师傅养大，与师傅的家人同吃同住，师傅的女儿比我小三岁，我们自幼一同长大，她会在一切我需要她的时候出现在我的身边，陪伴我，帮助我，我也对她很好。”
　　平日里冷淡如菊的女子陷入了甜蜜的回忆，露出了痴痴的笑容，谢楠认真的听着冬来的话。
　　“我本以为我们会一直都是好朋友，可是有一日，她突然跑到我身边告诉我：她喜欢我，不是朋友之间的喜欢，是师傅对师母的那种，相爱的人之间的喜欢。”
　　“我一时没有反应过来，回到师傅家里想了一整晚，我渐渐发觉我对她的喜欢，同她对我的喜欢一样，若是她日后嫁与他人，我只怕会心痛如绞。”
　　“我与她在师傅与师母的眼皮底下相爱了，虽是如履薄冰，却也是我不可多得的幸福，可是，纸包不住火，师傅师母知晓我们之间的感情后，把我赶出了家门，我临走前对她说：你等着我回来，我会救很多很多的人，成为西荒最厉害的医正，到时师傅应当不会拆散我们两个了，我不信天下之大，不能容我们两个异类。”
　　“三年后，我救了重伤的宇文莽，成了西荒的功臣，举世皆知的名医，我以为我终于有资格同她永远在一起了。”
　　“我在回乡的路上一直在想我们之间日后的日子，不论多么艰难，只要是同她一起，我都会很开心。只是世事弄人，她早已嫁做他人妇，再不是我一个人的秋远了，我当时气恼至极，当着她的面说出了我此生说过的最恶毒的话，即使她跪在我面前哭着求我原谅，我也不肯心软。”
　　“我只问她：你愿意同我走吗？只要你同我走，过往种种，我皆可当做未曾发生过。……她哭的撕心裂肺，却说：对不起，我已经有了他的孩子，对不起，求你不要恨我。”
　　“我还能说什么呢？我当时直接连夜赶回在京城的住处，发誓与她断情决意，往后二人不论死活，都与对方没有关系。”
　　“又过了五年，我在京中听闻她所在的村子里闹旱灾，村民们都在挖草根树皮吃了，我没有帮她，我不是不想帮她，我只是觉得，如果我帮了她，我就是原谅了她当年的背叛，我在心里想，只要她来信求我，我就帮她，不出半月，八百里加急的信件传到我府上，她在信中说：今生对你种种，背叛，欺骗……实非我本心，我至今任爱你，甚至比从前多了许多倍，同你一起的时光是支撑我熬下去的唯一动力。你收到这封信时，我应当已经踏入黄泉了，我不怨你，亦不恨你，你莫要因我而难过，死对我来说，早已不是痛苦的折磨，而是获得解脱的唯一方法。我知道你还是不愿原谅我，至此一生，我没有辜负父母，夫君，子女，只辜负了我最爱的人。冬来莫怪，是我死之将至，提笔不知所言。若有来生，倘若你愿意，我就是得罪天下人也要同你一起。”
　　“我快马赶到时，她果然已经死了，师傅，师母，她的子女，夫君都死了。她拼尽一生守护的人，一个都没有好好活下去。我不但没有安慰她，反而等着她来求我，终是等来了她的死讯。”
　　这是冬来第一次对人提起，埋葬在自己心底多年的秘密，她并没有想象中的那么痛苦，反而像是获得了解脱。
　　她像是一个亡命的囚徒，等待着法官的裁决，只有得到裁决，她的魂灵才能安稳。
　　她挂满了泪珠的脸上，一双红肿的双眼，看向谢楠的目光是从未有过的哀伤又柔和“我是不是天下最坏的人，她在梦里都不肯见我，我后来日日积德行善，只盼来世能与她修成正果。”
　　谢楠没想到会听到如此令人哀伤的故事“不怪你，你们都没有做错，是世事弄人。秋远姑姑爱你入骨，若是知晓你因她而难过至斯，只怕也不得安息。我自幼离开母亲，在深宫中长大，本该无忧无虑的嬉戏玩闹的年纪，不得不为了每日的食物操心。每每我被人欺负，我都会在心里恨谢言，我恨她对我不闻不问，恨她心里只有雨师国，没有半分我的位置。”
　　冬来整理好情绪开口“我只问你一件事，若是她陷入绝境，你会不会为了救她牺牲自己的性命?”
　　谢楠思考了一会儿，如实开口“会，我希望她知道，即使她不爱我，我也愿意为她去死，我是她的孩子，即使她不爱我，我却不能不爱她。”谢楠的面颊上此刻满是委屈的泪水。
　　冬来拍了拍她的发顶，轻声安慰她“若是如此，你又为何要与大将军置气，不如将话说开，心里就会好受许多。我与秋远就是因为不能及时言明心意，才错过了一生。”
　　谢楠点点头说好，她决定在与西荒的一战结束后就与谢言将话说开，她始终不如谢言心硬，她失望至今，任旧渴望得到亲情。
　　谢楠开口“雨师国与西荒大战在即，你还是提早为自己想好去处为好。”
　　“好”
　　谢楠没有想到，就算她好不容易下定了决心，她还是没能与谢言言明心意。岁月用一次又一次狠厉无情的教训，教会谢楠：不要对自己爱的人说出口不对心的话。
　　只是，这都是后话了。


第10章
　　夏
　　漫天的火光造就成可怖的尸山血海，这里是人间的炼狱。
　　定北军与西荒国的一战中，定北军损失惨重，但终是打了一场胜仗，守护了雨师国的尊严，与雨师国百姓的安定生活。
　　战场上，将士们翻动尸体努力辨认出自己的战友，将她们清理好，前一天与自己越好，打完仗一同回家的战友，此刻一动不动的躺在血泊中，身体冷成一块冰。
　　打完这场仗，谢言并没有松一口气，她知道，西荒人诡计多端，何况兵不厌诈，只怕他们还有后招。
　　傍晚，夏日的晚风轻轻吹过，刚刚见证了一场悲剧的树丛发出低沉的哀嚎。
　　谢楠吃过晚饭后，同苏和一起在安葬阵亡的将士，看着一张张鲜活而灵动的面孔变得苍白又麻木，谢楠心中并没有一丝战胜的快意，反而被战友牺牲的悲伤洪流笼罩。
　　可是打仗本就是要死人的，定北军中的每一个将士都愿意用自己一切守护雨师国，谢言如此，她亦然。
　　入夜，月明星稀，夜色哀伤
　　谢楠走到谢言的帐篷前站定，似乎在犹豫到底要不要进去，本就下定决心的事情，到了眼前，她反而开始犹豫，终于，帐篷里的人开口了。
　　“帐外何人？进来。”
　　谢楠撩起门帘进去，她看到谢言眼中布满血丝，嘴唇干的开裂，头发也不似以往整齐。是啊，她不过是个安定将军，也要为雨师国，为定北军负担如此之多，何况谢言，她可是雨师国的守护神啊。
　　谢言看着站定在帐篷里的谢楠，舔了舔干裂的嘴唇，开口“你找我有什么事情？”
　　“我想跟你说一件事情，我本来不想告诉你的。”谢楠犹豫了几秒继续开口“可是，战场瞬息万变，我怕我来不及高诉你：我始终不能像你对我的态度那样对你，就算你在我幼时抛弃我，我还是想与你亲近，我不知道该怎么说，明明从前在宫里的日子，我没有一瞬间不恨你，可是，这些日子以来，我看到百姓的生活如此艰辛，我渐渐明白你的坚持，我觉得，若我是你，未必能做的比你更好。”谢楠此刻终于撕开了笼罩在自己内心的一层雾霾，她终于有勇气直面自己这些年来一直回避，一直遗憾的一点。
　　她终于明白，有些事，逃避不能解决，只有直面，才有可能战胜于它。
　　谢言一时间有些难以置信，她愣怔的看着眼前的谢楠，手中的毛笔悬在半空中，她还没有整理好自己的反应，谢楠又开口。
　　“所以，我不恨你了，日后若是你遇到危险，我会保护你，我会像对阿沫一样对你好。”
　　谢言放下手中的毛笔，走到谢楠身前，伸出双臂将谢楠拥在怀里，她从来不敢奢望，有一日谢楠会原谅她，可是，谢楠确实是原谅她了，她做了那么多令她失望，伤心，愤怒的事情，她都原谅她了。
　　两人紧紧抱着对方，任由自己的泪水淌湿对方的衣领，她们这些年来从没有一刻，像现在一般轻松过，谢言嗓音哽咽又沙哑的开口“对不起，从前的日子，是我不好，日后我定会千倍万倍补偿于你，将从前欠你的那些，都还给你。日后，我们也可以像寻常母女一般，同寝同食，亲密无间。”
　　谢楠闷闷的发出了一声“嗯……”
　　谢言又想起有关雨师沫的事情，犹豫了一番要不要告诉谢楠，最终还是放弃了，她在谢楠心中的位置一定不如雨师沫重要，她还是等到再过些日子，再将真相告诉谢楠吧！
　　谢楠走出帐篷时注意到月亮的清晖照亮了地面，刚好能看见路上的一切，她想“若是阿沫知道我与母亲和好了，也必定会为我高兴吧！”
　　翌日，寅时时分
　　谢楠在睡梦中被帐篷外的呼喊声吵醒，她迅速睁开眼时，只见纯白的帐篷被漫天的火光映出令人绝望的红。
　　她立即起身冲出帐篷外，西荒将领宇文莽带领五十来名西荒精英将士烧了定北军的粮仓，定北军的将士救火时，宇文莽躲在树丛中命令将士继续向定北军营发射火箭，眼看着一间间帐篷被火焰吞噬，将士们有的衣服上染着了火，痛苦的在地上滚来滚去，有的抱着木桶救火，还有的骑着马向树丛中射箭，欲杀死宇文莽……哭喊声一声高过一声，谢楠脑海中那根名为理智的弦彻底断了，她纵身一跃骑上自己的枣红马，一手抓紧缰绳，一手拿着弓箭冲向树丛中。
　　夹杂着火光与焦气的风与少女无畏的模样相撞，定格下少女最初的勇敢模样。
　　谢楠孤身一人闯入树丛中，与宇文莽几番交手，皆没有占到便宜，几番拼命的厮杀，满地皆是西荒士兵的尸体。
　　在她快彻底没有招架之力之前，宇文莽命士兵将谢楠团团围住，谢楠此刻无比后悔自己的冲动，她以为自己今天怕是回不去了，上一次这样绝望无助还是在水牢中被雨师骁折磨时，正当她悔不当初时，激昂的马鸣透过层层树林，谢楠知道谢言来了。
　　谢言用银枪与宇文莽厮杀，趁机将被打倒在地的谢楠捞到马上，放在自己身后，尽量护着她。
　　谢言此刻在马上被一众西荒士兵包围，狼群不断缩小对猎物的包围圈，眼睛里发出贪婪的绿光，涎水几乎要从口中流出。
　　宇文莽放肆大笑“哈哈哈～，哈哈哈～，想不到雨师国威震天下的大将军也有今天，怎么样变成别人砧板上的鱼肉的滋味还好受吗？”
　　谢言一手抓紧缰绳，一手提着银枪，目光慎重的扫视过眼前的人群，她并不打算回答宇文莽的话，她在想该怎么办才能把谢楠救出去，五十名武功高强的西荒士兵包围了她们若是突围，胜算有几成?越想心越凉。
　　宇文莽看谢言不回答他的话，也不生气，他摆出最终胜利者的姿态“要不大将军您求求我，若是我心情好，说不定就放你们一条生路了。哈哈哈～”
　　宇文莽在他的乌骓马上捧腹大笑，像是吃人肉的妖怪。
　　谢楠靠近谢言耳边，她忍住浑身深可见骨的伤口发出的彻骨痛意，血一滴一滴顺着衣服落到地上，她尽量大声坚定的开口“不要求她，你快走，你不要救我啊！”
　　谢言开口安抚她“你放心，我不会求他的，定北军宁死也不会像西荒人低头。”
　　谢楠终于坚持不住，失去了意识，她因此而没有看到谢言是如何杀掉一个又一个西荒高手，她不仅要突出重围，还要护住谢楠，当一只又一只锋利无比的箭穿过谢言的胸膛，手臂，大腿，她始终尽力护着谢楠，当西荒高手倒下三十来人时，宇文莽也受重伤撤退了，谢言终于松了一口气。
　　她终于有机会对谢楠好了，只是她这一生中与谢楠和睦相处的时光实在是太过短暂，从前她在宫里时，雨师沫以她的性命威胁自己，她只好尽量离她远一点，才能保护她，她到军营后，自己因为懦弱，没能与她言明心意。
　　昨夜，她们好不容易冰释前嫌，她就要永远的离开她了，她都来不及听她叫自己一声母亲。
　　清晨的阳光透过林间的缝隙，鸟雀发出叽叽喳喳的叫声，树林中除却刚刚厮杀过得血泊，一片生机勃勃的景象。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　夏日的晚风吹绿了茂密的森林，吹动了流淌的河水
　　定北军营内虽经过休整，但依旧是一片狼藉，纯白的帐篷布上留下被熊熊烈火吞噬过后的可怖痕迹，平日里整洁的地面也被大火炙烤的黢黑，西荒人的偷袭并没有扭转他们战败的场面，却让定北军失去了最引以为傲的将领，让雨师国失去了定海神针般的存在。
　　谢言就是这样一个人，她在时，哪怕她只是站在那里，周身散发出来的一身正气与逼人威压，都像是结界一般守护着雨师国。只要她在，雨师国百姓只担心腹中饥饱，不必担心流离失所，只要她在就不会有人能损雨师国一丝一毫。
　　如今她骤然与世长辞，人们既感念她的恩德，又担心没了大将军的雨师国，还能如从前一样安定和平吗？
　　谢楠挣扎着缓缓睁开眼时，面前有师傅白寿，有冬来，有苏和，有姜医正，众人皆围在床边一脸担忧的看着她，她躺在床上，微微歪过头，目光在众人脸上一遍又一遍扫视，终究没有看到她想看到的那人。
　　她将目光转向白寿，嘶哑着声音开口说话，多日未曾好好喝水的喉咙发出撕裂般的痛意“我母亲呢？”
　　不仅白寿，众人闻言皆是一愣，谢楠自从与谢言重逢后就从未叫过她母亲，当她终于敢喊出谢言梦寐以求的称呼后，谢言却再也没有机会听到了。
　　白寿反应过来后，将目光转向桌子上的水杯，答非所问的说“你睡了三天三夜，肯定渴了吧！来，多喝点水。”
　　谢楠心中隐隐升起一股不好的预感，感觉心里有一块地方空落落的，她想起孙嬷嬷没了的时候，雨师沫就是这个反应。
　　谢楠眼中布满血丝，泪水不知不觉一滴一滴拥挤的从眼角滴落，她伸手抓住白寿欲给她喂水的手，杯中的水洒落到被子上，冬来连忙拿出帕子给她擦干，只可惜覆水难收，青色的云纹被面上留下了一大坨不规则的形状。
　　“你告诉我，你告诉我啊！”谢楠像是不死心般的厉声质问白寿，目眦欲裂，她多么希望这一切只是她梦中发生的事情。
　　白寿嗫嚅着开口“阿楠，你重伤未愈，情绪不要大起大落，快好好休息一下。”
　　“你不说?我自己去找她。”谢楠说着就不顾浑身的伤口，起身欲下床。
　　白寿看她的模样，就知道怕是拗不过谢楠了，况且这件事，她迟早要知道的。
　　“大将军被西荒将领宇文莽率数十位高手合力斩杀。”白寿说完就低下头，她好不容易调整好情绪，看着谢楠痛不欲生的模样，她心里也难受的不行。
　　她追随，效忠半生，一生以守护雨师国上下安危为己任的大将军，终于在生命的最后一刻，任性了一次，做了一直想做的事情。
　　谢楠已经要哭不出来了，她自幼流了太多的泪水，她从前一直以为心痛只是一个形容词，直到现在，她才知道，原来真的会有撕心裂肺的痛意。
　　在孙嬷嬷死去时她的心空了一块，在与谢言和好后那一块重新被填的满满的，如今她的心裂开了更大的一块，明明就差一点，就差一点，她就可以成为母亲膝下的乖女儿，她从前吃了那么多的苦，月亮神为何不肯让她如意一次?
　　谢楠愣怔着座在床上，微阖的眼睛不时滴下几滴珍珠，她仿佛三魂皆被抽去了般，绝望的开口“是我害死了她，为什么死的人不是我，为什么爱我的人要一个接着一个离开我?”
　　冬来看着谢楠的模样，心痛不已，她俯身将谢楠轻轻拥在怀里“不怪你，你已经做的很好了，大将军定不后悔。”
　　谢楠将头埋在冬来胸口，沙哑着嗓音，“可是我后悔，我好后悔，如果我没有那么冲动，母亲就不会死。我的一生好像没有什么快乐的事情，自幼骨肉分离，久别重逢却又天人两隔，爱我的人一个一个离开，难道人活着就是为了受苦的吗？”
　　“谢楠，你要相信你的一生终有苦尽甘来的一日，没有人的生活会一直苦下去。也许是老天知道你日后会成为天底下最幸福的人，得到很多很多爱，才让你现在吃很多苦。”
　　谢楠的泪水浸湿了冬来胸口的衣裳，她依旧闷闷的开口“我看天下众生皆苦，那活着有什么意义呢？”她长这么大，第一次对自己的生死展开了考虑。
　　冬来心惊，依旧柔柔的开口“是啊，终生皆苦，可众生皆有盼头他们所禁受的一切苦难都是为了配得上他们日后获得的荣誉与幸福。就像我的盼头是天下再无人吃不起药，大将军的盼头也许是雨师国永远安定，但她一定希望你过得好，她为雨师国做的一切，何尝不是帮你?她多受一点苦，你日后就能轻松几分。”
　　谢楠终于，也不得不接受了谢言永远的离开了她，就像孙嬷嬷一样这件事。
　　燕北的雄鹰飞走了，留下未经世事的幼鹰守护草原。
　　谢楠一日一日变得沉默寡言，她将曾经一文不值的自己封印了起来，再也没有人，没有机会能让她愉悦。
　　她没日没夜的告诉自己，是自己害死了母亲，自己要承担母亲未竟的大业，要守护好雨师国。
　　她再也不会去想，如何让自己开心。
　　十月的秋风吹熟了田野上一望无垠的千亩良田，吹来了靖安国国主元毅在京求娶雨师沫的消息。
　　谢楠闻讯，快马加鞭返回京城。与西荒的一战后国主召她回京修养，她以定北军元气大伤，不宜长途跋涉为由婉拒。
　　身着青色流苏羽衣的少女在城墙上眺望，静静的等待着她的阿楠。
　　当一抹红色的身影骑着棕色的高头大马疾驰闯进她的视线时，雨师沫知道，她的阿楠回来了。
　　她的阿楠在血红的落日的注视中回到了她的身边，在雨师沫飞奔下城楼时，谢楠也骑着马飞奔到她的身边，谢楠矫健的身影飞身下马，将思念了三年的女子紧紧的搂在了怀中。
　　两人听着对方的心跳，默契的都没有开口，她们用巨烈的心跳声直白的告诉对方，自己有多么想念她。
　　月色朦胧，悠然如画
　　雨师沫一早就将谢楠的屋子收拾出来了，两人在月色的注视之下饮酒谈心。
　　雨师沫看着谢楠皮肤呈健康小麦色，五官英挺朗逸，目光坚毅深沉，四肢修长迅捷的谢楠，她知道，她的阿楠长成了她最爱的模样。
　　雨师沫与谢楠相反，一别三年，她依旧同从前一样，一颦一笑皆动人心弦，尤其是弯着眼睛笑时，眼角的泪痣将她衬的摄人魂魄，一举一动皆入了谢楠的心房。
　　谢楠开口“阿沫，这些年你过的好吗？”
　　雨师沫看着眼前魅力无边的谢楠，不由自主的将玉手放在了谢楠的脸上，轻轻摩擦“我过得很好，只是没有阿楠，所以不好。”
　　雨师沫看着谢楠的眼睛简直能滴出水来，声音如同冬日里的清泉砸在硬石上一般婉转又空灵，谢楠哪里见过这种驾驶，直在心里嘀咕她的阿沫果然是勾人魂魄的妖精。
　　谢楠脸上浮现出红晕，雨师沫轻笑收手。
　　谢楠调整一番，正色道“元毅已经向国主提亲半月有余了，我们要尽快想出对策才好。”
　　雨师沫座正开口“我有一计，只是不知当讲不当讲。”
　　谢楠立即焦急开口“快说，再这么生分我就不管你了。”
　　雨师沫看着玉指中的青色茶杯，似乎很为难的说“在靖安国国主看来，我不过是个不能继承雨师国主之位的普通皇女罢了，可是大姐也是，若是我们说服阿姐嫁给元毅，便兵不血刃解了眼下的困局。”
　　谢楠皱眉思索一番，沉声开口“此计不妥，靖安国以男子为尊，大皇女自幼是雨师国万众瞩目的天之骄女，断然没有道理下嫁给元毅为妃的道理。阿沫，此事你放心，我定能想出一个万全之策来，必不会叫你下嫁给元毅。”
　　雨师沫没有想到谢楠会拒绝她，愣了几秒，就用撒娇的语气开口“阿楠莫怪，我只是病急乱投医，我也不想大姐远嫁他乡的，阿楠不要生气，好不好嘛？”心中却是在想：看来狼崽长大了，不那么听主人的话了。雨师沫以为谢言离世，她可以毫无顾忌的利用谢楠了，只是没想到狼崽去草原养了几年，俨然不是当初乖顺的模样了。
　　谢楠对于这样的雨师沫毫无招架之力，生怕雨师沫伤心，只好急急的开口：“阿沫，我没有那个意思，我怎么会怪你呢？我知道你是太担心了，你放心，我会保护好你的。”
　　雨师沫如释重负般的笑了笑。
　　谢楠放下心来，“阿沫，你还记得我师傅白寿吗？我在信里跟你说过，这次回京我把师傅也带来了，还有一个医术很高超的医正，她们在燕北都很照顾我，等这件事结束，我就带你去见她们，她们一定会很开心的。”
　　“谢谢阿楠，一想到能见到替我照顾过阿楠的人，我就很开心，我要好好感谢她们对你的照顾。”


第12章
　　【我可以埋葬在废墟里，但我的阿沫不可以，她值得天下最好的一切。】
　　翌日，谢楠身着黑金色铠甲，身后披着大红烫金披风走在被红墙包围着的宫道上。
　　谢楠没有想到会在昭化门偶遇元毅，元毅身姿伟岸，面容俊逸，一举一动皆是儒雅又从容，但是他没法对这个男人有一点好感，谁让他要求娶雨师沫呢？
　　谢楠并不打算搭理元毅，她目光直直的望向前方，一点余光都没有留给元毅。
　　元毅却伸出有力的手臂挡住了与他擦肩而过的谢楠的去路，谢楠不得不停下，装作不认识他的样子，其实看他的服饰，她就知道他的身份了。
　　谢楠装傻到底，并不行礼，只是双手背在身后“敢问阁下是何人？为何要挡住我的去路?”
　　元毅唇角微勾，笑意却不达眼底“朕乃靖安国国主元毅，久闻安定将军勇毅之名，今日一见，果然飒爽过人。”
　　谢楠装作吃惊的样子“原来是靖安国主，刚才我多有冒犯，国主您大人大量，定不会与我为难吧？”
　　“怎会?朕对将军满是钦佩，怎会与将军为难?”
　　“那就多谢靖安国主厚爱了，我要去上朝了，告辞。”谢楠说着就转身欲走。
　　“朕有一事欲与将军相商，想必将军定会感兴趣，今日午时，御花园锦鲤池边。”元毅看向谢楠的目光透着精光，充斥着算计与谋划。
　　“好”
　　朝堂上，针落可闻，人人都屏气凝神，众人的目光都注视着脚下的地板，谢楠站在武将之列首位，与国主对峙。
　　一刻钟前，谢楠启奏“臣以为将三皇女嫁给靖安国主不妥，我雨师国自古以女子为尊，靖安国以男子为尊，若是将三皇女送去靖安国，只怕世人以为我雨师国无人，要靠女子的罗裙来守护国家。有我在一日，断然不会让这样的事发生。”
　　国主沉着脸色，压下心头被冒犯的怒火，尽量平和的说“那安定将军以为如何？”
　　谢楠当即高声答到“臣以为不如让那靖安国主与臣比试一番，若他文韬武略皆不在臣之下，才配得上三皇女。”
　　雨师国主冷冷道“此计甚妙，不若就由安定将军说服靖安国主答应比试吧！退朝……”一身繁复金丝纹绣的女人转身离开，群臣跪地。
　　正午的骄阳散发出火一般的灼热，将锦鲤池边上小亭子的瓦片晒的滚烫，在亭中的两人正在缓缓喝着碧螺春，似乎一点也感受不到这灼热的温度。
　　谢楠将土色瓷杯放在大理石圆桌上，看着元毅开口“我按时赴国主之约，也请您直言。”
　　元毅闻言抬了抬英挺的眉毛，微微笑了笑“将军，想必您不愿雨师沫嫁给朕吧？”
　　“国主何出此言？”
　　“将军何必与朕见外，朕早就听闻将军自幼在宫中与雨师沫一同长大，情意深厚。”
　　“有话直说。”谢楠微微蹙眉。
　　“朕可以放弃求娶雨师沫，不过嘛？自然要将军付出一点代价。”元毅手中把玩这土色茶杯，修长素净的五指映入眼帘，目光看着杯中缓缓转圈的茶水。
　　“什么代价？”谢楠此刻想到了谢言被贺守贿赂的那次。
　　“定北军压了五万大军在两国边境，我靖安国百姓都不敢去边境处居住，垦荒，实在是不方便的很啊！”元毅薄唇微勾，露出一个令人玩味的笑容。
　　“呵，你凭什么以为能以此要挟我?我自幼便是从豺狼堆里摸爬滚打出来的，可我已经十八岁了。
　　你不要以为我同你们靖安国的女子一般，依靠男人而活，今日我能座在你面前同你对峙，便是天下人对我的认可。
　　五万定北军压在与靖安国的边境上绝不会退缩半分，三皇女你也别想带走。”
　　女子的目光中透着野性的精光。
　　元毅一时有些不可置信，从没有人敢对他如此放肆，更不用说是一个乳臭未干的丫头，气愤之余，不由高看了谢楠几分。
　　元毅素手微伸，将茶杯置于桌面，抬起的眸子中满是威慑。
　　“将军果然是人如其名，一块又臭又硬的石头。听说雨师国主命将军说服朕与将军比试，不知将军打算如何说服朕呢？”元毅露出一个玩味的笑容，素手轻拍桌面，天下间难得的儒雅从容之姿。
　　“国主迟不求娶，早不求娶，偏偏在我统管了定北军后主动求娶三皇女，大皇女失明多年，不可能继承国主之位，二皇女嚣张跋扈，有勇无谋，多年前便与我同三皇女结仇。”
　　谢楠将目光从面前的茶杯移到元毅的面颊上，目光中透着真诚，好似没有一丝威胁之意。
　　“若是国主知晓，雨师骁与靖安国主勾结，欲左右雨师国主之位，你才国主会不会不舍得杀了雨师骁呢？”
　　雨师国主一心偏爱大皇女，对雨师骁与雨师沫并不亲近，谢楠料定，元毅定是与雨师骁达成了某项共识，也许是他刚刚说的，五万定北军后撤，也许是雨师国的粮食，兵马，人民，也许是谢家世世代代守护的雨师国土。
　　元毅闻言一愣，转而微弯凤眸，露出一个倾倒众生的笑容。
　　元毅知道，他与雨师骁的交易瞒不过雨师国主，瞒不过谢楠，瞒不过天下悠悠众口，但他没有料到，谢楠就这样捅破了这层窗户纸，他开始欣赏安定将军的率性妄为。
　　元毅在他之前二十三年的岁月中所见女子，皆是终生困于深宅大院，为了夫君的宠爱使尽了阴谋诡计，腌臜心肠，依附男人而活。从未见过如谢楠一般快意恩仇，英勇率性的女子。
　　“将军，你诬陷雨师国二皇女与朕有勾结，这可是诛九族的大罪啊！你不怕死？”
　　“呵-，九族，我的九族早就葬在了雨师国的每一处边关险塞，至于我，我从不畏死，若有人欲伤害阿沫，攻打雨师国，我拼了性命也要同之玉石俱焚。
　　靖安国主，想必你堂堂一国之主，不会没有胆量与我比试一番吧！”谢楠眸子微抬，露出一个不可置信中带着几分轻蔑的神情。
　　元毅心中不觉有些畅快，再率性而为也有必须要做的事，他将自己的一生全数倾注到了靖安国的繁荣昌盛之上，从没有机会做自己，眼前的谢楠不就是自己日思夜想渴望成为的人吗？
　　可惜，若是盟友他也许会与谢楠交心，可作为对手他要招招致命。
　　“怎会?朕只是怕将军在蛮荒之地待久了，心智未开化，诗词歌赋，逊色于朕，再者说，将军年不过十八，朕正当壮年，与将军比武，若是伤了将军该如何是好啊？”
　　谢楠置若罔闻，直视着元毅开口“靖安国主只管使出全力，接不接得住招，是死是活皆是我谢楠之事。若我技不如人，命丧于靖安国主之手，也绝无半句怨言，日后踏忘川，也不言你半句罪过。那谢楠就在此谢过，多谢靖安国主给我这个比试的机会，我必定全力以赴。”
　　狼王的眼中闪烁着对于猎物的觊觎之光，少女满腔热忱，野心勃勃。
　　元毅只是笑笑，不答，素手再次轻举茶杯，送到唇边，宛若画中谪仙。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第13章
　　【我不再爱你了，栀子花不必开了。】
　　正午的烈日将高大演武场上的气氛激的焦灼，众人的目光皆望向擂台上一身黑色鎏金铠甲，身姿如松的元毅，和一身红色战袍，英姿飒爽的谢楠。
　　雨师国主座在金碧辉煌的高台之上，微微斜着身子，靠在金龙椅上，细白的手指轻轻拂过珠翠环绕的额鬓，一派从容慵懒之貌。
　　雨师煜座在国主身侧，一副娴静美好模样，只是不时举杯轻饮，似乎对场上之事毫不关心。
　　雨师骁座在国主另一侧，眸中尽是胜券在握的精光，一副飞扬跋扈的模样。
　　雨师沫座在雨师煜身边，秀眉微蹙，两手紧紧握在一起，不是发出紧张的叹息，紧张的注视着谢楠。
　　雨师煜闻声对雨师沫开口，声音宛若空谷幽兰，令人神形俱静“三妹，莫要太过焦急，安定将军定不会叫人失望的。”
　　雨师沫开口声音中夹杂着几分不易察觉的忧伤“多谢大姐，我只是担心阿楠，我宁愿自己远嫁靖安国也不愿阿楠因我受伤。”
　　“不要胡说，你怎能嫁去靖安国，我雨师国自古以女子为尊，雨师国的女子断然不能困在靖安国的深宫长庭中与一群女子争分吃醋，你莫怕，就是天塌下来，姐姐也不会让你嫁去靖安国的。”
　　大太监捏着嗓子宣读圣旨“谨国主之意，命靖安国主与本国安定将军比试，本次比试分为‘文韬’与‘武略’，武略共比试一场，文韬共比试两场，合计胜利次数，多者获胜。为保证两位参试者安全，武略部分徒手比拼，请两位注重谋略与身法，莫下杀手。”
　　谢楠双手合于胸前，弯腰行礼道“臣遵命。”
　　元毅闻言点头道“好”
　　太监敲响了场上的大金锣，大金锣发出震天的巨响，太监高声道“比试开始……”
　　两人交手数十招，招招狠辣，也没能分出个高下，迅捷的身手带动周身空气发出呼呼的响声，战况十分焦灼，皆是在试探对方的身手，谢楠心知她与元毅实力相当，若想取胜，只能出奇招。
　　元毅胜在身高和力量，也因此他的灵活度就不如谢楠。
　　正当时，元毅一拳照谢楠的脸冲过来，谢楠来不及闪避，只好微微侧身，因此肩膀生生受了这一拳，元毅这一拳用了全力，谢楠感觉她的左手手臂已经断了，疼痛难忍。
　　元毅露出一个得意的笑，嘲讽着开口“我当将军多大的能耐，原来也不过如此，手臂断了的滋味不好受吧，不如将军认输，也免了一顿皮肉之苦。”
　　雨师沫见谢楠落于下风，不由得心一抽一抽的，额头焦急的冒汗。
　　谢楠面色如常的开口“国主莫要高兴的太早了。”
　　谢楠迅速将放松的元毅扑倒，制住他的双手，元毅力大如牛，脸被按在满是沙土的擂台上，顿时狼狈起来，随着元毅的挣扎，谢楠左手手臂疼痛入骨，谢楠松开制住元毅的双手，元毅立即起身对谢楠出拳，用了十成十的力气，谢楠像是愣住了一般呆在原地。
　　在元毅快要挨到谢楠的一瞬间，谢楠突然矮身，元毅一时没有站稳，被擂台的护栏拦在了擂台上，正当时，谢楠趁元毅没有反应过来，一脚踢在元毅的屁股上，然后迅速走到元毅身边用脚踢元毅的身体，当元毅招架不住时，两臂将元毅的腿抱起。
　　元毅心惊，大庭广众之下，怎能对他如此放肆，当中搂搂抱抱，“放肆，放开朕。”脸红脖子粗。
　　不想谢楠将他拖过护栏摔在了擂台外，两米高的擂台，这一摔差点把元毅摔得老眼昏花。
　　众人皆是一愣，不想安定将军竟不按常理出牌，雨师国擂台比试有规则，若其中一方在比试中离开擂台，不论是何原因，皆按失败处理。
　　谢楠看着靖安国侍从飞奔到元毅身边，元毅吃力的爬起来，并没有外伤，有没有骨折就不好说了，自己也累的倒在了擂台边上。
　　雨师沫见状立即起身跑到谢楠身边，看着满脸疲惫，虚弱不堪的谢楠，带着哭腔开口“阿楠，你怎么样？是不是很疼，医正马上就过来了，你再坚持一下，好不好？”
　　谢楠看满脸担忧的雨师沫，干裂的嘴唇一张一合，声音嘶哑的说“我没事，我不疼，阿沫我赢了，你看，我一定不会让你嫁给元毅的。”
　　“你是傻子吗？就是嫁给他我也不希望你受伤。”
　　元毅被靖安国的侍从带回寝宫修养，宣旨的太监高声道“今日武略，雨师国安定将军，谢楠胜。”
　　天空中自在漂浮的云朵被风吹散，烈日更加放肆的灼烧人间，谢楠的心里却不觉有些快意。


第14章
　　【月亮愈发清冷，只因信徒日渐迷恋。】
　　月色撒下一层银辉，夜间的露水从栀子树的叶片上滴下，将地面滴的冷湿。
　　醉月宫谢楠的寝殿
　　谢楠躺在床上，盖着一层上好的蚕丝锦被，已然睡熟了。思棋对雨师沫压低声音开口“皇女……”
　　雨师沫给思棋一个眼神，示意两人出去说话。
　　雨师沫前脚走出谢楠的寝殿，思棋紧随其后，关上了朱红色的大门。
　　雨师沫一身银丝广袖襦裙，美得动人心魄，勾人神魂，再月色的笼罩中，愈发清丽迷人。
　　思棋双手放在身前，微微低着头，恭敬的开口“皇女，此番安定将军侥幸胜了靖安国国主，可若是在过几日文韬比试中安定将军若是输了，该如何是好？还请皇女早做打算，莫要把自己的命运托付到她人之手。”
　　雨师沫站定，冷冷的开口“那是自然，之后的两场文韬比试中，不论谢楠是胜是败，我都有万全之策，我雨师沫绝不会向命运低头，我想要的，哪怕是负尽天下人也要得到。”
　　思棋微微一愣，思绪万千，试探着开口“皇女，您如何看待安定将军呢？”
　　雨师沫抬头望月，清澈的眸子中是月亮的倒影。
　　“不过是一颗趁手的棋子罢了。”
　　思棋心惊，真的只是棋子吗？她会记得棋子的生辰，在她不在的日子里陪着那棵栀子树过生辰，她会记得棋子爱吃的食物，并且亲手做给棋子吃，她会给棋子亲手做靴子，派人快马加鞭送到棋子身边……
　　这一桩桩，一件件，都不该是对一颗棋子该做的事情，只怕是心动而不自知。
　　思棋“皇女，安定将军对您一片真心，若是……”
　　雨师沫“你放心，在我夙愿得偿之前，我不会与谢楠离心的，我要把她手里的一切都收入囊中，让她就算恨死我也奈何我不得。”
　　思棋闻言不在答复只是低着头看向漆黑的地板，她在地板上看到雨师沫执着的模样。
　　月色西沉，日出东方。
　　雨师沫一早就派人给谢楠准备了她爱吃的金虾汤面，四喜包子，春和牡丹，奶黄流心包，白玉豆浆。
　　谢楠修养了三日，全身除了左手手臂动弹不得，都恢复的差不多了，此刻她正在加快速度洗漱，实在是被餐桌上的美食把肚子里的馋虫勾出来了。
　　雨师沫看着谢楠手忙脚乱的样子，哭笑不得。
　　雨师沫带着难掩的笑意开口“都多大的人了，怎么还像小时候似的，在那等着，我来给你束发。”
　　谢楠看着眼前一身青色流苏云纹裙，身量苗条，宛若仙女的雨师沫对她朴实无华的打趣，脸不争气的红了。
　　雨师沫轻盈的走到谢楠身边，伸手接过梳头嬷嬷手中的玉梳，一手执谢楠墨色青丝，一手用玉梳轻轻梳过，少女眼波流转，心事百转千回。
　　雨师沫“阿楠，你知道给女子束发的人应当是她的什么人?”
　　谢楠看着镜中的两人，一心想着赶紧用膳，随意答到“梳头嬷嬷。”
　　雨师沫樱唇微勾，眼中眼波流转，微微俯身，将唇凑到谢楠耳边轻声开口“不是哦，是夫君。”
　　谢楠哪里招架得住，她只感受到，雨师沫檀口中呼出的带着清香气味的热气，差点把她的脸都熏红了。
　　谢楠顾不得还正在给她整理墨玉发冠的雨师沫，直挺挺的起身，同手同脚的走到餐桌边的园登上坐下，闷着头用膳。
　　雨师沫看着脸红的猴屁股似的谢楠，心中愉悦不已，便悠悠迈步走到餐桌边上，同谢楠一起用膳。
　　雨师沫素手执箸，将一块软糯香甜的奶黄流心包夹到闷头扒饭的谢楠碗中，轻声开口“尽吃些米饭做什么，你尝尝这个奶黄流心包，是不是跟以前一样好吃?”
　　谢楠此刻面色恢复了些，奶黄流心包确实是记忆中的味道，鲜香甜糯，但更令她开心的事情是幼时和她一起吃奶黄流心包的人，现在依旧在她身边。
　　谢楠不奢求，也可以说是不想要沙场点兵，万古英名，一将功成万骨枯，她只愿能和自己在乎的人一起，同吃，同寝，下雨时相互护着回家，下雪时一同堆雪人，打雪仗，她只想要平平淡淡的小幸福。
　　谢楠有一次去燕北的月亮神庙中，三千长阶被树林掩映，一抹红色直扎人眼，谢楠走近一看原来是一条祈福愿带，上面用不好看但公整的字体写到“小人苏易，祈求月亮神保佑，我与我爱的人能一直平平安安，健健康康的。”
　　承载着苏易愿望的，绑着祈福愿带的树枝被昨夜的风雨吹落到地上，一派寥落之象，谢楠将苏愿得祈福愿带绑到一枝最结实的树干上，然后快步走进庙中。
　　谢楠飞身上树，把自己的祈福愿带绑到百年老树的最高处，希望月亮神能帮她实现，上面写着“我谢楠，只愿所爱之人一生平安顺遂，千灾万难只加诸我身。”
　　谢楠清楚，像大多数人一样庸庸碌碌的活下去已经耗费了她为数不多的运气。
　　用过早膳，谢楠被勒令待在屋子里看书或者玩小六，小六是一种雨师国的游戏，两人对弈，谁先将棋子连成六颗便是获胜。
　　雨师沫看不上这么幼稚的游戏，在一侧的金丝楠木卧榻上，玉璧横陈，萝髻轻依，一派慵懒美人的勾人模样。
　　“哎呀，这里怎么能这么下呢？你好笨啊！思棋。”谢楠对思棋次次与她对弈皆败于她手很不满意，皱着眉头生闷气。
　　思棋面色没有一丝波澜，只是轻声说“奴婢棋艺不精，惹将军生气了，请将军责罚奴婢。”
　　谢楠对思棋这幅好像她会吃人的模样十分不满，也懒得再出言责怪，思雨棋艺更差。
　　谢楠想来想去，还是把主意打到了专心致志读《治国策》的雨师沫身上。
　　谢楠起身走向雨师沫，思棋轻声退下。
　　谢楠一把将雨师沫手中的《治国策》夺过，将自己的脸凑到雨师沫面前，自以为撒娇，实则撒泼的说“阿沫，我好无聊啊，你陪我玩儿，好不好？”
　　雨师沫一手轻抚在谢楠的细腰上，慵懒从容的开口“真是个不讲理的，你自己不看书，还不要我看书，是不是?”听着像是责备，配上雨师沫一脸宠溺的笑容好像就不是那个意思了。
　　谢楠用头在雨师沫的胸口来回拱，蛮横不讲理的开口“就是就是，我不爱看书，我一看书就头疼，阿沫看书肯定也头疼，我舍不得阿沫头疼，阿沫快别看书了。”
　　雨师沫被谢楠拱的面色潮红，伸手推谢楠，两人身体座正开口“你不爱看书，过几日文韬比试输给了元毅怎么办？难道你要让我去做别人的妻子吗？”
　　谢楠受不了雨师沫一脸委屈的模样，连忙开口安慰“阿沫，你莫要担心，文韬一试是比文采，我与元毅对诗，阿沫，你是知道我的，我虽不爱读书，但对诗方面雨师国除了你，就没人能难住我了。”
　　谢楠继续开口“文韬二试是比对自然灾害后处理之策，这些年我在燕北大大小小的灾害都经历过，一定不会输给元毅的。”
　　雨师沫闻言想到谢楠在燕北的日子，不禁心疼起来“阿沫，你这些年在燕北，是不是过得很辛苦?都是我不好，不能一直在你身边，还让你因我受伤。”
　　谢楠叹了口气“我这些年在燕北，见识到了阿沫你对我说过的民生多艰，虽然很辛苦，但是帮到别人之后，我真的很开心，虽然我总是帮倒忙。”谢楠自嘲的笑了笑，眼神却渐渐变得落寞。
　　雨师沫伸出玉手，与谢楠十指紧扣，若有所思又欲言又止的开口“阿沫，你还恨大将军吗？”
　　谢楠闻言，良久没有回答，温暖干燥的手渐渐失去温度，就在雨师沫以为谢楠不会开口的时候，谢楠出声“不恨了，仔细想想我好像从没有恨过她，幼时只想着她来救我，她不救我，我也只认为是我不好，到了燕北以后，我们两年间有无数的机会，我却始终怯懦，没有向她表明心意。”
　　谢楠强忍着将落不落的泪珠，继续哽咽着开口“阿沫，你知道吗？我明明有无数机会叫她一声母亲，可是我一次都没有，后来我们好不容易和好了，可是因为我大意轻敌，他为了保护我，被西荒将领宇文莽派人合力斩杀。到她死我都没有叫她一声母亲。”
　　“若我的女儿这样对我，我一定恨不得亲手打死她，可是她对我那么好，用自己的性命换我活下去的机会。阿沫，你说我是不是天底下最坏的人，我该怎么办？我好疼啊！……”
　　雨师沫见谢楠悲痛的模样，自己的心也一抽一抽的，她开始后悔自己提到这个话题，她双臂环抱着谢楠因为哽咽一抽一抽的身体，柔声开口安慰她“阿楠是天下最好的人，是西荒人宇文莽害死了大将军，日后我们亲手杀了他给大将军报仇好不好。阿楠，别哭了，大将军在天之灵，看你如此伤痛，定也心如刀绞啊！”
　　两人环抱在一起，谢楠很久没有这样放肆的哭过了，她不允许自己如此懦弱，可是雨师沫好像有一种魔力，只要一靠近她，谢楠就能成为最真实的自己。
　　雨师沫心知两年的日夜相处，她对谢言只怕是不在如从前般痛恨，只是她没想到，谢言在谢楠心中的位置已如此重要。


第15章
　　【如果有一天，月亮坠海，溺毙在浩瀚无垠的大海中，那大海一定是你。】
　　深夜，国主殿内，四下无人，针落可闻
　　两盏半人高的金龙戏珠宫灯将国主殿内的气氛照的昏暗又阴沉。
　　国主正一手支在桌上，头倚靠在细白修长的手上，凤眸微眯，一派雍容华贵之貌。
　　大太监低声道“国主，夜已经深了，您该就寝了。”
　　国主并不答，只是放下手臂，身子倚靠在龙椅上，继续思索，眼眸深邃的要吞噬一切。
　　国主冷淡如冰的声音回荡在国主殿内“你说，若是沫儿嫁去雨师国，谢楠会不会反?”
　　大太监闻言大气都不敢出，只好低着头把自己缩成在角落里的刺猬。
　　国主将目光看向书桌上的文韬试题，浑身都散发着睥睨众生的不屑与冰冷，她继续开口“沫儿不像骁儿，她心机深沉，自小就深谙玩弄人心之道，何况谢言战死沙场，谢楠初出茅庐，正是一举将定北军收编王军的良机。”
　　“若是谢楠不反，我们也没什么损失，若是谢楠要反，定北军主力都在燕北，此次返京她只带了三百人，实在是一个千载难逢的机会，不论如何我都要一试，定北军，谢言，谢楠，功高震主，天下人皆知大将军所向披靡，战无不胜，在这样下去，只怕是雨师国要改姓了……”
　　大太监依旧战战兢兢的站在一边，一个字也不敢回答。
　　翌日，午时
　　从国主殿内出来的两队太监，手捧文韬试题送去谢楠与元毅宫中。
　　谢楠收到的是“上联：月上中天中天月，请写出下联”
　　谢楠没有想到会如此简单，但毕竟关乎雨师沫的大事，也不敢懈怠，提笔在红色方纸上用金色墨汁写道“海从东来东来海”
　　写完后太监谄媚的收回红色方纸，一个劲的拍谢楠马屁。
　　谢楠从前在宫中饿的两眼昏花，身体枯瘦时没有人对她伸出援手，除了阿沫，如今她可以站在权力的顶端睥睨他们，却来讨好她。
　　看来人都喜欢锦上添花，而不喜欢雪中送碳啊。
　　文韬一试的结果会和二试一起出来，谢楠丝毫不敢大意。此番对联如此简单，只怕她与元毅拉不出什么差距，她开始去御书房恶补自然灾害的知识。
　　不想两日后收到的文韬二试题目是“一女与母亲离心，不顾年迈体弱的母亲孤身一人，毅然离家三年不归，其母最终郁郁寡欢而亡，请列出此女的罪过。”
　　谢楠不敢相信自己的眼睛，她就说，不过是送个试题，怎的派了国主身边的大太监来，她心中闷痛，何时她对母亲的愧疚已经成了别人掣肘她的利器，一次又一次将她的心鲜血淋漓的挖出。
　　看来国主这是要诛她的心啊，若她不答，雨师沫将嫁去靖安，她强压下心头翻涌的，差点烧尽了她的理智的滔天怒火，眼睛怒视着大太监，毫不客气的开口“公公这是什么意思，怕不是送错了试题?若是如此，还请公公快些换过来为好，若是耽误了比试您就是有三十个脑袋也不够砍。”
　　大太监被谢楠充满了威慑力的眼神恐吓的如履薄冰，心里叫苦连天，真是神仙打架，老鼠遭殃，冷汗布满了他的全身，他颤颤巍巍的开口“安定将军，这试题是奴才亲手从国主手中接过，一路护送到您面前的，奴才对天发誓，这试题的内容除了您和国主没有第三人知道，若是奴才有违此誓，便叫奴才生生世世当阉人……”
　　谢楠看着他的样子就烦，厉声喝住“闭嘴，滚下去。”
　　不论如何，先把这试题答了再说。
　　大太监如获大赦，连忙屁滚尿流的离开，却也没忘了任务“是是是，奴才不碍安定将军的眼了，奴才在殿外等着将军，一炷香后，奴才再来收回试题。”
　　谢楠心如被冰封，冷硬的发疼，不住地悲哀起来，她想起一生为国征战，连亲生女儿也顾不得的母亲，她又想起一心以天下人为志，慈悲若神明的雨师沫，明明她们都对国主那么好，可国主眼中似乎只有自己的权势地位，不论是谁，不论为她做过什么，只要碍着她了，举世皆可杀。
　　谢言眼眶疼的发红，疯了似的大笑着念道“郁郁寡欢而亡，哈哈哈，哈哈哈……”
　　她仿佛用尽了全身的力气捏着笔，手用力到发青，重重的在纸上写到“此女有三罪，罪之其一，不该怪怨母亲，与母亲离心；罪之其二，不该在母亲病弱之时，离家三载之久；罪之其三，母亲离世时未能在身边侍奉。此等不孝不义之人，不配为人。”
　　谢楠写完之后，好像被抽去了全身力气似的，四肢发软，幸亏有椅子给她倚靠，不然只怕要像煮烂的面条一般瘫在地上。
　　国主对她和雨师沫出手了，这还只是第一步，就叫她如此难受，那接下来呢？她能护住雨师沫吗？
　　国主殿内，国主凤眸微蹙，浑身珠翠将人衬得冷若冰霜，她看着收上来的试题，一笔一划都像是要剜了她的肉的利刃，可她不会给谢楠这个机会。
　　说实话，她也没有想到谢楠会乖乖的作答，以谢楠恣意妄为不怕死的性子，不该如此才对啊！竟然如此乖顺，倒叫她的计划落了空，不过她还有让谢楠更难以招架的后招。
　　雍容华贵的女人快要溺毙在权利的大海中却不自知，唇角勾起的角度足以轻易将任何人拒之于千里之外。
　　三日后，国主殿早朝，元毅座在堂上国主身边的一把椅子上，身着墨色暗纹长袍，周身气度不凡，英气逼人。
　　众人手持笏板，微微弯着腰立在朝堂上，等待着比试的结果。
　　国主眼神示意大太监宣旨“谨雨师国主之令，武略一试安定将军谢楠胜，文韬一试靖安国主胜，……”
　　众人的心皆被提到了嗓子眼，谢楠双手几乎快要把笏板捏碎，额角青筋暴起。
　　大太监继续提高声音道“文韬二试，靖安国主胜。”
　　谢楠一瞬间感觉全身的血液直充脑门，她快要看不清眼前国主与靖安国主元毅笑着交谈的面容了。
　　以至于后来，大太监继续高声道“谨雨师国主之令，朕之爱女雨师沫秀外慧中，慈悲怜悯，与靖安国主元毅堪为良配，十日后两国联姻，皇女出嫁，以缔结雨师与靖安万世交好之约。……”
　　一长串的赐婚祝辞念完后，谢楠才反应过来似的，“咚-”的一生直挺挺的跪在地上，双手将笏板举起，面色苍白，声音发涩的说“求国主收回成命，求国主收回成命”谢楠用力的将头磕在地上，希望能把她的阿沫磕回来，可是知道她的血将红色的地板浸染，国主也没有答话，国主直接甩袖离场，众人相继离去，留下谢楠在殿上伤心绝望。
　　雨师骁看着眼前的落水狗谢楠，心中畅快淋漓，走到谢楠面前，癫狂的说“你完了，谢楠，国主要对你动手了，你看看，只要是雨师家的人，没有一个不想将定北军收入囊中的，你的阿沫也是如此，哈哈哈，哈哈哈”
　　笑声如同鬼魅般盘旋在谢楠的脑海上空，谢楠对雨师骁的话置若罔闻，眼神空洞的起身离开，鲜血一股一股的糊住了谢楠的眼睛，谢楠感觉她看不到一点点光亮。
　　谢楠走在宽敞的红墙宫道上，心里难过不已，母亲离开她了，阿沫也要离开她了，都是她不好，爱她的人，她一个也护不住。
　　她该怎么跟阿沫说这件事?难道阿沫以后就要和元毅举案齐眉，琴瑟和鸣了吗？
　　凭什么，凭什么，她和阿沫经历了那么多的痛苦，凭什么元毅横空出世就可以夺走她日思夜想的人。
　　无穷无尽的红色宫道上，一个失魂落魄的女子，一步一步的往前走，太阳将她满脸的血照的愈发恐怖。
　　明明红日高悬，明明天理昭昭，怎么就看不到一点点希望呢？谢楠的苦难好像是无穷无尽的，每当她以为这日子不能更难过时，命运就会给她“惊喜”，将她打落到无底的深渊。
　　谢楠空洞的眼眶中一抹红色的身影跃入眼帘，向她飞奔而来，谢楠费力的抬起手，揉了揉被血糊住了的眼睛，才看清来人，原来是阿沫来接她回家了，可是她却一点也开心不起来，因为以后大概阿沫都不能来接她了。
　　雨师沫身着红色银流苏广袖裙，身姿轻盈，红色的裙裳划过凝滞的空气，将周遭浸染成血的颜色，这颜色，与谢楠面上的颜色几乎一模一样。
　　雨师沫飞扑到谢楠的怀里，清丽的面容如同遭受了暴风骤雨般令人怜惜，下颌处还挂着两滴要掉不掉的泪珠，雨师沫哽咽着开口“阿楠，你疼不疼啊？我们回家，好不好？”
　　两人手拉着手，将原本的路程拉长了数倍，两人都清楚，她们快没有时间了。
　　被人血涂抹成红色的宫墙中，一个略高的身影，身着白色铠甲，披风被风吹起，英姿飒爽的少年将军失去了往日的风采，走在她身边的女子，身着红色裙裳，一白一红，相互扶持，悲壮又寥落。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所含诗词皆是作者现编，望各位小可爱见谅，爱你们。


第16章
　　【永恒的悲伤比须臾的快乐更值得令人铭记。】
　　两人回到醉月宫后，雨师沫帮谢楠处理了伤口，两人互相依偎着座在栀子树下看落日，看太阳给皇宫笼罩上一层金光。
　　微风缓缓吹过，鸟雀也短暂停留，两人都没有开口，她们好像格外珍惜这最后的时光。
　　“阿沫，起风了，我们回去吧！”谢楠捏了捏雨师沫细白的手，目光依旧注视着落日，尽量看起来平静。
　　“好”
　　两人用过晚膳后在发出暖黄色光彩的宫灯下夜谈。
　　两人躺在榻上，手拉着手，宫灯把她们的相处定格成暖黄色。
　　谢楠额头上缠了厚厚的一次纱布，往日健康的唇色此刻变的苍白，却显得她五官愈发英挺。
　　“阿沫，师傅已经快马加鞭去了燕北，九日之内，定北军抵京，哪怕是逼宫也好，篡位也好，我一定要护住你，我已经失去了孙嬷嬷和母亲，你一定不能离开我。”落寞的声音将夜的寒凉无数倍的放大。
　　“什么?你什么时候将白寿师傅派去了燕北?”雨师沫闻言转过头，用震惊的眼神看着她。
　　谢楠平静的回答“在答完文韬二试的当天夜里，师傅已经动身五天了，阿沫，你什么都不用说，什么都不用做，我会豁出性命帮你拿到想要的一切。”
　　雨师沫闻言愣怔了一会儿，随后又冷笑着说“我想要的一切，你到底知不知道我想要的是什么，你凭什么替我做决定?此番若成，后世会说你谢楠背弃旧主，欺君罔上，我雨师沫心术不正，难当大任。若不成，你该怎么办？我又该怎么办？你想过吗？”雨师沫泪水从湿漉漉的眼睛里掉出来，一滴一滴，简直砸在了谢楠的心里。
　　谢楠用修长的手臂将雨师沫捞进了怀里，连忙用带着薄茧的指腹擦雨师沫脸上的珍珠“阿沫，别哭，你一哭，我就心疼……我知道阿沫想要我们都好好的活下去，可是也不一定会死啊！阿沫在和我相遇之前，就想匡扶天下正道，阿沫对我这么好，我怎么舍得让阿沫失望呢？”
　　直到这一刻谢楠才发现，越是绝境，她的心里越发平静，她不喜欢暴风雨来临之前的平静，不过好在她已经熬过去了，接下来就只是放手一搏了。
　　雨师沫拿湿漉漉又带着点伤心失望的眼神看着谢楠“阿楠，我爱你！”
　　谢楠闻言一时愣怔在原地，差点连呼吸也忘记，过了好一会儿才压着内心的躁动，勉强平静的说“阿沫，我也爱你。”
　　只是雨师沫说这话时，是看着谢楠的脸的，而谢楠像只鹌鹑一样目光直勾勾的盯着床顶，好像没有感受到身边向她投来热切目光的人。
　　雨师沫不满谢楠的反应，手臂撑着榻，爬到谢楠的身上，迫使谢楠看向她，两人四目相对的一瞬，空气中莫名燥热了起来，雨师沫用满是无辜的眼神看着谢楠，声音魅惑的说“阿沫，你对我是哪种爱?”
　　谢楠手都不知道放到哪里，用舌头舔了舔发干的嘴唇，面上染上了红晕，嗫嚅着开口“我对阿沫的爱，同阿沫对我的爱一样。”
　　雨师沫樱唇微勾，秋水似的眼中被笑意填满“阿楠，你知道我对你是哪种爱吗？”
　　谢楠彻底放弃了思考，恨不得找个地缝钻进去，只可惜被雨师沫禁锢在身下“我知道。”
　　在谢楠的角度看雨师沫，只见一只魅惑众生的狐狸精，朝着谢楠笑意盈盈，这种情况是个正常人都招架不住好吗？
　　雨师沫笑意更浓“原来，阿楠知道我对阿楠的爱是恋人之间的爱啊。”
　　谢楠闻言血气往脸上翻涌，结巴着开口“我……我知道，知道的。”
　　“阿楠，我们一直在一起好不好？不要和别人在一起，我只属于你，你也只属于我好不好？”雨师沫将头埋在谢楠的胸口。
　　一切声音都不见了，晚风吹过栀子树发出的响声，宫灯中烛火跳动的声音，月光笼罩大地的声音，天地之间，只此二人，只有她们“咚咚咚……”的心跳声，回荡在这个令人难忘的夜晚。
　　“好”
　　她们在月色的笼罩中睡去，她们相信明日的阳光，必然比今日更温暖，更耀眼。
　　当清晨的第一滴露水从栀子树上滴落时，谢楠正在同雨师沫一起用早膳。
　　红色蜀锦做的桌面上，用各种精美，又造型别具一格的餐具盛着各色美食，这其中，自然少不了奶黄流心包。
　　经过昨夜，两人之间更加确定了对方在自己心中的地位。
　　眼前人，是心上人，是满头银丝时陪着自己步履蹒跚的人，是比自己的性命更重要的人。
　　用过早膳，思棋与思雨在派人准备雨师沫嫁去靖安时带的物品，结果收拾来收拾去，发现雨师沫最割舍不下的就是她那满墙的书，用半人高的箱子装，恐怕要五百多个才装的下。
　　思雨就说“皇女，要不咱们挑一些重要的书拿上，不然实在是太多了。”思雨眨巴着大眼睛撒娇。
　　雨师沫不吃那一套“不行，我的书一本都不能少。”
　　思雨为难的看了思棋一眼，思棋摇摇头表示她也没办法。
　　“阿沫的东西是由礼部尚书张铎负责筹备的，你们只管把这个任务交给他们就好了。”在后院演武场练武的谢楠突然出现。
　　谢楠嬉皮笑脸的凑到雨师沫面前“阿沫，这个主意怎么样？”
　　雨师沫宠溺的摸了摸谢楠的头发“也只好这样了，免得他们闲下来想办法对付我们。”
　　思棋将此事告诉被她拦在国主殿外着急回府的张大人时，张大人不满的皱了皱眉头。
　　“怎能如此，五百多箱书，再加上礼部给皇女准备的金银器物，没有一千个檀木箱恐怕装不下，这不合规矩啊。”
　　思棋将笑意收了起来“雨师国从未有皇女远嫁他国的事，既是首次，皇女的意思便是规矩，相比张大人也不想因此事惹得皇女不满，到时两国结亲出了差错，恐怕张大人也不好交代。”
　　张铎被思棋恐吓的愣在原地，他从没见过一个婢女发出这样摄人的气场。
　　“好，我自会按皇女的意思处理好此事。”
　　思棋满意的勾了勾唇角，笑意不达眼底“那就多谢张大人了。”随即转身离开。
　　入夜，初秋的凉风将空气变得寒凉。
　　身着浅粉色流沙宫裳的雨师沫，身姿盈盈，层层粉纱被风微微掀起，思雨与思棋手持月牙宫灯将脚下的路照亮。
　　一行三人来到大皇女居住的映月宫门前，两人高的朱红色高强与气派无比的宫门困住了雨师煜的一生。
　　思棋抬手轻轻扣门。
　　门里传来一个柔和的声音“谁啊？”
　　思棋礼貌的回答“三皇女不日就将远嫁，思念大皇女不已，特来拜访，请听颂姑娘开门。”
　　“皇女，三皇女来看你了。”听颂高兴的对雨师煜说着，加快脚步打开沉重的宫门。
　　雨师煜平日里一直待在映月宫弹琴，下棋，养花，这些都是些很好的爱好，只是雨师煜就不与人接触，关上了自己的心门。
　　就是国主来陪着雨师煜，她也并不觉愉悦，只有雨师沫来拜访她，给她做点心，讲她和谢楠之间发生的趣事时，她才会短暂的把自己从盒子里放出来。
　　听颂很担心雨师沫离开以后，雨师煜再也不会把真实的自己放出来了。
　　雨师沫手中提着一个精美的食盒，从容迈步进了雨师煜所在的主殿，看到在昏暗的灯光下和衣假寐的雨师煜，便轻笑道“妹妹来的不是时候，扰了姐姐好梦。”
　　“你哪里就打扰我了，只怕我日日盼着你来，你都不来陪我呢！”雨师煜睁开微眯的双眸，眸中一片死寂，一对细长的罥烟眉，一身白色流苏裙，将周身的气质趁的清冷又迷人。
　　美人的身上没有一丝线条是多余的，自幼被当成国主来培养的女子自然是可与日月争辉的。
　　雨师煜语毕，两人皆是一愣，是啊，雨师沫再也没有机会来看她了，气氛陷入了死寂。
　　雨师沫座到雨师煜身边，拉起雨师煜的手，轻笑着说“姐姐何必如此伤怀，只要我们都好好的，总会有再见的机会的。对了，这些奶黄流心包是我与阿楠一同亲手做给姐姐的，快尝尝。”
　　雨师煜伸手从发出瓷器碰撞桌面声音的地方拿起一块奶黄流心包，入口唇齿留香。
　　听颂将思棋思雨带到殿外，以免打扰两姐妹难得的相处时光。
　　雨师煜叹了口气“是我不好，我没想到母亲为了除掉谢楠，将你当做筹码……”
　　“姐姐，别伤怀了，好不好？我们谈一些开心的事吧！”
　　“好，你和谢楠现下有何打算?”
　　“我将我的心意告诉阿楠了。”雨师沫故作轻松的说。
　　雨师煜有些惊讶的问“她怎么说的？”
　　“你猜？”
　　“现在还打趣起我来了，我估计谢楠对你的情意并不比你少，她不会拒绝你的。”
　　“姐姐猜对了。”雨师沫将目光看向雨师煜，过了一会儿又说“我再也没有机会见她了，五日之后，我就不是雨师沫了……，我会变成元毅的众多女人中的一个。她当一辈子的将军，我当一辈子的妃子，只怕日后我们之间难得的交集也是雨师与靖安之事。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论，喵～


第17章
　　【我爱我的栀子树，即使它不比其它树繁茂有生机，我也最爱它，因为它是我与阿沫一同养大的，别的栀子树再好也和我没有关系，我的栀子树再不好我也最爱它。】
　　雨师沫低头看着桌上她与谢楠一同做的奶黄流心包，泪水不觉滑落，砸在黑木桌子上，雨师煜的心也一抽一抽的。
　　在雨师煜看来，不论发生什么，雨师沫都是幼时跟在她身后一口一个姐姐的小孩子，如果她没有失明，她应当可以守护她一生的欢愉。
　　雨师沫感觉喉咙发苦，她等了一会儿又说“姐姐，阿沫自幼与母亲分离，好不容易与母亲团聚，还未来得及相处，大将军便溘然长逝，现如今，我又要离开她了，我和阿沫没有福气，一生都不能与相爱之人厮守……阿沫在此求姐姐，若是日后阿楠身边无人照拂，冒犯了天威，还请姐姐帮帮她，就当是帮帮我。”
　　雨师沫哭成了泪人，清丽的面颊宛若梨花带雨，雨师煜看不见雨师沫伤心绝望的眼神，但她的心早已被雨师沫的泪水浸湿，软的一塌糊涂。
　　雨师煜开口“这是说的哪里话？你的谢楠自有你来照拂……我不会让你嫁去靖安的，你只管和谢楠好好过日子。”
　　雨师沫微微一怔，不可置信中带着一点惊喜开口“姐姐，真的吗？我真的可以不嫁去靖安国吗？”
　　雨师煜如果能看到，就会发现此刻雨师沫亮晶晶湿漉漉的眼睛闪烁着兴奋的光芒。
　　雨师煜看雨师沫开心了些，随即浅笑着开口“真的，我什么时候骗过你?”
　　雨师沫立即起身扑到雨师煜的怀里，撒娇似的开口“我就知道姐姐对我最好了，我这辈子最爱姐姐了。”
　　此刻的雨师沫倒真的像是个不谙世事的小姑娘，不知道雨师煜对她的承诺会让雨师煜付出多大的代价。
　　“好了好了，你都多大了，怎么还跟小时候一样啊？”雨师煜嘴上不满，脸上的笑意却难以掩饰。
　　雨师沫走后，雨师煜依旧靠着榻沉思，元毅不过是要帮雨师骁除掉国主之路上的绊脚石，天下人却以为她是想与雨师国联姻以保两国和平，阿沫有谢楠，她们一路走到今天不容易，可我不过是一个孤家寡人，对我来说待在雨师国和待在靖安国一样的暗无天日……
　　日升月落，云起雾散
　　当太阳蛰伏在海平面，天色还十分昏暗时，谢楠借着天色的掩护离开了皇宫，纵马疾驰到郊外，白寿率领十万定北军在郊外等着她。
　　见谢楠一身黑衣纵马疾驰而来，白寿与定北军众将士一字排开，单膝跪地，双手抱拳，高声恭迎谢楠“臣等见过安定将军。”
　　谢楠连忙反身下马，快步走到白寿身边，弯腰双手扶起白寿“辛苦师傅了！”
　　定北军众将士日夜兼程而来，一路上风雨无阻，现下面上不由的露了疲惫之色。
　　谢楠命定北军众将士原地安营扎寨，整顿休息，自己与白寿去远处的树林里商议事情。
　　空旷的树林里漂满了落叶，乌鸦断断续续的发出声嘶力竭的叫声，太阳将半边天空染成血色。
　　“师傅，我不能让阿沫嫁去靖安国，您懂我吗？”谢楠看向白寿的目光中满是期待与严肃。
　　白寿沉声回答“好孩子，我知道，雨师国的未来不能交到雨师骁手上，此战不仅是为你与三皇女，亦是为了定北军，为了雨师国。”
　　谢楠提到嗓子眼的心渐渐放了下来，尽管不论白寿愿意与否她都不会改变主意，但若是白寿愿意给她助力，胜算便又添了几分。
　　谢楠抬起手臂轻轻拍在白寿的肩膀上，露出一个短暂放松的笑容“多谢师傅，我定不会让您失望的。”
　　白寿也抬手拍了拍谢楠的肩膀“你我之间，不必言谢。”
　　两人踱步在树林中，谢楠看见阳光撕碎黑暗，看见破晓的魅力。
　　顺雨殿前，身着凤冠霞帔，满身珠玉的皇女盖着嵌着金丝和珍珠的盖头，被思雨扶着接受雨师国文武百官的祝福。
　　顺雨殿前铺着的大红地毯一眼望不到尽头，顺雨殿的飞檐斗拱被大红丝绸结成的花包围。
　　靖安国主元毅在比试结果出来后便返回了靖安国，由雨师国送皇女抵达靖安。
　　一排又一排身着大红色丝绸的乐手将一人高的铜号吹出震耳欲聋的响声，像是在歌吟皇女以一己之力守护国家安宁的丰功伟绩。
　　当身着黑金铠甲，手提破月长-枪，满身杀意，面上满是血痕的谢楠杀进顺雨殿的一刻，才打破了这盛大辉煌的场面。
　　定北军将在顺雨殿前祝福的众人团团围住，谢楠欲走到身着红衣的皇女身边，却被月卫拦住，皇女被人扶到了顺雨殿内。
　　主位上的国主还没有发话，露出和平常一样淡漠疏离的神色，雨师骁先冲到谢楠的面前，不得不仰视骑着乌骓马的谢楠。
　　时光的洪流再次重叠，谢楠看到自己在水牢时仰视雨师骁的场面，如今场面再度重叠，不过是雨师骁在仰视谢楠。
　　雨师骁气急，命月卫与定北军对抗，厉声呵斥谢楠“谢楠，怎么?你要逼宫吗？”
　　谢楠用看蝼蚁的眼神看着雨师骁，神情是从未有过的令人胆寒，发出的声音好像是来自地狱追魂夺命的恶鬼“是又怎样？”
　　雨师骁不可置信的看着眼前的谢楠，面上的血痕衬得谢楠面色白如鬼魅，何时任由她揉圆搓扁的谢楠成了这样厉害的角色?雨师骁的腿都有些发软，她强自镇定下来。
　　“谢家满门英烈，世世代代守护我雨师家，若是谢言在天有灵，只怕后悔生出你这么个女儿来！”
　　“呵～，你有什么资格提我母亲，拿母亲逼我谢楠造反的不就是你雨师家吗？还有，你要清楚一件事，我谢家，定北军世世代代以生命守护效忠的不是你雨师家，而是雨师国的万千黎民百姓。”
　　“你就这么又把握，能战胜月卫吗？”
　　“不瞒你说，定北军已经把控了各个宫门，现如今没有我谢楠的命令，一只苍蝇也别想出去。”
　　“啪～”国主终于端不住她那优雅从容的架子，狠狠的拂袖将茶碗摔落在地。
　　国主浑身气的发抖，面上平时难以察觉的皱纹此刻蜿蜒的攀爬在她的脸上。她厉声对谢楠说“谢言的女儿，真是好样的，说吧，你到底想怎么样？”
　　“谢楠不才，恭请国主退位～”谢楠掷地有声的话音回荡在顺雨殿前。


第18章
　　【就让热爱帮我们在荆棘丛生的路途上花开雨落，芬芳馥郁。】
　　雨师国主的脸色一阵青一阵白，那崎岖的风景都没法用语言形容了，她恨恨的咬着牙，看着谢楠的目光像是毒舌的信子吻过脸颊，手紧紧的捏着龙椅。
　　谢楠将手背在身后，对白寿做了一个手势，白寿立即会意，趁月卫不备将其一举攻下。
　　半个时辰之前还辉煌壮丽的顺雨殿此刻堆满了尸体和血肉，有人抱着她断掉的一条腿在地上来回翻滚，发出鬼魅一般的凄厉惨叫，顺雨殿的地面被鲜血染成殷红色，一股一股血流小河一样顺着台阶流下，空气中满是血的味道，谢楠早已经杀红了眼。
　　雨师骁和剩余的三百来月卫将国主护到殿内，雨师国主眼看大厦将倾，难以接受到气昏了头，额头上冒出的细密汗珠将她惨白的面色衬得愈发落魄。
　　雨师国主被人搀扶到顺雨殿内的龙椅上，她颤颤巍巍的走到台阶前，上台阶时被绊倒，满头的珠翠也砸在了台阶上，她的头发四散开来。
　　一边搀扶她的婢女连忙跪倒在地，浑身发抖的说“奴婢有罪，望国主绕过奴婢。”
　　雨师国主并不理会她颤抖的声音，她瘫坐在地上，目光失去了焦距，她看到十阶高台上的龙椅，心里闷痛难受。
　　她想：“怎么这么高，怎么这么难爬，我当初是怎么座上国主之位的?……原来是谢言，那个傻子一路以命相扶，用定北军的血肉铺平了我踏上国主之路的荆棘坎坷。”
　　“此刻雨师骁率领士气低迷的月卫守在顺雨殿外与定北军对抗，看来大势已去，属于雨师家的时代结束了……不，不，不，没有结束，只要雨师沫座上国主之位，谢楠依旧会成为以前效忠雨师家的一条狗，我的时代结束了，雨师沫的时代来了。”
　　雨师国主派身边的大太监将国主印玺送出去，让她告诉谢楠“谨雨师国主之令，朕近日身体每况愈下，已不宜再担任国主之位。朕之三女雨师沫，上承天命，下顺民心，慈悲悯爱，凤姿英毅，特封雨师沫为雨师国第三十六任国主，将我雨师百代传承，千秋万世，护佑我雨师百姓一生安定。”
　　大太监宣完旨，跪在地上的众人皆愣在原地，雨师骁目眦欲裂，面上尽是不可置信的疯狂，她疯了一般冲谢楠提刀砍去，嗜血长刀吻过谢楠的衣袍，还未来得及伤到谢楠，就被谢楠一刀穿心而亡。
　　谢楠看着雨师骁浑身是血，四肢以一个奇怪的姿势躺在地上，好像是地狱里爬出来的恶鬼，谢楠睁了睁眼睛，她感觉自己累极了，她看见天空的湛蓝，尽管太阳的刺眼白光将她的眼睛刺痛，她想起孙嬷嬷“嬷嬷，你看到了吗？我终于为你报仇了！”
　　谢楠来不及休息一瞬，堆满了尸体的皇宫需要她命人整理收拾，她还没有找到雨师沫。
　　雨师国主，哦不，前国主说她也不知道雨师沫去哪了，她命思雨将雨师沫带到殿内，可她在殿内的每一个角落都找不到雨师沫与思雨的身影，谢楠心中焦急不已。
　　谢楠纵马查看宫内的每一个角落，从白日到黑夜，从焦急却满怀希望到心脏渐渐冷却。
　　白寿拦住面色惨白，脸颊上被血渍和汗渍堆满了，浑身疲惫不堪的谢楠“阿楠，你先休息一下好不好？”白寿刚刚处理完宫内的事务，嗓音干涩。
　　“好。”
　　谢楠跟白寿回到了她在醉月宫的住处，平日里雨师沫在时，醉月宫就是为数不多的能令她放松的地方了，如今雨师沫不在，醉月宫仿佛失去了盈盈的月光，变得冰冷。
　　谢楠命人把守住宫内的每一个角落，不许任何人进出，她和白寿一起在屋子里商量对策。
　　她命探子前往雨师国与靖安国交界之处，留意雨师沫的下落，此番雨师沫失踪恐怕与靖安国脱不开关系。
　　昏暗的烛火摇曳着，白寿座在桌边，给一直在屋子里踱来踱去，嘴唇干裂的谢楠倒了一杯水“阿楠过来喝口水吧！你一天滴水未进，还未找到三皇女时，说不定你就先倒下了。”
　　谢楠看到白寿花白的头发，望向她的满是关心的眼神“好，师傅，你也喝一些。”
　　片刻之后，月上中天，夜色昏暗，谢楠心中虽是焦急不已但她清楚，今天应当找不到雨师沫的下落了，白寿一把年纪还陪着她，实在是不该。
　　“师傅，我派人给你准备了住处，今晚先在宫里凑合一夜，您快些去休息，咱们明天在商量。”
　　“好，那你也尽快休息。”
　　谢楠眼中布满血丝，头发乱蓬蓬的，白寿走了以后，屋子里只有她一个人，夜的静谧被无数倍的放大，压迫的她快不能呼吸，她的头疼的快要爆炸，脑海中闪过今天死在她刀下的面颊，她一想到还没有找到她的阿沫，就心里难受的受不住，不知道阿沫有没有被人欺负……
　　时光从指缝溜走，谢楠在屋子里呆坐了一夜，当清晨的第一缕晨曦透光半开的窗户打到她脸上时，谢楠用力的闭上了眼睛。
　　谢楠起身整理好自己，准备再想办法去找雨师沫，当她穿过一道又一道宫门，经过一条又一条宫道，每一步都需要巨大的勇气去承担希望之后的失望。
　　当太阳升到天空的最高点时，谢楠经过大皇女寝宫，她突然想起，雨师国主退位，前朝后宫，风云诡谲，雨师煜纵是再耐得住性子，也该出来才是，怎的从昨日起就没有听到雨师煜的消息?
　　谢楠伸手推开宫门，她看到满园的落叶，好像多日不曾打扫了一般，心下愈发激动，她好像离雨师沫又近了一步。
　　谢楠快步上前，推开主殿的朱漆大门，随着“吱呀……”一声，灰尘开始在阳光中肆意跳跃，殿内无人。
　　谢楠又进入内殿查看，古色古香的屋子里堆满了茶具，琴，棋，就是看不到雨师沫的身影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　热爱不朽，你我永远浪漫！


第19章
　　【不要问月亮为谁升起，她就为你升起，满身清晖只因你。】
　　谢楠正对面十步的墙上挂着一副画，谢楠走近查看，是一副月亮神的神像，画中的月亮神抱着琵琶，翩然起舞，衣裙随风飘荡，在满是白光的仙境中若隐若现。
　　谢楠抬手欲触碰画像，在碰到的一瞬间，画像自动掉落在地上，谢楠目光随着画像移动，正欲蹲下身拿起，就发现墙面被画像遮掩住的地方有一个按钮，谢楠手中紧紧捏着画像，屏住呼吸，按下那个按钮，严丝合缝的墙面“吱呀……”一声打开一个暗门，从谢楠的位置往里看，只能看到黑压压的一片，谢楠拿起手边的烛台，点燃走进密室。
　　谢楠走了五步，隐约听到有窸窸窣窣的声音，她放缓脚步，在经过一扇暗门时，一个花瓶被一双手举起狠狠地砸向谢楠的头，谢楠转身躲过，用空闲的那只手制住那人。
　　那人看到谢楠的脸时惊呼了一声还没来得及说话就被谢楠死死的制住。
　　谢楠一手抓住那人的双手，将她的脸贴在满是灰尘的墙面上，将烛台凑近那人的脸，原来是思棋，谢楠心里顿时又紧张又开心。
　　“阿沫在哪？她是不是和你在一起?”谢楠的目光快要把思棋看透，思棋正欲开口说话。
　　“阿楠，我在这里!”
　　突然窜出来的身影飞扑到谢楠身后，从身后抱着谢楠，雨师沫将头埋在谢楠后肩，谢楠一时愣怔在原地，直到雨师沫的体温慢慢传到她的身体，她才反应过来一般，转过身抱住雨师沫。
　　谢楠已经做好了无数种假设，她想过雨师沫会被杀死在混乱的皇宫中，她也想过她会被元毅的人带走，……不论是哪一种，结果都不是她能接受的。
　　雨师沫失踪的十几个时辰，谢楠心急如焚，一颗心像是热锅上的蚂蚁似的煎熬，此刻她看到活生生的，完好无损的阿沫出现在她眼前，没有被杀死，也没有被元毅的人带走，她又开心又满足，竟然哭了起来。
　　思棋偷偷先行离开，知趣的没有打扰两人。
　　雨师沫感受到谢楠的身体轻轻的抽动，她抬眼一看，谢楠脸上早已被泪水浸湿，她的心也不知怎的被揪住了一般难受。
　　“怎么哭了?我这不是好好的吗？”雨师沫喉头艰涩的滚动。
　　谢楠抬手用袖子擦去了泪水，声音哽咽着说“阿沫，我……我很害怕，我很担心你。”
　　雨师沫抱住谢楠拍了拍她的背“没事没事，我好好的，咱们先出去再说吧！”
　　两人手牵着手走出大皇女的寝宫。
　　谢楠见雨师沫平安无事，才放下心来，两人休整了一番。


第20章
　　谢楠召回了派往边境处寻找雨师沫下落的探子，专心将皇宫收拾干净，不留下一个对雨师沫不利的人，雨师骁死去，国主被囚禁于深宫，再无得见天日的机会，但为确保万无一失，谢楠还是将皇宫里的每一个宫女，太监，后妃的底细都打探清楚，若是对雨师沫不利，一律格杀勿论。
　　是夜，月亮被困在无尽的暗夜中，一两点星子孤零零的游荡在黑暗里。
　　醉月宫最高的阁楼上，谢楠倚靠在卧榻上，一身黑金薰裳，眉眼英挺，雨师沫靠在谢楠的身上，一身白色飞纱裙，谢楠用手揽着雨师沫的肩膀，好事的晚风不时经过两人身边，要看一看她们甜蜜的模样似的。
　　谢楠修长有力的手将雨师沫的头放到自己的心口，看着月亮欲言又止“阿沫……，雨师骁死了，你会不会怪我？”
　　雨师沫头也不抬，拉过谢楠的另一只骨节分明，修长有力的手把玩，心里想：我的阿楠真是生来就招人，全身上下没有一处不是照着我的喜好长的。
　　谢楠紧张的不敢看雨师沫的脸，虽然雨师骁自幼欺压雨师沫，可她毕竟是雨师沫的亲姐姐啊……想着想着呼吸都沉重了起来，浑身的肌肉都紧绷着。
　　雨师沫把玩够了才缓缓放下谢楠的手，玉臂又环住谢楠的腰，眼睛湿漉漉亮晶晶的看着谢楠说“我怎么舍得怪阿楠呢？阿楠是为了我才做这些事的，我永远不会责怪阿楠，我们以后不要再说这件事了好不好？”
　　谢楠心下一松，连忙开口“好。”
　　两人享受着难得的亲昵与静谧，谢楠的手不住的抚摸雨师沫的发顶。
　　谢楠不禁想到雨师沫是如何进入大皇女的寝宫里的呢？明明那日在顺雨殿雨师沫该穿着成亲的吉服才是，怎的发现她时穿着素日里的宫裳……
　　雨师沫星眸微眯，开始想她半月后的受封典礼，她要穿着五百名匠人加紧赶制的女皇服制，手持国主印玺，在天下人的仰望下，一步一步踏上国主之位，多年夙愿得偿，此刻一分一秒的等待与忍耐都格外难挨。
　　谢楠犹豫着开口“阿沫，你是如何进入大皇女寝宫的密室的呢？”
　　雨师沫闻言缓缓从谢楠身上起来，座正看着谢楠带着试探与疑惑的眼睛开口“我亦不知，那日我同平常一样去给姐姐请安，我们聊了半柱香后，我突然感觉头晕乏力，视物模糊，好像姐姐的宫女把我扶起来了，在之后我就不知道了，我醒来之后就已经呆在密室里了。”
　　雨师沫说完又低下头，用伤心难过的语气开口“姐姐一定是为了救我才不见了，阿沫……你一定要帮我找到姐姐，如今雨师国局势未稳，西荒与靖安国又对雨师国虎视眈眈，若是姐姐落到他们的手里……”
　　说着说着少女的星眸中就浸满了泪水，一滴一滴砸落在榻上，在谢楠心里砸下一个又一个坑，谢楠连忙抬手将雨师沫抱在怀里，柔声安慰着雨师沫“阿沫，你别担心，我已经拍了定北军中的亲卫去搜寻大皇女的下落，我们一定能找到大皇女的。”
　　在谢楠怀里低声抽泣的少女听到安慰才放下心来似的，红着眼睛抱住谢楠“阿楠，我好害怕，阿姐不知道去了哪里，你以后也会离开我吗?我会像母亲一样，失去所有感情吗？”
　　“不会的，我会永远爱你，陪着你，用我漫长的一生，超过五十年的时光让你知道，你对我谢楠而言到底有多重要……所以，我准备好答案了，你准备好听了吗？”
　　这样诚挚热烈的告白，谢楠想她这辈子的勇气也只够支撑她说出一次。
　　谢楠就是这样，把自己炽热的内里撕开给她看，要她知道自己的情意，不论她如何看待，接受或是不接受，都要让她知道我爱你。
　　从前，口是心非，又臭又硬的谢楠已经随着谢言一起去了。
　　两人四目相对，眼中的情意皆是绵密的要溢出来，这样暧昧的氛围，月亮也羞得躲在了云被里，只有巨烈的心跳声回荡在两人之间。
　　雨师沫从未听过谢楠说出这样的话，一时有些反应不过来，只好注视着谢楠，面色微红，樱唇泛粉……
　　谢楠感觉雨师沫看向她的眼神里好像散发出来丝丝缕缕的细线，把她禁锢在原地，浑身都热的不自在。谢楠心里不禁想“我的阿沫真是个勾人魂魄的妖精啊！”
　　雨师沫率先打破沉默，玉手按在榻上，沿着谢楠的身躯膝行，白色的薄沙落在谢楠的腿上，明明轻若无物，却在谢楠的心里掀起了层层涟漪，谢楠此刻满心满眼都是雨师沫的玉臂，那星眸直勾勾的盯着谢楠，清丽的脸颊凑到谢楠的面前，两人呼吸可闻。
　　雨师沫直视着谢楠向前，谢楠一时紧张起来，等到她反应过来时，雨师沫的唇已经覆盖在她的上面，她看到雨师沫闭着眼睛，自己也把眼睛闭上。
　　这是一个干净又虔诚的吻。
　　她们把自己完完全全的融化在了清冷的月色中。
　　谢楠觉得老天总算待她不薄，从前种种不如意，此刻皆可不必耿耿于怀，往后她只往前看。
　　翌日，谢楠起个大早，同雨师沫用完早膳后就便赶往青铁营（定北军在京城的休整训练之处），少年纵马恣意张扬。
　　谢楠赶到青铁营时，几位百长正在带领士兵操练，谢楠巡查过后便直奔白寿住处。
　　谢楠推开门之前怎么也想不到会是这样的场景，眼前白寿光着背，座在榻上，冬来在她的背上施针，随着“吱呀……”一声，冬来连忙帮白寿整理好衣服，随后就起身转向门口，正欲呵斥，门就被“啪……”的一声关上了。
　　谢楠站在门外脑海中天人交战，“没什么，没什么，只是治病而已，没什么大不了的……可是我师傅她平日里沐浴都不许人近身啊！”
　　谢楠在门外踱步，一会儿摇头，一会儿叹气，像是遇到了什么令她束手无策的难题。
　　屋子里，冬来帮白寿整理好衣服，神情淡漠的开口“她不会误会了什么吧？你要不要跟她解释一下。”
　　白寿起身穿好外裳，高声说到“有什么好误会的，不就是帮我知个病吗？”
　　冬来整理药箱的手一顿，神色有一瞬间的凝滞，随即快速恢复如常，低着头整理药箱。
　　屋外的谢楠一顿，这好像是专门说给她听的，正犹豫要不要先走一步，门就被白寿大喇喇的推开。
　　谢楠弯腰抱拳行礼“见过师傅”
　　“好，我有事情要跟你说，咱们去正厅商议。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　给我狠狠的亲!


第21章
　　两人一前一后走进正厅里的议事房，白寿迈步走到正堂的主位上坐下，谢楠合上门后走到白寿面前站定。
　　不待谢楠开口，白寿就着急道“昨夜寅时，我派往靖安国的探子来报：大皇女被人一路护送到了靖安国皇都，被元毅接进了宫里。”
　　谢楠蹙眉问道：“那探子有没有说是谁将大皇女送到靖安国的？大皇女目盲，总不可能是她自己过去的……”谢楠烦躁的踱步，雨师沫登基在即，大皇女却失踪了，难免有人要猜测是不是雨师沫为了扫清障碍对雨师煜动手了。
　　白寿看着在她面前踱来踱去的谢楠，伸手将桌上的一杯茶递给她，示意她坐下，然后开口“此时说大不大，说小不小，雨师煜的下落如何对于我们而言不重要，重要的是要让天下人看到我们对她的态度。”
　　谢楠皱着眉头，点了点头表示同意，随即开口“我回宫后让阿沫以雨师国新皇的名义向靖安国主修书，……”
　　谢楠拿起茶杯喝了几口，看着茶碗里漂浮的龙井，有联想到早上白寿与冬来之间的事，便犹豫着开口“师傅觉得冬医正如何？……想来冬医正同师傅朝夕相处三年，不但帮咱们定北军看诊，还处处帮着师傅，师傅应当是喜欢冬医正的吧？”谢楠眼睛直勾勾的盯着白寿。
　　白寿转过脸，用冷淡的神情看着谢楠，声音镇定自若“我与冬医正是知己，她知晓我的满身伤痕，我亦了解她的过往流离。你应当知道，她的满腔爱意早已全给了一位名叫秋远的女子，哪里有我的位置，她前半生的痛苦，皆是源于世俗对她的恶意，我常年在战场厮杀，过得是刀尖舔血的日子，哪里还护得住她？况且我白家满门忠烈，若是族长知道我顽固世俗，年近半百却发癫要与一位西荒国的女子在一处，恐怕我百年之后进不了白家的祖坟……”
　　白寿叹了口气，继续说道：“我思前想后，竟发觉天下之大，无处能容得我们这两个异类。”
　　谢楠看着白寿颓唐不已的模样，她觉得只要两个人心意相通，便没有什么能阻止她们在一起，可白寿身上背负了太多，两位姐姐的遗志，白家众人的期望，雨师国百姓的信任……这不能抛却的一切，都使白寿不能直接与冬来在一起。
　　谢楠又想起自己与雨师沫，她们也是历经千辛万苦才博得一线生机，谢楠下定决心，往后要好好珍惜同爱人相处的时光。
　　谢楠知道白寿心中闷痛不已，可是却毫无办法，自己轻飘飘的一句安慰解决不了任何问题，只能拍了拍白寿的肩膀，“师傅，没事的，总算你们都好好的，只要能时常待在一处，……便好了。”
　　白寿露出一个勉强的笑容，“你与三皇女之间，你自是情深义重，可自古是狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏，谁知道她是怎么想的，终归是人心隔肚皮，你该为自己留条后路才是。”
　　谢楠没想到师傅会这样评价雨师沫，心里不满也不会忤逆师傅，只是随意的转过头转移话题“那我就回宫了，尽快解决大皇女一事，才好叫新皇顺利登基。”
　　白寿看着谢楠的样子就知道她没有听进去自己的话，可是许多苦只有自己尝过，下一次才能理智的分析，在此之前，谁劝都没用，越劝反而越能激起反骨，她只好点点头让谢楠离开。
　　谢楠离开的路上经过长春街时看着商贩手里的糖葫芦一个个色泽莹润，颗颗饱满，想来雨师沫应当会喜欢，就令身后的侍从买了带到宫里去。
　　此刻的谢楠心脏被两人美好前景的想象麻痹，丝毫听不进任何说雨师沫不好的话，她日后不止一次的后悔今日没能好好听师傅的话，可又有什么用？
　　当谢楠踏进雨师沫寝殿时，雨师沫正在整理官员名单。
　　雨师沫身着白色流仙裙，一只玉簪点缀瀑发，皮肤白嫩细腻，低着头神情肃穆的注视着案上的名单，玉手执笔，被环绕在袅袅的熏香之中。
　　谢楠走到雨师沫对面坐下，雨师沫抬眸看向她，柔声开口“怎的回来的这么早?你不是要同白寿师傅训练军士吗？”
　　雨师沫说完就拿起帕子擦了擦谢楠额头上的细汗，动作亲昵又自然，随后把自己的茶杯递给谢楠。
　　“阿沫，师傅说她派往靖安国的探子传来消息说大皇女被人暗中护送，进了靖安国皇宫。”
　　雨师沫皱着眉头面上满是惊讶的神色“怎会如此?姐姐还好吗？有没有受伤？……姐姐和听颂还有思雨在一处，她们是怎么到靖安国的呢？……”说着说着泪水就夺眶而出，声音像是受伤的小猫般，惹人怜惜。
　　谢楠连忙抬手用指腹抹去雨师沫面颊上的泪水，用真诚鼓励的目光看着雨师沫，“阿沫，不要伤心，不如你立即以雨师国新皇的名义修书元毅，问清事情缘由，再派使臣前往靖安国，将大皇女接回来……你登基在即，万万不能被此时影响。”
　　雨师沫红着眼眶抽噎，清丽的面颊像是雨后的花丛。
　　“好，我即刻修书，姐姐一定不能有事。”
　　谢楠轻轻拍了拍雨师沫的背，柔声安慰“阿沫，你放心，大皇女不会有事的。”
　　雨师沫只是点了点头，并未做声。
　　雨师沫立即修好书，派一名文官率领三百使臣连夜赶往靖安国，务必保护大皇女安危。
　　一行人出发不过三日，雨师国边境出就传来了靖安国派往雨师使臣的消息，雨师沫心急如焚，夜不能寐，一心盼着使臣传来好消息。
　　怎料一把年纪，留着花白长胡子的靖安使臣说：“我靖安国主已将贵国大皇女封为煜妃，望两国日后能共结同盟，……”
　　不待那使臣说完，座在国主龙椅上，不怒自威的雨师沫便开口呵到“胡说！雨师国何时与靖安有此商议，竖子安敢欺朕?”雨师沫手紧握着龙椅的扶手，神情冷漠，眼中若有一汪寒潭，周身威压摄人。


第22章
　　雨师沫登基，继任雨师国第三十六任国主，改国号为嘉园，后称嘉元之治。
　　曾经娇滴滴的三皇女如今座在龙椅上，褪去了不谙世事的外衣，以精明能干的真面目示人，哪里还敢叫人轻视慢待于她。
　　此言一出，满朝文武都被雨师沫的怒意呵住，看来往日里天真单纯的三皇女不过是伪装，眼前这人的手腕胜过她两个姐姐何止十万里。
　　满朝文武一起跪下，齐声喊到“国主息怒！”声音回荡在国主殿上空，见证了雨师沫睥睨终生的时刻。
　　从今往后，她是掌握所有人生杀大权的国主了，雨师沫看着众人跪拜她的样子，心里暗中快意不已，可面上不能显露出分毫，毕竟她的姐姐还在靖安国手里，她这个做妹妹的“焦急不已”呢！
　　靖安国使臣颤颤巍巍的跪在地上，双手举起一封书信，将头埋在地上，干涩着嗓音回道：“雨师国主息怒，我靖安国主早知会有此争论，特命我将煜妃娘娘的亲笔家书带给您过目。”
　　雨师沫转头向思棋示意，思棋走下台阶双手接过那信递到雨师沫面前。
　　雨师沫伸手接过，只见信上写着
　　………………
　　见信如晤，展信舒颜：
　　阿沫吾妹，近日可安好？
　　姐姐如今已是靖安国妃子，前尘往事，不堪回首，恍若大梦初醒。姐姐愿以一人之力，结靖安雨师万世之好。
　　阿沫切勿为姐姐担心，姐姐如今一切都好，元毅对姐姐也算是不错。
　　姐姐只愿阿沫能得偿所愿，雨师国的未来就交到你手里了。
　　思你念你，万望珍重。
　　………………
　　雨师沫看完信后不可置信般的把信放到桌上，目光哀伤又沉着。
　　“众位爱卿，确如靖安使臣所说……”雨师沫叹了口气继续说道“朕的皇姐以一己之力，结靖安雨师百年之好。感念皇姐之功，朕日后将改革政务，务必使物尽其用，人尽其才，不论寒门高门，一律参加选拔，以能力论英雄，望众爱卿与朕同心同德，共建雨师千秋大业。”
　　这一番慷慨激昂的陈词把众位大臣钉在了原地，一时之间谁也不敢出声，雨师国向来是高门贵子才有机会做官，寒门之子只能屈居人下，在场大臣皆是高门贵子，世世代代都是受祖上荫蔽，雨师沫轻飘飘一句话就想让他们自己放弃利益。
　　雨师沫锐利的目光扫过每一张脸，她要记住今日不顺她意的人，众人低着头装鹌鹑，头上被吓出了细细密密的汗，恨不得在砖头堆砌的国主殿上扒出一条缝钻进去。
　　当时是，无人出声，武将首位，身着黑色战甲，手持笏板的谢楠迈步走到殿中，跪下高声喊到“国主圣明，雨师千秋伟业，皆仰赖国主圣裁。”这声音铿锵有力，掷地有声，仿佛能穿透人们的衣服，钻进他们的心里，众人眼见手握十万大军，功勋卓著的安定将军臣服于新皇，为保小命，哪里还敢在龟缩不起?
　　众位大臣争先恐后的跪在地上，齐声喊到“国主英明！”好像喊的晚了就会被恶狼抓走一般。
　　雨师沫看着眼前的场景，满意的勾了勾唇角“众爱卿平身！”
　　散朝后，众人皆失魂落魄的往家里走，生怕说错一个字，脑袋就保不住了。
　　偏生有不怕死的，一位三品大员在宫门外拦住一位同僚，在人家面前说道“她要任用寒门学子，那我们的子弟怎么办?果真是鸟尽弓藏，当初我们的先祖替她雨师家打江山时，她怎么不说日后会重用寒门学子……”
　　不待她说完，另一人就赶忙退后一步，弯腰给她行了个礼“我夫君与孩子在家里做好了饭等我回去吃呢！咱们下次再聊吧！”
　　说完不等她回答就大步流星的走开，那人气急甩袖，愤愤不平道“你们都怕她，呵……有本事就让我看看那些寒门学子能不能处理好六部事务。”
　　世上没有不透风的墙，这边她刚愤愤不平，心直口快完，那边话就被完完整整的传到了新皇的耳朵里。
　　听到这话时，雨师沫正在同谢楠下棋，雨师沫执白子，谢楠执黑子，本来谢楠局面一片大好，离获胜不过咫尺，可谢楠听了下人的通秉，一时有些分心，竟被雨师沫围的死死的。
　　谢楠输了棋也不生气，笑了笑对雨师沫说“阿沫棋艺见长啊！”
　　雨师沫一边收拾棋子一边回答她，娇嗔道“我何曾棋艺在你之下过？”
　　谢楠摸了摸鼻子，讪笑道“有人说你坏话，要不要我给你料理了她?”
　　“不必，我自有办法叫她心服口服。”
　　谢楠咧着嘴，弯着眼睛笑了笑。
　　雨师沫抬眸不满道“怎么?你不信我？”说着就将手放到了谢楠的耳垂上，力道若有似无的捏了捏。
　　谢楠浑身都不敢乱动了，她感觉被雨师沫碰着的地方都快烧起来了，连忙道“哪里？我的阿沫是天下第一文韬武略，学富五车。”


第23章
　　雨师沫笑的时候眉眼弯弯，眼睛中闪烁着细碎的光，面颊上的两个酒窝仿佛要灌醉谢楠。
　　雨师沫脱去上朝时穿的厚重国主服制，身着纯白齐胸襦裙，美的像一幅画。
　　雨师沫起身将樱唇凑到谢楠耳边，指腹也时轻时重的揉捏着谢楠的耳垂，眼神像是猎人对猎物的觊觎与垂涎。
　　谢楠感觉燥热的坐立难安，欲起身时雨师沫双手按着她的肩膀坐到了谢楠的怀里，双手环住谢楠的脖颈，看向谢楠的眼神温柔的能拉出丝来，经过雨师沫多日的“贴身教导”，谢楠总算是镇定些了。
　　谢楠一手拥着雨师沫的腰，一手放在雨师沫的腿上，雨师沫看着谢楠强自镇定的样子，不禁笑了起来。
　　雨师沫对谢楠开口，声音中满是缱绻与诱惑“阿楠，为我戴坠月吧！如何？”（坠月：一种耳饰，雨师国夫妻双方都会戴耳钉表明已婚，男左耳戴坠月，女右耳戴沉星。）
　　谢楠咽了下口水，又把目光从雨师沫身上挪开，沉着声音说到“……不可。”
　　雨师沫微微皱眉，似是不曾料到谢楠会否定她的意见，她迅速收回环住谢楠脖颈的玉手，在谢楠腿上座正，不满道“为何?阿楠不久前才说要同我一生一世，这才过了几日，就连我的话都不听了……早知道就不该早早把自己的一生幸福托付于你。”
　　“阿沫莫要胡思乱想，你登基不久，在朝中根基尚未稳固，若是叫朝中大臣知晓你不喜男子，日后无法生下皇女，恐怕到时咱们在朝中会举步维艰……”
　　看着谢楠一脸为难又不想让自己难过的模样，雨师沫伸手拉住谢楠的袖口，轻轻的晃了晃，眨巴着眼睛，看着谢楠开口“好吧，那等我在朝中坐稳了，你就不能在拒绝我了。”
　　谢楠看着雨师沫落泪的模样，着急的嘴唇都干了，她舔了舔嘴唇“好，都是我不好，惹得阿沫伤心了。”
　　雨师沫靠在谢楠怀里“阿楠，我总是哭，你会不会觉得我很烦，讨厌我？……”雨师沫停顿了一下继续开口“可是我只在你面前哭，如果你不喜欢，我以后就不会再这样了。”
　　谢楠将雨师沫环在怀抱里，下巴从后面放在雨师沫的肩头上，柔声细语道“怎么会呢？在我这里，你只要做你自己就好了，不要有顾虑和伪装，你的情绪我都愿意了解，我在你面前不也是这样的吗？”
　　雨师沫终于满意的点了点头，笑道“嗯，我们永远把真实的自己毫无保留的给对方看。”
　　袅袅熏香刻画出两人相拥的模样，那是她们往后梦中可望而不可即的好时候。
　　雨师沫在接下来的三年里，仰仗着定北军的支持，雷厉风行，将朝中的势力清扫了一遍，有才有德有功者，加官进爵，无能贪婪，混吃等死者，该蹲大狱蹲大狱，该流放流放，重用贤能学子，给寒门学子一个跃龙门的机会，也是高门学子更有危机感……
　　一时之间，朝野上下一片欣欣向荣，虽有反抗者，皆被雨师沫的雷霆手段处置，不敢再有异议。
　　百姓赋税大减，田间地头，书馆茶楼，无人不感念新皇恩德，于是乎，歌颂新皇的民谣一直从京城传唱到了燕北，雨师沫也成了被载入史册的一位明君。
　　历史的洪流滚滚翻过，评价一位帝王的功德无非是看她是否为子民创造出幸福的生活，单从这一点来看，雨师沫无疑是一位十分值得后世子民歌功颂德的帝王。
　　谢楠在这三年间与雨师沫一同治理雨师国，她整顿行伍，重用能者，肃清定北军上下风气。
　　曾经懦弱无能，要仰仗母亲头衔才能活下去的她，终于是站在了权力的巅峰，有能力帮心爱的人遮风挡雨。
　　谢楠白日里就在青铁营里与前往京城汇报军务的众位千长商议军事，傍晚就策马回宫。
　　于是，人人都说“安定将军与咱们国主情意甚笃！”
　　“安定将军与国主多年未嫁只怕是有不可言说的内情。”
　　“今日两朝元老苏大人在早朝时进谏国主广纳男子，充盈后宫，咱们国主直接拂袖而去，留下满朝文武不知所措，然后……”那人故意卖关子。
　　旁边人砸了她一拳“然后怎样？快说呀！”
　　“然后安定将军对满朝文武说：国主是否婚娶，是国主的家事，本官在此奉劝诸位，莫要将手伸得太长了。”
　　“天哪！好甜啊！国主和安定将军指定有一腿，我赌五百两！”那人傻笑着高兴的直跺脚。
　　深夜，月色澄澈，时不时有几颗星子眨巴眨巴眼睛，目送夜晚的赶路人。
　　劲疾的晚风掀起谢楠的披风，发出“呼呼…”响声。
　　谢楠身着一身玄色长衫，长发被束在冠里，经过岁月的洗礼，谢楠的面容愈发俊逸，眉毛英挺，目光深邃，鼻梁挺直，俨然是迷倒雨师国万千少男的模样了。
　　谢楠骑着乌骓马赶回宫里，马蹄踏在地上发出“哒哒哒…”的响声，她与夜色几乎融为一体。
　　此刻谢楠心中只想早点赶回宫里，她答应今夜要陪雨师沫饮酒，可现下早已过了约定的时辰，不是她有心拖延，实在是军中事务繁杂，脱不开身。
　　谢楠经过一个巷子时，听到里面传来婴儿的啼哭声，谢楠在骑马经过后想起，那处雨师沫吩咐官员建的义堂，朝廷派人照料那些矜寡老人，可并不照顾婴儿，照顾失怙孤儿的义堂在城西。
　　谢楠想，起了这么大的风，马上就要下雨了，就是个大人在外面呆一夜都很困难，何况是个婴儿。
　　谢楠打马回到巷口，将马栓在路边的树上，走到巷子里面，借着微弱的月光和断断续续的啼哭声，发现了一个红色的满是补丁的襁褓，那孩子已经哭的面色发青了，谢楠立即脱下自己的披风，裹住孩子，飞身上马，将孩子带回宫里医治。
　　谢楠感觉到，许是感受到她胸口的暖意，那孩子面色渐渐恢复了些，谢楠回到醉月宫时，雨师沫正倚在窗边等她，她立即叫来思棋，吩咐思棋宣医正来为婴儿诊治，雨师沫也快步走到她身边，看到她怀里肉嘟嘟的婴儿时，摸了摸她的脸蛋，“哪里来的孩子?”
　　谢楠一边快步往屋子里走，一边回答雨师沫“回来的路上在路上捡到的。”
　　医正来看过后说婴儿并无大碍，只是受到了惊吓，有些风寒，吃几副药性温和的药就好了。
　　太医走后，谢楠看着雨师沫给熟睡的婴儿擦洗换衣裳，场面温暖又舒服。
　　她想到自己食言，可是雨师沫并未提及此事，就试探道“阿沫，对不起，今日军中有事情耽搁了，我不是故意不陪你喝酒的，你有没有生气呀？”
　　雨师沫头也不抬，给婴儿换上大红色的肚兜“本来是有一点的，我等了你两个时辰，可是我知道你不是故意的，你也很辛苦，我大人有大量，就勉为其难的原谅你了。”
　　谢楠终于松了一口气，看着雨师沫笑的时候眼睛里都要发光，她伸手捏了捏婴儿白皙肉嘟嘟的脸颊，婴儿不满的砸了咂嘴，谢楠轻笑一声“阿沫，你看她，像只懒猫一样。”
　　“不许乱捏，待会儿她醒了，咱们就别想睡觉了。”雨师沫严肃着脸对谢楠说到。
　　谢楠轻声说“好”
　　处理了一整天军务，谢楠本来是疲累不堪的，回来的路上感觉腰酸背痛，胳膊都不想抬起来，可是此刻与雨师沫待在一处，她感觉自己浑身舒畅，疲乏之感皆消散了。
　　与爱人待在一处，即使是什么都不做，也足以令谢楠放松与满足。
　　雨师沫给孩子清理好后就吩咐思棋照顾好孩子她与谢楠去了寝殿。
　　谢楠对在她前面与她一步之遥的雨师沫开口“阿沫，那孩子应当是被父母抛弃了，我捡到她时，她被放在义堂附近，只有一个破襁褓，她以后该怎么办啊？”
　　雨师沫拉上谢楠的手，两人十指紧扣“你觉得应当如何呢？”
　　“不如让她做我们的女儿吧！我一定会好好的照顾她，教她，让她健健康康快快乐乐的长大。我可以教她兵法，武功你可以教她四书五经怎么样？”谢楠看向雨师沫的目光里闪烁着跃跃欲试的光芒。
　　雨师沫唇角微勾，眼神中满是柔情蜜意“好，我们的孩子，我们一起抚养她长大。不如你给她起个名字吧！”
　　谢楠低头沉思了一阵，直到走进了寝殿也没说出个所以然来。
　　雨师沫刚要打趣她，谢楠就说“就叫她谢慕吧！希望她以后能过上所有人都羡慕的日子。”
　　雨师沫点头说好“谢慕，是个好名字呢！”说着就给谢楠递了一杯茶水。
　　谢楠这才记起，她忙了一下午嘴唇没有沾到半滴水，此时早已饥渴难耐了，就接过水杯，故作谄媚的笑道“多谢阿沫！”
　　窸窸窣窣的声音响起，两人脱衣，同榻而眠。
　　月光透过窗户瞥见了一室的春色，羞得阖上了双眼。


第24章
　　翌日卯时，谢楠在温暖的被窝里翻了个身打算再睡一会儿，习惯性的伸出手臂想去环住她的枕边人，却摸了个空，谢楠挣扎着睁开双眼，起身后发现寝殿里都没有雨师沫的身影。
　　思远来伺候她洗漱时，她打了个哈欠问到“国主去哪里了？”
　　思远弯着腰帮谢楠整理衣带，低着头恭敬的开口“半个时辰前，您作业带回宫的孩子哭闹不止，奴婢们一时拿不定主意，便想来禀报您，国主说让您在睡一会儿，自己去照顾那孩子了。”
　　谢楠洗漱好后就去了安置谢慕的偏殿，雨师沫正抱着谢慕想把她哄睡着，可谢慕一直睁着葡萄般的大眼睛直勾勾的盯着雨师沫的脸，猫爪般的手指时不时微微勾出一个可爱的弧度，圆嘟嘟的脸蛋粉嫩粉嫩的，圆圆的张着的嘴唇不时流出口水，简直能把人可爱化了。
　　谢慕如今大概五个月大，谢楠打算日后将昨天作为她的生辰庆贺。
　　谢楠命人将早膳布好，趁着小祖宗好不容易被哄睡着，拉着雨师沫赶紧把早膳用了。
　　饭后雨师沫穿好国主服制准备去上朝，正当两人你侬我侬时，思棋着急忙慌的传来消息说“国主，将军，那孩子睡了没一会儿又醒过来了，哭闹不止，奴婢们实在是没有办法……”
　　谢楠看着雨师沫，帮她抚平微微发皱的衣领，说“阿沫，你先去上早朝吧！我去照顾谢慕。”
　　雨师沫不置可否，看向谢楠的目光满是质疑“你确定你能把她哄好?还有，你不是故意不想上早朝?”
　　谢某人大言不惭的拍了拍胸口保证道“哪有?阿沫，你怎么能这么想我？再说了，你放心好了！一个巴掌大的孩子我还是能应付的住的。”
　　眼看临近上朝的时间，雨师沫只好先把此事放在一旁，专心处理政务。
　　雨师沫走后，谢楠快步走到偏殿，越接近那处，越能听清那孩子的哭喊声，虽然并不大，但一直执着的哭，谢楠看着脸都哭红了的谢慕，心里一片柔软，她惊讶于小小的身体能发出如此执着且持久的哭声，谢楠担心谢慕哭出毛病来，立即从奶娘的手里将谢幕抱到自己怀里，小心翼翼的拍着谢慕的后背，嘴里念叨着“乖慕慕，别哭，别哭，乖慕慕，别哭，……”谢慕的哭声渐渐变得微弱，眨巴着滴着水的大眼睛看着谢楠，一副精神的不行的样子，当谢楠想把谢慕放下时，谢幕立刻瘪着嘴
　　哭了出来，谢楠又连忙把谢慕抱在怀里哄。
　　谢楠抱着谢慕在屋子里晃了一个多时辰，嘴里翻过来翻过去就那么两句，许是谢幕终于听烦了，极为给谢楠面子的打了个哈欠，在酝酿睡意。
　　下早朝回来的雨师沫一进殿就看到这样一副场景。谢楠看着熟睡的谢慕不时露出孩子般的笑意，谢楠不时捏一捏谢慕肉嘟嘟的脸蛋，摸一摸谢幕蜷曲细软的头发……阳光透过窗户折射出雨师沫脸上轻松愉悦的表情，上早朝时与众大臣周旋时的疲惫一扫而空。
　　跟在雨师沫身后的思棋感觉到雨师沫周身那种拒人于千里之外的气场消退，不由得松了一口气，她在心里默默感谢谢楠。
　　在三年的相处中，渐渐的，所有人都默认只有谢楠能让雨师沫露出笑容，她虽是达成了夙愿，做到了多年来一直想做的事情，可是她身边的朋友，亲人，一个个都与她渐行渐远。
　　………………
　　如今的雨师沫虽是大权在握，身居高位，却寒不自胜。所有人都在她之下，曾经的好友与自己政见不同，全家被自己流放，离开时脸面都不愿再见自己一次。
　　上一任国主死在了被囚禁的第二年冬天，在知道雨师煜嫁给元毅的消息后，更是对着雨师沫赌咒发誓“雨师沫，你利用所有在乎你的人，把所有人都当成棋子，你会遭到天谴的，月亮神会让你不得好死……”
　　雨师沫知道会有这样一天，在她和元毅联手，把雨师骁玩弄于鼓掌之中，不惜利用谢楠时，她就知道，她的好母亲会恨她恨的咬牙切齿，她原以为自己是心已经冷硬的不会痛了，可是当那个生她养她的女人不顾形象对着她破口大骂时，她只觉得喉咙发苦，她用力睁了睁眼睛，强压住胸口翻涌的痛意，装作不为所动的样子开口“呵，我的好母亲，我知道您在我们三个中最看不上的就是我，可您也得学会审时度势，我那个好姐姐在靖安国的日子好不好过，就是我一句话的事，您还是好好喝药，养好身体，这样才能看我如何一步步将西荒，靖安……收入囊中，看天下四海九州是如何仰我雨师鼻息过活的。”
　　头发花白，满脸爬满了皱纹，身上的衣裳颜色暗沉的中年女人发疯似的腿软倒在地，失去了往日不可一世的高贵，看着雨师沫的目光里充斥着恐惧和厌恶，嘴里喃喃道“你疯了，你疯了……我的阿煜在哪里？在哪里？”
　　雨师沫看着眼前的女人颓废落魄的模样，心里闷痛不已，可她想不明白，她明明没有错，她只是努力拿到属于自己的一切，为什么她要怪她，她利用的所有人，都是那些人心甘情愿的呀！
　　雨师沫决绝地转过身，她发现，原来被自己在乎的人用那种嫌恶的眼神看着她的心脏还是会疼痛难忍，她终究只是个普通人，不能全然抛却七情六欲。
　　雨师沫下定决心永远也不会让谢楠知道真相，这样的话，谢楠就会永远陪在自己身边，雨师沫无法想象，当一个陪伴自己十来年，把所有的温柔和善良都给了自己的谢楠，对着自己露出嫌恶疏离的目光时，她该怎么办？光是想想，就感觉连呼吸都疼痛，她绝对不会让这样的事情发生。
　　身着金色云纹蜀锦，满头珠翠，清冷迷人的雨师沫在宫道里失魂落魄的往前走，众人跟在她的身后，没有人看到，她满脸的泪痕。
　　皇宫就像一只巨兽，能吞噬一个人的喜怒哀乐，无限倍的放大人的欲望，其中大部分人都失去了全心全意相信一个人爱一个人的能力，雨师沫也是如此，她不相信这世界上有人会全心全意只对她好，可是，谢楠是个例外，她用自己的满腔热忱，十几年如一日捂热了雨师沫冰冷的心脏。
　　雨师沫抬头看了看黑沉沉的天空，心里想到“谢楠，既然你搅乱了我死水一样的心，就别想轻易离开了。”
　　……………………
　　雨师沫整理好思绪迈步踏入寝殿，面上笑容如常。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝贝们，想看be还是he?(只是问问，不会改结局哒，mua~)
　　真的不是我不想多写，本人乌龟速度，但是打死都不会弃这个坑的。


第25章
　　谢慕的出现让两人过上了手忙脚乱却充满快乐的生活，有时雨师沫在国主殿忙到半夜回来，发现谢楠和谢慕一起睡在她的榻上。
　　谢楠呼吸声平稳，怀抱着谢慕，手还习惯性的不时拍一下谢慕的后背，眼睛却怎么也睁不开。
　　谢慕满足的咂咂嘴，唇角流出的口水沾湿了柔软的枕头，一只手放在谢楠的脸上。
　　雨师沫看着榻上的一大一小，感觉心里被填的满满的，终究她不是孤家寡人，在经过辛苦疲惫的一天之后，看到自己爱的人等自己等到睡着，谁的心里能不一片柔弱呢？
　　从前，初识谢楠时，雨师沫想“举世皆负我，举世皆可杀。”如今，雨师沫觉得“宁愿负尽天下人，也不负谢楠。”
　　谢慕到了光喝奶喝不饱的时候，雨师沫就常常和谢楠给谢幕亲手喂一些软烂肉羹，谢慕不像别的小孩子，通常胃口都很好，不管吃什么都津津有味。
　　谢慕看着自己怀里肉乎乎一团的谢慕，当雨师沫把小木勺凑到她面前时，她的葡萄般乌黑的眼睛就亮了起来，手舞足蹈的凑到雨师沫手边要吃肉糜。
　　谢楠对谢慕没见过世面的样子十分看不起，用嘲笑的语气对给谢慕喂饭的雨师沫说“阿沫，你看她，清汤寡水的，一点味道都没有，她还吃的这么开心，哈哈哈哈……”
　　雨师沫抬眼看着她，不满道“怎么，你有意见，还是，你想吃这个？”
　　谢楠腾不出手连忙摇摇头“没有没有，我是觉得她可爱，我就喜欢她这幅没见过世面的样子。”
　　雨师沫皱着眉看着谢楠，嘴角抽了抽。
　　雨师沫与谢楠已经将谢慕养在宫里半年了，如今谢慕一岁多一点，可以在思棋的帮助下（手里拿着拨浪鼓或者好吃的在不远处引诱她），迈动她短短肉肉的腿，颤颤巍巍的走上几步，头上谢楠亲手给她扎的两个小辫子一抖一抖的，乌溜溜的大眼珠又澄澈又天真，如果走的好，获得了奖励就会开心的拍拍她的小肉手。
　　看到谢楠和雨师沫时就会激动的伸出双手，身体恨不得飞过去，腿也蹬着要离开婢女的怀抱，卖力的索抱，嘴里含糊不清的喊着“niang~niang~”，每到这时，谢楠就感觉自己的心都快化了，就撇下拉着自己手的雨师沫，恨不得飞奔过去把谢慕抱在怀里好好的疼爱一番。
　　谢慕贪吃，谢楠总惯着她，雨师沫警告谢楠“阿楠，你给谢慕吃了太多肉了，她消化不了，会生病的。”
　　谢楠不以为然，认真的问肉墩子一样座在自己腿上的谢慕“慕慕，你难受吗？”
　　两双清澈的眼睛对视的瞬间，谢慕若有所思的摇了摇头，口水又流在下巴上。
　　谢楠满意极了，拿起手帕给谢慕擦了擦嘴，对雨师沫说“阿沫，你看到了吧？慕慕说她不难受的，你不可以不让她吃肉。”可怜兮兮的样子。
　　雨师沫看着面前一大一小撒泼打滚的样子头疼不已，只好暂时答应下来。
　　但是不许谢慕在晚上吃肉了，谢慕不过两岁，却比同龄的孩子重了十几斤。
　　在一个月黑风高的夜晚，谢楠蹑手蹑脚的掀开被子，偷偷摸摸的走进谢慕的寝殿，一路上不时左顾右盼，生怕被人发现的样子。
　　谢楠轻轻推门进入寝殿，朱红的大门发出“吱呀~”一声长叹，谢楠轻手轻脚走到谢慕榻前。
　　这时，本应该熟睡的小人儿麻利坐起，压低稚嫩的声音，“母亲，你终于来了，我好饿呀！”
　　谢慕此时已经三岁了，因着平日里谢楠对她比较放纵，又与她一同嬉戏打闹，而雨师沫忙于国事，常常不能陪伴在谢慕身边，就是休沐之日也会被大臣叫去商议要事，因此谢慕与谢楠更亲近些。
　　谢慕三岁时并没有变得和同龄人一样重，因着谢楠的“疼爱”，谢慕依旧比同龄人重上许多，不过好在小孩子胖嘟嘟的比较可爱，不然谢楠可能会为了让谢慕好看一些，而给她断掉夜间“粮食”。
　　雨师沫为了谢慕的健康不许谢慕吃太多，晚上也不许吃，谢慕总对谢楠撒娇说自己饿，谢楠看着眨巴着眼睛，瘪着嘴对自己撒娇的谢慕，哪里还有一点底线，于是经常在雨师沫就寝后偷偷给谢慕送点心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　慕慕好可爱呀！QAQ
　　宝贝们，晚安啦！


第26章
　　当晚寅时，守夜的婢女发现谢慕捂着肚子，满头大汗，脸上尽是痛苦的神色，顿时被吓的六神无主。飞奔到思棋边上禀告此事，看该如何处理，要不要惊动国主和安定将军。
　　思棋闻言立即吩咐她去太医院请值班的医正，在吩咐两个年纪偏长的婢女去照看谢慕，自己则快步走到雨师沫的寝殿外头，轻轻打开门，叫醒雨师沫和谢楠，两人闻言皆是焦急不已，谢楠翻身下床，胡乱蹬上鞋子，外裳都不穿就跑到谢慕的寝殿。
　　雨师沫连忙起身拿起架子上的斗篷追到谢慕的寝殿给谢楠披上。
　　医正正在赶来的路上，此刻，往日生龙活虎的小肉团子蔫蔫的缩在谢楠的怀里，额头冷汗直冒，鬓角都被汗水打湿，嘴唇咬在一起，眼泪要掉不掉，一脸：我很难受，但我还能忍的样子。
　　谢楠此刻真的又害怕又心疼，谢慕自小在她身边长大，除却刚被她捡来的那一阵子，谢慕的身体一直是吃嘛嘛香，从没有什么头疼脑热，半夜发烧这种情况，因此，谢慕突然生病，给了谢楠一个措手不及。
　　谢楠捏着自己的手，修长劲瘦的双手青筋暴起，谢楠觉得看着谢慕生病痛苦的样子，她恨不得生病的人是她自己，谢楠一口牙都快心疼的咬碎了。
　　谢楠的手轻轻的抚摸谢慕的头发，安慰谢慕的声音中满是慌乱“慕慕，不要怕，医正马上就来了，你马上就不疼了。”
　　谢慕忍着腹部的痛意，伸出自己的小肉手，摸了摸谢楠因害怕和心疼有些苍白的脸颊“母亲，我不怕，你也不要害怕。”
　　雨师沫此刻依旧冷静，她拍了拍谢慕的脊背，柔声开口“慕慕，你哪里痛呀？”
　　“我肚子痛。”谢慕带着哭腔的声音悠悠传来。
　　雨师沫给谢慕捏被角的时候注意到了谢慕枕头下面的一点点点心屑，顿时心下了然。
　　医正来给谢慕看过后，指出了病因“腹中积食，消化不良，待老臣给小姐开几副有助消化的药，坚持用上半个月，应当会痊愈。”
　　听到医正这样说，谢楠就知道是自己害得谢慕生病，心下既自责有内疚。
　　年迈的医正继续捏了捏胡子，皱着眉头说到“小姐比其余同龄孩子胃口好些，本不是什么大事，只要照顾的人注意分寸，不要伤了小姐的胃口，就不会有问题……况且小孩子的饮食本就要十分细心，怎能让小姐半夜用如此多的沉食?”说到最后，语气竟带着几分责怪和埋怨的意味。
　　谢楠听了医正的话，心里内疚不已，她低着头，拿起帕子轻轻的擦熟睡的谢慕的额头，动作十分拘谨，好似她是十恶不赦的犯人一样。
　　医正并没有注意到安定将军的异常，咽了口唾沫准备继续说下去。
　　雨师沫当即皱着眉头开口“多谢赵医正，天色已晚，还请赵医正快些回太医院吧！”
　　赵医正行礼告退。
　　谢慕喝过药后睡着了，折腾了半晚上，总算是让人放下心来。
　　光明在挣扎着要撕碎黑暗，第一缕晨曦挣破黑夜的牢笼时，谢楠与雨师沫还守在谢慕的榻边上。
　　“阿楠，天都快亮了，今日白寿师傅不是要来京城看慕慕吗？你快去歇一会儿吧！”雨师沫轻轻将手放在了与她并排座在榻边上的谢楠肩头。
　　谢楠的眼中布满了血丝，神情疲惫，雨师沫心疼的看着谢楠。
　　谢楠轻轻摇了摇头，将头埋在了自己的掌心“阿沫，对不起，是我偷偷给慕慕吃了点心，慕慕才会生病的，……都怪我。”
　　雨师沫不知道该如何安慰她，此番确实是谢楠的错，她只好说“阿楠，你别再难过了，既然知道自己错了，改了就是。”
　　“可是慕慕已经因为我生病了，我总是做不好一些事情，总是伤害到爱我的人……阿沫，你知道吗？看到慕慕一点点长大，我就会想：当初我的母亲是不是跟现在的我一样开心，见证一个生命的成长是一件既快乐又充满艰辛的事情，我想一定是。”
　　谢楠低垂着眉目，声音也充满了颓废和疲惫，雨师沫极少见过谢楠如此消沉的模样。
　　谢楠摸了摸谢慕的脸蛋，继续自言自语般的说道“我从前总是不理解，为什么母亲能为了雨师国将我送到后宫，三年间对我不闻不问，她怎么能那么狠心呢？或者是她根本就不爱我，……现在我有了谢慕，我总算能理解她了，如果我与谢慕分离能换取雨师国千千万万的母子团聚，我会毫不犹豫的做出选择，哪怕谢慕将来可能会恨我，不理解我……可我竟然真的一直在恨她，直到她死，我都没有真正和她好好相处过。”
　　雨师沫轻轻抱住谢楠，拍了拍她的背，柔声安慰道：“没事的，阿楠，没事的，大将军那么爱你，她不会怪你的，你不要伤心了，好不好。更何况，逝者已矣，生者应当背负着逝者的寄托和希望继续好好活下去。”
　　谢楠的脸颊上滑下两行清泪，落在了雨师沫的肩头，却比砸在她心上更令她难以忍受。
　　雨师沫一直都知道自谢言死后，谢楠心里始终残缺了一块，即使是自己百般努力也无法填满，谢楠的身上背负着谢言的性命，她自责，她内疚，她恨不得当初被宇文莽杀死的人是自己，后来即使她亲手杀了宇文莽，为谢言报了仇，她也无法放下。
　　每当谢言的忌日，谢楠就会在谢家祠堂祖宗排位前长跪不起，一跪就是一整天，第二日失魂落魄的回来。每当这时，雨师沫就暗下决心，一定不能让谢楠知道当初时自己逼谢言将谢楠送进了宫，害得她们隔阂了一生。
　　雨师沫一直麻痹自己，告诉自己：时间可以治愈一切伤痛，经过自己经年累月的陪伴，谢楠就不会再执着于对谢言的愧疚，没有任何的可能性因素会分开她们，可是谢楠始终无法释怀。
　　时光流逝，有些人走散在我们的记忆里，有些人在我们的脑海中留下愈发深沉的痛意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天也更新了，我真厉害!我好棒哒！谢谢宝贝们的喜欢，今天也要晚安啦！
　　你们不好奇谢楠什么时候知道真相吗？


第27章
　　当清晨的阳光洒满树梢，谢慕也悠悠转醒。
　　三人一同用过清淡的早膳，谢楠也当着雨师沫的面告诉谢慕以后要注意饮食，不许贪吃。谢慕神情落寞的点了点头。
　　用过早膳后，谢楠与雨师沫一同去上早朝，处理完国事后，谢楠离开皇宫打马到京城外的官道处迎接白寿，高头大马来回徘徊，谢楠目光平静的注视着远处与天际相接处的地面。
　　正午的日头剥夺了万物的生机，尤其是攀附在树上的藤蔓，被晒得蔫蔫的。
　　当白寿的身影出现，谢楠上前两人都微笑着看着对方，白寿打量的目光好像对谢楠的变化很是满意。
　　白寿这次回京城，只带了三十名亲卫和冬来一人。谢楠有了女儿，这是好事情，该让大家都高兴高兴才是。
　　两人一前一后飞驰进入宫中，一道道宫门自觉的敞开，仿佛在迎接它的主人。
　　雨师沫在宫里准备了满桌的美食等着谢楠回来，五人尽情的用过午膳。
　　谢慕初见到白寿时还有些拘谨，抱着雨师沫的腿躲在雨师沫身后，但是当白寿说要给她做燕北的手把肉，烤羊肉，酥油茶……谢慕听的眼睛都亮了，口水差点滴到桌子上，主动往白寿怀里钻，大人们见状都欢快的笑了起来。
　　用过午膳后，白寿把自己给谢幕准备的满满三大箱礼物拿了出来，全是些燕北小孩儿爱玩的玩具，还有她亲手做的小弓，弹弓，皮球……冬来也给谢慕准备了礼物，是一些夏日里预防蚊虫叮咬的香包，可以挂在榻边上。
　　白寿还冷哼着嘲笑冬来“小家子气，咱们安定将军的长女，冬医正就准备这么点的东西，也不嫌拿不出手。”冬来用目光狠狠的剜了白寿一眼，白寿往后缩了缩，说完还不忘把谢楠拉上“阿楠，你说是不是？”
　　谢楠一时无语凝噎，和白寿大眼瞪小眼了好一会儿，实在是搞不懂这两个人到底怎么了？
　　还是雨师沫出面解围，场面才没有过于尴尬。
　　雨师沫双手拿起桌上冬来送的香包，递给思棋，面上的笑容和煦温暖，柔声细语到“我代慕慕谢过白寿师傅与冬医正的礼物，现下日头正烈，不若我们一同用写清露酿，再好好叙叙旧吧！”
　　谢楠也正有此意，自己与白寿四年未见，自四年前雨师沫登基后，朝局稳定，八方诚服，白寿就立即带领定北军赶往燕北驻守边疆。
　　思棋将谢慕抱去午休，四人在醉月宫的阴凉阁楼里叙旧，谢楠与白寿聊的热火朝天，冬来自顾自喝酒，雨师沫只在适当的时候附和两人的观点。
　　两个时辰后，太阳靠在地平线上，给万物渡上一层金光，岁月娴静又美好。
　　谢楠喝的烂醉如泥，雨师沫要把她带回寝殿，白寿也好不到哪里去，雨师沫吩咐思棋将白寿和冬医正带到寝殿休息时，雨师沫隐约听到白寿的呢喃“将军，你放心……有我在，雨师沫不会……”
　　雨师沫听的心惊，抓着谢楠手臂的手不自觉缩紧，眉头微蹙，谢楠难受的微微挣扎了一下，雨师沫也没有发现，正当雨师沫凝神想继续听下去时，冬医正抬手给白寿的脑瓜子狠狠一巴掌，嘴里毫不客气道“几斤的量?就敢这么喝?现下怕是连你们家的祖宗排位都认不出来了。”
　　白寿终于老实下来，雨师沫收拾好心情，唇角微微勾起，笑意不达眼底，眸中好像有万年不化的寒冰，直勾勾的盯着冬来，冬来只是笑笑，动作轻快麻利的将白寿送回了寝殿。
　　当阴凉的阁楼里只剩下她与谢楠两人，雨师沫感觉寒意爬满了她的四肢百骸，冷的她直打颤，她仔仔细细的回想白寿方才的话，她不信当年的事白寿什么都不知道，不止白寿，那个冬来怕是也知道不少。
　　雨师沫心慌意乱，她看着喝的醉醺醺的谢楠，伸手抚平了她微蹙的眉头，在她的眉心落下一个轻柔的吻，像是一片羽毛落在谢楠的额头。
　　雨师沫苦笑“阿楠，怎么办？她们都不想让我们好好在一起，她们要分开我们，我该怎么办？杀掉她们，好不好，这样我们就会永远在一起了。”此刻的雨师沫眼中满是疯狂的精光，她抚摸着谢楠的头发，眼神又温柔又阴鸷。
　　月亮徐徐升起，微笑注视着月光下的栀子树。
　　当谢楠酒醒以后已经是在寅时了，雨师沫喂谢楠再喝下一碗醒酒汤，两人的困意皆散去，心中各有思量。
　　谢楠怀里抱着雨师沫，一手扶着雨师沫的肩头，谢楠只觉得她现在简直不能更幸福了，恩师健在，好像还解决了自己的终生大事，爱人日日夜夜陪伴在自己身边，还有慕慕，每天都要见她一面才肯就寝。
　　谢楠的满足笑容落在了雨师沫的眼里，雨师沫轻声开口“阿楠，你开心吗？”
　　谢楠抚了抚雨师沫的乌发，眼角眉梢皆是笑意“阿沫，你知道吗？我感觉现在的我已经不能更幸福了，简直像是做梦一样。每一天早上睁眼都是快活的，只要能见到你，慕慕，师傅也好好的，我就很开心。”
　　雨师沫只是笑笑“我也是。”顿了一会儿，雨师沫又开口“阿楠，如今你该为我戴坠月了吧？我也会戴沉星。”雨师沫的眼睛里闪着细碎的光，像一只讨好人的小狐狸一样看着谢楠，谢楠觉得自己的心底都在发痒。
　　“阿沫，戴了耳坠，我们就真的不能分开了。”（雨师国习俗认为，夫妻双方互戴耳坠后，若一方主动要求合离，主动要求的那一方会被月亮神打入无间地狱，刀山火海走一遭才能再世为人。）
　　雨师沫目光灼灼的看着谢楠“当然，我们当然不会分开，我要永远都是谢楠的阿沫。”
　　谢楠只觉得自己喉头干涩“好。”
　　雨师沫满意的笑笑，玉臂环住谢楠的身体，将头埋在谢楠的肩头，她真真切切的感受到，现在的谢楠满心满眼都是她，她也很幸福。


第28章
　　树叶充满生机的盎然绿色被秋风吹成枯瘦焦黄的模样，当风经过的时候，就追着风跑。
　　当嘉元四年的第一片雪花落到谢慕手心，融化在圆乎乎，粉嫩嫩的小手里，谢慕的眼睛亮晶晶的，转过头激动的对谢楠说“母亲，下雪了！”
　　一行三人面上皆带着笑意，谢楠与雨师沫手牵着手，雨师沫披着狐皮大氅，严严实实的捂在大氅里，高贵又圣洁，谢楠身披湛蓝色披风，萧瑟的北风掀起谢楠的披风，呼呼作响，雨师沫连忙将谢楠的手捂进自己的大氅里。
　　“叫你穿上那件大氅，你不听，现下冷不冷？”雨师沫微微抬眸，徉怒着问谢楠。
　　谢楠主动把雨师沫的手圈住，笑嘻嘻的说“你摸，我一点也不冷，手都是热的呢！”
　　两人在这边你侬我侬，一时忘记了跑到她们前面的小肉墩子。
　　等两人意识过来时，小肉墩子已经跑没影了，以前谢慕也时常跑到远处和谢楠“躲猫猫”，谢楠立即派随行宫人到御花园各处寻找谢慕的身影，谢慕今日穿着大红色外衣，在一片雪白里应当很显眼才是。
　　当一行人马不停蹄找了半个时辰，御花园里厚厚的一层积雪被来回找人的宫人踩得厚实，随处都飘荡着“谢小姐，谢小姐……您在哪里？”
　　谢楠与雨师沫在御花园的红梅林中穿梭，两人都焦急不已，谢楠心想“这次找到她了，我一定要狠狠的教训她一顿，人没桶高，胆子比天大。”
　　两人因为太过着急，脚步飞快，额头上冒着细汗。
　　思棋一路小跑到雨师沫身边，气喘吁吁的禀报：“国主，安定将军，小姐被安国公带回醉月宫了。”
　　不等雨师沫开口，谢楠立即迈步走向醉月宫，雨师沫与思棋紧随其后，雨师沫问思棋“安国公怎会遇到慕慕，平日里进宫请安绝不会经过御花园啊！”
　　思棋低着头回答“听说是安国公家的小姐闹着要看御花园里的红梅，这才绕了道，还误了时辰。”
　　谢楠回到醉月宫时，谢慕正与安国公家五岁的小姐一同玩小弓，两个人一个趴在地上，一个蹲在边上，安国公正座在次位上一脸慈爱的看着这一幕。
　　谢楠不由得松下一口气，面上不显，冷着脸进到殿里，雨师沫紧随其后，安国公立即起身行礼“臣见过国主，见过安定将军。”
　　雨师沫迈步从容走上主位，谢楠座在次位上，雨师沫开口“安国公请起。”
　　安国公起身座好后，雨师沫有笑着开口“今日慕慕一时顽皮走失，朕在此多谢安国公将慕慕带回来。”
　　安国公立即满脸堆笑“哪里哪里？说起来多亏了臣的女儿今日玩性大发，跑到了御花园的红梅林中，谢小姐那是正在摘梅花，我见谢小姐身边无人侍奉，便叫小女将谢小姐带回来。正好两个孩子年龄相仿，能玩到一处去，不然臣还真的不知道该如何将谢小姐带回来呢。”
　　雨师沫敛起笑容，正色道“东川国的使臣三日后就到了，此番东川国派了二皇子东川燚来，你要提早带领礼部准备好接待事宜。”
　　“是，只是不知该将那东川燚安排到哪里居住呢？”安国公小心翼翼的试探雨师沫的意思。
　　雨师沫正沉思时，谢楠随性开口“定北军多数皆驻守在燕北，青铁营有不少闲置的屋子，不若将那东川燚安置在揽月宫，将其随行人员安置在青铁营，也不算怠慢。”
　　天下人皆知，东川国的大皇子东川荡学富五车，经天纬地，有治世之才，二皇子东川燚是与大皇子一奶同胞的亲兄弟，东川燚武功盖世，在他的带领下，将东川国的版图从十二都拓展到了二十六都，足足翻了一倍不止。
　　兄弟两人齐心协力，老东川国主对两人放心不已。
　　雨师沫点头“那便如此”
　　请安过后安国公欲带着女儿安逸离开时，谢慕不愿意了，哭天抢地的要把安逸留在宫里陪她玩。
　　雨师沫只好让安国公先告退，让安逸在宫中与谢慕在醉月宫同住上几日，等小孩子褪去了三分钟的热情，再把谢慕送回安国公府。
　　当晚婢女给谢慕洗漱就寝时，谢慕都一直拉着安逸一起，生怕有人趁她不注意将安逸送回安国公府。
　　入夜，星子微闪，月色朦胧
　　婢女熄了灯以后，在被窝里的谢慕看着安逸合上的双眼悄声开口“安逸，你睡着了吗？”
　　安逸睁开星眸，微微转过身与谢慕面对面，“没有，怎么啦，你睡不着吗？”
　　谢慕点点头“我今天好开心啊！我以前都没有和别人一起荡过秋千。”
　　安逸笑笑“我也是。”
　　“你明天还会和我一起玩吗？”困意来袭，谢慕打了个哈欠。
　　“会的，快些睡吧！”
　　安逸将谢慕的被角往上提了提，翻过身看着黑洞洞的寝殿，母亲不在身边，她这一觉睡的并不安稳。
　　翌日一早，谢慕就拉着安逸跑到她的玩具库里，整整三个大仓库的新奇玩具，谢慕豪气万丈的拍拍胸脯“这些都是我的玩具，你喜欢哪个，我送给你，你可以随便拿哦！别人都不可以。”
　　安逸喜静，只在熟人面前活泼些，对谢慕的玩具并不感兴趣，只是随便拿了两个木头雕刻而成的小鹰，小猫。
　　谢慕并没有意识到这一点，自己动手，将自己最喜欢的小弓，小马鞭……都塞到安逸怀里。
　　用午膳时，谢慕也十分热情，平日里被人照顾的小肉墩子，主动夹起离安逸较远的菜，对了满满一大碗，才眼睛亮晶晶的，邀功讨好似的看着安逸。
　　谢楠与雨师沫见状，只是相视一笑。
　　用过午膳后，谢慕想“我把我所有的好玩的都给安逸看了，下午我们去哪里玩?”
　　谢慕凑到拿着一本书座的端端正正的安逸身边，“安逸，你想去看看奇兽园的小动物吗？”
　　安逸摇摇头“我不想去。”
　　谢慕开始撒泼打滚“去嘛去嘛，奇兽园不仅有很多小兔子，还有好几只大孔雀，可漂亮了，咱们一起去看好不好？”
　　谢慕的眼睛亮晶晶的，提出来极有诱惑力的条件，安逸被吸引，点了点头“好，我们去奇兽园吧！”
　　于是两个小姑娘在一众宫人的簇拥下风风火火的笑着跑到奇兽园里。
　　谢慕拿出婢女准备好的各种颜色的手帕，在孔雀面前挥舞，安逸和谢慕一起玩闹，孔雀很给面子的开屏了，两个小姑娘激动的又跑又跳。
　　谢慕还拉着安逸去喂兔子，白色的一点点的小兔子一口一口的啃着胡萝卜简直要把人萌化了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　熬夜码字太痛苦了，算了，我不申榜了，我摆烂了。
　　由于接下来一个月俺要参加科目三考试，高数，线代各种专业课考试，四级考试，所以，小伙伴们，一个月以后再来看我吧！
　　祝大家都能考试顺利，晚安啦！


第29章
　　落日的余辉洒了满满一宫殿，手牵着手一蹦一跳回宫的谢慕与安逸就被金色的光芒笼罩着，安逸略高些，谢慕就努力踮起脚走路，希望自己看起来和安逸一样高。
　　快乐的时光总是短暂的，尤其是谢慕这样不懂珍惜，大肆挥霍的年纪。
　　两人一回到醉月宫，安逸就问侍奉的宫人：“嬷嬷好，您知道国主在哪里吗？”
　　亭亭的女孩子，满眼真诚与善意，微笑的注视着一个年长的老嬷嬷。
　　老嬷嬷很喜欢安逸这个小姑娘，被一个官家小姐如此尊重，极大满足了她的虚荣心。
　　她当即弯着腰笑眯眯的回答：“回安小姐的话，国主与安定将军正在正殿里等两位小姐回来用晚膳呢！咱们收拾收拾再去吧！”
　　“好，谢谢嬷嬷。”
　　谢慕疑惑道：“姐姐，你找沫沫有什么事情吗？”
　　安逸拉着谢慕往正殿走，闻言不满皱眉“国主乃是九五之尊，雨师之主，你怎么可以直呼国主名讳?”
　　谢慕被凶巴巴的安逸吓得愣了一下，生怕安逸生气，就咽了咽口水，试探着回答安逸：“姐姐不要生气嘛，是国主叫我这样称呼她的……”
　　安逸看也不看她一眼，拉着谢慕的手径直往里走。
　　谢慕生怕安逸生气，就低着头看着裙边的花纹，不敢再说话。
　　四人用过晚膳后，谢慕正想和安逸去玩弹弓，安逸就走到雨师沫面前，跪下开口“禀告国主，我已经在宫中呆了两日了，十分想念母亲与姐姐，请国主命人将臣女送回家中吧！”
　　小小的身子直挺挺的跪在地上，满脸的稚气与天真。
　　雨师沫双手扶起安逸，与谢楠对视一眼，正担心送安逸回家，谢慕会不会哭闹，谢慕就跑到谢楠脚边，拉住谢楠的衣角，噘着嘴撒娇，一脸的泫然欲泣，奶声奶气的开口“母亲，我想和安逸一起玩儿，你让国主不要送安逸回家好不好？”
　　不等谢楠开口，雨师沫就一手拉着安逸，一手把谢慕叫来身边抱在怀里，温柔的问谢慕“慕慕，你往日不是都叫我沫沫吗？怎么今日对我换了个称呼?”
　　此言一出，安逸顿时紧张了起来，她指责谢慕之事虽是无错，但若被国主知晓，难免觉得她妄议国主私事。
　　安逸紧张的看着谢慕，生怕她把实话说出来，谢慕只是奶声奶气的说“是我自己想这样称呼的，在大家面前我就叫国主，在母亲面前我就叫沫沫好不好？”
　　雨师沫笑笑，开心道“慕慕长大了，不过慕慕不必避嫌，你想如何称呼我就如何称呼我，我和你母亲是一样的。”
　　安逸闻言也放下心来，但心头又被嫉妒笼罩，谢慕不过是安定将军捡来的一个野孩子，凭什么子凭母贵，不费吹灰之力就能得到有些人终其一生都不能得到的东西，被国主和安定将军捧在手心里宠。
　　想着想着，看向谢慕的目光就变了味道。
　　雨师沫察觉到了这一点，她不信谢慕突然对她改变称呼和安逸没有关系，看来安逸不能久留在宫中。
　　就哄谢慕说：“慕慕，安逸姐姐已经在宫里呆了两天了，她的母亲肯定很想念她，明日让安逸姐姐回家，过几日你想安逸姐姐了在让她来陪你玩好不好？”
　　谢慕闻言委屈的不得了，泪水盈满了眼眶，“我真的不可以一直和姐姐在一起玩吗？”
　　雨师沫正欲开口，谢楠就一把把谢慕抱到自己怀里，抹去谢慕的眼泪，用不容置疑的语气开口“不可以，慕慕，你想如果你两天见不到母亲会不会开心?”
　　谢慕用力的摇了摇头。
　　谢楠就轻轻拍了拍她的背“那你也不可以让安逸姐姐一直离开自己的母亲，对不对？己所不欲，勿施于人。”
　　谢楠有了上车谢慕生病的经验，已经不在一直惯着谢慕了，对于一些过分的要求也会拒绝。
　　谢楠知道没有人的一生是一帆风顺的，每个人的人生路途都布满了荆棘坎坷，今日她是有能力帮谢慕万事顺意，可当她离开以后，谢慕该如何过活？“父母之爱子，则为之计深远。”
　　是夜，星子被微风吹的微微闪烁，月亮眯着眼睛，笑眯眯的看着这一切。
　　谢慕很伤心，因为明日安逸就要回家，不能陪她玩了。
　　两个人躺在被窝里没有说话，谁也没有率先打破沉默。
　　最终，谢慕对安逸眨巴着眼睛讨好的说“姐姐，你下一次来宫里是什么时候?我给你留着我最喜欢的莲蓉糕好不好？”
　　安逸不理她，谢慕继续开口“莲蓉糕可好吃了，你是不是不喜欢呀？其实我母亲觉得奶黄流心包最好吃了，我也给你留着好不好？”
　　“不要”
　　谢慕一愣，以为自己哪里惹得安逸生气了，犹豫着开口“姐姐……奶黄流心包真的很好吃，沫沫也很喜欢吃的。”
　　安逸坐起身，冷冷的看着谢慕，声音如同寒霜“不要以为你母亲魅惑了国主，你就高人一等，你不过是你母亲在京郊的街边捡回来的一个杂种而已，自以为凭着谢楠就可以一飞冲天了。”
　　谢慕被安逸怨毒的目光吓住了，从来没有人这样对她说过话，从来没有人敢骂她的母亲，敢说她不是母亲的孩子。
　　谢慕刚想开口反驳，安逸就继续用怨毒的声音道“谢楠就是个妖精，整日把国主困在身边，害得国主后宫空虚，继位多年任无所出，她一手把持着定北军，一手将国主牢牢掌控，怎么?你们谢家要翻天不成？”
　　多日对谢慕的嫉妒与憎恶终于掀翻了安逸的理智，不仅谢慕被吓得一愣一愣的，她自己也对这样刻薄的自己吓得惊心。
　　谢慕感觉眼前的安逸和自己认识的安逸不是一个人，和这样的人单独呆在一个屋子里，谢慕感觉自己都快失去呼吸了，她颤颤巍巍的翻身下床，想把照顾她的嬷嬷叫进来，却想起为了和安逸好好珍惜最后一晚，她把所有的婢女都撤了，现下不由的有害怕又慌张，只穿着白色的寝衣就往外面跑，谢慕恨不得立马飞到谢楠身边去，她要离这个可怕的人远一点。
　　看着谢慕跑出去安逸才后怕起来，她脑子里只有一个念头：不能叫国主知晓刚才的事情。
　　安逸飞奔出去要把谢慕抓回来，谢慕听到后面叫她的声音，不由的加快了脚步，她感觉自己像是掉进了一个无底的深渊，她迫切的需要离开这里。
　　谢慕满脸的泪痕，拼命往前跑，光着的脚丫被石子路划破，谢慕忍不住低头看了一眼，一个没注意从石子路跌落到水池里面。
　　安逸看着眼前的一幕，仿佛被抽去了神魂一般，惨白着脸立在原地。
　　最终，谢慕的呼喊求救声引来了巡夜的宫女，众人立即下水将谢慕捞上来，谢慕小小的身体已经失去了活力，安逸被吓得瘫倒在地，宫女立即将谢慕抱回寝殿，将此事告知谢楠与雨师沫。
　　谢楠闻言震怒，座在雨师沫身边的主位上，两人一个比一个脸黑，谢楠的目光扫过跪趴在地的众人，周身的威压将众人吓得不敢出气。
　　此刻，安逸被嬷嬷披上一件披风，跪在殿里，屏风之后，医正正在给谢慕看诊。
　　谢楠清楚，今夜谢慕落水与安逸脱不开关系，最好谢慕安然无恙，否则……思及此，谢楠看向安逸的眼神是毫不掩饰的狠辣与怨毒，安逸哪里见过这阵仗，稚气未脱的脸上被剥去了血色，眼泪滴答滴答的往地上掉，但是她不敢说话，因为她的母亲不在身边，因为国主被谢楠迷惑，不会保护她。
　　针落可闻的大殿里，所有人都屏息凝神，战战兢兢的跪在地上接受谢楠与雨师沫的审视。雨师沫知道谢楠心里难受，就伸出手拉住谢楠的手捏了捏，暗示她不要紧张，慕慕不会有事的。
　　欢快的晚风游玩到此处也被吓得绕过道走。
　　半个时辰后，满头白发的医正终于禀告雨师沫，谢慕已经脱离危险，小孩子跌落水中惊了神魂，发起了高热，如果两个时辰以内可以退烧，就不会有大碍，若是不能，只怕小孩子要受罪了。
　　众人闻言并未松一口气，谢楠心里又担心又着急，却不好对医正甩脸子，只是沉声说“还请您务必治好慕慕，她今年不过三岁，若是落下病根，日后该怎么办？若是您能治好慕慕，就算我谢楠欠您一个天大的人情。”平日里说一不二，冷酷无情的安定将军此刻为了女儿几乎要求一个医正。
　　雨师沫连忙拉过谢楠的手，安抚似的拍了拍她的背，柔声开口“阿楠，不要担心，慕慕吉人自有天相，不会有事的。”
　　谢楠的眼中布满血丝，眼角眉梢皆是恐惧，她害怕谢慕会离开，也害怕谢慕会落下病根，她本以为将谢慕养在身边至少能让她平安长大，没想到会发生这样的事。
　　“阿楠，你去陪陪慕慕吧！她醒来看不到你，该着急了，我倒要去问问安国公，叫她看看她的女儿干的好事。”


第30章
　　【原来，你杀死我师傅的利刃是我亲手递给你的……】
　　卯时，天色微亮，太阳探出个头来打量着地面上早起劳作的人们。
　　在温暖的被窝里睡觉的安国公还不知道自己今天要面临怎样的难题。
　　当传旨的宫人敲开安国公府的大门，安国公一路小跑跪在传旨太监的脚下时，她心里还在纳闷，发生了什么，但绝对不是什么好事。
　　安国公从传旨的太监处花了几条小金鱼才打听到昨夜发生的事情，她顿时面如土色，冷汗直冒，下马车时差点一脚踩空跌倒在地上，幸亏被随行的太监扶住。
　　安国公怎么也想不到自己乖顺天真的女儿会做出这样的事。
　　谢楠不时给谢幕擦一擦额头上的汗珠，谢慕眼睛紧紧闭着，眉头紧锁，嘴唇泛白，被包裹在锦被里也不时难受的流泪，是不是轻声叫着“母亲…母亲…”。
　　谢楠感觉自己的心被紧紧揪住，难受的眼角泛酸，她一直用手轻轻的拍谢慕的身体，希望能安抚她一点。
　　巨大的牡丹团簇屏风横在屋子里，一边是伤心难过的谢楠与奄奄一息，发着高烧的谢慕，一边是战战兢兢跪在地上的安国公与安逸。
　　雨师沫端坐在堂上，凉薄的双眸中此刻泛着寒光，秀眉微蹙，唇角不自觉的向下，面色不虞，她冷笑着质问安国公：“安国公可真是给了朕好的的一份惊喜。”
　　安国公哪里见过这样的雨师沫，她看向她的目光像一把利刃狠辣的捅进她的心里。哪怕是直接对她破口大骂也好过这样如履薄冰。安逸跪在安国公身后，小小的身体跪了将近两个时辰，已然有些坚持不住了，她明明穿的很厚，却感觉周身都冷的可怕，只好裹紧披风，她入目的事物也都在转圈，一会一个影子。可惜没有人注意到她。
　　安国公将头磕的“咚咚咚……”响，声音像是见着鬼了一般“国主恕罪，臣有罪，臣未能管教好女儿，害得谢小姐落入水中，臣万死难辞其咎……”安国额头上满是血痕，惨白的面色被衬得愈发可怜，她回头看了一眼摇摇欲坠的安逸，心一横继续边磕头边说“只是臣的女儿现下已不能再跪了，求国主重责臣教养不当之过，放臣的女儿一马吧！”
　　雨师沫眼一斜，唇角不屑的勾起，“呵…，想叫我放过她，你就让她先说说她到底对慕慕做了什么？”
　　安国公连忙转过身，双手扶住摇摇欲坠的安逸，声音中夹杂着慌乱和安抚“逸儿，告诉母亲，昨夜到底发生了什么？”
　　安逸用力抬起早已失去了焦距的眸子，嘴唇一张一合却不能发出一点声音，终于，小小的身体被剥去了全身的力气，瘫软在安国公的怀里。
　　安国公此刻彻底失去了理智，安逸纵是犯下了滔天大罪也是她的宝贝女儿，她不可能眼睁睁看着她受苦。
　　她双手撑地，膝行到雨师沫面前，带着哭腔祈求雨师沫“请国主先让医正来看看臣的女儿，她自幼便身体不好，千错万错都是臣的错。今日国主放过臣的女儿，臣日后做牛做马报答您的恩情，刀山火海，万死不辞。……”
　　雨师沫突然想到一件事，看来她筹划多年的大业是时候开始着手了，她确实需要安国公的鼎力支持才能办成一件事。
　　雨师沫的声音冷若寒霜“来人，将安小姐带下去。”
　　安国公松了一口气，连忙道“多谢国主，多谢国主……”
　　正当此时，谢慕悠悠转醒，谢楠连忙将医正叫来，医正说谢慕已经彻底脱离了危险，只要往后一个月坚持用药，就能大好。
　　雨师沫问谢楠想如何处置此事?
　　谢楠自是恨不得将慕慕受的苦让安逸也受一遍，可是安国公两朝元老，劳苦功高，门下桃李三千，若是因此时得罪了安国公必会令雨师沫难做，谢楠忍下心头的艰涩与怒火，只是沉声说“此事全凭你做主。”
　　雨师沫心中一暖，素手扶了扶谢楠的脸颊，眼中闪过一抹狡黠的光芒，轻笑着对谢楠说“多谢阿楠为我考虑，你在慕慕身边守了两个时辰，眼睛都红了，快去眯一会儿吧！我叫思棋来照顾慕慕，你放心，好不好？”雨师沫看谢楠的眼中满是怜惜与真诚，谢楠将头埋在雨师沫的锁骨处，声音闷闷的说“阿沫，我只有你们了，你们千万不能有事啊！”
　　最终谢楠被进宫看望谢慕的冬来与白寿赶出了屋子，谢慕醒了一会儿喝了药，就又睡了，直到白寿与冬来告退，雨师沫处理完政事，走到她边上照顾她时，她才彻底清醒过来。
　　“慕慕，你哪里还难受吗？”雨师沫扶起谢慕。
　　谢慕眼睛里酝酿着泪水，滴答滴答的落在被子上，小小的身体一抖一抖的抽噎着，看起来别提多可怜了，雨师沫连忙拿起帕子轻柔的擦掉
　　谢慕的泪水。
　　“慕慕，怎么啦？是不是还在害怕？别担心有沫沫在，没有人敢伤害你……”
　　雨师沫将谢慕抱在怀里，手不时拂过谢慕的背，过了好久，谢慕才停止了哭泣，抬起头眼眶红红的对雨师沫说“沫沫……，安逸说我不是……不是母亲的孩子，我是母亲……在街上捡回来的，是不是？”谢慕稚嫩的声音满是不安与恐惧，好不容易止住的眼泪又滴答滴答的落下。
　　“怎么会呢？慕慕是母亲的孩子呀！以后谁这样对你说，你就告诉沫沫，好不好？沫沫替你教训她们，她们都是羡慕我们慕慕有那么好的母亲才那样说的。”
　　“……真的吗？”谢慕眨巴着红红的大眼睛问雨师沫，不过是个单纯又天真的孩子，别人说什么她就信什么。
　　“当然啦！我们慕慕是天底下最可爱的孩子，你母亲那么爱你，看到你伤心她肯定也很心疼，为了让你母亲不要伤心，我们慕慕一定会坚强的，对不对？”
　　谢慕用力点了点头。
　　雨师沫笑道“慕慕真乖，这件事不要告诉你母亲，好不好，她知道的话肯定会心疼慕慕心疼的睡不着觉的。”
　　“好。”
　　安国公被罚俸半年，责令在府中思过十日。
　　谢楠起初对雨师沫处理此事的办法不满，最终被雨师沫哄了好几日才好。谢楠清楚雨师沫不仅仅是她一个人的阿沫，她更是雨师国的国主，她要公正，要威严，要重文臣……最后才能为她考虑。
　　谢楠并不埋怨雨师沫，谢楠清楚，两个人的相处中，就是有一方要多多妥协，她愿意做那一方，她自己也并不是全然惹人喜欢，雨师沫也会宽容的包容她的包容她的错处，并尽可能的安慰她。
　　时光是治愈伤痛的良药。
　　谢慕经过此事后再也不想与安逸见面，平日里闹着疯跑的小姑娘终日里乖顺的待在宫里，连醉月宫的柳树上有几只知了都一清二楚，甚至连最爱的糕点也吃不下几口，胖嘟嘟的脸蛋慢慢变的细瘦。
　　谢楠看在眼里，心里焦急万分，问过医正，医正也只是说“并无大碍，……并无大碍……”谢楠也只好在照顾谢慕时愈发用心，少吃一口都不行。
　　白寿送给谢慕一只一个月大的狗，说是纯种的燕北鹰犬，别看小时候一点点，长大以后可威风的不得了呢！
　　谢慕收到狗以后欢天喜地的把狗带出去玩，还给狗起名叫“蛋黄”，于是，谢慕小朋友终于有了她最忠心的玩伴，像以前一样在宫里疯玩。
　　于是，一人一狗，常常踩着细碎的夕阳，在谢楠的责怪与唠叨声中，不情不愿的回宫用晚膳。
　　在一个平平无奇的早朝上，谢楠被安国公状告“安定将军谢楠，拥兵自重，蔑视皇威，其罪当诛，望国主明查。”
　　此言一出，众人皆不可置信的看着安国公，谢楠更是漫不经心的笑道“拥兵自重，何以见得？”
　　安国公丝毫不理会谢楠满是威胁的目光，继续高声说道“十万定北军，皆听谢楠一人调遣，我雨师国共有三十万大军，谢楠一个外臣，没有国主的圣旨，仅仅凭着自己有一个好身世就顺理成章的把持着十万定北军，盘踞在燕北，倘若来日谢楠要反，定北军揭竿而起，局面实在是难以控制，万望国主圣裁。”
　　雨师沫冷冷的注视着安国公“安爱卿是想凭着一己之词，就让朕对安定将军定罪吗？”
　　“咚……”国主案上的朱漆镇纸被雨师沫一把扔到安国公面前，满朝文武皆是大气也不敢出。
　　就当众人以为安国公终于放弃这件荒唐事时，没想到她却从笏板后拿出一张折了几折的白纸，举过头顶，不依不饶的说“臣有证据，安定将军谢楠，纵容属下以权谋私，侵占京郊农民良田百亩，商铺数十间，等等恶行，皆被臣记录在此，臣愿以安国公府数百年的忠名做担保。谢楠一日不除，我雨师一日不得安宁。请国主将谢楠押入慎刑司，严刑拷打，重刑之下必有真相。”安国公的慷慨陈词响彻大殿，若不是谢楠清楚自己没有做过这种事，只怕自己也要相信安国公的话。
　　思棋将安国公手中的证据递给雨师沫，雨师沫愈往下看，眉头皱的愈紧，嘴角也不自觉的紧抿，目光中满是质疑。
　　谢楠知道今天这一遭，安国公有备而来，自己是决计躲不过的，因此也不想令雨师沫为难，只好高声道“臣自认清白，自愿配合慎刑司调查，也望安国公清楚：举头三尺有神明。”谢楠的眸中澄澈如水，却也不乏哀伤，她怎么也想不到，自己为雨师国抛头颅，洒热血，四次大败西荒，竟有人要怀疑她谢楠的忠义之心。
　　雨师沫看着谢楠的目光满是心疼，好像她下一秒就要和谢娜同生共死一样，谢楠看着雨师沫，轻轻摇了摇头，她已经踏进了陷阱，不能再让雨师沫涉险。
　　最终，雨师沫只好让慎刑司的人带走了谢楠。
　　一下朝，白寿就闻讯赶到国主殿质问雨师沫，那怒瞪的双目好像要吃了雨师沫一般，白寿见了雨师沫也不行礼，只是把拳头捏的“咯咯……”响，立在雨师沫面前。
　　雨师沫微抬的凤眸中满是精明与算计，此刻露出一个狡黠的笑容，声音慵懒的问白寿“白寿师傅这般急匆匆的赶进宫里，所为何事？”
　　“我所为何事，想必国主您清楚得很呢！你终究还是对谢楠下手了，我当初就不该帮你，可惜我没有早看清你的狼子野心，腌臜心肠，谢楠满心满眼都是你，你竟要对她下手，你就不怕定北军的世代英魂在夜里找你追魂索命吗？”白寿的怒意震的地面都要发抖，在她一进门，思棋就把其余宫人带下去了，此刻国主殿内只有她与雨师沫两人。
　　雨师沫闻言不置可否，唇角带着若有似无的笑意，眼中满是漫不经心又势在必得的精光。
　　她摸了摸国主印玺，低着头说道“你想就谢楠的话最好不要过早激怒朕，说不定朕会大发善心放过你。”
　　白寿一咬牙“说吧！你到底想要什么?”
　　“朕让大将军将谢楠送进宫中，此事你知情吗？”
　　“哼，现在知情了。”
　　雨师沫眼中闪过一抹寒光，“那个叫冬来的，知道吗？”
　　“她什么都不知道，我不会将雨师之事告诉她一个西荒人，你要杀要剐就冲我来，不要对无辜的人下手。”
　　“那是自然，……今天的戏已经演够了，来人，将白寿押回青铁营，率领月卫将青铁营围住，一只苍蝇也别给朕飞进去。”
　　白寿被月卫结结实实的捆住，她厉声质问雨师沫“你到底要怎样？要我一个人的命还不够吗？你若敢对谢楠下手，我做鬼也不会放过你，你如此疯魔，雨师千秋基业，必将毁于一旦，竖子安敢放肆！”
　　四名月卫才勉强压住狂怒的白寿，其中一个用脚踩在白寿的脸上，用力碾她青筋暴起的脸颊，使她没有办法再说话。
　　雨师沫走到白寿面前俯视着她，眸中寒凉如冰“雨师国有朕在，自会传承千载，只是你怕是没有机会看到了，带下去吧！”


第31章
　　烈日肆意灼烧，云团簇拥又散开。
　　月卫将青铁营围成铁桶，营中只有四位千长与九位百长，余下定北军将士三百四十六人，定北军大部队驻扎在燕北，青铁营中经常只有来京处理事务的官员。
　　她们正焦急的等待着白寿，希望能带来好消息，不成想却等来了国主派月卫围住青铁营的消息。
　　一时之间，人人自危，几个将士围在角落里着急的嘀咕“到底是怎么回事？这可怎么办？咱们将军不会有事吧？”
　　另一人看她沉不住气的样子，当即踢了她一脚“胡说什么呢?咱们将军当然不会有事，只要等这一阵风头过去了，咱们定北军还跟以前一样，该上前线上前线，该驻扎驻扎，不要自己吓自己。”
　　众人闻言才稍稍安静下来，也不在围成一个圈子聊天，只是座在营中，默默等着谢楠回来。
　　不多时，月卫长赵利竟押着千长白寿回到青铁营，赵利剑眉横陈，薄唇微勾，眸子里竟是志在必得，夙愿得偿的笑意。
　　她将被捆的结结实实的，嘴里还被布堵着的白寿一脚踹倒在青铁营门前，随之一同倒下的，还有定北军的傲气，定北军多年来誓死守护雨师，早已被雨师百姓当做神邸。
　　白寿满脸的失魂落魄，鬓边的碎发早已被汗湿透，胡乱趴在脸上，她的红色官服上堆满了脚印，有的深有的浅。
　　门内众人满腹的怒火，欲冲出去救下白寿，却被月卫用长矛拦了个结实，她们只好愤恨的瞪着赵利，目眦欲裂，额头上青筋暴起。
　　白寿被送进青铁营后，赵利还命人收缴了青铁营内的兵器，连个菜刀都不能留下，众将士哪里肯同意，武器是她们的性命，绝不可能轻易交给别人，于是在一个十几岁将士的拼命反抗之下，她被赵利的长剑划过脖颈，顿时倒在地上，没了生息，众将士见此，更是群情激奋，一位千长直接红着脸，梗着脖子破口大骂“你们算什么东西？也敢跑到定北军的地盘，来杀我定北军的将士，我们在沙场上浴血奋战，以命相博，守卫雨师的时候，你们月卫还不知道在哪个温柔乡里酣睡呢！”千长的声音经过多年沙场风沙的洗礼，早已满是大漠的风沙味，此刻怒极，斥责声更是振聋发聩。
　　赵利却不为所动，此地的定北军不过四百人他可是带了月卫精英八百人，她们就是有通天的本领也翻不出他的手掌心。
　　赵利派人将这位千长抓起来，打斗中“失手”杀死了定北军将士五人。
　　“怎么?你对本官的行事很不满吗？……”赵利看着被压在地，威严尽失依旧怒瞪着她的千长，目光中竟带着几分看好戏般的怜悯，他叹了口气，很为难似的说道“可惜呀！这是国主的旨意，要亲手收缴定北军的武器，本官也很是难过呢！可总不能违背国主，只好得罪了，这位好汉，本官教你一个道理，识时务者为俊杰，好了，……再世为人，记得放聪明些。”目光被杀意笼罩，手起刀落，人头落地，血染白墙。
　　一连死去六位将士，一位千长，谢楠又不在此，白寿被冬来扶进屋子里，众人一时间失去了主心骨，满腔的怒火只能强压在心头。
　　最终在千长苏和的劝说下，众人皆冷静下来，避免了不必要的牺牲。
　　傍晚时分，血红的晚霞弥漫在天边，水天相接处，不辩天地，只见一片血色。
　　谢楠正被人吊在慎刑司里，严刑拷打，她用力抬起满是冷汗，昏昏沉沉的头，从眼睛的缝隙里她看到了落日的余辉。
　　谢慕正抱着蛋黄座在醉月宫门口等着谢楠回宫，思棋劝过很多次也不听，固执的等在门口，稚嫩的声音固执的说“母亲马上就回来了，她答应过我，每天都会在太阳落山之前回来，母亲从没有骗过我，太阳马上就落山了，她马上就回来了。”
　　小小的身影被困在夕阳的余韵里，久久不能回神，疯玩了一整天的蛋黄早已困倦的耷拉着脑袋，躺在谢慕脚边，一人一犬，几乎要将宫道望穿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点难过，慕慕好可怜。QAQ


第32章
　　雨师沫被众人簇拥着回宫时，白色的华服中蛰伏着金线，愈发衬得她高贵无双，她的眸子却是空洞的，因为她没有看到往日站在国主殿外，长身玉立，等着她的人。
　　雨师沫把谢慕抱回醉月宫，谢慕已经等了将近一个时辰，几乎站不起来，谢慕闷闷的，什么都没有说，雨师沫见谢慕如此乖顺，不由得松了一口气，她免去了向谢慕解释此事的麻烦。
　　到了晚间就寝的时辰，谢慕突然站在她的寝殿门口用几不可闻的哭腔问她“我是不是真的不是母亲的孩子？母亲是不是……不要我了?沫沫……我以后会乖的，你让母亲回来好不好？”
　　谢慕低着头，像是被全世界抛弃了一般，小小的身体镶嵌在朱漆殿门里，愈发显得落寞。
　　对于小孩子，家人就是她们的一起，是她们骄傲的资本。
　　谢慕小小的身体哭的一抖一抖的，眼睛与长睫皆被泪水沾湿，嘴唇委屈的撅着，面上亮晶晶的一片，偏生还一副要装作很乖的样子，立在寝殿门口，一步都没有踏入，蛋黄见此，焦急的围着谢慕转圈，汪汪汪的叫个不停。
　　雨师沫将谢慕抱进寝殿，放在榻上，拿起蚕丝帕子轻轻拭去谢慕的泪水，眼角眉梢皆是平日里不可得见的柔和，她耐心的对谢慕说“慕慕怎么可以胡思乱想?你是你母亲的孩子，她怎么可能不要你，她今夜不会醉月宫是因为你白寿奶奶和冬医正要回燕北了，你母亲怕她们路上被人欺负，就去护送她们了，再过三日，她就回来陪我们慕慕玩了，好不好？”
　　……
　　雨师沫好不容易把谢慕哄睡着，自己一个人躺在榻上，总觉得少了什么，她强压下这种异样感，她清楚的听到栀子花香蔓延整个寝殿的声音，也闻到干枯的落叶划过长街的苦涩，……
　　她感觉越来越清醒，遂不再假寐，叫起思棋，收拾好行装，她要去慎刑司一趟。
　　雨师沫一踏进慎刑司就被迎面袭来的血腥臭气冲的往后退，她穿着一件白色狐皮大氅，把自己严严实实包裹住，经过那些囚室时，有的发出如厉鬼般的凄惨叫声，有的用满是血，早已看不清形状的“手”欲抓住她的衣服，她嫌恶地躲开，用帕子捂住口鼻，要不是为了谢楠，这种地方她一刻也不愿多待。
　　慎刑司值夜的狱卒满是油光的脸上露出一个谄媚至极的笑容，声音中满是讨好的意味“贵人，您放心，只要是进了慎刑司，刀山火海，不脱下一层皮就别想出去……”
　　思棋皱眉呵斥“住嘴！”
　　那狱卒连忙低下头，两只手紧张的交握，点头哈腰。
　　雨师沫想着这一路走来看到的惨状，再想想狱卒的话，不由得心下一沉，也不知道他们有没有为难谢楠?
　　雨师沫见到谢楠时，谢楠正躺在一块破烂不堪的草席上环抱着身体睡觉，雨师沫正庆幸谢楠没有受伤时，谢楠就发出了痛苦的梦呓。
　　思棋打开身上带着的火折子，微弱的暖光跃跃欲试，雨师沫才看清，谢楠晨间上朝时她亲手给她穿上的白色长袍，此刻已满是血污，有被鞭子抽出的血痕，皮肉和衣服的破烂处连在一起，再纯白的衣服上显得愈发可怖，此刻，谢楠背上几乎被这种伤口爬满了，那些蜿蜒丑陋可怖的伤痕就这样大喇喇的暴露在雨师沫面前，这是雨师沫始料未及的，她的心狠狠一痛，眸中涩意翻涌，她用力捏紧拳头，白皙手背上暴起的青筋暗示了她此刻的心情。
　　她咬着牙问狱卒“这是谁干的?”
　　狱卒以为自己尽心尽力干活终于有了出人头地的机会，连忙笑着道“是小人，贵人放心，有小人在，绝地不会让她过一天舒心日子……”
　　雨师沫转头看向思棋，杏眼中猩红的血色，□□的杀意毫无遮拦。
　　思棋将人带出牢房，走到最阴暗的角落……
　　谢楠的面色惨白，嘴唇干涩皲裂，额头冷汗直冒，微微的发着抖。
　　雨师沫脱下自己的大氅盖在谢楠身上，摸了摸她的面颊，希望她能好一些，雨师沫胸口涩意翻涌，眼中早已不能视物，一滴清泪落在谢楠的面颊上，紧接着是第二滴，第三滴……


第33章
　　雨师沫命人将牢房打扫干净，在草垛堆成的“榻”上铺了厚厚一层褥子，让谢楠躺在上面，她用帕子擦净谢楠脸上的血污与泥土，谢楠的眉宇间有浓的化不开的忧愁，面色苍白又凝重，虚弱的呼吸着躺在雨师沫的怀里。
　　那一夜，谢楠昏睡了多久，雨师沫就看了谢楠多久，她看着谢楠苍白的面颊，平日里修长白皙的手此刻满是血污，周身的肃穆气场也不复存在，平日里大喇喇躺在榻上的人，此刻小猫一般窝在雨师沫怀里，战战兢兢的呼吸着。
　　雨师沫只记得那一晚的夜分外漫长，一分一秒都是烈火灼心般的煎熬。
　　……
　　“国主，咱们该回宫了。”思棋适时出现，轻声提醒雨师沫。
　　雨师沫动了动僵硬的手腕，摸了摸谢楠的乌发，才拖动着僵硬的腿走回宫里。
　　雨师沫看了看前方的路，又低声问思棋“她会恨我吗？”
　　思棋低着头，过了一会儿才回雨师沫“人心的温度都是有限的，别等到心凉了才后悔莫及。”
　　“如果我不让她知道这些事呢？”眸中黯淡无光，声音也充斥着疲倦。
　　“若要人不知……”
　　“可是我已经收不了手了。”
　　雨师沫下早朝后将赵利叫到国主殿议事。
　　雨师沫神情倦怠，倚靠在龙椅上。
　　赵利恭敬的跪在地上。
　　“这是朕亲手拟的密旨，你拿去交给白寿，记得要见机行事。”
　　赵利将头磕在地上，轻声说“是”
　　闹哄哄的早市上，一个身材矮胖的妇人挎着篮子用肩膀推了推身边的高瘦妇人，圆睁着眼睛，脖子恨不得凑到人家脸上去，若有其事的道“你知道吗，定北军里一个叫冬来的千长，以权谋私，把京郊咱们老百姓的田地商铺都强占了。”
　　那高瘦的妇人停下挑拣青菜的手，不可置信的问“真的吗？定北军里怎么会有那种人?”
　　“真的不能更真了，是一个叫苏和的定北军千长向安国公举报的，证据确凿呢！她们自己人还能冤枉她不成?”
　　“哎，那安定将军知晓此事吗？”
　　“安定将军不知道此事，她被那个叫白寿的连累进了慎刑司，哎，安定将军识人不清……”
　　三人成虎，众口铄金，有关此事的谣言很快就弥漫在雨师的大街小巷，人人都恨不得扒了白寿的皮，为被她欺压的百姓和被她连累的安定将军出一口恶气。
　　青铁营内，众将士皆惶惶不安，冬来在白寿身边陪了一整天，两人彻夜未眠，枯坐在窗边。
　　平日里，充斥着训练的喊声，和将士们休息时的笑闹声青铁营此刻死一般寂静，落叶划破空气的声音在这里也十分刺耳。
　　冬来伸出手轻轻捏了捏白寿的手“用点早膳吧！总归天塌下来也只有接着的份。”冬来沉静的声音中带着能让人静心的魔力。
　　白寿转动僵硬的脖子，干涩的双眸中一片猩红，她张唇欲语，却一时失声。
　　她拿愧疚绝望的眼神看着冬来，尽力找回自己的声音“我对不住你，本来想，这后半辈子就这么和你过下去算了……可惜啊！天意弄人。我也对不住大将军，更对不住我姐姐，我没有护好谢楠，也没有护好定北军，你说，我怎么什么都做不好?”
　　白寿感觉自己的心像是被扔进了油锅里，白寿空洞洞的眼神令她心悸，她只能尽力安抚白寿“你别怕，不论是生是死，……黄泉碧落，我都不会让你一个人的，咱们一直在一起。”
　　白寿将冬来拥在怀里，把头埋进冬来的肩头。
　　冬来感觉到自己的肩头透着湿意，她心里顿时慌乱起来，这些年来，哪怕是危及性命的伤，她也没有见白寿落过泪，她环住白寿的腰，轻轻滚动干涩的喉头，正欲出声安慰，白寿闷闷的声音传来“此生有你，才算不枉。”
　　“此生有君，虽死无憾。”
　　两人在绝境中相拥，在无边炼狱的悬崖峭壁上接吻。
　　赵利的到来打破了寂静，她将雨师沫的密旨交给白寿，就退到屋外，等着雨师沫命她带回的东西。
　　白寿让冬来去给她准备早膳，露出一个勉强又苦涩的笑容。
　　白寿离开后，她尽力平稳下心情，打开雨师沫的密旨，上面娟秀的字迹像是要撕碎她的心脏，她看看书案上冬来给她准备的绣着老虎的护腕，戴在手上。
　　…………
　　当初冬来别扭的对她说“给你的，拿着！”
　　她接过来看了看这双绣着小老虎的护腕，略有些嫌弃的道“这是小孩子才戴的东西，我不要。”
　　冬来冷着脸“你不就是小孩子吗？大冬天的手浸在冷水里，活该你手腕疼。”
　　白寿不赞同的抬头，瞪了冬来一眼“胡说，谁说我手腕疼了?我身体好的很呢！”
　　冬来不搭理她，转身就走，白寿只好默默收下这双护腕。
　　…………
　　她提笔写下一封奏折，一笔一划都蘸着她的心头血，耗尽了她的神魂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又是爱你们的一天，mua~


第34章
　　在谢楠被押入慎刑司的第三日，雨师沫以雷霆手段处理好一切事物，为谢楠正名，将谢楠封为护国将军，特等武将（雨师国此前从未有过的职位）。
　　雨师沫孤身一人站在慎刑司外，等着谢楠出来，身着月白色霓裳羽衣，星眸直盯着慎刑司那扇铺了铁皮的厚重大门，女子樱唇紧抿，不时紧张的捏一捏自己的手。
　　终于，当阳光肆无忌惮的亲吻大地时，慎刑司的门被打开，发出了浑厚沉重的响声“吱……”。
　　谢楠身上的衣服已经破旧染血，平日里被一丝不苟的梳起的绸缎般的乌发此刻乱糟糟的摆在头顶，仔细看还能在其中看到几片枯草，谢楠被灼目的阳光照到，她费力的抬起满是血污的手，挡住眼睛，这个动作牵动了后背化脓溃疡的伤口，谢楠黯淡无光的眸子露出几分不易察觉的痛苦神色。
　　她用力闭了闭眼睛，再次睁开，微微适应了光线，他的目光扫过慎刑司的外面，看到了她魂牵梦萦的身影，她用力把脊背挺得像以往一样直，让自己看起来没有那么狼狈不堪，面上带着虚弱的笑容走向雨师沫。
　　雨师沫的手抓紧了裙边，她站在原地看了谢楠
　　一会儿，才压下心头的酸涩，露出满是苦涩的笑容，一路跑到谢楠面前。
　　四目相对的一瞬间，她们不约而同的在对方的眸中看到了淋漓的水光，雨师沫不忍直视如此颓唐的谢楠，低着头轻轻的抱了一下谢楠，然后迅速分开，生怕碰到谢楠背上的伤。
　　“怎么这样啊？你是不是嫌弃我了?”谢楠故作委屈的瘪了瘪嘴，声音是从未有过沙哑干涩。
　　雨师沫轻轻摇了摇头，拉起谢楠的右手，在手背上轻轻印下一个吻，谢楠察觉想把手抽回来，雨师沫不肯，微微用力，一滴清泪滑落在谢楠的手背上，滴落到地上时已经从谢楠手上带下血色。
　　雨师沫声音微微哽咽“怎么会呢？我们回家吧！慕慕很想你……”
　　两人手拉着手，缓缓前行，每当这时，谢楠就想：为了这一刻，刀山火海走一遭，她也不亏。
　　“我也很想你。”雨师沫目视前方继续说道，几不可闻的慌乱的声音中夹杂着几分恐惧。
　　两人回宫后，突然跳出来的谢慕被谢楠的样子下了一跳，泪水流不尽似的，雨师沫抱着谢慕哄，谢楠沐浴过后来了医正诊治，谢慕一直抽抽搭搭的哭个不停，好像怕谢楠生气似的，尽量压抑着声音，兔子似的红着水汪汪的眼睛，缩在雨师沫的怀里，谢楠本想哄哄谢慕的，可是她实在太过疲倦，在阴暗潮湿，不见天日的牢房中呆了三日，再次回到温暖舒适的榻上，眼皮似有万金沉重，如何也睁不开，争先恐后的要罢工。
　　雨师沫见谢楠睡着了，就抱着谢慕去了殿外，让谢楠好好休息一下。
　　谢慕这几日一直问雨师沫“什么时候母亲才能回来?”
　　雨师沫总是说“慕慕不要担心，你母亲马上就回来了。”
　　谢慕不知疲倦似的，在晨间用膳时问，上午练字时问，正午用膳时问，暮色昏沉时问，月色朦胧时问。
　　雨师沫也一遍一遍耐心的回答她。
　　谢慕在谢楠不在的几日间，没有好好用膳，堆成小山的饭碗在用晚膳后也只消下去一点点。
　　此刻谢楠回宫，虽是受了伤，谢慕也终于放下心来，知道谢楠不是不要她了。
　　雨师沫将满桌诱人的御膳夹起一些，放在谢慕碗里“慕慕饿了吧？快用写膳，等你母亲醒了，就让她和你一起玩你的弹弓好不好？”
　　谢慕的眼睛亮晶晶的，点了点头，然后开始用膳，胃口像是好了不少，雨师沫才放心。
　　将谢慕哄睡着后，雨师沫就起身去找谢楠，蛋黄蜷着身体趴在地上，时不时抬眼看看谢慕。
　　雨师沫轻手轻脚的打开殿门，小心翼翼的走到榻边上，她轻轻躺在谢楠身边，摸了摸谢楠轮廓流畅的脸颊，谢楠的五官与从前一样，带着几分野性与英气的眉毛，只有看着她时才会露出水般柔情的双目，细密的长睫，挺立的鼻梁，唇色极浅的薄唇。
　　只是现下谢楠眼下大片的乌青昭示着她已经很久没有安寝过了，雨师沫不敢抱谢楠，她害怕会碰到谢楠背后的伤口，她只是看着沉沉睡去的谢楠，对于时光的流逝，丝毫不察。
　　在爱人的身边，每一分一秒都极其短暂，却又弥漫着甜蜜与温暖。
　　雨师沫在心里祈祷，谢楠可以一直这样下去，她不敢想谢楠知晓白寿的死讯后会怎样？她也不知道谢楠会相信这件事吗？
　　殿外的栀子花一时不察，泄露了馥郁的芬芳，殿内的两人却沉溺于自己的世界，丝毫不察栀子花的芬芳。
　　谢楠这一觉睡了五个时辰，再次睁开眼时，已是翌日清晨，雨师沫服侍着谢楠穿衣用膳，两人的行为举止间，全然是多年夫妻的熟稔与甜蜜。
　　用过早膳后，谢慕被夫子叫去了学堂，两人终于有机会独处。
　　谢楠倚靠在榻边上，看着雨师沫的眼中满是柔和的眷恋“阿沫，这几日辛苦你了，对了，你是怎么把我救出来的?我师傅和青铁营还好吗？”
　　雨师沫闻言，给谢楠剥葡萄皮的玉手微微一顿，她知道会有这样一天，可无论在心里预演过多少次，她还是不能平静的对谢楠说出自己斟酌过千万遍的言辞。
　　谢楠看着雨师沫恍惚的神情，心下涌上不好的预感，她迅速坐起身，拉住雨师沫的手，葡萄掉了也不管，急切的问雨师沫“怎么了？我师傅没事对不对？”声音中带着几丝不易察觉的颤抖，目光急切又直白，她急于确认白寿的消息。
　　雨师沫的唇微微张开，顿了一会儿，又合上，目光始终不敢与谢楠对视，多情的双眸此刻掩映在扑闪的长睫之下，使人无法看清她的神情。
　　谢楠双手抓住雨师沫的手臂，用力的摇晃雨师沫的身体，强迫她与自己对视，这样的沉默一分一秒都如此恐怖“你告诉我啊！说啊！为什么不说？”谢楠的理智犹如猛虎出笼，此刻面对雨师沫，早已失去了往日的克制与怜爱。
　　雨师沫抬起清澈明亮，水光朦胧的眸子，才看到，谢楠的面上，早已亮晶晶的一片，她愈发不敢对谢楠说出早已准备好的措辞。
　　她看着谢楠，抹去了谢楠面上的泪水，张唇欲语，才发现自己早已失声。
　　她只能颤抖着说“对不起，对不起……”
　　谢楠的神情由震惊转为痛苦，夹杂着不可置信“……对不起?”
　　“阿沫，你告诉我，对不起是什么意思？你告诉我啊！”谢楠嘶吼着问雨师沫，她浑身都在微微的颤抖，尽管她极力强迫自己镇静下来，却依然无法抵挡痛苦在心中肆意蔓延。
　　雨师沫痛苦的闭上眼睛，她不忍看到谢楠此刻的神色，用力摇了摇头，继续说道“对不起，对不起……”
　　谢楠感觉自己的心被密密麻麻的针反复碾过，疼的连呼吸都像是要撕裂她的胸腔“我不要你说对不起，我要我师傅……”
　　谢楠不顾后背的伤口，光着脚要去找白寿雨师沫吩咐思棋照顾好谢楠，再命人将冬来请来。
　　她抱住绝望的谢楠“冬医正知道发生了什么，我让她进宫，她会告诉你你想要的真相，好不好？你不要这样，会加重伤势的。”
　　谢楠无法，只得躺在榻上，目光始终停留在榻顶上雕着的一排排生机勃勃的栀子花，这是雨师沫命人为她做的。
　　当初，雨师沫说“阿楠，不要再为孙嬷嬷伤怀，你看那些栀子花，孙嬷嬷带给你希望与光明，也会有人如此对她的……我只想告诉你，天上人间，黄泉碧落我会永远陪着你，永远爱你。”
　　……
　　谢楠的泪水肆意滑过脸庞，打湿了枕头。
　　雨师沫一直陪在她身边，满脸焦急与心疼的看着她，不论她说什么，谢楠都毫无反应，雨师沫从未见过对她如此冷淡的谢楠，她感觉，这是这些年来，她离失去谢楠最近的一次。


第35章
　　【凭什么一生忧国忧民的将军没能死在铁马秋风的疆场，却死在了她守护一生的百姓手中？】
　　谢楠看到冬来时，她身上穿着麻布衣服，发间空无一物，平日里黄玫瑰般坚韧的面容，此刻像是遭受了暴风骤雨般零落。
　　冬来踉踉跄跄的走到谢楠榻前，从前点水的双眸此刻一片死寂，眼周一片红肿，唇色淡的几乎看不见。
　　“冬医正，你怎么样？”谢楠看着冬来能被风吹跑的身形，心中愈发疼痛。
　　雨师沫想进殿内却被思棋拦下“国主，您让护国将军和冬医正好好说说话吧！奴婢已经和冬医正说好了，不会有事情的。”思棋给雨师沫一个放心的眼神。
　　雨师沫会意，遂站在殿外等着冬来出来，她彻底失去了往日的气度与从容，焦急的在殿外走来走去，猩红的双目暴露了她的心情。
　　殿内冬来座在榻边上，神情木然的看了眼谢楠，她看着谢楠似是想到了什么一般，苦笑着摇了摇头，又低下头，黄玫瑰的花瓣被露水打湿，一片弱不禁风。
　　谢楠拉住冬来的手，触摸到的一瞬间，寒意从她的指尖迅速漫延到了心头“冬医正，到底发生了什么？我师傅呢？”
　　冬来缓缓抬头，干涩着声音有气无力的道“她去找她的姐姐们了！”双目呆滞无神。
　　谢楠自然知道白寿的两位姐姐早已离开人世，预想过的假设此刻变成现实，摆在她眼前，她却怎么也无法接受这样的事实，孙嬷嬷为她而死，母亲亦是为了救她而死，那师傅呢？她身上背负的东西太多了，她已经快要喘不过气了。
　　“为什么？师傅为什么会……死？”
　　“苏和向安国公告发你师傅强占民田，鱼肉百姓，连累你进了慎刑司，整个上京都喊着要她去死，……”白寿露出一个讥讽的笑容，眸中满是无可奈何的痛苦“你师傅为证清白，成全定北军的清誉，自缢于青铁营正门前。……你知不知道，她死以后，那些人围在她身边，往她身上丢石头，鸡蛋，菜叶……我却不能为她做什么，只能眼睁睁看着她决然赴死。可是，她明明什么都没有做错啊！她的一生，哪一件事不是先将雨师国百姓考虑过后，才为她自己着想？……凭什么？凭什么一生忧国忧民的将军没能死在铁马秋风的疆场，却死在了她守护一生的百姓手中？谢楠，你说，这到底是一个怎样的世道？”
　　谢楠看到冬来绝望又无奈的面容，她感觉自己的胸口堵着一块石头，不上不下的，梗的她心口生疼，她却无法摆脱这种锥心的剧痛，她握拳砸向自己胸口，殷红的鲜血从谢楠的口中喷涌而出，谢楠无力的倒下，她入目一片血色，再看不清冬来的神色。
　　……
　　谢楠朦朦胧胧感觉自己游荡在三界之外，她失去了重量，可以随意漂浮在空中，在这里满是阳光的温暖与青草的芳香，她浑然不知天地为何物，她正躺在草坪上时，听到有人叫“阿楠，阿楠……”，她想，那是谁啊？
　　在谢楠昏睡的十日里，雨师沫夜不能寐，衣不解带的照顾在谢楠身边，她急得快要发疯了，医正来了一批又一批，都只说“护国将军多年来征战沙场，加之大将军离世，郁积于胸，早已不知不觉间伤了根本，此番急火攻心，牵引了旧伤，怕是要睡上一段日子才能好。”二十来位医正战战兢兢的跪在地上，无不如履薄冰，为首的医正颤抖着声音说道。
　　雨师沫拿起手边的青瓷茶碗，砸向那人脑袋“一段日子？都已经十日了，若是她再不好，你们就都去给朕陪葬！”雨师沫眸中满是疯狂的血色，唇角气的发抖，玉手紧紧捏着椅子的扶手，直捏的手指发紫也没有发觉。
　　为首的医正心一横把头重重磕在地上，以赴死般的决然说“臣等医术有限，不若请冬医正来为护国将军诊治，定然比臣等更有助益。”
　　“蠢货！”雨师沫厉声咒骂，完全失去了往日温和从容的伪装。思棋凑近雨师沫低语了几句，雨师沫就让那群医正退下了。
　　……
　　冬来被两个身体粗壮有力的老嬷嬷按着走到了谢楠的寝殿。
　　雨师沫看着她油盐不进的神情，感觉自己的头疼的都快要爆炸了，她强压下烦躁，用阴鸷的目光看着冬来。
　　她的声音中满是威胁的意味“去给阿楠诊治，否则朕……，朕绝不让你好过。”
　　冬来露出不屑的目光，丝毫不惧雨师沫的威胁，她径直座到谢楠榻边上，摸了摸谢楠血色尽失冰凉的面颊，嘴角却挂着一丝若有似无的笑意。
　　冬来冷冷的说“为什么要救她？就让她去死吧！她最爱的人都离开了，她很痛苦。”
　　雨师沫气急“你胡说，她说过永远都不会离开朕的，你若是再敢胡言乱语，朕撕烂你的嘴。”
　　看着雨师沫气的跳脚的样子，冬来却笑了起来“你杀了我吧！我是不会救她的，你杀了我的爱人，你也要和我一样，堕入无边的暗夜，与罪恶一同沉沦。这样才公平，不是吗？”到最后竟满意的笑了起来。
　　雨师沫实在不知道该怎么办了，这十日里，她就看着谢楠一点点的枯萎在她的面前，小火炉般的身体慢慢变得冰冷，她感觉自己的心也被一点一点掏空，她太疼了。
　　雨师沫走到冬来面前，放下她那高贵的国主威仪，声音中带着祈求，哽咽着对冬来说“我错了，我错了，你救救阿楠吧！她什么都没有做错，错的人是我……”
　　冬来看着眼前梨花带雨的雨师沫，并没有丝毫心软，她痛恨雨师沫这幅虚伪的嘴脸，她怒极反笑“那白寿做错了什么?你要这样对她?逼着她自缢，毁了她身后的英名，你告诉我，她有什么错？……总归，她是因谢楠而死，我不会救害死她的人。”
　　雨师沫心里一绞一绞的疼，她不能看着她的阿楠枯萎在她面前，她蹲下身，抱住冬来的腿，放下国主的威严，以一个后辈的身份恳求冬来。
　　“冬医正，我知道您是一个好人，您不舍得阿楠死的，您只是恨我，恨我害死了白将军，可是若白将军泉下有知，定然也不希望阿楠死去，请您救救她。”
　　冬来此刻无比痛恨自己的这副软心肠，害死她爱人的凶手以爱人的遗志逼迫自己救人，自己也确实没有办法看着谢楠死去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，我以后再写虐文，我就是狗。


第36章
　　【你于荆棘中盛放，助我窥见天光。】
　　冬来给谢楠施针配合药浴，如此反复三天，谢楠的面颊总算恢复了血色。雨师沫也稍稍放下心来，夜里也能在谢楠身边浅眠几个时辰。
　　袅袅的栀子花熏香在殿内缓缓游荡。
　　谢楠缓慢的睁开眼睛，入目的白光使她下意识的合上双眼，她把头转向光线较暗的一侧。
　　雨师沫看到谢楠醒了，就吩咐思棋去将冬来请来，她眼眶红肿，眸子下面一片淡淡的乌青，点水的秋瞳此刻泛着淡淡的欣喜，云髻被高高绾就，衬得美人如雾般迷离又脆弱。
　　雨师沫滚动了一下干涩的喉头，声音中因着谢楠醒来的欣喜有几分颤抖“阿楠，……你醒了，渴不渴？喝点温水好不好？”
　　雨师沫的心此刻被紧紧抓起，游荡在悬崖边上，她连呼吸都不敢太大声，……也不知过了多久，空气仿佛被凝固了，没有人愿意率先打破寂静，雨师沫感觉自己的喉头酸涩发苦，她知道谢楠不愿意理她。
　　她强压下心头的苦涩，尽量若无其事的说“你肯定很饿吧？我去给你准备膳食，等冬医正看过你，就可以用了。”
　　雨师沫起身离开谢楠所在的寝殿，轻轻关上殿门，她的背影同往日一般端庄又从容，可无人知晓，她的面颊上已经满是冰凉。
　　殿内，谢楠的眸中一片死寂，她在脑海中回想发生的一切，她看到母亲来救自己的身影，每当午夜梦回，她都希望如果母亲当初没有来救自己就好了，死去是最轻松的事，活着才艰难……
　　谢楠不清楚雨师沫在师傅的死中扮演了什么样的角色，可是，她也想不明白，师傅被人诬告，她既不将此事告诉自己，也不为师傅翻案，还师傅清白，整整三日，她就眼睁睁的看着师傅被强加莫须有的罪名，为证清白而死。
　　还有苏和，她在定北军中风头正盛，前途一片光明，年纪轻轻就受到重用成了千长，她有什么理由冒着被定北军背弃的风险去诬告师傅?……
　　这一切的一切都是那么蹊跷，细思之下，谢楠的心渐渐冷却，她想不清，除了雨师沫之外还有谁能以雷霆手段令定北军元气大伤……
　　谢楠的心中泛着苦涩，连呼吸都牵动出巨大的痛意，泪水不知不觉沾湿了枕头，她却毫无所觉，沉溺在足以毁灭她的巨大的悲伤中，将自己一遍遍凌迟。
　　冬医正来看过谢楠后，沉重的对她说“我说不出：逝者已矣，生者莫哀，这样的话，但是我希望你振作起来，雨师沫下一步要收回你对定北军的掌控权，你若是失去了定北军，还有何能力与她抗衡，你师傅也就永远不能沉冤昭雪了。”
　　谢楠感觉她的心已经痛到麻木了，她苦笑着点了点头。
　　冬来轻轻拍了拍她的肩膀，继续语重心长的说“雨师沫对你，究竟还是有几分情意的，可又有谁知，在她心中，究竟是你的生死重要，还是无上的权力重要，从今往后的每一步，你都切莫寄希望于她的那几分淡薄情意，需得牢牢将定北军掌控在手中，知道吗？”
　　“……我知道，多谢您还愿意来看我，师傅的死与我脱不开关系，我害得你们天人永隔……”
　　不等谢楠说完，冬来就打断谢楠的话“不必再说了，我不是为你，我是为了她，我总不能看着她白白死去，连个替她正名的人都没有。”
　　冬来走后，雨师沫将自己亲手准备的晚膳端在木制的托盘里，谢楠大病初愈下不了榻，雨师沫打算喂谢楠用晚膳。
　　雨师沫的面上一副从容的笑意，把玉制的小碗端在白皙的掌中，她拿起勺子，对着冒着热气的鱼汤轻轻吹了口气，舀起一勺纯白的鱼汤，递到谢楠唇边，眸中带着不易察觉的讨好“阿楠，你尝尝这碗鱼汤，我是用最新鲜的洞庭湖鲤鱼，小火熬住了半个时辰，你看颜色，像牛奶一样纯白，只是你大病初愈，只能喝清淡些，我就没有放盐，但是，应该也是很香的，你尝尝吧！”
　　鱼汤冒出的热气飘荡在空中，大肆钻进每一个细小的角落，谢楠多日只是靠着米汤过活，此刻闻到鱼汤的香味，肚子不争气的“咕……”了声。
　　雨师沫轻笑一声“阿楠，我知道你饿了，快试试吧！”
　　谢楠抬起酸乏无力的手臂，将雨师沫凑到她唇边的勺子推开，她的眼睛并没有看向雨师沫，雨师沫却从她的眸中窥视到了万年的寒冰，她的心中一凛，热切的举着的双手被谢楠推到一边，她不敢再看谢楠的神情，只好轻轻放下玉碗，颓然走出谢楠的寝殿。
　　她轻手轻脚的关上殿门，转过身的那一刻再也不能伪装，她无力的蹲在墙角，背靠着冰冷的墙壁，泪水决堤似的涌出，她明明知道这样做会把谢楠越推越远，可是她还是做了，不但做了，她还做绝了，她以为自己做好了面对不对自己好的谢楠的准备，可是，不对自己好的谢楠，又怎么是谢楠呢？令人绝望的痛意如洪水猛兽般袭来，雨师沫却不能尽情放肆痛苦，他只能压抑住内心绝望的嘶吼，将头埋在膝盖上，浑身颤抖着，发出无声的哭泣。
　　雨师沫走后，谢楠依旧躺在榻上，不论谁来她都不理会，知道思棋将谢慕带来。
　　谢楠看着谢慕，不过半月就瘦了一圈，从前堆满了嫩白的肉肉的下巴，此刻却有一个尖尖的弧度，葡萄珠般的双眼覆上了一层淋漓的水光，眼睛红红的，嘴角不是委屈的抽动，还瘪着嘴，不哭出声来。
　　谢慕脱掉她的粉色的小鞋子，爬上到她腰的榻，钻进谢楠的被窝里，抱住谢楠的腰，把头埋进谢楠的胸口，一抖一抖的抽噎着。
　　谢楠把谢慕抱在怀里，轻轻拍她的背，摸一摸她柔软的头发，诱哄般的说道“慕慕别哭，母亲没事的……，等母亲好了，就带着慕慕去燕北，好不好？慕慕不是一直说要去看祖母长大的地方，要去草原上纵马吗？等母亲好了，就带你去。”
　　边上的思棋闻言两手不由得紧握在一起，她既心疼谢楠，又心疼雨师沫。
　　谢慕止住哭声，抬起亮晶晶的，毫无杂质的眸子问谢楠“等你好了就可以去吗？”
　　谢楠笑着点点头“对，再过……半月，咱们就可以出发了，慕慕高不高兴?”
　　谢慕露出一个可爱的笑容，又天真的问谢楠“那我们走了，沫沫怎么办？”
　　谢楠闻言，抚摸谢慕脸颊的手停在半空中。
　　殿外恰巧站在门口的雨师沫也是愣在原地，她也想知道，她的阿楠不要她了，她该怎么办？雨师沫的呼吸都轻了，她紧张的立在原地，奢望她的阿楠不要把她的心揉碎。
　　看着平日里对自己百般呵护，千般宠爱的谢楠，突然用凉薄冷漠的神情看着她，雨师沫感觉谢楠每一个冰冷的眼神都是扎进她心里的一把刀。
　　殿内，谢楠迅速调整好心情，微笑着对谢慕说“沫沫有自己的事情要做，我们不能老是麻烦沫沫，我们慕慕以后和母亲在一起好不好？燕北还有很多的奶奶，她们都是你祖母的好朋友，她们都可喜欢你了，还有燕北的鹰隼，狼崽，慕慕不是说最想要了吗？和母亲去燕北，就都有了。”
　　谢慕只是点了点头，她虽是年幼，对于大人之间的暗流涌动却也不是毫无察觉，她知道“沫沫做错了事，把母亲害得很惨很惨，母亲不能原谅沫沫，她只希望母亲过得好，是沫沫做错了事情。”
　　谢楠满意的揉了揉谢慕的发顶，在谢慕的脸颊上重重的亲了一下。
　　殿内一片温暖祥和的气氛，愈发衬得殿外的身影孤寂寒凉，那人站了一会儿以后，迈动沉重的脚步，离开了那里，那人脸颊上滑落的露珠滴到草丛中的草叶上，园成亮晶晶的一点，在皎洁月色的掩映下，发出长久淡漠的，带着浓重忧伤的幽光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢楠，干得漂亮！


第37章
　　五日后，当第一缕晨曦透过窗户的缝隙，洋洋洒洒的照在谢慕的长睫上时，谢慕转过身用手揉了揉眼睛，然后把圆乎乎白嫩嫩的小手继续缩回被窝里，正打算继续睡下去时，就想到谢楠说今日带她出宫去玩，就一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　洗漱好后就飞速跑到谢楠的寝殿，谢楠已经整理好，在看书了，只见那率性的身影，随意座在飘窗边上，修长有力，潜伏着无限力量的双腿大喇喇的敞开，比一般女子挺拔宽阔些的脊背靠在木制的飘窗上，眉目之间的英挺坚毅并没有随着岁月老去，反而沉淀成愈发深邃迷人的模样。
　　谢慕快速跑进谢楠的寝殿，稚嫩的声音传来“母亲，母亲，我准备好了，咱们什么时候去宫外啊？”
　　谢楠闻言微蹙的眉头舒展开来，她轻轻放下手中的书，轻笑着开口“慕慕今天怎么起的这么早啊？”
　　谢慕蹬掉鞋子，趴到谢楠的腿上，笑嘻嘻的开口“我已经好久没有和你一起去玩了，我想去吃醉仙居的狮子头，粉蒸蟹，桂花糕，扣肉，酱香猪蹄，麻辣排骨……”说到后面，激动的泪水已经从嘴角流出来了。
　　谢楠看着谢慕馋鬼般的神情，心头的阴霾一扫而光，她想“以后的日子，她应该只有谢慕了吧！不论如何，她都要把谢慕养的好好的，让她健健康康，快快乐乐的长大，不要像她一样，半生的努力到头来只是别人手中一枚听话的棋子。”
　　谢楠思及此，呼吸沉重了起来，她眸光一暗，叹了口气。
　　“那我们什么时候出发？现在就走可以吗？”谢慕兴冲冲的问谢楠。
　　谢楠宠溺的摸了摸谢慕的发顶“你的课业做完了吗？若是没有做完，我可是不敢带你去的，你师傅那么严厉，我见了她都要抖三抖。”
　　谢慕眼神闪躲“就差一点点了，等咱们回来我就去做，一会儿就做完了。再说了，我已经好久没有和你一起出去玩了，……”谢慕嘟着嘴撒娇，忽闪忽闪的大眼睛像是会说话一般，满是“我不想写，我想去玩，不要试图阻止我”的意味。
　　谢楠对谢慕很是宠溺，任何过分的要求都能答应她（只要不违背道德，不触犯法律，不引起她人不便），可唯独对于谢慕的课业，谢楠极其严厉，务必力求完美，若遇到谢慕不懂装懂，马虎大意，谢楠就会“言传身教”，让谢慕好好改正错误。
　　谢楠立马收敛住笑意，皱着眉头，严肃道“这怎么可以，你需得先完成课业，我才会带你去玩，快去吧！这件事没商量。”
　　谢慕看谢楠的神色，不像是要放她一马的意思，就兴致缺缺的去做课业了。
　　国主殿内，雨师沫下早朝后，她穿着白金蜀锦锻，在边角处镶嵌了百余颗成色极为不错的珍珠，通身是高贵圣洁的白，她的眉头被杂乱的国事烦扰，微微皱起，一双细长的眉斜飞入鬓，长睫掩映下的点墨黑瞳泛着淡淡的疲惫，眼下更是一片淡淡的乌青，因着一张殷红的唇，她的面上才有了几分血色。
　　思棋将泡好的龙井茶弯腰双手递到雨师沫面前，看了看雨师沫疲惫的样子，正犹豫要不要说出此事，雨师沫就察觉了她的异常，抬手揉了揉眉头，逼着眼睛，烦躁的对思棋开口“怎么了？”
　　思棋略一思忖，就轻声禀告“今日护国将军要带谢小姐去宫外游玩，国主您要不要一同前往？”
　　雨师沫闻言，揉着眉心的素手微微一顿“什么时辰去？”
　　“快了，再过一个时辰，护国将军就要带着谢小姐去醉仙居了，咱们要不要也收拾收拾，与护国将军一同前往？”
　　雨师沫的神情忽的透出几分悲伤，她想起谢楠现在对她爱答不理的样子，也不知道，她愿不愿意与自己一同前往“……你先去将朕的常服准备好，朕随后就回醉月宫。”
　　“是”
　　思棋走后，雨师沫无力的靠在龙椅上，她想到这几日谢楠不愿与她同寝，搬离了两人一同居住过将近四载的寝殿，每当夜幕降临，她都无法入睡，看着空荡荡的身侧，总感觉少了些什么，自己的心里空落落的，就是艰难入眠了，也会突然惊醒，她只能坐起身，裹紧被子，看着空荡的弥漫着巨大孤单的寝殿发呆。
　　每当这时，她就在想，不知道她的阿楠睡得好不好，没有她在身边，会不会像自己一样，半夜抱着留着对方体香的被子煎熬，在巨大的寂寞与空虚中，将自己一遍遍凌迟。
　　雨师沫一开始不习惯与谢楠分开用膳，总是会在谢楠与谢慕用膳时，“恰巧”赶到，也不看谢楠的脸色，不论谢楠欢不欢迎她，就自顾自座在谢慕身边，开始用膳，谢慕就会看看谢楠的神情，再看看雨师沫的神情，埋头扒饭，雨师沫屁股还没坐热，谢楠就严肃的对谢慕说“我吃饱了，你用完膳后就去做完你的课业，不要让你师傅生气，知道了吗？”
　　听到“师傅”，这两个字时，雨师沫的夹菜的手微微一顿，神情有一瞬间的凝滞，谢楠也丝毫不理会她的反应，起身离开，留下无辜的谢慕和雨师沫大眼瞪小眼。
　　一次两次雨师沫还能忍受谢楠的抗拒，可是连着好几日，不论她是穿着谢楠曾经最喜欢她穿的裙子，满面笑意的去找谢楠，或者是她结束了一整日与朝臣对弈的疲惫，拖着劳累的身体去找谢楠与谢慕，希望能得到一个温暖的眼神，只要一个眼神就好，她不敢奢望。
　　可是如今的谢楠，连一个柔和的神情都吝于给她，甚至是，不愿理会她的任何反应。
　　可是在以前，她若是累了，谢楠就会抱着她，给她捏背，捶腿，还逗她笑，她们会和谢慕一起热热闹闹的在一起，像一家人一样。
　　可是现在，一切都变了，她变了，谢楠也变了，变得不爱她了，对于谢楠的变化，她茫然无措，被伤的体无完肤，可她也不能埋怨谢楠，是她自己做错了事，把最爱她的人推得远远的，甚至连看她一眼都不愿意谋划着要离开自己的身边。
　　雨师沫从未设想过，有朝一日，谢楠会离开自己，所以，她也绝不会让这样的局面出现。
　　龙椅上的女子凤眸微眯，泪水沾湿长睫，隐匿在乌发中。


第38章
　　（注：苏和在谢楠出狱，卧病在床期间已被雨师沫处死)
　　雨师沫收拾好心情后在一众宫人的簇拥下前往谢楠与谢慕的住处（自从谢楠醒来后就与雨师沫分居，带着谢慕住在了引月宫）。
　　引月宫内，谢楠正在检查谢慕的课业，谢楠看着纸上歪歪扭扭的自家孩子的字，再看看苍劲有力的夫子的字，不由得叹了口气。
　　谢慕低着头站在一边，两只小圆手不时紧张的捏捏衣角，抬起乌溜溜的眼珠瞥谢楠一眼，生怕谢楠让她重新写。
　　谢楠把纸放在桌上，尽量放平心态“慕慕呀，……”
　　不待谢楠说完谢慕就用伤心害怕的眼神看着谢楠，那小眼神儿直接看到谢楠心里去了，谢楠哪里还说得出半个不字？
　　谢楠转头咳嗽了声“确实是写完了，咱们慕慕好棒！让嬷嬷给你收拾好衣服，今天我带你去醉仙居吃你最爱吃的点心。”
　　谢慕闻言如获大赦，当即蹦起来飞快的跑到嬷嬷身边去。
　　雨师沫到引月宫时，谢楠正独自一人座在庭院中荷花池边的竹亭上，脊背挺得笔直，看向书本的目光澄澈而严肃。
　　雨师沫当即停下了脚步，已经好几日，她没有与谢楠好好的待在一起了，连句话都没有说过，此刻谢楠没有看见她，没有对她避之不及，对她来说，已经是难得的温暖了。
　　今日的阳光不似以往灼烈，只是暖暖的，淡淡的，洋洋洒洒的打在两人身上，雨师沫隐约觉得她和谢楠还在从前，谢楠还没有厌弃她到如此地步，可是覆水难收，她对谢楠的伤害已经无法挽回了，可等到她在权力的巅峰蓦然回首时，她才发现，她的阿楠的真心已经被她践踏过千万次，她才察觉，自己早已不能没有谢楠。
　　被薄云遮挡的太阳突然探出一缕阳光，打在谢楠手中泛黄的纸页上，愈发衬得她素手如玉，染血却清白。
　　许是眼睛难受，谢楠抬起手捏了捏眉心，往谢慕离开的方向看了一眼，这一看，她就被站在竹亭对面痴痴的望着她的女子吸引，双眸相对的一瞬间，谢楠在雨师沫的眸中察觉了一众名为悔恨与痛苦的情绪，谢楠的情绪没有波动，她若无其事的低下头继续看她的书。
　　雨师沫在原地站了一会儿，就迈动步伐，向谢楠走来，她面上如常，藏在宽大衣袖中紧握的双手却暴露了她的不安情绪。
　　她走到谢楠面前，站定。原本照向谢楠与她泛黄书页的暖光此刻被突然出现的雨师沫遮住了。
　　谢楠不满的蹙眉，并不抬头看她，雨师沫察觉微微侧身，让开了路。
　　雨师沫坐在了谢楠旁边的一个石凳上，她小心翼翼的察觉着谢楠的情绪。
　　低头沉思的谢楠却轻笑了一声，也不知是对谁说“原来，……只有你离开，我才能看到光。”
　　雨师沫闻言心头涩意翻涌，她恨极了谢楠对她这副爱答不理，视若无睹的神情，可是她又能怎么办呢？她只会把谢楠推得越来越远罢了。
　　她抬眸看了眼谢楠的神情，见她并无异常，才装作轻松的样子说“听思棋说，今日你要和慕慕去醉仙居，是吗？”
　　此刻，她们之间的氛围平和的好像她们只是相熟多年的好友，在暖光的包裹中赋诗闲谈。
　　雨师沫很怕谢楠不理她，每一次冷漠的对待，她都要很久去调整自己，才能鼓起勇气继续面对异常冷漠的谢楠，她细嫩白皙的双手紧紧的绞在一起，小心翼翼的观察着谢楠的神情。
　　时间一分一秒流逝，就在雨师沫的心渐渐冷却，冰凉时，谢楠出声“你还想要什么?”谢楠望向她的眸子是她难以忍受的冷漠，甚至嫌恶。
　　雨师沫的心狠狠一痛，她在心里疯狂嚎叫：不，不是这样的，我们之间，不该变成这样的。
　　可是她却只能浅笑着回答谢楠“阿楠，我没有想要什么，我只是想和你还有慕慕一起去宫外，就今天好吗？”她的眼眶泛着惹人怜惜的红，声音中也带着几分不易察觉的颤抖和祈求。
　　看到眼前自己曾经捧在手心里的人露出委屈的神情，谢楠心里并不是毫无波澜，在心疼雨师沫之余，她只觉得过去的自己蠢，自以为的两情相悦不过是算计与阴谋罢了，她不明白自己如今还有什么值得利用的，值得雨师沫还屈尊降贵来找自己。
　　她强压下心底的艰涩，故意露出不耐烦的神情“我和慕慕都不欢迎你，希望国主您高抬贵手，放我们孤儿寡母一马，……就当是为雨师的千秋基业积德吧！”
　　雨师沫的泪水再也忍不住，莫名其妙的就沾湿了整张清丽的面容，她很奇怪，自己明明不想哭的，为什么会忍不住呢？
　　“阿楠，我怎么会伤害你和慕慕呢？我只是，只是……太想你了。”
　　谢楠转过头，不看雨师沫的悲戚神色，逼着自己狠下心来“怎敢劳烦国主大驾，嫩能饶我们孤儿寡母一命，我谢楠就恨不得烧高香了。”
　　“阿楠，对不起，我错了，……我求你不要这样对我说话，好不好？你可以打我，骂我，可是你不能这样，不理我，我们像以前那样好不好？我不会再伤害你了。”
　　谢楠闻言，目光变得阴鸷，眸中满是血红，她感觉自己的心撕裂一般的痛，这世上怎么能有人可以把爱自己的人，一遍遍利用，临了还不放过人家呢？
　　谢楠的声音中夹杂着愤恨与悲戚“呵，像以前那样，……像以前那样，好让你继续利用我，把我耍的团团转吗？好让你将我身边的人一个个害死吗？……”谢楠的眸中此刻满是恨意，她这些天压抑着自己，此刻爆发，火山般的情绪有了突破口，喷涌而出，她看着自己曾经奉为神明的人，此刻在自己面前，露出悲痛欲绝的模样，她的声音哽咽着开口“雨师沫，我真的想知道，你究竟有没有心?不然你怎么会如此冷血无情，我……”


第39章
　　谢楠的眸中一片黯然与沉寂，神情尽显凉薄，她看着雨师沫说“我不想和你在一起了，……我们分开吧！我要带着慕慕去燕北了，以后……”
　　不待谢楠说完，雨师沫就出声打断她“分开？我们好不容易才能在一起，我们一起经历了那么多事，我心里日日夜夜想的都是你，你怎么能轻而易举的说分开呢？”雨师沫的眸中满是沉痛和不可置信的疯狂。
　　谢楠满不在乎的嗤笑一声，眸中却一片猩红“轻而易举？我从前倒是满心满眼都是你，把你放在我心里，拼命帮你当上国主，可是，现在细细想来，我为你担惊受怕，夜不能寐的日子，恐怕你在想如何利用我吧？……这样的日子，我真的过够了，算我求你，雨师沫，放过我吧！”谢楠的嗓音中满是艰涩。
　　雨师沫痛苦的摇了摇头，她的双手绞紧帕子，贝齿咬着嘴唇，泪水肆意打湿珍珠般洁白的面庞“不，不是这样的，……我爱你，我很爱你。”
　　雨师沫说这话时目光执着又顽固的盯着谢楠，谢楠顿时无措起来，从前两人并不是没有如此亲密过，可是大多数是她死皮赖脸的追在雨师沫身后，雨师沫鲜少如此直白的表露情绪，从前她经常逗雨师沫半天她也不肯松口，如今，她再说出这句话时，已经是物是人非，没有意义了。
　　她苦笑着摇了摇头，泪水滑过下颌，她看着雨师沫喃喃道“可是我已经不爱你了，……不敢再爱你了。”
　　雨师沫看着谢楠痛苦的神色感觉自己还有机会，可以挽留住她，她起身，用玉臂环住谢楠的身体，缓慢的，柔和的，充满着试探的，如果谢楠表现出一点不满她都可以立即停手，可谢楠并没有，她只是楞楞的呆坐在原地。
　　雨师沫颤抖着想要吻她，谢楠大梦初醒般扭过头，空气瞬间凝固，雨师沫见此，鼻头更加酸涩，她把头埋在谢楠的锁骨处，声音闷闷的说“不要不爱我，也不要不要我，你不要骗你自己，你是爱我的，…：你想想当初为我戴耳坠时，你是不是说过：无论发生什么，你都会永远和我在一起，否则就会受月亮神惩罚，永生永世，油煎火烹，不得为人……”
　　谢楠伸出手态度坚定的推开自己身上的雨师沫，她神色凄怆“我是说过……”谢楠伸手，取下左耳上的黑色一点，那是由雨师国特产的雾玉石制成，丈夫佩戴以此表达对妻子矢志不渝的爱意，她捏在手中看了看，心里却可笑的想“看吧！那个人早就想好了如何拿捏你，她是绝不肯让你过舒心日子的。这小小的一点石头，就要我陪上一生的自由吗？”
　　谢楠突然抬手将那耳坠扔入了荷花池中，黑色的一点落入水中，甚至没有激起一点涟漪，雨师沫抬手欲拦时，已经晚了。
　　雨师沫看着如此决绝的谢楠，心似刀割一般疼痛，她感觉连呼吸都牵扯出巨大的痛意，脚步虚乏，几乎站不住，谢楠却并没有要扶住她的意思，只是冷冷的看着她。
　　“你以为在我面前露出这种表情，我就会像以前一样，不论生死，不顾一切，只为达成你的夙愿吗？雨师沫，我告诉你，我谢楠就算是生生不得安息，刀山火海，日日走一遭，我也要与你断干净，你别想在利用我，更别拿你那真假难辨，令人作呕的‘爱’来恶心我，我受够了你，也受够了对你言听计从的自己，你要是心里对我还有一点点愧疚，就放过我吧！”
　　雨师沫彻底脱力，跌座在冰冷的竹亭里，平日里的端庄从容此刻消失的无影无踪，美人的面颊上一片冰凉，美眸微合，盖住了深沉的痛意与巨大的悔意。
　　谢楠不愿再在此地待下去，这情形太令人难堪，她自顾自离开竹亭，连平日里最珍惜的兵书孤本遗落在竹亭都毫无察觉。
　　谢楠回自己的寝殿，收拾好自己的心情，看着镜子中眼睛红肿的自己，她无奈的苦笑，在心里想“明明都打算不再为不值得的人伤心了，怎么还是……自己怎么就不能像雨师沫那般，心狠手辣冷酷无情呢？”
　　正当谢楠对镜发呆时，谢慕欢快的脚步声飞到了谢楠的耳朵里，她强打起精神，笑着对谢慕说“慕慕怎么收拾的这么慢呀?”
　　谢慕不满的撅了噘嘴，天真的对谢楠说“刚刚思棋姑姑来找我，说尚衣局给我做了新裙子，整整五套，要我一套一套试一遍，才肯让我走。好了，咱们快去吧！我都饿了。”
　　谢楠宠溺的笑了笑，摸了摸谢慕柔软蓬松的发顶“好，咱们慕慕都饿了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　由于本人三次元太过繁忙，所以决定不定时更新，每周末再来看我吧！谢谢小可爱们的支持。
　　我经常忙到晚上□□点才能开始码字，由于本人龟速，到完成时已经很晚了，真的对不起宝贝们，mua~


第40章
　　正阳大街，人声鼎沸，摩肩接踵，漫天的红霞将天色浸染成浪漫的绯红，谢慕用过午膳后还闹着要去正阳街看会喷火的小贩和穿着衣服的猴子。
　　于是，谢楠只好把谢慕抱在怀里，命暗卫悄悄跟在身后，两人的身影淹没在人海中，与寻常人家的母女并无不同，一副和蔼又亲密的模样。
　　“哇！母亲你看，那个人在干什么呀？”
　　谢慕圆张着嘴吃惊的问谢楠，谢楠寻声看去被人群围堵的严严实实的木制高台上，一个神色惊慌约摸十五六岁的少女被用绳子捆住双手跪在地上，少女的双眸如同迷失的小鹿般清澈又懵懂，身上的麻布衣服多处破损，头发乱糟糟的堆在发顶。
　　一个体格健壮，穿着阔气的中年女人拿着鞭子再少女有些黝黑的皮肤上轻轻划过，那中年女人满脸堆笑，眸中满是贪婪和精光，声音粗犷，向台下围着的人群高声说道：“众位看官夫人们，这个是从西荒买来的奴隶，又年轻又结实，您把她买回家能帮您干很多活，只要二十文钱。”
　　谢慕扑闪扑闪的大眼睛依旧直勾勾的盯着谢楠，等着谢楠给她一个答案，谢楠一时顿在原地，她有些犹豫，不知该如何向谢慕解释这件事，她总是刻意把这世界的黑暗一面遮蔽起来，不要让天真无知的谢慕受到污染，于是，谢楠思索了一会儿，就笑眯眯的对谢慕说“慕慕，这个姐姐没有家人了，她希望有人能把她带回家，成为她的家人。”
　　谢慕懵懂的点点头，又继续追问谢楠“母亲，那为什么她们要把那个姐姐绑起来呢？”
　　谢楠一时不知该如何回答，就打算蒙混过关“慕慕，你想吃张记的糖葫芦吗？”
　　谢楠本以为谢慕会被她牵着鼻子走，可谢慕不依不饶道“我可以把姐姐带回宫吗？我愿意当她的家人，母亲，可以吗？”
　　谢慕琉璃珠般的眸子亮晶晶的注视着谢楠，孩子是这个世界上最单纯美好的生物，她们的心灵未经外物污浊，谢楠只愿尽力守护这份美好。
　　她轻笑着问谢慕：“慕慕，你救了这一个姐姐，可是天底下有无数个无家可归的姐姐，你又改怎么办呢？”
　　谢慕眨巴眨巴眼睛，认真的思考了一会儿，就用稚嫩的声音回答谢楠“那样的话，慕慕遇到几个姐姐，就带几个姐姐回家，不就好了吗？”
　　谢楠笑着摸了摸谢慕的发顶“慕慕说的对，尽己之力，听天之命。”
　　最终谢楠画了二十文钱买下了那个少女，那个少女却并不感激谢楠，一路上都没有一个好脸色，要不是照顾慕慕的嬷嬷把她硬牵回去，只怕她都要逃跑了。
　　在回宫的马车上，谢楠与谢慕坐在里面，那个少女和嬷嬷坐在外面。
　　谢楠将谢慕抱在腿上，对着马车外面的人说“让她进来。”
　　嬷嬷立即会意，起身轻手轻脚打开车门，让那少女走了进去。
　　局促的马车内，那少女用她那清澈透亮的眸子恨恨的看着谢楠，像是一只被逼入绝境，不得不警惕起来的小兽一般。
　　谢楠冷冷的扫她一眼，她对这个少女并没有过多的期望，她只当找了一个侍奉谢慕的奴婢，若是不听话，敢背着她搞一些小动作的话，谢楠随时都能结果了她。
　　谢楠的声音冷冽中不乏威严“跪下。”
　　那少女还是用眼睛直勾勾的盯着谢楠，并没有过多的表示，谢楠抬起满是寒霜的眸子看向少女，周身的威严令人呼吸不畅，□□裸的威胁着眼前的少女。
　　那少女低下头，不情不愿的跪在地上。
　　“叫什么？”
　　“阿苏勒”
　　“今年多大了？”
　　“十六岁”
　　“为什么会落到她们手里？”
　　“家里吃不起饭了，为了让弟弟活下去，母亲只好把我卖掉。”
　　谢楠看到少女的神情并无波动，谈及此事时，少女的眸子如同一口古井般空洞。
　　谢楠见过很多这样的少女，在战场上，为了保护家人被敌国军人侮辱杀死，为了家人的生计冒险，谢楠自认不是圣人，无法拯救众人出水火，更遑论这女子是西荒人，从前谢楠还觉得雨师沫一统天下，再无国与国之间的纷争，天下便可安宁了，可是现在，谢楠却开始怀疑事情真的是这样的吗?人的欲望真的有止境吗？
　　谢楠回过神来，对那女子开口“从今往后，我就是你的主人了，只要你安安分分的呆着，我就可以保你一份安定的生活，可若你敢耍应谋算计，我绝对不会轻饶你。”
　　少女一时有些愣怔，她抬起眸子问谢楠“可你是雨师国人，西荒与雨师世代为敌，你真的愿意给我一份安定的生活吗？在这乱世之中，人命如同草芥，我的母亲就为了五文钱，把我卖给了那些人，更何况你是杀了我无数同胞的敌国将军。”少女的眸子此刻泛着猩红，带着一股不服输的劲。
　　“纵然人命如同草芥，也要尽力向着阳光生长。”谢楠低垂着眉头“人生在世，总要拼尽全力搏过一场，才能甘心。你可以永远痛恨这世界的不公平，阴暗，肮脏，但你不能只是看着，痛恨着这一切，总要有人要站出来改变这一切的。”
　　“你会是站出来改变这一切的人吗？”
　　“我愿意站出来，可我并不能改变这一切，并不是每个人都有能力改变这一切，可是微微荧光也会汇聚成皎皎皓月。”


第41章
　　阿苏勒成了谢慕的玩伴，谢楠与谢慕并不把她当做奴婢对待，对此阿苏勒十分感激，暗下决心要照顾好谢慕。
　　谢楠告诉阿苏勒再过几日，她和谢慕就要动身去燕北了，谢楠叫阿苏勒自己决定自己的去留，阿苏勒毫不犹豫的选择跟着谢楠去燕北。
　　一日，月色朦胧，星子低垂，皎洁的月色在宫道上投射出婆娑的树影。
　　谢楠刚哄睡了谢慕，正欲回寝殿洗漱时，宫人通禀“思棋姑姑来了。”
　　思棋走到引月宫正殿，对随性座在引月宫正殿主位上阖眸假寐的谢楠说“奴婢奉国主之命，请护国将军前往醉月宫与国主商议您动身燕北之事。”
　　女子不疾不徐的声音缓缓传来，谢楠揉了揉眉心，睁开满是疲惫的双眼。
　　谢楠的声音淡漠又寒凉，她不想再见雨师沫，连带着对思棋也不想给好脸色“为何不在白日里商议？现下已至巳时，国主真是好威严，好气派，要人随叫随到？”
　　思棋闻言并不答话，只是微微弯腰行礼，劝谢楠道“将军，您知道的，臣子不得无诏离京，这是诛九族的大罪，我看……国主像是想开了，要给您一段冷静的时间，您去了，也没什么损失不是?”
　　谢楠抬眸冷冷的注视着思棋，语气中透露着几丝不屑与嘲讽“看来今日我是非去不可了?”
　　两人在月色的掩映中穿过条条宫道，层层高强，谢楠走在前面，她的身影在黑暗中显得如此孤寂又坚强。
　　谢楠一想到马上就要见到雨师沫心中仿佛有一块千钧重的石头，心里又苦又涩。
　　从前纵使相隔千里，她也归心似箭，披星戴月，快马加鞭，回到雨师沫的身边；可如今，一切早已物是人非，她们不过一墙之隔，心却咫尺天涯，愈是靠近，愈是疼痛不已。
　　谢楠看到雨师沫时，她正斜倚在梧桐树下的秋千上，身上披着一件薄如蝉翼的流苏裙，及腰的墨发在月光的照耀之下如同丝绸般顺滑，香肩微露，看向谢楠的眸中是晶莹的欢喜与淡淡的恐惧，面色莹润如玉，纤长的一手握着一壶酒，另一手扶着秋千，晚风微微掀起雨师沫的裙角，美人如雾般迷离。
　　谢楠立在夜色中，一院的暗夜愈发衬得谢楠从容疏离。
　　两人就这样对视了好久，久到月色都烂漫了起来，谢楠看向雨师沫的眸子满是悔恨与遗憾。
　　雨师沫轻笑了笑，抬手饮酒，对立在院中的谢楠开口，声音中带着缱绻与讨好“你过来，我们一起喝酒，好不好？”
　　谢楠闻言，迈步到雨师沫面前“国主，臣是来拿离京诏书的。”言行举止中满是疏离。
　　雨师沫勾唇笑了笑，眼睛亮亮的“我知道，你喝了这杯酒，我就将诏书给你，如何？”
　　谢楠不愿与雨师沫多费口舌，一把夺过雨师沫手中的玉制酒壶，一饮而尽。
　　谢楠抬手随意的擦掉唇角的酒渍“这下可以把诏书给我了吧？”
　　雨师沫依旧静静的看着她，在谢楠彻底失去耐心之前，雨师沫扶着秋千起身，将微醺的面颊凑到谢楠面前，谢楠正欲后退，雨师沫就伸手扶住了谢楠，雨师沫的身体摇摇晃晃的，好像失去了谢楠这个支撑，她随时都能掉到地上。
　　雨师沫将头架在谢楠的肩膀上，双臂环住谢楠，她自顾自开口，声音中带着一点激动“阿楠，你好久没有来看我了，我好想你啊！你知不知道？今日朝中的那些老家伙又要我扩充后宫，说怕我百年之后，孤身一人，哈哈哈，……她们都不知道，阿楠已经答应要和我永远在一起了，我百年之后，不会孤身一人的，对吗？阿楠。”
　　雨师沫的声音闷闷的，听起来可怜无比。
　　谢楠眸子暗了暗，她捏紧了手，冷静如常的开口“国主，你醉了。”
　　雨师沫用力抱紧谢楠，固执的摇了摇头，再开口时，声音中已经带着几分哽咽“我没有，我很清醒，我从来都没有这么清醒过，我只问你这一句话，你回答我好不好？如果答案是我想要的，那我就会满足你所有的要求，好不好？”
　　这个条件似乎充满了诱惑力，可是谢楠的内心此刻却觉得自己可悲又愚蠢。
　　“雨师沫是雨师国的国主，一生只为雨师国，机关算尽，呕尽心血；谢楠此生，只愿带着女儿回到故土，安度此生。”
　　雨师沫闻言，倔强的抬起头看着谢楠，泪水肆意打湿栀子花般洁白神圣的面庞“那我们呢？我们怎么办？”
　　谢楠顿了顿开口“……道不同不相为谋，亦各从其志也。”谢楠从未想过有朝一日会面临如此困境，毫无防备的心房被泄洪时潮水一般的痛意袭击，谢楠沉浸在巨大的痛意中，无法自拔。
　　谢楠刚察觉到眼前一暗，就被雨师沫夺去了呼吸，这是一个带着凌虐与残暴意味的吻，两人都没有从中感到愉悦，雨师沫只是宣示主权般的一意孤行。
　　谢楠刚想挣脱，就发现自己腿脚发软，她心一沉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沫沫好攻，可惜……，嘿嘿嘿，一辆大卡车碾过。
　　晚安啦！


第42章
　　谢楠尽力抬起绵软无力的手，想把雨师沫推开，但此刻她浑身无力，谢楠抬起微红的眸子，恨恨的看着雨师沫，声音中夹杂着些许颤抖，“雨师沫，你要做什么？”她从没想过，雨师沫会对自己下药，心里又慌乱又可悲。
　　雨师沫一手环住谢楠的腰，一手抚摸着谢楠的脸颊，谢楠靠在雨师沫身上，雨师沫并不出声，她将谢楠扶到了寝殿内。
　　谢楠感觉自己的身体慢慢变得僵硬，雨师沫冰凉的指腹抚摸过她的脸颊，不徐不疾，像是毒蛇的信子在与她接吻。
　　谢楠张唇欲语，却不能发出一点声音，她只能用绝望无助的眼神看着雨师沫，眼角泛着红，像是一直误入陷阱的小兽，可怜又无助。
　　谢楠不清楚雨师沫打算对她做什么，但是不论发生什么，她都在心里祈求雨师沫不要把她们的关系搞的更僵，她在心里疯狂吼叫，面上也只能哀哀的看着雨师沫。
　　雨师沫对谢楠的无助视若无睹，她的素手径自游离在谢楠的身体上，眼中满是深沉的迷恋与对猎物的占有欲，此刻的她偏执又阴郁，眼角散发着潮红。
　　她将唇瓣轻轻贴在谢楠的上面，与她交换呼吸，谢楠留下了无助的泪水，雨师沫用舌尖肆意舔去谢楠眼角的泪珠，两人像是在进行一场沉重又压抑的献祭。
　　雨师沫在谢楠洁白的颈上印下一个暧昧的红痕，她舔吻着那个印子，满意的笑了起来，笑声中满是满足与欣喜“阿楠，我们好久没有这样好好呆在一起了，你对我真的好狠心啊，但是我不怪你。”
　　“我知道你现在没有办法接受我，……我允许你离开我。”雨师沫抱着怀里泪流满面的谢楠哽咽着说。
　　“但是是有期限的，我给你半年时间，我在酒中下了药，半年后若是你不回到我身边，就会武功尽失，五识尽丧，慢慢失去视觉，听觉，味觉……”
　　谢楠的心此刻痛的无法呼吸，像是被一把倒反复割裂开来，她不停的在心里质问雨师沫，自己到底做错了什么，值得她这样对自己？谢楠合上双眼，任由泪水肆意打湿鬓边的青丝，喉头处蔓延着巨大的苦涩。
　　可是就是在这样屈辱痛苦的时刻，谢楠都没有想过要伤害雨师沫，她所愿，只是离开她，把自己的心安放在燕北的草原上，而不是被眼前这人反复蹂+躏撕裂。
　　谢楠可悲的想，自己以后该怎么办？真的要一生受制于人吗？对了，冬医正艺术高超，她一定可以给自己解毒……
　　谢楠抓住一点点希望不舍的放手，雨师沫冰冷的声音打破了她最后的希望“阿楠，不要想着解毒，此毒名为‘不思归人’，普天之下仅此一份，为圣月寺第二百一十六位得道高僧所制，高僧早已仙去，天下间绝无解药。”
　　“我们两个都喝了酒，以后我们就要永远在一起了。我好开心啊！我爱你，阿楠。”
　　最终，谢楠在雨师沫怀中度过了她人生中最难熬的夜晚，雨师沫一整晚都把头靠在她的胸口上，她无法动弹，只能任由时间流逝，整夜未眠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哇塞！雨师沫，你很行啊！（火大）
　　后期，阿苏勒会喜欢楠崽，暗恋那种，为了楠崽和雨师沫正面刚，但是楠崽已经超脱尘俗了。
　　（算是楠崽的感情线吗？不算吧?楠崽只是把阿苏勒当后辈养的。）
　　嘶哈嘶哈，好刺激啊。


第43章
　　谢楠清楚的感受到，从前不顾自身安危将自己护在身后，亲手将自己从深渊里一点点拉出来的人，正在把自己溺入更可怖的地狱。
　　谢楠开始想自己这一生到底有什么意义?她该不该继续活下去，爱自己的人一个个皆因自己而死，自己拼命守护，全心爱慕的人却对自己自始至终都是利用。
　　当微曦的晨光洋洋洒洒打在谢楠的脸上，谢楠纤长的睫毛动了动，她感觉自己的手脚渐渐恢复了知觉，她费力的轻轻的推开在一旁的雨师沫，她心里五味杂陈，不知该如何面对雨师沫，她就起身拿着桌上的诏书离开了。
　　谢楠离开后，在榻上假寐的人缓缓睁开了双眼，眸中一片清明。
　　谢楠在阳光中，感觉自己与光明和温暖格格不入，她脚步虚乏，面色惨白，神情怅然若失。
　　她抬眸看了看阳光，心里止不住的难受，她想起孙嬷嬷，想起师傅，想起母亲，她渐渐开始怀疑，她们当初拼了性命也要让她活下来到底是不是一个正确的决定。
　　谢楠回到引月宫时，谢慕与阿苏勒正在餐桌旁等着谢楠回来一起用早膳。
　　谢楠尽力轻笑着对谢慕说“我有些困，想再歇息一会儿，你们先用膳吧！不用等着我。”
　　谢慕看到谢楠面色惨白，就着急的跑到谢楠身边，阿苏勒一脸担忧的跟在谢楠身后，谢慕用自己肉乎乎的小手拉住谢楠的手，气呼呼的说“你是不是生病了?你总是照顾不好自己……”说着说着，眼泪就不由自主的流下来了。
　　谢楠连忙蹲下身，轻柔的擦去了谢慕脸颊上的泪水，尽力笑的开心些“慕慕，不要担心我，我没事的，不过是昨夜没有休息好，我再睡一会儿，就全好了，不信你摸摸我的额头。”
　　说着就笑嘻嘻的吧谢慕的小手放在自己的额头上“看吧！我身体健壮的很呢！……”谢楠看着慕慕顿了一会儿，也不知是说给谁听“我以后还要带慕慕去燕北，教慕慕骑马，看着慕慕长大呢！”
　　谢慕委屈的撅了撅嘴，可怜兮兮的说“好吧！你快去休息吧！以后不可以这样了，我和阿苏勒姐姐会很担心你的。”
　　谢楠闻言抬眸看了一眼立在面前的阿苏勒，懵懂的少女身着玄色长袍，头发一丝不苟的梳起来，注视着谢楠的眸子中满是清澈的关怀与担忧。
　　谢楠站起身抬手揉了揉阿苏勒的发顶，露出一个鼓励的微笑“多谢你照顾慕慕，我没事，你不用担心。”
　　阿苏勒感觉自己的被谢楠掌心蹭到的脸颊在发烫。
　　这些日子里，她看着谢楠与谢慕对她犹如家人，当餐桌上只剩下两个鸡腿时，谢楠会给她和谢慕一人一个，蛋黄欢快的围绕着餐桌打转。她又惊喜又恐惧，害怕一切不过是镜花水月一场空。
　　可即使是稍纵即逝的美好，也值得她这个出身炼狱的人拼命抓紧。
　　谢楠是她做梦都想成为的样子，在遇到谢楠以前，她从没有想过，女子也可以纵马扬鞭，厮杀疆场。
　　谢楠的一颦一笑都如此从容不迫，岁月毫不吝啬的把所有美好的品质赠与谢楠。
　　谢楠离开京城的时候，只带走了谢慕，阿苏勒与冬来，她来时孑然一身，去时却带走了泼天的权势与满腹的伤心事。
　　谢楠骑着乌骓，回头用不甚清明的眸子望了望入京的官道，那座满是士兵把守的城楼上，没有见到数年前送别她的人影，她看了看与她一同离京的定北军将士们三百余人，感觉心里空落落的。
　　谢楠用马鞭轻抽马儿，走到一辆马车边上，谢楠掀起马车的帘子，看到冬来把谢慕抱在怀里，谢慕缩成小小的一团浅眠，阿苏勒聚精会神的看着一本书。
　　冬来用枯瘦苍白的手轻拍着谢慕的背，压低声音对谢楠说“此番离京，便再也不回来了吧？”白寿的死，对她来说打击太大了，所幸她并不耽于情爱，她有必须要活下去的理由，她要终生悬壶济世。
　　谢楠轻笑了笑“大家已经都准备好了，等到辰时，咱们就动身离京。”谢楠回头看了眼城楼，依旧是空荡荡的。她苦笑着低下头“此番离京，便不再回来了。”
　　冬来满意的笑了，眼神中满是柔和“好，只要咱们能离开这里，哪里不能恣意快活啊？我们陪着慕慕长大，日子会好过不少。”
　　“是，日子会越来越好的。”
　　谢楠说完这话时，她看到阿苏勒正用乌溜溜的眼珠子盯着她看“怎么了？阿苏勒？你不要担心，我会保护好大家的。”谢楠咧着嘴露出一个宽慰的笑容。
　　阿苏勒楞楞的点了点头，轻声说“好。”
　　一行人浩浩荡荡的离开这满是富贵，常人争破头都要来的京城，她们面上却并不沮丧，满是轻快与舒爽。
　　一行人经过绿意盎然，层层叠叠的重山，淌过潺潺的流水，大自然尽情用一幅幅美不胜收的山水画洗去人们内心为世俗所累的杂质与伤口。
　　一路上最开心的要数谢慕了，她像是一直撞入世俗的小兽，惊讶与大自然的鬼斧神工，好奇为何寸草不生的石崖上会长出参天大树，为何水会比人还要高“瀑布”，为何会有紫色的石头。
　　一日，在草原上赶路时，谢楠正仔细观察着四周，下午的日头打在她脸上，她的脸上显出健康的红色，她抬手擦了擦汗，回头时就看到阿苏勒与车夫一同座在马车外面。
　　谢楠勒紧缰绳，放慢脚步，凑到马车边上，她开口问阿苏勒“你怎么不在马车里呆着？外面很热，小心中暑，快回去。”
　　阿苏勒咧着嘴露出洁白的牙齿，眼里亮晶晶的看着谢楠“您肯定渴了吧！快喝些水。”说着就将水袋双手举起，递给谢楠。
　　谢楠抬手接过，见阿苏勒依旧看着她，没有要进去的意思，就问她“怎么了？有什么事情就告诉我。”
　　“您骑得马好漂亮，毛色黑亮，体格健硕，匀称，如果我能骑一下的话，我一定会开心的睡不着觉。”阿苏勒说到最后，耳尖都透着红，她不好意思向谢楠提出要求，她毕竟不是谢慕，不能肆无忌惮。
　　谢楠察觉到了她的局促，爽朗一笑“原来你在想这个啊！这有什么，来-”谢楠说着就一手牵着缰绳一手拦腰把阿苏勒抱到马上，座在自己身前。
　　阿苏勒感觉自己开心的都快要爆炸了，往日纵使是母亲，也不曾对她露出一个和善的笑容，可是她遇到了谢楠，乱世中最最好的谢楠，她就是天底下最最幸福，幸运的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家端午安康呀！过节嘛，咱们不虐了，嘿嘿嘿，晚安！


第44章
　　谢楠到燕北后第一时间接见了驻守燕北的将领，统点人数，提拔有志之士，用自己的私库犒赏军士，给枉死于京中的将领的父母妻儿大笔的抚恤金，谢楠一户一户亲自上门，对痛哭的妻儿和年迈的母亲跪在地上叩下一个沉重头。
　　身边的将士欲劝阻谢楠，认为此举有损威严，谢楠回她“定北军的威严绝不在我的荣辱，而在黎民的安康，她们将亲人交给我，我没有护住她们，让她们枉死，这才是折损了定北军的威严。”
　　谢楠看着哭的泣不成声，扶着门哀嚎的白发苍苍的老妇人，她嘴里说着“不怪护国将军，不怪护国将军，啊！我的儿啊！你怎么舍得，不让我这个老婆子见你最后一面啊！”
　　谢楠面上愁云惨淡，心里很不是滋味，她欲出声安慰，却不知该说些什么。
　　她只能说“老人家，是我对不住您，您日后若是遇到难处，只管来找我。”
　　谢楠回去的路上看着一望无际的原野凝神，夕阳的金光肆意挥洒，将草原浸染成自己的颜色。
　　忽而，一道欢笑声传入谢楠的耳膜“母亲，哈哈哈，我和姐姐来找你了……”
　　谢楠抬头时看到，谢慕飞快的迈动着小短腿，手里拿着弹弓，额头上满是汗水，阿苏勒笑着跟在谢慕身后，蛋黄“汪汪汪”的叫着，跑在最前面，夕阳将她们的影子拉的又长又温暖，谢楠心里不自觉泛上暖意。
　　谢楠笑着说“好，咱们回去。”
　　谢楠一手把谢慕抱在怀里，蛋黄从容的走在前面，阿苏勒跟在她们身后。
　　谢楠回头看到阿苏勒拘谨的模样，就伸出一手，拉着阿苏勒往前走。
　　谢楠想，日子再难总要过下去的，好在还有慕慕，冬来，阿苏勒陪着自己。
　　她是绝不愿再回京了，纵使是反，她也绝不会顺雨师沫的意，她恨那个冷血无情，将自己玩弄于鼓掌之中的人，纵使是半年之后武功尽丧，眼不能视，耳不能听，她也不愿再靠近雨师沫一步。
　　谢楠察觉阿苏勒好似对习武很感兴趣，就将阿苏勒送到军中，给她一个不大不小的职位，让她练武，她是西荒人，自己不会把她放在重要的位置上。
　　谢慕还小，谢楠并不为谢慕未来的人生设限，她这一生都是在按着别人的期盼长大，最终落得一个众叛亲离的下场，她不愿谢慕再步她的后尘。
　　清雨节那日，谢慕带着蛋黄在外面疯玩了一整日，回到家时已经困得眼睛都睁不开了，谢楠把谢慕抱到榻上，用毛巾擦干净她的脸，轻手轻脚的退出去。
　　谢楠在军营中巡查时，发现一个一闪而过的黑影，她顿时警觉起来，迅速跟上那身影。
　　她在树丛中抓住那人时，竟发现那人是阿苏勒，她松开阿苏勒被自己拧住的双手，冷着脸质问阿苏勒“大晚上的，你要去做什么？”
　　阿苏勒见谢楠不高兴了，内心着急起来，她连忙回答谢楠“将军，今日是您的生辰，我把这把刀送给你，希望它能帮您挡灾。”阿苏勒笑着不好意思的挠了挠后脑勺。
　　谢楠一顿，发现自己误解了阿苏勒，心里有些歉疚，她对上阿苏勒比月色还清澈的眸子，接过那把刀，刀上镶着一颗景蓝色宝石，便于携带，锋利无比，谢楠知道，这把刀是阿苏勒在血泊里打败一众竞争者，当上百长时，阿苏勒的千长师傅送给她的礼物。
　　当时谢楠还调笑那位千长“你平日里比谁都扣门，今日怎么如此大方，把你珍藏多年的宝刀轻而易举的就送人了？以前我花高价你都不愿意卖给我呢！”
　　那人笑骂道“胡说，我徒弟争气，我高兴，我爱送谁送谁。”
　　谢楠没想到阿苏勒如此细心，竟记得自己的生辰，离开母亲后只有雨师沫记得自己的生辰，离开雨师沫后，就没有人记得此事了。
　　这把刀对谢楠来说可能不算什么，可对阿苏勒来说，绝对意义非凡，她不能收。
　　谢楠笑着对阿苏勒说“谢谢你送我生辰礼物，我很开心，但是，这把刀太贵重了，我不能收下，谢谢你，阿苏勒。”
　　这是谢楠第一次叫阿苏勒的名字，阿苏勒一时有些愣怔，她才发现，原来她的名字可以这样好听“不，请您收下这把刀，……在我看来，再贵重的刀都配不上您，我只想把我最好的东西都送给您。”
　　说这话时，阿苏勒看着谢楠的眸子亮晶晶的，闪烁着不知名的悸动。谢楠心里一惊，原来阿苏勒这么崇拜自己啊！谢楠笑着拍了拍阿苏勒的肩膀“哈哈哈，好，你这么勤奋，又有天赋，日后在军中定然大有作为。”
　　阿苏勒点了点头。


第45章
　　洒脱的晚风肆意掠过浅淡的云层，将其吹成薄薄的一层，再被傍晚的夕阳染成暧昧的绯色，烧起一抹无边的艳色。
　　金秋十月，麦浪如海。
　　阿苏勒找到谢慕时，谢慕正蹲在田埂上睁着乌溜溜的大眼睛看着一排排蚂蚁搬家，蛋黄蹲在谢慕身后警惕的巡视四周。
　　阿苏勒轻手轻脚走到谢慕身边蹲下，和谢慕一起看着蚂蚁搬着比自身大好几倍的食物进洞穴，两人的身影隐匿在麦浪中。
　　在蚂蚁消失之后，阿苏勒才摇了摇谢慕的手臂，轻声笑着说“慕慕该用晚膳了，咱们回家吧！”
　　谢慕看着阿苏勒摇了摇头，用稚嫩的声音固执的说“我和余六约好了，我今晚要去他们家，吃他奶奶做的糍粑，我带你一起去好不好？”
　　谢慕的眼神中充满了对糍粑的向往。
　　阿苏勒站起身，把谢慕拉起来，“不行，咱们没有告诉将军，她会担心的，你若是想去，就改日再去好不好？”
　　“不好，我现在就要去。”谢慕瘪着嘴摇头。
　　阿苏勒无奈叹气“那咱们先回家告诉将军，我再带你去好不好？”
　　“不好，你回去吧！我现在就要去。”谢慕说完转身就跑，阿苏勒连忙跟在谢慕身后，谢慕虽是跑不快，可是在田间地头，摔上一跤怎么办啊？
　　阿苏勒看着渐渐暗下去的天色，只能在心里祈祷谢慕能早点想回家。
　　“慕慕，你终于来啦！”一个和谢慕差不多大的小男孩座在自家门口的石凳上低头玩泥巴，时不时抬头看一下眼前的小路，看到来人的身影就激动的站起身跑到谢慕身边。
　　“余六，对不起，我在田埂上耽搁了一会儿，你等久了吧？”谢慕不好意思的笑了笑，用肉乎乎的小手摸了摸后脑勺。
　　余六看了一眼谢慕身后立着的阿苏勒，被阿苏勒的官服和肃穆神色吓着了。余六拉了拉谢慕的衣角，把头凑到谢慕耳边，轻声问谢慕“她是谁啊？”
　　谢慕拉住阿苏勒的手，笑盈盈的对余六说“这是我姐姐，等天黑了要带我回家的。”
　　余六点了点头“哦！”
　　阿苏勒心里着急回家，脸上自然就没了好颜色，她叹了口气，面色不虞的看着余六“小弟弟，快些让慕慕吃饭吧！再不回家她母亲该担心了。”
　　“啊！好的，快跟我进来。”那男孩眼神闪躲，脚步中透着慌乱。
　　阿苏勒心下凛然，她握紧腰侧的刀，眸子暗了下去，她拉住谢慕的手，对那男孩说“今日天色不早了，我和慕慕就不多叨扰了，来日再见，多谢你的招待。”
　　阿苏勒说完就拉着谢慕转身欲走，谢慕却用力挣扎起来“不要，我还没有吃过糍粑呢！而且我答应余六了，不能言而无信啊！”
　　余六看着眼前的场景，不知该如何处理，就跑进屋子里，把她奶奶叫到了院子里。
　　阿苏勒看到一个拄着拐杖，头发雪白，面色枯瘦的老妇人颤颤巍巍的站在门口，费力的睁开眼睛，眸子里一片浑浊“姑娘别着急啊！老身已经等候慕慕多时了，还请姑娘让慕慕进来尝尝我做的糍粑吧！”
　　阿苏勒蹙眉冷笑“呵呵，不知今日慕慕尝过您做的糍粑，她还有命回去吗？”阿苏勒一手握紧刀，一手握紧谢慕的手，浑身的肌肉都紧绷着，目光戒备的巡视过四周。
　　谢慕被突如其来的肃杀气氛吓住，她楞楞的看着阿苏勒。
　　阿苏勒蹲下身抱起谢慕就走，正当时，隐匿在周遭树上的黑衣杀手闻风而动，飞身赶往阿苏勒身边。
　　阿苏勒听着身后的动静，心知不好，虽是只有两个杀手，武功却皆在她之上，她还要护着谢慕，不利于缠斗，她只能尽快甩开这些人，谢慕缩在阿苏勒怀里，手臂紧紧环住阿苏勒的脖子，眼泪争先恐后的流出来。
　　终于在一片树丛里，阿苏勒被早已布置好的麻绳绊倒，她重心不稳跌倒在一个陡坡上，她用手臂护住谢慕的身体，用手掌护住谢慕的头，她从满是碎石的坡上滚下去，身体被碎石划伤。
　　她用手掌撑在碎石堆上，增加阻力，总算是停了下来，她费力的抬头看了看坡顶，刚刚她们滚下来的地方被半人高的灌木从遮住，再加上天色已经完全暗下去了，只要她们不发出声音，杀手就很难找到她们，她用嵌满了碎石和伤口的满是血污与泥土的手掌捂住谢慕的嘴，给她一个安抚的眼神，许多年后，谢慕回忆起此刻，只记得她的眸子比月色更清亮。
　　“人呢？跑哪去了，要是叫她们跑了，咱们怎么跟左贤王交代?”一个阴鸷的声音从灌木丛中悠悠传来。
　　另一人故意压低粗犷的声音，声音中透着焦急“快闭嘴吧！赶紧找，找不到她们，我们俩谁都没有好果子吃。”
　　“哗……哗……”俩人的衣服摩擦过树丛，那声音越来越接近阿苏勒，谢慕紧张的颤抖，乌亮的眼中此刻盈满了泪水，她自幼在母亲的庇护之下长大，哪里见过这样的场面。
　　阿苏勒一手摸了摸谢慕的脸颊，另一手握紧刀，她把谢慕藏在身边的灌木丛中，自己俯下身，紧张的注视着坡上的动静，随时准备跟那俩人拼命。
　　听着越来越近的脚步声，阿苏勒的心都提到了嗓子眼，她缓缓抽出刀鞘里的刀……
　　“慕慕……你在哪？”是谢楠的声音，她来了。
　　紧接着马蹄声已经从地面上传来，越来越近，“笃笃笃……”威严有力的马蹄声显示着来人之多。
　　那俩人心知不好，就立即离开了。
　　阿苏勒松下一口气，她把谢慕抱在怀里确定那俩人离开后，就高声喊道“将军，我们在这里。”
　　谢楠闻声赶到，看到坡底的俩人一个满身是伤，一个被吓的颤抖，不幸中的万幸就是俩人都还算安全。
　　谢楠飞身到坡底，她连忙抱起谢慕，安抚的摸了摸她的头，轻声说“没事了，没事了，慕慕别怕。”等到谢慕缓过来以后，就把谢慕递给坡上的士兵。
　　阿苏勒看着谢楠的眸子满是感激，谢楠把阿苏勒拦腰抱起，阿苏勒一时不知该如何反应，慌乱道“将军，我没事的，快放我下来吧！”
　　谢楠抱着她往前走，“还说你没事，那身上那些伤都是怎么来的?哎，你手别乱动，抱好我。”
　　阿苏勒楞楞的环住谢楠的脖子，此刻，她感觉身上那些伤一点都不痛，丝丝缕缕的甜蜜爬上她的心头，她把头埋在谢楠的胸口……
　　在回去的路上，谢楠与阿苏勒，谢慕待在马车里，阿苏勒开口“将军，今日那些人恐怕是西荒派来的，我听到他们在谈论左贤王。”
　　谢楠点点头，目光若有所思，皱着眉道“我知道了。”
　　到军营以后，谢楠抱着阿苏勒去找冬来医治，谢慕跟在谢楠身后紧紧抓住谢楠的衣角。
　　三人快步往前走时，迎面一位千长抬手向谢楠行礼，欲向谢楠禀告，谢楠直接让她退下，就继续往前走，阿苏勒身上多处擦伤，左腿骨折，要尽快医治。
　　那千长看着谢楠着急的样子就跟在谢楠身后，正欲开口，谢楠就看到了从她帐里掀帘而出的雨师沫，两人遥遥相对，雨师沫温柔的笑着看着她，只是这笑在看到谢楠怀中的阿苏勒时有一瞬间的凝滞，雨师沫迅速调整过来，缓缓向谢楠走来，她身上穿着的是谢楠最喜欢的一件红色流仙群，发间只一只玉簪。
　　阿苏勒清楚的感觉到谢楠的身体随着雨师沫的接近变得僵硬，谢楠把阿苏勒交给身边的千长，她拉着谢慕走到雨师沫的身边，雨师沫在昏暗的夜色中笑意盈盈的看着谢楠，神情满是温柔与眷恋。
　　谢楠走到雨师沫面前站定，雨师沫正欲开口，谢楠就拉着谢慕跪在地上向雨师沫行礼，“臣谢楠拜见国主”，声音中的冰碴子令雨师沫冻在原地。
　　雨师沫弯腰用手抓住谢楠的手臂，对谢楠声音中的冷漠好似毫无所觉，依旧淡淡的笑着。
　　雨师沫抱起谢慕，往谢楠帐中走，谢楠叹了口气，迈步跟在雨师沫身后。
　　从前谢楠对雨师沫的温情毫无招架之力，只是往事随风消散，她不想也不能被雨师沫的温情困住，失去自己的眼睛和耳朵。
　　雨师沫把谢慕放在榻上，吩咐思棋打些热水，用帕子擦干净谢慕的脸颊，谢慕其实心里是想念雨师沫的。
　　雨师沫擦着谢慕肉乎乎的小手，轻笑着问她“刚刚阿楠怀里抱着的人是谁啊？”
　　“是阿苏勒姐姐，有人要伤害我，是阿苏勒姐姐保护我，她受伤了。”谢慕难过的低下头。
　　雨师沫心想“原来是姐姐啊！……”
　　“慕慕不要难过，她会没事的……”
　　不待雨师沫说完，谢楠就迈步进来打断了两人的交谈。
　　谢楠把谢慕交给照顾她的嬷嬷。
　　此刻帐中只剩下两人。
　　雨师沫斜倚在帐中主位上，看着谢楠的眸子一片清明与缱绻“阿楠，我好想你啊……咱们分开了半年之久。”碎发扫过锁骨，一副魅力无边的姿态。


第46章
　　跳跃的红烛将昏暗的帐篷照的散发着暖光。
　　在这样昏暗的光线里，谢楠没有看雨师沫，两人相顾无言，空气中弥漫着寒霜。
　　“国主此番来燕北，所为何事？”谢楠径自走到次位上坐下，淡然的看着雨师沫。
　　雨师沫直视着谢楠柔柔的笑着说“当然是为了你啊！现下又无外人，你还是如从前一般唤我吧！”
　　谢楠不明白事到如今这些还有什么意义，难道雨师沫一生的唯一乐趣就是耍自己玩吗？她皱着眉头，掩饰自己的不耐烦。
　　“君臣有别。”干净利落四个字，把她们从前的一切都否定了。
　　雨师沫微勾的唇角僵硬下来。
　　“你忘了吗？你不能离开我，否则就会……”
　　“那又怎样？”谢楠气急，厉声质问雨师沫，她不明白到了如今，她已经什么都不奢求了，雨师沫为何还是不肯放过她?
　　谢楠看着雨师沫的眸中满是厌恶与悔恨。
　　雨师沫被突如其来的高声质问钉在原地，她无措的看着眼前的人，她的心里有一个声音告诉她“这不是我的阿楠……她怎么舍得这么对我？”
　　雨师沫缓缓低下头，两人都没有出声，就在谢楠起身欲离开时，她听到雨师沫对她说“对不起，阿楠对不起……”那声音低到谢楠觉得稍不注意就会被风吹散，消失在燕北的月夜里。
　　她愈发觉得好笑，“有什么用呢？你轻飘飘一句话能把我师傅还给我吗？你对我的那些羞辱，利用都会消失吗？……”
　　雨师沫看着眼前的谢楠，感觉她的一声声质问都是一把划开她心口的刀子，她的眼前慢慢模糊起来“对不起，我真的知道错了，我们回到以前好不好？……我愿意为你做任何事，再也不会伤害你，以后换我来保护你好不好？”
　　“你知道错了，哈哈哈……你是真的因杀我师傅，利用我而感到羞愧，悔恨，亦或是因为失去了我这个得心应手的刀而惋惜，我看不透你，也不愿再与你一道。”
　　“我没有办法，如果我不算计别人，明日死的人就是我啊！阿楠，我，我……”
　　“雨师沫，你没有心，你的爱就是一次次利用我，杀掉爱我的人吗？你是不是以为这些事都没有什么?你觉得我迟早会痊愈，迟早会腆着脸回到你身边……可我就不会对你这样做，从前我在疆场上九死一生，支撑我活下来的从来都不是权力，欲望，掌控别人，我只想你好好的，……哈哈哈，只想你好好的，我是不是很可笑?”
　　雨师沫痛极，脚步踉跄走到谢楠身边“对不起，对不起，我错了，你原谅我好不好？就这一次，你就给我这一次机会，我证明给你看，我雨师沫能为你把自己彻彻底底变个样，好不好？我证明给你看，我有多爱你，求你给我这个机会。”
　　“绕床弄青梅，两小无嫌猜。”谢楠看着站定在自己身边的那人血色的裙边，无奈苦笑“我们之间，也有过好时候。……我曾经，把自己的心捧到你面前，满腔热忱与爱意，任由你处置，是你不要的，是你不要我的。”
　　雨师沫的面颊早已一片冰凉，谢楠抬头与她对视，“我可以原谅你利用我，这怪我自己蠢，可是你利用我杀掉我师傅，欲夺定北军权，你明明知道我有多么珍惜那些对我好的人，你只是不在意，不在意我会痛……”
　　谢楠转过猩红的眸子，盯着摇曳的红烛“雨师沫，我不杀你，不是我舍不得你，我有多敬重师傅，就有多想替她报仇，你应该庆幸你是国主，我是将军，为了一国百姓，我不能出手……”
　　谢楠的声音如同一把锋利的冰刃，肆意割开雨师沫的心脏，她再无力支撑，瘫坐在椅子上，被泪水迷离的美目看着谢楠，唇角颤抖着一个苦涩的弧度。
　　谢楠不愿再直面如此令人难堪的场景，她起身离开。
　　谢楠看着悬挂在暗夜里的一轮明月，再看看黑的仿佛能吞噬一切的暗夜。
　　从前她以为是月亮照亮了暗夜，才能不被暗夜吞噬，如今，她才发现，是月亮比暗夜更可怖……
　　谢楠在军营中漫无目的的穿梭，一顶顶帐篷都暗着，只有不时经过的巡夜士兵，才让谢楠察觉到生气，谢楠感受到巨大的空虚，她不知该到何处去……
　　想到受伤的阿苏勒，谢楠就想：“去看看她吧……”
　　她急需一个没有雨师沫的环境。
　　谢楠走进阿苏勒的帐篷时，她正被骨折的痛苦折磨的睡不着觉，她在脑海里反复回想今日谢楠见到雨师沫时的情形。
　　谢楠的到来打乱了她的思绪，她欲起身迎接谢楠，被谢楠扶着倚靠在榻边。
　　阿苏勒小麦色的肌肤因为疼痛透着些苍白，她把榻边的温水递给谢楠，笑着说“将军，夜已经深了，您怎么会到我这里来？”
　　谢楠接过水杯放在一边，座在榻边的圆凳上，伸手揉了揉眉心，整理好思绪“无事，今日多亏了你，我已经派人去追查此事，你好好养伤便是。”
　　谢楠的面色有些憔悴，令人安心的声音里带着几分不易察觉的疲惫。
　　阿苏勒乖顺点头应下，她抬头看看谢楠，又低下头。
　　“怎么了？是不是很疼？”谢楠伸手掀开阿苏勒的被子，看了眼她腿上的伤口，顿时心里有些难受。
　　阿苏勒摇了摇头说“不疼的，我只是睡不着。”
　　谢楠只当她小孩子心性，不愿意让大人知道自己的脆弱。
　　“好”
　　谢楠盯着手中的水杯放空自己，阿苏勒盯着谢楠发呆……
　　将军的手好好看，又长又白，将军的脸也好好看，将军的眼睛也好好看，睫毛都好长……
　　阿苏勒再回过神时就看到谢楠一脸疑惑的看着自己，她掩面咳嗽了下以掩饰尴尬。
　　“怎么了？”谢楠无心睡眠又无事可做，想与阿苏勒聊天。
　　“……”
　　“将军，您与国主是不是……”
　　阿苏勒也很惊讶自己真的将这个越界的问题问出口了，她的指骨因用力紧握而泛白，目光紧张的注视着谢楠的神情。
　　谢楠有些惊讶阿苏勒会发现她与雨师沫之间的事情，但想想似乎也没什么，她把玩着手中的杯子，漫不经心的说道“我与雨师沫……，我幼时被母亲送进宫，在宫中受尽折辱，是她救了我，我就决定日后要好好报答她。我这十年来将她当成我最重要的人，将自己毫无保留的剥开送给她，到头来确是鸟尽弓藏，她杀了我师傅，我才明白，原来这些年做着白头偕老的美梦的只有我一人，她自始至终都在利用我。”
　　谢楠自己也讶异于自己能平淡的说出这些事，她说完之后感觉自己胸口压着的大石头卸下了，苦笑着叹了口气。
　　阿苏勒不可置信的看着谢楠，她惊讶于谢楠在提及雨师沫时眸中那沉痛又压抑的光彩，原来人前那个英姿飒爽的将军也会有这样的一面。
　　与此同时，阿苏勒也感觉自己的心里有一块空了，传来了闷闷的痛意。
　　原来她早就有了除慕慕之外最亲密的人。
　　她还被那人伤的体无完肤。
　　那我该怎么办呢？
　　就在阿苏勒愣怔的片刻，谢楠伸手摸了摸她的发顶，神情柔和的看着她“你是不是被吓到了？别担心，世上大多数人都是好的，你日后定不会遇到敢辜负你真心的人，若是有，我就把那人抓到燕北的铁牢里，给你出气。”
　　“我不会再喜欢上别人了……”
　　“嗯?什么?”
　　“哦，我是说我觉得这世上不会有人全心爱我，或者说在任何时刻都优先选择我……如果您不能原谅国主，要一生待在燕北，我愿意一生陪着您。”阿苏勒看向谢楠的眼神是从未有过的深沉与坚定。
　　谢楠心下一惊，以为阿苏勒因自己的事情恐惧与人有亲密的关系，连忙凶着脸对阿苏勒说“胡说，你才多大？往后的路那么长，谁能知道自己会遇到怎样的人，怎样的感情，那人对你又是真心亦或是假意？你是受伤了，又听了我的牢骚才会胡思乱想。快睡吧。”
　　谢楠扶着阿苏勒躺下。
　　“将军，那您今夜要到何处去？”
　　谢楠看了看阿苏勒帐内的陈设，在桌边有一张摇椅。
　　“我今晚就在那儿凑合一晚吧，刚好陪着你。”
　　阿苏勒着急道“这如何使得，还是我去那儿，您睡我的榻上吧。”
　　阿苏勒那厢还未说完，谢楠就顺手拿走一条薄毯，睡在了摇椅上。
　　“你怎么婆婆妈妈的？快睡吧，我都累了。”
　　“……将军安寝。”
　　“嗯。”
　　谢楠在藤条编制的硬质摇椅上弯着腿才勉强躺在上面，这个摇椅对她来说不够长。
　　不知是因为换了一张床还是今天经历了太多的事情，谢楠怎么也无法入眠，越急于睡着，意识就越发清晰，她身上披着一张薄毯，睁开眼睛，入目的是伸手不见五指的一片黑暗。
　　阿苏勒被腿上的伤口折磨，为了不打扰谢楠，她只能强忍着不翻身。
　　即使是谢楠烦闷时的倾诉，都令阿苏勒受宠若惊，这对她来说是与谢楠更近一步的机会。


第47章
　　清晨，阳光穿过郁郁葱葱的林间缝隙，一丝一缕的光线将空气中的微小尘埃显现出来。
　　谢楠早早起来去巡查军营。
　　昨夜她实在是不算好眠，加之雨师沫的到来，打乱了她原本的计划，眼下只能走一步算一步了。
　　谢楠巡查过军营就去了演武场，平日里她这会儿正在自己的帐中与谢慕，冬来，阿苏勒用早膳，只要一想到雨师沫可能在自己的帐内，她就不想回去。
　　谢楠把案上的军报翻来覆去看过好几遍，认认真真的给每一份都做了批注，还将军中的千长与百长叫来，安排了下个月的布防事宜……
　　正午，太阳升到最高处，万物都没了影子。
　　谢楠拿起手边的茶杯，喝了一大口，她感觉有些饿。
　　“浮生，去给我再添一杯热茶。”谢楠指使着乖顺的立在桌边的勤务兵，那是个年纪不过十二的女孩子，因着身体单薄不能上战场就被派来照顾谢楠。
　　“是，将军，我这就去。”浮生操着一口纯正的燕北方言，谢楠每次只能凭感觉猜她在说什么。
　　谢楠摆了摆手，浮生一溜烟跑了。
　　谢楠正盯着桌案上的墨玉镇纸凝神，就被帐外的声音打乱了思绪。
　　“奴婢奉国主之命，求见将军。”思棋的声音缓缓从帐外传来。
　　谢楠只得叫她进来。
　　思棋进来站在案前两步的地方，行过礼后“昨日谢小姐被刺杀之事，国主已经修书西荒国主，您不必再费心了。”
　　谢楠心内烦闷，看思棋站在帐内禀告完之后还不退下，就蹙着眉问思棋“国主还有何吩咐?”
　　思棋神情复杂的看了谢楠一眼，又低下头“国主已经启程去巡查苏州，应当不会再来打扰您了……”
　　谢楠闻言，表情没有一丝变化，只是看着思棋“我知晓了，你退下吧！”
　　思棋闻言一脸的欲言又止，两手紧紧的抓在腹部，就在谢楠以为她要说什么时，思棋轻轻叹了口气，行礼告退了。
　　谢楠松了一口气，起身去找谢慕与冬来。
　　谢楠觉得她与雨师沫今生的缘分也就到此为止了，她总算能不被人利用了。
　　谢楠走进冬来帐中时，冬来与谢慕正在用午膳，谢楠站在门口就闻到了烤羊腿的香味。
　　谢慕看到谢楠，高兴的跑到谢楠身边，笑嘻嘻的抱住谢楠的腿。
　　谢楠把谢慕抱起，笑着走到桌边“好香啊！我隔着老远都闻到了羊腿的香味。”
　　冬来起身去给谢楠加了一副碗筷，笑着对谢楠说“刚和慕慕说你没吃羊腿的福气呢，你就来了，快尝尝吧！”
　　谢楠爽朗一笑“好。”
　　谢楠把谢慕放在圆凳上，给谢慕撕下几块焦香酥脆的羊肉，放在谢慕的碗里，谢慕那亮晶晶的眼睛就一直没离开碗里的肉，嘴角的口水被羊肉堵住。
　　谢楠感觉幸福极了，自己一生所求，不过如此而已。
　　半年之期已到，雨师沫给自己下的毒就快要发作了，谢楠一想到此事便觉得嘴里的羊肉没了滋味，如同嚼蜡。
　　可是她又能怎么办呢？离世高僧留下的无解奇毒，只要离开服下毒药的另一人超过半年，就会毒发，只要待在那人身边便无事发生……
　　只能走一步看一步了……
　　用过午膳，谢楠哄着谢慕睡下了。
　　谢楠看着谢慕肉嘟嘟的脸蛋，在捏一捏谢慕圆乎乎的小手，顿觉内心满足不已。
　　到了处理军务的时间，谢楠就轻轻从谢慕榻边爬起，轻手轻脚的给谢慕掖好被角，看着谢慕沉睡着，才放心离去。
　　谢楠掀开帘子，就看到冬来摆弄着她的那些竹篮竹架子晒药材，她的白发已经藏不住了，自白寿离开后，她一直没有暴露出激烈的情绪，只有日渐消瘦的身躯暴露出这个坚强女人的伤痛。
　　谢楠快步走上前去，帮白寿搬动那些竹篮。
　　白寿笑着说“谢谢。”
　　“没什么。”谢楠轻笑着。
　　“听说雨师沫走了。”冬来漫不经心的提起，不带一丝情绪。
　　“是啊，今天早上走的，去了苏州。”
　　“嗯。”
　　两人都低着头忙活着手里的活，最后谢楠离开时，冬来叫她晚上也来她这里用膳。
　　同是被世俗碾在尘埃里的人，难免变得惺惺相惜。
　　自从雨师沫走后，谢楠就一直等着毒发的那一日，可是日子一天天过去，她的身体并未发生什么异常，她不由得开始怀疑，难道那“不思归人”是雨师沫诈她的，此毒早已消失，或者雨师沫没有给她下毒?
　　大雁飞走，寒霜降临
　　燕北的冬天猝不及防的来了。


第48章
　　冬来平日里除了去附近的村镇里给病人看诊，余下的时间就换着法儿给谢慕做好吃的，再加上她懂药理，谢慕的身体就像小牛犊子一样健壮。
　　阿苏勒与谢楠也会在办完公务后来冬来处。
　　四个人围着桌子，脱下一整日奔波的疲惫，热热闹闹的吃饭，就是天大的幸福。
　　近日，谢楠惊觉阿苏勒到了该成亲的年纪。
　　于是，在晚间用膳时，谢楠好像漫不经心的提了一嘴“阿苏勒，寻常小姑娘到了你这么大都该成亲了。”
　　阿苏勒刚扒到嘴里的饭不知是咽还是不咽，只能楞楞的把碗放在桌子上，一脸委屈的说“将军莫不是嫌我吃的太多了，不想要我了吧？”
　　谢楠还没来得及开口，就又听到阿苏勒说“我日后可以不来和将军抢肉吃，求将军别赶我走……慕慕，你快帮我说句话啊！”阿苏勒的一番说辞闻者伤心，见者落泪。
　　谢慕连忙气嘟嘟的吃下一大口鸡肉，又凶巴巴的对谢楠说“母亲，你怎么可以让阿苏勒姐姐走呢？你要让她走，不如把我一起送走吧！”
　　阿苏勒暗地里给了谢慕一个赞许的眼神。
　　谢楠被两人的完美配合唬的一愣一愣的，脸上的神色都有些不知所措，她看看一脸委屈的阿苏勒，再看看一脸护崽的谢慕，感觉自己的太阳穴突突的跳个不停。
　　谢楠对谢慕陪笑道“哪里哪里，快尝尝这个，三鲜羹，你最喜欢了。”
　　谢慕不为所动“那你以后不可以再说这样的话了。”
　　“好好好，小祖宗。”
　　不就是说了句让她成亲嘛？这俩小崽子怎么反应这么大?明面上不行我难道不会暗地里安排吗？
　　冬来一直笑着看着几个年轻人打闹，恍惚觉得自己也回到了年轻时。
　　于是，谢楠一回到军营里就立马叫来了一位名为秦绣的厨娘，约摸四十来岁，身材矮胖，体格健壮，平日里见了谁都是笑眯眯的，最重要的是她是一个大嘴巴，这附近十里八村的情况她摸得一清二楚。
　　秦绣噔噔噔的走到谢楠营帐时一脸的殷勤与受宠若惊。
　　谢楠座在主位上放下手中的狼毫，对秦绣说“秦娘子，座吧。”
　　秦绣头上的两朵大红花愈发衬得她富态，闻言笑眯眯的座下，满嘴对谢楠的奉承之语。
　　谢楠把浮生指使出去。
　　“听闻您对附近的人家都很了解啊？”谢楠浅笑着问。
　　“是啊，是啊，我敢称第二就没人敢称第一了。将军，您有什么想问的就尽管问，妇人我保证知无不言，言无不尽。”
　　那妇人拿起玫红色的帕子掩面娇羞一笑。
　　谢楠低头又抬头，试探着问“不知道附近有没有哪家的小子到了适婚的年纪，主要是要人品好，肯上进的，有没有权势都不重要。”
　　那妇人闻言“啊——”的一大声，把谢楠吓得要从椅子上跳起来。
　　那妇人眼睛里闪烁着激动的光芒，心里想到“妈呀！祖坟冒青烟了，护国将军托我给她说媒……”
　　谢楠蹙眉徉怒道“这么大声做什么？你恨不得让所有人都知道这件事吗？”
　　万万不能叫谢慕与阿苏勒知晓此事，若是露馅了，还不知道要怎么为难自己呢！老母亲谢楠觉得很为难。
　　那妇人心想“将军虽是年纪大了些，可是加上我的一张巧嘴，再加上将军的威望，想和将军成亲的人要从燕北排到上京去。也不知道将军害羞什么？长夜漫漫，无心睡眠，大家都可以理解的。”
　　那妇人用帕子掩住血盆大口，谄媚道“哎呀，将军，这有什么，您放心，给我三日，我必定给您挑出您满意的人来，您就等着我的好消息吧！哈哈哈”
　　谢楠看着这妇人激动的样子，感觉有些不对劲，她一时又想不起来哪里不对劲，于是就摆了摆手，叫那妇人退下了。
　　谢楠一想到在过几日就可以给阿苏勒物色合适的夫婿了，心里就很激动。
　　翌日，天刚一亮，谢楠就去巡察军营。
　　路过的士兵都笑眯眯的看着她。
　　谢楠想“很奇怪啊！她们看我做什么？”
　　“哎，你过来。”谢楠招了招手把一个领头的女兵叫过来。
　　那人一路小跑到谢楠身边站定。
　　谢楠直接问“你们看到我笑什么？
　　那女兵不好意思的挠了挠头，笑嘻嘻的说“听说……将军再给自己找夫婿，大家都在盘算自己家里有没有适龄的男子。可惜我哥哥去年已经成亲了，说不定，将军能当我的姐姐呢！”
　　那女兵一脸的懊悔。
　　谢楠的内心“啥?谁?怎么了？”
　　谢楠背着手，挺着腰狠狠的瞪了那人一眼，训斥道“胡说，你们从哪里听来的谣言?”
　　那人立即收敛起嬉皮笑脸的模样，认真回答道“将军不用害羞，秦夫人告诉大家，将军想给自己找夫婿，这没什么的。”
　　谢楠把牙齿咬的咯咯响，背在身后的手捏的青筋暴起。
　　谢楠怒道“放屁，都是谣言，我不希望再从军中听到关于此事的风言风语。”
　　谢楠转过身就气呼呼的走了，留下众人面面相觑。
　　谢楠回到自己的营帐，连喝了三杯茶水才把胸口的邪火压下去了。
　　这秦绣到底在干什么啊？不听我的吩咐给阿苏勒物色就算了，还到处散播谣言，这下好了，晚节不保了，我的一世英名啊！
　　谢楠忍到了中午，实在是忍不住了，就派浮生去吧秦绣请来，她倒要看看，这老妇人到底想做什么?
　　谢楠看了看案上的镇纸，闭了闭眼睛。
　　“将军，您好着急啊！虽说一天的时间是短了些，可您看我是谁啊？我已经连夜问遍了附近的三个镇子，把适龄的男子摸得一清二楚，东边王家的小子，那体格，那个头，冬天光着膀子在雪地里干活都不会生病。”那妇人说完还娇羞的掩面一笑。
　　谢楠冷着脸看她继续发挥。
　　那妇人果然没叫谢楠失望。
　　继续兴高采烈道“还有，西边周家的二少爷，自幼饱读诗书，文采斐然，那身段，那小脸蛋儿……”
　　那妇人见谢楠没反应，就继续说“还有贺刺史家的大少爷，年纪轻轻就管理着数百家商铺，日进斗金……”
　　……
　　那妇人说的嘴唇都干裂了，也没见谢楠有什么反应。
　　她生怕得罪了贵人，连忙心虚的笑道“当然了，这只是昨日打听到的，将军您若是不满意，老妇人我就是寻到上京去，也定给您寻到一个如意夫婿。”
　　谢楠看着那人头上妖艳的红花，抬手拿起茶杯，不急不躁的喝茶。
　　那妇人一双圆手都快把帕子绞碎了，谢楠才放下茶杯。
　　郑重的对那老妇人说“秦夫人，你可能误会了什么。我是叫你去找适婚的男子，可我没有说是给我自己找的。”
　　秦绣闻言，如遭雷劈，脸上的脂粉都簌簌落下来，紧张不已，生怕谢楠打罚她。
　　谢楠继续说道“虽说你是好心，可你这一整日的忙活，让大家都以为我要成婚了，懂事的就说护国将军上了年纪，该好好休息一下了，不懂事的就说护国将军房中空虚，一把年纪了，还贪图男色，啧啧啧……”
　　这下秦绣的面上彻底没了血色，冷汗顺着脂粉滑下，汗毛都竖起来了，她看谢楠的神情紧张的都快哭了。
　　谢楠见此，满意的拿起茶杯，轻饮了一口。
　　“我本该重罚你的，可是呢！我这个人，心软得很，不舍的罚你。可也不能叫大家误会，你看你挨家挨户去给那东边王家的小子，西边周家的二少爷，还有贺刺史家的大少爷解释清楚此事，就说此事是个误会，你误解我的意思了，如何？”
　　那妇人闻言，如获大赦，连忙跪在地上给谢楠磕头“多谢将军，多谢将军，我这就去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿嘿，我写的很开心，希望你们也看的开心。
　　晚安安啦！好梦呦！


第49章
　　清月节当晚
　　月色如银，长街十里，在街上移动的点点红光汇聚成浩瀚红海，遥遥望去，只见一条红色的巨大丝带在暗夜中随风飘荡。
　　此刻，谢楠就抱着谢慕在人海中缓缓移动，阿苏勒跟在谢楠身后，给蛋黄吃了肉骨头才把它哄得愿意呆在家里。
　　谢慕起的早，现下玩了一整日，已然有些困倦，她懒懒的趴在谢楠肩头，看着在小舟中翩然起舞的女子。
　　谢楠看谢慕困了，就凑到谢慕耳边对她说“慕慕，不早了，咱们回去吧！”
　　谢慕闻言立时精神了起来，揉了揉眼睛说“我不困，我还要玩儿。”
　　谢楠看着谢慕明明都耷拉着脑袋了，还不愿意回家，无奈问她“那你要玩什么?”
　　谢慕从谢楠怀里撑着身子，往四周看“我要吃糖葫芦。”
　　“买了咱们回去吃好不好？现在已经晚了，再不回去，冬来要担心咱们了。”谢楠耐心劝说谢慕。
　　谢慕撅着嘴用力点了点头。
　　谢楠抬头看了看四周，到糖葫芦小贩那里的路被人围的水泄不通。
　　正为难时阿苏勒走到谢楠身边，拽了拽谢楠的衣角“将军，您去河边人少的那个亭子里面等我吧！我买了糖葫芦就来找您。”
　　谢楠只得点头。
　　谢楠抱着谢慕到河边的亭子里等着阿苏勒，总算是远离了人群，燥热之意被从河水里飞出的晚饭吹散。
　　一个身着月白色流苏裙，面上带着红色描边狐狸面具的女子，手中拿着一整篮的栀子花从人群里往亭子走。
　　谢楠看着身影只觉得眼熟，但绝不可能是那个人，谢楠压下心底的异样，换了个姿势抱着谢慕。
　　谢楠再抬眼时，那女子已经走到了她面前两步的距离。
　　就隔着这个距离，并未逾矩半步。
　　那诡魅的面具下只见一双水光潋滟的眸子，定定的注视着谢楠。
　　谢楠莫名觉得内心烦躁，抱着谢慕的手不自觉收紧。
　　谢慕抬起头看着谢楠，疑惑的出声问道“母亲，怎么了？”
　　谢楠回过神来，摸了摸谢慕的发顶“没什么。”
　　谢楠抬眼冷冷的看着那女子“敢问姑娘有何贵干？”
　　那女子恍若未闻，眸子里没有一丝波澜。
　　谢楠蹙眉道“你是来卖花的吗？你的花我买了，放那吧！”
　　谢楠随手把一锭银子扔到那女子脚边。
　　那女子低头看了一眼那锭银子，出乎谢楠意料的，她抬脚将那银子题入河中，再抬眼时，眸中已经到了几分恼怒之意。
　　谢楠此刻已经知晓面前的人是谁了。
　　谢楠看向那人是眼神淬了冰“你不是说不会再出现了吗？”
　　雨师沫闻言，抬手拿下面具，放在篮子里，浅笑着走到谢楠身边。
　　“我本不想来找你的，现在我每次见你，你都不会开心。”
　　谢楠想到谢慕还在身边，，就眼神示意雨师沫不要再讲话了。
　　雨师沫会意，遂静静座在谢楠身边。
　　谢慕此刻已经在谢楠怀里打盹儿，眼皮沉重的似有万斤。
　　谢楠看着谢慕的睡颜发呆，她感觉到有一道目光直白的打在她脸上，身上。
　　她本想着不搭理那人，结果那人愈发来劲，势要把谢楠盯出个洞来。
　　谢楠想着，她要是再盯着我超过一刻钟我就不忍了。刚想着，那人就迅速在谢楠脸颊上飞快落下一个吻。
　　谢楠像是被踩了尾巴的猫，全身的猫都要炸了。
　　要不是谢慕在她怀里，她非要把雨师沫掀翻不可。
　　“你做什么?”谢楠瞪着眼睛怒道。
　　“亲你啊！我好想你，你一定不想我吧！听说，你拖媒人给你物色适龄的男子。”雨师沫提及此，周身的气场都令人喘不过气来，看向谢楠的责备目光如有实质。
　　谢楠直接出声回怼“与你何干？”
　　雨师沫气极反笑“和我在一起这么多年，怎么突然对男人感兴趣了呢？不论是真是假，我劝你最好不要。”
　　“雨师沫!”谢楠怒瞪着雨师沫，眸中泛着红。
　　她不愿再与雨师沫纠缠，抱起谢慕起身离开，雨师沫起身阻拦，谢楠一手将她掀开，本该跌倒在亭子里的雨师沫，却直直跌进了河水中。
　　谢楠看着在水中扑腾的雨师沫，心知不好，立即把谢慕放下，跳进河水中救雨师沫。
　　谢楠费力朝雨师沫游过去，明明马上就可以抓住她，雨师沫却不配合的朝反方向扑腾。
　　谢楠气闷但无法，只得费力游到雨师沫身边，用一条手臂环住雨师沫的身体，谢楠这次察觉雨师沫的身体一片冰冷，眸中一片死寂，睫羽像是两只折翼的蝴蝶，脆弱的挣扎。
　　谢楠一边轻声说“别怕”，一边把雨师沫往河边带。
　　谢楠抱着雨师沫上了岸，就准备离开。
　　雨师沫却瑟缩着身体，一只纤白的手紧张的抓住谢楠的衣角。
　　谢楠用力拽了拽，雨师沫加上另一只手抓的愈发紧。
　　谢楠看到阿苏勒抱着谢慕才放下心，不耐烦的出声“放开我，我要走了。”
　　雨师沫恍若未闻，依旧紧抓着谢楠的衣角不放，谢楠用力拽开，头也不回的往前走。
　　谢楠看着眼前渐渐散去的人潮，心里告诉自己做得对，她与雨师沫早已恩断义绝了，她强迫自己狠下心来，不去回头看身后落寞的那人一眼。
　　谢楠抬脚迈上亭子时，听到了身后传来低低的抽泣声，她捏的自己的手青筋暴起，嘴唇上也许是因着刺骨的河水，没了颜色。
　　谢楠麻痹自己的听觉继续往前走，就听到身后的抽泣声戛然而止。
　　谢楠的心莫名慌乱起来。
　　她转过身时看到雨师沫的月白色裙子上满是鲜血，她用手捂住自己的嘴巴，血淅淅沥沥从指缝中溜出。
　　雨师沫像是一只断了线的风筝，终于跌倒在地。
　　谢楠只觉得自己的眼前一片模糊，只有大片大片的血红。
　　她飞奔到雨师沫身边，蹲下身把雨师沫拦腰抱在怀里，她着急又慌乱的拍了拍雨师沫满是血污的脸颊，出口的声音带着不自觉的颤抖和哽咽“雨师沫，你怎么了？……”
　　谢楠立即起身把雨师沫抱进了最近的一家医馆，阿苏勒抱着沉睡的谢慕紧跟在身后。
　　直到医馆的医正为雨师沫诊治时，谢楠无力的蹲在墙角时，她的嘴角尝到了苦味。
　　她呆愣着抬手，摸了摸脸颊，才发现自己的面颊上早已被泪水沾湿。
　　喉头处的苦涩再也压抑不住，直往人心里钻，谢楠再也无力支撑，她座在医馆，颓唐的望着雨师沫所在的诊室。
　　“不是给我下了毒吗？为什么我没事，为什么她会吐血?”
　　“是不是有人要暗害她?是西荒国主?还是元毅?”
　　“还能治的好吗？”
　　“……”
　　阿苏勒看着谢楠颓然的模样，心里难受不已。
　　阿苏勒走到谢楠身边，轻声安慰她“您别怕，国主她不会有事的。”
　　谢楠低着头闷闷的“嗯”了一声，连一个眼神都没有给阿苏勒。
　　阿苏勒感觉自己也难受极了，她继续问谢楠“您不是恨她吗？为何她受了伤您会如此恐惧?”
　　谢楠闻言过了好半晌才摇着头，哽咽着说道“我不知道，我不知道……”
　　阿苏勒再也问不出话来。
　　她给谢楠搬了一个矮凳让她座在上面。
　　谢楠依旧楞楞的看着诊室。
　　阿苏勒强打起精神“您先在这里乖乖等我回来，我把慕慕送回军营，再把冬医正带来，冬医正医术高超，说不定可以帮国主更快恢复。”
　　“好”


第50章
　　诊室里的清瘦医正掀开珠帘走进谢楠身边，满脸的汗水，眼神有些闪躲。
　　谢楠迅速站起身问她“她怎么样？”语气中的焦急暴露无遗。
　　那医正见谢楠如此着急，心虚的低下头，看着自己的鞋面“老朽无能，诊不出姑娘的病因。还请您尽快带病人离开此地，寻找医术高超的医正吧！”
　　谢楠不可置信的看着那人“诊不出病因?”声音中都带着苦涩，令人心疼。
　　那医正出声安慰“那位姑娘年纪轻，身体底子好，想来您也是富贵人家，找名医来为她诊治，还是有很大可能恢复的。”
　　谢楠直接无视那人，她感觉自己的世界天旋地转，一切都透着不切实际的黑暗与苦痛色彩。
　　谢楠失魂落魄的走进诊室，她看到雨师沫静静的躺在那一方小小的榻上，呼吸轻浅的快要察觉不到，失去了往日的明艳神采，面颊苍白。
　　谢楠放轻脚步，走到雨师沫身边，俯下身轻轻拨开她额间的碎发。
　　“你是不是在吓我，你不要以为这个样子我就会听你的话，我不会如你的愿，快起来……离我远一点。”
　　一滴清泪打在雨师沫在腹部交叠的手背，谢楠执起雨师沫的手，用指腹缓缓擦去泪痕。
　　“你为什么总是不肯放过我?以往你快意时，我总是不得恣意，我这些年过得太苦了，现如今，好不容易，我能看你为我难过，我也打算放下你了，你干嘛又搞这一出?”
　　偌大的诊室此刻空荡荡的回响着谢楠的话语。
　　“你是不是以为你现在死去，我就会永远记得你?你死心吧！不会的。有冬医正在，你不会死的……不会死的。”
　　谢楠缩在榻上，把雨师沫抱在怀里，两人紧紧依偎在一起，谢楠将自己的体温和心跳一点点传递给雨师沫……
　　不过一个时辰，阿苏勒就带着满头大汗的冬来赶到了医馆。
　　她心中本来很抗拒此事，她不愿再为雨师沫诊治，尤其在想到白寿时，可是阿苏勒跪在地上求她，对她说“国主受伤后，将军像是被抽去了魂魄，您救国主，就是救将军，也是救我，求您了……”
　　冬来此前还怀疑阿苏勒夸大了此事，直到她看到谢楠，她的眼神一片黯然，失去了往日的神采，嘴唇上几乎没了血色，看到她只有一句话“求您救救她，求您……”
　　冬来看着谢楠的模样，心疼不已，她着急忙慌的提着自己的药箱，放在桌子上，心中止不住的想“老天爷啊！雨师沫一个人造的孽，害了多少无辜的人，终究是伤及挚爱，祸临己身了……”她的心里止不住的悲哀，手底下的动作却不停。
　　阿苏勒走到谢楠身边将她扶起“将军，我们先出去好不好？让冬医正给国主看诊，我们在回打扰她们的。”
　　“好”
　　谢楠喃喃道，她起身用迷惘的眼神看了一眼雨师沫，再回头，推开阿苏勒要扶着她的手臂，一步一步缓慢又沉重，像是死神的召唤……
　　冬来为雨师沫诊治过后，走到诊室外，对谢楠说“她中毒了，你知道吗？”
　　谢楠深吸了一口气“……知道，她没事，对吗？”
　　冬来摇了摇头“与其说是毒，倒更像是蛊，母蛊在她身上，子蛊应当在你身上，若是两蛊相聚过远，母蛊感受不到子蛊的存在，时间一场，就开始躁动，侵蚀宿主的身体。”
　　“我该怎么救她？您一定可以救她对吗？”谢楠像是看着救世主一般。
　　冬来不忍谢楠失望却只能实话实说，她无奈的摇了摇头“暂时无法……不过我可以去查阅我的医书孤本，兴许有办法……”
　　谢楠听到这里，彻底没了希望，她用力闭了闭眼睛，再睁开时眸中一片沉痛，她尽力找回自己的声音“她现在怎么样了？”
　　“心脉已被侵蚀，只能尽力阻止侵蚀面积扩大了。”
　　谢楠像是突然想到了什么“如果我不和她分开，她会好吗？”
　　冬来叹了口气“如今已然晚了，你们不分开只能减缓伤势，不能根治。”
　　……
　　阿苏勒雇了一辆马车，谢楠给雨师沫披上阿苏勒给自己带来的披风，把她稳稳的抱在怀里，车轱辘与石子路面摩擦发出刺耳的声音……


第51章
　　雨师沫沉睡的整整一个晚上，谢楠一直静静的守在她身边，一句话都没有讲。
　　白寿连夜翻阅她的医术孤本，终于在一本不起眼的羊皮书中查到“不思归人者，毒性烈，今世唯得南浔草才可医之。”
　　白寿清楚，那南浔草生长在西荒的千雪山上，那座山上，是终年不化的积雪，南浔草一百年才遇一株，要寻来，谈何容易?
　　她看着谢楠微雨师沫神伤的样子，只觉得世事弄人，不知雨师沫到了如今可有后悔当初的所作所为?
　　白寿缓缓放下手中泛黄的医术，拍了拍发麻的腿脚，走进了雨师沫所在的屋子。
　　谢楠一见冬来，便迅速支起身子，用疲惫的眼睛看着冬来，声音中满是艰涩“怎么样？有办法吗？”
　　冬来叹了口气“有一株草，生在西荒国千雪山中，百年才得遇一株，若能得来，兴许雨师沫还有一线生机。”
　　谢楠感觉自己的脑子里满是锋利的石块，稍加思索，便头痛欲裂，她咽了咽口水，下定决心般说道“我去找。”
　　冬来倒一杯热水递给她“不可，你不能去，如今子蛊若离开，母蛊便会凶性更甚。”
　　谢楠接过杯子，回头看了一眼了无生气的雨师沫，声音几乎绝望“我可以带着她去。”
　　“不可，西荒千雪山终年严寒，以她如今的身体状况，不宜到那里去。”
　　谢楠无力的抬手揉了揉眉心“那我该怎么办？看着她死在我面前吗？她是国主，身后没有留下子嗣，若是她死，雨师国该交给何人?”
　　白寿不知该如何回答，只能看着谢楠为难痛苦。
　　正当此时，门被人一把推开，谢楠抬眼一看，来人是阿苏勒。
　　谢楠烦闷的皱着眉头训斥她“如今愈发没规矩了，进我的屋子连门都不敲了。”
　　阿苏勒直直的看着谢楠，“扑通～”一声跪在地上。
　　“你这是做什么？”谢楠不解的问阿苏勒，不过是训斥了她几句，就委屈了?
　　阿苏勒直视着谢楠的目光“我都听到了，雨师国不能失去国主，将军不能离开这里，就让我去千雪山吧！”
　　谢楠呆愣的看着阿苏勒，还不待她答话。
　　“阿苏勒以自己的性命起誓，此行必拼尽全力，寻得南浔草，若有违此誓，便叫我生生不得所爱，一人孤苦至死。将军您就让我去吧！我是大人了。”
　　谢楠沉默了一会儿以后，起身把跪在地上的阿苏勒扶起，她只得感激的对阿苏勒说“多谢你，多谢你，我实在不知该如何做了……”
　　“将军对我不必言谢。”看着谢楠开心了些，阿苏勒也放松了些。
　　“我会给你足够的人手，务必保证自身的安全，遇到任何危险都要向我求助，切不可一个人拼死抵抗，知道了吗？”
　　阿苏勒露出洁白的牙齿，笑着对谢楠说“我知道了，将军。”
　　谢楠看着阿苏勒的样子，曾几何时，她亦是如此模样。
　　经此一番，她终是亏欠阿苏勒良多，若自己可以去，她绝不会让阿苏勒去为冒险，她的人生才刚刚开始，不该涉入险境。
　　“是我对不住你……”谢楠愧疚的看着阿苏勒，抬手摸了摸阿苏勒的发顶。
　　阿苏勒傻笑着摇了摇头“您从不曾对不起我过，是您将我从地狱里拉出来的，若非是您，我如今早已不知饿死在了哪里。我对您，满心都是敬重。”
　　谢楠不知道，阿苏勒想对她说的是“我对您，满心都是喜爱。”
　　在阿苏勒启程的第二天，雨师沫醒了过来。
　　她睁着的眼中一片混沌，醒了之后也不出声，只是静静的躺着。
　　谢楠看着她的样子，心疼不已，虽然白寿早就告诉她，雨师沫可能会失明。
　　谢楠把雨师沫的手贴在自己脸颊边，轻声告诉她“是我。”
　　就这两个字，雨师沫的神情却迅速从淡然变得开心又有点无所适从。
　　她的声音干涩“我以为你走了。”
　　谢楠把她扶起来，给她喂了一杯水“我没走。”
　　事到如今，两人都失去了剑拔弩张的气焰，被岁月磨平了棱角。
　　雨师沫就着谢楠的手喝水，两人之间的氛围是难得的平和从容。
　　谢楠认认真真的给雨师沫喂水，看到一点水顺着嘴角花落到衣襟里，她拿起一边的帕子轻轻擦了擦。
　　雨师沫倏地笑了起来，露出两颗小虎牙，浅浅的梨涡。
　　谢楠不解，把她靠在榻边，问她“你笑什么？”
　　雨师沫的语气是从未有过的松快“我只是觉得，我瞎了也挺好的，就像现在，你从前可不肯这样待在我身边呢！”
　　谢楠闻言，看着雨师沫黯淡的眸子，心里是说不出的滋味。
　　雨师沫试探着摸到了谢楠的手，笑着把她的手抓在手心“如果在我死之前，你能日日都这样陪着我，我也算是如意了。”
　　谢楠看着这样的雨师沫，心里没来由的难过，所幸雨师沫看不见她的神情，她也不必伪装。
　　谢楠“你不会死的，阿苏勒已经带人去给你找解药了。都说好人不长命，祸害遗千年，你才不会这么早就死。”谢楠的声音中带着她自己都没有察觉的气恼。
　　雨师沫低头吃吃的笑着。
　　雨师沫摩挲着谢楠的手，平静的对她说“你不必担心，我死之后，你会是雨师国的国主……”
　　谢楠听到这句话，气恼了起来，她一把抽出手，腾地站起身“你是不是有病啊？我什么时候说我要当国主了？就算我肯，朝中的大臣肯吗？你利用了半辈子，我好不容易有机会喘息，你就把我的下半辈子都安排好了?雨师沫——，我是不会让你如意的。”
　　雨师沫听到谢楠这样说，也不不生气，只是低着头委委屈屈的轻声说“我饿了，我那么久没用膳，你都不关心我了。”
　　谢楠看着这样的雨师沫有一种拳头砸在棉花上的感觉，她只得气呼呼的去给雨师沫准备膳食。
　　雨师沫听着谢楠离开的脚步声，玉手捏紧了被子，她又松开，慢慢把手举起在自己面前晃了晃，她像是不可置信般用手轻轻摩挲着自己的眼睛。
　　泪水打湿了被子，她苦笑着，在心里止不住的想“果然不是不报，时候未到。”
　　我雨师沫一生算计，一生不得幸福，一生不得挚爱……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快要完结啦！谢谢大家陪着我，支持我。
　　爱你们，啾咪啾咪～


第52章
　　晨间，柔和的阳光肆意撒在人间，若有似无的云层薄薄的点缀着天色。
　　谢楠在院中放了一张摇椅，把雨师沫放在上面，自己在她边上看书。
　　忽的，雨师沫问她“你给我穿的是什么颜色的裙子?”
　　谢楠抬眸注视着雨师沫“白色的。”
　　“我不想穿白色的，我想穿红色的。”
　　谢楠无奈的放下手中的书，只得说“好。”
　　屋中，谢楠几日前去成衣店给雨师沫买了许多裙子，现下正好什么款式，颜色都有。
　　雨师沫座在床上，听着谢楠窸窸窣窣翻衣服的声音，手紧抓着床檐。
　　谢楠找好衣服拿给雨师沫“我给你换吧！你自己脱还是我帮你脱?”
　　雨师沫摇摇头说“不用，我可以自己换。”
　　谢楠遂不再多说什么，把那套火红的裙子放在雨师沫腿上，就关上了屋子的门。
　　雨师沫以为谢楠离开了，就把腿上的裙子放在一边，开始宽衣，她摩挲着柱子站起身，脱掉之后蹲下身去寻找那套裙子时，没有扶稳重重的跌倒在了地上。
　　谢楠犹豫着要不要去扶她，雨师沫凝神听到外面没有动静，就放下心了似的，自己颤颤巍巍的扶着床沿站起来，自己把那件裙子穿在身上。
　　穿好之后，雨师沫整了整衣襟，发髻，端正乖巧的座在床上，对着外面说了一句“我好了，你进来吧！”
　　谢楠把门打开，顿了一会儿才走进去。
　　雨师沫像是向大人卖乖的幼童般甜甜的笑着“我是不是很好看？”
　　谢楠走上前去，抬手抚摸着她洁白的脸颊“你最好看了。”声音中听不出一丝情绪。
　　她与雨师沫走到如今这一步，诸多苦痛皆是拜雨师沫所赐，她不可能不恨，只是她早已不知道是爱她多一点还是恨她多一点，心内如此撕扯纠结，折磨的终归只有她一人。
　　事到如今，她只愿雨师沫能好好的活着，雨师国不能没有她，她纵是辜负她良多，于雨师国而言，却是一位合格的君主。
　　谢楠察觉自己的内心竟如此平静，原来不把自己困在自己为自己筑建的牢狱之内，内心才能松快。
　　谢楠不知道白寿会不会怨她，想必是怪怨的吧，她们死后相见，白寿定会揪着她的耳朵，在她耳边抱怨“你个没良心的小兔崽子，这么多年都白养你了是不是……”
　　雨师沫座在榻边双手环抱着谢楠的腰，面颊贴在谢楠的腹部，谢楠就那样静静的立着。
　　“阿楠，我死了你会难过吗？不要凶我，告诉我实话，我想听。”
　　谢楠叹了口气“事到如今，你纠结这些还有什么意思？”
　　看着雨师沫苍白的面色，谢楠继续开口“我会难过。”
　　雨师沫闻言终于露出一个满足的笑容“你舍不得我，我好开心啊！”
　　“阿楠，你知道吗？我真的好后悔，当初对你做的那些事，如果能重来一次，我就算是万死，也绝不伤你半点。”
　　谢楠不知该作何反应，就定定的看着雨师沫。
　　雨师沫继续开口“我早就后悔了，所以我给我们下了毒，你不肯原谅我的，你有多恨我，我就会有多痛苦，每一次毒发时的折磨，我都当成你对我的惩罚。”
　　“你说，我怎么那么不知好歹呢？我把全天下最爱我的阿楠弄丢了，我该去哪里才能找回她呢？”
　　雨师沫说完这句，就静静的抱着谢楠，好像在等谢楠的回答。
　　“纵是你翻遍天涯海角，也找不回来了……雨师沫，你不是小孩子了，该为自己的行为承担后果。”
　　“我对你，只剩下君臣之谊，弑师之仇，利用之恨……除此之外，再无其他。”
　　雨师沫没有反应，谢楠却看到，她的面颊上滑下的两行清泪，也许，愈发疼痛，愈发不知该如何反应。
　　过了良久，雨师沫声音闷闷的说“我想吃流心奶黄包，你和慕慕一起做给我吃，好不好？”
　　谢楠轻声说“好”
　　谢慕下学后就来谢楠处。
　　谢慕如今也是个小大人的模样了，会帮雨师沫喂药。
　　雨师沫就笑盈盈的，乖乖的和谢慕喂给她的药。
　　谢慕看着雨师沫虚弱的样子，心里感觉很难受，那个说要一直保护母亲和自己，威风凛凛的国主，怎会是眼前这个虚弱，憔悴的人?
　　谢慕拿起手边的帕子，伸长她的圆胳膊给雨师沫擦唇角的药渍，稚嫩的声音传来“沫沫，你哪里痛吗？”
　　雨师沫闻言轻笑着摇了摇头“我不痛哦，慕慕不要担心我。”
　　谢慕叹了口气“不痛就好，我前几日被石头磕破了膝盖可疼了，你乖乖听母亲和冬来奶奶的话，每天喝药，一定很快就会好起来的。”
　　“嗯，谢谢慕慕。”
　　虽然有冬来的药吊着，谢楠依旧明显的感觉到，雨师沫的身体是一日不如一日了，她也从最初的无所适从变得平静。
　　在谢楠身边十日后，雨师沫在一次晚间就寝前对谢楠说“你帮我把我的印玺，纸，笔拿来。”
　　谢楠心下有了预感，捏紧了自己的手，面上平淡的说“好。”
　　谢楠把雨师沫扶起，放了一张矮几在榻上，把雨师沫要的东西一样一样拿出来。
　　雨师沫从容的笑着，面上的神情不因伤病丑陋半分。
　　“我说，你写，好不好？”
　　“好。”谢楠座在榻边，执笔。
　　雨师沫靠在榻边思索着“先写‘罪己诏，雨师国第三十六任国主雨师沫，为君不仁，权欲迷心，为私欲构陷定北军千长白寿一人，斩杀定北军军士十余人。今恍若大梦初醒，反思己过，德不配位。使君臣离心，损伤雨师国之根本。特下此诏，以慰定北军军士在天之英魂，告诫后辈，万勿重蹈朕之覆辙。’”
　　谢楠沉默的写着。
　　雨师沫叹了一口气“这下总算是解脱了。还有一份诏书。”
　　“你就写‘朕近日感天命无常，身患顽疾，再无心力处理朝政，特发此诏，自请辞去雨师国第三十六任国主之位。任命宗室之女周易为雨师国第三十七任国主，赐名雨师易，封护国将军谢楠为摄政王，辅佐国主。朕身后，望你二人，同心同德，携手共建雨师国千秋伟业。’”


第53章
　　寂寥的秋风吹黄了燕北的麦浪，每当微风吹过，它们就埋头低语。
　　阿苏勒在这个时候回来了。
　　她骑着马的身影出现在谢楠的眼眶中时，她正温和的笑着。
　　谢楠立在军营楞楞的看着阿苏勒从马上飞身下来，快步走到自己身边。
　　少年的笑容明晃晃的挂在脸上，脚步轻快从容，好似无所畏惧，永远渴望着命运的风暴与洗礼。
　　谢楠正想着，阿苏勒就飞奔上前将谢楠从腰上抱起，转了几个圈。
　　谢楠瞬间慌乱起来，两手不自觉的搂住了阿苏勒的脖子。
　　谢楠感觉自己的脑子很晕，本不想让阿苏勒沮丧，还是凶着脸对阿苏勒说“你放我下来，没大没小。”
　　阿苏勒满足的笑笑，缓缓把谢楠放下。
　　“将军，我找到了南浔草，从今以后，您可以顺心而行了……”阿苏勒像一个讨要奖赏的孩童一样。
　　谢楠命人将南浔草交给冬来给雨师沫制药，自己与阿苏勒寒暄。
　　两人一前一后走进谢楠帐中。
　　“多谢你，此番可还顺利？”
　　阿苏勒嘿嘿一笑，“还算顺利，与我同行的军士都没有折损，这一路上大家相互扶持，总算是不辱使命。”
　　谢楠满意的点点头“嗯，你是好样的。”
　　谢楠看着眼前的阿苏勒恍然发觉她的肩膀不知何时已经比自己宽阔，个头也比自己高处一些。
　　也许是被年轻人的朝气感染，谢楠一时也有些冲动。
　　谢楠打开自己封存的佳酿，摆在桌上，对着阿苏勒说“来，今天咱们俩喝个痛快。”
　　阿苏勒顺从的座在矮几的另一边。
　　酒过三巡，月上中天。
　　谢楠已然醉去，阿苏勒还算清醒。
　　此刻的谢楠一手支撑着头昏昏欲睡，一手拿着酒杯，浑然不觉杯中的酒早已洒在衣服上。
　　谢楠的两颊被酒气熏的发红，长睫不时轻颤，好像划过了阿苏勒的心。
　　阿苏勒看着看着便觉得自己浑身燥热难受，喉头更是干涩，只能举杯痛饮，却是越饮越渴……
　　这时，谢楠撑着脑袋的手从桌檐上滑下，阿苏勒伸手扶住谢楠的脑袋，谢楠靠在阿苏勒的怀里咂着嘴。
　　阿苏勒的脑中正在天人交战……，我该把将军放在哪里呢？
　　“阿苏勒，你想要什么？我都可以送给你，就当是……就当是……”谢楠的眼睛里雾蒙蒙的，红着脸梗着脖子大声道。
　　阿苏勒无奈叹了口气，好心出声提醒谢楠“就当是我的生辰礼物。”没有人发现，阿苏勒的眸子此刻温柔的能溺死人。
　　“啊，生辰……对，生辰礼物……”
　　谢楠说完就睡过去了，阿苏勒却不依不饶的摇了摇谢楠的肩膀“我要什么将军都能给我？”
　　谢楠嘟囔着，阿苏勒靠近才听清“都能，有什么是你想要我谢楠……给不了你的？”
　　说完这句就彻底失去了意识。
　　谢楠在阿苏勒的怀里睡着了，就像是一只小猫，此刻对觊觎她已久的狼露出来柔软的肚皮。
　　阿苏勒凑到谢楠耳边低语“这可是您说的，就当您可怜我吧！”
　　阿苏勒下定决心般俯下身，一手捧着谢楠的脑袋，一手撑着谢楠的腰。
　　亲到谢楠的一瞬间，阿苏勒发现“原来她的嘴唇这么软……嗯，是酒味的。”
　　阿苏勒在谢楠唇上辗转，急不可耐的进攻，谢楠不满的哼出声，阿苏勒无视，继续侵略。
　　一吻结束，阿苏勒感觉自己的心脏都快要跳的爆炸了。
　　她看着两人之间那条暧昧的银丝，竟想把谢楠拆吃入腹，她惊讶于自己的疯狂。
　　“将军，我真的想不管不顾得到您……可是您不爱我，只要我有一点点过界的行为，您就会把我推得远远的。”
　　“我真的好难过，我爱上了一只飞鸟，她却爱上了苍穹，可我只是一棵树，只能被动的期待着飞鸟时有时无的善意?”
　　“将军，若果有来生，要么，不要让我遇到您，要么，您不要在遇到我之前爱上别人，我太苦了。”
　　“年少时的惊艳竟要一生的苦恋来偿还……”
　　“我的将军，我爱您……”
　　阿苏勒的内心已经疯狂的快要吼叫了，可她面上依然乖乖的帮谢楠铺好床榻，用帕子帮谢楠擦干净脸，手，帮她脱掉鞋子，给她盖好被子。
　　临走之前还在谢楠的手背上印下了一个吻，仿佛她们是一对依依惜别的恋人。
　　可这一切只是阿苏勒一个人的狂欢，谢楠从头到尾都不知情。
　　翌日，正午的阳光透过窗户，打在谢楠的手背上。
　　谢楠缓缓睁开沉重的双目，感觉头痛欲裂“浮生”，一出声才发现自己的嗓子火辣辣的疼。
　　浮生快步跑进来，手里端着一碗醒酒汤。
　　“将军，您快喝些醒酒汤。”浮生说着弯腰把托盘举到谢楠面前。
　　谢楠拿过醒酒汤喝下。
　　谢楠一边洗漱，一边问浮生“冬医正制好给国主的药了吗？”
　　浮生眨了眨乌溜溜的眼珠“没有，冬来姑姑说要今晚才能制好。”
　　谢楠擦完脸，把帕子放在一边，看着镜中的自己“奇怪，嘴怎么破了?”
　　浮生聪明道“一定是您昨晚与阿苏勒百长饮酒时，咬破的。”
　　谢楠瞪他一眼“国主今日身体如何？”
　　浮生心虚的低下头“听冬来姑姑说，国主今日喝了药身体就不会再恶化了，虽然眼睛无法恢复，但是就可以与您分开了。”
　　谢楠敛眸“嗯。”
　　“那……您真的再也不见国主了吗？”
　　“……今天屋子收拾了吗？”谢楠冷着脸质问好事的浮生。
　　浮生知道触了谢楠的逆鳞“将军，我这就去收拾。”
　　“嗯。”
　　谢楠用过膳，处理好军务，就去了雨师沫处。
　　谢楠迈进屋子时，谢慕正座在雨师沫边上给雨师沫讲故事。
　　谢慕手里拿着一本书，绘声绘色的读着，雨师沫静静的听着，嘴角始终带着笑意。
　　谢慕看到谢楠，开心的放下书“母亲，你终于来看我和沫沫了。”
　　“你这话说的，好像我很久没来看一样。”谢楠笑着走到谢慕身边坐下。
　　“本来就是啊！你昨晚和阿苏勒姐姐喝酒喝到了半夜，今天早上也没有来看我和沫沫。”
　　“是母亲不好，母亲以后一定时常来看你。”
　　“嗯，慕慕最喜欢母亲了。”


第54章
　　“你昨夜一直与阿苏勒在一处？”雨师沫微笑着看向谢楠。
　　谢楠点点头“是，听说冬医正今日便能制好药?”
　　雨师沫叹了口气“是啊，我就要回京城了。”
　　“嗯……我会派人保护好你。”谢楠看着雨师沫泛白的面颊，心中静如止水。
　　雨师沫顽皮的笑了一下，浅色的唇瓣扯出一抹笑意。“阿楠，……日后山高水长，我不在你身边，你要照顾好自己。”
　　“嗯，你亦然。”
　　雨师沫的眸子彻底失去了往日的光彩，像是一潭死水，没有一丝波动。
　　“阿楠，我误了你半生，我想你忘了我，又想你永远记得我……”
　　“往事不必再提，我不会把日后的时间浪费在为不值得的人遗憾与悔恨上……此一别，你多保重。”
　　“好”
　　后来，威震天下的雨师国主收西荒，败靖安，为民生费尽心力，四海之内，无不称颂。
　　只是，高高在上的国主再也没有见过她的阿楠。
　　夜半难眠的卧榻之上，再无人拥她入眠。
　　最终，在爆竹声满天的夜里结束了一生。
　　燕北
　　谢慕已经出落成亭亭玉立的姑娘了，正抱着谢楠的胳膊撒娇“母亲，我想跟阿苏勒姐姐学射箭，好不好嘛？”少女的笑容里没有半分杂质，只是澄澈的快乐。
　　谢楠使劲揉了揉她的发顶“你总是三天打鱼，两天晒网，你去问阿苏勒姐姐愿不愿意教你?”
　　“阿苏勒姐姐愿意就可以吗？”谢慕眨巴着星眸。
　　谢楠宠溺一笑“可以。”
　　“哇，谢谢母亲。”
　　谢慕飞快跑出去，拉着阿苏勒进来到谢楠面前。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一本有很多的缺点，是我第一次写文，谢谢小可爱一直鼓励我，爱你们！
　　关于结局，这已经是我心里最美满的了，楠崽身边都是爱她的人，治愈前半生的伤痛，雨师沫孤独终老，英年早逝，也算是恶有恶报。
