


　　书名: 将军她只想摆烂
　　作者: 华澜君
　　简介: 
　　上一世，她站在人群里，灼灼桃花都不及那一抹亮色，裴安折枝相送，为她披上战甲，做她手里最锋利的那把剑，最后不仅受烈火焚烧之邢，还连累将军府三百一十六口人性命。
　　重活一世，她不仅要活着，还要保住将军府，去他的白月光，去他的保家卫国，摆烂不香吗？
　　从此，京城将军府出了个烂泥扶不上墙的小废物，夫子上课，她嗤笑一声，读书能让她不死？前世她读的可不少，哪有睡觉香。谁知前世的白月光来书院监学，好巧不巧，她就是那个倒霉蛋，被白月光罚写到手软。
　　鸣歌坊新来了个舞女，她跃跃欲试，前脚刚踏进门，后脚差点被白月光打断腿。
　　尚公主？裴安嗤笑，开玩笑，放眼望去，她为什么要为了一个女人放弃整个森林。
　　萧宴清重生了，上一世她隐忍，为了国家，为了亲人，独独亏欠了她。
　　这一世，她向父皇求了一道赐婚圣旨，她要牢牢把她绑在身边。
　　只是她的驸马这一世很不乖呀！

　　内容标签：宫廷侯爵，情有独钟，重生，甜文，爽文，朝堂，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：裴安，萧宴清┃配角：┃其它：
　　一句话简介：白月光她很奇怪
　　立意：信任是爱情的基础


第01章 
　　盛武十三年冬，大雪纷飞，柏盛山河破碎，在风雪中飘摇，一位身着银色盔甲的将军被绑着木架之上，眼神空洞望着远处山河。
　　这些都是她曾经不顾一切守护的，她在心里冷嗤，自己效忠的陛下为了讨好敌国，无故给将军府按上谋逆大罪，将她献给敌国。
　　一滴眼泪顺着眼角滚落。
　　她死不足惜，却连累了整个将军府三百一十六条无辜性命。
　　她不甘心，又如何甘心。
　　“裴安，我敬你是个英雄，所以赐你我族最神圣的火刑，希望大火可以洗涤你的罪孽，来生投个好人家吧。”男子乘骑高头大马，手握一柄长刀，眼底尽是得意之色。
　　他们只是用了点小手段，柏盛国君就老老实实把裴安送来，他拉开长弓，银色利箭直击裴安胸膛，鲜血顺着伤口涌出，染红银色盔甲，裴安嘴角勾起最后看向京城方向。
　　多少不甘最终化为尘土。
　　盛武14年春，东郡大军直捣柏盛都成，从此柏盛退出历史舞台。
　　“啊！”
　　少年从树上掉落，揉着屁股，这是哪里？裴安蹙眉，脑子懵懂，她不是被大火烧死了吗？
　　眼前却是杨柳依依，百花斗芳菲的春景。
　　“我们的裴小将军同周公聊个天怎得还落入这万花丛中？”少年嘴角噙笑，手里折扇一收，俨然一副翩翩贵公子模样。
　　宋子宁？
　　裴安愣愣看着眼前人，将军府含冤入狱，他冒死为将军府洗冤，死在去庆州的路上。
　　“子宁，你没死真的太好了。”裴安抓住宋子晏的肩膀，眼眶微红。
　　“说什么呢？你死了我都不可能死，小爷我可是京城一霸，没听说过祸害一千年吗？”宋子晏挣脱她的双手，用折扇打在她的肩上。
　　“不是，子宁你没事太好了，真的。”裴安吸吸鼻子，泛红的眼眶竟然湿润起来。
　　“哎、哎，你这个人怎么还哭了，我看你刚才是梦魇了，走走我们也去看姑娘。”
　　柏盛国，春日踏春，男子遇到心仪的姑娘都会折枝相送，以此表达爱意。
　　裴安简直不敢相信，目光紧紧盯着宋子宁，“哎，你别看我啊，小爷我可是个正常男人，没特殊癖好。”
　　宋子宁推了她一把，“再不去，一会可别让别人登了先机。”他可是提前打听清楚了翠竹姑娘今天会来。
　　看着裴安站着不动，“裴小乖，你再不走我可不等你了。”
　　眼前的一切都好真实，真实到她都怀疑曾经经历过的一切都是自己做的梦。
　　不，那些都不是梦，那些痛她都真实的体验过，所以......
　　她这是重生了？重生在十五岁这一年，一切都还没发生，皇帝还是老皇帝，二皇子也没有登基，将军府也没出事，裴安一颗心砰砰乱跳，眼泪慢慢流出来，太好了，一切都还来得及。
　　上一世的今天是她跟与长公主萧晏清初次相遇的时间，所有的一切都是从这里开始的，如果没有与萧清晏相遇，如果没有不自量力折枝相送，她就不会做萧晏清的舔狗，不会奔赴前线，将军府就不会功高盖主，招来灭门之祸。
　　“裴小乖！”宋子宁人不可忍又喊了声，伸出折扇在她眼前晃了晃。
　　他这个好兄弟今天看起来怪怪，视线在她身上扫了一圈，难道从树上掉下来把脑子摔坏了。
　　“你别动我看看你的脑袋。”
　　裴安回神，拍开他的手，“想什么呢，你的脑袋才坏了。”
　　看她这样，宋子宁拍拍胸口，松了口气的模样，“这就正常了嘛，你刚刚吓死我了。”
　　“我想回去了。”裴安冲他翻了白眼，抬脚就要离开。
　　“哎、哎，你可不能走，说好的陪我一起，你怎么能走？”宋子宁拦住她。
　　“我突然想家了。”
　　“噗~”
　　“哈哈~”宋子宁笑弯了腰。
　　“裴小乖，瞧你那点出息，是谁整天得喊着要仗剑江湖来着，这会就想家了。”宋子宁也不为难她，冲她挥挥扇子，“得嘞，你要是不去我自己去，到时你别后悔就行。”
　　少年摇着折扇潇洒离开。
　　裴安脚底生了根般，愣愣站在原地，春日京城郊外风景秀美，白堤岸、绿柳、桃花，她以为再也见不到了，现在这些都在眼前，唾手可得的，裴安笑着笑着眼泪就流了出来。
　　这一世她不会再去当什么常胜将军，不会喜欢萧晏清。
　　她要辞官，告老还乡，带着家人离开京城，再也不回来了。
　　裴安在心里暗暗发誓，既然重活一世，这次她一定要护好将军府。
　　去他的春日折枝，等她离开京城，美人什么时候没有，傻子才会吊在一颗树上。
　　就在她发呆之际，不知从哪里突然冲出一辆马车，马车？哪里来的马车？裴安眉头蹙紧，愣愣盯着前方，整个人像是吓傻了般。
　　上一世并没有什么马车出现？来不及细究，身体一轻，下一瞬落入一个温暖的怀抱，鼻息间是熟悉的冷香，裴安心跳骤然加快，这个味道她太熟悉了，曾经无数次在她身上闻到过。
　　是她萧晏清，此刻她最不想见到的人。
　　到底怎么回事？怎么跟上一世不一样了？
　　裴安暗自腹诽，眉头拧紧，这个时间萧晏清不是应该在风雨亭吗？为什么会出现在这里？而且刚才萧晏清救自己的时候明显是会武功的，上一世她明明不会武功，隐藏的这么好吗？
　　当初被大皇子派的人追杀，命悬一线的时候，她都没用半点武功，这会怎么就不怕被别人知道了？
　　一连串的问题涌上心头。
　　“你打算还要抱本宫多久？”萧晏清清冷的声音传来。
　　？！
　　裴安抬眸对上一双睥睨众生的眸子，如玉雕琢般颠倒众生的脸颊，嘴角勾起一抹意味不明的笑意，配上那双冷眸更像是在嘲弄。
　　呵，裴安冷哼一声，上一世她竟然眼瞎到觉得这双眼睛里有温度，情谊，分明是个冷情冷血的人。
　　裴安想都没想直接将她推开，嘴角勾起，“抱你我嫌硌手。”
　　说完头也不回离开。
　　回家的路上，裴安有些想不明白，刚才发生的事在上一世根本没发生过，难道......
　　一个不好的预感涌上心头，难道命运不可能改变，即使她不主动结识萧晏清，命运还是会让她们相遇，再让她们按照上一世的轨道走完。
　　有了这个念头裴安整个人瞬间不好了。
　　如果她重活一世注定还是改变不了命运，那她回来的意义又在哪里？
　　太多问题想不明白，不过还有时间想，前世发生的都在三年后，现在她已经迫不及待回家见她的家人，刚踏进将军府大门迎面撞见她的二叔跟二婶。
　　上一世因为祖父看重她这个长孙，二叔和二婶跟她的关系一直不好，暗地里不知使了多少绊子，如今再见竟然觉得他们也顺眼了。
　　“二叔二婶。”裴安热情得冲他们打招呼。
　　裴见远一副眉头锁紧，愣愣跟她点点头。
　　裴安没跟他多说，直冲后堂，她要去见祖父，上一世祖父那么大岁数受她连累，一想到这里心里就很难受。
　　“哎，你说她这是什么意思？”二婶撞了撞裴见远胳膊，“撞邪了？”
　　裴见远也觉得奇怪，平时看见他招呼都不打的人，怎得突然换了副面孔？
　　摇摇头一脸疑惑看着自家媳妇。
　　裴安一进后堂就见裴老将军手持长枪，耍的虎虎生风。
　　“祖父。”她笑着喊了一声。
　　真好，她的家人都建在。
　　裴老将军一听孙子的声音，长枪一甩，从兵器架上挑起一把大刀直直冲裴安面门而来。
　　裴安纵身跳起接住大刀，两人打在一起，几招下来，裴安就有些吃力，“祖父，祖父，不行了，不行了。”
　　裴老将军哈哈大笑，收起长枪，“你这个调皮鬼，祖父还能不知道你在让着祖父吗？祖父真老喽。”
　　“谁说祖父老了，祖父老当益壮，一把长枪在手，只要站着那敌军不战而降。”
　　“哈哈哈，就你嘴甜。”
　　裴老将军冲她招招手，“刚才你二叔二婶过来，说你年纪也不小了该成家了，祖父这一想他们说的也对，你跟祖父说实话有没有中意的姑娘？”
　　？！
　　裴安愣住一瞬，她这二叔二婶打得什么主意她心里一清二楚，如果是前世她定会与他们理论一番，重活一世，这些反倒不重要了。
　　上一世祖父也问过她有没有欢喜的姑娘，她说自己有喜欢的人，祖父就没再操心她的亲事，这一世她已经打定主意一个人过，再说她这个身份怎好去祸害别家姑娘。
　　裴安笑着把裴来将军扶到躺椅上，自己半蹲在腿边，有些撒娇道：“祖父，我还小呢，过几年建功立业再考虑成亲的事。”
　　“嗯，你说的对，男子汉大丈夫怎么能沉溺儿女私情，想当年我也是当上将军之后才迎娶你的祖母，你的父亲也是在战场上立功之后成的亲，不过你也不小了，有中意的姑娘一定要告诉祖父，让祖父早点抱上曾孙。”
　　裴安呵呵一笑，嗯了声，打算先拖着。


第02章 
　　翌日。
　　“少爷，您起床了吗？”裴安的贴身小丫鬟在门口叫了一声。
　　半响，她把耳朵贴在门上，房间里静悄悄的。
　　“少爷还没起床吗？”
　　张嬷嬷身后跟着两个个丫鬟，一人手里端着水，一人手里捧着巾帕，圆子退后一步，对着张嬷嬷福了福，“嬷嬷，少爷往常这个时间已经醒，不知今日为何迟迟不醒。”
　　张嬷嬷对身后丫鬟递了眼色，丫鬟把巾帕交给圆子，轻盈的走上台阶，低声唤道：“少爷，您该起床了。”
　　房间里依旧没有回应，丫鬟回头看了眼嬷嬷，在嬷嬷的默许下敲了敲门，提高声音，“少爷，您该起床了。”
　　裴安换了个姿势，眼睁都没睁，一把拉上棉被将头捂住，世界仿佛一下安静了，继续睡觉。
　　“嬷嬷。”丫鬟看向张嬷嬷。
　　张嬷嬷拾阶而上，对她摆摆手，小丫鬟赶紧弯身退下，张嬷嬷是兰馨苑里管事嬷嬷，也是当年大夫人的陪嫁丫鬟，大夫人去世后，她就负责照顾裴安，转眼已经十年。
　　“少爷，再不起床可就要迟到了，用过早善您就该去学院了。”
　　半响，张嬷嬷蹙紧眉头，对圆子说：“一直在这喊着，什么时候喊醒了什么时候算，少爷迟到了唯你是问。”
　　圆子顿时苦着一张脸，“嬷嬷，您这不是为难人吗？”
　　“少废话，一会要传到二房那边，还不知道在老将军那怎么编排少爷。”
　　将军府男儿卯时就要起床练武，这马上过了辰时，看更 多完 结晓 说关注宫中 号梦白 推文台爷还在睡觉，真是急坏了她们这一院子的丫鬟婢子。
　　张嬷嬷转头又对另一个丫鬟说：“你去练武堂瞅着，有事及时来报。”
　　丫鬟领了命，匆匆穿堂而去。
　　片刻钟不到慌里慌张跑回。
　　“慌什么？”张嬷嬷瞪了一眼。
　　“嬷嬷，不好了，老将军、老将军，还有二房那边朝我们兰馨苑来了。”
　　“什么？”
　　张嬷嬷也坐不住了，冲到房门口，“少爷，您再不起来，老将军可就来了。”
　　裴安毫不理会外面动静，睁了睁眼皮，放弃了挣扎，又睡了过去，昨天重生回来，脑子一直处于振奋状态，导致她差不多凌晨才迷迷糊糊睡着，今天实在起不来了。
　　要说重生回来，她也不想努力，累死累活练武有用吗？
　　上一世，起早贪黑练武，继承将军府衣钵，最后还不是作为和谈的筹码被献给敌国。
　　所以重生回来首先要改变自己的命运，才能改变将军府的命运。
　　她为自己的懒惰找了个冠冕堂皇的理由。
　　门外的张嬷嬷可不知道自家少爷的想法，她知道老将军已经带人在来的路上了，少爷再不起床，少不了一顿家法伺候。
　　顾不得太多直接让下人把门撞开，“你们都去下面等着。”
　　她对丫鬟吩咐。
　　自己则把房门关上，看着床上睡着的人，一脸慈爱，叹了口气，弯身拍了拍被子，“哎呦，我的小祖宗，也不看看现在几点，老奴帮少爷更衣。”
　　被子下鼓包无奈动了动，把被子掀开，嘟着嘴巴，“嬷嬷，这才几点呀？”
　　“都过辰时了，上学都迟到了。”
　　“感觉才睡下又要起。”裴安将头枕在张嬷嬷腿上，像小时候一样依赖。
　　张嬷嬷拍拍她的后背，慈爱的说：“转眼少爷都这么大了，在外人面前可不能这么撒娇，少爷可是个男子。
　　张嬷嬷强调，生怕她这个样子被别人瞧见了，小乖生的唇红齿白像极了她的母亲，撒起娇来也想普通人家的小姑娘，只是为了将军府这么多年委屈她了，如果不是二房虎视眈眈，当年小姐也不用把她扮作男儿来养，她在心里叹了口气。
　　“知道了，知道了。”
　　裴安一面抱怨一面配合张嬷嬷把衣服换上，衣服刚换好，房门就从外面被推开，砰的一声，惊得裴安心下一抖。
　　接着就传来洪亮的呵斥声：“臭小子，你竟然敢睡到现在，是不是完了咱将军府的规矩，今天看老夫不好好收拾你个臭小子。”
　　说着举起手里的戒尺就往裴安身上招呼，二房站在房门口捂着嘴巴看热闹，当戒尺轻轻落下的时候，二房的嘴巴差点抽了。
　　要说这老爷子是真偏心，上次他家裴寂去练武堂就晚了一会，后背就被老爷子用戒尺打得皮开肉绽，怎得换了裴安就是重拿轻放了，明明就是偏心。
　　“祖父、祖父。”裴安连声呼唤，纵使自己要摆烂，也不敢拿祖父的身体开玩笑呀，她知道祖父最看重将军府，一把年纪时刻等着报效朝廷。
　　她心里轻嗤，看来早上不起来练武这个是行不通了，还是得装装样子才行。
　　老将军看她认错态度良好，脸色缓和不少，沉着脸，“还不赶紧去用早善。”转头对张嬷嬷道：“都是让你们给惯得。”
　　完全忘了自己也是惯孙子的罪魁祸首，唉声叹气离开。
　　“你们还在这站着干嘛，没事做了吗？”临走之前还不忘把二房一起带走。
　　二房那边一早上跟着忙活，看着老爷子雷声大雨点小的处罚，纵使心里不甘，也得灰溜溜跟着老爷子离开。
　　......
　　皇家学院倚山而建，这里的学生都是京中官家子弟，学院规定小厮不准带上山，山脚下停满了马车，各家小厮都坐在自己马车旁，由于各家利益不同，小厮们也不敢聚在一起。
　　裴安从马车上下来，伸了个懒腰，眯起眼睛，“今天天气真不错呀。”
　　果然是春天到了，整个人全身疲乏，圆子赶紧帮她披上披风，“少爷，春天风多，可别受了风。”
　　“你家少爷是娇滴滴小姐吗？”裴安怼了一句，反手推开披风，圆子赶紧接住。
　　心里叹了口气。
　　她家少爷真是皮实，不仅抗揍，还抗冷，自己都快冷的不行，她抱紧披风。
　　突然身后有人喊了一句：“哎！裴小乖！”
　　裴安寻声看去，是宋子宁。
　　“原来你也来晚了啊，正好我们做个伴。”宋子宁一手提着书箱，一手拿着折扇，据说这把折扇上是鸣凤楼的翠竹姑娘所赠，他欢喜的要命，折扇从不离身。
　　只是裴安知道，上一世宋子宁的家人不同意他帮翠竹赎身，在他身死后，刘玄尚欲玷污翠竹，翠竹不从，投了护城河。
　　顿时很心疼这对苦命鸳鸯，心底暗暗发誓这一世一定要帮他们。
　　她看着好友，嘴角微微上扬，刚要开口，宋子宁用折扇拍了她的肩一下，“你用那么暧昧的眼神盯着我看什么？”搓了搓手臂，“看着怪瘆人的，我可告诉你，我已经有翠竹了，你少打我主意。”
　　？！
　　裴安气笑了，“你是不是想的有点多了？”
　　两人并排走，到了讲堂门前，“你先去吧。”裴安说。
　　“你不进吗？”
　　“我突然想到还有点事，一会进。”
　　“要不我陪你一起。”宋子宁不放心问。
　　“不用，不用。”裴安冲他摆摆手，“你赶紧去吧。”
　　面对宋子宁的关心，裴安不好意思挠挠头，难道要告诉他，自己要去后山睡觉？
　　宋子宁狐疑的盯着她，看了好一会，没发现异常，才咬咬进了讲堂。
　　两人在这里待久了会夫子看见，少不了一顿罚，追 更百 合文关注公 众号梦 白推 文台罚就算了，要是再传到家里，那就是一顿鞭子了。
　　授课夫子瞥了他一眼，继续授课，宋子宁坐到自己的位置上，偷偷往院子里望，哪里还有裴安的影子，也不知道她去了哪里？
　　心里免不了担心。
　　授课夫子讲了会，放下手里的戒尺，院长从外面进来，视线落在空座位上，眉头皱起，问：“这是谁的位置？”
　　“那是裴安的位子。”有人抢着说。
　　宋子宁看去，是刘玄尚那边的人，平时总跟裴安对着来，这会他心里更不安，心里暗暗后悔，早知道就算拖也得把她拖进来才对，要不然自己就陪着她一起逃课。
　　自己坐在这显得很没意气。
　　“裴安？她人呢？”院长问。
　　刚才说话的人答不出来。
　　刘玄尚站起身，眼底闪过一丝坏笑，“院长，她今天没来。”
　　“谁说她没来了？”宋子宁也跟着站起身，着急反驳。
　　在学院里的学生都知道刘玄尚跟裴安关系不好，刘玄尚的父亲是兵部尚书，裴安的祖父是当朝大将军，都是正二品，不同的是刘淮正值壮年，在朝中风头正旺，裴老将军迟暮之年，将军府大公子出事之后，便无人能带兵，还不是在一直吃老本，大家就自动站队。
　　院长气得吹胡子瞪眼，“你说说她去了哪里？”
　　“这？”宋子宁心里一急，“她今天吃坏肚子去了茅厕。”
　　“行了，都坐下吧。”他叹了口气，现在没心思追究，“朝廷今日派了长公主监学，等会要考大家策问，都准备准备吧。”交代完就出去了。
　　讲堂一阵哀声。
　　“刘公子，这个你肯定没问题。”刘玄尚身边一个学生凑上去，他爹是兵部侍郎，在刘淮手底下干活，成天的就想着巴结刘玄尚。
　　宋子宁轻嗤，像看狗一样瞥了一眼他们，急匆匆出了讲堂。
　　他要赶在测试之前找到裴安，心里急的不行。
　　“早知道就应该问清楚她去了哪里？”他在心里嘀咕。
　　茅厕肯定是没有的，想都不用想，这是自己刚才应付院长随口编的理由。
　　就在宋子宁一筹莫展的时候，被一个女子拦住去路，“宋公子。”
　　宋子宁望去不认识，视线上下打量眼前女子，女子丫鬟装扮，衣着讲究，猜测是哪家丫鬟，只是丫鬟和小厮不是不让上山吗？
　　宋子宁一脸疑惑，不过他着急去找裴安，不欲与她多聊，“在下有事，姑娘要迷路了从这里往前走就到了讲堂。”他指了指自己身后的路，“到了那边就能找到你家主子。”
　　说完就要离开，“宋公子，急匆匆要去哪里呢？”一声慵懒的女声响起。
　　软轿在他五米远停下，女子衣着华贵，她怎么知道自己名字，宋子宁蹙眉。
　　“敢问姑娘是？”宋子宁问。
　　“大胆，见了公主还不跪下。”刚才的丫鬟大声呵斥。
　　公主？
　　长公主？
　　宋子宁吓得腿一哆嗦，双膝跪在地上，他哪认得公主啊，想想也对，这里能带丫鬟能坐软轿的除了要来监学的长公主，谁还有这种待遇。
　　“参见长公主殿下。”宋子宁说。
　　“刚才宋公子还没回答呢，这急匆匆要去哪？”墨竹问他。
　　她不知道自家殿下怎么认得这个宋公子的，以为是旧识，这一看这个宋公子分明就不认识公主。
　　她压下心底疑惑，上下打量跪在地上瑟瑟发抖的人，‘啧’了一声，心里祈祷自家殿下可千万别相中他呀，长得还算可以，就是这没出息样，让人一言难尽啊！
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第03章 
　　宋子宁大气都不敢喘一下，他是家中老幺，父亲出门只带哥哥们，哪里见过这场面，强装镇定道：“回殿下，草民的同窗出来，草民过来找她。”
　　“哦？”萧晏清勾起唇角，“不知是何人？”
　　“这？”要说吗？宋子宁为难，转念一想长公主殿下日理万机，即使他说了也不会知道是谁，于是硬着头皮说：“裴安。”
　　“将军府的小将军呀。”萧晏清故作惊讶的模样，挑挑眉。
　　宋子宁顿时欲哭无泪了，她竟然知道，这跟自己预想的一点都不一样。
　　“墨竹，你陪宋公子一起去找吧，别一会耽误了测试就不好了。”
　　“是。”叫墨竹的侍女，对着萧晏清行了个礼，看着匍匐在地的人，“宋公子。”唤了一声。
　　“我自己去找就行，真的、真的、”宋子宁在萧晏清的注视下一溜烟跑了。
　　“公主，这......”
　　“随他去吧，跑得了和尚还能跑得了庙吗？”
　　......
　　经过这一遭，宋子宁觉得自己差点丢了半条命，长公主果然如传闻中一样，她都没说什么，自己的腿都已经软了，太吓人了。
　　他从前山翻到后山，就见后山大石头上躺着一人。
　　他上前，气喘吁吁，“你怎么跑这睡觉来了，赶紧起来。”这个祖宗大清早来书院睡觉，宋子宁跳上石头刚抬脚要踢她。
　　只见裴安翻身而起，让他踢了个空，站在另一块石头上，笑着看他，“你怎么来了？”
　　裴安拍了拍身上的灰尘，不满被他吵醒。
　　“你还好意思问，我可是冒着生命危险来得，一会要学生都要做测试，你赶紧跟我一起回去。”
　　裴安不以为意，“测试有什么紧张的？不去院长还能杀了你不成，大不了被罚抄书呗。”
　　她上前揽着宋子宁的肩指了指后山，诱惑道：“要不你也别去做什么测试了，刚才我看到那边有一只母兔子生了一窝小兔，一会我们就去把它们抓回去，你想想啊，你把这兔子搁翠竹姑娘那一放，小姑娘一见这么可爱的东西，心里一高兴，没准看你更顺眼了呢？”
　　宋子宁心动，但是很快摇摇头，他命都快没了，哪里还有心思哄人高兴，懒得跟她废话，拉起她就朝着书院方向而去。
　　裴安还没跨进讲堂一眼就看见坐在人群里的萧晏清，她太耀眼，不想被注意都不行，上一世裴安都是围着她转，不管在哪里只要有萧晏清在，哪怕人再多，只要一眼裴安就能精准的找到她，这几乎成了她的一种本能。
　　都是重生过来的人了，竟然还受上一世的影响，裴安脸色瞬间沉了下来，她很不喜欢这种感觉。
　　萧晏清也看到了她，嘴角微微弯起，原本冷凝的脸上有了一丝暖意。
　　她对墨竹递了个眼神。
　　墨竹走出人群，“两位公子迟到了，请到外面站着吧。”
　　？！
　　宋子宁不可置信瞪大眼睛，“可是刚刚，殿下不是说让我去找裴安吗？”
　　“殿下可没说迟到了不会受到处罚。”
　　“不是、、、”宋子宁欲哭无泪，早知道这样他还不如在后山抓兔子。
　　测试的学生陆陆续续把试卷交上，萧晏清垂眸一份一份检查，眉头紧蹙，将好的答卷放在一面，不好的放在一面，最后从中选出一份答卷，“刘玄尚是谁？”她问。
　　刘玄尚从座位上起身，微微弯腰拱手，“是草民。”
　　“写得不错，读给大家听听。”萧晏清点点头，将卷子交给侍女。
　　刘玄尚拿到试卷，满面得意，开始朗读起自己的答卷。
　　能被长公主夸赞是多大的荣耀，要知道长公主可是皇帝最钟爱的女儿，手里的权势可不比皇子少，唯一不好的就是已经双十年华，却迟迟不选驸马，皇帝也由着她来。
　　这谁要是能入得了她的眼，将来的仕途还用多说吗？
　　刘玄尚读完，一脸痴迷的盯着萧晏清，萧晏清长相端庄，娇而不媚，尤其是笑起来，敢于日月争辉。
　　裴安注意到了他的眼神，萧晏清本人自然也注意到了，她只是笑而不语。
　　“我不赞同他说的。”裴安站出来。
　　呵~
　　对着刘玄尚冷嗤一声，昨晚没想到怎么收拾他，刚才看到他的眼神，直接激发了裴安的逆反心理，心里立马有了主意，不是想在萧晏清面前表现吗？
　　小爷偏不让你如愿，不仅不让你如愿，还要将你踩在脚下。
　　“哦？”萧晏清挑挑眉，嘴角露出一抹玩味，故作惊讶，“裴小将军还有更好的办法？”
　　仿佛目光被她吸引，对她露出兴趣。
　　刘玄尚脸色瞬间变黑，怨毒的看着她，仿佛一条随时都能跳出来咬人的毒蛇。
　　裴安轻蔑的看了他一眼，“堵不如疏，疏不如引，刘公子刚才引用的正是大禹治水的办法，草民为什么不赞同呢？上古时河道匮乏，大水肆虐，而我们柏盛河道发达，更不用不上开通河道，只须根据实际情况将大水引入河道，平川府地势平坦，我们只需要堵住河道两侧，防止河道里的水涌进农田村庄，防止内涝导致百姓收成，做好把农田的水引入河道即可。”
　　按照刘玄尚的办法，照书本硬搬，不结合实际情况，劳民伤财不说，巨额的赈灾粮款在修建河道的过程中还有可能被贪污，两人的见地明眼人一听便能知晓谁的更可行。
　　萧晏清眼底露出赞许，故意露出为难的表情，“怎么办？本宫听着两位的策论都很有道理。”
　　视线在二人身上扫了眼，转身问院长：“王大人觉得如何？”
　　院长哪里看不出长公主更中意谁的办法，又不明白她为什么不直接选，难道是顾虑朝中的事？
　　王院长心里没底，又怕自己说错了，余光偷偷打量萧晏清，给出了最中肯的评价，“老夫觉得都不错。”
　　裴安的笑僵在脸上，果然是萧晏清，自己就不应该对她抱有希望，对她没有利益的事她怎么可能做？
　　刘淮是兵部尚书，又是她异母同胞亲弟弟的亲信，她怎么可能偏向自己，如上一世一样，自己从来不是她的第一选择。
　　难道重活一世她还能改变不成。
　　裴安很快从不甘的情绪里整理好自己，脸上平静无波，心里冷笑一声，连招呼都懒得打一个，转身欲离开。
　　她不信现在将军府还在，她还能杀了自己不成。
　　“站住！”王院长呵斥了一声。
　　“谁准你走了？还不赶紧给公主跪下。”
　　裴安抬眸视线与她对上，眼底尽是嘲弄，“我有何错？”
　　哪怕只有十五岁，眼底的肃杀之气一闪而过，王院长一时愣住，再看又是一副玩世不恭的态度，以为自己看错了，心里瞬间不悦，高声质问：“对公主不敬，难道还不是错，平日里夫子就是这么教你的吗？”
　　宋子宁使劲拽她的衣摆，低声说：“现在不是逞强的时候，赶紧认错。”
　　裴安视线冷冷扫过四周，最后落在刘玄尚得意的脸上，像是早就认定萧晏清会选他。
　　好不甘心啊！
　　裴安刚要弯腰，耳边就传来萧晏清清冷的声音，“王大人，今天策论不论君臣，本宫更偏向裴小将军的策论，当然各位学生都不错，以后还要继续努力。”
　　裴安身体一怔，不可思议看向萧晏清，萧晏清一脸笑意与她对视。
　　她选了自己的策论，为什么？
　　只是因为自己的观点更符合她的理念？还是......
　　裴安不敢往深处想。
　　不是，她的理念是辅助自己亲弟弟当上皇帝，今天也许是一时兴起。
　　她心里很快否认了心里一瞬冒出的想法。
　　觉得自己好笑。
　　全程萧晏清没给刘玄尚一个眼神，没再提关于他的一句话，刘玄尚觉得自己像个小丑，表演了一场马戏给大家看，尤其是裴安，让他颜面扫地，眼底的阴毒一闪而过。
　　王院长擦了擦额头上冒出来的汗，这个长公主果然如传闻中的一样，性情阴晴不定，自己差点会错了意。
　　裴安还没来得及高兴就听萧晏清说：“策问做的很好，但是违了院规还是要罚的，不然岂不是大家都可以仗着自己有点才学就无视院规，就罚你抄写柏盛史十遍。”转头问院长：“王大人意下如何？”
　　王院长哪敢说不好，连连说好。
　　呵呵~
　　萧晏清果然还是萧晏清，裴安已经找不到词可以形容她的了，心想果然还是自己才疏学浅了。
　　裴安完全没了脾气，弯腰拱手道：“草民领命。”
　　她怕被自己再不走直接会被萧晏清气死。
　　萧晏清也没为难她，只说了一句，“明天交给本宫。”摆摆手，恢复了慵懒姿态，带着丫鬟、侍卫离开了。
　　萧晏清来去潇洒，给皇家学院学生添了茶余饭后新谈资，接下来几日，原本平淡的皇家学院仿佛丢进了一块石子，荡起阵阵涟漪，当然也让刘玄尚更恨裴安，因为裴安是这场无声战争中的胜利者，他是这场谈资里的小丑。
　　......
　　将军府后院，裴安长弓搭箭，嗖的一声，正中靶心。
　　裴安沉思了片刻，把长弓直接扔给圆子，圆子后退一步，堪堪接住，嘴里抱怨，“少爷，你能不能提前说一声啊，奴婢一点心里准备都没有。”
　　“你该减肥了。”
　　话音刚落就有小厮来报，裴安捏起茶盏，抬手示意他说，“少爷，长公主府的秋语姑娘求见。”
　　？！
　　秋语？她来干什么？
　　裴安回想了一下，秋语是萧晏清的贴身侍女，为人沉着冷静，不像墨竹那般娇俏好动。
　　能让秋语办的，多半是要紧事，裴安想不出她跟萧晏清能有什么要紧事。
　　沉思半响，还是放下手里的茶盏，对小厮说：“带秋语姑娘去前厅等我。”
　　小厮领了命退下。


第04章 
　　她自己则带着圆子回兰馨苑换了身干净的衣服，匆匆来到前厅。
　　秋语立在厅里等候。
　　“秋语姑娘请坐，不知秋语姑娘来是为了何事？”看更 多完 结晓 说关注宫中 号梦白 推文台裴安做了个请的手势，一面示意圆子上茶一面问。
　　圆子给秋语斟了盏茶，又给自家少爷斟了盏，主动退到裴安身后站好。
　　裴安端起茶盏喝了一大口，刚才来得急，只喝了一口水，早就渴的不轻，一点没顾及形象。
　　秋语对她福了福，“奴婢这次是奉了我家殿下的命，来问问裴小将军的柏盛史誊抄完了没有？如果已经完成，请让奴婢带回公主府，给公主过目。”
　　“噗~”
　　裴安刚喝下去茶水全部喷出，她被气笑了，亏得刚才她还觉得能让萧晏清派出秋语的一定是大事。
　　萧晏清果然不按常理办事，距离测试已经过了三日，裴安以为这件事就这样悄咪咪的过去了，压根就没写。
　　谁能想萧晏清还会派人来收，这是正常人能干出来的事吗？
　　见她迟迟不语，秋语接着又说：“殿下说了，如果裴小将军没写也没关系，明日学院沐休两日，让裴小将军去公主府誊抄也是一样的。”
　　裴安脸色瞬间沉了下去。
　　呵~
　　心里冷笑，她为什么要去公主府写，将军府没地方让她写吗？
　　想都没想直接拒绝。
　　“殿下还说了，裴小将军不去公主府也可以，她会亲自来将军府监督您的。”
　　？！
　　裴安惊呆。
　　萧晏清莫不是有病？
　　为什么非要咬着这件事不撒嘴，拿捏了她不敢惹祖父生气是吧，真是个心肠歹毒的女人，难怪都熬成老姑娘都没嫁出去，将来谁娶了她谁倒霉。
　　完全没想过娶她的也许是她自己呢？
　　一旁的圆子有些同情的看向她，劝道：“少爷，要不您还是回书房赶紧写吧。”
　　连丫鬟都这么说，她为什么要听萧晏清的？
　　裴安顿时起了逆反心理，你越让她干什么她越想反着来，当下对圆子说：“要写你写。”
　　“可是少爷......”圆子还想说什么，裴安已经穿堂而去。
　　裴安在街上逛了一圈下来，觉得没什么意思，她从小在这里长大，哪条街没去过，又不想打道回府，一回去她就会想起萧晏清让秋语带到的话。
　　她为什么要听，自己是她的狗吗？上一世给她当狗，被她的亲弟弟献给敌国，她被大火活活烧死，那种痛就算重生一次，夜里梦到还会被疼醒。
　　将军府也赔上了三百一十六条性命，这一世她凭什么还要听萧晏清的话。
　　裴安心里冷嗤，萧晏清凭什么觉得自己会像狗一样听话，突然她想到宋子宁前几日约自己去鸣凤楼的事，择日不如撞日，前世都围着一个女人转了，这一世不去见识见识，怎么都对不起自己重活这一世，打定主意便直接去了宋府。
　　裴安经常去宋家，家里的下人都认得，不用通传直接被管家带去宋子宁的院子。
　　宋府石板路两侧栽了几颗桃树，满树桃花盛放，灼灼迷人眼。
　　裴安折了一支，放在鼻尖闻了一下，很香甜，突然有点怀念小时候吃过的桃花糕了，那是娘亲亲手做的，久远到已经记不起味道，裴安泪目，这么多年看见别人的母亲还是会非常想自己的娘亲。
　　裴安神色黯然，仿佛今天不适合出门，见到宋子宁的时候他正好在作画，见是她来了，很热情冲她招招手，“来瞧瞧。”
　　宋子宁不擅长作画，奈何翠竹姑娘最近迷上画画，他只好陪着画，两人都是半路出家，在作画方面又没有天赋，宋子宁只好在家练习。
　　原本想请个先生教教，这两天宋尚书一直在家，好像有很重要的事，父亲本来就反对他去烟花之地，他怕再惹了嫌，就自己在院子里偷偷练习。
　　裴安将手里的桃花背在身后，看到画后眉头轻锁，仔细辨别后，“你这狗画的着实不错，就是这双眼睛要是能小点就好了，你见哪家狗的眼睛有这么大的？”
　　裴安给出了中肯的评价。
　　宋子宁听后，扯着嘴角，一把用白纸将画盖住，不准她看了，“不给你看了，你这人真是一点鉴赏能力都没有，我画这明明是马，狂奔的骏马。”
　　？！
　　“不是，你再让我看看。”裴安瞪大眼睛，不想打击自己的好兄弟，试图挽救一下，“刚才可能看得不是很清楚。”
　　宋子宁哪里肯信她，死活捂住画，不肯再让她看。
　　两人在院子打闹一番，身后突然传来一声咳嗽，两人齐齐转身看去，看清来人，裴安倏地收回按在宋子宁后背上的手，局促的站着，后一秒马上反应过来，脸色当场沉了下去。
　　看见萧晏清有什么好心虚的，重活一世竟然还保留了上一世的肌肉记忆，上一世萧晏清不喜她与别人走的太近，所以她就不与别人亲近，到最后身边的朋友慢慢的都与她疏远了，她的世界就只围着萧晏清转。
　　裴安赌气般把手里的桃花递给宋子宁，“来的时候见漂亮，就摘了朵，送你。”
　　萧晏清站在宋尚书身边，眉头紧蹙，将他俩的互动看得一清二楚，视线落在裴安手里的桃花上，神色晦涩。
　　“多大人了，一点不威重。”宋尚书呵斥了一声。
　　宋子宁垂头立在那，没敢接裴安手里的桃花，他上面有两个优秀的哥哥，父亲常说他不如哥哥，自小他就非常怕自己的父亲，怕在父亲眼里看到失望。
　　重活一世的裴安岂会不知他心里所想，心里叹了口气，想帮他，又怕他在这个家里处境更艰难，宋子宁志不在朝堂，何况宋家已经有三位身居庙堂，还不满足，真是位贪心的父亲。
　　宋尚书见他这样心里更有气，忍不住冲他喊：“还不过来见过长公主殿下。”
　　宋子宁身形一抖，走到萧晏清跟前躬身参拜，萧晏清只是点点头，示意他起身，视线一直在裴安身上，半响才对宋尚书说：“宋大人留步，本宫想起府中还有事，就不叨扰了。”
　　“下官送殿下。”
　　“不必了。”转身对裴安说：“看裴小将军脸色不是很好，正好本宫也要回去，不如让本宫送小将军一路。”
　　？！
　　裴安身形一僵，不明白萧晏清什么意思，她知道不管她是什么意思，自己都不想被她送，刚要开口拒绝，就听宋尚书说：“小乖啊，既然殿下肯捎你一路，还磨蹭什么？还不赶紧谢谢殿下。”
　　宋家跟将军府走的近，也是从小看着裴安长大的，称呼上也一直喊她的小名，从前也不觉得有什么，不就是个名字，只是在萧晏清面前被别人喊出小名，裴安心里感觉很羞耻。
　　转念一想上一世萧晏清可能连她的小名都不知道，心里怨气更盛。
　　很不想让萧晏清送。
　　眼下宋尚书都发话了，她也不好意思赖在这里不走，现在走，势必要跟萧晏清一起，裴安磨了磨后牙槽，与宋子宁告别，跟在萧晏清身后上了公主府的马车。
　　上一世她没坐过她的马车，她乘车她就在一旁骑马，墨竹和秋语上了身后另一辆小的马车上，没有跟她们乘坐一辆。
　　偌大的马车只有两个人，萧晏清半倚靠着软垫，闭着眼睛，像是在养神，她不说话，裴安乐得自在，也学着她的样子，不过她没有软垫靠，只能靠在车壁上，车内壁贴着软包，马车一摇一晃，撞在上面不会觉得疼，反而晃晃悠悠让人犯困。
　　裴安觉得自己在萧晏清身边根本不可能睡着，谁知迷迷糊糊竟然睡了过去，再醒来的时候马车已经停了，萧晏清端坐，眼睛正盯着她，“小将军睡得可好？本宫可是在这等了小将军好一会了。”
　　很平淡的一句话，甚至被萧晏清清冷的声音说出来毫无感情，偏偏裴安从中听出了戏谑。
　　她心里有气，说话也很冲，“到了公主叫醒我不就好了，又没让你等。”
　　说完推开车门，身形一愣，“这里不是将军府？”她疑惑回头看向萧晏清。
　　萧晏清挑挑眉，“小将军自己睡过了，现在倒怪起本宫了？”
　　“你......”裴安被她气笑了，她一定是故意的，如果说从尚书府到长公主府绕道会经过将军府，左不过一刻钟的时间，要是从长公主府回将军府少说也要一个时辰，公主府与将军府一个在京城的南边，一个在京城的北边，裴安杀了她的心都有了。
　　“小将军还不走吗？再不走，回家可赶不上用晚膳了。”
　　明明就是故意整她，左右都要走这一圈的路，裴安也不急了，干脆又坐回马车。
　　萧晏清勾唇笑起来，对着马车外吩咐，“把车直接赶到府里。”
　　？！
　　裴安一下子急了，“你要干嘛？”
　　“时间既然还早，小将军不如去公主府坐坐，顺便把柏盛史抄完吧，省的明天再跑一趟。”
　　什么？裴安觉得萧晏清有病，她为什么要去公主府抄柏盛史。
　　“停车！我要下车！”
　　“哦？”
　　“小将军这是要明天过来抄？”
　　裴安深吸一口气，淡定，淡定，先答应下来，明天来不来还不是她说了算，过几天萧晏清自然就把这件事给忘了。
　　于是，她说：“嗯，明天过来，将军府晚上有门禁。”
　　萧晏清整理了一下衣摆，“也好，小将军别忘了明天早点过来，要不本宫还要派马车去将军府接小将军，到时惊动了裴老将军可就不好了。”
　　？！
　　裴安脸上表情瞬间僵住，她是自己肚子的蛔虫吗？竟然猜到她明天不会来，还拿出祖父要挟她，明知道祖父年纪大不能生气，真是气死人。
　　她来，她来还不行吗？
　　她重生来得，难不成还怕一个萧晏清？


第05章 
　　裴安跳下马车一路走回家，走到将军府的时间腿都打颤，心里对萧晏清的怨恨更深，晚膳没吃几口就回房间了。
　　翌日。
　　裴安早早就醒了，不敢偷懒，洗漱一番就去炼武堂练武，去的时候她是最早的，堂哥跟老将军都没到。
　　裴安打了哈欠，从武器架上拔出自己那把银枪，其实昨夜她睡得并不好，做了一晚上的梦，所有的内容都是围绕着萧晏清，萧宴清气她，萧晏清哄她，萧晏清亲她，导致她现在一闭上眼睛都是萧晏清的模样。
　　练武的时候连连哈欠，裴老将军心疼她，耍了会枪就让她回去了。
　　春日暖阳正好，不似夏日似火，冬日寒凉，裴安选了匹马，骑着去了长公主府，不想去得太早，在路上磨蹭一会，又恐萧晏清等急了真派人去将军府接她，卡着辰时刚过一点到的公主府。
　　守门侍卫一见是她，直接将她带进府。
　　裴安不在意，上一世来过无数次公主府，她对这里早就熟悉得不能再熟悉，萧晏清喜欢什么花草，喜欢怎么摆设，她都耳熟能详。
　　裴安被带到书房，萧晏清不在，案桌上摆放了一本柏盛史，旁边还有一摞的白色纸张，一看就是给她准备的。
　　还真周到，裴安撇撇嘴，拿起笔开始誊抄起来。
　　“来了吗？”萧晏清手里捏着一本书，半倚靠在椅子上，神色慵懒。
　　秋语说：“来了，小将军很殿下的话，已经开始誊抄了，这会写的可认真了，殿下要去看看吗？”
　　萧晏清摆摆手，“她有什么好看的？让她抄着吧。”
　　半响又吩咐：“去给她上点点心。”她想了一下，“就桃花糕吧。”
　　半刻钟时间裴安面前就摆了一盘桃花糕。
　　？！
　　萧晏清给她送点心干嘛？
　　不过看起来味道应该不错，白色的蒸糕上洒了点点桃花，裴安鬼使神差拿起咬了一口，味道也是香甜的，既有糕点的米香还有桃花的香气，咬在嘴里糯糯的。
　　裴安忍不住多吃了几块，停下的时候还打了个饱膈。
　　自己都觉得不可思议，重生之后自己竟然能在萧晏清府上吃得这么饱，她以为自己看到萧晏清会吃不下任何东西。
　　裴安摸了摸自己的肚子，倚在椅子里放空，一脸疲惫，视线落在一摞已经写满字迹的纸上，半上午过去一遍都没写完，柏盛有五百年历史，这本柏盛史里有历代皇帝事迹，有列侯、等等，光是这套书籍就有整整二十册，萧晏清这是要折磨死她。
　　现在她宁愿站着她面前的是前世那个冷冰冰的萧晏清，也不想看见这个心肠歹毒的女人。
　　嗯？
　　反应过来，裴安眉头拧紧，萧晏清为什么跟上一世不一样了？
　　不过，不管她变成什么样，裴安都不想跟她有牵扯，还有那整夜的春梦，裴安无力的拿起笔继续誊抄。
　　用午膳时丫鬟将裴安带到偏厅，厅里空荡荡的只有一个丫鬟立在圆桌前，裴安没看到萧晏清的身影，不用跟她一起用膳，心里不由的松了口气。
　　等等，这桃花上药、桃花羹、粉蒸桃花、桃花煎饼、油炸桃花......
　　裴安咽了咽口水，这一桌子的桃花晏，吃上几口香甜舒口，毕竟道道都带着甜口，一顿饭下来，裴安只觉得齁死个人。
　　对这顿桃花晏心有余悸。
　　裴安心里琢磨，萧晏清这是闹哪出，她可不是平白做这种无聊事的人，心里突然想到......
　　很快又被自己否定，萧晏清怎么可能因为昨天她送宋子宁桃花生气，她们这一世可不熟，如果没记错，她们只见过两次面，上一世认识那么长时间萧晏清都没能喜欢上自己，这一世她能喜欢只见过两次面的自己，萧晏清可不是这种人。
　　她属于冷情冷血的人。
　　裴安心里不断否定突然冒出头的不合理念头。
　　难道是命运不可以改变，她们注定要纠缠在一起？
　　也是不对的，萧晏清上一世可没喜欢自己，都是自己一直在做她的舔狗。
　　想到这里裴安心里更不平衡了，直接把手里的筷子往那一丢，对着小丫鬟说：“长公主呢？”
　　丫鬟垂头回应，“主子的事，女婢不知。”
　　“她用过午膳了吗？”
　　丫鬟摇摇头。
　　看来是问不出什么来了，裴安起身，刚用完膳，肚子还有点撑，视线落在圆桌上，忍不住感叹，别说这桃花晏还真是饱腹，没吃几口就撑着了。
　　也不知道萧晏清吃的是不是跟她一样。
　　？！
　　她怎么又想到萧晏清了，缓过神来，裴安心里懊恼，在自己大腿上狠狠掐了一把。
　　裴安悠闲的在公主府踱步，萧晏清倒是对她放心，身边来往丫鬟、侍女全把她当作透明人，难道不怕她偷了公主府什么宝贝。
　　她不在意成为一个透明人，这样更自在，毕竟她对这里熟，也不会迷路。
　　回到书房，裴安准备睡一觉，昨夜没睡好，正好趁这个时候补一觉，反正没有人打扰她，萧晏清也没说她必须今天写完。
　　在书房环视一番，靠窗的位置摆了一张软榻，裴安蹙眉，上一世这里好像并没有软榻，萧晏清这个人严于利己，书房这种地方只会用来办公，办公的时候也绝对不容许自己想睡觉就睡觉，这张踏是......？
　　裴安突然困劲上来，也没心思再想，鞋都没脱直接躺了上去，一股草木香入鼻，是萧晏清的味道，裴安迷迷糊糊中想，她竟然变懒惰......
　　傍晚时秋语过来，对她一遍都没写完这个结果一点也不奇怪，告知她明天接着过来写，就让人把她送出公主府。
　　裴安接过小厮递上来的缰绳，拍了拍马背，马很老实，鼻子对着她喷了喷气。
　　她挑挑眉，“看来你今天很开心呢。”
　　说完跨上马背，她想如果都像今天这样，她倒也不排斥来公主府抄，要是伙食能改善一下就更好了，同一种食材即使做出的花样再多，吃着也容易腻。
　　有了不排斥的心理，次日一早，不到辰时裴安就到了公主府，比昨天整整早了一刻钟。
　　她把马交给小厮，在侍卫带领下又来到昨天的书房，送到门口侍卫就离开了，推开门，裴安一愣，下意识说：“你怎么在这？”
　　只见萧晏清半躺在软榻上，身着一身月白色流云水袖，泼墨长发随意洒在半肩，神色慵懒。
　　？！
　　萧晏清抬了抬眼皮，看到是她，视线又继续落在手里那本书上。
　　语气淡淡的，“这是本宫的书房，本宫为何不能在这？”
　　她忘了这是萧晏清的书房，她随时可来，昨天自己在这里过得太自在了，潜意识里放松了警惕。
　　裴安答不上来，因为她说的没错。
　　萧晏清继续说：“昨天你写的本宫已经看过了，字迹潦草，难以入眼，皇家学院的学生都是京城贵胄子弟，将来都是朝廷的栋梁，你这样实在丢了将军府的脸，军营事务繁多，本宫实在不忍裴老将军在此事上再忧心，已经帮你在学院告了假，以后你每天辰时来公主府，什么时候本宫觉得你的学业跟的上了，什么时候再去学院吧。”
　　？！
　　平地惊雷，裴安被炸的外焦里嫩。
　　句句为她好，句句又在威胁她，明摆着咬准了她怕祖父担心，一定不会反驳。
　　裴安顿时觉得自己掉进了猎人的陷阱，昨日她像只兔子一样在这里反复试探，终于放下戒心，萧晏清这个猎人一把大网拉起来。
　　裴安一口气卡在嗓子眼里，吐不出来，脸色憋红，瞪大双眼盯着她，她怀疑自己这一世在她没穿回之前得罪了萧晏清。
　　她这是在借机报复。
　　“我不同意。”裴安说。
　　“哦？”萧晏清语气慵懒尾音上扬，“那本宫只好派人去将军府走一趟，或者本宫亲自去也行。”
　　全程没给裴安一个眼神，仿佛说得这些跟她无关，她也只是好心提醒一下裴安。
　　裴安后牙槽咬的咯咯作响，对她又无可奈何，干脆什么不说愤愤坐到案桌前，故意把纸抖的咔咔响，来表达自己的不满。
　　萧晏清唇角弯起，缓缓吐出两个字，“幼稚。”
　　不轻不重的声音正好落在裴安耳朵里，裴安脸色红透了，分不清是气的还是羞的。
　　裴安今天写得格外认真，中途丫鬟又送来一份桃花酥，裴安的笔停顿一下，余光扫了一眼萧晏清，小半天过去，她依旧保持原来的姿势，如果不是偶尔传来书页翻动的声音，裴安都快以为她出去了。
　　这个角度看去，不得不说萧晏清真的很美，清冷的脸上偶尔煽动的长睫毛，宛如展翅欲飞的蝶翅，尤其是那双狭长的桃花眼微眯着，不笑的时候危险又迷人，再往下是不点自红的樱唇，裴安咽了咽口水，指尖微微攥紧笔身，艰难的移开视线。
　　心里不由嗤笑，她果然只喜欢美色，上一世连命都搭进去了，重活一次还不长点心，越好的女人都有毒，萧晏清此时在她心里直接升级为蛇蝎美人。
　　“看够了？”突然一声，裴安身体一哆嗦，手里的笔一顿，白纸上出现浓厚的一笔。
　　？！
　　裴安瞪着纸上的字，半响才回神，“你能不能不要突然出声，人吓人会吓死人的懂吗？”
　　“小将军害怕本宫吗？”萧晏清挑挑眉，不以为意。
　　她眼里裴安就像一只纸老虎，时不时亮出爪子来，样子很可爱，忍不住就想逗逗她。
　　裴安：“我为什么怕你？”
　　萧晏清轻笑，换了个姿势，正对着裴安，裴安一抬视线就能与她对上。


第06章 
　　裴安有些心虚，不敢抬头，又怕被萧晏清看出来，张了张嘴想给自己找点借口。
　　突然门外传来敲门声，裴安舒了口气，半响不见萧晏清回应，忍不住抬起眼皮，不期然与她四目相对，裴安一时愣住。
　　“你很高兴？”萧晏清问。
　　“高、兴、”裴安转了个弯，“我高兴什么？”
　　她装作不经意移开视线，眼神躲闪，心里隐隐发虚。
　　“哦。”萧晏清的语气显然是不信，不过也没在这个问题上纠结，对门口说了一声，“进。”
　　秋语端着茶盘从外面进来，从里面把门关上，给萧晏清斟了一盏茶，“殿下，刚才线人来报。”
　　一面说着视线一面扫了一眼裴安，模样有些纠结。
　　？！
　　哦，她懂！
　　裴安起身，“你们忙，正好我也累了，想出去走走。”
　　“坐回去！”语气清冷，却蕴含着不容拒绝的力量。
　　裴安拧紧眉头，不知道萧晏清是什么意思，视线与她对上，眼神清冷不容拒绝，半响，她乖乖坐回去，犹如上一世一样听话。
　　？！
　　嗯？裴安呆呆坐在椅子上，片刻反应过来，凭什么萧晏清让她坐回去她就要坐回去，逆反心理又开始作乱。
　　腾得一下站起来，让萧晏清看看，她裴安又不是听话的狗。
　　不期然又与萧晏清清冷的眸子对上，裴安的气势一下子弱了下来，仿佛骨子里就对萧晏清畏惧，裴安可不会承认自己怕萧晏清，不过看秋语的样子，一定有重要的事，她其实也不是非走不可，她在心里安慰自己。
　　最后灿灿坐回去，视线盯在柏盛史上看的认真。
　　萧晏清唇角勾起，示意秋语继续说。
　　“据线人提供说，今日刘淮约了那人去明日午时去福兴楼见面。”秋语说。
　　“嗯，先派人盯着。”
　　刘淮？
　　听到这个名字裴安恨的后牙槽咬的咯咯作响，不由拧紧眉头，心里开始猜测他跟什么人见面？萧晏清为什么要派人盯着？
　　他不是二皇子萧明宸那边的人吗？
　　她们又说了几句无关紧要的话，秋语就退了出去。
　　裴安一动不敢动，眼皮低垂，紧紧攥着掌心，生怕萧晏清看出异常。
　　“不是累了吗？厨房新做的桃花酥，不尝尝？”萧晏清问。
　　视线又落回了手里那本书上，仿佛把所有的心神都被上面的内容吸引去了，裴安放松身体，注意到她手里的书是一本游记，上一世她也喜欢看，上面记载了柏盛的山川大河，曾经有多想出去闯荡，就有多迷恋那本书。
　　萧晏清看这本书的时候在想什么？
　　她又忍不住多看了几眼萧晏清，萧晏清这种眼里只有权力的女人，有什么是她喜欢的，两世裴安都没看清楚。
　　她捏起一块桃花酥放进嘴里，松软香甜，只吃了一块，就把盘里推开，再好吃的东西吃多了也会腻，昨天吃的桃花晏现在还心有余悸。
　　见她吃了一块便不吃了，萧晏清问：“不喜欢吃？”
　　“不是。”
　　“我以为你很喜欢呢。”
　　？！
　　是什么错觉让她以为自己很喜欢？
　　“前日，我瞧着你拿着桃花，以为你喜欢桃花。”萧晏清解释。
　　听她说完，裴安在心里忍不住翻了个白眼，拿着桃花就是喜欢桃花吗？那她喜欢的东西可就多了。
　　喜欢桃花就要整天吃？哪里的道理，裴安心里轻嗤。
　　“我是觉得桃花好看，单纯的欣赏。”欣赏懂吗？
　　真搞不懂萧晏清脑子在想什么？
　　“哦？”萧晏清尾音轻挑，偏头打量她，半响，勾起唇角问：“你觉得我好看还是桃花好看？”
　　？！
　　裴安愣住，瞪着萧晏清眼睛都忘了眨，脑子顿时一片空白，半响才缓过来，咽了口口水，心里暗骂：萧晏清是有病吧？这种让人误会的问题是随便能问的吗？
　　良久等不到回答，萧晏清放下手里的书，又问：“这个问题很难回答吗？”
　　不难？怎么会难回答呢？
　　裴安咬咬牙，“自然是桃花好看，春日桃花灼灼，美不胜收。”
　　“哦。”萧晏清垂眸，神色微微失落，接着轻声道：“我见你今日盯着我看了很长时间。”
　　？！
　　裴安瞬间坐不住了，像被踩住尾巴的小狗，倏地从椅子上站了起来，脸颊火烧似的烫人，提高声音否认，“你不要胡说，谁看你了？”
　　她抬眸看去，只见萧晏清脸上挂着淡笑，唇角微微勾起，似笑非笑盯着她瞧。
　　瞬间她就懂了，萧晏清是故意的，故意看她笑话。
　　她竟然还上当了，因为她一句话就手足无措。
　　裴安恼羞成怒了，哄不好的那种，“我要回家，你愿怎样怎样，小爷不奉陪了。”
　　说完抬脚就离开了。
　　她是逃走的，用最快的速度逃出公主府，她怕再晚一点自己那锣鼓喧天的心跳声，会被萧晏清听到，走得急马都忘了骑。
　　不过她也不好意思再回去骑了，闷闷的花了一个时辰从公主府走回家。
　　夜里裴安睡不着了，不由想起萧宴清跟秋语说的事，刘淮在福兴楼跟谁见面？萧晏清为什么要派人盯着他？重生回来，萧晏清的性格为什么跟上一世差了好多？
　　到底是哪里不一样了，具体的她也说不上，说一样吧，上一世没见她笑过，最近好像每次看到自己出丑她心情好像都很好，裴安撇撇嘴，真是一样的恶趣味，很坏很坏那种。
　　说不一样吧，她身上偶尔透露出的冷然气息好像比上一世更冷。
　　上一世的她冷漠无情，为了目的不择手段，眼睛只有在她那个弟弟面前才有点温度，不期然又一次想到自己一片真心喂了狗。
　　心里更烦躁。
　　第二日午时裴安换了装，早早就到福兴楼，在厅里找了个不起眼的角落坐下，等了会果然就见刘淮带着亲信进了一个包厢。
　　裴安四下打量，包厢位置靠着最东面，只有一侧的房间挨着，她喊了小二，给了小二一定银子，“去，爷要那间包厢。”她伸手指了指那个厢房。
　　小二脸色为难，掂了掂手上的银子，足足五辆，心里十分不舍，打了个商量，“那个厢房已经被客人定了去，公子再看看别的，它旁边那个房间，站着窗户上前，半个京城的景色都能看见，您看、给您换这个可以吗？”
　　被定了去？裴安愣了一瞬，第一反应刘淮定了两个房间？
　　担心小二起疑，顺势要了他说的那个包厢，店小二脸上堆着笑退了下去。
　　裴安没去包厢，继续坐在厅里等着，她想确认能让刘淮如此大费周章见面的人是谁？
　　不到片刻，就见从外面进来一个男人，身形魁梧，看清男人正脸时，裴安整个人愣住，全身血脉倒流，一股窒息感袭来，胸口传来密密麻麻的痛感，眼前景物有些恍惚，他怎么在这里？
　　裴安闭了闭眼，再抬眸时眼底都是杀意，死死盯着他的背影，男人似有所感，回头看去，裴安垂眸敛起杀气，午时酒楼客人多，男人视线在厅里扫了一周，并没看出异常，拐过楼梯，进了刘淮的包厢。
　　裴安压下滔天恨意，快速上了二楼。
　　她把耳朵贴在门上，只听房间二人压低声音，声音极小，她常年练武，耳力自然比常人要好上许多，听得也不是很清楚。
　　“谁？”房里人突然看向门口方向，大喊一声。
　　裴安还没反应之际嘴巴被人捂住，那人单手揽在她的腰上，将她带进旁边包厢，裴安被她抵在墙上。
　　她们靠的很近，身体紧贴在一起，裴安咽了咽口水，唇瓣擦在她的掌心，呼吸间上下起伏的柔软抵在她胸前，视线不由向下看去，萧晏清穿着一件水绿色轻纱襦裙，纤细白皙的脖颈微微抬起，与她对视。
　　萧晏清眼神清澈，眼皮上抬时，黝黑的眸子里像是蕴藏了无数星子，偶尔煽动的长睫，忽闪忽闪，仿佛煽到了裴安心上，她们就这样一上一下相互看着对方，彼此气息纠缠。
　　裴安偏脸，神色不自然看向一侧，脸上热气腾腾。
　　半响，萧晏清放开捂在她嘴巴上的手，唇角勾起，“好看吗？”
　　？！
　　反应过来萧晏清问的什么？裴安一把将她推开，脸上火烧似的，耳尖红的能滴出血来。
　　裴安气急败坏的想，萧晏清真是有病！
　　刚要发作，就见萧晏清对她做出‘嘘’的手势，暗示她不要说话，自己则掀开墙上的画，只见墙上有一个小孔，对面墙上也挂了画，看不到那边的情形，但是他们的对话在这边可以清晰的听到。
　　裴安蹑手蹑脚走到萧晏清身边站定，狐疑的打量她。
　　这个小孔是萧晏清提前找人打上去的，这个包厢是她定的，她的目的是什么？
　　听对面刘淮跟男人的对话，显然两人早就有来往，主要说的是东郡五皇子要来，让他在这边配合点，具体配合什么两人没说。
　　上一世刘淮与东郡国勾结发生在三年后，是时间线提前了，还是刘淮与东郡国早就勾结在一起？
　　既然萧晏清让人盯着刘淮，心里定是早知道一些事，既然知道二皇子与敌国勾结，她还能坚持将他扶持上位，裴安心里冷笑。
　　萧晏清真是个好姐姐啊！
　　上一世只有自己被蒙在鼓里，落得个惨死下场，甚至到死都以为萧晏清是不知情的，看来当时自己真是高估自己在萧晏清心里的位置。
　　可笑的事，她什么都知道。
　　裴安扯了扯嘴角，自嘲一笑，指尖摸在袖兜的匕首上，慢慢收紧力道，眼底杀意渐浓。
　　“他们走了，你要留下来吃饭吗？”萧晏清问。
　　裴安心下一颤，垂眸敛起杀气，缓了缓心神，再抬眼时又换成了一张厌世脸，不屑的说：“谁要跟你一起吃？还有事，告辞。”说完推来包厢门，就要离开。
　　“等等。”萧晏清喊住了她，裴安站定并没有转身，“公主还有何事？”她问。
　　“明天别忘了来公主府抄书。”萧晏清说。
　　清冷的声音轻轻的，像更羽毛挠在心里，如果此时裴安回头，一定能在她的脸上看到期待。
　　可惜，裴安心里认定了上一世将军府的惨案是她默许的，只说了一句“会去的。”头也不回离开了。


第07章 
　　出了酒楼，裴安漫无目的在街上游走，她脑子一片空白，很多东西一朝推翻，尤其面对萧晏清，虽然早就决定不再喜欢她，前世刻骨铭心的喜欢，重活一世不是说不在意就能不在意的。
　　只是没想到，前世发生的一切，萧晏清都是知情的，想到这里心口疼就泛着疼。
　　也许她与萧晏清注定做不了陌生人，只能是敌人。
　　“裴小乖，真的是你？”裴安还在恍惚中，身前站定一个红衣女子，一拳捶在她的肩上，女子长相清秀，红色长裙穿在她身上又明艳又张扬，一双杏眼瞪的圆圆的，扬着头一错不错盯着她。
　　裴安退后一步，拉开与她的距离，面不改色问：“舒蓉蓉，怎么是你？”
　　舒荣荣扬起手里长鞭，不屑的哼了声，“怎么大街是你开的，你走得，我就走不得？”
　　一脸得意，语气明显是来抬杠的。
　　裴安定定看着她一脸欠扁的样子，心里有了想法，“舒蓉蓉，你这是要去军营？”她问。
　　舒蓉蓉的父亲是一名副将，她从小混在军营里混，养成了争强好胜的性格，看她一身劲装就猜到她又要去军营找人比试。
　　“是又怎么样？”舒蓉蓉一点不在意被别人知道她的行踪，反而情绪很兴奋的样子，她说：“一起去？”
　　“好啊！”裴安答应。
　　她正好想找个人练练手，出出气，没想到舒蓉蓉就送上门了。
　　舒蓉蓉没想到一向对自己爱搭不理的裴安竟然答应的这么痛快，脸上一喜，把手里的长鞭别在腰间，搂住裴安的肩膀，她长得娇小，像这样搂着裴安还是有些费劲，脚尖踮起她的身高堪堪到裴安耳朵。
　　她也不在意这些，裴安愿意陪她玩就行，跟裴安有说有笑朝军营走去。
　　不远处，“殿下，我们回府吗？”秋语跟在萧晏清身后，视线落在裴安远去的背影上，明显感觉自家殿下不高兴的情绪，小心的问了一句。
　　同时心里对裴安非常不满，她家殿下这么好的人，裴小将军不知道珍惜就算了，公然在大街上跟别的女子搂搂抱抱，真的太过分了。
　　阳光落在萧晏清脸上，长睫在眼底投下一片阴影，她敛下眸子，将情绪藏在眼底，直到看不到裴安的影子，才转身上了马车。
　　刚回府萧晏清就接到宫里的圣旨，大致是东郡国五皇子不日就到柏盛来访，皇帝要在皇宫宴请东郡使者，到时文武百官可携家眷一同参加。
　　萧晏清接了圣旨，便派人去盯着东郡使臣。
　　“殿下，刘淮这边怎么办？”秋语问。
　　“继续让人盯着。”她想了一下说：“派去二皇子那边的人有回话吗？”
　　秋语摇摇头，“二殿下最近安安静静在府中读书，甚少出门。”
　　“继续盯着。”萧晏清眼皮都懒得抬一下，捏着茶盏抿了小口，唇瓣堪堪湿润，眼底晦涩。
　　秋语有些想不明白，自家殿下自那日踏春回来就像变了一个人，不仅让人调查兵部尚书，又派了人盯着二皇子，二皇子可是殿下的亲弟弟，姐弟俩关系平日里最好，殿下突然对二皇子冷淡下来，好几次二皇子来公主府都被拒之门外。
　　倒是将军府的裴小将军突然入了殿下的眼，她在心里叹了口气，只是裴小将军对殿下并不上心，也真可惜了裴小将军一副好相貌，眼睛却是瞎的。
　　萧晏清写了一封手书，交代她，“去交给裴老将军。”
　　转而单手撑着侧脸，半倚靠在软榻上，一副累极的模样。
　　秋语叹了口气退出书房。
　　舒蓉蓉跟裴安比起来还是逊色不少，在裴安手上吃了不少亏，她脸色越来越难看，手里的长鞭挥舞，试图找回面子，招招下狠手，惹得在场的官兵都捏了把汗。
　　裴安自若躲开，每一鞭下来，仿佛都要打中，偏偏在落下时，又被裴安闪身躲过，更像是在戏耍她。
　　舒蓉蓉喘着粗气，体力明显下降，看着眼前人又不甘心输给她。
　　要知道自己从小就被拿来与裴安比，样样不如她就算了，裴安还不把她放在眼里，每次找她，她都是一副爱答不理的模样。
　　“好了，不打了。”裴安一把抓住挥过来的长鞭，用力摔开，长鞭在内力带动下向后甩去，舒蓉蓉忍不住后退一步，稳住身形。
　　在场的人忍不住惊呼，都知道裴安武功好，没想到内力惊人。
　　舒蓉蓉脸色羞红，恨恨的看着她，明知道裴安从来不给她留面子，眼泪还是忍不住在眼眶打转，眼看裴安跳下擂台要走，她上前拦住，“你不能走。”
　　裴安扯扯嘴角，“舒蓉蓉，你这输不起的毛病，什么时候能改改，从小到大就这副德行，你小心以后嫁不出去。”
　　引得一阵哄堂大笑，舒蓉蓉脸上再也挂不住，推开裴安跑着离开军营。
　　裴安看着她，心里有些过意不去，自己今天心情不好，是故意拿舒蓉蓉出气的，看着她远去，心里升起一股内疚。
　　裴安进了军帐，案桌上摆好了酒菜，她坐下自斟自饮，一会儿从外面进来一个高瘦男子，语气平淡的说：“刚才你不应该一点面子不给她留。”
　　“你来的正好陪我喝杯酒。”裴安冲她招招手，嘴角上扬着，等对面的人坐下，她说：“她不改改自己的毛病以后少不了吃亏，倒是你今天怎么有闲工夫管这闲事。”
　　“刚才瞧着舒副将的脸色不太好。”
　　“嗯？”
　　裴安撇撇嘴，“子不教父之过，他是该难过难过。”
　　对面人没再说话，自己给自己斟了一杯酒。
　　“萧凌溪。”裴安唤她。
　　“要不是知道你的性格，我真的怀疑你喜欢她呢。”
　　萧凌溪抬头，定定看着她，脸上毫无波澜，像看傻子一样看她。
　　好吧。
　　裴安对她举了举酒杯，她认输了，在萧凌溪这种冰块面前，谈喜欢就像对牛弹琴。
　　记得上一世直到自己惨死，萧凌溪还是孤家寡人，不过做孤家寡人也没什么不好，起码什么都不用想。
　　“萧凌溪你喜欢什么样的女子？”裴安没忍住问。
　　萧凌溪冷着一张脸，捏着酒杯的手顿了顿，仰起头把酒全部喝掉，淡淡回道：“你还是担心担心你自己吧。”
　　我？
　　“我有什么好担心的？”
　　萧凌溪瞥了她一眼，答非所问说：“东郡使臣明日入京，皇上派羽林卫出京迎接，你同我一起去。”
　　裴安举了举手里的酒杯，几杯下肚，已经有些醉意，她摇晃着起身，听清萧凌溪说的，单手按在她的肩上，微微弯腰,“我不去，哪有在家睡觉舒服。”
　　萧凌溪撤了肩，她险些摔倒，晃悠悠站稳，“萧凌溪你还是一如既往的难相处，爷不跟你玩了。”
　　说完晃悠悠出了营帐，她围着马栓转了半天，歪着脑袋，嘴里小声嘀咕，“爷的马呢？”
　　萧凌溪跟着出来，看她奇怪的行为，心里翻了个白眼，忍不住提醒，“你的马在公主府。”
　　马？
　　公主府？
　　哦！裴安拍了一下脑门，她的马还在公主府，忍不住对着萧凌溪抱怨，“你为什么不给我牵来？”
　　萧凌溪懒得再理她，转身离开，夕阳把她的影子拉的老长老长，她知道的也不多，前日回公主府无意撞见裴安，听侍卫说裴安气冲冲离开，连马都落下了。
　　姑姑什么都没说，她也没问。
　　日头西落，归家的鸟儿站在树梢喳喳叫，裴安眯着眼睛云层里隐约能看清一弯月牙，她摇晃着身子，指着站岗的士兵，“去找辆马车来。”
　　“小将军、”士兵有些为难的看着她，军营里的汉子出门都是骑马，官家小姐才坐马车，估计找遍军营也找不出辆马车，裴小将军的命令又不好违背，赔着笑打了个商量道：“属下给您找匹马您看成不？”
　　马？
　　不说马还好，一提她就想起自己那匹爱马，那是裴老将军从战场夺回来的一匹战马，送给她的生辰礼物。
　　呜呜呜
　　裴安有些耍酒疯，跑回营帐赖着萧凌溪要她的马，萧凌溪不搭理她，她就上前抱着她的胳膊，被甩开了，就再抱过去，缠的萧凌溪头疼。
　　最后骑着自己的马，带着她去了公主府，刚到公主府就遇见出门的秋语。


第08章 
　　“小公子，您这是？”她偏头看了眼坐在萧凌溪身后的人，裴安整个人趴在萧凌溪身上，脸颊被垂下来的头发遮了半张脸，秋语没认出来，以为是萧凌溪的朋友，上前问了一句。
　　萧凌溪蹙紧眉头，没说话，从马上跳下来，声色冰冷道：“下来！”
　　裴安打了哆嗦，摇晃着身体，“嗯？”她睁开眼睛，拧着眉头，迷茫的看着她们，像是对她的语气很不满意，“这是哪？”摇晃半天她问。
　　嗯？
　　裴小将军？
　　秋语忍不住惊呼一声，可了不得了，自家小公子竟然把这个小祖宗带了回来，还醉成这样，“来人，快把小将军扶下马。”
　　这摇摇晃晃的样子，像是随时都能从马上摔下来，秋语手里捏了把汗，这要摔坏了自家殿下不得心疼坏了。
　　侍卫上前将人扶住，费了些力气才把人从马上扶下来，醉酒的人耍起疯了没有理智，更何况是长公主的人，下手重了怕长公主责罚，轻了裴小将军又不老实，左右晃悠，看得人眼睛发晕。
　　吵吵闹闹好一会儿，萧晏清出来时，裴安已经醉的不省人事，嘴里一直念叨着：“萧晏清......”
　　军营里的都是些粗糙汉子，喝的一般都是最烈的酒，裴安酒量不好，沾酒就醉，今天心情不好，又是空腹喝酒，就坚持到公主府已经很难得了。
　　“抬到本宫房间。”萧晏清脸色冷凝，眼皮抬都没抬一下，吩咐道。
　　？！
　　秋语心里一惊，拦住侍卫，怎么能抬到殿下房间，她家殿下还没成亲，传出去对名声可不好。
　　她劝道：“殿下，不如先让裴小将军去客房休息，等醒酒了再送回将军府。”
　　说完她偏头朝萧凌溪使了个眼神，只见萧凌溪垂头，一双眼睛盯着地面，一副置身事外的样子。
　　秋语摇摇牙，低声唤她，“小公子。”
　　“姑姑高兴就行，我觉得没什么不好。”
　　她姑姑要是真喜欢裴安也不错，起码这个人心思单纯没那么多算计。
　　她接受良好。
　　萧晏清勾勾唇角，很满意她的回答。
　　秋语还想再劝，萧晏清已经率先回府，“去将军府的时候顺便跟老将军说一声，小将军醉酒今晚宿在公主府。”
　　？！
　　秋语急了一身汗，这姑侄俩怎么就没想过人家裴小将军愿不愿呢？秋语生无可恋看着自家殿下渐渐消失的裙摆，叹了口气，顺其自然吧，然后去了将军府。
　　侍卫们跟在后面把裴安抬到公主的房间，“放那边塌上吧。”萧晏清抬抬眼皮，在椅子上坐下，侍卫把裴安放在外间软榻上。
　　安置好裴小将军，侍卫们眼睛不敢乱看，弯着身退出。
　　裴安在软榻上翻了个身，砸巴嘴像是做了个美梦，萧晏清偏头看去，嘴角微微勾起，起身站在她身边，夜渐渐沉下，天上挂着零稀星子，月亮发出明亮的光，洒进房间，房间里清晰可见，丫鬟进屋点起灯。
　　萧晏清坐在塌沿上，久久忘着她，指尖落在裴安的脸颊上一寸一寸描绘，像是对待最珍贵的宝贝，“真好、真好。”
　　真好你还活着。
　　真好你还在我身边。
　　床上人哼唧一声，像是被扰了美梦，伸手‘啪’，在安静的房间这一声格外清晰，萧晏清手背上瞬间红了一片。
　　萧晏清的笑僵在嘴角，眼底晦涩，罪魁祸首哼唧一声翻了个身，留了个后脑勺给她，嘴里喃喃：“萧晏清.....”
　　“我在。”萧晏清叹了口气，轻声应她。
　　“萧晏清、萧晏清、你怎么那么讨厌......”
　　“真是太讨厌了。”
　　萧晏清笑笑，不一会儿丫鬟端着熬了醒酒汤送进来，“给我吧。”萧晏清接过醒酒汤，丫鬟就退了出去，把门带上。
　　“裴安。”
　　“嗯。”裴安有些烦躁，用手挡在脸上，试图把扰她好梦的人隔绝出去。
　　“先起来把醒酒汤喝了再睡。”萧晏清被她孩子气逗笑，宠溺的捏捏她的鼻子。
　　“嗯~”裴安拍掉她的手，睁开眼睛，眼神不聚焦，迷茫的看着她，她说：“萧晏清，我又梦到你了。”
　　话音刚落她就从床上翻身坐了起来，脑子迷迷糊糊，“你怎么这么讨厌，总到我的梦里干什么？”
　　萧晏清笑笑，纤细的指尖摸在她白皙的脸颊上，微凉，裴安缩了缩，忍不住嘟囔：“真是冷血的要命。”
　　“先把醒酒汤喝了，再睡好不好？”萧晏清哄她，声音轻柔，带着一种魔力，让人不有自主她听的她，哪怕前面是万丈深渊，裴安都会毫不犹豫的跳下去。
　　她微张着嘴巴等着投喂，像一只乖巧的小狗。
　　萧晏清盛了一汤勺放在嘴边轻轻吹凉，“张嘴。”
　　裴安喝了一口，小脸皱在一起，露出苦涩，“好难喝，我不喝了。”她耍起赖皮。
　　“再喝一点点，你要乖。”
　　“乖有奖励吗？”
　　“有。”萧晏清温柔一笑。
　　这次裴安很配合把要醒酒汤喝掉，眼神不甚迷茫，还不忘讨奖励，萧晏清凑近她，双唇贴在她的唇上落下轻轻一吻。
　　这一吻不像是吻在唇上，更像是吻在了心上，身处梦境的裴安想，萧晏清果然又在梦里亲了她，她真是讨厌，为什么这么喜欢来她的梦里。
　　她像踩在云彩里，全身轻飘飘的，眼前的萧晏清就是救赎，她伸手抱住她，张嘴把她柔软的唇含在嘴里，反复吸允，萧晏清轻启双唇接纳她的侵入，唇齿纠缠。
　　次日卯时，裴安揉着眉心，半坐在软塌上，映入眼帘的是一个陌生房间，她心里一惊，低头检查自己的衣服，确定身上穿的还是昨天的衣服，松了口气。
　　她拍了拍脑袋，昨晚的事一点也想不起来，依稀记得在军营喝了点酒，然后呢？
　　裴安蹙紧眉头，她喝断片了。
　　这是哪里？
　　她在房间里扫了一圈，心头又冒起不好的预感，房间干净整洁，还有一股淡淡的熟悉的草木香，门上挂着淡粉色珠帘将内室和外室隔开，墙上挂了一副字画，字体娟秀，如行云流水，这是女子的闺房？
　　裴安吓的心里一哆嗦，虽然自己知道自己也是个女子，可在外人眼里可是一个地地道道的男子，这要是传出去，岂不是毁了女子清白，她躺在外室的软榻上，此时房间的主人应该就在内室的床上，只要掀开门帘就能看清主人的庐山真面目。
　　她咽了咽口水，从塌上下来，攥紧手指，缓步走到珠帘前，双手搓在一起，轻轻撩开珠帘，打算偷偷看一眼就走，裴安直接愣住，视线就这么跟萧晏清对上。
　　？！
　　萧晏清？！
　　裴安整个人都不好了，萧晏清只穿了一件白色里衣，倚靠在床框上看书，如墨般长发散在身后，她脸上没有妆，白皙的脸颊比平时柔和许多，裴安急忙收回视线，神色有些不自然，视线看向一边。
　　她很心虚，不知道怎么形容自己的心情，昨晚她竟然在萧晏清房间睡了一夜，这是上一世都没有的，她们认识三年，裴安一次也没进过她的房间，难怪刚才醒来会觉得陌生，重活一世不打算跟她有任何牵扯了，她却让自己留宿她的房间，裴安眼眶发热，说不清的情绪在心口蔓延。
　　伴随而来的还有一种羞耻感，昨晚她又梦到萧晏清了，以前也梦到过，可是昨晚在萧晏清的房间做这种梦，裴安面上一红，就是觉得很羞耻。
　　“醒了就去把丫鬟叫进来我要洗漱。”萧晏清说。
　　？！
　　如此冷漠的态度！
　　裴安心里突然就来了气，也不知道自己在气什么？
　　气萧晏清冷漠的态度？
　　气自己不争气？
　　她沉着脸转过身去，“你自己喊去，我走了。”话里还有点赌气的成分在里面。
　　“等等。”萧晏清喊住她，“今天东郡使者来访，我要进宫，你不必留在府里抄书了。”
　　裴安身形晃了一下，很快镇定下来，她绻起手指，眼尾露出苦涩，回了她一句，“知道了。”匆匆离去。
　　羽林卫是皇帝亲兵，萧凌溪任羽林卫督尉，负责接迎东郡使臣，裴安从萧晏清房间出来，直接去了萧凌溪的院子，她认得路，上一世也去过几次，一路上畅通无阻，她禁不住怀疑萧晏清是不是在府里给了她什么特权，从她第一次来公主府，公主府里侍卫丫鬟对她几乎都是视若无睹，任凭她怎么折腾，也不会有人出来阻挠。
　　现在她要去萧凌溪的院子自然不会有人阻拦。
　　只是......
　　萧晏清为什么要这么做？


第09章 
　　时间也没容得她多想，前脚刚踏进萧凌溪的院子，就与她撞了个照面，“你急匆匆去哪？”裴安问她。
　　“军营。”
　　“我跟你一起。”
　　“你不是不去吗？”
　　面对萧凌溪无情的拆穿，裴安挑挑眉，厚着脸皮说：“我又改变主意了，想去看看不行啊。”
　　她确实想去看看这次使臣里有谁，从昨日午时在酒楼看到那个男人开始，她心里一直隐隐不安，总觉得有事情要发生。
　　上一世她惨死在那个男人手里，心里这根刺不拔就是摆烂心里都不痛快。
　　萧凌溪没在说话，视线在她身上扫了一圈，淡淡的说：“走吧。”
　　？！
　　“你那是什么眼神？”裴安追着问：“昨天该不是你把我带回来的吧？”
　　她昨天在军营就是跟她喝的酒，第二天醒来就在公主府，实在想不出有第二个人能把她送到公主府。
　　萧凌溪点点头，大方承认，“是你死活要跟我来。”
　　她说的也没错，是裴安要死要活的要来骑马，听在裴安耳朵里却成了她喝多了要死要活来找萧晏清。
　　自己喝了酒怎么就这么不矜持，裴安心里暗暗把自己骂了一顿，一顿酒就让你这么没底线吗？
　　二人一路无语，萧凌溪是真的不喜欢说话，裴安则是羞得不知道说什么，好在很快到了军营。
　　萧凌溪找了一些身手好的组了一个营，把裴安也安排在内，裴安虽然在是裴老将军的孙儿，但是在军营却没有职务。
　　她的身手毋庸置疑，这次萧凌溪想带她一起，也是看中这一点。
　　三百羽林卫整装待发，“皇帝派你做接应使？”裴安问。
　　“三皇子。”
　　裴安侧身看去，萧凌溪坐在骏马上，身姿挺拔，一身银色盔甲，好不威武。
　　萧凌溪体恤下属，怜惜百姓，如果这样的人做皇帝，柏盛是不是就不会灭亡，她是不是也不会惨死，将军府是不是也不会被诛杀。
　　她愿意做这个皇帝吗？
　　萧晏清会让她做皇帝吗？
　　裴安紧了紧手里的缰绳，萧凌溪一声令下，三百羽林卫向着官道进发。
　　春日阳光正好，一路山野遍地清香。
　　“报！前方两里发现使臣队伍。”侦察士兵返程来报，萧凌溪挥手让他退下。
　　“大家一会务必提高警惕，确保使臣安全进城。”
　　“是！”
　　又走了一刻钟路程，裴安远远就看见使臣队伍，因为太显眼，那个男人身骑高头大马领在队伍最前面，身后跟着一辆华贵马车，东郡士兵走在两侧，不用说马车里的肯定是东郡五皇子。
　　羽林卫把使臣送到城门口，三皇子已经带大臣在城门口迎接，使臣被迎进皇宫，东郡国带来的士兵不能进城，萧凌溪留下一队羽林卫在城外监视。
　　自己则带着一部分羽林卫与使臣一同入宫。
　　“萧凌溪，你有没有觉得这个五皇子有点奇怪？”裴安压低声音问。
　　萧凌溪眉头蹙紧，白皙的脸颊被晒的微微泛红，她的目光也一直落在使团身上。
　　“你再看队伍里那个男人。”裴安抬了抬下巴示意她，远远看去，那个男人身着一袭灰色锦袍，身上自然流露出的贵气，想掩盖都没办法掩盖。
　　再看看那个五皇子，神色紧张，时不时看向身后的男人。
　　萧凌溪点点头，瞥了她一眼，淡淡的说：“一会见机行事。”
　　使团进了大殿，羽林卫只能在殿外候着，裴安伸长脖子，“你也不能进去吗？”
　　“宴请的时候可以。”
　　裴安对着她翻了个白眼，毫不吝啬夸赞，“你真棒。”
　　皇帝设宴三品以上官员都可携带家属进入大殿，三品以下官员只能在殿外用餐，开晏时萧凌溪可以随萧晏清一同入席，她裴安也可以陪着裴老将军入席不是吗？
　　所以，萧凌溪说了一句废话。
　　裴安偏头看她，啧~，没想到冰块也有幽默的时候。
　　其实接应使团看似是好差事，实则累的要命，在太阳低下站着，虽说春日暖阳不像夏日炙烤，偶尔还有会有一阵风袭来，可是这一身盔甲密不透风，裴安额上早就泌出汗珠，宿醉后还有些头疼，远远看去就有些焉巴。
　　“皇姐。”
　　二皇子小跑跟上萧晏清喊了声，他最近去长公主府都被挡在外面，连他姐的面都没见上，这回终于看见她，热情的就上来打招呼。
　　萧晏清面色冷凝，淡淡的“嗯”了声，视线落在不远处裴安身上，二皇子见她不语，顺着她的视线看去，他不认得裴安，却看到裴安身边的萧凌溪，脸色登时沉了下去，不高兴道：“皇姐，父皇不喜她，真不知道你为什么要将她养在府里，如今又安排她在羽林卫任职，如果让父皇知道了肯定会生气，到时还会牵连到你。”
　　他不甘心，父皇把羽林卫交给皇姐，就等于交到他的手里，可是皇姐迟迟不肯安排他的人进羽林卫，如今看着萧凌溪心里愤恨。
　　萧晏清抬起眼皮，目光凌厉，“她的父亲是你我的兄长，你就这么想让她死吗？”
　　萧晏清扯了扯嘴角，上一世自己怎么会觉得他不喜凌溪只是孩子之间的争风吃醋，这分明是包藏了一颗祸心。
　　二皇子被她突如其来的严厉吓的一惊，缓了会，又不甘心说道：“废太子谋反，被父皇下令斩杀，她也不是什么皇孙，父皇饶她一命，也是看在骨肉亲情的份上。”
　　“骨肉亲情？”萧晏清顿了下，接着厉声说道：“你还知道她是你的侄儿？”
　　“皇、皇姐，我......”
　　没等他说完，萧晏清带着侍女进了大殿，大殿之上皇帝高高坐在龙椅上，看更 多完 结晓 说关注宫中 号梦白 推文台看见她进来，唤道：皇儿来了。”
　　“父皇。”
　　“嗯，好，先坐。”老皇帝混浊的眼里露出欣慰，萧晏清是他还在做太子的时候第一个女儿，虽然是侧妃所生，却从小聪慧，可惜不是个男儿。
　　老皇帝心里有些惋惜。
　　忆起年少时光，他忍不住叹息，他的嫡长子也是一个聪慧的孩子，当时他初等大宝，政权不稳，如果不是为了稳住朝纲，他怎么舍得牺牲自己的嫡长子。
　　哪怕后来他将那些乱臣贼子连根拔起，可是他的孩子始终回不来了。
　　这么多年来他一直悔恨这件事，就像卡在喉咙里的鱼刺，怎么吐都吐不出来。
　　浑浊的眼底微微泛酸。
　　“皇帝陛下，万岁万岁万万岁。”宫人将东郡使臣带到大殿，使臣跪拜皇帝。
　　“平身。”老皇帝抬抬手，“五皇子一路辛苦，来人，看座。”
　　“等等。”五皇子弯腰道：“皇帝陛下，本王奉东郡王之命给陛下带来了贺礼。”
　　“哦？”老皇帝眼底露出兴趣，“东郡王真是客气。”
　　五皇子双手拍在一起，掌声刚落，侍卫从殿外推进一个大铁笼子，能有两人高度，五个人伸手牵在一起能将笼子围起那么宽，笼子内盘桓一条大腿粗细的黑色巨蟒，头部向下蜷缩在身子低下。”
　　众人惊呼，这么粗的一条巨蟒，要是张开嘴巴，不得将人一口吞下。
　　“这是东郡王围猎时，遇到的一条巨蟒，当时这条巨蟒张开血盆大口，甚是可怖，就在东郡王要射杀这条巨蟒时，发现它头长犄角，是化龙的特征啊，东郡王起了恻隐之心，就命东郡武士将其抓了起来，听说食用了巨蟒内丹，不仅能延年益寿，有机缘者还能得道成仙。”五皇子说。
　　话音刚落，老皇帝倏地从龙椅上下来，眼底精光闪动，慢慢靠近铁笼，探出头欲观察仔细。
　　可惜，巨蟒一直垂头，一动不动，“这？”老皇帝为难的看向使臣。
　　“陛下不必担心，只需找来一名勇士到铁笼之内将巨蟒唤醒即可。”
　　到铁笼之内？众人倒吸一口冷气，这可是吃人的巨蟒，进了铁笼还不得被它一口吞噬，谁也不敢开口。


第10章 
　　“诸位爱卿，谁愿替朕叫醒这巨蟒？”老皇帝问，浑浊的眼睛在大殿扫了一圈。
　　大臣都垂下头，没有人敢站出来。
　　这种时候，不单单是叫醒巨蟒这么简单，此事更关系到一个国家的尊严，老皇帝见大殿之上平日里能言善道的大臣们，个个垂着头，一句话不说，顿时语气里带了怒气，“怎么，没人肯未朕分忧吗？”
　　“这......”大臣们不敢上前。
　　这时二皇子从座位上起身，躬身行礼道：“启禀父皇，儿臣知道一个人肯定能把这条巨蟒叫醒。”
　　“哦？老二，你说说是谁？”老皇帝面色缓和一些，他问。
　　“她就在殿外，父皇可以将人喧进殿，她就是羽林卫都尉。”
　　“萧明宸！”萧晏清倏地从坐位上站起来，脸上染上一层薄怒，死死盯着他，警告意味明显。
　　她没想到萧明宸如此大胆，敢在她眼皮子低下耍阴。
　　二皇子咽了咽口水，回视长公主，尤其对上她那双凌厉的眸子，萧明宸心都抖了抖。
　　他仗着自己是她的亲弟弟，从小到大，不管自己做错什么事，萧晏清都会护着他，所以他才敢明目张胆说出来，不过一个萧凌溪死就死了，长姐可能一时生气，过段时间就没事了。
　　“皇儿，你也觉得此人可以吗？”老皇帝问。
　　萧晏清垂眸，脸上表情隐忍。
　　老皇帝不等她回话，接着对身边宫人说：“喧羽林卫都尉进来。”
　　宫人领了旨，高声喊道：“喧羽林卫都尉觐见！”尖细的嗓音响彻大殿，萧晏清脸色阴沉，十指用力绻起，眼底瞬间起了杀意。
　　片刻，身穿盔甲的将军从正殿进来，银色盔甲在阳光折射下熠熠生辉，萧晏清看清来人心下收紧，视线紧紧盯着她，周身三尺都散发出寒意。
　　“臣参见陛下，万岁万岁万万岁。”裴安单膝跪在地上，对着老皇帝行礼。
　　“你是谁？你不是羽林卫都尉！”二皇子一见不是萧凌溪，心里一慌，伸出手指着裴安，“大胆，谁准许你冒充羽林卫都尉的？”整个人处于疯癫状态，连基本的仪态都忘了。
　　老皇帝虽然年迈，却也不会容许任何人在他面前放肆，“你来说，你是谁？”
　　“回陛下，臣叫裴安，在羽林卫任职。”裴安恭恭敬敬回话。
　　“父皇她不是......”
　　“住口！”
　　裴老将军从坐位上站起来，对着老皇帝行礼，“启禀陛下，这是臣的孙儿，从小跟臣在军营。”
　　“哦？原来是老将军的孙子。”老皇帝脸色缓和。
　　将军府一门忠烈，裴家枪更是威震三军，老皇帝脸上带上希翼。
　　二皇子还想再说什么，被萧晏清打断，“父皇，裴安是儿臣任命的羽林卫都尉。”
　　老皇帝哈哈大笑，“嗯，好，既然是皇儿认命的，父皇怎么会不信。”
　　“裴小将军可愿去这笼中将巨蟒唤醒？”
　　裴安保持单膝跪地的姿势，偏头看向铁笼，少年嘴角上扬，“臣愿一试。”
　　“好，朕拭目以待。”
　　裴安起身瞥了眼二皇子，表情不屑，在殿外听传菜宫人说起大殿的事，就知道这蠢货想搞事情，不就是想让皇上看到萧凌溪嘛，或者萧凌溪最好被巨蟒吞了才好。
　　可惜今天有她裴安在，他的目的注定达不成，上一世东郡国也送来巨蟒，当时朝中武将均拿这巨蟒无可奈何，有人甚至被巨蟒一口咬下胳膊，在东郡使团面前可谓是丢尽了面子。
　　裴安早有准备，早上出发前便准备了一包驱蛇的雄黄放在身上，巨蟒再凶也是蛇类，是蛇都会怕雄黄。
　　侍卫将铁笼打开，裴安手提长剑踏进铁笼，余光瞥了眼萧晏清方向，她进殿的时候最不确定的因素就是萧晏清，她不知道在侄子和弟弟面前她会选谁？
　　不过幸好，萧晏清没拆穿自己，她没站着自己亲弟弟那一边，真是出乎她的意料，上一世她倒是没多注意这姑侄的感情，萧凌溪冷冰冰的不喜说话，大多时间都呆在军营。
　　萧晏清的精力都放在为弟弟谋划上，再看看二皇子不甘的嘴脸，裴安觉得真丑！
　　她一进到铁笼里，铁笼的门就被侍卫从外面关上，裴安做出防备的姿势，贴着笼壁一点点像巨蟒靠近，倏地巨蟒睁开眼睛，上半身直直立起，猩红色的眼睛死死盯着裴安，巨蟒头部完全暴露在空气里，众人张大嘴巴，惊叹，“它的头上真的有角。”
　　“真的是龙！”
　　“裴安，朕命你杀蟒取胆。”老皇帝眼底露出贪婪的光，他的身体一天不如一天，谁不想长生，谁不想成仙，更何况是九五至尊享受天下最高权力的皇帝。
　　裴安看了眼老皇帝，巨蟒已经醒了她不敢分神，在巨蟒攻击过来的一瞬间，裴安闪身躲过，悄悄从袖兜掏出雄黄，等巨蟒再攻击过来的时候，打算找准机会一招致命，巨蟒通灵性，像是看出了她的打算，也学着她的样子贴着笼壁慢慢爬行，眼睛一撮不错盯着她，仿佛在跟她比耐力。
　　萧晏清屏住呼吸，脸上神色紧绷，衣袖下十指攥紧，现在对她来说每一秒都是煎熬。
　　她怎么也没料到进来的人会是裴安，心里对萧明宸的怨恨更深。
　　铁笼里巨蟒和裴安同时发起进攻，裴安洒出雄黄，淡黄色粉末在空气中弥散，巨蟒身体后退，直立的腰身像笼壁撞去，铁笼剧烈晃动，裴安瞅准机会飞身挥动长剑划破巨蟒七寸处黝黑的甲片，巨蟒摇摇晃晃应声倒地。
　　她上前将巨蟒的蟒胆掏出，等侍卫把铁笼的大门重新打开，她从铁笼里出来，将蟒胆献给皇帝。
　　“好、好、好、”老皇帝一双眼睛紧盯着血淋淋的蟒胆，连说三个好，最后看向裴安，“果然年少出英雄，来人朕要好好嘉赏将军府。”
　　裴安谢了嗯，站到裴老将军身后，从容接受不同目光的注目。
　　五皇子脸色慌张又看了眼身后男人，这时从使臣团站出一个身材魁梧的男子。
　　“陛下。”男子粗鲁的对老皇帝行礼，言行傲慢。
　　“臣想跟贵国的裴小将军比试一下。”
　　裴安认出来了，上一世他们在战场交过手，对方空有一身蛮力，头脑简单的很。
　　“放肆，鲁将军还不快退下。”五皇子假意呵斥，脸上表情却明明白白写着，不敢比吗？
　　老皇帝又岂会看不出他心中所想，浑浊的眼底显出不悦，但是为了两国不起争端，他还是压下心中不快，对裴安说：“小将军可敢应战？”
　　裴安刚要开口应下，就听五皇子又抢先说：“陛下，此次小王奉东郡王之命，促进两国社交，小王对长公主一见钟情，想向陛下求娶长公主殿下。”
　　求娶长公主？
　　裴安心里咯噔一声，第一时间看向萧晏清，只见她手里捏着酒盏，缓缓放在唇边抿了口，仿佛大殿上讨论的事情跟她无关。
　　老皇帝说：“长公主可是朕最疼爱的女儿。”话锋一转，“至于，皇儿以后要嫁什么样的男子，全由她自己做主。”
　　五皇子转身对萧晏清行礼，“长公主殿下，小王倾慕殿下已久，愿以十座城池作聘礼迎娶殿下。”
　　不等萧晏清开口，二皇子低低叫了声，“皇姐。”迫不及待想替她应下。
　　萧晏清瞥了他一眼，将他眼底贪婪看得清楚，心里冷嗤，蠢货！不再给他一个眼神。
　　“本宫已有心仪之人，可能要让五皇子失望了。”
　　五皇子视线瞥向使团里那个男人，男人对他点点头，他追问道：“何人？”
　　萧晏清倒没藏着掖着，坦然看向裴安。
　　？！
　　裴安早在听到萧晏清说已有心仪之人时，脑子轰的一声，一片空白，全身血液倒流，如今对上萧晏清看过来的视线，整个人僵在原地，半天意识才慢慢回拢。
　　她看向老皇帝，又看看自己的祖父。
　　所有人都在等她一个回答。
　　“在我们东郡只有强者才可以拥有最美的女人，裴将军可敢为了公主与本王一战？”
　　战？
　　裴安脑子一片空白，下意识看向萧晏清，她的视线仍旧如刚才般在自己身上，眼神流露的柔光，旖旎眷恋，宛如自己真的是她珍爱的恋人。
　　只有裴安自己知道，都是假的，她是眼睁睁看着自己惨死的帮凶，想到这里眼底的光线暗了下去，她捏紧手里的长剑，移开视线，眼尾微微泛红，流露出苦涩。
　　嘴里却说了违心的话，“五皇子想怎么比？”
　　重活一世，她还是见不得萧晏清委屈，她的话她还是狠不下心拒绝，她在心里反复告诫自己，“最后一次。”
　　“最后一次。”
　　“很简单，按我们东郡的规矩，双方立下生死状，胜的一方才有资格娶长公主殿下。”


第11章 
　　皇帝命人在皇宫临时搭建了一个擂台，文武百官全部聚在擂台下。
　　“查清了这个人是五皇子身边的护卫，号称东郡第一武士，待会你自己小心。”萧凌溪附耳过来，声音压得很低。
　　“你怎么过来了？不是让你离得远点吗？”裴安瞥了眼人群中央的老皇帝，此时如果看到萧凌溪，只怕是有些人又该拿废太子说事。
　　重活一世裴安自然知道废太子旧时是老皇帝背后一手操作的，时过境迁，萧凌溪再出现在他的面前，无疑是提醒他当面的错事。
　　“我没事。”
　　“行了，我知道了，你赶快走吧。”裴安赶她。
　　萧凌溪纠结了一下，深深看了裴安一眼，转身去了人群外围。
　　裴安上了擂台从宫人手里接过笔在生死状上签下自己的名字，假五皇子在另一侧签上名字。
　　假五皇子用的是根狼牙棒，裴安不敢掉以轻心，选了一把银色枪，追 更百 合文关注公 众号梦 白推 文台双方刚要比试，使团里的鲁将军跳了出来，对着老皇帝说，“裴将军要比也是跟我比，明明是我先跟裴将军约的。”
　　武将粗鲁，老皇帝心里不喜，碍着两国颜面，面上并没显露，只是淡淡看了眼。
　　这时有大臣站出来，“陛下，我柏盛一向以诚待人，既然之前说好的，臣以为应该让裴小将军跟这位鲁将军先比试，以显示我大国风范。”
　　呵~
　　好好一个大国风范！
　　老皇帝对突然冒出的大臣不喜，眉头蹙紧，真是没眼力见。
　　裴安认出此人，是刘淮下属，上一世没少跟他交锋，看来他们早就勾结在一起想用车轮战拖死自己，裴安心里冷哼，既然抢着来送死，她就满足这些人，这个鲁将军当年被自己吓得整整在城中躲了半个月，上一世没找到机会杀了他，今天不如一并解决了，正好出了上一世的气。
　　虽然决定这一世要摆烂，可是面对仇人，裴安心里的复仇因子早就蠢蠢欲动。
　　“陛下，既然这位将军这么说了，臣愿意先同他切磋一番，但是既然上了擂台，刀剑无眼，还请鲁将军也签上一份生死状吧。”裴安对着老皇帝恭敬行礼说。
　　东郡使团见计谋得逞，脸上皆露出得意之色，鲁将军签好生死状，从武器架上选了把长柄刀，全长六尺，战场上是一种很好的作战兵器，周身两米对手几乎近不了身。
　　裴安单手握紧枪柄，一个闪身过去，鲁将军甚至一招还没出手里长柄刀就被银枪挑出丈远，接着她故意扔掉手里长枪与对方拳脚打在一起，鲁将军力气惊人，灵活不足，拳拳到肉的攻击，在他还没反应过来的时候已经被砸在身上。
　　鲁将军觉得自己身上的肋骨，肩胛骨，腿骨完全断裂，对方好像并没有想放过他，没给他一点喊停的机会，最后一拳鲁将军躺在擂台上，心里甚至松了口气，对于裴安的打法他心有余悸。
　　裴安并没有把他打死，而是将他打废，以后再也上不了战场。
　　场下一片惊呼。
　　鲁将军被抬下擂台，裴安挑了挑眉，挑衅的看着使团方向，“不过如此。”
　　“我跟你比。”东郡使团这次上来的是跟刘淮接头的那个男人，裴安脸色下沉，杀他就是自己今天的目的。
　　开始以为怎么也得打几个人，他才会上场，没想到这么沉不住气，正和她意。
　　裴安脱下身上厚重的盔甲，露出白色中衣，衣摆在风中的猎猎作响。
　　男人在生死状上签上自己的名字，他选了东郡将领最常用的狼牙棒，用狼牙棒者在力气上很有要求，裴安选了弓箭。
　　“裴将军怕是选错了吧，弓箭这种适合远程作战的兵器，在擂台上可不好用。”男人假意提醒，眼底露出阴狠之色。
　　“杀什么人用什么兵器。”裴安嘴角勾起，邪魅一笑，脚尖轻点地面飞身跟他打在一处，她招式灵活，推开十步射出一箭，飞箭嗖嗖射出，在阳光下反射出一道银光，但都被对方挡下来，裴安见他防守实在严，只好动真格的与他硬碰硬比力气，她从小练武，力气自然了的，同辈里除了萧凌溪，她就没输过。
　　结结实实的拳对拳，双方都回退一步，裴安最先反应过来，抬脚一个着地直接砸在他的肩上，搭弓一箭贯穿心口，对方双膝跪地，瞪大双眼不可思议看着贯穿胸口的利箭。
　　“这......”
　　场下气氛一滞，谁也没想到会闹出人命，老皇帝什么话也没说，挥挥手让人上台清理尸体。
　　老皇帝想轻轻揭过，文武百官自然没人说什么，安安静静看台上比试。
　　裴安视线落在使团五皇子身上，问道：“还有要比的吗？”气焰嚣张，仿佛一点没把对方放在眼里。
　　东郡大将一死一废，这次回去少不了被东郡王训斥，五皇子想站出来，被使团人拦住。
　　假五皇子上台，“既然比试结束了，裴将军现在是否可以与本王较量一番，胜者求得美人归。”
　　“请。”裴安扔掉手里的弓箭，重新取下银枪。
　　“等等。”
　　萧晏清站了起来，“裴将军连续比试两场，贵国比不过，这是要使用车轮战吗？”
　　萧晏清周身气质清冷，锋利的眸子扫过对面使团，假五皇子气势一下子弱了下去，视线瞥向身后的男人，男人冲他点点头。
　　“公主殿下想必是误会了，东郡国武士只是见裴将军武艺超群，想与她切磋一番而已，既然这样，那比赛就安排在一炷香之后，殿下意下如何？。”
　　萧晏清看都没看他，走到台下，对着裴安说：“下来。”
　　语气生硬，不带情绪，裴安刚刚报了上一世的一箭之仇，心情还没有平复下来，只听帮凶萧晏清类似命令的语气，直接激发了她的逆反心理。
　　她为什么要听她的？
　　脸色阴沉沉站着原地，气鼓鼓的一动不动，也不看萧晏清。
　　“下来，听话。”萧晏清叹了口气，早就知道她的脾气，吃软不吃硬，放缓语气试图将她哄下来。
　　她为什么要听话？
　　裴安哼了声，越过萧晏清，从另一侧跳下来，一点没给萧晏清面子。
　　“殿下，这......”墨竹看不下去了，撸起袖子打算给她点颜色。
　　萧晏清瞪了她一眼，整理了一下衣摆，回到坐位上坐好。
　　裴安下了擂台，就被宋子宁拉住，“裴小乖，你行啊，快让我瞧瞧有没有受伤？”
　　裴安躲开他的咸猪手，“哪来的动手动脚的毛病？”
　　“嗐！”宋子宁双手插腰上，“小爷这是关心你懂不懂，怎么说话的，伤透小爷的心了。”
　　裴安挑挑眉，静静的看着他，等他停下来，说：“你爹怎么舍得把你带出来了？”
　　说到这里宋子宁露出一张苦瓜脸，双肩耷拉着，“他打算给我议亲。”
　　“你怎么打算的？”裴安问。
　　她知道宋子宁对翠竹的心意，故此有一问。
　　“我肯定不同意啊。”
　　上一世宋家并没有在十五岁这一年给宋子宁议亲，而是在发现宋子宁与翠竹在一起以后，宋尚书才在门客里选了一个家世差不多的女子给宋子宁定了亲。
　　重生回来原有的轨迹正在一点一点发生变化，她忍不住看向萧晏清，正巧她也看过来，不过这次裴安没有躲开，而是怔怔的与她对视，眼底升起一团迷雾。
　　萧晏清好像也变了，不再是冷冰冰的冰块，眼里多了许多自己看不懂的东西。
　　一炷香时间很快过去，裴安跳上擂台，银枪耍动与狼牙棒打在一处，瞬间火花四溅，几回合下来二人打得不分胜负，两人实力旗鼓相当，谁也占不到谁的便宜，突然裴安身形晃动，直觉台下飞来暗器打在腿上，火辣辣的疼，她咬紧牙，动作还是慢了一步，被假五皇子手里的狼牙棒打在胸口，一口鲜血吐出。
　　“怎么回事？”老皇帝站起身，手里捏了把汗，现在裴安不能输，这场比试不仅关系到女儿的婚姻，更关系到柏盛的面子。
　　“皇儿。”老皇帝唤了萧晏清一声，萧晏清一颗心悬着，注意力全部在裴安身上，根本没听到有人叫她。
　　老皇帝看了一眼她，慢慢坐回龙椅，将注意力重新放在擂台上。
　　裴安堪堪稳住身形，萧凌溪飞身跳上擂台扶住她，“你怎么上来了？”
　　萧凌溪不说话，羽林卫的人突然从外围冲上擂台，假五皇子被羽林卫的人按住手臂。
　　“放开我，放肆！”
　　“怎么回事？”老皇帝询问。
　　“启禀陛下，此人假冒五皇子。”
　　“你们不要胡说八道。”假五皇子面上露出慌张，视线不由看向使团方向。
　　“说说到底怎么回事？”
　　“是，据东郡商队人交代此人并不是他们的五皇子，是假冒的，臣怀疑此人假冒五皇子定是别有用心，想挑起两国战争。”
　　单纯的假冒住起来给个教训，遣回东郡就算了，一旦涉及挑起两国事端，罪名可就不一样了。
　　“大胆，你是何人？竟敢冒充五皇子？”老皇帝大怒，指着擂台上，“把使团给朕都抓起来，交由刑部审问，务必查清这群人冒充东郡使臣来柏盛的目的。”
　　皇帝发怒，文武百官战战兢兢跪了一地，“传太医替裴将军诊治，今日裴小将军立了大功，重重有赏。”
　　说罢，看了裴安方向一眼，转身带着宫人离去。
　　裴安知道他这一眼看的不是自己，而是站在她身边的萧凌溪，好在老皇帝并没有追究。
　　东郡使臣在刑部不仅脱了层皮去，东郡王送来信件时，整个使团几乎奄奄一息，老皇帝假意来看了一次，就派人将他们遣返回东郡。
　　此次五皇子聪明反被聪明误，回到东郡不仅失去东郡王的信任，连爵位也没保住，贬为布衣。


第12章 
　　事情过去之后谁也没提，裴安躺在床上养了月余的伤。
　　一日宋子宁来探病，支支吾吾说：“前些日子听我爹说刘玄尚他爹向皇帝提亲，你知道提的是谁？”
　　裴安神色恹恹，趴在床上一副兴致缺缺的样子，“谁呀？”
　　“长公主。”
　　？！
　　“你说是谁？”裴安以为自己听错了，有些吃惊，上一世可没听说刘淮向老皇帝提亲，这个刘淮打的什么主意？
　　“哎哎，你别激动。”宋子宁用折扇抵在她的肩上，“我就是怕你多想，瞧着你伤养的差不多才告诉你的。”
　　？！
　　“什么意思。”裴安瞪他。
　　“其实在你受伤第二天，刘淮就上书求娶长公主。”宋子宁有点心虚，耷拉着眼皮，偷偷用余光瞥她，见她神色没有异常，才接着说：“我这也是怕你听了受刺激，才一直不敢告诉你，自从出了刘淮这一出，朝中大臣，那个杨国公、程国公都为自己儿子上书要娶长公主，你最近没出门，不知道，每天都有往长公主府送礼的。”
　　裴安翻身，一个鲤鱼打挺从床上坐起来，“皇上答应了？”
　　宋子宁摇了摇头，“并未。”
　　犹豫了半天还是实话实说，“皇上也没拒绝，只是说让长公主自己选。”
　　裴安点点头，十指和拇指摸在下巴上，沉思半响，“看来皇上也在观望。”
　　“观望什么？”
　　裴安冷哼一声，“自己想。”
　　“真是小气，哪有话说一半就不说的？”
　　“如果你是皇帝你想让长公主嫁谁？”
　　宋子宁一下子捂住自己的嘴巴，瞥了眼微阖的房门，压低声说：“这种话是随便能说的吗？”
　　裴安无所谓说：“不是你要问，我才说的？”
　　？！
　　“我这是替你抱不平，明明你跟长公主两情相悦......”
　　话还没说完，就被裴安一拳打在肚子上，宋子宁弯着腰，“你怎么能随便打人，我才没胡说，每次你看见长公主的眼神，恨不得黏在人家身上，你敢说你对人家没想法？”
　　“宋子宁，我看你是找揍。”
　　“你就不承认吧，对人家没意思，你去跟使团比什么，还将人家打的一死一废。”
　　真是不能一起玩了！裴安瞪了宋子宁一眼。
　　她那是对萧晏清有意思吗？
　　她明明是在报上一世的一箭之仇！
　　两人打闹一会，裴安在家待了半月实在闷得慌，正巧宋子宁来，二人约好一起去鸣楼听翠竹姑娘弹曲。
　　天气越来越暖，城中大街出来的人也越来越多，他们走到一处点心铺子前停了下来，宋子宁说：“你先在等我一会我去买点点心带给翠竹，上次翠竹说很喜欢这家的点心。”
　　裴安冲他摆摆手，对他那点心思早就了然，看着点心铺子前排的长队，她没兴趣跟他一起排队，走到路边一个卖小玩意的摊子停下，她觉得稀奇，拿起一只木雕小鸟放在手里把玩。
　　“公子，喜欢这鸟？”裴安抬眼，摊主是个五十来岁模样的老汉。
　　裴安点点头，“看着挺精致。”
　　“我这鸟可不是一般的鸟。”
　　“哦？”裴安来了兴趣，眉眼弯起静静听他继续说。
　　老汉拿回裴安手里的鸟，轻轻动了一下鸟的肚子，木鸟的翅膀自动煽动起来，嘴里还能发出鸟叫声。
　　裴安瞪大眼睛，不可思议看着木鸟，“老人家你这鸟是怎么做到的？”
　　“唉，这都是些小玩意，平时做着玩的，如果师傅还在他老人家的手艺那才了得。”
　　她吞了吞口水，反复打量鸟的身体，掌心大小的鸟儿，机关在肚子下面，轻轻向左一拨，鸟儿就像有了生机，仔细观察就连鸟儿的眼睛都会转动。
　　裴安连连称奇，忍不住问道：“老人家您的师傅是？”
　　“嗐！我师傅就是江湖号称机械圣手的崔游之，他老人家啊，那可是一双神手，什么都做的出。”
　　崔游之？
　　裴安愣怔，顿时记起上一世萧晏清曾派人到处寻他，苦于一直没有消息，最后不了了之。
　　原来他早就死了，难怪萧晏清花了那么长时间都没找到人。
　　真是得来全不费工夫，裴安余光在四下扫了圈，从袖兜掏出银子递给摊主，“老人家，你这些小玩意我全要了，能不能麻烦您老明天午时送去将军府。”
　　老汉一听全要了，连忙收起银子，乐呵呵答应下来，跟她一面闲聊，一面收拾摊位。
　　“裴安。”一道不和谐的声音从身后传来，裴安下意识把手里把玩的鸟儿藏进衣袖。
　　顺着声音看去果然是刘玄尚，她的身侧站的不是别人，正是萧晏清，萧晏清面色冷凝，淡淡瞥了眼她的衣袖。
　　“裴安，你往袖子里藏什么呢？”刘玄尚趾高气昂的问。
　　裴安懒得与他废话，退到一边给他们让出路，垂着脑袋不知在想什么？
　　刘玄尚不打算放过羞辱她的机会，拦在她身前，“大胆裴安见了公主也不下跪。”
　　裴安懒懒的抬起眼皮，视线越过他，在萧晏清身上淡淡扫过，不做停留，“公主既然便衣在外，想必就是不想张扬，你这样到处宣扬，如果再引来别人用心之人，公主出事，后果是你能承担的吗？”
　　“你、”刘玄尚指着裴安，他没有反驳的理由，如果真因为他的话，大街上出现一个刺客，他十个脑袋都不够掉的。
　　他又不甘心放弃羞辱裴安的机会，近几日他邀长公主外出游玩，公主都没拒绝，这也给了他底气，刚要开口就听有人喊裴安。
　　“裴小乖。”
　　裴安看了眼刘玄尚，挑了挑眉，应道：“来了。”
　　快步越过他们，接过宋子宁手里的点心，“翠竹姑娘等急了，我们赶紧走吧。”
　　一手提着点心一手拽着宋子宁就走。
　　“裴安！”不甘被忽视的刘玄尚对这裴安背影怒喊。
　　裴安的声音不轻不重正好落在萧晏清的耳朵里，她神色瞬时暗了下去，漆黑的眸子，仿佛酝酿了一场狂风暴雨。
　　宋子宁踉跄一下，“小乖，那不是长公主吗？她怎么跟刘玄尚在一起？”
　　“不该问的少问。”
　　裴安冷嗤一声。
　　看来萧晏清心里早就有人选了，只是没想到是刘玄尚，不过跟她有什么关系？
　　裴安心里还是有点堵。
　　“小乖，你怎么脸色这么差？”刚刚不是还挺好，宋子宁担心她的伤还没好，担忧的看着她。
　　他不放心，“要不我们改天再去？”
　　“我没事，走吧。”裴安说。
　　裴安心里委屈，再怎么说自己上一世的自己给萧晏清当了三年舔狗，萧晏清眼里都没有自己，没想到重活一世她竟然选择刘玄尚这样的，想想心里都气。
　　街上叫卖声不绝入耳，宋子宁跟在她身后，看着落寞的身影，一脸担忧。
　　到了鸣凤楼，宋子宁给了老鸨五十两，带着裴安迫不及待上了二楼翠竹的房间。
　　翠竹一见他来，点了些酒菜，二人旁若无人聊了起来，裴安觉得无聊，自己坐在一旁喝酒，一会儿就把那壶酒喝了出来，再抬起头时，一脸泪水，鼻头红红的。
　　“裴小乖？”宋子宁吓了一跳，担忧的赶紧扶住她，“怎么还哭上了？”
　　“先扶她到床上躺会吧。”翠竹跟着站起身，扶在裴安另一侧。
　　“放开我，我没醉、没醉，我还要喝。”
　　“哎！你自己看站都站不稳了，你还没醉呢？裴小乖，自己酒量多少不知道吗？还敢喝这么多。”
　　醉酒的人力气格外大，还不讲道理，开始挣扎，不准别人靠近自己，宋子宁身体跟着摇晃一下，差点摔倒。
　　“先别说她了。”翠竹嗔了他一眼，“我们一起把她架到床上去。”
　　“我不要、”裴安不配合，推搡着两人，一面哭着一面嘟囔，“她就是个骗子、骗子、骗子、大骗子、”
　　看起来伤心极了。
　　宋子宁蹙眉，他没见过裴安如此伤心过，平时挨了揍一声都不坑的人，现在哭成泪人，可见她有多伤心。
　　他不知道裴安嘴里的骗子是谁，只好顺着她一起说：“嗯嗯，是个大骗子，我们不理她。”
　　找到机会又搀扶住裴安摇晃的身体，费了力气把裴安哄骗到床边，身后的房门突然一下被人从外面推开。
　　宋子宁转头，见萧晏清站着门前，神色冰冷，她身后跟着两个侍女。
　　宋子宁一脸疑惑，“公主？”
　　“把她交给我。”萧晏清声音冷凝，语气不容拒绝。
　　“这......”宋子宁有些为难，毕竟刚才长公主还跟刘玄尚在一起，这会又出现在这里，加上之前裴小乖一直否认跟长公主有关系，他神色有些犹豫。
　　萧晏清冷着脸，上前接过裴安的胳膊，扶住她，让她靠在自己怀里，看见她满脸泪水，心里一紧，责怪的话一句说不出来。
　　“乖，跟我回家。”
　　“嗯？”
　　“萧晏清、”裴安晃了一下，她凑近萧晏清，两人靠的的很近，彼此能感觉到对方气息，她试图看得更清楚，奈何眼眶里都是泪，视线模模糊糊，裴安摇摇头，极力否认，“怎么可能是萧晏清，她正跟刘玄尚逛街，才不会出现在这里。”
　　想到这里，又想起自己上一世的委屈，眼泪一下子掉的更凶。
　　“裴安，我是萧晏清，听话我带你回家。”萧晏清哄着她。
　　“嗯。”裴安站直身体，迷茫的问：“听话有奖励吗？”
　　奖励？
　　萧晏清脸色一红，平静的心湖被投了一颗石子，荡起阵阵涟漪，语气颇有些恼，“回家再说。”
　　“好，回家。”
　　裴安弯下腰整个人又趴回萧晏清怀里，重心靠着她，鼻尖在她的脖子上蹭，原本白皙的皮肤瞬间染上一层红粉，萧晏清羞恼，“站好。”
　　“听话有奖励吗？”醉酒的人找到机会就想要奖励。
　　“听话就有。”
　　裴安眼框蓄满泪水，在光的照射下亮亮的。
　　她摇晃着身体，表情乖巧，努力让自己站的稳，看起来很听话的样子。
　　萧晏清扶着她离开鸣凤楼。
　　宋子宁张大的嘴巴半天才回过神，感情哭的这么伤心是吃人家的醋了，还说对人家没意思。
　　裴小乖才是那个骗子才对。
　　萧晏清把裴安扶到马车上，墨竹想上前帮忙，被裴安躲开，一脸认真说：“你不能碰我，只有我媳妇才能碰我。”
　　！！！
　　“公主，这.....”墨竹看看萧晏清，又看看裴安，脸色羞红，“大胆，你竟然敢说......”
　　“好了，我扶她就行了，你们在外面驾车。”
　　墨竹不敢再出声，立在一旁，等自家殿下将人扶进马车，她才瘪瘪嘴，嘟囔，“殿下就惯着她。”
　　马车是萧晏清平时常坐的那辆，车里铺了层厚厚的绒毯，裴安躺在绒毯上，头枕在萧晏清腿上，睡的很安稳。


第13章 
　　次日卯时，天边刚翻起鱼肚白，裴安眉头蹙紧，垂头看着贯穿胸口的羽箭，鲜红的血液浸透半边盔甲，在阳光下，银色的盔甲被染的鲜红，格外刺眼，耳边传来，“哈哈哈”的笑声，每一声都格外刺耳。
　　大火从刑架上蔓延过来，她整个人被一片火海包围，灼热的温度烤的皮肤生疼，手边的绳索被大火烧断，裴安挣扎着站直身体，眼睛眯着，看着被大火扭曲的一张张脸孔，视线越来越模糊，突然很想笑。
　　笑什么？
　　笑自己有多愚蠢吗？
　　大火很快蔓延到全身，裴安倏地睁开眼睛，从软榻上坐起。
　　白色中衣被汗浸湿大半，裴安垂头大口大口呼吸，仿佛意识还停留在刚才的火海里，缓了缓心神，裴安抬起头，熟悉的布置、气味，她已经知道自己在哪里，面无表情穿好衣服，离开公主府。
　　路上裴安又口闷又疼，仿佛死前经历的又亲身经历了一遍，心里滔天恨意无处发泄。
　　微风徐徐吹过，扬起发丝，她感觉身上的每一处皮肤都泛着疼意，入骨的疼。
　　裴安自嘲一声，这些日子真是被重生的喜悦冲昏了头脑，忘了自己是怎么死的。
　　......
　　刚踏进将军，裴安就被急匆匆赶来的圆子拦住，“少爷，你可回来了。”
　　裴安抬了抬眼皮，神色略显疲惫的问：“怎么了？”
　　“那个舒蓉蓉一大早就来了。”
　　“她来就来了呗，你急什么？”
　　“不是、”圆子缓了口气，接着说：“老将军也来了，正在兰馨苑发脾气呢，少爷你还是先出去躲躲吧。”
　　裴安拧紧眉头，抬步就往兰馨苑去，圆子跟在身后喊：“少爷，你、”
　　“哎、、、”她小跑两步认命跟在裴安身后。
　　一踏进兰馨苑，院子中央裴老将军坐在圈椅里，张嬷嬷跟几个丫鬟跪了一地，舒蓉蓉立在一侧，看见裴安进来神色有些慌张，裴安没理她，走到裴老将军身边，喊了声：“祖父。”
　　“跪下！”裴老将军从圈椅上起来，脸色黑的难看，厉声质问：“说，昨晚去了哪里？”
　　声音震耳欲聋，地上跪着的丫鬟吓得一哆嗦，裴安眉头蹙紧，瞥了眼舒蓉蓉，舒蓉蓉心虚的看向别处。
　　裴安缓了缓说：“鸣凤楼。”下意识避开公主府几个字。
　　老将军一听直接暴怒，“你给我跪下，你竟然敢学那些纨绔去那种地方，看老夫今天不打断你的腿。”
　　“来人，请家法。”
　　张嬷嬷几个人匍匐在地上一动不敢动，裴老将军顿时心里跟来气，指着裴安，“你自己去拿。”
　　裴安抬起眼皮，抿着唇一句话不说，默默从地上起来，从裴家祠堂请回家法，又在裴老将军身前跪下，裴老将军气结，拿过三尺长戒尺狠狠打在裴安后背，春末天热，尤其像裴安这样的习武之人体热，穿得也单薄，一戒尺下去皮开肉绽，红色血点瞬间透出外衣。
　　裴老将军一下一下下去足足打了二十下。
　　“将军别打了，少爷知道错了，求您别打了。”张嬷嬷挡在裴安身前，把裴安护在身后，别人不知道，她可是知道的，少爷可是个地地道道的女孩子，哪怕从小皮实的很，也经不起这么打呀，她心疼自己从小看着长大的孩子。
　　那一下一下真是打在了她的心里。
　　她心疼的手抓着裴安的手，想抱着她，又怕弄疼了她，一把年纪了，竟然忍不住哭了起来。
　　丫鬟们也纷纷上前护在裴安身前，瞬时兰馨苑里跪了一地的人，裴安平日没主子架子，对下人也好，丫鬟们都恨不得替主子受罚。
　　裴老将军见这一院子的人替裴安求情，气的浑身发抖，看更多完结晓说关注宫中号梦白推文台“张嬷嬷，你让开，裴家家法五十戒尺，一下都不能少。”
　　张嬷嬷心疼的满眼是泪，哪肯让开，“老将军要罚就罚老奴吧，都是老奴平日没教导好少爷。”
　　“你倒是敢说，我不看在小乖她娘的份上，不想罚你，你自己看看你们都把她娇惯成什么样子了。”裴老将军缓了口气，说：“成天不好好学习，现在倒好勾栏这种地方都敢去了。”
　　“老奴知罪，求将军惩罚。”张嬷嬷跪在地上磕头。
　　“嬷嬷。”裴安拉住她，垂着头敛起眼底的悔意，“这件事跟你无关，我自己做错的事，自己承担。”
　　“好、好、好啊。”裴老将军一连三个好，捏紧手上的戒尺，作势打下去。
　　“裴老将军，您就放过裴安吧。”舒蓉蓉也跟着跪下，她早就吓傻了，尤其是看到裴安一条条血道子时，脸上一点血色都没有。
　　今天她听到家仆来报，裴安去了鸣凤楼一夜未归，一气之下就来将军府告状，怎么也没想到事前发展成这样，她知道裴老将军心疼裴安，原本以为裴安回来被裴老将军骂几句就算了，谁知裴老将军竟然把家法请了出来。
　　她虽然气裴安不理自己，也不想看她挨打呀，何况这次裴安心里一定恨透了她，以后......
　　想到这些她心里更慌，眼泪开始在眼眶里打转，从小她就爱慕裴安，小时候裴安还会带她一起玩，大一点之后就成天就跟宋子宁他们混在一起，理都不愿理自己，裴安喜欢练武，她就努力让自己变强，成为她的对手，最后却把裴安推的越来越远。
　　她心里害怕。
　　害怕裴安再也不理她。仙竹复
　　害怕再也见不到裴安。
　　裴老将军看了她一眼，“舒丫头，你起来，这件事跟你没关系。”
　　“老将军。”
　　裴老将军拉下脸，语气严厉，“舒丫头这是将军府的家事，跟你没关系。”
　　舒蓉蓉听出来了，这是在警告自己，她是个外人。
　　她忍着心疼，默默从地上爬起来，站回原来的位置。
　　“张嬷嬷，谁再求情，加二十尺。”裴老将军沉声说。
　　“裴老将军，要是本宫求情呢？”
　　萧晏清清冷的声音突然响起，裴老将军顿了一下，就见萧宴清长身玉立一袭华服站在那里，周身的凌冽气息让人抬不起头，裴老将军作势刚要跪下，被萧晏清拦下，“老将军不必多礼，本宫这次就是为裴安来的，裴安去鸣凤楼是本受了本宫的意，替本宫做事，老将军可否看在本宫的面子上饶了她这次。”
　　“这......”听了萧晏清的话裴老将军脸色微微缓和，“既然是替公主办事，是老臣没问清楚。”
　　唤来下人欲将裴安扶起。
　　萧晏清勾唇，看向裴安，眼底溢出一丝温柔。
　　“哎、等等。”众人这才注意到萧晏清身后的宫人，裴老将军心里一惊，来人正是皇帝身边的大太监魏如海。
　　魏公公手捧圣旨，站到萧晏清身前，对她微微行礼，回身说：“裴小将军先不着急起身，这还有陛下给您的一道圣旨呢。”
　　魏如海展开圣旨，声音尖细，听着微微刺耳，“奉天承运皇帝，诏曰：今有长公主贤良淑德，才貌俱佳，为柏盛女子之表率，朕闻大将军府世子裴安文武双修，才德兼备，与长公主二人乃天作之和......”
　　裴安耳边嗡嗡响，脑子一片空白，喉头仿佛被一只大手掐住，口中的空气越来越稀薄。
　　她双手撑在地上一动不动，只从沉重的呼吸中泄露出一点情绪。
　　“小将军。”魏如海唤了声，见她没反应，他的声音提高了些，“小将军还不赶快领旨谢恩。”
　　“裴安。”裴老将军低低叫了她一声。
　　裴安抬起头，对上萧晏清清冷的眸子，她蜷起十指，微微用力，伤口瞬时裂开，掌心粘腻。
　　上一世救不了将军府，这一世呢？
　　身后跪着的全身她最亲近的人，她敢抗旨吗？
　　她不敢！
　　如今将军府的命运又捏在她的一念之间，萧晏清为什么要这样做？
　　裴安瞥了萧晏清一眼，眼底恨意毫不掩饰。
　　她跪下去，咬住内唇的软肉，嘴里瞬间传来铁锈味，“谢主龙恩。”一字一字，冰冷、清晰。


第14章 
　　“快扶少爷起来。”张嬷嬷喊。
　　丫鬟们手忙脚乱将裴安搀扶起来，裴安伤在后背，她们不敢用力，生怕扯疼了自家少爷，有几个小点的丫鬟眼眶都红了一圈。
　　“我没事，你们哭什么？”裴安扯了扯嘴角，‘嘶~’的一声，整个后背扯着疼。
　　裴安脸色苍白，无奈勉强扯出一个笑来，看起来比哭还难看。
　　“少爷。”
　　她摇摇头，突然只觉眼前一黑，意识越来越远。
　　“少爷，少爷。”张嬷嬷惊呼，赶忙扶住裴安，“快去喊府医来。”
　　小丫鬟急急忙忙跑出去，整个兰馨苑乱作一团。
　　裴老将军刚要上前，“老将军还是送送魏公公吧。”
　　魏如海站在原地，身后站了两个宫人，他扫了眼乱成一团的人群，对萧晏清行了个礼，“殿下，奴才就先行回宫复命去了。”
　　萧晏清点点头，端庄的仪态尽显公主威仪，萧老将军亲自将魏如海送出府，他看出来了，长公主因为他打裴安的事迁怒他，并不想看见他。
　　他真的老糊涂了，小乖是自己看着长大的孩子，秉性自己怎么会不清楚，叹了口气，笔直的腰板瞬间塌了下来。
　　兰馨苑的小丫鬟们合力将裴安抬进房间，萧晏清坐在床沿，让她趴在自己身上，轻轻褪掉她的外衣，然后是中衣。
　　“殿下，还是让老奴来吧。”张嬷嬷拦住萧晏清的动作，神色慌张，眼神有些闪躲。
　　“你们都出去。”萧晏清说。
　　眼瞅着她就要解开中衣的系带，张嬷嬷急得如热锅蚂蚁，额头上汗浸浸，再次开口，“殿下千金之躯，怎么能让殿下做这种事，还是交给老奴吧。”
　　“你也出去，没我的命令谁也不准进来。”萧晏清抬眸，不怒自威，眼神冷冷的扫了她一眼，目光继续放在裴安身上。
　　丫鬟们不敢出声，领了命，垂着头退出房间，房间里一下子安静下来，萧晏清颤抖着手把裴安的中衣轻轻褪下，即使这样裴安还是皱了下眉，闷哼一声。
　　“殿下。”张嬷嬷突然跪在地上，“老奴、老奴、”她张了张嘴，砰的一声，头重重磕在地上，“请殿下恕罪。”
　　萧晏清回神，手上动作一顿，眉头微微蹙起，垂眸注视她片刻，开口，“你怎么还在这里？”
　　她知道这个张嬷嬷从小照顾裴安，与裴安感情深厚，脸色缓和了些，“这里没你什么事，你也出去吧。”
　　时间一分一秒过，张嬷嬷跪在地上，一动不动。
　　萧晏清调整坐姿，让裴安整个身体趴在自己怀里，两人呈拥抱姿势，“张嬷嬷，此事本宫不会往外说。”
　　重活一世她自然知道张嬷嬷紧张的事，她点破不说破。
　　“老奴替夫人、替将军府谢过殿下。”张嬷嬷红着眼眶，壮起胆子道：“殿下，少爷她是个好孩子。”扮作男儿实属无奈。
　　萧晏清点点头，“让府医进来吧。”
　　张嬷嬷抹了把眼泪退出房间，把门关上。
　　房间彻底安静下来，萧晏清怕她压着伤口，让她趴在床上，将被子搭到腰间位置。
　　片刻，门外传来敲门声，“殿下，我是府里的郎中，来给少爷请脉。”
　　“进来吧。”
　　得到允许，府医小心翼翼推开房门，随后把房门重新关上，她走上前，给萧晏清行了个礼，态度不卑不亢，“参见长公主殿下，草民是将军府的府医江澄，特来给少爷请脉。”
　　萧晏清点点头，视线落在江澄身上，仔细打量她，江澄年纪在三十上下，相貌清秀，全身上下透露出书卷气息，看着不像是个郎中倒像是个书香门第的大小姐。
　　萧晏清起身，让出床沿的位置，江澄打开药箱，取出脉枕，跪在床边，双指搭在裴安的手腕上，片刻，收起脉枕，恭敬道：“启禀殿下，少爷并无大事，刚刚只不过是急火攻心，加上后背的伤，才导致的晕厥，一会草民开道方子，喝下去不消片刻就会醒过来。”
　　“有劳江府医了。”萧晏清说完又回到床沿坐下，微微叹了口气，看向裴安的目光放柔了些。
　　江澄开好药方，从药箱拿出一个小瓷瓶，踟蹰道：“殿下，可否回避一下，草民要给少爷上药。”
　　她心里忐忑，垂着头不视线不敢乱看，从进这个房间，她大气都不敢多喘，自己倒也不是没见过世面，只是眼前这个长公主周身冰冷的气质，光是一个眼神都能冻死人，何况自己还被她打量了半天。
　　萧晏清抬了一下眼皮，声音清冽，“把药给我。”
　　？！
　　给她？
　　江澄摇了摇头，下意识捏紧手里的药瓶，裴安这身份......
　　她视线看向萧晏清，在萧晏清冰冷的注视下，咽了咽口水，一咬牙，“这种事岂能劳烦公主殿下，草民、草民来就行。”
　　“本宫还会害自己未来的驸马不成？”萧晏冷喝一身，周身寒气逼人，语气里多了一些威胁。
　　气氛一下子紧张起来。
　　江澄心里一抖，她想，长公主她真的惹不起，张嬷嬷都放心让她自己留在裴安房间，想必也不怕她知道裴安的身份，她咽了咽口水，把药方跟瓷瓶一并交给她，退出房间。
　　离开房间，她直接去了张嬷嬷的住处。
　　萧晏清唤来墨竹，让她吩咐下去把药煎好，重新关好房门，将裴安扶起，抱在怀里，解开她的里衣系带，映入眼帘的是胸前白色布条，萧晏清手上的动作一顿，眸色暗了暗，然后将里衣褪下。
　　她垂眸又将裴安胸前的布条一圈一圈的解开，上一世虽然知道她是个女子，这样坦诚相见还是第一次，脸颊一红，她将脸别到另一侧，只留了一只鲜艳欲滴的耳尖暴露在外面。
　　萧晏清抱着裴安缓了一会儿，让她趴在自己怀里，面色已经恢复如初，一手拿着瓷瓶，护住她的身体，一手仔细为她涂抹上药。
　　做完这些才将她重新放回床上。
　　裴安后背一条条血道子触目惊心，萧晏清把布条丢在一旁，用被子将她裹住，叹了口气，静静坐在床边，白皙的指尖一遍一遍临摹她的眉眼。
　　“安安，对不起，上一世我回来的晚了，没能护住你，你那么娇气，烈火焚身一定很疼，对不起，对不起......”陷逐傅
　　萧晏清眼眶微微泛红，眼神里恨意涌动，不过很快被她压了下来，“重活这一世，我不会放过那些害你的人，你不喜欢我也没关系，只要你好好的待在我身边就好。”
　　前世萧明宸故意将她支出京师，等她得到消息的时候，离将军府出事已经过了月余，回来的时候裴安的尸骨早就烧成一堆尘土随风而去。


第15章 
　　萧晏清眼尾微微泛红，俯下身轻轻吻在裴安额头，眉眼弯起，眼底溢出化不开的温柔。
　　她在自己身边，是如此安心啊！
　　“殿、殿下......”墨竹推开房门，脸上表情一僵，与萧晏清看过来的视线对上。
　　？！
　　她看见了什么？
　　那个她现在出去还来得及吗？
　　自家清冷的殿下在亲裴小将军，推门的手僵在半空，进也不是出也不是。
　　“那个，殿下、奴婢、奴婢先退下了。”说完就要关门。
　　“站住，把药拿过来。”萧晏清脸色微红。
　　“哦、对、对、药、”墨竹一只手捂着眼，一只手端着药盘，欲盖弥彰的态度让萧晏清心口一滞。
　　墨竹把药放在圆桌上，转身夺步而逃，临走时不忘把门重新关上。
　　“好险。”墨竹双手抚上心口，心里砰砰乱跳，她打扰了自家殿下的好事，心里懊悔不已。
　　“你在干什么？”
　　墨竹吓的差点叫出声，看清来人是秋语，食指压在唇上，做出噤声的动作，“嘘~”，同时捂住秋语的嘴巴，回头看了一眼紧闭的房门，紧张的说：“你小声点。”
　　秋语拍开她的手，“神神秘秘，是不是做了什么亏心事？”
　　“啊？”
　　“啊什么？刚才我问张嬷嬷借了小厨房，殿下一早没吃饭就进了宫，这一忙活马上就要午时了，你跟我去给殿下准备点吃的。”
　　“不行。”墨竹立马拒绝。
　　她怎么能离开，要是被哪个不长眼的打扰了殿下的好事如何是好？
　　墨竹看看紧闭的房门，附在秋语耳边说了两句，两个丫鬟相视一眼，正好见圆子过来，把准备午膳的任务交代给她，两人并排坐在门前的台阶上当起了门神。
　　秋语表情一言难尽，原本她不想跟她一起坐在这里守着，奈何她也担心墨竹说的，万一再有哪个不长眼的突然闯进去，惹得殿下不快。
　　萧晏清没想到墨竹会突然闯进来，尤其她欲盖弥彰的动作，明显是看到她偷亲裴安，纵使再镇定的人，脸颊也泛起红意，墨竹离开后，她脸上倏地后知后觉一下子火烧似得热起来，她用手背贴在脸上，缓了会才起身端药，然后给裴安喂下。
　　果然如府医所说，不消片刻裴安就醒了过来。
　　萧晏清紧盯着床上的人，视线一错不错。
　　“嗯...”裴安拧紧眉头，原来后背火辣辣的疼已经被丝丝凉意取代，她艰难睁开眼睛，“圆子。”她喊。
　　“醒了？”萧晏清站在床头，俯视她，凌厉的眉眼像是寒冬里的冰雪，不见一丝温度，她就像冰雪女王高高在上，睥睨弱小。
　　裴安微微蹙眉，仰望着她，眼底带着刚睡醒的雾气，萧晏清心口一滞，眼底情绪一闪而过，快到裴安都没来得及捕捉。
　　裴安动了一下，皮肤与稠面无阻隔的摩擦，她心里一惊，下意识掀开被角，脑子倏地一片空白，她紧张的看向萧晏清，声音颤抖着问：“谁、谁给我脱的？”
　　等了半天，裴安额头上冒出一层细密汗珠，有些沉不住气，“你到底想要什么？”
　　她死死盯着萧晏清试图从她的眼睛里看出点什么，可惜什么都没有，裴安有些挫败。
　　“你。”萧宴清回答她的问题，勾着嘴角，眼底似笑非笑回视她。
　　什么？
　　裴安眉头拧紧，抓在被子上的手微微用力，“你不怕我现在杀了你？”
　　“你不会，这里是将军府，我要是死在这里，这里所有人都得跟着我一起死。”
　　“萧晏清，你到底想要我做什么？”
　　“我需要一个驸马。”萧宴清说。
　　“呵呵~，公主说笑了，裴安一介女子，怎么能当殿下的驸马？”
　　萧宴清不语，目光落在裴安的胸前，半响又移开。
　　裴安被她看得不自然，往上拉了拉被角，垂头确定并没有露出什么被萧宴清看去。
　　“正因为你是女子。”萧宴清淡淡的说。
　　？！
　　裴安有些缓不过神来，瞪大眼睛，不可思议的看着她，半天生硬的吐出五个字，“你喜欢女子？”
　　萧宴清笑了，“我喜欢你女子的身份，既不会对我造成威胁，又好掌控。”
　　裴安也笑了，此刻再看萧宴清她恨不得咬碎一口银牙，愤恨的说:“萧宴清，你可真会算计。”
　　谁说两个女子之间不会发生什么？
　　萧宴清只想让她放松警惕，用这种方式把她绑在自己身边，再让她慢慢爱上自己。
　　想到这里脸上表情温柔一些，嘴上丝毫不敢放松，她怕自己说错一个字，就会把她吓跑，“我会不会算计不重要，重要的是，你现在的把柄在我手里，不是吗？”
　　“你……”裴安磨了磨后牙槽，很快镇定下来，“公主说的不错，想让我乖乖当这个驸马也行，不过我也有个条件。”
　　萧宴清挑挑眉，端起壶给自己倒了一盏茶，在嘴里抿了一口，冰凉的茶水含在嘴里，苦味更浓重了些，她脸上笑意盎然，“哦？说来听听。”
　　“我要羽林卫督卫一职。”
　　“可以。”
　　萧宴清答应的很痛快，丝毫没有迟疑，要知道羽林卫可是守卫京畿的重要兵力，如果不是信任的人，落在谁手里都可能会是朝廷的威胁，上一世萧宴清把这个位置给了二皇子的人。
　　重活一次就这么给了自己？
　　裴安眼神晦涩，又问了一遍，得到肯定的答案，她定定看着萧宴清的眼睛，眼神真诚，坦荡。
　　她并没有看出什么？
　　这么重要的军队就这样给了自己，她到底什么目的，裴安不信一个驸马督卫能换一整个羽林卫。
　　前世跟老皇帝提亲的官员也不少，也没见萧宴清着急找个假驸马应付，裴安越来越看不懂她，不过只要兵权在自己手里，那些人就不敢乱动不是吗？


第16章 
　　萧晏清没有食言，第二天裴安就接到任职圣旨，不过她也没闲着，重生回来身边一个可用之人都没有，上一世身边那些亲信，都是三年之后在军营结交的，她需要想办法一个一个找回来。
　　裴安趴在床上，仔细回想了一下，如果没记错，离他最近的应该是京城人氏刘勇，他曾是自己的副将，此人是一名忠勇猛将，上一世对自己忠心耿耿。
　　按照时间推测，这个时候他应该还没参军，自己必须想办法找到他，问题来了她只知道刘勇是京城人氏，其余的一概不知，这要如何找寻？
　　户籍？
　　户部！
　　裴安倏地从床上坐起来，嘶~
　　裴安疼的龇牙咧嘴，一着急竟然忘了后背的伤，她侧身单手撑在床上，缓了好半天，对着门口喊了声，“圆子。”
　　小丫鬟在门外候着，听到喊声立马进了推门进来，“少爷，您找我呀？”
　　也不知道她在外面偷吃了什么，嘴角还挂着糕点屑，裴安撇撇嘴，从床上下来，“偷吃也不知道把嘴擦干净，小心让张嬷嬷看见了罚你。”
　　“啊？”
　　圆子反应过来直接用衣袖擦了一把嘴，有些心虚偷偷看了一眼裴安，“少爷，您就别取笑圆子了，刚才春桃姐姐做了点心，让奴婢尝尝味道，少爷您饿了吗？要不奴婢这就给您端过来。”
　　“我不饿，你过来帮我更衣。”
　　“少爷您要出去？”
　　裴安点点头，展开双臂。
　　“可是，少爷您的伤还没好，张嬷嬷特意嘱咐不让您出门。”圆子迟疑，低着头小声说道。
　　“你不说我不说，张嬷嬷平时院子的事都忙不过，哪有时间过来，一会我出去，你在屋子外守着不就得了。”
　　“可是......”圆子话还没说完就被一阵敲门声断，“少爷，老将军让你准备装备，待会需要进宫谢恩。”
　　门外传来府里下人的声音。
　　裴安拧紧眉头，应了一句，拍了一下脑袋，“怎么把这一茬给忘了。”
　　柏盛官员接到任命圣旨是需要亲自进宫谢恩，一方面认认自己主子，一方面皇帝顺便敲打几句。
　　裴安看了眼天色还早，从宫里出来再去找宋子宁也来得及。
　　她换上官服，穿堂而出，就见裴老将军身穿盔甲站在府门口，身后还跟着二叔，裴安扶额。
　　“祖父，您这是要干嘛？”
　　裴老将军还没来得及开口，裴定远先阴阳怪气起来，“小乖，这还没上任呢，倒先在自家耍起官威来了，让你祖父在这足足等了你一炷香的时间。”
　　“你给我住嘴，也不看看你一把年纪整天无所事事，裴家列祖列宗的脸都让你给丢尽了，一会的进宫觐见陛下，你就别去。 ”
　　“父亲。”
　　裴定远一脸愤恨，他不服气，明明自己也想上战场，可是父亲从来不准他去，就怕他抢了大哥的功劳，如今倒怪他不争气。
　　裴老将：“小乖准备好了，我们就走吧。”
　　裴安看看祖父，又看看二叔，重活一世她是不希望看到自己家人为了这些虚名争来争去，冰冻三尺非一日之寒，看来她得慢慢转变自己二叔的想法。
　　裴定远冷哼一声，甩了把衣袖，带着怨恨离开。
　　“祖父，二叔他......”
　　“唉，别管他了，你二叔资质平庸，去不了战场，倒是你，陛下既然封了你羽林卫都尉，也是对将军府的重视，以后你要多为陛下分忧。”裴老将军对着她露出期许的眼神，裴安有些心虚的撇来视线。
　　心里不想让祖父失望，点点头，‘嗯’了一声。
　　忍不住开始担忧起来，祖父一把年纪，心里还想着报效朝廷，从裴安小时候就耳提面命，上一世裴安也照着做的，换来了什么？
　　裴家的责任就是守护柏盛疆土，护一方百姓安康，为何将军府又可以被皇帝随意丢弃？
　　裴安从小的信仰一朝崩塌，心里还是很痛。
　　看着上马都需要人扶的祖父，裴安眼热，别开视线，更坚定了要保护将军府的决心，二皇子想当皇帝，想用将军府换他皇位稳固，她就偏不让他如愿，萧晏清不是想利用她挡下众人责难，她为什么不能利用这层关系建立自己的势力。
　　裴安从小厮手里接过缰绳，利落跳上马背，跟在裴老将军身后，到了五门前，早有宫人在那里等候，裴老将军被侍卫拦下，裴安卸下兵器，跟在宫人身后踏上白玉雕成是石阶，一路来到御书房。
　　老皇帝正在批阅奏折，抬起眼皮，见是裴安，脸上欣慰一笑，冲她摆摆手，“起来吧，你来的正好，省的朕再派人招你入宫。”
　　裴安垂头立在殿中，老皇帝对身边的魏如海使了个眼色，魏如海立马让殿中宫人退出御书房，只留他一人站在老皇帝身后，整个御书房只剩下三人，落针可闻。
　　老皇帝视线一直盯在裴安身上，半响，他拿起手边的茶盏抿了一口，“裴爱卿可知朕为何单独留你下来？”
　　“臣不知。”
　　“今日朕得到消息，庆州有人竟敢私自开采铁矿，朕想让你往庆州走一趟。”
　　裴安拧眉，不敢擅自揣测老皇帝意图，上一世她并没有听说过有人私采铁矿，在柏盛矿业由朝廷统一监管，尤其是这种铁矿，一旦发现私采者，那可是大罪。
　　这种算是大案，如果真有她不可能不知道，除非上一世有人把这个案子按了下去。
　　那人是谁？
　　裴安跪下，“臣定不负陛下厚望。”
　　“起来吧，跪来跪去麻烦，朕会派一队甲士给你，你可千万别让朕失望。”
　　裴安刚起身又要跪下谢恩，被老皇帝拦下，“小小年纪礼数到做的足，你退下吧，朕有些乏了。”
　　话音刚落掌心握拳抵在唇边弓着腰剧烈咳嗽起来，魏如海上前，倒了一盏茶水放在案桌上，“陛下，喝口水缓缓吧。”
　　老皇帝点点头，冲裴安摆摆手，裴安深吸一口气，退出御书房。
　　裴安心里盘算上一世老皇帝是在两年后驾崩的，他在位期间并没有立太子，驾崩之后萧晏清凭借手里的羽林卫助二皇子登上皇位。
　　现在羽林卫已经在自己的手里，她急需建立自己的势力，把萧晏清的人换掉。
　　红墙绿瓦，大理石铺成的地上，裴安望去，一群宫人正围着一个七八岁的小女孩，偶尔传来几声嬉笑。
　　小女孩也发现了裴安，噗哧噗哧跑到裴安身前，仰着头，头上梳着双丫髻，眼睛又黑又大，甚是可爱。
　　“你就是谁？”小女孩问。
　　宫人们已经跟了上来，垂头弓身规规矩矩站在小女孩身后。
　　看样子这个小女孩应该是哪个宫里的小公主无疑了，裴安弯唇，语气里不自觉带了温柔，“我是裴安。”
　　小女孩歪着脑子思索了一下，突然瞪大眼睛，亮亮的，“哦，你就是大姐姐的驸马呀。”
　　裴安有些排斥这个称呼，迟疑片刻，点点头默认了。


第17章 
　　“你长得真好看，比我三哥还要好看呢。”小公主眨了眨眼睛，一脸天真。
　　“是吗？”
　　面对天真可爱的孩子总能让人放下心防，裴安心一下子软了下来，俯下身视线正好与小公主平视，毫不吝啬夸赞，“殿下也很可爱。”
　　小公主突然被这么漂亮的哥哥夸赞，脸上羞红，她很喜欢眼前这个漂亮的哥哥，想跟她一起玩，又怕是裴安只是随口客气的说辞，于是一本正经的强调，“父皇和母妃还有三哥他们会经常夸我可爱。”
　　一副我这么可爱哥哥就跟我玩吧的小模样，裴安直接被她逗笑，眉眼瞬间弯了下来，故意打趣道：“确实可爱，我要是有这么可爱的妹妹一定捧在手里怕碰着，含在嘴里怕化了。”
　　“真的吗？”小姑娘眼睛亮亮的，一脸期待。
　　裴安点点头。
　　裴安猜测小公主嘴里的三哥应该是当朝三皇子萧翎衍，她应该就是陛下宠爱的九公主。
　　“哥哥会放风筝吗？”小公主问。
　　“嗯。”
　　“哥哥陪绵绵一起放吧。”小公主瞪着圆溜溜的眼睛写满期待。
　　裴安抬起头，看了眼天色，狠狠心拒绝，“可能不行哦，哥哥一会还有事情要做。”
　　小公主好看的眉眼，肉眼可见的耷拉下来，委屈的瘪瘪嘴巴，裴安心软，“这样吧，等哥哥不忙的时候再陪殿下放风筝可好？”
　　“真的吗？”
　　裴安微笑的点点头。
　　“哥哥可不要骗绵绵，他们这些人都不会放，放了好久都没放起来。”小公主一扫刚才的沮丧，开始抱怨起宫人。
　　又陪着她聊了一会，小公主就被宫人带了回去，裴安出了宫门，裴老将军一身戎装，笔直的站在宫门城墙下，看见裴安出来，脸上表情松动，对着裴安交代几句，裴安找了个借口让裴老将军先回将军府，自己则骑马去了宋府。
　　轻车熟路到了宋子宁的院子。
　　“就这事？”宋子宁听了裴安来意，瞬间整个人又萎靡下去，倚靠到圈椅里，恹恹的说：“我还以为你是来安慰我的？”
　　“嗯？”
　　裴安也学着他的样子倚靠到另一张圈椅里，从点心盘里捏了一块放进嘴里，瞥了眼好友，嘴里含糊不清，“你怎么这副模样，你爹又为难你了？”
　　“不是，我爹说他以后都不会管我了。”
　　“那是为何？”
　　“我跟翠竹说想娶她，被她拒绝了。”说完叹了口气，看了眼裴安鼓鼓的腮帮子，也拿起一块点心塞进嘴里。
　　“为何？”裴安问。
　　“她说自己有喜欢的人，只是那个人不喜欢她，她只把我当成一个聊得来的朋友。”
　　？！
　　裴安侧目，脑子里已经出现上一世，在牢房里与宋子宁最后一次见面，他说：“裴小乖，你一定要等我回来，等我回家就要成亲了，你是我最好的朋友，一定要来喝喜酒。”
　　她当时只沉寂在自己的情绪里，完全没想过好友成亲的对象不是翠竹，还是说她重生回来，很多事件也跟着发生了改变？
　　像萧晏清把羽林卫给了她，像她马上要与萧晏清成亲，像老皇帝派的任务......
　　这些上一次都没发生过的事情，这一世实实在在的发生着，将军府出事，她被烈火焚烧而死难道是自己做的一场梦？
　　裴安心里一惊。
　　怎么会呢？
　　她一下子迷惑了，愣愣的对着宋子宁发呆。
　　“裴小乖、”宋子宁被看的心里发毛，咽了口口水，双手抓紧对襟的领子，“你、你那是什么眼神，虽然被翠竹拒绝了，可小爷爷没那种爱好。”
　　少顷，“宋子宁你腰上是不是有块红色胎记。”
　　？！
　　宋子宁大叫从圈椅上跳下来，“裴小乖，你真有那种癖好呀。”
　　从他的反应，裴安已经知道答案，冲他翻了个白眼，“我是无意种听你二哥说的。”
　　“啊？他怎么能这样？”宋子宁一点没怀疑，他二哥在军营任职，裴安经常混在里面，她二哥要是说了，被裴安听到也不奇怪，只是他二哥怎能出去乱说他的隐私。
　　裴安扯了扯嘴角，仰着脑袋，阳光一照，刺的眼睛睁不开，她眯起眼睛，其实刚才她说谎了，十七岁那年宋子宁掉进荷花池，她去探望，无意中看见他腰上的胎记。
　　所以那些不是梦，而是真实发生过的，心情在一起一伏中格外沉重。


第18章 
　　半响，裴安缓过神来，正了正声，“明天我就要庆州了。”
　　“嗯？突然的，你去庆州干嘛？”宋子宁安静下来，表情也跟着严肃起来。
　　“奉了皇命去查点案子。”她说的很随意，庆州这个地方说实在的她心里很排斥，宋子宁上一世就是死在庆州回京城的路上。
　　提到这个地方总能让她想起这些不好的回忆。
　　“什么案子？”宋子宁来了精神，重新坐进圈椅里，身体侧倾凑过去，把点心盘往裴安面前推了推。
　　裴安略带嫌弃的看了她一眼，“你问这么多干嘛？”
　　“这么说吧，我跟你一起去呗，反正我在家闲着也是闲着，我爹现在也不管我了。”神色一扫刚才的颓废，眼睛闪着光。
　　裴安有些怀疑的看着她，“你不难过了？”
　　“难过肯定难过啊。”宋子宁坐回圈椅，“翠竹不喜欢我，我还能赖上不成，再说了天下姑娘那么多，以后小爷肯定能找个喜欢我的不是吗？”
　　宋子宁的喜欢来的快去的也快，裴安甚至怀疑他是否真的喜欢过翠竹，他口口声声说的喜欢就跟过家家似的，她也见过宋子宁跟翠竹的相处模式，现在想想确实更像朋友之间喜欢，看对方时眼里也没有深情。
　　不过他们能这么早把关系挑明，对宋子宁未必不是一件好事。
　　等等！
　　裴安眯起眼，心里又泛起嘀咕，如果上一世他们是三年后才挑明关系的，怎么时间线提前了这么多？
　　到底是哪里出了问题？
　　单单是因为她重生回来改变了很多人的命运，也说不过去吧，她回来还什么也没做？单纯的就想远离上一世的纷争，保将军府平安，可是命运好像就是绕不开，总在围着那些人转。
　　裴安又开始泛迷糊了。
　　“你想什么呢？今天怪怪的？”宋子宁打断她，耍起无赖，“我不管你必须得带着我一起去。”
　　裴安摇摇头，果断拒绝，以宋子宁跳脱的性子，带去了还怎么查案？
　　想想头都有点大。
　　“裴小乖你是不是没把我当朋友？”宋子宁神色有些沮丧，“你要是带我去我现在就可以带你去找我大哥，帮你查人。”
　　裴安心动，但是看着他，怎么都感觉不靠谱，如果能找到刘勇，带着他一起去庆州，也不是一件坏事，犹豫半天终于答应带宋子宁一起去。
　　宋子宁说话算话，当即就带裴安去了户部，宋家大哥是户部侍郎，平时工作也不忙，看见自己弟弟带着裴安过来很高兴。
　　碍于裴安是皇帝钦点的驸马，又是羽林卫都尉，再熟悉的关系也得先寒暄几句，再不能像之前对自己弟弟一样，犯了错，随便可以说上几句。
　　听了他们的来意，查户籍也不是什么大事，宋侍郎直接把他们带到堆放户籍的房间，让他们自己找。
　　“这么多从哪里开始找呀？”宋子宁抱怨。
　　“京城的户籍都在这边，官家子弟的在上排，下面是普通百姓的，普通百姓的又按照农、工、商依次往下排列，知道你们要找的人是做什么的，就好找得多了。”宋侍郎提醒道。
　　裴安思索了一下，依稀记得他好像是在个大户人家做护院。
　　有了目标就好办，裴安和宋子宁开始翻找起来，“你俩找归找，别给我翻乱了就行。”宋侍郎交代了几句，因为岗位不能离开太久，就让他们自己找，自己则先离开了。
　　“裴小乖你看这个。”
　　裴安凑近，“刘勇甲子年生，五十三岁。”看了一眼，“年纪不对，我要找的人三十上下。”
　　二人忙活半天从那一堆户籍里找出了三个叫刘勇的，又符合条件的，找来纸笔将他们的地址一一记下。
　　然后挨个寻找，找了两个后，宋子宁就有点想放弃了，这两家离的远，差不多绕了半座城，“还有最后一家，你要是累就先回去，我自己过去看看。”
　　宋子宁双手叉在腰上，躬着身大口喘气，听她这么说立马不乐意了，手里折扇打在她的肩上，不高兴的大声说：“你个没良心的，小爷都陪你跑了半座城，你不关心就算了，还这样想小爷，你看小爷是那种不讲义气的人吗？”
　　裴安撇撇嘴，盯着他看。
　　“看什么看？赶紧接着找去，找完小爷还要回家吃饭，你可得记着点，你欠了小爷天大的人情。”
　　他们找到最后一家，家里是三间瓦房，但是破旧不堪，裴安上前敲了半天门，屋里无人应答。
　　“是不是不在这住了，你看这像是人住的地方吗？”宋子宁趴在门缝上朝院子里看，“好像真没人。”
　　他的手不小心按在门上，门板晃动一下有些倾斜，摇摇欲坠，看得人心惊。
　　裴安蹙眉，心里有些失落，提醒道：“你仔细着点。”
　　“要不找个人问问吧。”宋子宁说。
　　他在路上拦了个路人一打听，才知道这家老人独居，路人指着前方，“她来了，这个就是刘勇的娘。”
　　说完，脸上露出惋惜的表情，摇着头离开了。
　　“哎？他这是啥意思？”宋子宁一脸疑惑。
　　“上去问问。”
　　裴安心里忐忑迎了上去，老妇人佝偻着背，脸上布满皱纹，看起来七八十岁的模样，轮廓上依稀跟上一世的刘勇有些相像，裴安心里已经七八分确定这才找对了人，看着刘勇家里这副样子，心里有些唏嘘。
　　她跟刘勇的母亲说明来意。
　　老人叹了口气，“你们进来吧。”


第19章 
　　在外面看房子已经够破碎了，进了屋子，才知道家里除了厅里摆放了一张矮桌，什么家具都没有，矮桌上摆放了一幅碗筷，看得出来，家里吃饭也是在这张桌子上的。
　　老人妇人进了屋子有些局促，双手搓在一起，“家里什么都没有，连让客人坐的地方都没有。”
　　她看起来很不好意思，左右看了看，嘴里又连连重复‘不好意思客人’，最后叹了口气，“招待不周了，公子是我家刘勇的朋友吗？”
　　“嗯。”裴安点点头，问：“刘兄可是出了什么事？”
　　“唉！”刘勇母亲又叹了口气，才说起刘勇的遭遇，“年前刘勇在苗员外家做长工，家里条件都很好，可谁知突然有一天家里来了官兵说刘勇杀了人，把家里值钱的东西能搬得搬能砸的砸，全没了，刘勇也被抓进了大牢，家里媳妇过不下去，带着孩子回了娘家。”
　　说到伤心处，老人捏着袖子擦了擦眼睛，“公子跟我们刘勇是什么认识的？”老妇人问。
　　裴安踟蹰一下，据老人家说的，心里更加确定了这就是她要找的刘勇，她说：“之前见刘兄为人仗义，就起了结交之心。”
　　老妇人点点头，脸上露出欣慰，“刘勇这孩子是个热心肠，喜欢帮助别人。”
　　提到儿子，老妇人脸上露出笑容，可见在她心里儿子还是好的。
　　“你儿子因为什么杀人？”宋子宁忍不住问。
　　谁知老妇人摇了摇头，“官府那边不肯透露，我们老板姓又斗不过他们，只能忍着了，可怜我儿在狱中受苦。”
　　“什么？”宋子宁惊叫一声，愤怒道：“天子脚下，竟然有人敢不分青红皂白乱抓人，小爷倒想去会会到底是谁这么大胆子。”
　　裴安按住他的手臂，对他摇了摇头，暗示他不要冲动，与老妇人聊了几句家常，留下五十两银子就带着宋子宁离开了。
　　“裴小乖，这可不像你的性格啊？”宋子宁心里忿忿不平，在腰间摸了把空，低头看去腰间空空如也，“咦？我的扇子呢？”
　　脸上露出疑惑，转身朝身后看去，很快就释怀，双手拍打在衣服上，“算了，丢就丢了，大不了再找翠竹要一把。”
　　？！
　　裴安瞥了他一眼，眼神微妙，这随意的态度，现在她完全可以确定宋子宁对翠竹压根就不是情人之间的喜欢。
　　心里忍不住吐槽他，他到底是怎么做到成天把喜欢挂在嘴边的？
　　也懒得听他说了，裴安抬步径直朝县衙方向而去，宋子宁只好跟在身后，一路小跑。
　　裴安有官职在身，想要在大牢里见个人应该很容易，来到县衙说明来意后，管事的推三阻四，最终也没见上。
　　上一世刘勇仗义正直，绝不是那种冲动之下能杀人的人，管事的态度更加确定了这里面肯定有蹊跷。
　　事已至此，她也不好硬闯，只能先回去从长计议。
　　“我们就这么回去吗？”宋子宁不满的问。
　　“回去再说吧，他们有意不让我们见，硬闯的话反而是我们没了理，天色也不早了，回家吧。”
　　宋子宁肚子应景的咕咕叫了起来，这才注意到天边一片红霞，自己陪着她跑了一天的路，响午的饭都没吃上。
　　他揉了揉肚子，还不忘向裴安讨要人情，“裴小乖，你可要记得欠了小爷的人情啊。”
　　“嗯。”裴安点点头应下，突然眼热，她别开脸，心里微微叹息，何止这一个人情啊，前世她欠了宋子宁一条命。
　　裴安刚回将军府就有丫鬟来通报，长公主府来人请她过府一叙，长公主有事交代。
　　“去回了吧，就说我不在。”她一面往里走，一面打发小厮。
　　小厮刚走一会，又来跑了回来，裴安以为是长公主府的使者在催促，心有不悦，“谁找我都说我不在。”
　　“少爷，是舒小姐来了，还带了一匹马，说要给您赔罪。”
　　将军府上下都知道裴安好马，尤其是好马，她养在马厩里的那些马，很多时候都是自己亲自照顾，这回舒蓉蓉带来一匹马，小厮虽然不懂马，可是那马肌肉健硕，一看就不凡，所以才冒着被骂的风险来报。
　　“回了吧。”裴安淡淡的说。
　　然后，头也不回进了兰馨苑。
　　裴老将军回来之后已经交代下去，丫鬟们正在裴安的房间收拾行装，裴安瞥了一眼，吩咐道：“你们先下去吧。”
　　丫鬟领了命退出房间。
　　裴安躺在床上就开始捋今天发生的事，上一世刘勇性格沉稳，与谁相允的都不错，军籍上也没有犯罪的记录，从今天的事来看，刘勇杀人的事肯定另有隐情，为防夜长梦多，看来要尽快解决庆州的事，争取早点回来。
　　庆州？
　　上一世宋子宁从庆州回来的路上，真的是意外吗？还是发生了自己不知道的事？
　　越往下想疑惑越多，一个一个问题冒出，裴安心里越不安，上一世到底有多少东西是她不知道的？
　　“你别拦着我，裴安、裴安，我知道你在里面。”院子里传来舒蓉蓉的叫声。
　　裴安蹙眉，心中不悦，这种事她那个性格确实能做的出来。
　　叹了口气，从床上爬起来，准备出去跟她说个明白，想早点将人打发出去，要是躲着恐怕她那个性格不闯进来是不会罢休。
　　她推开房门，春夏秋冬四个丫鬟挡在门口，舒蓉蓉一手牵着马，一手叉腰，依旧是那身红的耀眼的衣服，裴安摇摇头，勾起唇，果然谁变了都有可能，只有舒蓉蓉这个骄横的大小姐脾气是不会变的，还是记忆中的模样。
　　舒蓉蓉见裴安出来，脸上立马露出喜悦，“裴安，你果然在家，你快来看看，本小姐给你送来了什么？”
　　是赤狐。
　　裴安眼底露出一丝怀念，这匹马是她随祖父出征时抓到的，舒蓉蓉的父亲在那次突袭里表现英勇，祖父把这匹马赏给了他，自己因为这件事心里一直耿耿于怀，直到后来萧晏清送了一匹汗血宝马给她才作罢。
　　没想到舒蓉蓉竟然又把这匹马送了回来。
　　现在看到它心里早就没有了曾经的执着，真是令人唏嘘。
　　“这匹马是祖父赏给舒大人的，你怎可随意送与我？”裴安淡淡的瞥了她一眼，挥挥手让丫鬟退下，自己从台阶上下来，手掌摸在马鬃上。
　　赤狐转头冲她噗哧噗哧，宽大的鼻孔里喷出热气，似还记得她，勇脑袋带顶了顶她的胳膊，显得亲昵。
　　“裴安，我听说明日你要去庆州，正好我的祖上也是庆州的，我已经跟父亲禀明，他同意我跟你同去。”舒蓉蓉直接说明来意。
　　？！
　　“不行。”裴安想都没想直接拒绝。
　　此去庆州是凶是吉难说，她已经带了一个宋子宁，再带一个舒蓉蓉路上不得吵死，何况这次她是去办公，又不是去游山玩水。
　　“怎么不行？你自己去身边不得有帮手吗？正好我可以帮你啊，再怎么说我舒家在当地也算名门望族，虽然比不得京城的世家，在那里也是能说的上话的，带着我去，你一点不亏。”
　　舒蓉蓉急着争取，心急之下抱住裴安的胳膊，左右摇晃。
　　裴安瞬间觉得脑仁都疼。
　　仔细想想如果真像舒蓉蓉说的，带上她也不是不可以，裴安看她的眼神带上了审视，仿佛在看她到底靠不靠谱。
　　“裴安，裴小乖，你就带着我吧。”舒蓉蓉瞧着她表情有松动的迹象，开始卖力的撒娇。
　　裴安从她手里扯回自己的胳膊，面上假装有些为难追 更百 合文关注公 众号梦 白推 文台，微微叹了口气，像是下了很大的决心，“必须什么都得听我的，能做到就带你去，做不到就算了。”
　　“能、能、肯定听你的。”舒蓉蓉满口答应。
　　裴安不想与她多废话，找了个借口将人打发掉了，“等等，你的马带走。”
　　舒蓉蓉疑惑，“你不是一直想要吗？”
　　“我已经有新的马了？”裴安说。
　　舒蓉蓉虽然不情愿，还是把马又牵了回去。
　　春末夏初闷热已经初见端倪，裴安让下人搬来桌椅打算晚膳就在院子里解决。
　　晚膳小厨房准备的都是些爽口的小菜，裴安不自觉多吃了几口，用完膳才发觉自己肚子撑得圆鼓鼓的，寻思着到外面溜溜食，谁知走出将军府就碰上了萧晏清跟刘玄尚二人并排走在街上。
　　她瞥了一眼，转身就朝着另一个方向疾步离开。
　　“今天的事还要谢谢刘公子，本宫还有事，先行离开了，改日再请刘公子过府一叙。”萧晏清清冷的眼眸扫了眼对面街。
　　“公主，这......”刘玄尚还想再说点什么，萧晏清根本没给他机会，直接上了马车，扬长而去。
　　马车上秋语拿了条薄毯盖住萧晏清腿上，“殿下，夜里凉，别受了寒气。”
　　萧宴清小时候贪玩，自己一个人在皇宫的荷花池边玩耍，被一个小宫女推下水，池水寒凉，从那之后她的手脚常年冰凉，即使炎热的夏天，也是凉凉的。
　　“让你做的事都准备好了吗？”萧晏清问。
　　“一起安排妥当。”
　　“咦？殿下，那不是裴小将军吗？”墨竹从车窗缝隙看去，裴安正站在一个糖葫芦摊位，眼睛盯在上面。
　　萧晏清弯起唇角，吩咐道：“去把她叫过来，本宫有几句话要对她说。”
　　“是。”墨竹抬眼偷偷打量了一眼自家殿下，刚才还冷冷清清的脸上，瞬间带上一丝笑意。
　　墨竹忍不住为她操碎了心，自从春日郊游那日起，自家殿下突然对裴小将军上了心，瞧瞧平日里清冷如谪仙般的人儿，如今一脸少女怀春的表情，有点没眼看怎么回事？
　　不消片刻裴安就被墨竹拉上马车，秋语跟墨竹默默退出马车，体贴的帮她们把车门关上，夏夜最后一点凉意也被挡在外面。
　　裴安抖了抖衣摆，找了个离萧晏清最远的位置坐下，萧晏清不说话，自己乐的自在，本来也没觉得两人有什么好聊的，她拿起手里的糖葫芦咬了一口，天气热山楂上的糖衣几乎都融化掉了，咬到嘴里整个口腔的味蕾都是酸的，身体忍不住一哆嗦。
　　心里暗骂‘无良商家。’她就说这个季节怎么会有糖葫芦，挡不住好奇心买了一串，一口下去酸的她差点灵魂出窍。
　　这时萧晏清递过来一块米糕，裴安看了眼，直接拒绝，“我不喜欢吃甜。”
　　被拒绝了萧晏清也不在意，问她，“明日你去庆州要小心，那里不像表面看起来这么简单。”
　　裴安没理她，自顾自地把玩起自己的手，车里的气氛一下子陷入沉默。
　　半响，裴安起身，“公主要是没什么事，下官就先告辞了，毕竟我们还没成婚，孤男孤女待在一起总归失了礼法。”
　　“你在介意刚才的事？”萧晏清挑挑眉，唇角勾起，挺直的腰背突然前倾，凑到裴安身前，黑白分明的眼眸清澈干净。
　　这样一双干净的眸子怎么会有她这样的主子，裴安忍不住想，它的主人应该跟它一样纯粹干净才对啊，怎么会是萧晏清这种不择手段的人？


第20章 
　　“我不知道你在说什么？”裴安别开脸，视线落在绒毯的花纹上，紧紧盯着，似要研究出个什么。
　　“是不知道，还是在装糊涂？”萧晏清又凑进些，温热的气体喷在裴安的侧颊，她心口一滞，一把推开萧晏清。
　　裴安有些恼怒，双唇抿紧，盯着她看了半响，“你要是没事我就先离开了。”
　　说完静静等着萧晏清回答，她在心里盘算好了，如果她数三个数，萧晏清再不开口说话，她就立马下车。
　　心里默数：
　　一！
　　二！
　　“明天一定要小心。”萧晏清说。
　　清冷的声音打断了最后那个三，裴安紧了紧手，“嗯，知道了，要是没事我该走了。”
　　“明天可能不能来给你送行。”说着萧晏清的情绪有些失落，她把手放在茶盏上，食指在上面轻点。
　　轻启薄唇，“你能不能多想想我？”她的声音很轻，裴安没听清楚，下意识问了一句，萧晏清笑着不说话。
　　裴安见她不说，推开马车门，起身离开的动作顿了一下，回身，“臣有件事想请公主帮忙。”
　　刘勇案子不明，恐生变数，裴安轻呵一声，这么好的资源为何不用，“我有个朋友被官府莫名抓了起来，现关在衙门大牢，还请殿下帮忙周旋一二。”
　　萧晏清面色清冷，只能从微微勾起的唇角分辨半分情绪，半响，就在裴安以为她不会答应的时候，缓缓吐出一个“好”字。
　　夜色凉如水，裴安推开车门，一阵凉风吹来，紧了紧外衣，快步向将军府而去。
　　“殿下，我们也回去吗？”墨竹探探进头，萧晏清脸色苍白，倚靠在保了一层绒毯的车壁上，像是累极了，半天回了一句，“回吧。”
　　次日。
　　裴安一早带着行礼马匹赶到城门口，老皇帝派给她的二十甲士已经到齐，不肖片刻宋子宁、舒蓉蓉也先后赶来。
　　从京城到庆州快马两天便可以赶到，裴安路上片刻不敢耽误。
　　萧晏清身着一袭水绿色缕金挑线纱裙，面色苍白，神色落寞，静静的站在窗前，不知道在想什么？
　　“秋语姐姐，殿下今早从城楼回来，就一直站在那，足足有半个时辰了，要不......”
　　秋语眼底露出一丝担忧，嘱咐她：“主子的事少背后议论。”
　　“谁议论了？”墨竹提高桑子，死命不想承认秋语给她按的罪名，“明明早上时心情还不错的，都怪那个裴安，都要跟殿下成亲了，一点不知道避嫌，去庆州干嘛要带着那个舒蓉蓉？”
　　“知道还说，我看你是想给殿下添堵，赶紧的去传膳，殿下早善还没用呢。”
　　墨竹不情愿瞥了一眼秋语，嘟着嘴巴，“每次都这样，殿下生气就让我去。”
　　秋语捂嘴轻笑，催促她，“快去吧，殿下等着呢。”
　　与此同时，京城里一早大街小巷都在传，兵部刘尚书之子，昨夜去鸣凤点了几个小官玩得太过火，导致后肛失禁，来来回回请了好几个御医进府给他瞧病，得出一致结论，‘刘公子以后子嗣方面艰难’便摇摇头离开了。
　　最后，刘尚书一气之下，将他关了禁闭，省的再出来丢人。
　　“殿下，一会还要进宫吗？”墨竹一面给她布菜，一面小心地问。
　　“不去了，左右也没什要紧事。”
　　墨竹其实想问的是，殿下要不要也去庆州，一想到秋语说的少议论主子的事，张了张嘴，到了嘴边的话又咽了回去。
　　.......
　　裴安一行人快马加鞭，第三日午时便到了庆州城，二十甲士被裴安留在了城外，做了简单的安排，只带了宋子宁和舒蓉蓉两人先进城打探消息。
　　“我为什么要乔装成你的丫鬟？”舒蓉蓉对裴安的分配相当不满，“就不能是别的什么吗？”
　　“我不是还是书童，给你个丫鬟当当就不错了，难道你还想当主子呢？”宋子宁忍不住翻了个白眼，他没想到裴安竟然会带舒蓉蓉这个刁蛮的大小姐，对此相当不满。
　　“当主子有什么不好的。”舒蓉蓉脸色一红，用余光偷偷打量裴安，见她没反应，硬着头皮说：“你是少爷，我就乔装成少奶奶不成吗？”
　　？！
　　裴安愣了一下，回身看向宋子宁，“要不子宁你来当这个少爷吧，我挺喜欢书童这个角色。”
　　“你......”舒蓉蓉指着裴安，面色通红，愤怒到极点反而笑了出来，“行，我当丫鬟总行了吧，以后你千万别求着我。”说完气冲冲进了一家客栈。
　　店里小儿甩了把手里白色抹布直接搭肩上，笑呵呵的问：“三位客官里面请，是要打尖还是住店？”
　　“来一间上房，两间普通客房。”宋子宁说。
　　“好嘞，您稍等，小的立马给您安排。”
　　裴安视线扫了一眼空荡荡的大厅，眉头蹙紧，警惕的手按住宋子宁胳膊上，“小二哥，现在午时，正是吃饭的时候，怎么这里一个客人都没有？”
　　店小二翻找房牌的手一顿，对着大厅叹了口气，“客官是外乡人吧，近日这庆州城可不太平，客官晚上可要把房门关紧，千万别出门。”
　　“哦？”裴安来了兴趣，“小二哥不妨说来听听。”
　　店小二又叹了口气，“原本庆州城不是这样的，自从上个月每每都有健壮男子失踪，闹得是人心惶惶，大街上哪还有个人呐。”
　　“官府就没出面管管这事？”
　　“大家都在传是山上的狐妖下来专抓年轻男子，吸食、、精血，官老爷也管不了这事。”店小二神神秘秘说完，生怕惹上这吸人精血的狐妖。显住傅
　　“客官您的房牌好了。”店小二地上三块木牌，宋子宁接到手里，把上房的那块给了裴安，剩下的他跟舒蓉蓉一人一块。
　　“我要住上房。”舒蓉蓉不乐意说。
　　“你看谁家丫鬟住上房主子住普通客房的？”宋子宁一副看傻子一样的表情看着她。
　　舒蓉蓉骄纵惯了，哪受得了这气，撸起袖子就要与他打在一起，裴安拦住她，“不要惹事，不是说什么都听我的吗？”
　　舒蓉蓉看了眼裴安，瞬间泄了气，瞪了眼气宋子宁，气鼓鼓的把手里长鞭收了起来，挂在腰间。
　　“多谢小二哥相告，我们主仆三人刚到这庆州城，一会麻烦小二哥把饭菜送到客房吧。”裴安从怀里掏了二两碎银打赏给店小二。
　　店小二眉开眼笑接了过去，“多谢客官，饭菜一会就给您送到。”
　　裴安带着二人来到房间，将房门关上，警惕的说：“这庆州城怪的很，夜里我打算去城里探究一番。”
　　“我跟你一起。”
　　“我跟你一起。”
　　宋子宁和舒蓉蓉同时开口，难得的默契，裴安摇摇头，“人多容易暴露目标，你俩先在客栈等我消息。”
　　“可是......”舒蓉蓉还想说什么，被裴安打断，眼底写满担忧看着裴安。
　　“好了，一会先吃饭，吃完我们一起出去逛逛。”裴安说。
　　二人点点。
　　用过午膳，裴安便以游玩为名带着宋子宁和舒蓉蓉出了客栈，庆州城大街上空荡荡，偶尔有三两个女子经过，行色匆匆，一路走来并没见过年轻男子。
　　宋子宁拦了一位老妪，“大娘，你们这是匆匆到何处去？”
　　老妪躬着腰，边叹气边说：“小伙子呀，这城里可不太平，老婆子劝你们要是没事赶紧离开吧。”
　　“大娘城里到底出了什么事？”
　　“唉，最近城中闹狐妖，专抓年轻小伙子，我那儿子已经失踪三日了。”说到伤心处，老妪衣袖掩面，呜呜哭了起来，“可怜我这白发人送黑发人。”
　　“大娘，可知有谁见过这狐妖？”
　　“谁能见着呀，见着了还能有命活着吗？”
　　匆匆从身后来了一个三十来岁的妇人，身穿一身白色孝衣，追 更百 合文关注公 众号梦 白推 文台扶住老妪的手臂，神色警惕，问：“你们是什么人，找我婆母有什么事？”
　　“我们是过路人，见这城中蹊跷，故跟大娘打听一下。”
　　妇人瞥了他们一眼，“公子还是快离开吧。”
　　说完扶着老妪走远。
　　“裴安，你说这城里不会真的有狐妖吧？”舒蓉蓉满脸担忧，身体向裴安靠近几分，警惕眼神扫过四周。
　　“你胡说八道什么？怎么可能有妖怪？”宋子宁紧了紧手里长剑，“小乖你怎么看？”
　　裴安眉头拧紧，“我也不信有什么狐妖，再找人打听一下吧。”
　　庆州城虽大，街上人却少的可怜，跟路人打听下来，得到的答案无一不是城中闹了狐妖。
　　三人闲逛一会，也没打听到有利消息，只好又回了客栈，裴安假装好奇，站在柜台外，“小二哥，你还知道这狐妖的一些事吗？说来听听。”
　　店小二坐在柜台后，店里无人，这个时间掌柜也不在店中，见有人找他闲聊顿时也来了兴趣，“我听说呀，这狐妖长得极美，等将男子骗到深山，才将獠牙露出，一口就能将人活活咬死。”说着打了个寒颤，用抹布在柜台上擦了擦，又接着说：“咱们县老爷派了一波人去，你猜怎么着？”店小二卖了个关子。
　　“快说怎么了？”宋子宁催促。
　　店小儿停下手里的动作，神色有些紧张，“去了八个人，只回来了一个，整个人都疯了，嘴里一直念叨有狐妖，有狐妖。”
　　“可知他现在在何处？”裴安问。
　　“回来两天就死了。”
　　“死了？”
　　“被活活吓死的，听说死像极其难看。”店小二说完又继续用抹布擦桌子。
　　“不过我听说，城北舒家大老爷花钱请了道士，在县衙开坛做法，也不知道能不能将这害人的狐妖抓住？”店小二叹了口气，再这样下去，估计这客栈迟早要关门了。


第21章 
　　舒家？
　　裴安看了眼舒蓉蓉，对她使眼色示意她上楼，“累了一天，阿宁一会问厨房拿些点心上来。”说着裴安神了个懒腰朝着二楼而去。
　　舒蓉蓉赶紧跟上，进了房间，裴安把门关上，“城北舒家可是你们舒家？”
　　舒蓉蓉疑惑的点点头，不知道她怎么突然问这个，如实说：“正是我大伯家，不过我父亲年少离家，家中无长辈，离着远两家走动甚少，这次要不是你要来庆州办事，我去求着我爹，他也不可能让我自己回来的。”
　　“你大伯在这边......”
　　“听我爹说，伯父经商，这几年家里攒下了些产业，他为人又仗义，经常救济周围百姓，在庆州城颇受尊敬。”舒蓉蓉说话的语气颇为自豪，见裴安不说话，接着又说：“明天你们跟我去我大伯家走一趟，正好我爹还让我给他带了封信。”
　　裴安点头同意，刚才听店小二这么一说，她还挺想去瞧瞧的。
　　夜里裴安换上一身夜行衣，偷偷从窗户跳了出去，直奔店小二口中狐妖常出没的地方，白日里经过那里时，她特别留意过，周围留了些打斗过的痕迹，还有褐色的血迹，只是看得不真切。
　　初夏繁星满天，夺去了独属于月亮的舞台，撤去满地霜华，裴安一身夜行衣很容易融入夜色里，裴安仔细在四周勘察一番，然后又悄无声息回了客栈。
　　第二日，舒蓉蓉特意起了个大早，等裴安下楼的时候，她已经候着一楼柜台前跟店小二聊天，身边还站了一个身穿短打的男子。
　　店小二说这是他的哥哥，一会儿用过早膳，他会带他们去舒府。
　　庆州的房舍构造跟京城很不一样，京城的房子讲究采光好，大多都是坐北朝南的屋子。
　　而在庆州，这里山地较多，有的是落草为寇的山贼，在建房的时候就讲究高门大院，四四方方把整个屋子围起来，舒府是当地名绅，家里的建筑在一排排房子里格外显眼。
　　舒蓉蓉上前敲了敲门，片刻大门打开一条缝隙，从里面伸出一个脑袋，四下张望一下，神色有些紧张地问：“你们找谁？”
　　舒蓉蓉说：“我来找舒贵祥，我是他的侄女舒蓉蓉。”
　　小厮：“你们稍等一下。”话音刚落大门又重新关上。
　　过了一刻钟左右，大门再次打开，一个身穿灰色长袍，举止儒雅的中年男子从里面出来，从面相瞧去，跟舒蓉蓉没有半分相像，裴安心里不敢确定他是身份。
　　“蓉蓉。”男子一见舒蓉蓉便喊，神情急切，“你怎么来了？快来让大伯瞧瞧。”
　　舒蓉蓉肖母，她偏头打量了一下面前跟自己爹有三分像的脸，欣喜的喊声，“大伯。”
　　“哎！没想到蓉蓉已经长这么大了，记得上次见你还是个三岁娃娃，转眼长成了个大姑娘。”舒贵祥左右打量起自己的侄女，眼底喜悦可见，两人亲热的聊了几句家常，舒蓉蓉这才想起裴安，拉着裴安道：“这是我朋友裴安，跟我一起来的。”
　　舒贵祥上下打量眼前的年轻人，眼底露出些许赞许，与此同时，裴安也在不动声色的打量他。
　　眼前男人长相儒雅，细看确实跟舒蓉蓉的父亲有几分相像，却又少了舒副将脸上的狂放，从一见面这个人的脸上一直挂着得体的笑容，给人的感觉很舒服，同时又让人看不出他的真实想法。
　　“舒老爷。”裴安打了声招呼。
　　“呵呵~，不错不错，蓉蓉的眼光就是好，小伙子一看就是个有福之人。”舒贵祥对着裴安连连称赞。
　　舒蓉蓉顿时羞红了脸，拉着舒贵祥的袖子，余光偷偷瞥了裴安一眼，撒娇道：“大伯，你误会了，我们只是普通朋友。”
　　舒贵祥只当小姑娘害羞不好意思，连忙转移话题将三人请进府里。
　　舒家是当地有名的望族，外面瞧去是一番景象，内里又是另一番景象，裴安的视线一直盯着舒贵祥。
　　只见他与舒蓉蓉聊的开心，穿过庭院，他们来到一处厅堂，“裴公子不要客气，就当是自己的家。”舒贵祥乐呵呵的说。
　　“舒老爷客气了。”
　　舒贵祥点点头，对着舒蓉蓉说：“你这次来真不巧，你伯母带着你堂哥去了娘家避难，你也瞧见了这庆州城里招了妖，你伯母实在不放心，就带着你堂哥回了娘家，不过他们回去也好。”
　　“哦？舒老爷说这狐妖可有人瞧见了？”裴安问。
　　“瞧见倒是没有瞧见的，不过听说专吸食男子精、、血，有几具找到的尸体，面容枯槁，身体瘦的完全瞧不出相貌。”
　　“尸体现在在何处？”
　　“县衙让遇害人家属去认了认尸体，担心会生变故，直接在城外焚烧了。”
　　烧了？
　　裴安拧紧眉头，状似无意问道：“听客栈小儿哥说，舒老爷在附近道观请了道士捉妖。”
　　“是有这么回事，可惜了，那妖物狡猾，抓了几回都让她跑了。”
　　“下回再要捉妖，舒老爷可否带上在下。”
　　“使不得，使不得。”舒贵祥连连拒绝，“寻常人见了妖物躲都来不及，裴公子千万别因为好奇丢了性命。”
　　“裴安，你就听大伯的吧，大伯不会害你的。”
　　裴安点点头，似是把他们的劝告听了进去，舒贵祥听说他们还住在客栈，死活让他们搬来家里住，舒蓉蓉耐不住，“裴安，要不我们就住大伯这边吧。”语气带着点祈求。
　　宋子宁站在裴安身后，偷偷拽了拽裴安的衣服，“舒老爷客气了，在下有要事在身，不方便叨扰贵府，舒老爷的美意在下心领了。”裴安拒绝道。
　　宋子宁心里松了口气，刚才他真怕裴安会大应，刚才他经过庭院的时候可是看见了几个身材魁梧的汉子进了后堂。
　　那些人一看就不像好人，可这话又不能当着舒蓉蓉的面说，以她那个大小姐脾气自己要是说了，还不得把自己生吞活剥了。
　　舒贵祥见裴安不愿搬来住，倒是也没勉强，继续与他们聊天，多是与舒蓉蓉回忆过去，裴安静静的听着，午时舒贵祥留了他们在府上用午膳，用过了午膳，他们就回了客栈，各自回房。
　　少顷，宋子宁悄悄来到裴安房间，压低声音把在舒府见到的事说了一遍。
　　裴安按捺住心里疑惑，嘱咐道：“这件事先不要对任何人说。”
　　夜里，裴安刚睡下，就见窗户上人影晃动，她眼睛微眯，握紧手里长剑，人影一闪而过，窗外传来几声狐狸的尖叫，寂静的夜里显得格外凄厉，裴安握着长剑从床上跳起来，躲在窗户后，轻轻挑开一个缝隙，只见一个红衣女子，身后露出一条碗口粗细的大尾巴，从屋顶一个一个跳过，嘴里发出凄厉的叫声。
　　裴安心里一抖，直接打开窗户追了出去，一路追到郊外，那个女子突然转身，裴安心里一惊，刚才离着远，这会才看清楚，女子长着一张狐狸脸，张开利爪就与裴安打在一处。
　　裴安注意到女子身后的尾巴在打斗的过程中有些奇怪，像是......
　　假的！
　　知道了是人假扮的狐妖，裴安原本心里那点惧意也消失无踪，几招下来就占了先机，狐妖一见讨不到便宜，便往山林方向而去，几个跳跃不见了踪影。
　　裴安只好回了客栈，这次收获很大，起码知道了狐妖抓人是假的，狐妖是有人假扮的。
　　那个人为什么要假扮狐妖？
　　她抓那些男子究竟为了什么？
　　裴安抿了口茶水，两条眉毛越拧越紧，怎么想也想不明白，要那么多男子做什么？
　　等等、
　　裴安脑海里闪过一个猜想，狐妖吸□□、血只是一个幌子，其实目的是那些人抓去挖矿，裴安心里被自己这个猜测惊到，放下手里的茶盏，便打算先顺着这个线索查下去。
　　第二日一早，舒贵祥便差人送来请柬，裴安拧着眉，一脸严肃看着请柬。
　　“裴安，你这是什么意思，我大伯也是好心请你。”舒蓉蓉以为她是不想去，心里顿时来了火气，也不顾得自己现在身份，叉腰就要跟裴安理论。
　　“你做什么？”宋字宁眼疾手快将人拉住，“小乖还什么也没说，你急什么？”
　　经过宋子宁这么一说，舒蓉蓉脸上顿时一红，面子有点挂不住，转身跑出客栈。
　　“快拦住她。”裴安对宋子宁说。
　　等到二人追出客栈早就没了舒蓉蓉的身影，“是不是去了舒府？”宋子宁不安的问。
　　“要不我们去舒府看看？”
　　裴安点点头，回客栈拿上自己的佩剑，与宋子宁一道去了舒府。
　　“裴小乖，你有没有觉得这一路过来有点太过安静了，周围连个鸟都没有。”宋子宁咽了口口水，神色不安，抱紧手里的刀。
　　裴安瞥了一眼，不动声色道：“别说话，快走，身后有人。”
　　宋子宁条件反射刚要转身就被裴安拽住，甩出半丈远，两侧屋顶突然跳出十来个白色身影，腰身弓着，嘴里发出类似狐狸的尖叫身，身后赫然摇着一条灰色的大尾巴。
　　宋子宁心里一惊，“我去。”拔出手中的刀，声音颤抖，“裴、裴小乖，是狐妖，我们该怎么办？”


第22章 （三合一）
　　裴安视线扫过一周, 警惕着抬起手里长剑，慢慢向宋子宁靠拢，二人背抵着背, 身后方向又冒出两只一样的妖物。
　　“别怕，这些都是人扮的。”裴安低声说。
　　“假的？”宋子宁声音稍稍提高。
　　要是假的这也太逼真了吧，瞧瞧这脸，跟狐狸真的一摸一样，那双浅褐色的眼睛, 身后这粗实的尾巴，一摇一摇。
　　宋子宁怀疑裴安在宽慰自己，咽了口口水, “你确定这不是狐狸？”
　　裴安点点头，“昨夜里遇到过一次。”
　　“不是，这看上去也太逼真了吧。”宋子宁一脸不可思议。
　　裴安左手握住剑柄, 在那群人冲过的瞬间拔剑与他们打在一处，那些人也不恋战几个回合下来就冲着城外方向跑去。
　　倒像是想把他们引到别处。
　　宋子宁还想追, 被裴安拦住，“穷寇莫追, 先去找人。”
　　她收起剑，疾步向舒府走去，宋子宁跟在身后，二人来到舒府, 见到舒蓉蓉果然来了舒府, 便放下心来。
　　舒贵祥看着他们神色一顿，很快换上一张笑脸, “裴贤侄，可算来了, 唉！”他叹了口气，接着说：“我这侄女从小被我那个弟弟惯坏了，还望海涵。”
　　说罢，对裴安使了个眼色，很明显让她去哄舒蓉蓉。
　　裴安微微蹙眉，心里有些反感，面上不显露，与舒贵祥客气了几句，视线扫了眼坐在不远处的舒蓉蓉，就朝着她走过去，用仅两个人能听到的声音说：“适可而止哈。”
　　舒蓉蓉抬眸看了她一眼，心里那个气，心说‘让你哄哄我怎么就这么难？’
　　嘴上逞能，“又没让你来哄我。”
　　“来的时候你是怎么说的？”裴安咬着牙，从牙缝挤出一句话。
　　“你、”舒蓉蓉怒瞪她，心里又怕真把裴安得罪了，万一她真不管自己怎么办，脸上表情稍微缓和，委屈道：“知道了。”
　　碍于在舒府里，总得给长辈一个面子，裴安装了装样子，故意提高了声音，“别生气了。”
　　舒蓉蓉一愣，立刻反应过来，这是装给她大伯看的，明知道是假的，心里还美滋滋的，垂头‘嗯’了一声。
　　任谁看了都像是个害羞的小娘子。
　　“行了，装装就得了，别太过了。”裴安压低声音，有点看不下去了。
　　舒蓉蓉还没来得及高兴多久的表情一下子僵住，心里顿时火冒三丈，对着裴安咬了咬牙。
　　这人真是没救了！
　　裴安也不理会她多变的表情，转头又去与舒贵祥聊了起来，把憋到脸色铁青舒蓉蓉晾到一边，舒蓉蓉一肚子火气想发又不敢发。
　　只能恨恨的盯着裴安。
　　今日舒贵祥在庆州最大酒楼望春楼攒了个局，既然他们来了舒府，便跟着舒贵祥一道去了望春楼。
　　甫一进包厢，包厢内已经做了三人，舒贵祥一一做了介绍，裴安心里暗暗吃了一惊，这三个人分别是庆州知府王钟，县令舒以扬，还有一个当地富甲赵文礼，其中县令舒以扬是舒贵祥的侄子，也是舒蓉蓉叔父家的孩子，她的叔父早年跑商道被土匪杀害，舒以扬就被舒贵祥养在了身边，舒贵祥待他如亲子，供他读书，两人感情深厚。
　　“大家坐。”舒贵祥摆了摆手，接着进入直接进入主题，“今天请大家来主要有两件事，一是为我这小侄女接风洗尘，大家也知道我兄弟年少时便离家了，投军多年，如今在京城任职。”说着叹了口气，宽厚的手掌在舒蓉蓉肩上拍了拍，眼眶泛红，“几年也见不着一回，这次蓉蓉回家认祖，我这心里高兴。”
　　说罢又叹了口气，捏起衣袖在眼睛上擦拭，难掩泣声，舒以扬站起身安慰，“大伯，你就别难过了，蓉蓉回来是件高兴事。”
　　“对对，高兴，我这是高兴的，坐以扬。”他摆摆手说：“我这第二件事，想必大家都知道我们庆州城里最近闹狐妖，敝人虽然请了道士捉妖，但是狐妖狡猾，昨夜我听舒大人说，城外村里也开始有男子失踪，这场劫难还不知到何事，所以今天不仅是我给蓉蓉办的接风晏，也是送别晏，我那兄弟就这么一个儿女，万万不能出事。”
　　“什么？大伯，我不走。”舒蓉蓉起身反驳她没想到她大伯竟然想将她送回京城。
　　“你这孩子，听大伯的，以后有的是机会再来。”
　　“是啊，蓉蓉，你就听大伯的吧，城里确实不安全，下次来堂哥带你去庆州好玩的地方逛逛。”舒以扬说。
　　“我不要。”
　　“蓉蓉。”舒贵祥板起脸来，拿出长辈气势，压得舒蓉蓉气鼓鼓的坐在一边不说话。
　　裴安不语，垂头沉默吃饭，一席下来，她大致听得明白，无非就是这个狐妖太厉害，官府束手无策，今天吃完这顿饭就要将他们送走。
　　昨天夜里遇到狐妖，今天又遇到狐妖，为何那些所谓的狐妖并没有直接取她性命？舒贵祥为何要这般着急将他们送走？
　　裴安视线扫了一圈，这些人嘴巴一张一阖，说到狐妖表情无不是惶恐害怕。
　　宴席结束，酒楼门前停靠了一辆马车，“蓉蓉、裴贤侄，路上吃的用的都放在马车里了，一会让车夫把你们送出城，大伯有时间一定去京城看你们。”舒贵祥叹了口气，满脸不舍看着舒蓉蓉，拍了拍她的肩膀，“走吧。”
　　背过身去用袖子擦拭眼角。
　　“小乖。”宋子宁低声唤了一声，眼神盯着马车。
　　裴安冲他轻轻摇了一下头，冲舒蓉蓉道：“蓉蓉，我们上车吧，大伯也是为我们好，以后还是有机会再见的。”
　　舒蓉蓉看着舒贵祥后背，一步三回头跳上马车，车夫手里长鞭一挥，拍打在马臀上，马车缓缓起始。
　　“小乖，我们真的要回去吗？”宋子宁眼神扫过舒容容，一脸不高兴。
　　“嘘~”
　　宋子宁捂住自己嘴巴，“当然要回去，这庆州太危险了，早回去早安心。”裴安故意大声说。
　　车夫只将他们送到城外官道上，将马车交给他们，自己回城复命去了。
　　裴安驾车走了一段距离停下车，掀开布帘，“一会你们先去驿管，我去接应一下甲士。”
　　“裴安，我们陪你一起去不行吗？你自己去太危险了。”舒蓉蓉担忧的说。
　　“我来庆州是办差，不能事事都带着你们。”说罢不动神色对宋子宁使了个颜色，宋子宁接过马鞭，“裴小乖，自己小心。”
　　裴安弯唇冲他点点头，直到马车走远，看不到一点影子，裴安脚尖点地，飞身朝着另一个方向而去。
　　庆州城外山林密布，她找了一处高地，点燃手里的信号弹，半个时辰后，十八名甲士匆匆赶来，“都尉，我们已经查到铁矿具体位置，只是那里看守的人太多，我们的人没办法靠近。”
　　“嗯，让你们查的失踪男子查的如何了？”
　　“都尉猜的没错，最近有几个身材魁梧的男人，只要路过这一带的年轻男子都被他们抓上矿山，一些累死的尸体，他们直接扔在山里，我们这边有两人混进了山里。”
　　裴安面色凝重，沉默良久，“带上所有人，跟我去山上瞧瞧。”
　　“是！”
　　上山的路只有一条，隐约从远处可以看见树影晃动，似是有放哨的，裴安怕惊扰了他们，只得矮身从密林里穿梭，密林荆棘遍布，稍有不慎就会被划破衣服、手臂之类。
　　越靠近铁矿，守卫的人越多，裴安藏在草丛里，从这个角度能看到铁矿外景。
　　矿场一角很快引起裴安的注意，只见一个身材魁梧的汉子，手里挥动长鞭，打在一个瘦弱男人身上，嘴里骂骂咧咧，“妈的，让你跑，看老子不打死你。”
　　一鞭一鞭打下来，男人匍匐在地上求饶。
　　裴安眉头拧紧，手里的长剑握了又握，如果这时候宋子宁在他一定认得出来，那个魁梧的汉子正是他在舒府见到的那些人中的一个。
　　突然一个身材矮小的男子从外面跑到为首男人身边，附耳说了几句。
　　“妈的，来人，有人进了山，跟我去搜山。”说罢，男人带着一队人冲出了矿区。
　　裴安心里一惊，自己进山的消息是怎么传出去的？
　　她不由得看向身边的甲士，一脸警惕，这次是临时通知他们上山，不会有外人知道，所以这些人中出了内奸。
　　果然，甲士中突然有一人大喊：“在这边。”
　　裴安眼疾手快一剑将那名甲士斩杀，“快撤。”
　　他们还没走出两步，就被一群人团团围住，少说也有百人，上来就与他们打在一处，幸好老皇帝派给她的甲士武功都不弱，很快打出一个缺口，“都尉先走。”
　　裴安跑出两步，就被对方的人追了上来，对方比他们熟悉山路，也擅长在山林作战，几个回合下来，裴安体力也有些不支，对方领头的男人瞅准机会举刀从她身后砍来，千钧一发之际，裴安身体前倾落入一个柔软的怀里，那个人挥出长剑接住男人砍来的那刀。
　　裴安回过神，鼻息间尽是熟悉的草木香，“你怎么来了？”
　　“闭嘴。”萧晏清脸色阴沉，一手将她拽起，一面护住她，“快走，愣着干什么？”
　　裴安这才反应过来，朝着山林另一个方向跑去，山里树密，又在打斗中，她早就找不到上山那条路，只得凭感觉往前走。
　　“快走！”
　　对方见他们的人越来越多，便退到矿区架起弓箭，萧晏清挥舞手里长剑挡去射来的箭，裴安刚才在打斗的时候，长剑脱手，只得躲进萧晏清身后。
　　萧晏清一面小心将裴安护在身前，一面应付身后的利箭，她们跑出一段距离，躲到一处山坳里。
　　“你怎么回来这里？”裴安低声问。
　　萧晏清脸色苍白，侧身倚靠在石壁上，对她勾了勾唇，“本宫要是不来，你怎么办？不清楚山上的情况就敢乱来。”
　　“我、”裴安一噎，这次她确实考虑不周，多亏了萧晏清，如果萧晏清没来，自己可能真得把命丢在这里，裴安心里变扭，让她说些感谢的话，是说不出来的。
　　她干脆别开脸，不与萧晏清说话，萧晏清也安静不出声，半响裴安看向她，只见她的脸色白的吓人，额头汗渍浸浸，身体向前倾去。
　　裴安心里一惊，扶住她，“萧晏清，你怎么了？”
　　“我没事。”她声音虚弱，勾起嘴角对裴安露出一个安抚性的微笑，原本想叫她不要担心，没想到一开口，嘴里涌上一股铁锈味，直接吐出一口血。
　　“萧晏清。”裴安心里口一滞，伸手按在她的肩上，萧晏清唇色惨白，唇角的一抹血色格外刺眼，她勾了勾唇角，抬手擦在上面，“我没事，真的。”
　　裴安面带急色，手上稍稍用力，将萧宴清揽进怀里，只见刚刚倚过的石壁血红一片，她顿时慌了神，“萧晏清，你什么时候受的伤？”
　　裴安将她抱进怀里，萧晏清身后的箭羽赫然暴露在她的视线里，萧晏清的整个后背都被血浸湿。
　　“我没事，你别紧张。”萧晏清靠在她的怀里气若游丝，勉强勾了勾唇角。
　　“闭嘴。”裴安眼眶泛红，从牙缝挤出三个字，“萧晏清。”
　　除了叫她的名字，也说不出别的话，萧晏清趴在她的怀里轻轻应了声。
　　现在必须找个地方把箭拔出来，要不然她得因为血流干而死，裴安心里突然升起一股怒气，憋在胸口处，她让萧晏清趴在自己怀里，将她抱起，在附近找了处隐蔽的地方。
　　“安安。”
　　“你闭嘴！”裴安心里愤怒，身体因愤怒微微颤抖，闭上眼睛深呼吸缓了缓，握紧的拳头才慢慢松开，“闭上眼睛。”她低吼了声。
　　直到萧晏清闭上眼睛，才抖着手将她身后的衣服撕开，萧晏清身体轻颤了一下，“弄疼你了吗？”裴安问。
　　“没有，只是有点凉。”萧晏清虚弱的说。
　　裴安知道她在安慰自己，前世她是被箭射中胸口死的，疼不疼她比谁都清楚。
　　“你忍着点，我现在要把箭拔出来，你要是疼就咬着我的肩膀，不拔出来，没办法止血。”
　　“好。”萧晏清点点头，轻笑出声。
　　裴安蹙紧眉头，心里不悦，“你还笑得出来。”
　　萧晏清收起笑，将脸埋进裴安胸前，苍白的脸上微微泛起一丝绯红，裴安喉咙上下滚动，咽了口口水，从里衣上撕了一块布料下来，一手捏住箭身，一手握着白色布料放在伤口边上，捏住箭身的手微微用力，只听萧宴清闷哼一声，另一只手快速压住伤口，防止鲜血涌出。
　　“萧晏清。”她叫了一声。
　　半响没有回应，裴安心里着急，急切的又喊了一声，“萧晏清。”
　　“我没事。”声音很低，气若游丝。
　　“没事的，你撑住。”裴安粗重的呼吸上下起伏，像是在安慰她，又像是在安慰自己，“萧晏清，你跟我说会话。”
　　“萧宴清，你陪我说话，不准睡听到了没有？”
　　裴安想把她拥紧，又怕挤到她的伤口，她的手还按在那汩汩冒血的伤口上，“萧宴清你别怕，一会就好了。”
　　“我不怕，有你在……”萧晏清终于回应了一句。
　　“萧宴清。”
　　“萧宴清。”我明明恨你的，你用你命还了欠我的命，可是将军府那些人的命谁来还？所以你不能死。
　　萧宴清！
　　萧宴清！
　　“你怎么还哭了？”萧宴清挣扎一下，抬手抚上裴安的脸颊，嘴角微微上扬，“跟个孩子一样。”
　　“别哭了，我没事，我只是有些累。”萧晏清趴在她的怀里，闭着眼睛，虚弱的说。
　　听到她说累，裴安整个人慌了，视线开始模糊，她胡乱用手背在脸上擦了一把，颤着声，“萧宴清你不能睡，你欠我的都还没还清，不准睡，听见了没有？”
　　“好，不……”萧宴清的声音越来越弱，渐渐的裴安只听得到她微弱的呼吸声。
　　“萧宴清，你个混蛋，你、你醒醒、醒醒、”
　　裴安颤抖着手，从怀里掏出一个瓷瓶，这是她一直带在身上的疗伤药，她的身份特殊，在军营动不动就会受些伤，又不能请军医瞧病，所以她身上一直备着疗伤药。
　　她把药瓶打开，压着伤口的那只手轻轻挪动，血已经不像刚才那般喷涌，她小心着把药粉撒在伤口上，白色的粉末洒上去瞬间变红，她又撒了一些，厚厚的一层粘在伤口上。
　　裴安又把里衣的另半边撕了下来，撕成条状，慢慢将她的衣服褪下来，露出光洁的后背，她用布条将伤口包扎好。
　　整个过程萧晏清一直闭着眼睛，只有碰到伤口的时候才会皱一下眉，此时的萧晏清脆弱的宛若个瓷娃娃。
　　“萧宴清，你能听见我说话吗？”
　　“嗯~”
　　“我现在带你下山找大夫。”
　　萧宴清勾了勾唇没说话，她现在虚弱到连说话的力气都没有，还是对裴安勾了勾唇角。
　　裴安将她的衣服穿好，又将自己的外衣脱下来披在她的身上，遮住被撕开的口子。
　　轻轻让她趴在自己后背上，双手勾住她的腿弯，将她稳稳的背在背上。
　　四处树木茂盛，密不透风，一眼望去，落入眼底的除了一片绿意，还是一片绿。
　　她不得不承认自己迷路了，只能摸索着向山下的方向走。
　　“安安、”
　　“萧宴清，我在！”
　　萧宴清抬起手捏住袖口，轻轻帮她擦掉额头上的汗，“你先把我放下来。”
　　“闭嘴！”
　　裴安现在受不了萧宴清说的那些，把她放下、你别管我、你先去山下找人之类的话，她的心就像被一把生了锈的钝刀一刀一刀割在上面，胸口还憋着一股闷气。
　　“对不起、”
　　“知道对不起我，你就好好的活着，把欠了我的都还给我。”
　　“安、安、”
　　“萧宴清从现在开始你给我闭嘴，不管我问你什么你只要嗯一声，让我知道你好好的就行。”裴安眼眶泛红，她什么时候变得这样爱哭了，她死都不会承认，她是因为萧宴清哭。
　　天色渐渐暗了下来，山林里传来几声狼叫。
　　“萧宴清。”
　　“嗯~”
　　“你抱紧我一些，再不走快点，我们没饿死山中先被狼吃了。”
　　“嗯~”
　　感受到萧宴清没受伤的那边的胳膊上用了点力气，裴安托着她的腿轻轻往上颠了颠，卯足力气加快脚程。
　　脚下草滑，稍有不慎就会打滑一下，为了稳住脚下步子，裴安会选择石子多的地方走。
　　“头低一点别被树枝划到。”裴安说。
　　终于在天色完全暗下来的时候到了山脚，裴安四下望去，不远处就有村庄，脚下已经有了一条小路，应该是这里人常年踏出来的。
　　裴安掂了掂后背，“前面有个村子，我们到那歇歇脚。”
　　“嗯~”
　　“萧宴清，你坚持住。”
　　“嗯~”
　　裴安能感觉到背上的人已经撑到极限，她在一户点着等灯火的门前停了下来。
　　用力敲了敲门，房主很快问了一句，“谁啊，大晚上的。”
　　一会从房里出来一个三十五六的男人，身上披了一件外衫，看着她们问：“你们找谁？”
　　“大哥，我们路上遇上歹人，一路逃难到此处，我娘子受了伤，能不能在你这借个宿。”裴安说。
　　说罢脸上多了一抹绯色，幸好天黑谁注意不到，只有自己觉得脸上火烧一般。
　　男人朝她背上瞧了瞧，把门打开，“进来吧。”
　　“大山，是谁啊？”房间里传出女人的声音。
　　张大山回了句，“来借宿的。”
　　不一会屋子里的女人也出来了，将她们带到厢房里，“你们就住这吧，别嫌弃，家里也没多余的地方，这是我婆母之前住的地方，她现在去我小叔子家住了，这里就空了下来，你们暂时住这吧。”
　　裴安:“谢谢大嫂。”
　　张大嫂利索的从柜子里抱出了被褥，“小娘子这是怎么了？”她问。
　　裴安将之前的说辞跟她又说了一遍，张大嫂同情的看着二人，“饿了吧，一会嫂子去给你们煮点粥，吃了早点休息。”
　　“谢谢。”
　　张嫂子交代了几句就离开了。
　　裴安看着已经铺好的床褥，轻轻将她放下，“安安，我没事，你别担心。”
　　“不是让你闭嘴吗？”
　　裴安瞥了她一眼，让她趴在床上，检查她后背的伤，血已经止住，心里松了口气。
　　背过身去也不看萧宴清，盯着一处两眼放空。
　　“安安、”
　　见裴安不说话，萧宴清低低说了声，“谢谢。”
　　声音微弱，裴安却听了个清楚。
　　大约半个时辰张大嫂送来两碗粥，裴安先扶着萧宴清吃下，自己才吃。
　　吃完她将碗收好，视线落在床上，“快睡吧。
　　说罢，自己趴在桌子上闭上眼睛。
　　“安安。”
　　“闭嘴，睡觉。”
　　“到床上睡吧，那样睡不舒服。”
　　裴安没再回答她，安静的房间，偶尔传来几声蛐蛐叫。
　　黑夜里萧宴清只能借着微弱的月光看清一道趴在桌子上模糊的身影。
　　她张了张嘴，话卡在嗓子眼里，失血过多，身体带来的疲惫让她慢慢的闭上了眼睛，睡了过去。
　　过了不知多久，裴安眸子倏地睁开，眼底一片清明，哪里像刚睡醒的样子，她一闭上眼睛就是萧宴清隐忍的模样。
　　心里实在烦躁睡不着，便倚靠在窗边望着天，看得出神。
　　她实在不知道怎么面对萧晏清，上一世自己的家人都被她的弟弟杀了，她应该恨她的，可是面对萧晏清快死的那一刻，心里的慌乱害怕不容她有顶点的忽视。
　　自古功高盖住都不会有善终，上一世的将军府亦是如此。
　　“嗯~”突然身后传来一声哼唧。
　　裴安循声看去，床上的人睡的很不安稳，呼吸有些粗重，裴安起身走到床边，借着月光，见她眉头紧锁，嘴里偶尔发出哼唧。
　　点上灯，凑近瞧去，萧晏清脸上透着不正常的红，裴安伸手碰了一下她的额头，心里一惊，掌下皮肤滚烫。
　　萧晏清发热了。
　　“萧晏清。”裴安低声唤她。
　　“嗯~”
　　萧晏清眉头紧锁，双眼紧闭，无意识哼了一声。
　　“水！”
　　水？
　　这里哪有水 ，“萧晏清，我这就给你拿水，你等我。”
　　床上的人没有回应，裴安起身就去敲主家的房门，张大嫂开门出来。
　　“大嫂，我家娘子发热了，请问这里哪里可以请到郎中？”裴安心急的问。
　　“可了不得。”张大婶拍了一下大腿，“郎中的话，得到城里请，像这样的小村子哪有郎中，大晚上的也不安全，听说最近城里闹了妖，专抓年轻男子，就算你现在去请，也不见得人家愿意跟你来，要我说不如如试试土办法。”
　　“什么办法？”裴安问。
　　“我去灶房给你取点酒，你家娘子发热的时候，你就用酒给她擦身体，保准一会儿就能退热。”
　　裴安眉头拧紧，张开的十指倏地攥紧，给萧晏清擦身体......
　　她咬了咬后牙槽，“有劳大嫂了。”
　　片刻张大嫂从灶房里拿出一碗酒递给她，又嘱咐了一句，“不热就不用擦了。”
　　“嗯。”裴安盯着碗里的酒，神色黯然，“等等，大嫂可否再讨壶水？”
　　张大嫂指了指灶房，“要喝水，自己去烧就行，灶台里有火。”
　　“谢谢。”
　　裴安把酒放在桌子上，视线落在床上的人儿身上，她将萧晏清身上的衣服褪下，白皙的皮肤如剥了皮的鸡蛋，在烛光的映衬下白的发光，裴安脸上一红，别开视线。
　　她将自己的里衣脱了下来，重新穿好中衣，忍不住叹了口气，从上面又撕了块布料下来，在酒碗里浸湿，烈酒冰凉，她把布料握在手里暖了一会，才开始在萧宴清身上擦起来。
　　一番操作下来，她不知道萧晏清能不能退热，她觉得自己快烧起来，脸上火辣辣的热，就连耳朵都烫的要命，心也不正常。
　　是个正常人都受不了这个，尤其是萧晏清那里，自己跟她比起来真是小的可怜，想着眼睛忍不住又瞟了眼，萧晏清侧身躺着，那两团肉挤压在一起，裴安喉咙上下滚动，‘咕咚’一声咽了口口水，赶紧拉过被子将她整个人盖在被子下面。
　　上次你也看我的了，我现在看你的，我们扯平了。
　　裴安自我安慰，绝对不承认自己有色心。
　　半响，耳边传来一声闷哼，裴安愣了一瞬，伸手拉下被子，露出萧晏清的脸，头上的编发散落在脸颊上，有些凌乱。
　　她愣了愣，明明不该心软的，叹了口气，去灶房烧了壶热水回来，萧晏清还是刚才的姿势，脸上的红晕已经退下，在灯光下脸色一片惨白，她凑近，在她额头上摸了一下，又摸了摸自己额头，显然比起刚才烫的吓人的温度，现在已经退了很多，她低声唤，“萧晏清。”
　　萧晏清皱了一下眉头，倏尔又松开，整个过程眼睛睁都没睁开。
　　她又唤了一声，嘴里忍不住小声嘀咕，“不喝水了吗？”
　　见萧晏清睡得沉，这会裴安也困了，伸了个懒腰，趴在桌子上睡着了。
　　半夜萧晏清又发了几回热，裴安被折腾的不轻，日上三杆才醒来，她睁开眼皮，萧晏清的脸就放大在眼前，密而长的睫毛像把小刷子放在眼底，形成一片阴影，裴安心里一惊，直接吓醒。
　　看了眼四周，才想起昨晚的事，自己实在太困，就躺在萧晏清旁边睡着了，她从床上爬起来，整理好衣服，推门出了房间。
　　再回来时手里多了一碗粥和两件衣服，看了眼床上，萧晏清还在睡，“萧晏清。”她喊了一声。
　　床上的人儿眼皮动了动，半响悠悠转醒，“先起来喝点粥吧。”裴安说。
　　“嗯，安安~”萧晏清声音沙哑，用手在床上撑了两下，抬眸看向裴安。
　　一双狭长的凤眼湿漉漉的，像是从水里捞出来似的，裴安心尖一颤，还没来得及反应，就听她委屈的说：“起不来。”
　　委屈？
　　对就是委屈，以前的萧晏清何时用这种语气跟自己说过话，她永远都是高高在上，睥睨众生。
　　裴安喉咙滚动，上前掀开被角，被子下露出一节白皙的手臂，她神色一愣，随即像反应过来，脸颊瞬间烧了起来，怎么忘了被子下的萧晏清什么都没穿，气氛登时有些尴尬。
　　半响，“你扶我起来先把衣服穿上。”萧晏清说。
　　？！
　　“你自己穿。”裴安脸色通红，不知是羞的还是气的，扔下衣服，转身就要离开。
　　“我这样怎么穿？”萧晏清反问，语气像是在控诉，带着委屈。
　　淡定！该看的不该看的，早都被自己看过了，再说她有的自己也有，虽然小了点，有什么好害羞的，裴安心里不断安慰自己。
　　心一横回到床边，面无表情把她扶起来，解开包扎伤口的布条，眼睛不自觉瞥向那两只白兔。
　　裴安面上一红，直呼要了老命，赶紧加快手上动作，将药给她换好，再给她穿上衣服，整个过程一秒不敢停顿，“这衣服是我换回来的，你原来的衣服已经不能穿了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　裴安瞥了她一眼，萧晏清脸色苍白，好像一点没受影响，反应大的好像只有自己。
　　她冷哼一声转身去端粥。
　　萧晏清别过脸，露出红的快要滴出血的耳尖，微微愣神。
　　直到裴安端着粥回来，她才回过神，视线落在粥上，“你喂我。”她抬了抬手臂。
　　“太疼了没办法自己吃。”可怜兮兮的解释。
　　一双湿漉漉的眸子一直盯着裴安，这毫无负担的撒娇，裴安甚至怀疑眼前这个人芯子已经换了个，萧晏清怎么可能做出这种表情。
　　太犯规。
　　裴安在她的注视下，面无表情盛了勺粥递到她的嘴边，“太烫了。”
　　太烫了你自己不会吹吗？
　　裴安忍了忍，看在她因为保护自己受伤的份上，收回勺子放在嘴边吹了吹，勺子上的粥不冒热气的时候再递回去，萧晏清这才心满意足吃下去。
　　等萧晏清吃完她才起身离开房间，“你去要去哪？”
　　裴安闭了闭眼睛，“吃饭。”
　　“什么时候回来？”
　　“不知道。”
　　“你不在我睡不着。”
　　呵~
　　裴安气笑了，不再理会她，抬步出了房间，片刻端着碗又回来了，坐在桌子前闷头喝粥。
　　萧晏清勾起唇角，“我自己没办法躺下。”
　　闻言，裴安心里冷哼哼，萧晏清真会得寸进尺，她抬起眼皮，与萧晏清四目相对，心口一滞，萧晏清脸色苍白，鼻尖布了一层细密的汗珠，眼底带着请求。
　　？！
　　裴安起身上前，手搭在她的后背上，“趴着还是侧卧？”她问。
　　“侧卧吧。”裴安将她扶着躺下，“你会陪着我吗？”
　　裴安垂在两侧的手攥紧，“一会我要去城里请郎中。”
　　“你的药就很好用，不用请郎中。”
　　她的药确实很好，这是江澄特意为她调制的，抹上后不仅好的快，也不会留疤，甚至比太医院的御医的药都要好。
　　可是裴安不想跟萧晏清共处一个房间，她一次次心软，她怕自己到最后连底线都没有了。
　　“昨天那种情况，公主府的人一定找你快找疯了。”
　　“你不在我心里害怕。”
　　“这里没有别人。”
　　“我连动都动不了，你怎么就敢保证，我不会有危险。”
　　裴安噎住，视线落在窗户外，一句话也不再说，渐渐的双目放空。
　　心还是那么容易软，萧晏清弯起唇角，慢慢睡着了。
　　很快小半个月过去，萧晏清的伤已经完全好了，她们不可能一直呆在这里，萧宴清心里不舍，奈何还有很多事需要她回去处理。
　　裴安留下五十两银子，二人便回了庆州城，萧晏清直接让人把舒府包围起来，前世这个案子是她办的，当她知道的时候，这里大批的铁矿已经运送到东郡。
　　主谋竟然是她那个弟弟，为了讨好东郡，最后东郡国就是用这些铁矿制造的武器灭了柏盛，想想都可笑。
　　只是连累了宋子宁死在回京的路上。
　　重生回来，原本自己就想先查了这个矿，没想到皇上竟然也知道这个铁矿，还派了裴安负责调查。
　　公主府的人在舒府搜出铁矿买卖的账本，以及涉事官员名单。
　　萧晏清脸色铁青，将一众人下狱。
　　“你确定要把账本跟名单给我？”裴安眼底晦涩，萧晏清递过来的账本，半数以上的官员都是二皇子的支持者，如果这个账本落在皇帝手里，二皇子可以说基本与皇位无缘了。
　　她不信萧晏清会把这么重要的东西给她。
　　萧晏清到底什么目的？
　　“你不是想要吗？”萧晏清唇角带着笑，眉眼弯起，仰头与裴安四目相对，眼神清澈明亮，让人感觉安心。
　　裴安垂眸看着递过来的账本，眉头拧成一座小山，她越来越看不懂萧晏清了，上一世拼死都要保二皇子登基，现在怎么把这么重要的东西说给就给她了？
　　裴安心里咯噔一声。
　　难道她是在试探自己？
　　裴安顿时像只被踩到尾巴的狗，整个人炸了起来，心里愤怒到了极点，试探什么？试探她的忠心？险诸付
　　她怎么敢试探自己？
　　她弟弟杀了自己的全家，还指望她像上辈子一样做她的舔狗，裴安呼吸粗重，这件事仿佛成了她的执念，她咬着牙一字一顿，“你别后悔就行。”


第23章 
　　“少爷, 你可回来了，这小半月圆子可想你了。”圆子有些狗腿似的接过自家少爷手里的包袱。
　　裴安视线扫了一眼地上一层的瓜子壳，冷哼一声, “你胆子真是越来越大了，嬷嬷派你来守门还敢这么放肆。”
　　“奴婢冤枉，少爷你自己瞧瞧咱这兰馨苑侧门平时哪有个人来，张嬷嬷明知道奴婢喜热闹，非得让奴婢来这边守着, 平时里侧门都是关着的，要不少爷您今天从这里走，奴婢都快忘了自己还在守门。”
　　“行了, 本少爷还不知道你，你说你再胖下去，仔细着连个婆家都找不到。”
　　“那没事, 大不了一辈子伺候少爷。”圆子笑嘻嘻的说。
　　平日主仆二人闹惯了，私下里也没个样, 至于圆子这丫头嘴馋这毛病，她也是睁一只眼闭一只眼, 一个小丫头再能吃，能吃到哪去。
　　裴安也懒得跟她计较，瞥了眼地上，“还不赶紧收拾干净, 跟我回去伺候着。”
　　“好嘞。”小丫头圆滚滚的身体风一般闪到一边, 然后手里拿着扫帚开始收拾起来。
　　裴安摇了摇头，踏进兰馨苑春夏秋冬四个丫鬟手已经侯在门前, 她简单的洗漱一番，换了身衣服就去了裴老将军的院子。
　　裴老将军见到是她, 招了招手，“小乖回来了，这次办事办的怎么样？”老将军问。
　　“嗯，还算顺利。”
　　“去宫里了吗？”
　　“刚从宫里回来。”
　　“好，我的孙儿真是长大了，不要辜负了皇上的厚望。”
　　裴安勉强露出一丝笑意，蹲在地上枕在祖父腿上，像小的时候一样，心里却难受的紧，祖父一辈子，甚至整个裴家人的一辈子，为了这样的一个朝廷到底值不值得。
　　“小乖会不会怪祖父打你。”裴老将军露出慈爱的表情，厚重的手掌亲亲拍在她的肩上。
　　“不会，祖父是为了孙儿好，孙儿心里都知道。”
　　裴老将军一瞬间红了眼眶，从小他就心疼这个无父无母的孙儿，打在她身上，疼在自己心里。
　　“祖父怎样才算一个好的皇帝？”裴安问。
　　“能让百姓吃饱饭，那他就是个好皇帝。”
　　“如果皇帝不仁，我们裴家还要效忠吗？”
　　“小乖，皇帝的好坏不是我们裴家说了算的，也是任何人一个人说了算的，天下百姓说了才算，当今圣上虽然也做过很多荒唐事，但是我们柏盛的百姓没有流离失所，人人都能吃上一口饭，我们裴家就得效忠朝廷。”裴老将军语重心长的说。
　　裴安紧了紧拳，抬起头笑着说：“祖父，孙儿明白了。”
　　“好了，你也一路也累了，早点回去休息吧，明准你不用去习武堂。”
　　裴安抽了抽唇角，一扫刚才沮丧的心情，冲裴老将军做了个鬼脸，然后飞奔出了茗香院。
　　既然祖父要效忠这个国家，那她照做就是了，只是这次皇帝的人选她来定好了，反正账本和名单已经交给了老皇帝，萧明宸想做皇帝简直是做梦。
　　她回到兰馨苑，圆子坐在台阶上，双手捧着小圆脸蛋在发呆，瞧见她回来，倏地跳了起来，小跑迎了上去，“少爷，你回来了，可让圆子好等。”
　　“嗯，走，少爷请你出去吃好东西。”
　　“少爷你就别逗圆子了。”圆子垂着头，手里捏着衣角，嘟着嘴巴，一脸委屈样子。
　　？！
　　被骂了？
　　裴安好笑，“是不是偷吃嘴巴没擦干净，又被张嬷嬷瞧见了。”
　　圆子没有否认。
　　“行了，府里有府里的规矩，少爷带去出去遛遛，看上啥好吃的，少爷请你。”
　　“可是，少爷你刚回来又要出去，被张嬷嬷知道了，又该念叨了。”
　　裴安挑挑眉，美食都诱惑不了了，这是被训怕了。
　　看了眼，也不等她率先抬步出了院子，圆子跟在身后小跑。
　　临安街上叫卖声一片，人来人往，客人不断。
　　“阿娘，我想吃糖人。”
　　裴安抬眼望去，只见一个七八岁孩童，拽着自家娘亲是手左右摇晃，妇人宠溺一笑，摸了摸孩子的头，掏了两文钱递给摊主，在摊位上选了一个糖人放在孩子手里。
　　“少爷，你看什么？”圆子顺着目光看起，兴奋起来，“糖人？少爷我可以要个糖人吗？”
　　裴安勾勾唇角，点了点头，痛快的付了钱。”
　　“少爷，那边还有酥饼，我也想吃。”
　　酥饼的摊位上排着队，裴安的前面就有五个人，按照一个酥饼两文钱，每天卖出三十个酥饼，摊主一天下来也能挣个六十文钱，去掉本钱，一家人在京城也可以过的无忧。
　　一路下来，圆子怀里抱着嘴里吃着，也有小十样，一路小跑跟在她身后。
　　“少爷，你走那么快干什么？听说晚上这里还有节目呢。”
　　“回家。”
　　“不看了吗？”圆子一脸疑惑，这不是还什么都没玩吗，难到少爷真是专门带她来买吃的？
　　少爷待她真好！
　　圆子瞬间一脸感动的看着自家少爷的背影渐渐走远，一路小跑跟上。
　　次日，皇帝下旨捉拿涉事官员，萧明宸得到消息的时候，京城涉事官员都已经抓到大理寺，他摇晃着身体，脸上神色慌张，伸手指着大门，“快备车，本皇子要去长公主府。”
　　他脚还没踏进公主府，就被侍卫拦住，“大胆，谁敢拦本皇子，看你是活得不耐烦了。”
　　这时公主府家令出来，对着他行了个礼，“二皇子休怪，您就是杀了他也无济于事啊，殿下一大早就进了宫，确实不在府里。”
　　萧明宸像是抓住了救命稻草，额头、鼻尖都是汗，他抓住家令的手，“你可知皇姐进宫为了何事？”
　　“主子不说，属下不知。”顿了顿家令接着说：看更 多完 结晓 说关注宫中 号梦白 推文台“要是二皇子殿下有要事找殿下，可以去皇宫找找。”
　　皇宫？
　　萧明宸顿时泄了气，他现在最怕的就是去皇宫，铁矿是在他的授意下开采的，卖给东郡也是他的意思，当初东郡国主可是承诺过他，将来会支持他夺得皇位。
　　现下虽然那些涉事官员不敢把他供出来，可是自己经营的一切都毁于一旦，即使别人不说，父皇心里恐怕早就知道这件事跟他脱不了干系，早晚会收拾他。
　　怎么办？
　　长公主成了他唯一的救命稻草，父皇最信任的就是皇姐，只要她一句话，就能保全自己，以后自己再想办法东山再起也不迟。
　　萧明宸不敢耽搁，坐上马车在皇宫门前等着，不消片刻，从皇宫出来一个英俊的少年，少年右手扶在腰间配剑上，更显少年英气勃发。
　　萧明宸十指握拳死死的盯着她，自己这样都是她害的，眼底闪过一丝阴毒。
　　“哥哥！”
　　裴安回头，唇角微微弯起，只见一个小小的身体，提着裙摆，一路跑来，身后跟着一群宫人。
　　小公主跑到裴安跟前，弯着腰大口喘气，“哥哥，最近去了哪里，为何不来找绵绵玩。”
　　“殿下的功课做完了吗？”陪安笑着问。
　　其实她一进御书房就听老皇帝在考小公主功课，小公主贪玩上课的时候捉弄了夫子，夫子告到皇上那里，就这样挨了罚。
　　果然，小公主一听到功课，整张小脸都垮了下来，憋着嘴巴，“功课太枯燥了，哥哥陪绵绵玩一会吧。”
　　“不如这样，殿下先将功课完成，明日臣下了值再陪殿下玩如何？”
　　“可是......”小公主一脸不舍的看着裴安，“要不我去跟父皇说，让哥哥给我当夫子吧，这样绵绵肯定愿意学。”
　　“噗~”
　　突然一声娇笑打断了两人对话，二人同时看向那人，裴安脸色倏地沉了下来，相反小公主兴奋的扑到她的怀里，拱了拱，“大姐姐，你怎么来了？绵绵好想你。”
　　萧晏清点了一下她的鼻尖，将人抱了起来，打趣道：“你呀，小调皮一个，要是找这个哥哥给你当夫子，估计父皇养在御花园的那些宝贝，早晚让她给放了。”
　　裴安心尖一紧，倏地看向萧晏清，萧晏清笑着回望她。
　　满朝文武谁不知老皇帝好豢养鸟，上一世裴安在宫里当差，朝中有一官员家中幼子身上背了人命，官员知道皇帝喜好，不知从哪里弄来一只稀罕鸟献给皇帝，裴安看不过偷偷给放了，老皇帝难过之余，将照看鸟的宫人打了一顿，那个官员降职处分，其幼子发配边疆。
　　裴安怔怔看着萧晏清，她眼神清澈，笑容干净，仿佛刚才只是随口的一句玩笑话，裴安心里不安，总忍不住联系到上一世，自己能重生，那萧晏清会不会也是重生来的。
　　萧晏清抱着小公主两人贴着耳朵说起悄悄话，不时传来小公主咯咯的笑声，看起来气氛十分和谐，玩闹了一会，萧晏清也知道小公主还有功课要做，就吩咐宫人将她带了回去。
　　等一切平静下来，萧明宸这才露面，“阿姐。”
　　萧晏清愣了一下，他有多久没叫自己阿姐了，随即心里冷笑一声，冷冷的瞥了他一眼，一瞬间像变了一个人，整个气场都是冷的，裴安缩了缩脖子，人家姐弟两个谈话，她一个外人也没必要杵在这，抬步就要离开，刚转身袖口就被萧晏清拽住。
　　她蹙紧眉头，看了眼萧晏清，又看看萧明宸，眼底露出厌恶，“二皇子殿下肯定有话跟殿下说，臣就先告辞了。”
　　“等等，一会我有话跟你说。”
　　裴安瞥了眼萧明宸，对萧晏清说：“我到那边去等你。”
　　“不用，就在这等着。”
　　“阿姐。”萧明宸又喊了一声。
　　“裴安是本宫未来的驸马，什么话不能当着她的面说的？”萧晏清淡淡的开口，唇角勾起，脸上的笑不达眼底。


第24章 
　　萧明宸咬了咬牙, 瞥了眼一旁的裴安，眼底一闪而过的怨毒，顾不得身份, 拉住萧晏清的衣摆，“阿姐，你帮帮我。”
　　他的一举一动没逃过萧晏清的眼睛，心里冷嗤，不动声色将衣袖抽回。
　　“哦？”她勾了勾唇角, 慵懒声音故意拉长，故作无知，“二皇弟这是何意, 可是课业上惹了夫子生气，绵绵小不懂事就算了，二皇弟莫要学了去。”
　　言语中再不有曾经的亲昵, 称呼也不再是阿弟，而是皇家的一句冷冰冰的二皇弟。
　　萧明宸心中一颤, 欲要上前再次拉住她的衣袖，萧晏清凤眸冷冷的瞪过来, 他忍不住后退一步，掩面痛哭，“阿姐，铁矿是事是我授意的, 当时父皇卧病, 庆州知府上报的书信被我拦了下来，我当时觉得也不是什么大事, 就把这件事交给州府开采，谁知他们竟然会私采, 而且把铁矿石贩卖到东郡。”
　　说罢，擦了一把脸上的泪，“阿姐，看着母后的面子上，你就帮帮我吧，我知道错了。”
　　萧晏清脸色沉了下去，声音冷淡，不夹杂任何感情，“柏盛矿业由中央统一管理，你竟然敢让州府的人私采，你可知自己犯了多大的罪。”
　　“阿姐，我当时没想那么多，母后临终前让你好好照顾我的，你就帮帮我吧。”
　　“帮你？”萧晏清反问，冷嗤一声，“残害兄弟，结党营私，贪赃受贿，你自己去向父皇忏悔吧。”
　　“我没做过。”萧明宸否认，不可思议瞪大着眼睛，这些事他明明做的很小心，她是怎么知道的？
　　他不能承认，只要自己不承认，父皇就算为了皇家颜面也不会治他的罪。
　　“萧明宸你是打算让我把证据砸到你的脸上，你才肯承认？春季围猎，你买通三皇弟的宫人，在马上做了手脚，如果那天要不是三皇弟临时跟侍卫换了马，死的就是他。”说罢她停顿一下，抬步靠近萧明宸，视线冷冷的盯着他，厉声说：“去岁河郡大雨，朝廷派去的赈灾粮草，最后进了谁的口袋，就不用我说了吧？”
　　“至于你跟东郡那些腌臜事还用我说吗？”
　　“萧明宸，我原本可以保你一世无忧，可是......” 你不该把主意打到裴安身上。
　　在萧晏清声声质问下，萧明宸的肩膀瞬间塌了下去，追 更百 合文关注公 众号梦 白推 文台他做的事，阿姐全知道，她竟然全知道。
　　他现在已经不是高高在上的二皇子，像个丧家犬跪在地上哀求，“阿姐，我知道错了，求求你不要把这些告诉父皇，我真的知道错了。”
　　“我不会去说，你自己去找父皇吧。”萧晏清闭了闭眼，抬步离开。
　　经过裴安身边，突然顿了一下，“还不走？”
　　萧晏清唇角微微勾起，眼底蓄满笑意，裴安愣了一瞬，哪里还有刚才清冷模样，一身红色轻纱襦裙，眼波流转，如九天玄女下凡尘。
　　裴安倏尔反应过来，看了眼还跪在地上的萧明宸，狼狈至极，握在佩剑上的手紧了紧，随即大步跟上。
　　她骑马来的，萧晏清乘坐马车，裴安直接跳上马，跟在马车旁，到了将军府与公主府的分叉口，裴安冲着马车问道：“殿下有什么话要与臣说？”
　　半响，马车门打开，秋雨从马车里出来，“殿下请裴将军车内说话。”
　　什么话不能在着说的，裴安蹙紧眉头，犹豫片刻，从马背上下来，侧目瞧去，墨竹捂着嘴巴坐在车板上冲她笑。
　　看得她莫名其妙！
　　甫一进车内，萧晏清垂眸抿茶，嘴角笑意若隐若现，裴安眉头拧紧，心里疑惑，这主仆三人为何对着她笑？
　　是她脸上有什么东西吗？
　　裴安忍不住摸了摸脸，压下疑惑，在萧晏清对面坐了下来，既没行君臣礼，也不说话，眼神定定的看着她似乎要将人看穿。
　　萧晏清脸上笑意更浓，“裴大人，觉得本宫美吗？”
　　？！
　　裴安心口一缩，脸色绯红，她别开视线，“殿下找臣何事？”猜来猜去，还不如直接问出来。
　　萧晏清手持盏盖，在茶盏里随意拨动，漂浮的茶叶立刻拨到一边，状似随意，“裴大人还没回答本宫的问题呢？”
　　实则是今天你不回答本宫的问题，或者让回答的让本宫不满意就别想下车。
　　“公主天香国色，自然是美的。”
　　“那、裴大人可喜欢？”
　　“咳咳.....”萧晏清这只狐狸可真敢说，裴安瞪了她一眼，压低声音，“殿下莫不是忘了臣是个女子？”
　　“女子又如何，本宫记得在庆州的时候，裴大人可是跟别人说本宫是你的娘子。”萧晏清慵懒的抬起眼皮，视线对上裴安，四目相对。
　　裴安心里一慌，别开脸。
　　呵~
　　这算什么？秋后算账？
　　裴安心里早就慌成一团麻，面上不敢显露，“当时只是权宜之计。”
　　“哦？换作别的女子裴大人也会如此称呼吗？我的驸马。”萧晏清故意咬重后面几个字的发音。
　　没完了，真是没完了！
　　裴安在心里念叨：她是君我是臣，她是君我是臣，默念了三遍，问道：“殿下到底找臣何事？如果无事，臣就先行离开了。”
　　看着这人被自己惹恼了，萧晏清收了笑意，语气依旧慵懒，“也没什么要紧的，就是本宫这胳膊这两日也不是怎么着了，夜里总是疼的睡不着。”
　　？！
　　裴安心口一滞，气极反笑，这是想讹上她？
　　面上还得恭恭敬敬道:“臣去请御医来帮殿下瞧瞧。”
　　萧宴清单手托腮，倚靠在矮己上，半阖着眼皮，神态慵懒，“御医已经为本宫瞧过了，说是落下了病根，往后这阴雨天都会疼，本宫听说裴大人府上的府医乃是神医后人。”
　　其实萧晏清也并没有说谎，御医确实这么说的，今天她也确实想讹上裴安。
　　裴安未做他想，要是能看好，倒也还了萧宴清这个人情。
　　于是，道:“臣这就回府让江府医往公主府跑一趟。”
　　“何必这么麻烦，本宫随你去一趟将军府不就得了。”
　　萧宴清畏寒，夏日里马车里也铺了层厚厚的绒毯，不肖片刻，裴安额上就附上一层汗珠，再看看萧宴清垂眸抿茶，茶水冒着皑皑白烟，神清气爽，哪像自己这般狼狈。
　　“殿下。”
　　裴安抿着唇，等着萧宴清看过来，谁知那人只是轻哼了声，连眼皮都没抬一下。
　　裴安都怀疑她是不是故意在整自己。
　　马车里热的要命，两个人都不说话更闷，“殿下刚才在宫门前说的可都是真的？”
　　“嗯？”萧宴清终于抬起眼皮，不缓不急道:“大人说的是哪句？”
　　裴安一噎，严重怀疑她就是故意的，身体向后一仰，靠在马车壁上，大有破罐子破摔的架势，“二皇子那些罪名。”
　　“那些啊！”说着她低低笑出声来，“都是道听途说的，大人要是有时间可以去查查。”
　　？！
　　裴安气极，她怎么轻易就信了这个人的鬼话，上一世她能把萧明宸那种人扶上皇位，完全一个宠弟狂魔。
　　刚才让他去皇帝面前请罪，估计也是吓吓他吧，背地里还不知道怎么帮萧明宸周璇呢。
　　不过，刚才萧明宸听到那些话时脸色都变了，脸都不要了跪在地上哭着求萧晏清，难道......
　　裴安心里咯噔一声，这些事可能是真的。
　　她心里微喜，面不改色，微微坐正了身子，别开脸，不动声色偷偷用余光打量萧晏清。
　　心里暗想，回去就派人去查实这件事。
　　萧明宸授意开采铁矿，他大可说是下面的人瞒着他做的，皇帝再生气，也会顾及皇家的面子，将这件事轻轻揭过。
　　但是，如果查出来他残害手足，证据递到皇帝面前，那就不一样了，老皇帝子嗣本来就少，年轻时又经历了夺嫡的惨剧，非常看重子女间的和睦，这时候萧明宸再曝出残害手足，那可是触了老皇帝的逆鳞。
　　“殿下到了。”墨竹在外喊了一句。
　　终于到了。
　　裴安吁了口气，率先出了马车，从侍卫手里接过缰绳，刚想让将军府侍卫去喊江澄，就听萧晏清说：“回府。”
　　马车缓缓驶离。
　　？！
　　裴安愣住，这萧晏清莫不是有病吧。
　　她前脚踏进书房，后脚就有小厮来报，长公主府送来一人正在兰馨苑门口候着。
　　送人？
　　萧晏清给她送什么人？
　　裴安心里疑惑，想想萧宴请刚才的奇怪行径，思索片刻，吩咐道：“将人带进来吧。”
　　裴安坐在圈椅里，片刻小厮带进一人，看清楚，裴安拿着茶盏的手一抖，半盏茶泼在身上。
　　“少爷。”小厮惊呼一声，“少爷您没烫着吧。”
　　裴安哪有功夫管这些，倏地从椅子上站起声，“刘大哥，真的是你？”
　　刘勇一下子跪在地上，“大人，您折煞小的了，小的的命是大人救的，从今往后愿为大人鞍前马后，唯命是从。”说罢就磕了个头。
　　裴安忙扶住他的胳膊往上提，“刘大哥，快起来。”
　　“大人，您还是叫小的名字吧，小的叫刘勇，京城人氏，这次要不是大人，小的估计还在牢里，家中老母无人照料，小的无以为报，求大人让小的留在您身边。”
　　是了。
　　这一世裴安不是叱咤风云的长胜将军，刘勇也没有投军，裴安灿灿的收回手，坐回到圈椅里。
　　没想到萧晏清竟然把刘勇救了出来，还为他平反了。
　　只是平白无故让她捡这个便宜，裴安心里发虚，一想到自己身边需要有个可靠的帮手，叹了口气，只怪自己没出息，“既然你想留下就留在我身边做个侍卫吧。”
　　“谢大人。”刘勇面带喜色又磕了个头。
　　“圆子，带刘侍卫去熟悉一下将军府。”
　　刘勇跟在圆子身后离开，书房里安静下来，裴安这才有时间思考萧晏清今天说过的话，倒是像故意把萧明宸的罪证说给自己听，她想要的好像就这么被喂到了嘴里，而喂她的人正是萧晏清。
　　裴安心里一团乱麻。
　　向来头脑简单的她，怎么快活怎么来，重活这一世，为了将军府被迫营业，对手又是萧晏清这种老狐狸，时时被她耍着玩，现在对手突然像变了一个人，不仅救自己的命，还把仇人的罪证一个一个送给自己。
　　裴安唤了下属偷偷去查三皇子身边的侍卫，自己则带着江澄去了公主府。
　　刚进内院就被秋雨拦了下来，“殿下正在休息，裴大人还是请回吧。”
　　裴安蹙眉，瞅了眼天色，明晃晃的太阳晃了一下眼，眯起眼睛，自己确实来的不是时候。
　　不过按照上一世的习惯，萧晏清最多半个时辰准醒。
　　于是对身边的江澄说：“不如我们先找个地方用午膳，一会再来。”
　　“哎。”秋语打断她，“裴大人还是明日再来吧，最近殿下都是睡到酉时才醒。”秋语略带尴尬的说完。
　　她自己也奇怪，殿下最近越来越嗜睡，午睡能睡三个时辰，还一副睡不醒的样子。
　　裴安微微蹙起眉头，视线落在萧晏清的房门上，呵~，睡三个时辰，骗鬼呢？
　　心里认定这是萧晏清打发她的一个借口，脸色沉了下来。
　　找借口就不能找个好借口，这种话自己听着都尴尬。
　　她瞥了一眼秋语，“走吧。”
　　裴安带着江澄去附近用了午膳才回将军府，一路上脸黑的能挤出墨水，越想越觉得自己蠢，居然带着江澄去给萧晏清诊脉，结果连人都没见到不说，还被用那样荒诞的理由给打发出来，心里委屈，又恼自己多管闲事，一口气憋在心里发不出来。
　　圆子抻长脖子从窗户往房间瞅了瞅，很少见她家少爷生气，这是怎么了？
　　她记得少爷午时带着江府医去了公主府，这来回发生了什么她不知道，不过看这架势，十有八九小两口吵架了。
　　“圆子。”
　　？！
　　“哎、、来、来了”
　　圆子心虚，嘴巴都快抖成筛子。
　　“去把刘勇叫来。”
　　“哎、、好、奴、奴婢马上就去、”
　　裴安瞪了她一眼，“吃，吃，吃，你就知道吃，早晚胖成猪。”
　　小丫鬟委屈，这都什么事，真的是小两口吵架殃及鱼池，心里腹诽，她哪有偷吃，少爷又冤枉她。
　　片刻，刘勇就从外面进来，换了一身将军府侍卫的衣服，整个人看着一下子精神气都提了上来。
　　“刘大哥，住的还惯？”裴安问。
　　刘勇一下子跪在地上，“大人还是唤小的刘勇吧，小的承受不起大人一声大哥。”
　　裴安看着地上跪着的人，心里叹了口气，这不是上一世的那个跟她称兄道弟刘勇，“找你来，是有点事要你去办。”
　　刘勇领了命就退了出去。
　　皇宫。险猪傅
　　老皇帝把奏折甩到地上，“这个混账东西，咳咳咳......”
　　“陛下，保重龙体。”魏如海轻轻拍打老皇帝后背，“兴许这里面有什么误会，不如找个可靠的人去查查。”


第25章 
　　果然, 如裴安所想，不久之后皇帝下令将二皇子禁足在皇子府，平日里跟他有来往的官员查的查, 贬的贬，一时闹得京城人心惶惶。
　　早知道会如此，裴安心里也不觉得失望，还需要早日将萧明宸的罪证搜集出来，叫他翻不得身。
　　这日裴安刚踏出将军府就与小公主撞了个正着, “哥哥。”小公主直接抱住她的腿，嘟着嘴巴，委屈巴巴的, “哥哥怎么都不进宫找绵绵玩了？”
　　？！
　　皇宫是她说进就能进的吗，皇帝不召见，她最近又赶上沐休, 嘴上又不能这样说，裴安蹲下, “小殿下怎么来了？”
　　“哥哥不去找绵绵，绵绵只好来找哥哥玩了, 你看，这是三哥刚给我买的风筝，哥哥陪绵绵一起放风筝。”小公主举起手里的风筝，表情兴奋。
　　裴安这才看清楚她手里还拿着个风筝, 左右也没什么事, 不如陪小公主放会风筝。
　　“小殿下，是自己来的吗？”裴安问。
　　“跟三哥一起来的。”
　　？！
　　三皇子？
　　裴安看向小公主的身后, 空空如也。
　　嗯，人呢？
　　“三哥去见未来的三嫂了。”
　　未来的三皇子妃？
　　如果没记错, 上一世三皇子下场悲惨，好像到死也没娶皇子妃吧。
　　难道老皇帝对萧明宸失望，重心偏向三皇子，这一世给他找了皇子妃？
　　也不无道理。
　　“小殿下可知，三殿下的未来皇子妃是哪家姑娘？”
　　小公主歪头想了想，“是丞相府嫡女。”
　　沈、沈、慕寒？
　　她上一世的情敌，这也太那个啥了吧。
　　裴安沉默片刻，“小殿下，不如我们去帮帮三殿下，风筝下次再放。”
　　“可是.....”小公主话还没说完便被裴安拽着上了马车，直奔丞相府。
　　到了丞相府才知道，丞相府今日办了赏花宴，京城里的世家子弟半数都收到了邀请，想进丞相府必须要有请柬才可以。
　　“哥哥，我们怎么进？”小公主忽闪着大眼睛，卷翘的睫毛根根分明。
　　怎么进？
　　进不去想办法弄一个呗，这种事裴安上一世没少干，十八岁的她顶着十五岁的脸干这种事简直毫无压力。
　　“在这等着我，别乱跑，我去去就来。”
　　“嗯，哥哥小心点。”
　　裴安早就瞅准了一个，来的正是翰林院曹学士家的公子曹宝庆，从小有些呆愣，裴安选择他也是有原因的，这个人不光呆愣，而且身材肥胖，即使发现请柬被抢，等他追上来的时候，裴安早就带着小公主进了丞相府。
　　见他走来，裴安将外衫脱掉，匆匆从街角拐出，两人一下子撞到了一起，曹宝庆顿时人仰马翻，身边的小厮早就吓傻了，急忙去扶自家少爷，裴安趁机捡走掉在地上的请柬，从另一个拐角转出。
　　等曹公子发现的时候，人早就不知去向，请柬也丢了，整个人坐在大街上哭起来。
　　丞相府里花园真不小，亭台楼阁，风亭水榭，大大小小都聚了人，还放了些休闲项目，马吊，投壶。
　　裴安对花没研究，眼前直接的红一簇，紫一簇，让她说也说不出个名堂来。线珠负
　　“哥哥，你快看是大姐姐。”小公主兴奋的小手拽着裴安衣摆，刚要冲萧晏清打招呼，嘴巴就被裴安捂住，生怕这个小祖宗喊了出去。
　　她是来看热闹，顺便结交三皇子的，可不想惹出点别的事来。
　　自上去见萧晏清被拒之门外后，也有小半月没见，远远望去，萧晏清一席红纱襦裙，眉眼如画，泼墨长发玉簪轻挽，慵懒的坐在水榭中央，身旁坐着的正是沈慕寒，沈慕寒今天穿了一身月白色长纱裙，整个人清冷淡雅。
　　乍一看，两人还挺般配。
　　裴安撇了撇嘴，两块冰放一起，不冷死你。
　　“小殿下，别忘了我们今天是来帮三皇子的，先找到三皇子再说。”
　　小公主点点头，抻着脑袋四处张望。
　　按理说三皇子这个点早就来了，他是来看沈慕寒的，不可能不在这边，除非他也没有请柬，被拦在外面，不过想想这个也不太可能，堂堂皇子会进不来？
　　裴安等的无聊，带着小公主到了一处供有茶点休息的亭子坐下来。
　　要说这个三皇子确实被拦在了外面，正急得满头大汗，自己好不容易从皇宫偷跑出来，总不能什么都没见到吧。
　　按照规矩他这个年纪早该出来开府，奈何老皇帝自从先皇后去世后，再没立后，后宫事皆由贵妃打理，他命好投到了贵妃肚子里，这不贵妃不舍得儿子，就留到现在，只等大婚之后再开府。
　　正门进不去，侧门也有人把守，三皇子欲哭无泪。
　　围着丞相府整整转了三圈，站在一处墙角，脸上表情变幻。
　　“爷，您真要从这个狗洞钻进去呀？”小凳子为难的看着自家的殿下。
　　萧翎衍瞪了他一眼，没好气的说：“在这守着。”
　　自己弯腰下去，从洞里钻了进去，他拍了拍衣衫的泥土，四下望了望，心里松了口气，对着狗洞低声喊了声，“别让人发现了，找个地方先躲起来。”
　　小凳子应了一声，萧翎衍才鬼鬼祟祟朝花园方向去。
　　好巧不巧，人刚走进花园就被一圈贵女围住，“这是哪家小郎君长得真俊俏。”
　　幸好、幸好，他在心里庆幸，幸好出门之前稍微装扮了一下，不熟悉的人很难认出来，要不被认出来可就惨了。
　　推搡打闹间，不知道谁在背后推了一把，直接将他推下水池。
　　“有人落水！”
　　裴安一脸疑惑，转头看去，“哥哥，是三哥哥，是三哥哥。”
　　小公主急得抓住她的袖子，眼瞅着就要哭了出来。
　　三皇子落水？
　　裴安心里一惊，那人在水里胡乱挣扎，眼看着要沉了下去，裴安跳下水，游过去，一手揽在胸口，一手奋力游上岸。
　　“三哥哥。”
　　听到动静的萧晏清跟沈慕寒也敢了过来。
　　萧晏清脸色阴沉，“过来。”对裴安说。
　　丞相府的家丁都赶了过来，沈慕寒吩咐把人先抬进房间，裴安缓了缓神，终于从刚才的震惊中回过神，她揽住三皇子的时候，胸前柔软，根本不是男子该有的柔软，她整个脑子一嗡，三皇子是女子......
　　赶紧拦住家丁，“不用了，他是我朋友，我扶她先回去了，就不麻烦了、不麻烦了、”
　　开什么玩笑，要是被别人知道柏盛三皇子其实是个女子，那还了得，只怕到时还会连累她小命不保。
　　她能重生一次，谁能保证还能重生，仇人还没拉下来，小命还是能苟就苟着。
　　“裴安。”萧晏清上前抓住她的手腕，眼底快要结出冰。
　　裴安心尖一紧，不动声色将萧翎衍往怀里揽了揽，一副怕被别人抢走的样子。
　　萧晏清眼底晦涩不明，就在裴安以为她还要说什么的时候，腕间的手突然松开，双唇轻启，冷冷说了个“滚。”
　　呵~
　　裴安抱起三皇子，“小殿下，我们走。”
　　马车停在丞相府不远处，宫人立在马车旁，远远见裴安从丞相府抱着一人出来，走近一瞧是三皇子吓了一跳，赶忙将车门打开。
　　“去将军府。”裴安交代。
　　“哥哥，我三哥没事吧？”小公主红着眼睛，哭的身体一抽一抽的。
　　“小殿下放心，三皇子殿下一定不会有事。”
　　小公主止住哭声，双手扶在萧翎衍手臂上，时不时打个哭膈。
　　宫人不敢耽搁，马车驾的飞快，幸好路上行人少，到将军府也没浪费多长时间。
　　裴安将萧翎衍抱到自己房间，所有人均退到外面等候，房间只留下江澄一人。
　　半响，江澄收回搭在萧翎衍腕上的手，从药箱里取出针，扎在她的手臂，只听一声咳嗽，萧翎衍慢慢转醒。
　　萧翎衍睁开眼，呆愣一瞬，倏地从床上坐起，单手按在自己衣领处，厉声喝道：“大胆，你们是谁？”
　　“少爷，如果病人已无大碍，小的先行告退。”
　　“哎......”
　　“少爷放心，小的什么都不知道。”
　　江澄说罢拿起药箱退出房间。
　　“三殿下，不认得臣了？”
　　萧翎衍一脸戒备，“这是哪里？”
　　“将军府，殿下放心，没有其他人知道。”
　　萧翎衍心里不敢放松，她的身份不能让别人知道，何况这个人还是长公主未来驸马，萧明宸一直视自己为皇位竞争者，只要抓住这个机会，他会毫不留情拆穿自己，然后把自己和母妃一起除掉。
　　她不敢冒险，“裴将军，我可以信任你吗？”萧翎衍问。
　　视线紧紧盯着她的眼睛，想要将她看穿。
　　“我要是想害你，就不会救你，把你放在丞相府不是更好。”裴安被她盯得心里发毛，在桌子前坐下，给自己倒了盏茶抿了一口。
　　“你想要什么？”
　　裴安想了想，自己最想要的是将军府平安，她能做到吗？
　　心里不由嗤笑，她也是个女子，每日在宫中活得提心吊胆，如何再帮自己，难道让她当皇帝？
　　皇帝？
　　好像...也不是不可以，不由的打量起萧翎衍，这个人脸色苍白，眼睛黑白分明，眼神清澈，身材瘦小，看起来比同龄男子矮上一个头，模样像个孩子。
　　看来贵妃娘娘将人保护的很好，这副模样竟然能在皇宫活到现在。
　　裴安心里好笑，或许这个皇帝由她来做也不错。
　　“殿下多虑了。”裴安心情一下子好了起来，看她的眼神都带了笑。
　　“好了，臣去给殿下找身衣服换上，穿着湿漉漉的衣服担心受了寒气。”
　　萧翎衍点点头，不明白她笑里的意思。
　　自己现在落在裴安手里，她心里很怕，丝毫不敢放松，尽管裴安说会帮自己保密，心里还是不敢相信她，只能走一步看一步。
　　--------------------
　　


第26章 
　　萧翎衍看着床上的衣服, 再看看裴安，“你先出去。”
　　裴安秒懂，挑挑眉, 都是女子有什么好避讳的，当然这话可不能说出来，要是让这三皇子知道自己也是女子，岂不是她的把柄也落在了她的手里，到时谁掣肘谁还不一定。
　　“那殿下先更衣, 臣就在门口候着，有什么事吩咐直接喊臣便可。”说罢，裴安脸上的笑意都快益了出来。
　　笑得萧翎衍心里更没底了, 这个裴安到底安了什么心？
　　回宫后一定得想办法除了她，这种把身家性命交到别人手里的感觉真的太可怕了。
　　怎么除呢？
　　裴安出了房间，小公主就围了上来, “哥哥，我三哥怎么样了？”
　　“小殿下莫要担心, 三殿下已无大碍。”
　　“那就好。”说完就要往房间闯，被裴安一把捞回, “三殿下在更衣，小殿下稍等片刻。”
　　“哦。”小公主皱眉，忽闪着大眼睛盯着房门，不安的问：“三哥, 真没事吗？绵绵好怕。”
　　“三殿下无碍。”
　　不消片刻, 房门拉开，萧翎衍从房间出来, 除了面色还有些苍白，精神已经恢复差不多, 小公主一下子投进她的怀里，“三哥你没事真的太好了，吓坏绵绵了。”
　　“对不起，吓着绵绵了。”萧翎衍抱起妹妹，脸埋在小公主怀里蹭了蹭，惹得小公主咯咯直笑。
　　气氛和谐，跟寻常人家的兄妹相处一般，不像是装出来的。
　　裴安弯了弯唇，看来这次丞相府之行没白去，真让人有意外之喜。
　　她捡了个大宝贝回来。
　　只是这个大宝贝，还需再观察观察，她也怕像上一世一般看走了眼。
　　眼下还有一件大事得处理了，这个大宝贝要成亲的对象是沈慕寒，自己记得没错的话，沈慕寒可是萧晏清的爱慕者，当初二皇子能当上皇帝，她在丞相府出的力也不少，这要是让她嫁给三皇子，那自己的大宝贝岂不危矣。
　　得赶快想办法让大宝贝明白沈慕寒已经有了心上人才行，毕竟强扭的瓜不甜。
　　裴安还在想神的时候，小公主已经从自家三哥身上下来，抱住她的腿，“哥哥，我要回去了，三哥说再晚会被母妃发现，明天我再来找哥哥玩。”
　　小公主一脸不舍得看着裴安，眉眼耷拉下来，可怜巴巴的。
　　“嗯，臣送两位殿下。”
　　将军府前，“三殿下仔细着身边侍卫。”
　　萧翎衍看向她，抿着唇，点点头。
　　马车缓缓离开。
　　裴安回了兰馨苑，派去调查三皇子侍卫的下属就送来了新情报。
　　裴安琢磨着下属说的话，那名侍卫与揽月殿一名宫女有染，揽月殿又是贵妃的住的地方，她冷笑一声，这个二皇子手伸的够长啊，竟然在皇帝宠妃寝殿里安插了眼线。
　　他能安插进一个眼线，就能安插进无数个，估计皇帝身边也有他的人。
　　萧明宸这个人看似蠢，想不到还给了她一个惊喜，她只要想办法让皇帝知道这些人是二皇子的，以老皇帝多疑的性格，即使不会杀了萧明宸，皇位也跟他彻底无缘了，当然远远不够，她必须想办法弄死萧明宸，彻底把这个隐患除掉。
　　授人已柄，焉能安眠。
　　萧翎衍回宫过得那是胆战心惊，日日担心自己身份被揭穿。
　　越是担惊受怕，那可恶的裴安迟迟没有动作不说，今天她竟然还收到了她递来的纸条，纸条大体意思就是明日午时福兴楼一聚。
　　呵~，嘴上说着让她放心，这才几日就坐不住了。
　　萧翎衍揉碎纸条扔在地上不解气，走上去用力踩了两脚才舒了心。
　　这几日裴安有公务在身，终于得了空，分别给长公主，沈慕寒还有她家大宝贝送了请柬，这是她想了几日才想出的办法。
　　与其想办法阻挠还不如让萧翎衍亲眼看看沈慕寒的心意，早早看清，也好早早搞事业。
　　“少爷，长公主拒绝了您的请柬。”那小厮弓腰将请柬递回，双手持在半空，半响不见自家少爷接过，心里疑惑，偷偷瞄了一眼裴安，裴安蹙眉，视线一直盯着小厮手上的请柬，不知道在想什么？
　　小厮心里忐忑，估计少爷这是伤心了，刚才还在犹豫的，片刻有了想法，还是不要告诉少了吧，免得少爷再想不开。
　　其实公主府给的原话是：只要是将军府的人来，一律乱棒打出去。
　　裴安接过请柬，冲小厮摆摆手，这顿席萧宴清要是不去，沈慕寒跟谁演深情，到时去的只有沈慕寒和萧翎衍两人，自己岂不成了撮合二人的月老。
　　不行，不行，绝对不能让这种事情发生。
　　于是，她决定亲自跑一趟公主府，现在的下人连这点小事都办不好了。
　　这厢萧晏清刚阖上眼，就听外间的墨竹说：“殿下，裴大人来了。”
　　萧晏清脸色不悦，半阖着眼，倚靠软枕上，“来了打出去不就得了。”
　　墨竹偷偷朝内室探了探，神色有些犹豫，“还有事？”萧晏清清冷的声音想起。
　　“没、没，奴婢这就去让人打出去。”
　　说罢，脚下生烟飞快出了寝殿。
　　裴安脚还没踏进公主府就被侍卫拦下，“裴大人请回。”
　　？！
　　她还没说什么事呢，萧晏清这府里的侍卫太没礼貌了，一定是新来的，不过她不会跟两个侍卫计较。
　　“这是我的拜帖。”她从袖兜里摸出请柬，递了出去，“麻烦二位通传一下。”
　　侍卫看都没看，“裴大人您还是请回吧，别为难小的了。”
　　为难？
　　她有做什么了吗？
　　裴安一脸疑惑，“不是，帮我递个贴有什么为难的？”
　　“殿下交代，凡将军府的人来一律乱棒打出去。”侍卫满脸为难，“所以裴大人就别为难小的了。”
　　？！
　　裴安懵了，萧晏清这什么意思，当她愿意来？
　　如果不是为了三皇子，请她来她都不来！
　　甩袖离开，刚走两步就顿住，现在去丞相府，沈慕寒会不会觉得自己在耍她，请柬前脚刚送去，后脚她就去取消，换做自己也会生气。
　　又有什么关系呢？沈慕寒是二皇子那边的人。
　　但是，万一三皇子真喜欢上沈慕寒怎么办？
　　老皇帝的儿子中只有三皇子能争上一争。
　　这个时候要什么脸，裴安一咬牙，“二位大人说笑了，殿下怎么可能下那种命令，要不你们让我进去跟殿下说说。”
　　侍卫腰背笔直，目视前方，挡在大门口。
　　很好！
　　她被无视了。
　　她还不信了没有萧晏清，她一个重生来的人还摆平不了那两个人，想成亲也得她同意了才行。


第27章 
　　“嘘, 闹腾什么？赶紧都干活去。”墨竹压低声音训斥了几个打闹的小丫鬟，摇了摇头，“平时闹就算了, 这几日殿下心情不好，这帮丫鬟婢子越来越没眼力见了。”
　　“行了，你还不知道她们吗？去了哪里都像是一群雀儿。”
　　“我这是怕她们冲撞了殿下。”墨竹耷拉下脑袋，“自从殿下从参加完沈小姐的赏花晏回来，心情一直不好。”
　　说着叹了口气, 心里埋怨起来，都怪那个裴安，也不知道来哄哄殿下。
　　“一会在殿下面前少提裴大人。”秋语提醒。
　　“墨竹。”墨竹心里一惊。
　　“殿、殿下。”
　　完了！
　　被抓了个正着, 墨竹垂下头，已经做好挨罚的准备。
　　萧晏清一声月白色长裙，腰间两株墨竹一直延申到裙摆, 清雅又大方，只是这月白色的裙子将她整个衬托的更清冷。
　　“她回去了吗？”萧晏清问, 清冷的脸上没有任何表情。
　　“回、回去了。”
　　“嗯。”萧晏清淡淡应了一声，转身去了书房, 这几日她日日盼着那人能来，可是来了又能怎样？心情好像更糟了。
　　清冷的脸上露出些许疲惫，以前独属于自己的温柔与担心，如今却轻易就给了别人。
　　萧晏清倚靠在软榻上, 微微叹了口气。
　　裴安离开公主府时, 天色已经暗了下来，夜幕沉沉, 伴随一阵阵热风。
　　她来时骑着马，这会临安大街空荡荡的, 清净的很，裴安干脆马也不骑了，直接牵着走。
　　沉静下来，思绪又想起刚才在公主府受的气，裴安嘴角一勾，冷嗤一声，也不知道那萧晏清是不是脑子抽了，什么叫将军府的人去了就乱棒打出去？
　　不要仗着救了自己一命就能抵了她那个蠢弟弟杀死自己亲人的罪，既然开始这件事就不死不休，到时她们依旧是敌人，登时心里的气也散去大半，生敌人的气，气坏的是自己，这不划算。
　　突然天上一道蜿蜒银色巨龙闪过，接着耳边就传来轰隆一声。
　　？！
　　还没反应过来豆大的雨点劈里啪啦就打了下来，外衣瞬间湿了大片。
　　她抖了抖前襟的水渍，再抬起头时前方站了一排身披蓑衣的黑衣人，个个手持长刀。
　　裴安瞬间反应过来，这是来取她小命的，谁跟她有这么大的仇，用脚趾头都能猜得到。
　　她心里不怵，上一世她打过的架不少，刺杀也不是没遇到过，她怕过谁，眼前也不过七个人，拔剑便打在一处，七个黑衣人武功平平，几招就被裴安刺中要害倒地，她刚要收剑之际，本该趟在地上的黑衣人倏地从地上全部直挺挺站起身，抬起手中的刀就冲裴安砍了过来。
　　？！
　　裴安心里一惊，疾步后退，活过来的黑衣人武功像是回去又练了几年的样子，明显比刚才要厉害很多。
　　不过仍然不是裴安的对手，片刻间就被放倒，这次裴安没敢收剑，神色戒备，看着地上的黑衣人，几息间又腾的站起来，武功比刚才又精进不少。
　　裴安这回不敢轻敌了，这打来打去得打到什么时候？
　　没完了是吧！
　　她一面打一面后退，想着一会要是打不过了就往身后跑，左不过再跑回公主府。
　　七个黑衣人死了起，起了死，裴安累的气喘吁吁，眼看着就要退到公主府，公主府的侍卫冲了上来，那些黑衣人突然像是断了线的风筝，倏地全部倒地。
　　裴安被带进公主府，萧晏清过来时，墨竹正在给她包扎伤口，“知道是什么人要杀你吗？”
　　呵~
　　“殿下心里不是已经猜到了吗？”裴安冷冷一笑，这萧晏清还跟她装上了，谁跟她有仇，恨不得杀她，萧晏清会不知道？
　　“来人，去查，不管是谁，就地斩杀。”
　　“是！”
　　就地斩杀？
　　裴安愣了一下，“你知道你在说什么？”裴安木然的问。
　　萧晏清没回话，双唇抿着，接过墨竹手里的药，脸色阴沉，凌厉的眼尾微微泛红，手上动作轻柔，仿佛捧在手里的是易碎的琉璃。
　　直到包扎结束，整个过程萧宴清都是绷着一张脸，一言不发。
　　“今晚在公主府呆着。”
　　“一会我可以回将军府。”
　　萧晏清冷冷瞥了她一眼，对身边丫鬟吩咐，“备车。”
　　？！
　　行吧，裴安站起身，视线扫过，在萧晏清身上停顿片刻，“多谢。”
　　说罢，抬步就要离开。
　　“站住，谁让你走的？”
　　嗯？
　　不是你让人备车的吗？
　　裴安撇撇嘴，看了一眼庭院，雨越下越密集，再不走可能真的走不了了。
　　“墨竹带裴大人去偏殿。”
　　话音刚落，萧晏清出了厅堂，“你要去哪？”
　　“进宫，本宫的驸马在京城遇刺，难道不应该请父皇做主吗？”
　　什么？
　　裴安心里一紧，半天张了张嘴，半个音没发出来，看着消失在雨夜里的背影，良久不能回神。


第28章 
　　脑子里只剩下一句话, 萧晏清脑子莫不是有病？
　　雨还在继续，萧晏清一夜未归，一早裴安头脑昏沉沉, 神色恹恹，捏了捏发酸的鼻梁，这一夜不知怎么过的，一闭上眼睛就是萧晏清雨中清冷的背影。
　　到最后干脆就不睡了，再怎么说萧晏清是为自己出头去了, 自己呼呼睡就显得很不地道。
　　裴安出了偏殿，墨竹正在指挥婢女打扫，见她出来, 挡在身前，“殿下交代她没回来，大人哪也不能去。”
　　？！
　　哪也不能去是什么意思？
　　萧晏清打算软禁她？
　　昨晚生出那点内疚瞬间散的无影无踪。
　　“大人请先到偏殿用膳, 下了朝会，殿下就该回来了。”
　　裴安垂眸, 视线落在眼前杵成柱子的墨竹身上，叹了口气, 转身去了偏厅。
　　这次跟上次她在公主府用膳很不一样，光是伺候的婢女都排了两列，裴安扯了下唇角，无语死了。
　　感情墨竹这丫鬟是怕自己跑了！
　　不用想外面的侍卫应该也安排了不少。
　　萧晏清冒雨进宫后, 将事情说与老皇帝, 老皇帝听了非常愤怒，天子脚下竟然有人如此胆大包天, 关键是刺杀的对象还是他钦点的女婿。
　　当即就传来了大理寺卿，萧晏清是带着刺客尸体来的, 皇帝命人连夜将尸体送到大理寺，注定不是一个不平静的夜，大理寺大小官员，从大理寺卿、少卿到主簿、狱丞、仵作全部召回大理寺连夜查案。
　　“皇儿，今晚就宿在宫里吧。”老皇帝咳了几声，心里怎么都不舒服，看着自己最疼爱的女儿，越看越觉得便宜了裴家那小子。
　　他的线人早就来报，裴家那小子进了公主府就没再出来，心一塞，直接将萧晏清留在了宫里。
　　辰时下了早朝萧晏清又被老皇帝留下一起用了早善，将近午时才回到公主府，脚刚踏进公主府还没见上裴安，宫里又传来圣旨，召她跟裴安一起进宫。
　　不用想也知道，父皇这是想慰问一下裴安。
　　这边裴安可就不乐意了，好不容易等到萧晏清回来，这头老皇帝又喧她进宫，抗旨是不可能的，她可不嫌命长。
　　只好有些认命的上了马车。
　　裴安恹恹的望着马车外的雨，一脸生无可恋，午时三皇子和沈慕寒在福兴楼赴约，她现在是有苦说不出来，原本不认识的两个人，硬生生的让自己给牵上线了，说不定还是红线。
　　想想就心塞。
　　看着她唉声叹气的样子，萧晏清问，“你不舒服？”
　　清冷的嗓音不带任何感情，早在昨天将军府小厮来送请柬时，她便让人查了。
　　呵~，才知道这个人今天午时约了三皇子在福兴楼见面。
　　看她那一脸失魂落魄的样子，萧晏清心里冷笑。
　　“我很好。”
　　我很不好，我能说自己不好吗？肯定不能啊，裴安没好气的回了一句，将头靠在软垫上闭上眼睛，没有说话的欲望。
　　心里早就急得火烧火燎，忍不住盘算起来，这个时间进宫三皇子应该还没出宫，待会她找个理由去找一下宫里巡逻的羽林卫，带个话给三皇子说不定还来得及。
　　目前也只能这样安慰自己。
　　一进皇宫，她就迫不及待问了宫门守卫，得知三皇子早就出宫去了。
　　呵呵
　　裴安脑子里飘过两个字。
　　这边三皇子出了早早就来了福兴楼，萧翎衍自从接到裴安递过来的纸条，心里就开始忐忑，下了朝会早膳都没用直接出了皇宫。
　　福兴楼的包厢需要提前预定，她来了直接报了裴安的名字，店里的伙计将她带到包厢门口，她提前一个时辰来的，包厢内只有她一人。
　　午时包厢门再次打开，萧翎衍愣了一下，女子一席水蓝色纱面襦裙，眉目清冷，海藻般墨发只用一根珠翠蝴蝶流苏簪挽在脑后，发尾垂至腰间。
　　女子见到萧翎衍也愣了下，不过一瞬，“殿下怎会在此？”沈慕寒弯了弯唇角。
　　清冷矜贵的气质因为这一笑，脸上的表情一下明媚起来，如冬雪融化，萧翎衍心里一惊，随即从椅子上倏地站起身，一脸戒备盯着她，“你怎么知道......？”
　　裴安那个混蛋该不会把她的身份说出去了吧？
　　眼前这个女人再好看，萧翎衍也无心欣赏了，就说不能信裴安的，一面让她安心，一面又将自己身份告诉别人。
　　越想越委屈，原本略带稚嫩的小脸快委屈成包子。
　　暗下决心回去一定想办法杀了裴安灭口。
　　沈慕寒被她的反应吓了一跳，弯起的嘴角僵住，眉头蹙紧，难道是自己长相吓着眼前这个三皇子了？
　　她心里对萧翎衍的反应很介意。
　　前几日她的父亲跟她说过皇帝有意要为她指婚，对象就是眼前这个人，沈慕寒抽了抽嘴角，尤其是那个人正用看洪水猛兽的眼神看着自己。
　　心里一言难尽。
　　萧翎衍缓了缓神，重新坐下，“姑娘，请坐。”表现的大方得体，与刚才仿佛不是同一个人。
　　不能慌，不能慌！她告诫自己。
　　沈慕寒蹙眉，深深看了她一眼，昨天收到将军府裴小将军的请柬，她还在奇怪，她与裴小将军并无交情，为何突然约自己福兴楼见面，想来是这位殿下的手笔了。
　　只是不知她突然约自己为了何事，见了自己又为何是这副表情？
　　她在萧翎衍对面位置坐下，余光偷偷打量她，半响也不见那个人说话。
　　正在疑惑之际，就听萧翎衍威胁道：“本、本宫不管你是谁？要是敢把本宫的身份说出去，本、本宫不、不会放过你。”
　　沈慕寒的秀眉越拧越紧，满朝文武百官谁不知她的身份，还是说......
　　“殿下放心，臣女会替殿下保密的。”沈慕寒配合了她一下。
　　“嗯。”
　　沈慕寒这么配合，萧翎衍反而不知道该说什么了？
　　继续冷着脸吓唬她？
　　一个小姑娘，自己堂堂皇子吓唬一个小姑娘让人知道了也太丢人，萧翎衍脸上红了红，偷偷打量对面。
　　嗯，她看起来装的还挺淡定，心里还不知道慌成什么样，想想又觉得自己刚才说的太严厉了。
　　也许她是真的愿意帮自己保密，可是万一呢？
　　真杀了她吗？
　　想到这里，萧翎衍瞥了她一眼，脸色缓和稍稍缓和，不如先观察观察，“先上菜了，我们边吃边等。”
　　沈慕寒点点头，模样乖巧。
　　萧翎衍的心一下子就软了下来，她见不得这么乖巧的女孩子，就像绵绵那样乖巧懂事，对她又多了份安心，马上招呼来小二上菜。
　　结果二人用完午膳，也没等到裴安，萧翎衍将沈慕寒送回丞相府时，看着踏进丞相府的背影，才怔怔回神。
　　她、她居然是丞相府嫡女，她未来的皇子妃！
　　所以，裴安是......
　　她怎么知道自己想在成亲前见见沈小姐的，自己刚刚是误会她了？
　　想起自己吃饭的时候跟她说的话，萧翎衍想死的心都有了。


第29章 
　　沈慕寒回府之后便写了封书信送去了公主府, 萧晏清看着手里的信，挑挑眉，嘴角微微弯起, 眉眼间多了些许笑意。
　　刚刚侍卫侍女送信进来时，裴安就听到是丞相府送来的，至于丞相府的谁，看萧晏清那没眼看的模样就知道了，难不成还能是沈丞相那个糟老头子？
　　裴安撇了撇嘴, 在纸上写上几个关键的字眼，萧晏清装作无事将信装好随手夹在一本书立。
　　裴安余光扫了一眼，正是萧晏清之前看的那本游记。
　　“继续。”萧晏清说。
　　视线似有若无扫过, 看起来心情很好。
　　呵~
　　裴安清了一下嗓子，“大理寺仵作在每个尸体的肚子里都发现了一些虫子，我问过了, 这是一种蛊虫，给死士服下子蛊, 在执行任务的时候，死一次, 片刻就会复活，而且武功就会增长三分，死的次数越多，武功就会越高, 直到将人目标人物杀死, 服子蛊的人才会自动死亡。”
　　说罢，在萧晏清的注视下, 正了正身，清了一下嗓子, 接着说：“昨天那种情况，应该是母蛊放弃了子蛊，任务失败，我怀疑下蛊的人当时就在附近。”
　　萧晏清点点头，“可有什么办法找到下蛊之人？”
　　“殿下，大理寺卿袁大人来了。”秋雨站在书房门前打断二人对话。
　　“带他进来。”
　　不一会大理寺卿袁成就被带了进来，对萧晏清行礼，“臣参见殿下。”
　　“起来吧。”
　　“是，臣刚才派人查了，那种蛊虫是苗疆的一种秘术，听说失传已久。”袁成弓腰着。
　　“袁大人坐下说。”
　　“臣惶恐。”袁臣擦了擦额头上的汗，谁不知道长公主性情不定，曾经有个官员到公主府议事，说话不慎，直接被长公主扔了出去。
　　他还是站着吧，站着能保持头脑清醒。
　　萧晏清淡淡扫了一眼，眼皮垂下，食指敲打在桌案上，气氛一霎紧张起来，袁成双手搓在一起，紧张的看了眼裴安，咬咬牙在她的旁边坐下。
　　余光偷偷瞥了眼萧晏清，见她神色淡淡，心里才松了口气，接着说：“臣以为，当务之急应当全程搜捕，苗疆人与我们柏盛人不同，他们眼睛呈绿色，只要还在城中，很容易辨别。”
　　“好，这件事就交由袁大人去办吧。”
　　“是，那本官先行告退。”
　　萧晏清摆了摆手，等袁成退出书房，“你觉得这个办法可行？”裴安问。
　　“可不可行的，也要给幕后之人敲敲警钟，本宫的驸马不是什么人都能动的。”
　　“你......”裴安面上一红，“既然没事了，臣也告退了。”
　　“等等。”萧晏清喊住她，外面雨大，她从屏风上取下一件披衣，“披上这个。”
　　“不用。”
　　萧晏清伸手要帮她披上，被裴安退了一步躲开，“谢谢。我自己来。”
　　裴安神色不自然，接过披衣夺步逃离书房，书房外早有婢女候着，打伞将她送出公主府。
　　萧晏清给她安排了马车。
　　裴安坐上马车没回将军府，而是奔着皇宫的方向而去，原本今天约了三皇子，谁知临时出来状况，她现在要去宫里见见她，起码探探口风，也好知道三皇子对沈慕寒的态度。
　　昨日之事，想都不用想，裴安也知道是谁做的，萧明宸被禁足，其党羽多数被贬，他记恨自己也是情理之中的事，只是萧晏清的态度让她看不明白。
　　难道她不怕萧明宸做不了皇帝？
　　“大人，皇宫到了。”
　　裴安收起思绪，整理了一下衣摆，从马车上下来，打着伞匆匆进了宫。
　　宫人将她领到三皇子寝殿前，让她稍做等候，自己则进了殿里，片刻便回，“裴大人，里面请，殿下在偏殿等候大人。”说罢便离开寝殿，剩下裴安一人。
　　宫里寝殿的设计大同小异，上一世去过萧晏清的寝殿，大约也能摸清颉芳殿的偏殿的位置。
　　甫一进殿，萧翎衍正坐在圈椅上，手里捧了一本话本，见是她，对她指了指椅子，“坐吧，你不用特意跑一趟，你的事，本宫已经听宫人们说了，可查出了凶手？”她问。
　　“还未查到，不过大理寺已经在查，想来很快就会有结果。”
　　“希望早日能将凶手捉拿归案。”
　　萧翎衍放下手里的话本，“谢谢你，裴大人。”
　　？！
　　裴安一愣，抬眼与萧翎衍四目相对，随即垂下视线，心里那个暗恼。
　　“本宫今天见了沈小姐，确实是个不错的姑娘......”
　　裴安越听越心塞，真想打醒她，什么叫温柔大方，这说的跟她认识的沈慕寒是同一个人吗？
　　难道这个三皇子给她带了滤镜？
　　进宫之前她还见沈慕寒给萧晏清送去了书信，萧晏清笑的那个模样，她叹了口气，这个傻姑娘注定要错付了，不过也好，那人是萧明宸那边的人，她要是真娶了人家，说不定分分钟身份就被曝到皇帝那里去，怎么死的都不知道。
　　“殿下看上她了？”裴安问。
　　萧翎衍沉默，摇了摇头，“你知道我的身份，怎么能娶她，我去丞相府只是好奇罢了。”
　　说罢情绪有些低落，垂着头，手里把玩着一个小物件，“裴安我信你不会把我的身份说出去，这么多年来，除了母妃知道我的身份，就连身边的嬷嬷都不知道，我堂堂一个皇子，整天在皇宫里过的提心吊胆，其实我很想出宫开府，甚至调出京师也是好的，起码要比现在自在。”
　　裴安默了默，她懂，她能不懂吗？只是她比她运气好点罢了，贵妃娘娘让她从小扮作男子，心里少不了存了夺嫡的心思。
　　“本想借着大婚出宫开府，慢慢的再求父皇将我远调封地，做一个闲散王爷，可是今天见沈小姐那么好的姑娘，本宫心生不忍，娶了她等于害了她？”
　　听到这里，裴安实在没忍住扯了扯嘴角，这滤镜到底有多深，才会见了一面就说出这样的话。
　　还好理智还在，要不真娶了沈慕寒，有的她后悔的。
　　“殿下，不必难过，姻缘这种事说不准的，臣听闻二殿下那边也在拉拢丞相。”
　　？！
　　萧翎衍心里一惊，后背渗出一片冷汗，心里立马打消了娶沈慕寒的念头，一点不剩。
　　甚至想马上跟父皇说，不想娶丞相之女。
　　萧明宸是她的兄长，处处与她为难，尽管自己已经多次表示过对皇位没兴趣，都没打消掉他的戒心，她要是再跟丞相府联姻，萧明宸对她的敌意岂不是更多。
　　她对这个皇兄还是了解一些的，心胸狭隘，如果有朝一人他登上皇位，第一个就不会放过自己。
　　萧翎衍心里那个悔啊！
　　裴安见效果达到，便回了将军府。
　　大理寺卿袁成把调查的结果上报皇帝，皇帝直接下令全程搜捕苗疆人，不管男女老少，只要是苗疆人，一律收押大理寺。
　　一时闹得京城人心惶惶，半月过去，京城里里外外搜了几遍，硬是连半个人影都没搜到，这个人就像凭空消失了一样。


第30章 
　　时间过的很快转眼夏末秋凉, 裴安跟萧翎衍已经混成了朋友，至于沈慕寒早被两人忘在脑后。
　　“裴安，你说过些日子就是父皇寿辰, 本宫送什么好？”
　　送什么？裴安正视萧翎衍，她总不能把自己的贺礼做人情送给她吧，斟酌片刻，“陛下，最想要的什么？”
　　“父皇从小就跟我们说, 想像皇祖父般做一个宽厚仁慈的皇帝。”
　　萧翎衍认真思索片刻，“裴安，我知道要送什么了！”
　　裴安瞥了一眼, 点点头，“送什么？”她应了一句，又缩回圈椅里。
　　“你先说你送什么？本宫再告诉你。”
　　她送什么？裴安之前将崔游之的徒弟张师傅接到将军府, 从他那里得到一张火铳图纸，他说这是他师父临死前留给他的。
　　裴安已经让他照着图纸做了一把出来, 她打算将这个献给皇帝。
　　在献给皇帝之前，她不打算跟任何人讲, 那种武器的威力她见识过看更 多完 结晓 说关注宫中 号梦白 推文台，只要发射出去，就算武功高强的人都难以躲过，而且射程远, 携带起来方便。
　　见裴安不语, 萧翎衍撇撇嘴，“不说就不说。”
　　“贵妃娘娘到！”
　　萧翎衍愣了一下, 站起身，“母妃怎么来了？”
　　裴安站在萧翎衍身后, 等到贵妃进了殿，一起躯躬行了礼。
　　“起来吧！”贵妃扶起萧翎衍，视线落在裴安身上，“这就是衍儿和绵绵常说起的裴小将军吧，真是少年才俊，上一回本宫见你还是在跟东郡使团比武擂台上，远远看着哪有现在这般真切。”
　　“娘娘过誉了。”裴安赶忙行礼。
　　“哎，你这孩子，跪什么跪，都是一家人，我听陛下说你跟长公主成亲的日子已经交由钦天监在算了。”贵妃笑了笑，除了眼角微微有点皱纹，根本看不出已过了四十岁。
　　“母妃你怎么来了？”萧翎衍抱着贵妃的胳膊撒娇。
　　贵妃点了点她的鼻尖，笑出声来，“你也不怕让人笑话去了，都是快要纳皇子妃的人了，比绵绵还会撒娇。”
　　“是母妃说的，裴安不是外人。”
　　“好好，母妃的错，你们玩吧，母妃就先走了。”
　　“母妃刚来就要走吗？”
　　“本宫一会要去看看你父皇，打你经过就进来瞧瞧，既然没啥事，当然要走了。”
　　贵妃抬头看向裴安，“裴小将军以后多来宫里走动，不光衍儿和绵绵看着高兴，本宫看着也高兴。”
　　“是。”
　　“你们年轻人玩吧。”说罢带着一行宫人就离开了。
　　裴安直起身，两条眉毛拧在一起，如果刚刚没看错贵妃身边的婢女正是二皇子安排的人。
　　她不动声色瞥了眼萧翎衍，这段时间的相处，三皇子确实有为人君的胸怀，也有一颗爱民之心，如果当作储君培养，假以时日一定能成为一位明君。
　　这件事她该如何提醒，贸然说了萧翎衍会信吗？
　　“发什么呆呢？”萧翎衍的手在她眼前晃了晃，“走，我们也出去瞧瞧，母妃说是去陪父皇，其实是去准备父皇的寿宴了。”
　　“这次我听说请了宫外的杂耍班子来，节目精彩着呢，本宫平时没怎么出过宫，你见过吗？”萧翎衍眉眼间难掩兴奋。
　　“看过一些，民间这种活动很常见。”
　　“裴安有时间你给本宫好好讲讲外面的世界。”
　　她们一面走一面聊，很快到了观星楼，这次寿宴定在这里举办。
　　观星楼外围搭建了一个方形戏台，戏台下围了一圈人，裴安视线在人群里巡视一周，目光不期然与人群里的萧宴清撞在一起，心里咯噔一声，她怎么会在这里？
　　萧宴清看到她，便朝她们的方向走过来，语气阴阳怪气，“裴大人，今日怎么有空来宫里？”不是日日躲在军营吗？
　　突然被萧宴清这么一问，裴安顿时有些心虚，她哪里听不出来萧宴清话里的意思。
　　只好装傻道:“今天来宫里当差，正巧遇到三皇子，就一起过来了。”
　　这段时间萧宴清去将军府找过她几次，每次都没见上人，理由千篇一律，少爷一早就去了军营。
　　萧翎衍一脸疑惑，看看萧晏清，又看看裴安，两人之间气氛微妙，不过一秒她就懂了。
　　感情小两口闹矛盾来她这里躲清闲了，还说什么沐休来宫里找她玩。
　　不过她也不是不讲义气的人，“皇姐，裴大人已经认识到自己错误了，最近这几日天天来本宫这哭诉。”
　　说罢递了一个，‘别说姐妹不帮你’的眼神给裴安。
　　？！
　　裴安心里一惊，顿时欲哭无泪，这哪是帮忙，这简直是猪队友，太坑了。
　　她这么一说，岂不是变相承认这几日她都在皇宫里，压根没去军营。
　　“皇姐，你们聊，我去那边瞧瞧，看看都有什么节目。”
　　萧晏清点点头。
　　呵~
　　裴安想杀了这个猪队友的心都有了，真是她的好姐妹！
　　“殿下找臣何事？”
　　“安安。”
　　“殿下慎言。”裴安视线扫了一周，“我们还没成亲，殿下大庭广众下与男子叫的这么亲密，有辱殿下名声。”
　　“好。”萧宴清叹了口气，“裴大人，最近躲着本宫是何意？”
　　谎言被拆穿了，裴安也不打算再装，“未成亲男女私下总见面，有辱殿下名声。”
　　对，名声，公主的名声有关皇家颜面，她不信萧宴清不在乎，裴安心里暗喜。
　　“裴安你是不是忘了自己身份？”
　　裴安:“……”
　　萧宴清这个人还真是除了威胁她，还能不能来点别的？
　　好吧，她承认自己又被威胁到了。
　　裴安呵呵两声陪着笑脸，“殿下说笑了，臣陪殿下在御花园里走走，这个季节菊花开得正盛。”
　　“怎么？裴大人不怕有辱本宫名声了？”萧宴清笑了，是被气笑的，她今天到要看看裴安还能说出什么话来。
　　自己在上一世怎么就没发现这个人脸皮能厚的比正阳门的城墙还要厚，这也就是她了，换作任何人，早被她拖出去斩了。
　　裴安双手搓了搓，心里也翻了个白眼，明明是她萧宴清想的，现在反倒成了自己求着她去赏花，呵~
　　不过嘴上肯定不能这样说，“殿下真爱开玩笑，能陪殿下是臣的荣幸。”
　　荣幸吗？裴安心里呵呵两声。
　　“话说殿下怎么会在这里？”裴安没话找话题。
　　“父皇寿宴将近，贵妃娘娘找本宫一起准备寿宴，如果本宫不进宫，又怎么会知道裴大人把军营都搬到皇宫里来了。”
　　裴安:“……”陷祝服
　　这天是聊不下去了，裴安心里猛翻白眼，萧宴清这是打算咬着这件事不撒嘴了，话说她属狗的吗？
　　“殿下最近越来越幽默了。”裴安陪笑。
　　趁萧宴清不注意，小声嘀咕，“我倒是想把军营搬皇宫呢，你给我批啊！”
　　“你在嘀咕什么？”萧宴清瞪了她一眼。
　　二人不知不觉就到了菊花园圃，“没什么，这里的菊花真好看。”
　　裴安转移话题。
　　“你喜欢菊花？”
　　裴安看了她一眼，随即视线落在满园菊花上，思绪飘的很远。
　　上一世。
　　裴安不喜欢花，萧宴清喜欢，她就学着认识这些花，奈何总是记不住花名，没少在萧宴清这里出丑。
　　“裴安，下来！”萧宴清站在桃树下面，满树桃花，有一些被裴安打落，她有些惋惜。
　　“殿下，你怎么来了？”裴安脸上露出喜悦，“墨竹说可以用这桃花酿酒，来年我就有桃花酒喝了，殿下你看我采了这么多桃花了。”
　　说罢举起手里的篮子向她炫耀。
　　脚下一个没站稳，身子前后摇晃一下，她赶忙用手抓住桃枝，堪堪稳住身体，才对萧宴清笑。
　　却见萧宴清脸色苍白，怒喝道:“裴安，你自己看看桃花都被你糟蹋成了什么样？”
　　裴安心里一哆嗦，忙从树上跳了下来，脸色也有些难看，半响才说:“对不起，我不知道你喜欢桃花，你既然喜欢我以后不采了就是。”
　　像个犯错的小孩，垂着脑袋不敢看她。
　　萧宴清十指蜷起，微怒的脸色稍微缓和，“以后别去树上，好好的花让你打落一地。”
　　说罢，抬步离开。
　　从那天开始裴安知道了萧宴清喜欢桃花，而在她的院子里种的不止有桃树，所以萧宴清应该是喜欢花的。
　　比起她，萧宴清更喜欢花。
　　裴安眼框微微泛红，别过脸，视线落在菊花上，这里菊花开的真好。
　　她扯了扯嘴角，“殿下最喜欢什么花？”
　　“本宫不喜欢花。”萧晏清淡淡的说。
　　裴安看向她，半响，找回自己的声音，“春日桃花灼灼，殿下与桃花很配，都那么耀眼。”
　　“裴安。”萧晏清唤了她名字，神色严肃，“本宫不喜欢花。”有点像特意强调。
　　“嗯。”裴安再没说话，看向菊花圃里视线有些模糊。
　　皇帝寿宴只有正五品以上官员才有资格携家属参加，皇帝这次有意想撮合萧翎衍和沈慕寒，特意让沈慕寒坐在了萧翎衍身边，萧翎衍原本跟小公主绵绵坐在一起，现在多了一个沈慕寒心里多少有些不自在。
　　尤其是抬头就能看见对面萧明宸阴沉的脸，仿佛恨不得杀了自己。
　　裴安也被安排跟萧晏清坐在一起，她的视线一直盯着台上的表演，突然台上火光一闪，裴安看见一点墨绿一闪而过，她微微蹙了一下眉。
　　再看台上几人卖力表演，心里总觉得有哪里不对。
　　萧明宸走上前，手里捧着一个玉质方匣子，“儿臣祝父皇绵寿无疆，洪福齐天。”
　　说罢打开玉匣子，一颗剔透的珠子展现在所有人眼前，引得一阵惊呼，萧明宸扬起嘴角，脸上表情得意，“父皇，这是儿臣特意命人从东海寻来的鲛人泪，听闻此珠可起死人，肉白骨，特献与父皇。”
　　“哦？真有这种奇效？”老皇帝接过宫人呈上来的主子，仔细端详半天，“好，宸儿有心了。”
　　萧明宸退了下去，萧翎衍上前，“儿臣祝父皇福寿双全，永保盛世太平，这是儿臣特意未父皇画的盛世太平图。”
　　两个个宫人上前将画展开，一副柏盛江山展现在所有人面前。
　　老皇帝站起身身，“好，真好，有你们在，朕心甚慰。”
　　百官陆陆续续把贺礼份上，轮到裴安时，老皇上看着木架子里的东西，愣了半天，“裴爱卿，来说说你这个是什么，朕看了半天也瞧不出什么？”
　　“启禀陛下，臣准备的这个叫作火铳，是臣无意中在一位木匠手里得到的图，后来请人制作出来的，此物可用作军事上，只要放上火药，瞄准目标，轻轻掰动扳机，火铳里的火药就会打中目标。”
　　“听起来很稀奇，裴爱卿你来给朕掩饰一下。”
　　裴安接过火铳，瞄准提前准备好靶子，砰的一声，射中靶心，打在靶子后的树干上，将树干打出一个小圆空。
　　“这......”老皇帝亲自下场检查，面色严肃，这东西不仅威力大，竟然一声响后能在瞬间击中目标，如果换成人，根本来不及反应，直接被射中，“好，裴爱卿真是朕的福将，重重有赏。”
　　“谢陛下。”
　　贺礼献完，所有人的注意力又放回到台上，裴安也看得津津有味。
　　突然身后传来宫人喊叫声，裴安回过身，只见小公主口吐鲜血倒在萧翎衍怀里，沈慕寒一脸急色站在一旁，而贵妃娘娘从台阶上跑下来，抱住小公主，嘴里大喊：“叫太医。”
　　一切发生的太快，御林军层层把大殿围了起来，半个苍蝇都休想从这里飞出去。
　　裴安脑子一瞬想到了什么？那点墨绿不是她看错了，“来人，把杂耍的人全部控制起来。”她一面向外走一面大喊。


第31章 
　　她刚才看到的好像是苗疆术士, 之前听大理寺卿张大人说过，苗疆有一种体质特殊的人，平常眼睛的颜色看着与柏盛人无差别, 在亮光照耀下，眼睛才会呈现出墨绿。
　　而就在刚才的火光中，裴安看到了，心里一闪而过的疑惑也解开了。
　　接连着半个月的搜查都没找到的人，原来他正好属于体质特殊的那一类, 竟然让他跟着杂耍团混进了皇宫。
　　裴安举起火把，杂耍团的人站成一排，身后有侍卫看守, 宫里又有御林军把守，想要逃是不可能，怕就怕他狗急跳墙。
　　她高举起手里的火把, 从第一个开始，火光晃过他们的脸颊, 裴安走的很慢，视线落在其中一个中年男人身上, “抬起头。”
　　男人低着头，双手交叉在一起，火把靠近时，“小的长的丑, 怕吓着大人。”
　　“把头抬起来。”
　　男人缓缓抬起头, 裴安举着火把慢慢靠近男人脸时，男人手里洒出一把白色粉末, 裴安飞快捂住口鼻，后退一步, 她躬身清咳，还是吸了部分进去。
　　裴安眼疾手快，忍着不适将男人按在地上，从侍卫那里要了一快抹布塞进男人嘴里，防止他咬舌自尽。
　　老皇帝直接下令将人送到大理寺，限令三日之内找到幕后指使。
　　“你有没有事？”萧晏清扶住裴安，神色担忧。
　　裴安下意识推开她，摇了摇头，脚下步子晃了晃，稳住身形。
　　她扯了扯嘴角，勉强露出一点笑，“没事。”
　　裴安此时身上一点力气都没有，仅靠着意志力撑着，她不希望自己在萧晏清面前倒下。
　　可是，老天好像很喜欢跟她开玩笑，裴安只觉得眼前一黑，身体向前倾去，鼻翼间都是熟悉的味道。
　　“裴安！”
　　等裴安再醒来时，已经是三天后，睁开眼，她已经很熟悉这里了，只是这次醒来是在床上，而非软榻。
　　她拉了一下手边的铃绳，片刻后，进来一个婢女，“大人有什么吩咐。”
　　婢女垂着头，眼睛盯着地面，不敢随便乱看。
　　“你家主子呢？”裴安问。
　　一张口声音嘶哑，这是昏睡了多久，裴安撑着手臂半倚靠在床上，头还微微有些疼。
　　“午时的时候，宫里传旨，殿下进宫去了。”
　　裴安点点头，“你先帮我倒杯水来。”
　　喝了水，嗓子那股灼热感才褪去，裴安才觉得自己活了过来。
　　“大人现在是否用膳。”
　　“不用了，你退下吧。”
　　婢女微微下身行礼退出房间。
　　裴安自觉没啥力气，又躺回床上，至于自己怎么又在公主府，也没甚好问。
　　重活这一世，萧晏清好像格外执着把自己捡回公主府。
　　她懒得挣扎。
　　外面阴雨连连，受伤的人格外贪被窝里这点温暖，又是午时，迷迷糊糊竟然又睡了过去，等再次睁开眼时，萧晏清半倚靠在床沿坐着。
　　裴安抬眼，对上萧晏清的视线，二人四目相对，随即移开视线，心里不太自在，“你回来了，怎么不叫醒我？”
　　说罢就要起身，“你身体里的毒还没清出来，别起来了。”萧晏清白皙的手按在她的肩上。
　　裴安侧目视线落在她的手指上，纤细修长，在光下白的有些透明，指间青色血管清楚可见，裴安仿佛都能看见里面流动的血液。
　　她滚动了一下喉咙，“我只是想起来喝点水，口渴了。”
　　萧晏清愣了一下，唇角弯起，将她扶起，又将绒毯放在她的身后，让她倚靠在上面，“你等我一下。”
　　萧晏清倒了一杯热水，递到裴安唇边，一脸疑惑盯着她，“怎么不喝？”
　　呵~
　　裴安发出一声气音，“殿下真是没照顾个病人，这滚烫热水，就算原本没事的人，估计这一杯下去也会让你送走。”
　　“裴安！”
　　萧晏清厉声喝道，脸上没了笑意，整个人气质陡然冷了起来，胸口微微起伏，眼尾泛红，似是生气了。
　　“我说着玩的，你看你一点玩笑都开不起，你是公主谁敢让你伺候啊？”
　　“裴安，我不喜欢这种玩笑。”萧晏清没用本宫而是说了个我，此时她与裴安是平等的，并不是高高在上的长公主殿下，而是平平淡淡的一个我，只喜欢你的我。
　　“嗯，知道了。”裴安接过杯子，垂眸盯着杯子里的水，放在唇边吹了吹，才吸溜吸溜喝下去。
　　“我躺了多久？”
　　“三天。”
　　三天？
　　裴安心里一惊，什么药，自己就吸了一口就睡了三天，还好只吸了一口，多了岂不是要了自己的命，她在心里庆幸。
　　嗯，也不知道幕后主使抓住了没有？
　　她忙问：“查到什么了？”
　　萧晏清接过她递过来的被子，脸上表情缓和了一些，“据大理寺来报，那名苗疆术士开始闭口不交代，后来耐不住刑，终于说了实话，他是奉了萧明宸的旨意，在三皇子的筷子上涂了毒，谁知绵绵用了那双有毒的筷子。”
　　“小公主现在怎么样？”
　　裴安一下子想到宴会上看到的那个画面，小公主躺在贵妃娘娘怀里，一点生气都没有。
　　心倏地一跳。
　　半响，萧晏清抬眸，盯着裴安的眼睛，“绵绵没救回来，那种毒......”
　　说着她停顿了一下，眼眶微微泛红，“整个太医院都束手无策。”
　　“你说什么？”
　　绵绵那么小的孩子，裴安攒紧十指，一错不错盯着萧晏清。
　　“你还要辅助萧明宸吗？”一字一顿。
　　问完这一句话，她仰了仰头，转身躺下，只留下一个后背。
　　萧晏清不知道她在想什么，神色没落，张了张嘴，犹豫半响，“事情也不能只听那个术士一面之词。”
　　“嗯，你说的对，我突然累了，想睡一会。”
　　“你休息吧。”
　　仿佛昨日还见了那个可爱的小公主像只蝴蝶一样，在宫里翩翩起舞，耳边还回荡着‘哥哥’‘哥哥’。
　　那么鲜活的小生命一下子就没有了，裴安心里很疼，重活一世，一心想着改变将军府的命运，却没料到，她一心跟萧明宸对着干，会将他逼急了。
　　如果她没有那么心急，说不定小公主就不会死了。
　　裴安撑起身体，房间只剩她一人，此刻这里一刻钟都待不下去。


第32章 
　　盛武十年, 怀安公主萧锦绵薨夭，二皇子萧明宸贬为庶人，看守皇陵, 不死不得出皇陵。
　　“陛下，喝药吧。”贵妃娘娘坐在龙踏前，吹了吹汤匙里的药，递到老皇帝嘴边。
　　“先放着吧，朕不想喝, 爱妃扶朕起来，朕也有些日子没出去走走了。”
　　贵妃放下手里的药盏，与老皇帝一起站在窗前, “今年的雪下得似乎格外早，各各宫里都送足了炭火吗？”
　　“送了，一早魏公公就带人送去了。”
　　“嗯。”老皇帝点点头, “衍儿最近可好？”
　　“一直跟着太傅学习治国，很用功, 每次见着臣妾都心疼。”
　　“那就好。”
　　“就是近日，臣妾的兄长来宫里说了一件事。”
　　老皇帝咳了一声, 命宫人搬来一张椅子，“高将军说什么？”老皇帝问。
　　贵妃娘娘余光扫了眼老皇帝，见他神色正常，并不反感, 接着说：“兄长在羽林卫任副都尉, 羽林卫一些将领私下里都在说，羽林卫只认长公主这主子。”
　　“大胆。”话还没说完直接被老皇帝打断, “谁这么大胆，敢说这样的话。”
　　高贵妃直接跪着地上, “陛下息怒，臣妾的兄长也是听他人说的，才跟臣妾提了一嘴，臣妾自然知道长公主的忠心，臣妾是担心有人搬弄是非，挑拨陛下与长公主的关系。”
　　情绪一激动老皇帝连声剧烈咳嗽起来，缓了会，“起来吧。”
　　“是。”高贵妃起身站在老皇帝身侧，一手抚在老皇帝后背，轻轻拍打，一面观察老皇帝的神色。
　　半响，“去让你兄长打听一下都有什么人敢乱我军心。”
　　“好，臣妾这就派人请兄长进宫。”
　　“等等。”老皇帝垂下脑袋，叹了口气，又问道：“羽林卫都尉可是裴安？”
　　“是裴大人。”
　　“她与皇儿的婚事也该提上日程了，就定在下个月初吧，这件事就交给你了，皇后早逝，你就多费费心吧。”
　　“是，臣妾一定认真操办。”
　　婚期订的匆忙，将军府上下从接到圣旨就开始忙活。
　　不用上衙也不用去军营了，裴安倒成了府里最闲的人，每日窝在屋内烤暖炉，柏盛自开国以来，驸马都尉都是个闲职，在翰林院挂了个名头。
　　按理说像将军府这样有世袭封号的世子，公主下嫁也不是不可以，只是皇上明确表示，公主府招驸马，所以裴安只能入赘公主府，挂这个闲职。
　　看似正常大婚，实则老皇帝这是要收回兵权，裴安把玩手里的小玩意。
　　“少爷。”
　　“查到了吗？”
　　“小的查刘淮的时候，意外发现宫里的一位大人物与他秘密见面，后来小的深入调查才发现那个大人物正是高贵妃。”
　　裴安手里动作一顿，随即松开，“继续盯着刘淮。”
　　刘勇离开房间，裴安直接从座位上站起身，十指蜷起。
　　现在她身上没有职位，没有皇帝的召见是进不了皇宫的，更不可能见到三皇子。
　　“少爷，三皇子来了。”圆子推开房门。
　　？！
　　真是说曹操，曹操就到，裴安脸上顿时露出笑意。
　　“带三皇子去书房。”
　　她换了身衣服，来到书房，“臣参见殿下。”
　　萧翎衍一见她非常高兴，“快起来，最近也不见你进宫，本宫只好来找你了。”
　　说着她还在裴安肩上打了一拳，发泄自己的不满。
　　她们早就是朋友了不是吗？
　　裴安见到萧翎衍心里也很高兴，当即吩咐厨房准备酒菜，两人边聊边喝，“臣倒是想去找殿下，你看现在臣一身轻能进得了皇宫吗？不过殿下来的正好，臣有事想请殿下帮忙。”
　　对于裴安与长公主不日大婚这件事她是知道的，成亲就成亲呗，为何还要将裴安卸职，她在心里为裴安鸣不平。
　　与裴安相处这段时间，她能感觉出来裴安在军事上的天赋，奈何圣旨是父皇下的，她连说话的机会都没有。
　　可是，父皇为什么要下这样的圣旨，萧翎衍心里咯噔一声，不动声色瞧了裴安一眼，心里很快否认掉，裴安一定不会是萧明宸那边的人，铁矿案还是她办的，如果她是萧明宸的人，怎么可能做这些。
　　她为自己突然的想法感到可耻，裴安是朋友，她不该怀疑朋友。
　　裴安帮她添上酒，“殿下尝尝，这是府中丫鬟自己酿的梅子酒，甘甜不易醉。”
　　说罢又给自己添了一杯，仰头一饮而尽。
　　萧翎衍皱了皱眉，不太认同她的喝法，小口抿了一口，而后问：“刚才说想让本宫帮什么？”
　　裴安笑笑，将刘淮的事告诉了萧翎衍，“你是说他与东郡有来往，可有证据？”萧翎衍问。
　　“证据臣还没拿到，不过东郡使臣来访之前，臣曾亲眼见到刘淮在福兴楼秘密与东郡使团的人见面。”
　　萧翎衍蹙紧眉头，声音压低，“可还有别人知道？”
　　“没有，臣谁也没说。”
　　“此事先不要声张，待本宫回去查清楚，如果他真敢跟东郡有来往，本宫定然不会放过他。”
　　裴安冲她举起酒杯，“臣相信殿下。”
　　说罢又是一饮而尽。
　　萧翎衍没敢在将军府外待太久，与裴安聊了会就回宫了，回宫的路上一直在想刘淮的事，刘淮是兵部尚书，是萧明宸的人。
　　说到萧明宸，她心里恨不得杀了他，对刘淮自然没有好感，事情怪就怪在这两次萧明宸出事，他都能全身而退，他背后一定还有人。
　　当即，一回到宫里萧翎衍就找来亲信，将调查刘淮的件事吩咐了下去。
　　十一月初六宜婚宜嫁，裴安身着红色礼服，一早屋里就挤满了人，丫鬟们上前贺喜，讨了喜钱，脸上笑就没停过，“都愣着干嘛，少爷都准备好了吗？”
　　张嬷嬷将手里红色绸花系在裴安身前，又冲丫鬟交代，“喜钱都准备好了吗？一会少爷先去公主府接亲，然后在城里绕上一圈再回公主府，这喜钱可不能准备少了，到时讨喜钱的人肯定不少。”
　　裴安刚叹了口气，就被张嬷嬷拍了一下，“大喜日子叹什么气？不吉利，快跟我一起念。”
　　就见她双手合十，嘴里念叨：“莫怪、莫怪。”
　　裴安扯了扯嘴，“赶紧说。”张嬷嬷催促她。
　　裴安只好跟着念叨了两句。
　　张嬷嬷又将今天的流程交代了一遍，怕她忘了非得逼着她重复一遍才作罢。
　　将军府世子大婚，到处张灯结彩，裴安踩着红毯上了马，道路两侧挤满了来看热闹的人群，锣鼓喧天敲打了一路。


第33章 
　　长公主大婚是大事, 何况萧晏清现在已是双十年华，府里老老少少都期盼这一天呢，早早就被侍女嬷嬷围了一圈。
　　“来了没？”
　　“来了、来了、”
　　“快把喜帕给公主盖上。”
　　萧晏清坐着梳妆台前, 卸去了往日清冷，在红妆的映射下，面色温柔，安安安静静坐着，红色喜帕覆上, 抬眼一片红色朦胧。
　　耳边尽是喧闹，嬉笑，萧晏清嘴角微微弯起, 温柔一笑。
　　“殿下，老奴扶您出门，驸马爷已经在门口等候着了。”
　　萧晏清点点头。
　　喜婆双手搀扶在萧晏清手臂上, 将人带到房门口，柏盛风俗新娘子出嫁, 需要家中长兄将新娘子背上轿辇，萧晏清兄长已经不在, 又是生在皇家，这些讲究也就没那么重要了，直接由新郎官将她抱上轿辇。
　　裴安定定看着一袭红妆的萧晏清，神色有些恍惚, 这是上一世自己做梦都想做的事, 如今物是人非。
　　她弯下腰将萧晏清打横抱起，红色地毯上一路鲜花撒下, 迎亲队伍在皇城绕了一圈，又回到公主府, 依旧由裴安将萧晏清抱进喜堂，这时老皇帝带着高贵妃已经等候在喜堂。
　　进了喜堂，喜婆立马把红绸递到二人手里，随着礼官高声喊道：“一拜天地......”
　　“礼成。”
　　裴安牵着红绸将另一端的萧晏清走出喜堂，萧晏清由喜婆搀扶着，刚进洞房裴安便被一群丫鬟簇拥着推出新房，“驸马爷，先去前厅招待客人，一会可千万别喝多了，误了时辰。”
　　误了什么时辰，裴安扯了扯嘴角，就由墨竹带着去了前厅。
　　“驸马爷，这个就壶您拿着，待会喝酒的时候，您往这边拧出来的就是酒，往另一边拧出来的就是水，快到时辰的时候奴婢会过来提醒您的。”墨竹盈盈一笑，离开了前厅。
　　裴安视线落在手里的酒壶上，这种壶她听说过，叫阴阳壶，有些官员在外应酬的时候，不能喝酒家丁都会偷偷让店家准备这样的壶，再就是大婚当日，为了防止新郎官醉酒误事，下人也会准备这种壶。
　　不过她又没想过跟萧晏清洞房，何况萧晏清让自己娶她，也正是看重她女子的身份，她笑了笑将壶放在一旁。
　　公主大婚，来的都是京城官员，老皇帝身体不好，追 更百 合文关注公 众号梦 白推 文台喝了两杯，便带着高贵妃回宫去了。
　　皇帝一走，气氛一下子活跃起来，大家纷纷上前敬酒，几巡下来裴安头就开始晕乎，刘勇负责在一旁挡酒。
　　“裴安，恭喜。”萧翎衍对她举起杯子。
　　裴安笑笑，回敬一杯，“多谢，殿下自便，臣还要去别处敬酒。”
　　说罢晃着脚步去了另一桌，萧翎衍看着她的背影，心里怅然，酒也敬了，礼也送过了，便回了宫。
　　“殿下，直接回殿吗？”侍卫问。
　　萧翎衍沉默片刻，“去揽月殿。”
　　她需要见一见母妃，心里太多疑惑了。
　　她派出去查刘淮的人，查到的结果竟然是母妃偷偷跟刘淮接触过，两人聊了什么谁也不知道。
　　刘淮是母妃的人，还是另有隐情，还有一种可能她不敢往下想。
　　揽月殿里，高贵妃正在与容妃聊天，见她进来，赶忙招呼嬷嬷给她拿来一个暖炉。
　　“衍儿，今日怎么有时间过来？”高贵妃笑着问。
　　容妃见萧翎衍来了，就起身离开了。
　　“儿臣，心中有疑惑特来亲母妃解惑。”
　　“哦？说说，看母妃能不能帮到你。”
　　萧翎衍视线在四周扫了一眼，“你们先下去吧，本宫想陪母妃说几句体己的话。”
　　高贵妃笑笑，冲宫人摆摆手，房间只剩下她们，“来，衍儿这边坐。”
　　萧翎衍看着高贵妃身边的位置，靠近暖炉，是整个房间取暖最好的位置了。
　　往年冬日里，她跟妹妹也会来母妃这里陪着母妃聊天，那时她以为母妃跟宫里任何一位妃嫔都不同，她们就像普通人家的母女一样相处。
　　萧翎衍晃了一下神，在高贵妃的对面坐下，刚刚容妃坐过的位置，椅子上还留着暖意。
　　高贵妃蹙了蹙眉，“衍儿今天怎么了？”她问。
　　“没什么，近日儿臣看了一个话本子，讲的是前朝的一位妃子为了让自己儿子登上皇位，不惜杀死自己的女儿，嫁祸给另一位皇子，心里有些触动罢了。”
　　“母妃，觉得这个母亲的心肠如何？”
　　高贵妃愣了一瞬，嘴角扯出一抹笑，“衍儿应该多跟太傅学学治国之道，帮你父皇分忧，而不是沉迷于这种无聊的话本，这种话本不过是民间那些文人，为了渲染剧情胡乱编造的罢了。”
　　萧翎衍默了默，“儿臣知道了。”
　　“好了，母妃也累了，你先回去吧。”
　　萧翎衍前脚踏出了揽月殿，黑暗处便走出一人，高贵妃面色冷然，“去查查三皇子最近都做了什么？跟什么人接触过？”
　　“是。”
　　男人又消失在黑暗处。
　　萧翎衍回身，看了一眼揽月殿，希望是自己多想了。
　　......
　　“哎，驸马爷，您慢着点，怎么喝水还能喝醉了？”
　　墨竹心里着急，跺了一脚，她明明把壶给了她的，这回去怎么跟殿下交代。
　　“这、边、”喝醉了的人好像格外唱反调，让往东走她非得往西走。
　　裴安视线模糊，抬眼看见廊上挂着的红灯笼，一脸疑惑，喃喃自语，“月亮怎么变、变红了？”
　　“哪里是月亮，分明是灯笼。”墨竹纠正。
　　裴安迷蒙双眼瞅了她一眼，“你是谁，小小年纪眼神不好。”
　　？！
　　墨竹瞪了她一眼，硬是将人拖进新房。
　　“哎，怎么喝了这么多？”秋语迎上去，搀扶住另一边，“不是让你把阴阳壶给驸马爷了吗？”
　　“我给了啊。”
　　“醉成这样还怎么洞房？”秋语急的不行，殿下这盖头还没掀，结发礼也没完成，这可怎么办？
　　萧晏清突然站起身，掀开盖头“你们都出去吧？”她面色清冷，从侍女手里接过裴安，“去熬一碗醒酒汤来。”
　　好好的大婚，新郎官醉成这样，叫谁谁不闹心，秋语拉了一把墨竹，二人匆匆退出新房，多一秒都不敢逗留。
　　“先到床上躺会。”
　　裴安歪头，视线定定看着她，嘴里嘟囔：“你看起来有点面熟。”


第34章 
　　“坐好别乱动。”
　　“没、动、”
　　萧晏清看着左右摇晃的人, 轻笑出声，“先把衣服脱了再睡。”
　　“嗯。”醉酒的人双眼迷茫，听到指令, 摇晃一下身体，乖乖展开双臂。
　　“乖。”萧晏清眼底笑意更浓，上前将她的外衫褪去，然后是中衣，露出雪白的里衣。
　　男子婚服比女子简单, 萧晏清很轻松做完这些。
　　裴安身材消瘦，宽松的里衣穿在身上，此时倒多了女孩子楚楚的模样。
　　萧晏清捏了捏指尖, 环住她的腰将人拉近，双手伸进她的里衣，将布条松开, “痒、”裴安躲了躲。
　　“别乱动。”
　　“哦。”声音低低的，萧晏清垂眸看去, 朦胧的眼底不知什么时候涌起些许水汽。
　　心里一紧，“我不是凶你, 你乱动，我没办法给你解开。”
　　裴安胡乱点点头，“我、不动了。”
　　将布条全部解开，见她实在坐不住, 干脆就将人放倒在床上, 裴安身体突然有了倚靠，翻过身, 背对着她睡了过去。
　　冬日料峭，萧晏清帮她把被子盖好, 掖了掖被角。
　　这时墨竹端着醒酒汤回来，见裴安已经睡着，“殿下，醒酒汤炖好了，要奴婢把驸马叫醒吗？”
　　萧晏清看了一眼床上的人，走到梳妆台前坐下，“不用了，让她睡吧，你过来帮本宫把妆卸了。”
　　墨竹心里微微叹了口气，跟在萧晏清身后，忍不住心里埋怨，大喜的日子这个人怎么就喝醉了呢？
　　伺候完萧晏清洗漱，厨房已经把饭菜送来，摆了一桌子，“殿下，先用膳吧。”
　　女子成亲一整天不能吃东西，即使公主也不例外，而且萧晏清身上的凤冠霞披比一般人家女子的要重上许多，折腾一天，她的肚子早就饿了。
　　由于是夜里，她只喝了半盏燕窝，几个虾饺。
　　用过膳，婢女们把饭菜撤下去，悄悄都退到外室，等着主子吩咐。
　　红烛摇曳，时不时发出兹拉兹拉的声音，萧晏清没去管它，径直去了床上，床上的人又换了姿势，几乎占了大半张床，“睡觉怎的这般不老实。”
　　推了推她的胳膊，裴安往里挪了挪，腾出地方。
　　萧宴清好笑，在她唇上点了点，指尖移到眉毛上，裴安的眉毛长的非常英气，眉尾轻轻上扬，整张脸也只有这里与一般女子不同，浓密微微上翘的睫毛，萧晏清皱了皱眉，这里最不像男子，这般娇艳的美人，是怎么混在男人堆里又没被认出来的？
　　萧晏清回神，弯了弯唇，将床幔放下来，刚躺下就被身边的醉鬼抱进怀里，一条腿跟着搭上她的腿，鼻翼拱在耳边，温热的气息打在耳朵上，萧宴清脸色微微泛红。
　　房间里地龙烧的旺，两个人又是密不可分抱在一起，半夜时萧宴清就被热醒了，她推了推裴安的胳膊，谁知裴安闭着眼睛团吧团吧直接将她紧紧拢进怀里，比刚才的姿势还要亲密。
　　萧宴清用脚踢了她一下，裴安伸出腿用脚勾了一下，脚就被她夹在小腿间。
　　？！
　　要不是耳边的呼吸声绵长，她都怀疑裴安这是故意的。
　　萧宴清额头抵在她的胸前，没有布条的束缚，独属于女子的柔软一下子就显出来了，萧宴清脸颊倏地泛起绯色。
　　她微微靠近了些，整个脸颊都贴了上去，只留了一只红透了的耳朵露在外面。
　　哪里还有平日里清冷自持的样子。
　　再次醒来时身边已经没有人，萧晏清伸手摸了摸旁边的位置，还存有些许温热，相必她也没离开多久，想到这里嘴角弯起。
　　即使屋子里烧了地龙，早上寒气逼人，她在被窝里顿了会才起身。
　　圆桌上的红烛已经燃尽，她拉了一下铃绳，婢女们从外室进来，开始伺候主子洗漱。
　　“驸马呢？”
　　墨竹顿了顿，回道:“驸马爷在外面练剑呢。”
　　心里就忍不住吐槽，新婚夜喝醉了不说，一早起来不好好陪殿下，竟然还有心思练剑，真是一点风情都不懂。
　　“殿下，您看驸马的卧房收拾在前院可以吗？”
　　“不必那么麻烦。”
　　“可是……”墨竹的话还没说完，袖子就被拽了一下，她微微偏头，就见秋语对着她摇头。
　　柏盛公主大婚后不与驸马同房，驸马的卧房一般安置在前院，只有公主想与驸马同房时，便会让人高高挂起一盏灯，驸马看见了自然会过来。
　　萧宴清明显不打算让裴安睡到别处。
　　“殿下，宫中嬷嬷在外侯着了。”婢女进来报。
　　墨竹心里一咯噔，她怎么把这件事给忘了，昨夜驸马喝的烂醉，她们有没有洞房，她们这些在外室等着伺候的丫鬟可是听的清楚。
　　“拿给她吧。”
　　拿什么？
　　墨竹看着雪白没有一丝暇渍的元帕，嘴角直抽抽。
　　“殿下这……”
　　“有问题吗？”
　　没问题吗？要是这干干净净的元帕呈进宫里，让那些人背后怎么议论殿下。
　　墨竹一时语噎。
　　正巧裴安从外面进来，墨竹仿佛看到救星，她低声喊了句，“驸马。”
　　“嗯？”
　　萧宴清被一堆婢女围在梳妆台前，自然没看到身后的小动作。
　　墨竹将她拉到外室没人的地方，把元帕递给她。
　　“这是什么？”方方正正，如果说巾帕，这也太糊弄人了，连朵花都不绣，她一脸茫然看着手里的元帕。
　　墨竹叹了口气，趴在裴安耳边耳语几句，裴安脸色倏地变红，她忍不住看了眼内室方向。
　　面无表情接过墨竹递过来的匕首，在指尖划了一道口子，滴了一滴血在上面。
　　“谢谢驸马。”墨竹一脸笑意把元帕交给嬷嬷，将人打发掉。
　　婚后第一天，她们还要回将军府给老将军敬茶，等萧宴清收拾完，她们就坐上马车往将军府赶，早膳要在将军府用。
　　坐在马车上，“头有没有疼？”萧宴清问。
　　“没有。”
　　“你在怪我？”
　　裴安抬起眼皮，“没有，是我太幼稚了。”
　　她知道萧宴清说的是什么事，当时自己太生气，听不得一点她为萧明宸辩解的话。
　　后来也证实了，也许下毒的人另有他人，当然这些都只是猜测。
　　她知道萧明宸在萧宴清心里的位置很重要，弟弟出事，她帮忙说话很正常。
　　她不在乎这些。
　　“一会回公主府，我有东西给你看。”
　　“什么？”裴安一脸疑惑。
　　“回去再说。”


第35章 
　　裴安抬起头, 视线在萧晏清脸上停留片刻，忍不住腹诽，什么人啊, 要说就说，要说不说是什么意思？
　　萧晏清对着她温柔一笑，裴安蹙眉，别过脸不再理会她。
　　一早老将军就在前厅等着了，旁边坐着的是二房, 裴定远脸上笑意满满，仿佛成亲的是自己的儿子，时不时跟老将军说上几句话, 裴老将军嫌他聒噪，瞪了他一眼，继续盯着门口。
　　裴定远也不生气, 又看向自己儿子，心里就忍不住高兴, 裴安入赘公主府，将军世子这个位置以后就落在自己儿子身上了。
　　他们二房这么多年终于扬眉吐气了。
　　丫鬟匆匆进来, 还没开口就被打断，“可是来了？”裴老将军脸上终于露出笑，迫不及待起身欲上前迎接。
　　“爹，您还是坐着等吧, 哪有新媳妇进门第一天, 要祖父出门迎接的，就算你不觉得有什么, 也得为皇家颜面考虑一下吧，传出去还不得说长公主摆架子, 不把你这个长辈放在眼里呀。”
　　裴老将军沉思片刻，抬到一半的屁股又坐回凳子上，为了掩饰尴尬又瞪了裴定远一眼。
　　？！
　　“爹，你说你老瞪我干嘛，我又没说错。”
　　“你说少两句吧。”李氏在旁边拽了他一把，忍不住想用上脚去踹，多年夫妻，还能不知道他什么德行，这么关键的日子可别掉了链子。
　　长公主马车停在将军府门前，兰馨苑的丫鬟们已经站着大门口迎接，“参见公主，驸马。”
　　萧晏清弯了弯唇，递了个眼神给秋语，秋语上前给每人发了一个红色小布袋，里面装了三两碎银。
　　得了赏小丫鬟们又开始叽叽喳喳起来，被张嬷嬷瞪了眼，才老实下来，一群人簇拥着裴安和萧晏清穿过花厅进了前厅。
　　裴安走在前，进厅堂前脚步停顿一下，牵起萧晏清的手，萧晏清手冰凉，跟裴安这种常年练武的人不一样，裴安就像一个小火炉一样，即使在冬日，手脚也热乎乎的。
　　萧晏清垂眸看着握住一起的手，脸色浮起一抹绯色，唇角弯起，自己的手完全被她的手包裹起来，暖的不止是手，心也暖暖的。
　　身后的丫鬟们瞅见了主子们感情这么好，都捂着嘴偷着笑。
　　进了前厅，裴安捧起嬷嬷递上来的茶跪在老将军身前，萧晏清也跟着要跪下，一下子被老将军拦住，“殿下使不得，您是君我是臣，哪有君给臣跪下的道理。”
　　“祖父，本宫现在只是你的孙媳，这里没有君臣。”说罢在裴安身旁跪了下来。
　　老将军还想再说，裴安不乐意了，“祖父，孙儿已经跪的腿都麻了。”
　　老将军这才心有不安坐下，喝了小两口敬的茶，赶忙将萧晏清扶了起来，让君给臣跪下，这可是大逆不道的罪呀，放在那个朝代都是想都不敢想的事。
　　又见小两口的手一直牵在一起，心里更是欣慰，长公主的脾气他在朝中多少也听过，心里一直担心小乖去了公主府会受委屈，如今一见小两口感情这么好，也放下心了。
　　小两口留在将军府用过早善就回了公主府，今日二人都无甚可做，裴安站在窗前赏雪，大雪压满枝头，簌簌落下，她又想起萧晏清在马车上说的话。
　　回过头去，萧晏清倚靠在软榻上，身上盖了一床厚厚的绒毯，手里捧着一本书。
　　这么怕冷干嘛不去从床上躺着，非要在这作甚？
　　兴许视线太明目张胆，萧晏清似有所感，抬眸与她对上，“可是冷了？”萧晏清问。
　　说罢放下手里的书，起身牵住裴安的手，裴安瞪了她一眼，从她手里将手抽回，她的手比自己还凉，还好意思来牵自己的手。
　　“殿下，不是说回来有东西给我看吗？”
　　“嗯？”
　　“萧晏清，你不会耍我的吧？”
　　“怎么？”萧晏清还想去牵裴安的手，抬到一半又放了下来，是了，自己的手很凉，这么冷的天气别再把寒气带给裴安，唇角微垂，将手放下，转身去了内室。
　　少顷，从里面出来，手里多了一封信。
　　“你看看这个。”
　　裴安狐疑，接过信，看到一半，英气的眉毛快拧在了一起，“你让人查的？”她问。
　　萧晏清点点头，“从春日我便让人暗中查刘淮，这是前几日线人送来的。”
　　春日？
　　裴安皱了皱眉，她正是春日重生的。
　　只是萧晏清为什么突然查刘淮，信中内容不仅有刘淮的罪证，还有可以证明怀安公主的死与萧明宸无关。
　　“所以你要把这封信交给陛下，给萧明宸平反？”
　　“这封信暂时不会交出去，我还想知道，刘淮背后的主使到底是谁。”
　　“你不急着救萧明宸？”裴安再次问，声音提高，语气有些不可置信在。
　　“他的愚蠢不适合生活在京都，在皇陵未必不好。”
　　？！
　　裴安视线一错不错盯着萧晏清，她是真的看不懂她，“你为什么要把这么重要的东西给我看，不怕我泄露出去？”
　　萧晏清笑了笑，又躺回软榻上，将厚重的绒毯往上拉了拉，“我的东西你都可以看。”
　　“萧晏清，你最近没毛病吧？”不去救自己弟弟，在她这里打什么亲情牌？
　　“信怎么处理？”
　　“你收着吧。”
　　让她收着，她干嘛不收着，裴安脸上露出笑意，将信塞进袖兜里，就连跟萧晏清说话语气里都带了些欢快。
　　两人有一句没一句聊了会，萧晏清又捧起手里的书看了起来。
　　裴安将视线放在窗外，脑子里忍不住在想刘淮的事，他不是萧明宸的人，背后又有人，这次她卸职，顶替她的正是副都尉高宾，看似很正常的升迁调动，细想高宾的妹妹正是宫里的高贵妃，三皇子的母亲。
　　前几天她故意跟萧翎衍说了刘淮有问题，就是想试探萧翎衍的态度，过去了几日想必她肯定已经查到高贵妃与刘淮见面的事。
　　她会怎么处理？
　　就在裴安沉寂在自己世界的时候，“是我连累你丢了羽林卫都尉一职，可会怨恨我？”垂头看书的萧晏清突然冒出这一句。
　　她扭头看了眼萧晏清，不明白她突然说这句话的意思，“怨你有甚用？”她问。
　　“如果你想要羽林卫，或者御林军也可以。”
　　？！
　　裴安心里一惊，不小心打翻茶几上的茶盏，茶水落在绒毯上，雪白的绒毯瞬间氤氲出一片棕黄茶渍。
　　她瞪大眼睛，“我、我不是故意的。”
　　随后从袖兜拿出巾帕擦拭，萧晏清也没想到裴安会这么大反应，如果不是绒毯厚估计这些茶水就撒到她的身上了。
　　看着裴安手忙脚乱擦拭，心里一软，抓住裴安的手，“不用擦，让墨竹进来再换一条就行，有没有烫到你的手？”
　　裴安摇摇头，抽出手，亲自去将墨竹唤来，接着赏雪肯定是不行了，她找了个借口去了书房。
　　进了书房，她将信再次拿出来，上面交代了刘淮与东郡大皇子接触的次数，信中反复提到的康王又是谁？
　　她唤来刘勇，将康王的事交代下去。
　　晚间，裴安坐在书房，手里的书一页没看进去，心情有些许烦躁，她等了一天也没有人来通知她晚上要睡在哪里，难道要去萧晏清房间？
　　她立刻摇了摇头。
　　按照柏盛规矩，驸马的房间应该在前院才是。
　　于是，她披上大氅，转到前院，庭院里几株寒梅已经打了骨朵，粉嫩的颜色在寒雪中添了一抹调皮，忍不住驻足观察了一会，身边来往婢女见到她微微行礼，就走开了。
　　半响，她抬眼向后、庭的高柱看去，并没有灯笼挂起，心里不由一惊，难道萧晏清把她忘了？
　　她是不是该去提醒一下，寒冬腊月，让她在书房睡吗？
　　白天书房里烧了地龙，夜里除了主子房里会烧，其余地方都停了，书房又没有被褥，肯定睡不了人。
　　正在她为难的时候，就见秋语从外面回来，身后跟了一个女子，女子面色清冷，一袭黑衣，走过的时候还像她这边瞟了一眼。
　　？！
　　裴安被瞅的莫名其妙，“秋语。”裴安喊住她。
　　“驸马有何吩咐？”秋语微微行礼。
　　“也没什么，你们家殿下，今天是不是忘了甚事？”
　　秋语想了一下，摇了摇头，“殿下今日并无交代甚，已过酉时，驸马怎得还不回去用膳？”
　　呵~
　　她哪里还有心思用膳，冷冷瞥了眼秋语，抬步向萧晏清院子去了，她手长脚长，心里又有气，几步就将秋语远远甩在身后。
　　“驸马，您来的正好。”一进屋就与墨竹打了个照面，墨竹福了福声，“殿下让您先用晚膳，不必等她。”
　　呵~
　　她是来用膳的吗？
　　她是来问萧晏清自己晚上住哪？
　　连带着看墨竹也不顺眼，“你家主子可真忙。”
　　“殿下平日里事务繁多。”
　　裴安被气笑了，越过她进了屋，在碳炉旁坐了下去，“你们主子今天可还有别的交代？”
　　“没了。”墨竹回答。
　　碳炉里炭火烧的通红，一晃一晃映在裴安白皙的脸颊上，平添一丝柔光。
　　“你家主子有交代什么时候回来吗？”裴安问。
　　墨竹想了一下，“平时等殿下忙完，差不多亥时了吧。”
　　亥时？
　　让她在这里坐到亥时？
　　“你去给我拿条厚实的绒毯过来。”
　　“驸马要绒毯作甚？”墨竹问。
　　“让你拿就拿，哪来的问题。”
　　裴安冷哼哼的把墨竹打发走，自己去了偏停，随便吃了几口，又回到厅堂，看了眼放在椅子里的绒毯，裴安叹了口气，将它拿起抱在怀里，打算随便找个地方凑合一晚上。
　　心里暗暗发誓，等到明日一定要找萧晏清问清楚，自己虽然不怕冷，也不能一直这么凑合睡啊！


第36章 
　　萧晏清处理完公务回到卧房, 看着空荡荡的房间一愣，“驸马呢？”
　　墨竹也愣住了，急忙跪在地上, “殿下恕罪，奴、奴婢没注意，一直以为驸马在屋里。”
　　公主跟影子去了书房之后，她是遇到了驸马一次，还给她找了绒毯, 可那之后她就去了膳房，忙着准备晚膳了，哪里顾得上驸马。
　　她偷偷抬起眼皮看了眼萧晏清一眼, 见她神色清冷，好看的眉毛此刻拧在一起，萧晏清冷下脸, “你去领罚吧。”
　　“是。”墨竹苦着脸，从地上爬起来, 看了眼站着萧晏清身后的秋语，赶紧退下, 她怕再不走就不是领罚这么简单了。
　　“殿下，您别急，奴婢这就让人去找，这风雪冒烟的, 驸马估摸着也不会出府, 一会找守门的侍卫一问便知，如果人还在府中那就更好找了, 寻摸着在哪里玩，一时忘了时间。”
　　“还不快去。”
　　片刻侍卫来报, 驸马并没有出过府。
　　萧晏清心里松了口气，冷着脸出了屋子。
　　寒风呼啸，院子里一会就落了厚厚一层雪，公主府的下人各各急色匆匆，萧宴清脸色阴沉站在院子里，头上一会就落了一层雪。
　　她身上披了一件白色大氅，几乎与这风雪融为一体。
　　“殿下，还是先回屋里等着吧，院子里风雪大，别受了寒，到时心疼的还不是驸马。”秋语拿了把伞打在她头上。
　　“秋语，有些事本宫不说，以你的聪慧也能看明白。”
　　现在的裴安又怎么会心疼她，估摸着恨死她了，可即便如此她也没后悔曾经的决定，视线落在掌心的黑色印记上。
　　不一会儿，就来了一名婢女跪在地上，“启禀殿下，驸马在偏殿……”
　　话还没说完，萧宴清已经抬步朝偏院方向而去。
　　偏殿院子里守了一堆下人、婢女，他们屏主呼吸，躬身站在雪地里，头上落满了雪，可是谁也不敢抖落，明眼人都看得出来主子心情不好。
　　萧宴清推开门，屋子里没生地龙，一进门阴冷阴冷的，她看见裴安身上盖了一条绒毯蜷缩在软榻上，时不时绒毯下的身体抖一下，像一条被主人抛弃的狗儿，蜷缩在角落。
　　她心里一软，快步上前，裴安睡的很不安稳，英气的眉头紧蹙，眼皮微微颤动，她轻轻唤了声：“安安。”
　　“嗯？”裴安睁开眼，因为刚睡醒的原因神色有些迷茫。
　　“萧宴清？”她不确定的喊了一声。
　　“嗯，我们回房睡好不好，这里太冷了。”萧宴清轻声说，脸色已经缓和。
　　她永远没办法真的对裴安生气。
　　裴安揉了揉眼睛，视线扫了一周，这才想起来这里是偏殿，萧宴清把自己忘了。
　　脸色瞬间拉下来，冷声问：“你怎么在这里？”
　　萧宴清进屋她竟然没在第一时间知道，看更 多完 结晓 说关注宫中 号梦白 推文台这鬼天气冷得她连起码的警觉性都降低了，她以为自己能抗过这一晚，没想到身上这厚实的绒毯也没起多大作用，感觉四下透风。
　　“先回屋再说。”萧宴清侧身坐在软榻上，垂眸，发梢有些许小水珠落在白色的大氅上。
　　裴安抿了抿唇，与她拉开一些距离，明知道萧宴清为她做了很多，到底心里还存了上一世将军府三百一十六口人命。
　　她垂下头，从榻上下来，“殿下大婚后又无点灯，是不能与驸马同房的，与礼法不合。”
　　点灯？
　　她怎么把这茬事给忘了，怪她没有交代下去。
　　可是，她为什么不问自己？
　　萧宴清顿了顿，刚刚缓和的表情瞬间凝上一层霜，她走出屋子，视线落在那根高高竖起的木桩子上，“来人，把它给本宫砍了。”
　　？！
　　“萧宴清！”裴安拉住她，“你要干什么？”
　　转眼木桩倒在地上。
　　“这下驸马愿意跟本宫回屋了吗？”萧宴清视线瞥到裴安抓在自己大氅上的手，微微泛红，心里升起薄怒，语气里不带任何感情。
　　“你……”
　　裴安愣愣看着倒地的木桩，心里说不出什么感觉。
　　“来人，带驸马回屋。”
　　瞬间不知从哪冒出两名暗卫，一面一个架起裴安就往主屋方向去。
　　心里刚刚还有一点的感动的裴安，瞬间啥心情都没有了。
　　两人牢牢扣住她的手臂，连挣扎的机会都没有。
　　临走时不忘扫了一眼身后的下人，虽然都垂着头，但是背后谁知道他们会怎么看自己？
　　她不要面子的吗？
　　想死的心都有了。
　　回到屋里，两名暗卫丢下她，又消失在夜色里，后脚萧宴清便进了屋，抖掉一身风雪，婢女上前将萧宴清身上的大氅褪去，开始伺候她洗漱，整个过程没有一点声音，安静到落针可闻。
　　裴安被当作透明人杵在一旁看着，婢女们都退下后，萧晏清身着里衣，走到床前，转身问：“驸马这是打算让本宫伺候你更衣？”
　　“大可不必。”裴安撇撇嘴，赶在萧晏清之前跳上床，“你睡里面吧，我早上要早起练武。”
　　她抱着被子让出一点位置让萧晏清爬到里面，“你想回羽林卫吗？”萧晏清问。
　　“想不想又不是我说了算。”裴安拉起被子，刚闭上眼睛，倏地又睁开，“萧晏清，你后上来的怎么不把灯吹灭，这么亮怎么睡？”
　　语气理所当然，一点没觉得使唤萧宴清有什么不对，仿佛二人就是普通人家的夫妻。
　　萧晏清弯了弯唇角，伸手拉了一下铃绳，一会进来一名婢女将灯罩拿起，吹灭烛火，房子里一下暗了下来。
　　呵~
　　她怎么给忘了这里可是公主府。
　　在将军府她担心身份泄露，屋子里是不留人的，这些都需要她自己做，人家是长公主根本不需要亲自动手，她这是沾了萧晏清的光。
　　被窝里放了暖婆子，热乎乎的，裴安身上一会就暖了过来，刚闭上眼睛准备睡觉，耳边传来萧晏清清冷的声音，“你还没回答我刚才的问题。”
　　？！
　　裴安扭头看向她，黑暗中只能看清一个轮廓，“什么问题？”
　　“你想回羽林卫吗？”萧晏清又问了一遍。
　　“想啊，你有办法？”
　　半响，萧晏清没再说话，裴安以为她睡了，紧了紧身上的被子，打了个呵欠，也准备睡觉。
　　“再等等吧，安安，羽林卫那边我已经做了安排。”


第37章 
　　裴安蹙眉, 试图想从黑暗中看清萧晏清的表情，奈何萧晏清的位置本来就暗，半张脸又陷在被子里, 她微微侧身的动作一顿，翻身面朝外侧独自睡去。
　　翌日，裴安准点醒了，面部僵硬，垂着眼皮视线盯在怀里只露了半个脑袋的人, 神色晦涩。
　　如果说第一晚醉酒才将人搂在怀里，昨晚又是怎么回事，两人身体密不可分的紧贴在一起, 鼻息间全是对方的味道。
　　重要的是这些吗？
　　当然不是，重要的是这个位置明显是昨晚睡前萧晏清躺的位置，越界那个很明显是自己。
　　她面无表情将手抽出来, 然后穿上衣服推门出去，这种事情自己一个人知道就行, 不适合她人知道。
　　用过早膳，萧晏清：“今天天气难得放晴, 驸马随本宫去城外庄子小住几日可好？”
　　裴安想拒绝，抬眼就见萧晏清狭长的凤眼里的亮点，似乎带了很多期盼，她的头不受控制的点了点。
　　随即反应过来, 再想说点什么, 仿佛都有掩饰的意味在里面，干脆闭嘴, 安静用膳，其余的事交给萧晏清安排得了。
　　左右自己现在是个闲人, 她萧晏清的处境好像也不比自己好到哪里？
　　今天一早宫里就来传话，天气冷她们今天就不必进宫了请安了，要知道柏盛女子成亲，三日后都要回门的，皇家公主成亲第三日需要进宫请安。
　　老皇帝下的这个旨，表面上是心疼女儿，实际上是在冷落萧晏清。
　　看来宫里那位没少给老皇帝吹枕头风，坐山观虎斗也不是不好，只要别殃及鱼池就好。
　　萧晏清很自然的给她夹了颗青菜放在碗里，“虽然庄子里什么都不缺，驸马待会还是看看有没有需要带上的，收拾好交给墨竹就好，我们午时出发。”
　　“嗯，好。”裴安应了句，视线落在碗里那颗青菜上，默默将碗移远一些，喝了盅汤品，她就离开了偏殿。
　　萧晏清张了张嘴，看着消失下殿门前的背影，视线移到裴安刚才用过的碗上，碗里躺着一颗青菜，是她刚才夹给她的。
　　神色有些落寞。
　　也不知道要去住几天，裴安站着案桌前选了几本话本，这些上一世她都看过，只是需要打发时间，总不能干坐着跟萧晏清大眼对小眼吧。
　　要不去书肆再买上几本带着？
　　现在才过辰时，临安街书肆离这里也不远，不肖半个时辰便可回。
　　想到这里，裴安也不做停留，抬脚就往书肆去。
　　“殿下，刚才侍卫来报，驸马出府去了，奴婢已经派人跟着了。”
　　萧晏清点点头，侧目看向墨竹，“昨日打的可还疼？”
　　墨竹慌忙跪在地上，“殿下恕罪，奴婢知错了。”
　　她让人跟着驸马也是怕再把人弄丢了啊，谁知又惹主子不高兴，做个知心的丫鬟怎么就这么难？
　　“起来吧，一会去药房取点药吧。”
　　嗯？
　　墨竹瞪大眼睛，殿下这是在夸她做的不错的意思吧？
　　扭头看了眼立在另一侧的秋语，秋语冲她挑了一下眉。
　　“谢殿下。”
　　“下去吧。”萧晏清有些受不了她的聒噪，冲她摆了摆手。
　　......
　　裴安出了公主府就见拐角处有一个人鬼鬼祟祟，“驸马爷。”那个人压低声音冲她喊。
　　？！
　　眼前这人完全陌生，裴安警惕的打量他，此人身材矮小，面部清秀，说起话来尖声尖气，头上戴了顶兽皮帽，双手插在袖子里，一看就是个宫人。
　　那个人左右看了看从靴筒里掏出一封信，“驸马爷，这是我家殿下交给您的，让您一切小心。”
　　裴安扯了扯唇，牙齿咬在一侧的软肉上，默了默接过信，还没来得及问话，那名宫人一溜烟跑掉，消失在拐角处。
　　宫里送来的信，除了三皇子应该不会有别人，可是为什么要这么偷偷摸摸的？
　　她将信放进袖兜里，买好话本回到公主府的时候，马车已经停在府门前。
　　“驸马您回来了，殿下已经等候多时了。”
　　“不是说午时才走吗？”裴安蹙眉，将手里的话本交给墨竹。
　　“殿下说，冬日天气多变，趁着天放晴早点赶路，怕午时的时候再下雪。”
　　裴安点点头，等萧晏清出来与她一起上了前面那辆豪华的马车，墨竹跟秋语则上后面一辆稍微小一点的马车。
　　这次长公主出行并没有摆仪仗，只带了二十名府兵，悄悄出了京师。
　　京城地处北方，冬日时风雪多，四面不靠湖泊不靠海，干冷干冷的。
　　裴安坐在马车上，身体盖了一条绒毯还感觉冷，萧晏清倚靠在软枕上，手里拿着的正是她今天刚买回来的话本，看的认真。
　　她不是怕冷吗，怎么看起来好像冷的只有自己？
　　实在太冷，她干脆躺在马车上，蜷缩在一起。
　　“你很冷吗？”萧晏清问。
　　那不是废话吗？
　　裴安不做回答，抬了抬眼皮，又垂下，像是默认了。
　　萧晏清往她这边靠了靠，将裴安身上的绒毯掀开，把自己的搭在她身上。
　　？！
　　裴安倏地坐起声来，萧晏清的绒毯里暖呼呼的，她伸手摸了一下，至少有六个汤婆子。
　　呵~
　　裴安直接被气笑了，眼神晦涩看向萧晏清，看自己冷成这样，她有六个都没舍得分自己一个？
　　她也不客气了，团吧团吧将汤婆子抱进自己怀里，背过身去，越看着她越生气，天底下怎么会有这样的人？
　　完全不觉得自己现在独占有什么不对。
　　从京城去郊外的庄子，在这种雪天路打滑的情况下，马车大约需要两个时辰，暖炉在怀，马车晃晃悠悠，不知不觉裴安睡了过去，再醒来的时候，怀里又是萧晏清，那六个汤婆子也被她踢到一边。
　　这是什么神仙射死现场？
　　“殿下，庄子到了。”马车外传来秋雨清脆的声音，虽然声音不大，却像能穿透耳膜直击内心。
　　裴安感觉怀里的人动了动，她像是抱了个烫手山芋，一下子不管不顾丢了出去。
　　“嗯~”
　　？！
　　萧晏清撞到软垫上，嘴里发出一身闷哼，睁开眼睛，眼底一团水气，怔怔看着裴安。
　　“殿下？”车外又传来一句低唤，比起刚才的声音明显压低了不少。
　　“那啥，到了，下车吧，天挺冷的，都在外面候着呢。”裴安声线不自然，余光瞥了眼萧宴清，率先打开车门，下了马车。


第38章 
　　也不管身后的萧宴清, 踱步来到庄子前。
　　裴安抬头看清门前匾额‘山水一色’，萧宴清这个庄子依山而建，这个季节一片白茫茫, 与山色融为一体，如果夏天来的话景色确实不错，可惜现在是冬天。
　　上一世她并不知道萧宴清还有这么一处庄子。
　　萧晏清上前，在她身旁站立，“这里曾是皇家的一处别苑, 当年母后身体不好，后期一直在这里将养，再后来父皇就把这里赏赐给本宫了, 平时本宫也不怎么来，庄子就一直荒废在这里，待会让墨竹带着下人到处清扫一下。”
　　裴安视线落在庄子里, 地面的积雪已经清理出来，很快又落了一层, 院内跪了二十来名下人，这么大一处庄子, 只有二十来名下人，裴安不由看向萧晏清。
　　“这些人都是可靠的，驸马有什么尽可吩咐去。”
　　裴安神色晦涩，不由多看了萧晏清一眼, 心里冷嗤一声, “多些殿下。”
　　萧晏清莞尔，“好了, 先进去吧。”转身对庄子的管家说：“房间可备好？”
　　老管家躬身跪地道：“殿下从前的房间已经收拾妥当，小人这就让人带殿下过去。”
　　跪在院子里的下人纷纷起身, 将马车的带来的物件抬到萧晏清房间。
　　裴安跟在人群后，到了一处拐角，萧晏清回身，“这里处温泉，驸马一路舟车劳顿不如去泡泡，缓解一下困顿。”
　　裴安不明所以，瞅了一眼天，明明早上天已经放晴，将近午时又飘落下零星雪花，“有劳了。”左右也无事可做，这种大雪纷飞天气估计连山里的兔子都不愿出洞。
　　随后不放心问了一句，“你一会干嘛？”
　　“驸马可是怕孤单，本宫忙完便会去寻你。”萧晏清笑意涔涔。
　　谁要你寻？裴安瞥了她一眼，萧晏清唤了两名婢女上前，交代了几句，便让她们将裴安带去温泉，温泉修建在一座宫殿里，裴安抬头看去，“温汤。”
　　她努努嘴抬脚进去，入眼便是一个水池，池子上方白烟袅袅，三面用屏风围了起来，池子内侧摆放了一张贵妃榻，应该是泡完澡用来休息的。
　　“你们先下去吧，我自己来就可以了。”
　　婢女躬身退出。
　　来的时候公主已经吩咐下来，驸马沐浴的时候，她们只要守在门口即可，不必随行伺候。
　　在萧晏清的庄子里，裴安倒不必担心泄露身份，萧晏清已经知道她是女子，既然让她来泡温泉，该想到的肯定也想到了。
　　她负责享受便好，刚下来水裴安心里就不由发出一声喟叹，皇家人可真会享受，寒冬腊月泡个温泉，全身上下说不出的舒爽。
　　不过她也没敢泡太长时间，待了小半个时辰就从里面出来了，穿戴整齐，裴安又在那两名侍女的带领下往卧房去，刚穿过一个院子就见了一个熟悉的身影从侧门进了另一个院子。
　　裴安心里顿时警觉，她先同婢女回了卧房，就将婢女打发出去，她知道婢女没走，就站在房门外的廊上，她偷偷从另一侧跳窗户出去，蹑手蹑脚躲开侍卫，很快就找到刚才遇到那个人的院子。
　　她躲在拱门后，偷偷向院子里窥探，就见一处房间门口有侍卫把守，猜测刚才那个人进的可能就是那个房间，现在是白日她想靠近根本不可能的。
　　而且萧宴清身边还有暗卫保护，没有她的同意自己想悄悄近身也是不可能的。
　　如果刚才她没看错，刚才那个人影应该是御林军都统杜少铭，但是他怎么会出现在萧宴清的庄子。
　　裴安心里一惊，他是萧晏清的人！
　　要说羽林卫保护皇城安全的，那御林军就是可是驻扎在皇城外的军队，历来只有皇帝才能调动。
　　就目前这种情况，御林军听谁的还难说，裴安十指捏在衣袖上，转身偷偷找了个藏身处，不消片刻就见那人从房间出来，她悄悄跟在身后，确认此人正是御林军杜少铭假不了，见他从侧门离开，裴安又偷偷从窗户爬回卧房。
　　萧宴清到底有多少秘密是她不知道的。
　　裴安回到卧房不久，暗卫就出现在萧晏清的书房，“启禀殿下，刚才驸马一直在院中，等杜都统离开，她才回屋。”
　　“以后她想做什么，随她就好，你只要暗中负责她的安全就行。”
　　“是。”暗卫隐入黑暗不见。
　　裴安回到房间就开始想最近发生的事，刘淮是高贵妃的人，萧明宸被贬，老皇帝态度不明，小公主中毒身亡，这些到底有什么联系？
　　御林军暗中又掌控在萧晏清手里，那么萧晏清到底在扮演一个什么角色？
　　扶弟弟上位的好姐姐？还是想自己当皇帝？又或者她还有别的目的？
　　正当她想得出神的时候，房门从外面推开，萧晏清身披大氅带着一身寒气进来，脸颊冻的微微发红，前额上沾了几片雪花。
　　秋语将她身上的大氅褪下，搭在屏风上，萧晏清脱了外衫，在裴安的注视下掀开被角，一身寒气坐了进去。
　　等到秋语带着婢女退到外间，裴安实在忍不住，怒瞪，“萧晏清，我是给你暖被窝的吗？”
　　“多谢驸马。”萧晏清喟叹一声，拿起裴安放在枕头边的话本，认真翻阅起来，完全忽略裴安的不满。
　　半响，萧晏清阖上话本，“这里面讲的是一名将军和公主的故事，将军出征战死沙场，公主为了自己爱人求国师动用秘法，使时光逆转，回到与将军相遇的时候，后来公主与将军幸福生活在一起，驸马可相信秘法一说？”
　　裴安眼皮都懒得抬一下，觉得她比自己还无聊，天地间生死自然，秘法一说虚无飘渺，如果真有秘法，岂不是打破了自然法则。
　　懒得回答这种飘渺的问题，敷衍道：“不过一本话本罢了。”
　　“哦？”萧晏清画风一转，“不过本宫信。”
　　裴安正视她，视线盯着她片刻，笑出声来，“萧晏清，真没想到你竟然会信话本上说的？”
　　随即，脑子里倏地闪过一道光，她不就是重生的吗？难道这个世界上真有秘法这种东西？


第39章 
　　裴安一脸狐疑, 余光偷偷打量萧晏清，萧晏清神色自然，闭目微仰着头, 看不出在想什么？
　　回想起刚才她说的话本，裴安很快又否认了，上一世她们可没相爱，柏盛开国以来，中央一直设有钦天监, 负责复测天气，推算节气，最重要的柏盛根本没有国师！
　　她倏地坐直身体。
　　所以, 这只是萧晏清看完话本子，随口跟自己分享的？
　　裴安视线转向萧晏清那张清妍的脸上，一副一言难尽的模样。
　　自己重生都已经算很离谱的事了, 两人一起重生，哪有这么多巧合, 上一世她死了，萧晏清可没死。
　　但是, 眼底又有些疑惑，这一世的萧晏清确实不一样。
　　“看够了吗？”萧晏清睁开眼，慵懒的问。
　　？！
　　裴安有种被抓包的尴尬，掩饰般挺直腰板, 有些心虚反驳道：“在这个房间, 除了我自己，只剩下你, 不看你看什么？”
　　“你很无聊？”
　　“难道你不无聊？”
　　“陈叔儿子在山上下了陷阱，说晚上要吃点野味, 你要是无聊可以跟着一起去。”
　　陈叔正是庄子的管家，他一家人都在庄子做事，也算知根知底的。
　　“行吧。”裴安下了床，穿好衣服，“正好我也想到处熟悉一下环境。”
　　第二天京城传来消息，兵部侍郎高崇义与人当街发生争执，失手将人打死，被刑部收押在监。
　　裴安一怔，高崇义不就是高贵妃的另一个娘家哥哥吗？
　　平时仗着妹妹是贵妃，在京城作威作福惯了，没想到这次竟然闹出人命。
　　惊讶过后，裴安淡淡说：“这种事在世家很常见，哪个世家公子身上没几条人命的，何况又是贵妃的哥哥，说起来也算你的亲戚呢。”
　　“驸马爷，您有所不知，这次死的不是别人，正是安国公府薛老令公的孙子，老令公当年可是救过陛下的命，咱陛下重情谊，他的孙子出了事，陛下一定会严查这件事。”墨竹在一旁忍不住插嘴。
　　裴安蹙紧眉头，这么巧吗？要是真的，高贵妃还真救不了自己哥哥。
　　“听闻昨日驸马回来说后山几株梅花开的正好，今日我们去赏梅如何？”萧晏清笑意涔涔，抿了一口茶，放下手里茶盏，接着说：“这是山中雪水泡制，味甘留香，驸马也尝尝。”
　　裴安学着她的样子抿了一口，除了苦涩实在没喝出什么，她从小就混军营接触的都是些糙人，哪里喝的了这些，像这种雪天，渴了抓起一把雪就吃。
　　不过她也不想在萧晏清这里失了面子，有模有样点点头，“确实不错。”
　　墨竹捂嘴偷乐，萧晏清直接瞪了她一眼，小丫鬟垂着头，老老实实立在一侧，不敢再放肆。
　　皇宫内，萧翎衍一早就被高贵妃唤到揽月殿，“你舅父的案子你有什么打算？”她开门见山问。
　　她对自己孩子还是了解的，重感情，一定不会看着自己的舅父斩首，再说现在皇帝身体一日不如一日，儿子又负责监国，还不是她一句话的事。
　　萧翎衍恭敬的问安，就在高贵妃对面坐下，脸色阴沉，“孩儿今天早朝的时候已经听大臣提过此事了。”
　　说着她目光如炬，一直盯着自己的母亲，“舅父的案子已交由刑部处理，结果出来之前舅父不会有事。”
　　“衍儿，他再怎么也是你的舅父，交给刑部，他还有活命的机会吗？”
　　“天子犯法尚且与庶民同罪，难道舅父比得了天子？”
　　萧翎衍眼睛里透露出失望，自己一直敬爱的母亲变得越来越陌生，又或者自己从来不了解自己的母亲。
　　“衍儿，这件事你舅父是被人陷害的，你舅父平时是不着调了点，但也不至于闹出人命啊，他只是轻轻推了对方一把，对方就死了，正巧又被御林军的人看见，哪有这么凑巧的事，一定被人陷害的。”高贵妃不死的继续说。
　　“母妃难道忘了御林军只听父皇的调遣，父皇现在昏迷不醒，还能爬起来教唆御林军陷害舅父不成？”
　　“衍儿！”高贵妃厉声喝道，“母妃做这些都是为了你，谁知道会出那样的事。”
　　“儿臣也是今日宫外来报才知晓此事，母妃身居后宫，消息竟然比儿臣都要快。”
　　萧翎衍看了一眼声嘶力竭的母亲，后宫不得干政，她意在警告。
　　最后，平静道：“母妃如果没事，儿臣先行告退，御书房还有一堆奏折等着孩子去批阅。”
　　萧翎衍不再理会身后的母亲，快步穿堂而出。
　　母妃刚刚亲口承认了绵绵的死跟她有关系，绵绵还那么小，母妃怎么舍得？难道曾经对绵绵的爱都是假的吗？也或许是真的，只是在权力面前母女亲情不值得一提。
　　原来母妃从她出生就存了夺位的心思，所以才冒险将她扮作男子。
　　一瞬间困扰她已久的问题，全部有了答案。


第40章 
　　萧翎衍刚踏进御书房, 便有宫人匆匆来报，老皇帝醒了要见她。
　　她心里一喜，当下听到最好的消息了, 她跟着宫人来到皇帝寝殿，老皇帝此时倚靠在龙塌上，浑浊的眼睛看到她瞬间亮了，推开身侧宫人，颤抖着手冲她招招手。
　　“衍、衍儿、”
　　老皇帝语气急切, 说话有些不利索。
　　萧翎衍眼眶瞬间红了，在龙塌前跪下，双手放在老皇帝腿上, “父皇。”说着眼泪已经流了下来，越积越多，仿佛这么多天的委屈终于找到突破口。
　　她本来就不是作为储君培养的, 老皇帝昏迷这一段时间被迫处理朝政，不仅要防止高家把持朝政, 每天还要应付那些咄咄逼人的朝臣。
　　老皇帝颤抖着手给她擦眼泪，浑浊的眼里也泛起水花。仙著赋
　　“你、你们......”老皇帝突然指着寝殿里的宫人, 半天没说清楚。
　　萧翎衍看出老皇帝的意图，命令道：“你们先出去。”
　　“可是......”宫人们垂头，迟迟不离开，有一个胆子稍微大点的宫人上前说道：“贵妃娘娘命奴才贴身照顾陛下, 寸步不离。”
　　眼底露出得意, 面前的三皇子是贵妃亲子，将来的国主, 他极力想表现自己。
　　“大胆！”萧翎衍怒喝，“来人将这个以下犯上的奴才拉下去斩了”
　　一声令下, 殿外侍卫便冲上来将那个吓得早就瘫坐在地上的宫人拖了出去。
　　“殿下饶命，奴才可是奉了贵妃娘娘的旨。”
　　萧翎衍胸口上下起伏，十指死死攥紧落在大腿处的衣摆，背着身颤声质问跪了一地的宫人，“魏公公呢？”
　　一瞬间整个寝殿静的落针可闻，“不说是吧，把他们全部拉出去乱棒打死。”
　　“殿下饶命、”
　　“殿下饶命，奴才们真的什么都不知道啊！”
　　萧翎衍置若罔闻，寝殿外响彻宫人刺耳的尖叫声，求绕声，慢慢再恢复平静。
　　“父皇放心，儿臣这就派人把魏公公找回来。”
　　“嗯、嗯、”老皇帝脸上露出欣慰，眼底的水花终于落了下来，这个一直不被他看好的儿子，如今真的长大了，可以独当一面。
　　萧翎衍从皇帝寝殿回来，便将自己的亲信派到未央宫，又从侍卫口中得知魏公公的下落，找到魏公公的时候，他整个人吊着一口气，手脚被砍断，做成人彘。
　　从未经历风雨的花朵，眼里震惊慢慢转为愤怒。
　　第二日早朝，刑部尚书将奏疏呈报上来，萧翎衍看了一眼，直接摔在地上。
　　“殿下，纵然高侍郎有错在先，实属错手将人打死，还请殿下网开一面。”
　　“请殿下网开一面。”
　　满朝半数官员跪在大殿，萧翎衍心中冷笑，自己母妃真是好样的，一个后宫女人后背竟然有这般势力。
　　“天子犯法与庶民同罪，来人将高崇义拉出去明日午时午门问斩。”
　　“殿下三思啊！”
　　“求情者同罪处理。”萧翎衍虽有些胆小，此时身上散发出来的帝王气势，不容反驳。
　　大臣面面相觑，不求情，不起身，依旧跪满大殿。
　　朝中局势第二日才传到裴安耳朵里，她不安的看向萧晏清，不确定的问：“你不回去？”
　　“好不容易有机会，驸马不如陪本宫手谈一局可好？”说罢，墨竹将棋盘拿出来，摆在桌子上。
　　萧晏清选择了白子，将先落子的机会给了裴安瞧。
　　“驸马为何迟迟不落子？”萧晏清弯腰单手肘支在茶几上托着腮，眼底笑意涔涔，视线一错不错盯着裴安。
　　裴安蹙眉，视线一直盯着棋盘，前方后放全被萧晏清堵死，她这一子下去等于绝了自己后路。
　　明明刚才每一步都是她占了先机，没想到最后步步进入萧晏清早就布好的陷阱里。
　　所以萧晏清这是在告诉自己，京城她早有部署？
　　裴安将手里的白子丢进棋奁，“我输了。”
　　“还要再来一局吗？”萧晏清问。
　　裴安摆摆手，“天太冷了，不适合这种娱乐，冻手不说，坐半天脚也冷的要命。”说罢她起身装模做样跺了跺脚，将手伸在碳炉旁边烤边揉搓在一起，一副冷死了的模样。
　　“嗯，是挺冷的。”萧晏清也不拆穿她，顺着她的话说，转脸对墨竹吩咐：“去让厨房把地龙烧旺一些。”
　　本来房间就不冷，这地龙再旺起来，裴安额上微微出汗，再看萧晏清气定神闲，棋盘收了起来，她便煮起茶来。
　　裴安侧目望去，女人纤细指尖捏在茶盏上，小指微微翘起，长睫低垂，嘴角微弯，笑意在唇边漾开，若隐若现，她竟有些看呆。
　　“驸马要来一杯吗？”萧晏清发现她的失态，嘴角彻底扬起，一手捻起茶壶，一手托起水袖，动作优雅，茶声杳杳，瞬间茶香扑鼻。
　　裴安滚了滚喉头，端起茶水，别过微红的脸颊，一口喝下。
　　“哎！”
　　“啊！”
　　两人同时出声，裴安一口茶喷出，抬眸，泪眼婆娑看向萧晏清，满眼委屈。
　　“快漱漱口。”萧晏清起身将凉水递到她的唇边，裴安刚要接过，被她躲过，在她的威严下，就这她的手喝了一口凉水。
　　凉水如口即冲淡口里的灼痛感，裴安含着水，“好、疼、”含糊不清。
　　“闭嘴。”萧晏清又递过一个空盏，示意她吐到里面，裴安吐出口里的水，瘪了瘪嘴，灼痛感又冒出来。
　　萧晏清双手捧起她的脸，满脸心疼，“把嘴张开，我看看。”
　　裴安别开脸，好好的竟然在萧晏清面前丢了这么大的人，要是再让她在萧晏清面前张开嘴巴，那她以后还要不要脸了。
　　面对裴安的不配合，萧晏清沉下脸，厉声喝道：“张开！”
　　裴安脸色瞬间爆红，眼眶微红，看了眼萧晏清身后的婢女，推开她的手，独自进到内室。
　　两人不欢而散，裴安有意躲着她，萧晏清回内室的时候，她就去假装有事去了院子，与管家儿子阿恒一起讨论捕兽夹。
　　晚膳时，裴安跟阿恒讨了只兔子，独自在厨房烤起来，用膳时萧晏清问了一句，才知道裴安在厨房已经用过了，直接气笑了。
　　这是下定决心要躲着自己了。
　　“墨竹，去把驸马的被子送到厨房。”
　　？！
　　墨竹愣怔，以为自己听错了，歪头看了一眼秋语，秋语点点头，肯定了她的意思。
　　没办法墨竹只好进内室收拾，床上只有一床被子，给驸马送去？
　　她忍不住向外室看去。
　　“殿下，您尝尝这是驸马亲自烤的，听传膳婢女说，驸马特意嘱咐这个是给殿下烤的。”秋语用筷子将兔腿上的肉撕下来，放进萧晏清面前。
　　她用余光偷偷打量一眼萧晏清，见她神色稍微缓和，接着道：“兔子全身最好吃的部位就是这大腿肉，您瞧，驸马都给您留着呢。”
　　萧晏清抬眸，视线停顿在烤的金黄的两条兔腿上，突然很有食欲，秋语赶忙将上面的肉全部剔除下来，放到萧晏清面前。
　　不一会儿，墨竹抱着被子从内室出来，刚要出门就听萧晏清咳了一声，秋语赶紧说道：“你这是抱着被子要去哪？寒夜料峭别把被子沾上了寒气，还不赶紧放回去。”
　　“哦、好、”
　　萧晏清脸色微红，装作没听到，垂眸继续吃面前的兔肉。
　　晚间裴安还是老老实实回来了，她发现她需一要些权力，比如，没地方睡的时候不必讨好萧晏清，再比如，她想吃独食的时候不用受人掣肘。
　　她走进床榻愣了一瞬，原本床上只有一床被子，现在居然放了两床，萧晏清侧身面向里面，身上盖了一床，外面这一床显然是给她准备的。
　　她也不客气直接脱了外衣躺进被子里，半夜时怀里突然滚过来一个身体，裴安打了哆嗦被凉醒了，只见萧晏清蜷缩着身体拱在她的怀里，双眼闭着，很明显没睡醒。
　　萧晏清体寒，尤其是这种寒夜，抱在怀里犹如抱了块冰，裴安沉着脸，将她往怀里团了团，把她的脚夹在小腿肚上，心里泛起嘀咕，‘萧晏清整天冷冰冰的，一点不像正常人该有的温度，鬼还差不多。’
　　哆嗦了半宿才给她暖过来。
　　等裴安迷迷糊糊睡过去的时候，天边已经泛起了鱼肚白。
　　再睁开眼时，已是响午，心里忍不住想，‘真是神仙过的日子，上一世自己这个时候应在.......’
　　她思绪顿了一下，随后想到，上一世这个时候江州闹匪患，她带兵去剿匪，途中还遭了埋伏，身受重伤，差点折在路上。
　　为何这一世迟迟没听说这件事，按理说，京城早该在半月前就收到消息才对。
　　用膳时她试探问了一句，“听说江州闹了灾。”
　　“嗯，朝廷的赈灾粮草半月前已经分发下去，灾民也得到妥善安置。”
　　？！
　　“没别的事了？”裴安问。
　　萧晏清神色一顿，反问道：“驸马希望有什么事？”
　　上一世明明是赈灾粮草迟迟拨不下去，灾民落草为寇，官府多次剿匪未果，才将此事上报朝廷，老皇帝派她南征剿匪的。
　　她还记得朝廷国库空虚，根本拿不出赈灾粮草，现在赈灾粮草又是从哪来的？
　　裴安疑惑扫了萧晏清一眼，不敢停留，赶紧垂下头，生怕被她看出异常。
　　萧晏清定了定神，“要说这件事还多亏了驸马。”
　　多亏了她？
　　裴安不解的抬头看她。
　　“庆州铁矿案，朝廷抄舒家时，不仅搜出大量金银，还有粮食，正巧江州受灾，本宫便上书父皇，直接将没收财产运送到江州，江州与庆州接壤不出一日便送到。”
　　这样吗？
　　萧晏清说的有理有据，裴安点点头，将心中疑惑压下。
　　“我们还要在这里住多长时间？”
　　“朝中诸事纷扰，这里远离嚣喧，驸马不喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　裴安心里这几日总是不安，尤其是看了萧翎衍给她的书信之后，她担心萧翎衍出事。
　　“那就再待上几日吧。”萧晏清淡淡的说。


第41章 
　　萧翎衍下了令午时斩首高崇义, 又将高贵妃安排侍奉老皇帝的宫人、婢女全部杖毙，一翻操作下来有些人坐不住了，羽林卫新任督卫高崇武得知此事, 急匆匆去见了刘淮，两人密谈一番，高崇武又进宫见了高贵妃。
　　高崇武一进宫，萧翎衍安排的人便将消息告诉了她。
　　临近午时，御书房宫人进来报, 高贵妃派人请她去揽月殿。
　　萧翎衍批阅奏折的手一顿，继续翻阅，半个时辰后她走出御书房, 视线落在头顶的太阳上，她条件反射眯起眼睛，冬日暖阳并不刺眼, 撒在身上还有些暖意。
　　她到揽月殿时，丫鬟、宫人站了一院子, 萧翎衍推开殿门，太医立在圆桌上写方子, 高贵妃半倚在床边，脸色苍白。
　　太医见她赶忙放下手里的笔，跪在地上行礼。
　　“母妃怎么了？”她问。
　　“启禀殿下，贵妃娘娘无大碍, 只是最近心脉郁结, 受不的刺激，臣开了些疏导的药, 娘娘喝上几副就没事了。”
　　“劳烦，刘太医了。”
　　“这是臣分内之事, 如果没什么事，臣先告退了。”
　　萧翎衍摆摆手让他退下。
　　“母妃，可是好点了？”她在高贵妃身旁侧坐下，双手扶住高贵妃的手臂。
　　高贵妃脸色苍白，拿起巾帕试了下眼睛，“本宫母亲早逝，你外祖又是武将，长年不在家，本宫是两个哥哥看着长大的，你二舅父纵有不是，也不应该由你这个外甥杀啊，你让母妃以后有何颜面再见你外祖家人。”
　　边说边用手拍打在萧翎衍手臂，一副悲痛欲绝的模样。
　　内室的婢女跪都跪在地上，陪着主子小声啜泣。
　　萧翎衍心里也不好受，眼前这个人再怎么不是，终归是自己的母亲，她的眼眶也跟着红了起来，跪在床边一动不动任由她发泄。
　　哭累了，高贵妃倚靠着床，婢女见状连忙把熬好的药递了上来，萧翎衍刚要接手，就听高贵妃开口说:“让嬷嬷来吧，厨房炖了燕窝，本宫喝不下，来人把燕窝拿来给殿下饮用。”
　　萧翎衍怕触母妃不悦，向后退了几步，把位置让出来，宫里嬷嬷服侍高贵妃将药喝下。
　　不一会儿，婢女将燕窝端来，萧翎衍并不饿，顾着高贵妃情绪还是把一盅燕窝全部喝下，软滑的燕窝，入口极化，她擦了一下嘴巴，将盅递给婢女。
　　饮下燕窝左不过片刻时间，萧翎衍摇晃了一下脑袋，食指和母指在鼻梁处捏了捏。
　　头部突然剧烈疼痛，她眉头紧锁，再怎么迟钝也明了了，燕窝有问题。
　　她不是不敢相信，绵绵那么小的孩子母妃都能下的去手，亲身体会又是另一种心痛。
　　萧翎衍单身撑着圆桌，腰背挺直，对殿内宫人大喝一声，“全部滚出去！”
　　宫人各各看向贵妃，见主子点头，才退出寝殿。
　　萧翎衍眼眶发红，一字一问道：“儿臣不明白，权力对母妃就这么重要吗？可以连亲身骨肉都可以不顾？”
　　“衍儿。”高贵妃从床上下来，眉眼凌厉，哪有一点病态，“你乖乖听话，母妃是不会伤害你的。”
　　萧翎衍冷笑，眼前之人早就不是她敬爱的母妃了，“母妃想做什么？”
　　“衍儿，母妃这么做就是要等那个老不死的死后，让来当这个皇帝啊！”说罢高贵妃神色癫狂，凑近萧翎衍，指尖轻轻抚上她的眉眼，大笑着，嘴里痴痴念叨，“你怎么就不是他的孩子呢？这一切都怪那个老不死的。”
　　萧翎衍视线越来越模糊，耳边只剩下高贵妃的风言风语。
　　......
　　“驸马堆的这个雪人......”墨竹围着雪人转了一圈，从地上从新捡起一个树枝，把原来雪人的胳膊拔下来。
　　“哎，你......”裴安伸出的手停顿在半空，见她插上了另一根树枝，抿了抿嘴才把手放下。
　　“这个才像嘛，驸马您刚才那个胳膊又长又歪，看着都丑死了。”
　　“你......”
　　“您还别不爱听，奴婢刚才看见殿下都被丑笑了，奴婢这是帮您挣回点面子。”
　　裴安冷呵一声，我谢谢你哈，瞥了墨竹一眼，走到萧晏清身边站定，萧晏清从秋语手上接过大氅，抖了一下落在上面的雪，给她披上，笑着问：“这么大人怎么一直跟个孩子一样，什么时候才能长大？”
　　呵~
　　有什么样的主人就有什么样的丫鬟，古不欺人，果然没错。
　　她没好气道：“我要回京，你又不愿意，这里也没别的娱乐，好不容易推个雪人，还被你们嘲笑。”
　　“驸马真要回去？”萧晏清问。
　　这还能有假？
　　裴安双眸一亮，不自觉靠近，雪踩在脚下吱吱作响，一张小脸冻的发红，她吸了一下鼻子，“可以回去了？”
　　“你想回去，我们就回去吧，左右也没什么大问题了。”
　　“什么问题？”裴安不解打量她。
　　萧晏清默了默，她要怎么跟裴安解释，最终叹了口气，牵起裴安冻的通红的手，裴安向后缩了一下，眉头皱紧，萧晏清的手比她的还要凉。
　　不由让她想起昨天晚上萧晏清冰冷的身体，寒气像是从身体内部冒出来的，即使体寒也不能这么冷吧，像是......尸体，她不敢细想。
　　上一世不是没牵过萧晏清的手，虽然凉些，但是也有人的温度在，重生回来好像每次碰触萧晏清第一反应就是好凉。
　　她默默收回手，走在萧晏清的前面，眼睛总是忍不住想回头去看，她们还没进到屋子，就听到渐行渐近的脚步声，裴安回头，只见外侍卫带着一人匆匆赶来。
　　来人见了萧晏清跪在地上，他抬起头，裴安才看清是御林军都统杜少铭。
　　“启禀殿下，近日皇城内的羽林卫调动频繁，三皇子已经下令封锁皇城，我们的军队驻扎在城外根本进不了城，他们可能选择弑君。”
　　“他说的什么意思？”裴安看向萧晏清，眼底全是不可思议。
　　那个半个月前还给自己送信，嘱咐自己小心的人，怎么可能做出这种事？
　　萧晏清扯了扯嘴角，垂头牵起她的手，“跟她没有关系。”
　　她默了默接着说：“是嗜心蛊，她中了蛊毒，中了这种蛊的人，会对施蛊之人言听计从。”
　　上一世她不知道是谁施的蛊，所以这一世才迟迟不肯动手，她知道这个人在宫里，回来之后就开始调查这个人，没想到她这么沉不住气，偷偷出宫与刘淮见面，如果不是这个，她还猜不出这个人就是高贵妃。
　　所以，她将计就计交出羽林卫，带着裴安出京，再故意制造高崇义杀人，让高贵妃与萧翎衍之间生出嫌隙，逼她铤而走险，再将他们一举拿下。
　　上一世有她的扶持，萧明宸坐了皇帝，没了萧明宸，这一世竟然对自己的亲儿子下手。
　　可是这些她都不能对裴安讲。


第42章 
　　噬心蛊？
　　裴安神色一愣, 她从来没听说过这种蛊毒，心下疑惑：萧晏清怎么会知道？下蛊之人跟萧晏清什么关系？
　　身侧的萧晏清像是看出她的疑惑，对她弯唇一笑, 抬手理了理她落在脸颊的发丝，轻声说：“等此间事了，我一定原原本本都告诉你。”
　　裴安怔怔盯着她，眉头拧成小山，杜少铭还跪在地上, 也知道现在不是追究的时机，她撇开脸，躲过萧晏清的手。
　　萧晏清莞尔, 对杜少铭道：“城中安排了多少人？”
　　杜少铭：“城中前前后后总共有一千人左右，臣让他们扮作平常百姓静待消息。”
　　萧晏清：“你从军营种再挑出百名身手好的，扮作公主府府兵, 明日随我入京。”
　　话说到这份上了，裴安即使是个傻子也懂了, 原来萧晏清带自己来庄子游玩，早有预谋, 她冷嗤一声，心下很不舒服，真是难为自己出发前还担心她只带二十名侍卫会不会遇到危险，原来人家早有打算。
　　二人踏进屋子, 不等身后婢女, 只听‘砰’的一声，裴安把门关上, 里面传来落锁声，婢女面面相觑。
　　外室, 萧晏清坐在圆桌前，裴安长身而立，四目对视，半响，裴安问：“你现在就告诉我噬心蛊是怎么回事？”
　　她其实想问，你为什么会知道那么多？为什么会跟上一世不一样？你的身体为什么会那么凉？
　　最后只问出了那一句，你怎么知道噬心蛊的？
　　她不由想到，上一世开始时明明一切都很好，后来萧明宸突然像变了一个人，从什么时候开始的，她一直认为将军府功高盖主，遭了皇家忌惮，才遭了祸。
　　如果......她是说如果、萧明宸中了噬心蛊呢？
　　她不敢往下细想。
　　重生这种事发生在她身上就已经够离谱了，但是，如果萧宴清也是重生回来的，很多事都能说的清楚了。
　　裴安咬住指尖，手指屈起又张开，她重生回来，想着只要她避开，两人之间不会有交集，但是萧宴清却无时无刻不出现在她身边，只要她出现的地方总能看到萧宴清的身影。
　　她原本以为因为她偏离历史轨道，所以宿命强硬将两人捆绑在一起的结果。
　　这个时候一想好像都是每次都是她有事，萧宴清一定会出现，世上会有这么多巧合？
　　甚至防微杜渐，上一世她遇到的危险，这一世全部被萧宴清提前解决，自己连参与的机会都没有。
　　所以，萧宴清很可能也是重生来的。
　　裴安迟疑的目光扫过萧宴清，她要直接问吗？萧宴清会说吗？
　　她心里忐忑，视线一错不错盯着萧晏清。
　　萧晏清眼底闪过一丝犹豫，上前欲牵裴安的手，被她躲了过去，最后无奈道：“再等等告诉你。”
　　裴安将信将疑，萧晏清不愿意说，她再怎么问都不会有结果。
　　心下就有些赌气，‘哼’发出一声鼻音，看也不看萧晏清一眼，独自回了内室，要说这冬日哪里最暖和，当然是被窝了，被子下面一直放着汤婆子，钻进去暖呼呼。
　　这个时间又是午后，裴安眯着眼睛，难得享受没有萧晏清的被窝，整个人被暖意包围，迷迷糊糊睡了过去。
　　再睁开眼时......
　　呵~
　　裴安磨了磨后牙槽，萧晏清那块冰不知道什么时候爬上来的，又钻进自己怀里，她是被冰醒的，怀里的人倒是睡的香甜。
　　“嗯~”萧宴清翻了个身，主动靠近热源，“你怎么还不睡？”她的声音低低的，眼睛闭着，一副迷糊的样子。
　　裴安冷嗤一声，最近真是越来越纵容她了，有些嫌弃她，“你怎的这么凉？”她问。
　　萧宴清似有所感，倏地睁开眼睛，心跳猛的缩了一下，她抬起头，清亮的眼神与裴安撞在起，四目相对。
　　裴安的心像是被蛰了一下，很快镇定下来，把手臂从萧宴清脖颈下面抽回来，“你睡觉一直不老实，可不是我主动抱你的，而且我也不喜欢你，我们早晚要和离的。”
　　她故意说到和离，就是想看看萧宴清的反应，是真的在意自己，还是像她之前说的那样，看重的是她女子的身份。
　　萧晏清听到合离，心倏地一紧，眼底闪过一丝慌乱，但是很快镇定下来，对她弯了弯唇角，从床上坐起身，像是默认了她的意思。
　　裴安的眼睛一直盯在萧晏清身上，自然没错过她一瞬间的慌乱，萧晏清被她盯的不自然，下床唤来婢女，一会儿墨竹和秋语一起进来，开始收拾她们明天要带回的东西。
　　裴安来时带的东西不多，要带走的东西可不少，最近总跟阿恒一起混在一起玩，阿恒给了她不少山里的好玩意，萧宴清甚至什么都打算带回去，再看看她，已经收拾出两个箱子了。
　　“驸马，你确定这些都要带回吗？”墨竹为难得看着裴安，好心劝道：“这些带回京城也用不上，不如留下，驸马想来了再玩也不迟。”
　　看看这都是什么，捕兽夹，大号、中号、小号，弹弓，大号、中号、小号.......
　　带这些回去能有什么用？
　　墨竹心里感叹！
　　原本一直是墨竹在收拾，她心里有些过意不去，想去帮忙，谁知就听墨竹抱怨，刚下床的脚一顿，又收了回来。
　　萧晏清瞪了墨竹一眼，墨竹赶紧闭嘴，现在丫鬟难做啊！
　　翌日，公主府马车与来时不同，挂上旗帜，浩浩荡荡走在驿道上，好不张扬，到达京城时，城门紧闭。
　　“城下何人？”城楼上一个身穿盔甲士兵大喊。
　　“放肆！没看见是长公主殿下的车辇，还不把城门打开。”
　　城楼上士兵一听是长公主，不敢迟疑，赶紧把事情报告给了高崇武。
　　不消片刻城门打开，高崇武带着一列羽林卫出来迎接，“臣参见殿下，不知是殿下回京，冒犯殿了。”高崇武恭敬行礼。
　　“起来吧，本宫不过离京几日，为何要封锁城门？”萧晏清状似无知问道。
　　“启禀殿下，城中最近混进东郡奸细，三皇子下令封锁城门，全力捉拿奸细。”
　　萧晏清摆了摆手，完全不感兴趣，关上车门，慵懒的声音从马车传出，“回府，辛苦高大人了。”
　　“臣分内的事。”
　　公主府车队进城，身后一直跟着一队羽林卫，直到她们回到公主府，身后的羽林卫才撤离，夜里整个公主府被羽林卫包围，萧晏清也懒得问，照常看话本，写写字。
　　裴安有些沉不住气，尤其听到萧晏清安排了人偷偷进宫，便主动请缨跟着一同去。
　　开始萧晏清不同意，见她一直坚持，无奈道：“要去也可以，但是所有事都要听墨竹的，不能擅自行动。”
　　“可以。”
　　“那你跟我进来。”
　　萧晏清起身进了内室，裴安一脸疑惑跟在她身后，进了房间后，“把衣服脱了。”萧宴清语气不容置疑。
　　？！
　　裴安以为自己听错了，抬眸看向萧晏清，只听她又重复了一遍，“把衣服脱了。”
　　见裴安迟迟不动作，“不是说什么都听我的吗？”
　　是这么说过，裴安撇开脸，都这样时候了萧晏清竟然在想那种事，关键是她也不是那么随便的人。
　　内室两人僵持着。
　　没一会婢女进来，放下一件宫女服饰弯腰退了出去。
　　“穿上。”萧晏清说。
　　？！
　　裴安背过身，“我不穿，我可以扮个太监，为何非要扮宫女。”
　　“那你就别去。”萧晏清语气不容反驳。


第43章 
　　裴安咬咬牙, “你出去。”
　　萧晏清不为所动。
　　“你不出去，我怎么换衣服？”
　　裴安对她实在忍无可忍，让自己换衣服的是她, 赖着不走的也是她。
　　“都是女子，你有的我也有，你怕什么？”萧晏清淡淡开口，不离开反而坐到圆桌前，手指捻在衣领上将衣服挑起, 视线转向裴安，挑衅般挑挑眉。
　　大有你要穿就赶紧穿，不穿就别去的意思。
　　裴安看看衣服, 再看看萧晏清，一把将萧晏清手里的衣服夺走，宽衣解带将外衣和中衣脱掉, 快速穿起那身宫女装，系了半天, 额头上蒙了一层细汗，没想到这种衣服里一层外一层, 这系一下那系一下，比起男装复杂多了，头一天萌生了放弃的想法。
　　“要我帮忙吗？”萧晏清似笑非笑看着她，指尖优雅着有一下没一下敲在桌上。
　　“你看不出来吗？”
　　萧晏清终于笑出声, 起身款款走过去, 将裴安身上穿的乱七八糟的衣服重新整理好，一件一件重新帮她穿上。
　　萧晏清眉眼低垂, 长睫微卷，忽扇忽扇, 欲展翅高飞的蝴蝶，裴安喉咙滚了滚，别开微微发烫的脸颊。
　　半响，萧晏清退后一步，抬眸盯着她，面色严肃，“注意安全，别忘了我说的话。”
　　难得见她这么认真，裴安神色也跟着正了正，点点头，“嗯。”
　　“一会你们跟着府里采买的下人出去，门外的守卫不会为难你们，到了宫门自有人接应。”
　　她没想到萧晏清安排的如此清楚，张了张嘴刚想说话，萧宴清递给她一个木匣子，“这里面有噬心蛊的解药，一会见到萧翎衍给她喂下，半个时辰蛊毒就解了。”
　　话音刚落，萧晏清上前一步抱住她，轻声呢喃：“一定要安全回来，万事不可逞强。”
　　裴安随墨竹一起离开公主府，晚上再进宫，一切果然如萧晏清所说，所有都安排妥当，她们像是穿梭无人之地，不光公主府门前的羽林卫，就连皇宫的守卫只看了一眼腰牌就放她们进去了。
　　她自己都还没看清墨竹手里的腰牌长什么样，守卫就已经放行，她甚至怀疑墨竹给他看的是公主府的腰牌。
　　进了皇宫，她们准备先去三皇子的寝殿，再去看老皇帝的情况，这次进来的还有一名苗医。
　　皇宫内部守卫全部换成羽林卫看守，数量也比之前的加了数倍，来之前已经探好路线，想躲开守卫很容易，她们很快到了萧翎衍寝殿。
　　可能是防止有人接近萧翎衍，她的寝殿侍卫明显增多。
　　“我去把那几个人打晕，你们跟在后面。”
　　墨竹说完就走了过去，“什么人？”
　　“我是殿下宫里值夜的婢女，过来换班。”
　　“把令牌拿出来。”
　　？！
　　墨竹愣了下，什么时候宫里还多了这种令牌？
　　她假装在身上翻找，趁其不备撒出一把粉末，那两个守卫瞬间倒地。
　　她回头看了眼，“发什么呆，还不赶紧过来把这两个人拖走，一会被发现就不好了。”
　　裴安和那名苗医这才反应过来，赶紧一起把人拖到假山后面藏起来。
　　“他们什么时候醒？”裴安不放心问。
　　墨竹偷轻笑，“放心，中了这种迷药的人，起码得睡到明天早上。”
　　寝殿外把守森严，萧翎衍寝殿却没留一个宫人，可见高贵妃也担心她的身份被别人知道。
　　裴安上前拍了拍萧翎衍露在外面的肩，她很快醒过来，刚要叫直接被裴安捂住嘴巴，“你看看我是谁？”
　　萧翎衍虽然中了蛊毒，平时跟正常人一样，但是如果高贵妃下了命令，就是亲爹她也照杀不误。
　　这也是噬心蛊的弊端，不能完全控制人性。所以，高贵妃怕她节外生枝，才安排人将她看起来，这会她见到裴安，眼泪簌簌往下掉。
　　“你先别哭，把这个吃了。”裴安把木匣子递给她。
　　“这是什么？”
　　“解药。”
　　不疑有他，萧翎衍从木匣子里取出黑色药丸，将其直接吞下。
　　药丸进到肚子里，头部开始剧烈疼痛，萧翎衍双手抱住头，表情痛苦，不消片刻身上里衣已经汗透，裴安心急看了一眼身后的苗医。
　　苗医：“这是正常反应，噬心蛊能控制人的思想，寄生在脑子里，这会正跟药抗争，半个时辰后就没事了。”
　　“裴安，我没事，你让她们先出去。”萧翎衍虚弱的说。
　　她怕自己一会疼到忍不住，暴露身份。
　　裴安也想到了，她看了墨竹一眼，墨竹撇撇嘴带着苗医出了寝殿，在外室呆着。
　　“你感觉现在怎么样了？”裴安不放心的问。
　　“头很疼，像要炸开，能忍住。”
　　“嗯。”裴安点点头，想她这几十年呆在皇宫生病了多数也是抗过去的，所以这种疼痛应该在她的接受范围内，心下放心不少。
　　大约过了半个时辰，萧翎衍突然吐出一口腥臭的黑血，头部疼痛慢慢缓解。
　　“殿下！”裴安急忙扶住她，“我现在让她们进来看看。”
　　“现在好多了，头没之前那么疼了。”
　　苗医上前翻了一下她的眼皮，说：“蛊毒已经解了。”
　　“三皇子的毒解了，我们必须马上离开这里。”墨竹说。
　　突然大殿门推开，“想走可没那么容易。”高崇武站在殿前，身后跟着一队羽林卫。
　　“来人，把刺客给我拿下。”
　　“住手。”萧翎衍站出来，挡在裴安身前，“高大人，这是要做什么？这几个人都是我宫中之人，何来刺客？”
　　高崇武拔出腰间长剑，“殿下莫要包庇刺客，给我拿下！”
　　话音刚落，高崇武身后的羽林卫冲上来与裴安打在一起，她们一面打一面后退，“我们去哪？”裴安问。
　　“陛下寝宫。”墨竹说。
　　她们此次行动知道的人不多，说明内部出来奸细，现在没办法跟公主取得联系，只能到陛下那里寻求庇护，希望陛下没事。
　　未央宫的情况不比皇子殿好到哪去，那里守卫更多，这时高贵妃已经带人赶了过来，裴安几人被团团围住。


第44章 
　　未央宫火光冲天, 萧宴清接到宫中密报，早已等候在皇宫外的御林军，一声令下直逼宫门, 与宫中羽林卫汇合，星空夜幕笼罩下，月儿偷偷隐了起来，未央宫的大火烧红了半边天，一片片厮杀声, 今夜的皇宫注定不太平。
　　萧晏清赶到皇宫的时候，叛军已经全部伏诛，“陛下呢？”她问。
　　“这......”杜少铭看了一眼大火, 普通一声跪在地上，“陛下还在......，臣来迟, 未央宫火势太大，请殿下责罚。”
　　未央宫火势凶猛, 大有向别的宫蔓延的趋势，萧晏清攥紧十指, 隐忍着，“还不快救火！”
　　“驸马呢？”
　　“这......”杜少铭身为武将也是在战场上摸爬滚打的过的人，此时，竟然完全被她身上的气势震慑住, 他咽了咽口水, 头垂的更低，硬着头皮说：“臣、臣来的时候驸马她们已经被高贵妃擒住, 臣不敢追的太紧，谁知追到揽月殿, 她们竟然凭空消失了。”
　　萧晏清脸色冷凝，抿着唇，跳上马，“去城外十里亭。”
　　杜少铭不敢多问，随后带了一对御林军跟其后朝城外奔去。
　　“还能走吗？”萧翎衍扶住裴安倾斜过来的身体。
　　她脸色煞白，左腿裙摆已经被血浸湿，裴安点点头，咬住唇内软肉，堪堪撑住欲倾倒的身体，半身重量依在萧翎衍身上。
　　“快走！墨迹什么？”身后侍卫催促。
　　萧翎衍瞥了身后一眼，回过身一脸担忧，“我背你，上来。”
　　说罢绕到裴安身前躬下身，她身材娇小，站直了身躯，堪堪到裴安肩膀位置，裴安摇了摇头，担心她还没背起自己先累趴下，“你跟墨竹一起扶着我走就行。”
　　“在后面干什么？快跟上！”高崇武不耐烦喊了一声。
　　要不是看她们还有利用价值，早他妈杀了她们，哪还有闲工夫在这听她们墨迹。
　　“别说话，快上来。”萧翎衍不给裴安拒绝的机会，坚持背她。
　　裴安只要趴上她的后背，萧翎衍起身的动作了晃了晃，墨竹跟苗医一人一侧扶住她，才稳住脚下身形。
　　暗道幽长，常年不见阳光还透着一股子的阴寒之气，看更 多完 结晓 说关注宫中 号梦白 推文台越往深处走脚下土越滑，有些地方因为夏季雨水倒灌，现在地面都是湿的。
　　不知道走了多久，前面的人停了下来，对着身边人吩咐：“你们两个把石门推开。”
　　石门常年关闭，早与外界山石融为一体，两名侍卫推了半天，石门纹丝不动。
　　高崇武有些烦躁，看了眼另外四个人，“你们一起推。”
　　这里是他们唯一的出路，要是出不去，他们只有死路一条。
　　推了一会儿，高贵妃视线扫了一眼萧翎衍，“不想死的话，你们四个也一起。”
　　明明是自己的孩子，因为那个人的关系，她却爱不起来。
　　萧翎衍放下裴安，“她受了伤不能推，我们去。”
　　推之前，几个人用手里的剑将内部缝隙的泥土铲出来，再推的时候，石门终于松动，他们将石门打开，两名侍卫在前，安全出了密道，高崇武才扶着高贵妃跟在其后出了密道。
　　萧翎衍回到后面重新背起裴安，落在最后，等待所有人都出了密道，突然从四周涌出一队御林军将他们团团围住，萧晏清从人群里走出，神色冷凝，“放了她们，本宫可以考虑放你们一命。”
　　“萧晏清，你要是敢动，我现在就杀了她。”说罢高崇武的剑架在裴安脖子上，利剑上寒光烁烁，稍一动作仿佛就能刺破白皙皮肤下的血管。
　　萧晏清十指蜷起，用力攥紧拳头，指甲陷入掌心浑然未觉。
　　僵持半响，她缓缓道：“高贵妃想见康王就随本宫走。”
　　“你说什么？”高贵妃提高嗓音，一脸不可置信。
　　萧晏清从袖兜拿出一个比翼双飞的荷包丢过去。
　　“你把他怎么了？”高贵妃双手捧着荷包，微微颤抖，她太熟悉这个荷包了，这是她亲手绣给那个人的。
　　怎么会在萧晏清手里？
　　萧晏清冷声道：“不过请来公主府做做客，你要是不放人，我可不敢保证你能不能再见到他，毕竟大老远来一趟也不容易，请他这一趟可是费了不少力气。”
　　“放人！”
　　“不能放！”高崇武手里的剑加深一分，裴安白皙的脖颈上瞬时多了一道血痕，“你要是把人放了，我们都得死。”
　　“我说了放人。”高贵妃推开自己哥哥，剑脱离裴安那一刻，杜少铭快步上前，一剑将高崇武斩杀。
　　高贵妃宛如冷血动物，冷冷看着自己哥哥在面前倒下，嘴角甚至还噙着笑意，御林军将她控制起来。
　　萧晏清上前，裴安从萧翎衍后背下来，摇了摇头，“我没事。”
　　萧晏清脸色阴沉，声音更是冷的可怕，“出公主府之前我怎么跟你说的？”
　　没过一会，侍卫赶来马车，萧晏清将裴安扶上马车，裴安脸色从刚才看到萧晏清的时候一直不好，这会倚靠在马车壁上。
　　苗医从衣袖拿出一瓶白色药瓶，挽起她的裤腿将药撒上。
　　她皱了皱眉，十指陷进软垫，大约一寸深的伤口，周围血液已经凝固成血块，“可有伤到筋骨？”萧晏清问。
　　苗医：“驸马爷福大命大，并没大事，伤口看着深，并未伤到筋骨，回去静养半月便可恢复。
　　萧晏清松了口气，脸上表情微微缓和，将裴安送回府，便匆匆赶回皇宫，未央宫突然走水，老皇帝未救出，皇帝驾崩举国哀伤，一连几日萧晏清都没回府，一面要处理老皇帝的丧仪，还要处理国事，皇帝驾崩前并未立太子，三皇子性情仁厚，在政务上还有些吃力，哪方面都需要萧晏清从旁指点。
　　老皇帝还没出丧，北域便传来战报，东郡大军南下攻城，北域已丢六座城池，前方战况危及。
　　“皇姐，你看如何是好？”
　　萧晏清扫了一眼大殿之上的武将，“可有哪位将军愿意出兵北域，夺回我柏盛疆土？”
　　大臣面面相觑，能带兵打仗的不多，裴老将军算一个，可人家已到杖朝之年，再让他带兵岂不是让东郡看了笑话，堂堂柏盛大国竟然连个武将都派不出。
　　突然大臣中站出一人，“臣有一人推荐。”
　　“哦？”萧晏清凌厉的视线扫过，跪在地上的真是户部侍郎宋大人。
　　“卿要推荐何人？”
　　“启禀殿下，臣推荐之人正是裴老将军之孙，当朝驸马裴安，我想在场的诸位都见识过她以一人之力单挑东郡使臣，东郡第一勇士都是她的手下败将，如果此次她能出征，东郡多少也会忌惮。”
　　听他说完，萧翎衍看了眼自家皇姐，心里开始打鼓，只见萧宴清脸色冷了又冷，她赶在萧晏清开口前，道：“裴大人确实是不可多得的将才，可是裴大人目前身体抱恙，恐不行。”
　　“不如让凌溪去吧。”萧晏清道。
　　萧凌溪？
　　一众大臣沉默不语，这个名字在宫中曾一度是禁忌，谁都知后来被长公主接到公主府，一直在长公主跟前长大。
　　萧翎衍心里也是一惊，很快镇定下来，她自然知道这代表着什么，不过自己也不是治世之才，也不想做这个皇帝。
　　当下就拍板封萧凌溪为征北大将军。
　　谁知下一秒，萧晏清便说：“国不可一日无君，父皇剩下的子嗣中，只剩三皇弟，诸位大臣如何看待此事，如果没有异议，就令钦天监选个吉日登基。”


第45章 
　　柏盛11年, 萧凌溪率二十万大军北上，三皇子萧翎衍登基为帝。
　　长公主府。
　　裴安的腿伤已经好的差不多，萧晏清终于回府, 立在寒梅下良久，天气寒凉，墨竹忍不住提醒，“殿下，院子寒气重, 您还是回屋吧，驸马已经等您多时。”
　　萧晏清叹了口气，紧了紧身上的大氅, 前两日京城又下了一场雪，今年的雪似乎格外多。
　　“你怎么下来了？”萧晏清快速上前扶住裴安，脸色冷凝, 她刚才一进门，就见裴安单脚站在圆桌前, 手里拿着茶盏，准备自己给自己倒水。
　　裴安神色一怔, 把手里往回抽，神色不自然，“有点渴，下来倒点水喝。”
　　“不是有铃绳吗？为什么不叫下人进来？”萧晏清看着突然一空的双手, 脸色越来越沉。
　　“我不想一直躺着, 现在好的差不多了，能自己做就自己做了, 而且我不喜欢别人伺候。”说完裴安别开脸，耳朵微微发热。
　　萧晏清知道她因为身份的事, 不习惯身边有人伺候，脸色缓和一些，再次扶住她的手臂，“我扶你到床上，这几日有些冷。”
　　“嗯。”裴安接受她的善意。
　　其实这些日子她一直盼望见到萧晏清，自从在密道口见到萧晏清的那一刻，她已经完全可以肯定萧晏清跟她一样重生了。
　　奈何等了一日又一日，终于在半个月后等到。
　　裴安坐在床沿上，视线扫了萧晏清身后的墨竹一眼，墨竹视线与她对视，秒懂，弯腰福了福退出屋子。
　　“萧晏清，皇宫的事处理完了吗？”裴安问。
　　萧晏清点点头，知道她想问什么，看了眼窗户，响午的阳光透过窗户撒了一地金黄。
　　“用过午膳了吗？”她问。
　　“用过了。”
　　萧晏清无奈，上前在裴安身前站定，揉了揉她的发顶，裴安的头发很软，摸起来很舒服，她此时有时很乖巧，任由萧晏清揉着。
　　“我还没用午膳，你陪我一起吧，我们在房间用膳。”萧晏清神色温柔，裴安突然有些拒绝不了，只好压下心里疑虑，先陪萧晏清用膳。
　　萧晏清拉响铃绳，不到一会儿，婢女将饭菜送了进来，可能考虑到裴安已经用过午膳，上来的饭菜大多都是清淡的素食，萧晏清喜欢吃的。
　　用膳期间，裴安不好意思光明正大打量萧晏清，偷偷用余光时不时扫一眼，萧眼清神色淡然，精致的眉眼低垂着，她的动作优雅，大有一国公主的典范。
　　好不容易盼到萧晏清用完午膳，皇宫里又来了圣旨，萧晏清抱歉的看了裴安一眼，“我很快回来。”
　　留下这句话又匆匆进宫，皇上要她秘密处死康王，让高贵妃给老皇帝陪葬，为得留下一个好名声。
　　高贵妃是她亲自审问的，才知道原来她跟绵绵对高贵妃来说就是耻辱。
　　高贵妃从小在边塞长大，就是那时认识的康王，康王是前朝后裔，前朝灭亡几百年了还妄想复国，他们从小一起长大，很自然就在一起了，后来高家回京，他们被迫分开，再后来，她进宫，成了高贵妃，却暗中一直给老皇帝下药，导致皇帝身体一日不如一日。
　　再之后，她找人故意接近二皇子，将谋害手足的事嫁祸给他，从而把自己摘出来，假意扶自己儿子上位，将来再逼她写下禅位诏书，将皇位禅让给康王，凭借手里的兵权，朝廷那帮老顽固也不敢说什么？
　　千算万算，小看了萧晏清，以为她让出羽林卫就万无一失了，谁能想到御林军里竟然也有萧晏清的人。
　　萧晏清知道皇上的心思，一方面恨高贵妃，另一方面高贵妃又是她的亲身母亲，她不忍心让她死后还落个谋害夫君的名声。
　　她如了她的愿。
　　等萧晏清忙完回到公主府，已经过了戌时，裴安静坐在床上，手里捧着之前买的话本。
　　“怎么还没睡？”萧晏清问。
　　她一面说，一面除去身上大氅，心里内疚，快速走到床边，在床沿上坐下。
　　“在等你回来。”裴安向一侧挪了个位置。
　　萧晏清愣了下，“刚从外面回来，身上寒气重，一会再上去。”
　　呵~
　　裴安轻嗤，“你以为你平时很热？”冰凉冰凉往自己怀里钻的时候，怎么不见这么讲究。
　　萧晏清被她这么一笑，像是想起什么，脸色微微泛红，脸偏到一侧，将身上外衣和中衣褪去，爬上床。
　　刚爬到一半，“你就在那坐着，我有话问你。”她被裴安制止住，下意识坐到裴安对面，两人四目相对。
　　“你问吧。”萧晏清说。
　　裴安也不客气，直接问：“你怎么知道宫中密道出口？”
　　她记得清楚，上一世萧明宸继位之后才发现这条密道，当时就令人将密道封锁起来。
　　萧晏清神色顿了顿，抿着唇。
　　“你不想说？”
　　萧晏清摇头，“我只是不知该怎么说？”
　　“就从你怎么重生说起。”
　　话音刚落，萧晏清瞪大眼睛，十指藏在被子下微微攥紧，半响缓缓开口，“你记得我曾经问过你相不相信时光逆转的事吗？”
　　裴安点点头，“所以当时你说的是真的？你利用秘法扭转了时光？”
　　“没有，一半真一半假吧，时光是回到了三年前，我却不是阳间魂，这就是我为什么身体一直很凉的原因。”
　　“你说什么？”裴安一瞬全身血脉倒流，心尖骤紧，不可置信瞪大眼睛看着她，明明有血有肉，能在阳光下生活，怎么就不是阳间魂了？
　　回忆~
　　“皇姐，庆州那边探子来报，有人私采铁矿，大量铁矿被运送到东郡。”萧明宸一面说着，一面心虚低下头，眼睛不敢与萧晏清对视。
　　他这副样子，萧晏清怎么会还看不明白，这件事明显跟他推不开干系。
　　私采？
　　恐怕也只是个幌子，定是之前他背着自己偷偷开采的，现在那边不受他的控制，所以，他慌了，急着将自己召进宫。
　　她眼底露出失望，还是决定亲自去一趟庆州，铁矿私采可是大事，在柏盛矿业由中央亲自管理，尤其是铁这种矿石，是制造武器的必备材料，如今大量运输到东郡，严重性可想而知。
　　萧晏清没做停留，回府稍作整顿便启程前往庆州，到了庆州才发现那边的情况比想象中的还要严重，铁矿几乎被开采挖掘殆尽，并且已经全部被东郡人买走，而且东郡已经开始大量铸造武器，她将庆州涉案官员全部抓起来。
　　就在她想继续深入调查时，宋子宁从京城赶来，却带来了足以摧毁她的消息，将军府谋逆全部打入天牢。
　　她连夜往回敢，紧赶慢赶回到京城，才知道将军府已经被满门被斩，东郡大军来犯，萧明宸为了讨好东郡将裴安交给敌军，裴安被大火活活烧死。
　　萧晏清站在御书房里，手握长剑直指萧明宸，“谁准许你动将军府的？”
　　“皇姐，你听朕说，朕也不知道怎么回事？”空荡荡的厅堂，萧明宸跪在地上，一把鼻涕一把泪，“朕不知道什么时候下的令，皇姐你相信朕一次好不好？”
　　萧晏清冷冷看着跪在地上的人，“你最好真不知道怎么回事？”
　　她将剑扔在地上，大步离开，萧晏清在城外为裴安修了衣冠冢，四下找人调查，竟然真像萧明宸身上发现了噬心蛊，还没来得及继续调查，东郡大军已经兵临城下，柏盛随之退出历史舞台。
　　萧晏清独自坐在裴安坟前，一身红色嫁衣，面上无悲喜，她轻轻抚上墓碑上裴安的名字，喃喃道：“安安，我来嫁你了。”
　　她倒了两杯酒，一杯撒在坟前，一杯自己喝下，最后倒在坟前。
　　萧晏清死后，心中执念太深，魂魄一直徘徊京城，不肯离去。
　　后来，她遇到一为游历人间的判官，判官被她真情感动，助她魂魄归体，完成心愿，等她心中执念消亡的那一刻，也是她魂魄消散之时。
　　萧晏清再次醒来就发现是三年前，还没与裴安相遇的时候，等到相遇那一日，她早早便等在风雨亭，等那个少年折枝相送，谁知等了又等，始终不见那人来。
　　后来实在等不下去，才亲自去找，谁知那个人见了她一脸嫌恶。
　　“你说你会死？”裴安抓住重点，视线死死的盯着萧晏清的脸，希望从她脸上看出一点慌乱，哪怕一点，她都可以怀疑这是萧晏清编来骗她的，但是没有，萧晏清很平静，眼身清澈。
　　萧晏清摊开手掌，一块黑色印记在掌心，“等到这印记消失的时候，我也会一起消失。”
　　“我是怎么重生的？”裴安心尖发疼，她忍着痛问。
　　“你没有重生，具体你怎么会有上一世的记忆，我也不清楚。”萧晏清平静的解释。
　　“你说什么？”
　　“从来没有重生，我只是借尸还魂罢了，借的是三年前的自己，一开始我也以为你跟我一样，后来发现你还是十五岁的你，可能某种机缘下，你有了上一世的记忆。”
　　裴安愣住，心里说不上什么滋味，愣愣的沉默半响她问：“有什么办法你不用死？”
　　萧晏清抿唇，摇摇头，“这都是定数，能改变你的命运，能跟你相处这段时间，已经是我偷来的了，我心里没什么遗憾了。”
　　你心里没有遗憾了，可我有啊，萧晏清！
　　你为什么不能再自私一点。
　　裴安什么都不问了，安静的躺进被窝里，侧身闭上眼睛，“萧晏清，我困了。”
　　这会不会只是一场梦，睡醒了什么都跟以前一样，萧晏清还是那个讨厌的公主，她还是那个一心摆烂的小将军，她们没有任何交集，没有任何人会死。


第46章 
　　往往越是想做一件事的时候, 越是不能如愿，裴安双手捏在一起，紧闭着眼睛, 脑子一直回荡萧宴清说的话。
　　萧晏清会死！
　　她的执念是什么？
　　萧晏清一动不动坐在原地，不知过了多久，裴安倏地从床上起身，神色暴躁，不耐烦道：“萧晏清, 你要在那坐到什么时候，你一直坐着我的腿都没办法伸，屋子太亮我睡不着。”
　　她有些挑刺。
　　半响, “睡吧。”萧晏清爬到里侧，拽了一下铃绳，婢女进来将灯吹灭, 裴安一把将被子全部拉到自己这边，蒙上头。
　　有些赌气般不给萧晏清留一点被子, 她不是说她不是阳间魂吗？
　　她会怕冷？她用不着盖被子。
　　借着微弱的月光，萧晏清叹了口气, 盯着被子下气鼓鼓的一团，心里无奈，在她身侧躺下，柔声说：“别蒙着头睡。”
　　裴安瞬间炸毛, 一脚将被子踢开, 两人身上都穿着白色里衣，“要你管！”
　　她现在急需要一个发泄口, 不管是一句什么话，随时都能将人点燃。
　　萧晏清侧身面向她, 黑暗里只能看到裴安模糊的侧脸，她认真的道：“我现在不会死的，事情没结束之前我不会有事。”
　　“与我无关。”裴安口是心非。
　　她现在听不得这个死字，话音刚落一手拽回被子，一手将萧晏清揽进怀里，眸色阴沉，温热的气息喷洒在萧晏清额头上。
　　“马上睡觉，吵死了，不准再说话。”
　　萧晏清微微抬头，视线落在她光洁的下巴上，停顿一瞬，嘴角弯起，在她怀里找了个舒适的姿势闭上眼睛。
　　裴安以为自己睡不着了，抱着这么个冰凉冰凉的冰块，没想到迷迷糊糊竟然睡了过去。
　　第二天一早，裴安习惯性去搂萧晏清，结果搂了个空，眼睛倏地睁开，身上瞬间吓出一身冷汗，下意识找萧晏清的身影，直到看到梳妆台前的身影，一颗揪着的心才慢慢放下。
　　她这是怎么了？
　　裴安懊恼，昨夜萧晏清说的那么离谱的事，她竟然相信了。
　　她下床看了一眼被婢女簇拥着的萧晏清，面无表情出了屋子。
　　早善时间，两人之间气氛诡异的安静，主要是裴安不想搭理萧晏清，用过早善萧晏清就被喧进了皇宫，直到晚上才回来。
　　回来时，裴安已经睡下，担心吵醒她，萧晏清在偏殿洗漱干净才回来。
　　烛灯下裴安英气的眉毛紧蹙，萧晏清看了一会，微微叹了口气，在她身边躺下，听着裴安平稳的呼吸，慢慢睡着。
　　黑夜里，直到身侧传来萧晏清绵长的呼吸，裴安倏地睁开，晶亮的眼睛里哪有半丝睡意，她缓缓转过身，将床帘撩起，让窗外月光透了进来。
　　此刻，裴安整颗心都悬到嗓子眼里，静谧的房间只剩下她砰砰的心跳。
　　她的视线在萧晏清明暗兼半的脸颊上停顿片刻，喉咙上下滚动，执起她的手，露出掌心黑色的印记。
　　好像跟昨天看到的没多大区别，裴安的一颗心才缓缓落回原来的位置，心里总是不放心，仔细确认了一遍又一遍。
　　接下来的几日，每日裴安都会等萧晏清睡着之后偷偷起来检查，转眼就到了除夕，北域传来捷报，皇帝大喜，因念着还在守孝期，不能铺张，便让御厨做了菜赏给大臣，将长公主和裴安请进宫，三人一起吃了顿家宴。
　　皇帝和裴安一样酒量浅，一杯下肚头就开始发晕，嘴里不停的抱怨，最近大臣总是上书让她立后。
　　别人不知道，裴安还能不知道她在担心什么吗？
　　这时裴安喝的也有点迷糊，两人靠的近，还跟以前一样，喝多了裴安搂着她的肩，完全没看到萧晏清越来越黑的表情，她说：“若不行，你还是娶了沈慕寒得了。”
　　“谁？”萧翎衍感觉名字有点耳熟，就是想不起来是谁。
　　她神色迷茫看着裴安。
　　裴安则看向萧晏清，萧晏清面色冷凝，微微蹙眉。
　　裴安心里发紧，话已经说出来了，何况还是对方还是皇帝，只好硬着头皮，余光偷偷观察萧晏清，她继续说：“沈丞相家的千金，名动京城，说不定她不畏世俗，不在乎你的身份呢？”
　　其实她想说的是，沈慕寒喜欢女子，你可以争取一下。
　　萧翎衍似懂非懂的点点头，摇晃着站起身，“她真的不会在意吗？”
　　裴安开始给她出主意，“陛下可以喧她进宫问问，臣瞧着她也是有抱负的女子，不如陛下允她些权力。”
　　萧翎衍点点头，又摇摇，“不行、不行，祖、祖训、后宫不得干政。”
　　“那还不简单，陛下下道圣旨，女子可同男子般参加科举，入朝为官。”
　　萧翎衍呵呵傻笑，抓着裴安的手，表情兴奋，“好主意，裴安，朕太喜欢你了，还得再下旨女子与女子间也可通婚，对、就这个旨。”
　　“陛下！”萧晏清冷着脸将裴安拽到自己身边。
　　“嗯？皇姐？”萧翎衍手里一空，一脸疑惑看着自家皇姐。
　　“您喝醉了。”随后对身边的宫人吩咐，“送陛下回寝殿休息。”
　　宫人不敢违背长公主的命令，两人一人一面将皇帝搀扶出殿。
　　“你们别拽朕，朕还没下旨呢，送朕去御书房，狗奴才，追 更百 合文关注公 众号梦 白推 文台还不送朕去御书房！”裴安听着渐行渐远的声音，心里发笑，趁着萧晏清愣神间，不自觉又喝了两杯。本来酒量就不大的人，刚才已经喝的有点晕乎，这会喝的比萧翎衍还要醉，抱着萧宴清便哭了起来。
　　嘴里一遍一遍含糊不清念叨着：“萧晏清你不要死......”
　　萧晏清心里发紧，看着她哭的鼻头发红，一阵心疼。
　　裴安的手圈在她的腰上，下巴撑在肩上，呜咽道:“萧宴清，你不要死，呜呜呜......”
　　她用力抱住萧宴清，仿佛要把人揉进骨血里，连日来的担惊受怕一朝发泄出来。
　　萧宴清心尖一紧，十指蜷起又松开，倏而拍打着她的后背，纵容着她，无声安抚。等到她哭累了，声音渐渐消失，只觉肩上一重，萧晏清偏头看去，那人已经闭着眼睛睡着了，偶尔打个哭膈，两条眉毛拧在一起，睡梦中都不安稳。
　　萧晏清唤来宫人，用轿辇将裴安抬出宫门，上了马车醉酒的人又醒了过来，眼神迷茫，她抓过萧晏清的手，凑近反复检查，倏尔抬头，眼底水气涌动，“为什么好像比之前浅了很多。”
　　为什么？
　　裴安垂下头，眼睛快要贴上掌心，“萧晏清你最近做什么了？”她问。
　　哪里用得着做什么，执念没了她自然就消失了，眼前这个人就是她的执念啊，能看到这一世她好好的活着就满足了。
　　萧晏清咬紧唇内软肉，压下心里的酸涩，她摇了摇头，柔声说：“再睡一会吧，到了我喊你。”
　　“萧晏清你最近做了什么？”醉酒的人格外执着，又问了一遍。
　　萧晏清见瞒不过她，便靠近她直起身跪坐在软垫上将人搂进怀里，轻声回她，“我什么也没做。”
　　“不可能，什么没做怎么颜色变浅了？”裴安一脸茫然，倏地起身推开萧晏清，欺身上前将人按在软垫上，伸手去解萧晏清的衣带。
　　“裴安！”萧晏清按住她的手，胸口上下起伏，没让她如愿，“在车里，回家再说。”
　　她后悔了，为什么要让她知道，自己当时就不应该心软告诉她。
　　这个人平时看似不在乎的模样，却又在夜里趁偷偷检查自己手掌，她都知道。
　　“呜呜呜......”裴安脱了力，整个重量压在萧晏清身上，趴在她的胸口又哭了起来。
　　“萧宴清，我不讨厌你了，也不恨你了，你多陪陪我，不要死好不好？”
　　萧晏清心头酸涩，这还是重生以来，第一次裴安说不讨厌她，不恨她，多陪陪她，她也想啊，可是她不敢给她承诺。
　　“乖，先睡会，别说话了。”
　　裴安抬起头，眼睛哭得红肿，曾经鲜活的脸旁完全被悲伤取代，她说：“萧晏清，你连骗我一句都不愿意吗？”
　　萧晏清不知道她酒醒了没有，抿着唇，回抱住她，眼底的水光顺着眼角没入鬓角。
　　年初一一清早天空就飘起雪花，裴安揉了揉发紧的眉心，只着了件里衣便站在窗前，屋子里空荡荡的，今天是初一，朝廷给官员放了三天假，却不见萧晏清身影，她拦了一位窗前经过的婢女，“现在什么时辰？”显注敷
　　“回驸马，辰时刚过。”
　　？！
　　她睡到现在吗？平时卯时就醒的人，真是醉酒误事。
　　她揉了揉肚子，难怪肚子有些饿了，这个时辰能不饿吗？
　　“公主呢？”她问。
　　“一早丞相府递来帖子，殿下去了丞相府。”
　　去了丞相府，她脸色顿时沉了下来，想都不用想她去丞相府找谁，裴安冷哼一声，倏地关上窗户。
　　婢女被她整的一脸蒙，对着窗户福了福退下了。
　　裴安独自一人在偏殿用膳，越想越气，吃了几口便没了胃口，简单收拾了一下，骑马去了将军府，大年初一要回去给裴老将军拜年。
　　刚到府前，兰馨苑的丫鬟便围了上来，大清早这群丫鬟便开始盼望自家少爷回来了。
　　圆子更是积极，“少爷，怎么就您一个人回来，公主呢？”
　　真是哪壶不开提哪壶，裴安瞪了她一眼，从怀里掏出红色布包，一人发了一个，独独落下圆子的。
　　？！
　　“少爷。”
　　圆子哭着一张脸，“您是不是还忘了什么？”
　　裴安看都懒得看她一眼，抬步朝着裴老将军院子的方向而去，独留圆子一人在原地难过。
　　张嬷嬷叹了口气，拍了拍她，“好了，别难过了，你这丫头什么时候能学会看脸色，哪有大年初一一个人来拜年的。”说罢用手点了点她的额头，把红布包放在她的手里，摇摇头走了。


第47章 
　　将军府里张灯结彩, 裴安踏进裴老将军的院子，发现这里装扮的更红火，尤其是裴老将军一席红色长袍, 瞧见裴安，往她身后瞅了一眼，“你媳妇呢？”
　　“去忙了。”她从盘子里抓了一颗糖丢进嘴里，咬的咯嘣咯嘣响，仿佛咬的不是糖而且萧宴清。
　　“最近新帝登基, 最忙的要属她了，你也要多帮帮她。”裴老将军递给她一个红色布包，里面转了压岁钱, 裴安每年都会收到，象征性长辈对小辈的祝福。
　　她看着手里两个一模一样的布包，心里有些难受, 一个是给她的，一个是给萧宴清的。
　　也许萧宴清根本没想过要来将军府, 她收拾好情绪，将两个布包贴身放进怀里。
　　“小乖, 去看看你二叔二婶，他们一早起来就念叨你了。”
　　“嗯，好。”裴安应道。
　　裴安给祖父拜完年又去了二房的院子，那边虽然跟她不对付, 这种节日该有的礼节还是有的, 二叔二婶也给她和萧宴清准备了压岁钱。
　　裴安坐了会要离开，他们就跟着一起去了前厅, 裴安入赘公主府，将军府的团圆饭就安排到了初一。
　　临近响午, 裴定远凑到跟前，“你跟二叔说实话，公主是不是不来了？”
　　裴安愣了一下，“没有，说是忙完就来。”
　　“这都响午了，你祖父年纪大，平时这个时间已经用过午膳了，你看要不不等了？”
　　“嗯，我们先吃吧。”裴安说。
　　“再等等。”裴老将军发话了，谁也不敢吱声。
　　裴安心虚，她走的时候萧宴清不在府上，根本没有约定好的事情，她这么说是怕祖父担心，有点骑虎难下。
　　这时，“来了！来了！”小厮匆匆来报，“公主殿下马车到府门前了。”
　　“快迎接。”裴老将军起身，萧宴清是君，他是臣，即使是自己孙媳妇，也时刻谨记着。
　　还没走出去，萧宴清已经姗姗来迟，她按照孙媳妇礼仪给裴老将军拜了年，又问候了二房。
　　大家这才围成一桌开始吃饭。
　　“你怎么来了？”裴安低声问。
　　“陪你给祖父拜年呀！”
　　“哦。”裴安撇撇嘴明显不信，“你一大早去丞相府拜年，人家就没留你吃个饭？”她酸溜溜的，整个人都泡进了醋坛子里。
　　“你在不高兴！”
　　“没有。”
　　“你就是不高兴了！”萧宴清偷偷在桌子下面握住她的手捏了捏，“你还好意思说，你自己好好想想昨晚你跟陛下说什么了？”
　　“我说什么了？”裴安瞪大眼睛。
　　跟她有什么关系？
　　一定是萧宴清想为自己开脱找的借口。
　　“昨晚丞相府接到圣旨，皇帝钦点丞相府嫡女为皇后。”
　　？！
　　裴安大惊，这个萧翎衍平时闷不吭声的，竟然闷头做了这么一件大事。
　　不是她找皇后跟萧宴清有什么关系，还是她不舍得沈慕寒嫁给皇帝。
　　萧宴清蹙眉，“你真记不清了？”
　　“什么意思？”
　　“这个主意是你给陛下出的。”
　　？！！！
　　裴安惊呆，咽了口口水，偷偷瞥了萧宴清一眼，萧宴清一脸淡然回视她。
　　“她找你做什么？”
　　萧宴清低笑，“昨晚陛下喝醉酒下的旨，今天酒醒好像又反悔了，托我去丞相府探探口风。”
　　！！！
　　“不是沈慕寒请你去的？”
　　“当然不是。”
　　裴安心里熨帖了，别开脸给裴老将军布菜，脸上阴霾一扫而光。
　　裴老将军眼瞅着小两口恩恩爱爱，“不用管我，你们吃就行。”一脸欣慰。
　　二房那边笑声附和，可能觉得裴安对他们没了威胁，再见面气氛竟然能如此和乐融融。
　　裴安乐得其见。
　　用完午膳萧宴清跟裴安二人就回了公主府，大年初一外面还下着雪，去哪里都冷，裴安只想早点回去躺在被窝里暖和。
　　“你还要去尚书府拜年吗？”萧宴清问。
　　她指的是宋子宁。
　　“不去，我都是驸马了，要拜也得他来给我拜年。”裴安说得理所当然。
　　她话音刚落墨竹就在门外报，“殿下，尚书府的小公子求见驸马。”
　　？！
　　裴安倏地从被窝里钻了出来，真是不能念叨，说曹操曹操就到，她穿上靴子匆匆去了前院。
　　两人最近没见到，一见面就有说不完的话，直到傍晚宋子宁才依依不舍离开。
　　初三过后萧宴清又开始忙起来，北域连连传来捷报，解决完这件事，绕了一圈又绕到了皇帝大婚上面。
　　让人想不到的是沈慕寒竟然同意当萧翎衍的皇后。
　　皇帝大婚一日□□、近，裴安却一日比一日恐慌，萧宴清掌心的印迹越来越淡。
　　这日萧宴清正在皇宫议事，突然接到公主府的消息，裴安从马背上摔了下来，摔断了腿。
　　等她匆匆赶回府，裴安的腿已经包扎好，面色苍白半倚在床上，腿上白色布条氲出血色。
　　萧宴清心头一紧，上前握住她的手，“怎么还能从马背上摔下来。”
　　裴安目光躲闪，“马突然失控。”
　　“有查到原因吗？”
　　“不知道谁放了鞭炮，马突然受了惊吓失控，也没什么大事。”
　　萧宴清脸色沉了下来，“这还不算大事什么才算？”
　　裴安自知理亏不敢多说话，不过这也算因祸得福，自从她受伤以后，萧宴清竟然也不出去了，一直留在府里。
　　这几日她手上的印迹倒没变化，这个发现让裴安心里放心不少。
　　伤筋动骨一百天，裴安躺在床上，萧宴清就捧着书坐在一边陪着她，有时候两人会聊上几句，有时安安静静谁也不打扰谁。
　　谁知裴安腿快好的时候又出了意外，夜里路滑她出来活动的时候不小心摔进了荷花池里，当夜就发起了高热，怎么褪都褪不下来。
　　白皙的小脸此时烧的红彤彤的，嘴里还嘀嘀咕咕听不清在说什么。
　　好不容易褪了热，风寒好了，不是这里伤着就是那里碰着，大伤小伤不断。
　　再迟钝的人也感觉出了不一样，萧宴清脸色铁青，背对着裴安，“说说怎么回事，别告诉我你不知道？”
　　“不知道你在说什么？”
　　“裴安，我是不是太纵容你了，你别告诉我这些都是意外。”
　　裴安咬紧唇内软肉，别开脸一句话不说。
　　“你很好！”萧宴清快被她气疯了，虽然她不说，心里也猜出来了八、九。
　　她在用伤害自己的方式留住自己，看着她这样伤害自己，她宁愿死也不愿意这样下去。
　　“以后我再也不会管你了，裴安，和离书我已经写好了，你走吧！”
　　“你说什么？”
　　萧晏清背过身不看她，裴安此时眼泪忍不住要掉下来，她死命咬住唇，一声不吭，越过萧晏清推门离开。
　　出来时身上只穿了一件中衣，她漫无目的走在外面，在这种寒冬天气略显单薄。
　　“裴公子。”
　　裴安寻声望去，翠竹从马车上下来，“我还以为自己认错人了，没想到真的是你。”
　　翠竹面露喜色，视线落在她的身上，眼神里又喜又忧，“裴公子这是怎么了？大冬天怎么穿的如此单薄，你要到什么地方去，不去让翠竹送你一程。”
　　“我不知道该去哪里？”
　　翠竹犹豫片刻，“要不你先跟我回去，等你想好去哪里，再走如何？”
　　裴安动容，眼泪顺着眼眶就滴了下来，“哎，你怎么还哭了，快上车吧，待会别再让人瞧了去。”
　　她点点头，跟在翠竹身后上了马车，马车拐进一处巷子，停在一户门前，“我现在不在鸣凤楼了，这里是我家，如果不嫌弃你就先住下。”
　　裴安视线看去，这是一套一进的小院，面积不大，里面打扫的很干净，她们刚踏进院子，屋子里迎面出来一个女子，眉目清冷，肩上背了一个药箱，看到翠竹迎了上去，神色温柔。
　　？！
　　这个人裴安很熟悉，她们交情也不是一天两天的了。
　　“我来给你介绍一下，这位是我的朋友，将军府的裴小将军。”
　　那个女子对她点点头，“认得。”
　　换成翠竹吃惊，“你们居然认识。”
　　江澄伸手点在她的鼻尖上，温柔一笑，“你是不是忘了我之前是将军府的府医。”
　　要说府医也不准确，她的病患只有裴安一人，也是知道裴安身份的人。
　　江家世代行医，祖辈还有在朝中做过御医的，当年她与父母来京，因为贪玩与父母走失，多亏了裴安的母亲，后来两家一直有来往，为了裴安的身份不被发现，她长大后就做了将军府的府医。
　　裴安与公主大婚之后她就辞将军府的差事，专心管理起明善堂在京城的分号。
　　谁知竟然在这里遇到裴安，“最近可好？”她问。
　　“还行。”裴安视线在翠竹和江澄身上来回巡视，指了指二人，“你们......”
　　二人面上皆一红，相互看着对方，彼此眼里情谊满满。
　　？！
　　裴安瞪大眼睛，不可置信，她之前是听宋子宁说翠竹有喜欢的人，怎么也没想到会是江澄。
　　“我知道你可能接受不了。”江澄说。
　　不是接受不了，是太惊讶了。
　　裴安解释，“我就是没想到。”
　　“嗯，我们也不在意你的想法，对了你们怎么一起过来的？”江澄放下肩上的药箱，与裴安对视。
　　“我......”支支吾吾有点说不出口。
　　“看你模样，与公主闹变扭了？”
　　“没有，她要跟我合离了。”真说出来也不是那么难以启齿，裴安平静叙述。
　　江澄听后，微微蹙眉，没继续这个话题，“你要是没地方住，先在这住段时间吧。”
　　顿了顿继续说：“你也看到了，我这院子也小，平时就帮着邻居看看病，收入勉强够我们糊口，家里突然多了一个人......”
　　？！
　　这是什么意思？
　　裴安气的想跳脚，“我给你房租行吧。”
　　她实在没想江澄这么抠，伸手摸了一把胸口，眉头拧在一起，“我先欠着总行吧。”
　　“嗯，可以先欠着，我们认识这么久，相信你也不会赖我这点帐。”
　　还好意思说认识这么久，裴安没好气瞪了她一眼。
　　翠竹赶忙将她带到厢房门前，裴安看了眼，房间不大，勉强可以住。
　　这才没跟江澄计较。
　　她扯了扯嘴角，关上门，将外面的两道视线隔绝在外。
　　裴安也没机会在这住多久，傍晚时，萧晏清便找了过来，虽然不知道她为什么突然改变主意，裴安还是跟着她回了公主府。
　　如果换做平时她是无论如何也不会再回去的，如今她是懂萧晏清为什么赶她走，将她赶走，独自承受，萧晏清死了，她该怎么办？
　　所以，现在她不想因为这点小事跟她计较，哪怕一分钟她都不想跟她分开。


第48章 
　　马车上萧晏清脸色阴沉, 闭目端坐，裴安抿着唇，靠近她伸出手将她抱住, 萧晏清身体一僵，十指微微蜷起，“放手。”
　　裴安不放，反而抱的更紧。
　　“再不放手我让人把你丢出去。”
　　“萧晏清，我发现你真的很......”
　　算了不跟她计较, 裴安也不敢抱下去，靠着萧晏清坐着。
　　刚坐下就听萧晏清冷冷的声音传来，“坐远些。”
　　？！
　　跟萧晏清成亲这么久, 还是她第一次这么冷淡跟她说话，比说合离的时候还要冷，那会起码还有情绪在, 现在冷冰冰的真像一块没有感情的冰，裴安愣愣盯着她的侧脸看。
　　半响, 她说：“萧晏清，你今天说的话是真的吗？”
　　“真的如何, 假的又如何？”
　　裴安咬了咬牙，重新坐正身体，严肃的说：“真的假的我都不想离开你。”
　　萧晏清心里一紧，眼皮动了动, 始终没睁开眼睛, 心中隐忍，如果她能像正常人一样, 她会毫不犹豫的说那就别离开，如今她随时都有消失的可能, 她离开了，她的裴安怎么办？
　　她怀疑今天将她找回也是一个错误？
　　她手里的印记已经越来越淡，她甚至能感觉出原来的魂魄已经有苏醒的迹象。
　　裴安很执着，跪坐在她身前，双手撑在膝盖上，“你不说话，我就当你同意了，如果你再赶我走，我真的会生气。”
　　萧晏清倏地睁开眼睛，四目相撞，裴安一扫之前的不开心，眼底漾起笑意，有些无赖道：“萧晏清，我可以亲你吗？”
　　“你想的美。”
　　萧晏清淡淡瞥了她一眼，又闭上眼睛。
　　裴安有坐回原来的位置，靠着萧晏清，仔细端详她，萧晏清肤白胜雪，仿佛摸上去丝滑细腻，她滚了滚喉咙，指甲掐在指腹上，“萧晏清，谢谢你之前为我做的，以前不敢说，但是我现在不怕了。”
　　她喃喃的说，却一字不漏落进萧晏清耳朵里。
　　原来她都知道了。
　　萧晏清嘴角悄悄弯起。
　　马车到了公主府，两人一前一后下了马车，萧晏清去了书房，裴安跟在身后，萧晏清处理公务，裴安静静坐在一旁看着。
　　“你能不能自己找点事情做，别一直盯着我看。”
　　“谁盯着你看了？”裴安的口是心非毛病又犯了，瞪了萧晏清一眼，继续盯着她看。
　　萧晏清耳尖泛红，被她盯烦了，直接唤来侍卫将她架了出去，裴安气的跳脚，“萧晏清，你过分了啊。”
　　书房一下子安静下来，墨竹在一旁研磨，捂嘴偷笑。
　　“笑什么？”
　　？！
　　墨竹倏地敛起笑意，努力管理表情，“奴婢、奴婢就是觉得驸马很在意殿下。”
　　萧晏清冷冷瞥了她一眼，墨竹看着她的眼睛，心里一抖。
　　“奴婢知错了。”
　　“下去领罚吧。”
　　“是。”
　　墨竹垂头丧气从书房出来，有苦说不出来，幽怨的看了眼站着门口的裴安，下去领罚了。
　　萧晏清从书房出来，看见裴安还站在门口，身上只着了一件长跑，一阵心疼，有些后悔将她赶了出来，天上还飘着雪花，她身上还有伤，旋即冷下脸，“不是让你离我远点吗？”
　　裴安迎上去，眉眼弯起，“我想早些看见你。”
　　“回屋去。”
　　“好啊。”裴安牵住她的手，旋即松开，脸上表情变换，“萧晏清。”
　　“嗯？”
　　裴安视线落在她的手上，重新牵了起来，心里不安逐渐放大，最终还是把要说的话咽了回去。
　　二人卧房地龙烧的旺，一进房间顿时一股热流冲上面门，萧晏清脱下大氅，在圆桌前坐下，“你可以找一些你喜欢做的事做，不用整天陪着我。”
　　“我想陪着你。”
　　“我每天有很多公事要处理。”她知道裴安害怕，她不想让她整天陪在自己身边胡思乱想，手上有事情做了，可以分散一下她的精力。
　　裴安垂头沉思，“我想组建一支弓弩队，不用太多人，二百人即可。”
　　“好，我会调二百人给你，还要别的吗？”
　　裴安摇摇头，不能再多了，做这些都浪费很多跟萧晏清相处的时间。
　　“萧晏清，我想抱抱你。”
　　屋子里秋语和墨竹都在，二人皆是面上一红，作为大丫鬟这点眼力见还是有的，悄悄退出房间，把空间留给她们。
　　见萧晏清没说话，露出的耳尖悄悄红了，知道她害羞了，裴安心情大好，抱住她垂头亲在耳尖上。
　　“你......”
　　裴安打断她，“虚，别说话，你先听说把话说完。”语气顿了顿，见萧晏清真的乖乖靠在怀里不说话了，她嘴角上扬，接着说：“以前是我不好，以后不会惹你生气了，我承认刚开始听到你说这些的时候，我心里有些接受不了，突然有了那些记忆，我心里是怨你的，却不是恨，但也没有办法跟你在一起，又忍不住关心你，我欠了你一句对不起和一句谢谢，谢谢你这一世如此护我，以后别再推开我，不管发生什么事，我都想陪在你身边，好吗？”
　　裴安一口气说完，感觉怀里人轻颤，她轻轻用力将人托起，她坐在凳子上，将萧晏清固定在她的腿上，仰头亲吻她的嘴角，一下一下浅啄。
　　萧晏清回神，眼角还挂着眼泪，一副我见犹怜，裴安滚了滚喉咙，困住在她腰上的手收紧，往怀里按了按。
　　“放我下去。”萧晏清满面羞红，双手撑在她的肩上，防止她再亲自己，“你不避我如蛇蝎了？”
　　裴安神色一顿，这是要秋后算账？她赶紧补救般在她颊上啄了一下，“以前是我傻，这么软的媳妇都不知道珍惜。
　　“你先放我下去。”
　　“除非你答应不管发生什么事都不准推开我，否则就不放。”说罢趁她不注意又在她颊上啄了一口，一脸得意的看着萧晏清。
　　“你......”
　　两人相互僵持片刻，萧晏清从她眼里看到真诚、执着，一时动容，“好，我答应你。”
　　“谢谢，我的殿下。”
　　裴安脸上露出得逞的笑意，仰头吻上渴望已久的唇瓣，比想象中的还要软，还要甜，她心里发出一声喟叹，专心投入这场厮缠。
　　直到两人不能呼吸，裴安才结束索取，盯着萧晏清唇上盈盈水泽，心里一动又吻了上去，最后把怀里的人欺负惨了才放开，一脸餍足的舔舔嘴角。
　　萧晏清靠在她的肩上，瞧见她的动作，气的张口就咬了上去，她怎么能随便做出这么羞人的动作。
　　明明说放开自己的，这个登徒子。
　　“哎，疼、疼、你快松嘴，萧晏清，我错了，真错了。”
　　肩上传来一阵剧痛，裴安惊呼，又不敢松手，生怕怀里人掉了下去，双手护在其身后，嘴里不停求饶。


第49章 
　　月色朦胧萧晏清独自一人走进寝殿, 推开房门，房间里只有一盏昏黄的宫灯，圆桌前有个消瘦的身影, 背对着她而坐，朦朦胧胧看得不真切。
　　“大胆，你是何人，竟敢在本宫寝室。”她疾步上前怒喝道。
　　女人转身，萧晏清心里一紧, 眼前人跟她长的一模一样，女人面色微微带着薄怒，与她对视。
　　“当初占用本宫身体的时候, 你是怎么承诺本宫的？”女人步步逼近，与萧晏清一步之遥，顿住脚步。
　　一股熟悉感迎面而来, 随之而来的还有一段丢失的记忆。
　　她想起来了，面前这个女人是三年前的自己, 自己从三年前而来，她们曾经见过一面, 她想占据这句身体，必须经过三年前自己的同意，所以这具身体里藏了两个灵魂，一个三年前的自己, 一个三年后的灵魂。
　　萧晏清定定看着她, 自己的执念消了，到了要离开的时候了吗？
　　突然眼睛酸涩, 奈何自己只是一缕魂魄是没有眼泪的，她抿直唇角, 眼尾微微泛红。
　　“容我回去跟她道个别吧，她、突然离开她会受不了的。”
　　三年前的萧晏清，神色微凉，“你真是三年后的我吗？”她发出质疑。
　　三年后自己竟然会为了一个女人变成这样？
　　当初听她说自己会喜欢一个女人的时候，已经够吃惊了，这段时日她虽然没控制自己的身体，却将外面的事看得清清楚楚，那个裴安蠢笨如猪，往后三年自己眼光竟然差到这种地步了吗？
　　她有点受不了三年后的自己如此婆婆妈妈，面上不太耐烦。
　　“给你三天时间道别，不准用本宫身体跟她、”她顿了顿神色腼赧，将脸别到一处，继续说道：“跟她那个、”
　　她今天是看了一场现场春宫，身体还是自己的，如果不是因为这个原因，她也不至于急着出来。
　　“谢谢。”
　　话音刚落，萧晏清倏地睁开眼睛，额头上冒出细密的汗珠，下意识朝圆桌方向看去，圆桌上摆着一盏宫灯，与梦里不同的是它没有点上，借着朦胧月光依稀可辨一个模糊影子。
　　睡梦中的裴安似感应到来自她的不安，将她往怀里按了按，属于女子的柔软严丝合缝贴在一起。
　　萧晏清静静听着她的规律有力的心跳声，迷迷糊糊睡了过去，再醒来时裴安半倚靠在床上，手里捧了一本弓弩制造书稿，看得津津有味。
　　她抱紧裴安的腰身，“什么时候醒的？”开口声音沙哑。
　　“怎么了？是不是受了寒气？”裴安放下手里的书稿，将被子往萧晏清身上裹了裹，连人带被抱进怀里。
　　“没有。”
　　萧晏清摇摇头，“只是没睡好而已。”
　　“那就再睡会吧，时晨还早。”裴安脸凑上去，视线落在有些红肿的唇上，咽了咽口水。
　　刚要贴上去，被萧晏清用手抵住，她摇摇头，“不可贪多。”
　　？！
　　怎么会多？
　　她都觉得不够好不好，看着萧晏清一脸禁欲模样，瞬时卸了气，不情不愿地在她手心啄了一下。
　　“你、”萧晏清双颊飘起一层红意，垂头埋进她的怀里。
　　看着她害羞的模样，裴安起来逗弄心，双手穿过她的腋下，直接将人提起，卯足劲在她脸颊上吧唧一声。
　　萧晏清没想到她会这样，一时愣住，反应过来时，脸上羞红的快要滴出血来，张口咬在裴安的耳朵上。
　　哪有平时端庄自持的模样，完全像一只炸了毛的猫儿。
　　“疼，萧晏清松口，我跟你闹着玩的，疼，你轻点，我知道错了，呜呜呜......”
　　最后疼的裴安眼泪都流了出来，泪眼婆娑看向萧晏清。
　　“很疼吗？”
　　裴安哼唧一声，背过身去，不打算再理她了。
　　“我不是故意的。”
　　“哼~”
　　“谁让你像个登徒子。”
　　合着还是自己错了，裴安转过身跟她理论，“萧晏清，你自己看你给我咬的，昨天咬的还印子还没消呢，今天又来咬，我看你是属狗的。”
　　“放肆。”
　　裴安不可思议盯着她，“你做错事，还凶我。”
　　说罢眼泪瞬间蓄满眼眶，在里面一直打转，萧晏清也意识到自己刚才确实太凶了，柔声哄道：“好了，你就别生气了，刚刚是我不好，不应该咬那么重，我给你呼呼可好？”
　　“哼~”裴安不情不愿把耳朵凑到萧晏清唇边，还不忘叮嘱一句，“不准再咬。”
　　萧晏清好笑，薄唇轻轻贴在耳垂，身体僵了一下，随即退开，起身一脚将裴安踹下床。
　　“大胆，竟然敢对本宫无理。”萧晏清一脸怒色，消瘦的身体因愤怒微微轻颤。
　　裴安坐在地上整个人处于懵逼状态，半响才反应过来，一脸委屈看着床上的人，刚才还好好，说翻脸就翻脸，她又没干什么？明明是她要给自己吹的。
　　“你给本宫滚出去跪着。”
　　“你、”裴安瞥了她一眼，抿着唇，半响，赌气般推门出去，直接跪在雪地里。
　　雪下了一夜，寒风刺骨，裴安只着了件里衣，跪在风雪里，没一会头上、肩上落了一层雪，远远看去白色的里衣很快与风雪融为一体。
　　萧晏清拉响铃绳，一会儿婢女端着热水进来，伺候她梳妆洗漱。
　　“殿下，外面风雪大。”墨竹说了一句。
　　“嗯。”
　　“驸马纵使惹您生气了，这么大风雪，她生了病，心疼的还不是您。”
　　心疼？
　　萧晏清蹙紧秀眉，清冷的脸上露出些许薄怒，这个登徒子活该受点教训。
　　以后三年后的自己走了，她就是她的驸马，看着她没由来的一肚子气，心里开始盘算着如何将这驸马休了。
　　“墨竹，本宫是不是平时太纵容你了？”
　　墨竹心里一惊，急忙跪在地上，“你自己下去领罚吧。”
　　？！
　　墨竹心里委屈，为什么受罚的总是她，“是，奴婢领罚。”
　　她从地上爬起来，看了一眼自家殿下，退出房间。
　　屋子里婢女静悄悄伺候主子，有了墨竹的前车之鉴，谁也不敢出声，萧晏清梳妆完，推开窗，就见院子里跪着的人，身材消瘦，单薄的里衣上积了厚厚一层雪，心里没由来的一阵烦躁。
　　真是让人心烦，怎么看怎么心烦，看来得赶紧将人休了。
　　“秋语，去将她叫进来。”
　　秋语垂头不敢看主子的表情，躬身退出房间，不多时便将冻得有些僵硬的裴安扶了进来，将人安置在软榻上，又找来大氅给她披上。
　　暖炉烧的旺，不消片刻冻得僵硬的四肢涨的微微泛疼，裴安微躬着身体靠近暖炉，脸色苍白，唇上没有一点血色。
　　萧晏清淡淡瞥了一眼，推门出了房间，朝偏殿方向而去。


第50章 
　　萧晏清离开, 转眼屋子里就只剩下裴安一人，她揉了揉冻得有些疼的膝盖，起身换了一身厚实衣服, 跟着去了偏殿。
　　厅堂安安静静，裴安刚踏进门槛，萧晏清冷冷的视线扫了她一眼，没做停留继续垂眸喝着碗里的粥。
　　气氛有些冷。
　　裴安在她对面坐下，视线盯着她垂着的长睫, 双唇微微抿起，婢女给她添上碗筷，两人静静用膳。
　　很快萧晏清放下筷子, 用巾帕轻轻擦拭了一下嘴角，淡淡的说：“从今天开始你去前院住，没我的命令不准踏进后院一步。”
　　裴安垂着头, 一直吃着碗里的菜，萧晏清看不到她的表情, 蹙了蹙眉，心中很不满意她的反应, 又一想反正她的命令已经下到了，听不听的到就是她的问题，如果她敢违背自己的命令，也别怪她将她赶出去。
　　她不屑的哼了一声, 随她吧, 反正这也是她们最后同桌用膳。
　　萧晏清理了理袖子，起身离开偏殿, 整个偏殿除了远处站了两名婢女，又只剩裴安一人, 她往嘴里塞菜的筷子顿住，半响，双肩轻微颤抖，头垂的更低，眼泪再也忍不住吧嗒吧嗒滴到碗里。
　　她咬着唇，吸了吸一下鼻子，逼着自己笑，扯起的嘴角比哭还要难看，缓了缓情绪，她继续将碗里的饭菜混着眼泪一起吃了下去。
　　出了偏殿，风雪扬起，大的有些睁不开眼睛，裴安驻足一株梅花前，墨竹从萧晏清寝殿出来，身后跟着两个婢女，她们手里抱着的正是自己的东西。
　　她紧了紧十指，眼睛泛起酸意，等她们靠近，她伸手接过墨竹手里的话本，最上面的正是萧晏清当时问她问题的那本。
　　她还记得萧晏清说的秘法，说的重生，问她相不相信，她当时还暗地里纠结了很久，没想到的是，她根本没有重生，重生的那个人是萧晏清。
　　现在想来都可笑，自己怨恨了萧晏清那么久。
　　“驸马，您还好吧？”见她发呆那么久，墨竹忍不住问道。
　　虽然不知道她跟公主之间发生了什么事，她还是相信公主只是一时气话，等气消了自然就会让驸马回去。
　　裴安回过神，扯扯嘴角，摇了摇头，脸色苍白的可怕，“走吧。”她说。
　　公主府侍卫、下人都住前院，萧晏清给她安排的小院是当初建府时，看更 多完结晓说 关注宫中 号梦白 推文台专门修建给驸马住的，左右还算清净，由于常年空着无人居住，一进屋子周身能感觉出一股阴凉气。
　　她左右扫了眼，外室摆着张案桌，可以做书房用，内室摆设跟之前住的没多大差别，只是小了些。
　　裴安将手里的话本放在案桌上，视线落在案桌后面的书架上良久，婢女将她的衣物放置到内室柜子里后，都站着外室候着。
　　“驸马您先凑合着，奴婢这就吩咐下去让厨房给您烧上地龙。”墨住说。
　　“不用了，拿个碳炉进来就行，你们都退下吧。”
　　墨竹欲言又止，忍着没多嘴，她心里觉得公主做得有些过分，看着驸马这副可怜样，她都有些不忍，最后福了福身带着两个婢女退出去，朝着后院复命去。
　　后院，萧晏清仿佛等了很久，见她回来，她放下茶盏，“安排好了？”
　　本来她并不关心裴安被安排在哪里，谁知她一回来之后就感觉身上有明显的拉扯的感，不用猜她也知道是三年后的自己在反抗。
　　那有什么办法，是她先违约的，自己只是要回了身体的控制权。
　　她的魂魄现在弱的可怜，恐怕坚持不了几日，自己也没必要跟她一般见识，她想知道告诉她好了。
　　“回殿下，已经安排妥当。”
　　“她可有说什么？”
　　墨竹停顿一下，如实回答：“并未，驸马什么都没说？”
　　“哦？”萧晏清来了兴趣，她还记得依裴安的脾气不得背后骂死自己，竟然什么都没说，这倒稀奇了。
　　同时心里生出了点失落情绪，跟她预期想的不一样。
　　“殿下，马车已经备好，莫要耽搁了进宫时间。”
　　萧晏清看了眼进来禀报的婢女，摆摆手，婢女退了出去。
　　她起身，秋语将雪白的狐裘大氅披在她身上，“已经过了正月吧。”
　　“是，马上要立春了呢，去年这个时候，荷花池旁的大柳树已经发了新芽。”秋语上前扶在她一侧。
　　“好像这个冬天格外长，不知道这个雪要下到什么时候？”
　　秋语小心伺候萧晏清上了马车，刚要到去后面马车就听萧晏清说：“你今天就在这辆马车上，陪本宫说说话。”
　　马车四周都包着软垫，萧晏清靠在上面，秋语给她斟了一盏茶，“殿下，您看起来有心事。”
　　萧晏清挑挑眉，抿了口茶水，秋语性子沉稳，以前她有心事会跟她说道一二，这会话到了嘴边，却说不出来了，秋语安静的跪坐在一旁，主子不说，她也不问。
　　马车行驶了一会，突然接到侍卫来报，“殿下，驸马她一直跟在队伍后面。”
　　听到裴安跟在马车后面，萧晏清第一反应就是裴安说的以后不管发生什么事我都会陪在你身边，想到这个心情更不好了，她又不是三年后的自己，那些话裴安也不是对她说的，她冷嗤了声，“将她赶走。”
　　“殿下。”秋语欲言又止。
　　“嗯？”萧晏清一脸冷凝，冰冷的视线扫了一眼秋语。
　　秋语咬咬牙，明知道萧晏清不想提驸马，她还是多嘴了一句，“殿下，莫要做让自己将来后悔的事。”
　　后悔？
　　她为什么要后悔？
　　裴安之所以这么做，别人不知道她还能不清楚吗？
　　跟她可没有任何关系，她想陪的是三年后的萧晏清。


第51章 
　　侍卫刚转身要去复命, “等等。”萧晏清喊住他，“她想跟就让她跟着吧。”
　　说罢，垂眸整理了一下自己的袖口, 向后甩了一下，双手放在小腹上，闭目养神。
　　秋语低笑，她家殿下还是一如既往的口是心非。
　　帝后大婚，皇宫内外张灯结彩, 整个皇宫一片喜庆，萧晏清下了马车，视线假装不经意间扫了身后一眼。
　　裴安身着一件淡紫色外袍, 脸蛋俊俏，消瘦高挑的身形跟着队伍后面格外出挑。
　　“谁负责这边治安？”
　　秋语抬眼，快速垂下头, “回殿下，是杜大人。”
　　“哦, 你把他喊过来，本宫有几句话交代。”
　　不过片刻杜少铭便跟着宫人来到萧晏清身前, 行了个礼，萧晏清瞥了眼不远处，突然嘴角勾起，对着杜少铭吩咐, “附耳过来。”
　　？！
　　杜少铭愣怔, 下一瞬脸上露出笑意，他一直爱慕长公主, 可惜后来长公主大婚有了驸马，突然与公主靠近, 要说心里没想法是不可能的，仅剩的理智让他小心的与长公主保持好距离，萧宴清只说了两句，瞥了眼落寞离开的身影，然后一副不耐的表情，“好了，你退下去吧。”
　　杜少铭一脸懵。
　　这是什么操作，他转身离开，看到同样离开的驸马，心灵福至，自己这是被长公主殿下利用了，果然这种好事跟自己一点关系都没有，还是老老实实干好自己的本职吧。
　　裴安无处可去，想到刚才看到的萧晏清靠在别的男人身上，心揪着疼。
　　萧晏清是不是真的不要自己了，上次说的要休了自己其实也是真的，她忍不住往不好的方向想。
　　是自己的任性搞砸了她们的感情，萧晏清已经厌倦了她。
　　“裴安。”突然身后传来一声叫喊。
　　裴安回头，只见萧翎衍匆匆跑了，身后跟着四个小跑的宫人。
　　“参见陛下。”裴安跪下行礼。
　　“你客气什么？”萧翎衍拉住她的手，“朕正想你来，你就来了。”
　　想我？
　　裴安疑惑的看着她，好像跟之前的三皇子时一样，眼神清澈，只是经历了这么多事，身上气质比之前沉稳许多。
　　“陛下，找臣何事？”
　　萧翎衍回头命令：“你们几个从现在开始不准跟着朕，否则朕砍了你们的脑袋。”
　　说罢拉着裴安就要走，脸上难掩兴奋。
　　“陛下。”
　　“你先别说话。”裴安被她拖到一处偏殿，萧翎衍脸上表情一下子垮了下来，不安的说：“朕这几日心里很不安。”
　　她神色紧张，一张小脸皱在一起，此刻哪有一点帝王该有的气势，反倒像极了普通人家的待嫁女子。
　　裴安打起精神安慰她，“陛下无需紧张，大婚当日您只要按照规矩来就好。”
　　“要不你陪我喝一杯壮壮胆吧。”
　　裴安蹙眉，后天大婚，今天壮哪门子的胆？
　　皇帝邀酒，她也不好意思推辞，与萧翎衍喝了两杯，原本想着喝一杯也不会醉，谁知萧翎衍人菜瘾大，一杯就喝多了，醉了之后嚷嚷着灌她酒。
　　两人都喝醉了，这时萧晏清早就回了公主府，夜里裴安被安置在偏殿。
　　翌日。
　　裴安卯时刚过便醒了，宿醉头疼的厉害，偏殿地龙烧的暖呼呼的，脸上带着一丝不正常的红晕，英气的眉头紧紧蹙在一起，她捏了捏鼻梁，睁开眼睛，倏地直起身，下意识捂住胸口，她身上只穿了件里衣，谁给她脱的衣服？
　　这时被子里发出一声嘤咛，裴安心里一咯噔，快速抓起床头的衣服穿上，跳下床掀开被子，被子下躺着一个女人，浑身上下只着了一件红色肚兜，裴安的酒意、睡意一下子全部吓醒。
　　身上一凉，床上女人悠悠醒来，揉了揉眼睛。
　　“你是谁？”裴安质问。
　　女人像是吓到抱着被子捂在胸口，不停后退，直到身体靠在墙上，她垂头低低哭泣，裴安头疼，房间闹出动静，很快引来守夜的婢女，裴安被带到皇帝跟前。
　　那个女人是守夜婢女，一口咬定驸马昨夜喝醉酒，逼迫她做出那种事，裴安百口莫辩。
　　“裴安，你仔细回想一下，这可是祸乱后宫的大罪。”
　　“陛下也不信臣吗？”
　　萧翎衍现在也后悔，昨晚为什么喝酒，至于裴安的人品她还是信得过的，怕就怕她喝醉了做出糊涂事，到时如何处理。
　　她很为难。
　　消息传到公主府的时候，萧晏清第一时间进宫，裴安跪在御书房，旁边跪着那名婢女。
　　萧晏清神色冷凝，视线冷冷的扫了大殿一周，最后落在皇帝身上，“陛下，可查清楚了？”
　　“皇姐，这......”
　　萧翎衍汗颜，她刚才确实没调查，先入为主认为裴安醉酒犯事。
　　“事情没调查清楚，本宫倒要看看谁敢给本宫的驸马治罪。”
　　知道长公主护犊子，没想到长公主在皇上面前也霸气护夫，在场的婢女宫人跪了一地。
　　萧晏清视线看向地上瑟瑟发抖，哭的梨花带雨的婢女，“你说说驸马是如何欺负你的？”
　　“驸马她......”话还没说出来又哭上了，她咬紧牙关，一口咬定驸马昨晚欺负了她。
　　“来人，给本宫掌嘴，什么时候说实话，什么时候停。”
　　话音刚落，几个宫人上前将人架起，一个宫人负责掌嘴，打了一会那名婢女，执刑的宫人手都有些疼，婢女双颊高高肿起，嘴角鲜血直流，他心有不忍，偷偷觑了萧晏清一眼，手上力度不由轻了下来。
　　“不准停，给本宫狠狠打，直到她说说实话为止。”
　　“皇姐......”萧翎衍欲言又止，眼下情形很有可能屈打成招。
　　“皇上有别的办法？”
　　萧翎衍乖乖闭上嘴巴，毕竟兵权全握在她手里，自己能当这个皇帝也是全靠她支持，窝囊就窝囊点吧。
　　谁知下一秒就从外面闯进一名宫人，跪在地上大哭，直言他知道整件事的真相，这名婢女名叫明月，前几日家里捎信来，母亲病重，想见她最后一面，谁知任她怎么求宫里的嬷嬷都不准她假期，正巧驸马醉酒夜宿宫中，她才冒险陷害驸马，宫里不会留不洁的女子，出了这种事她一定会被赶出皇宫，到时就可以回家，见到自己的家人。
　　宫人痛哭着讲完事情经过。
　　事情真相大白，该惩罚的惩罚，萧晏清神色冷凝，一言不发坐在回府的马车上。
　　裴安刚想上车，马车已经动了起来，她只好跟在马车后面。
　　一踏进公主府，萧晏清去了后院，她被拦在前院，只能眼睁睁看着萧晏清从自己眼前消失。
　　“驸马，您还是回吧，公主正在气头上，等她气消了，您再跟她服个软。”
　　她只是想当面感谢她，所有人都不信她，只有她信她，奈何萧晏清不肯见她。


第52章 
　　裴安神色恹恹回到自己院子, 她在衙署挂着空职，并不需要去，成日呆在公主府也见不着萧晏清, 也不知道萧晏清说给她二百人的事还作不作数？
　　实在无聊便唤人将之前的老木匠找来，开始制作弓弩，传统的弩一次只能发射一支箭，而崔游之留下的手稿里记录却是可以连发数支，弩的威力本来就比普通弓箭大, 这样一来又节省了时间，这种连发弩如果用在军事上，肯定能大大提高军队的作战能力。
　　柏盛虽然物产丰富, 但是在军事方面却不如周围国家，这也是东郡小国三番五次敢来挑衅的原因。
　　如果有了这种武器，还有之前献给老皇帝的火铳, 相信周边国家再不敢小觑柏盛。
　　她将张师傅安置在自己院中，自己则在一旁盯着, 不过半日一把小巧的弩便完成了，裴安放在手里把玩, 尝试了几下，爱不释手，心中甚是欢喜，当下心血来潮去了后院, 谁知连院门都没得靠近直接被侍卫拦了下来。
　　裴心里闷闷的, 等着侍卫通报，两眼望眼欲穿盯着拱门消失的背影, 片刻钟侍卫回来，“殿下有公务在忙, 驸马还是等殿下忙完再来吧。”
　　说不失望是假的，裴安视线落在手里的弩上，咬咬牙将它交给侍卫，“帮我把这个交给你公主。”说完头也不回出了公主府。
　　出了公主府却也无处可去，一直在外逛到酉时才回才回府，谁知刚进府门迎面便撞见杜少铭，他手里拿着的竟是自己今天送给萧晏清的弩，裴安顿时头脑一阵眩晕。
　　她给萧晏清的东西，萧晏清转头就送给了别人。
　　杜少铭瞥了她一眼，便匆匆离开。
　　真是春风得意，裴安心里苦笑。
　　“哎？驸马。”裴安这才看见杜少铭身后的墨竹，竟然还有萧晏清贴身婢女亲自相送，裴安冷笑一声，不欲给自己找不痛快，抬步离开。
　　“驸马。”墨竹追上来拦住她，“您可算回来了，殿下命奴婢来寻你，奴婢在府里寻了半天。”
　　裴安不屑，“她寻我作甚？”
　　“主子的事奴婢可不知。”
　　“那你便去回了，就说没找到我。”
　　“可是.......”她怎么回，看着裴安的背影，墨竹急得一跺脚，匆匆回去复命。
　　萧晏清听着墨竹的回复，当然墨竹可不敢隐瞒自家主子，如实将经过告诉了她，萧晏清心里堵得慌，抿了口茶，茶香味苦，她微微蹙紧眉头，“这茶的味道真是一年不如一年。”
　　？！
　　这不是之前您最喜欢喝的茶吗？
　　墨竹微微上前，确定了茶确实是之前的茶，想不明白哪里出了错。
　　不确定的说：“要不奴婢再重新给您泡一壶。”
　　“不用了，你们都退下吧，本宫乏了想休息一会。”
　　“是！”
　　婢女躬身退了出去。
　　萧晏清抬起手，手指纤细，掌心皮肤透露出淡淡的粉，微微发热，哪里还寻得到之前的印记。
　　她在这具身体里也感觉不到她的存在，想来已经消失了，不知道那个人知道她心心念念的人消失了会有什么反应，想到这里她心口有些憋闷。
　　她收回掌，五指绻起，微凉的指尖被掌心的温暖包裹住，下意识不想让裴安知道这件事。
　　裴安回到院子，直接将自己关在屋子里，脑子不受控住想起今天的事，已经意识到萧晏清不需要她，她给她带来的只有麻烦。
　　萧晏清的身体也不知道怎么样了，她们今天在宫里见到，气色看上去很好，而且她的手并不像之前那样凉，上一次握她手的时候她就发现了这个问题，不过当时她只顾着难过，并没有多想。
　　为什么突然变的跟正常人一样了，她是真没事了，还是之前的都是在骗自己。
　　骗自己干什么？裴安顿时觉得自己想多了。
　　可是现在这种情况又怎么解释？
　　她在床上翻来覆去睡不着，直到晚膳时婢女来敲门，她也没什么胃口，干脆直接睡下了。
　　夜里裴安感觉有人推了自己一下，睁开眼，只见萧晏清站在她床边，神色温柔，她鼻子一酸，多久没见这样的萧晏清了，之前心里的烦闷一扫而空。
　　“你怎么这个时间过来，快上来坐，这里没烧地龙，有点冷。”裴安挪了下身体，让出身边的位置。
　　萧晏清摇了摇头。
　　“你是不是真的不想要我了。”
　　“没有。”
　　“那为什么你都不理我，还要将我送你的东西送给别人。”裴安说着眼泪就流了下来，一连多日的委屈，仿佛找到了宣泄口，眼泪一直流。
　　“安安，我要离开了，你好好照顾自己，她现在不爱你，将来一定会爱上你的。”
　　裴安蹙眉，“萧晏清你在说什么？”
　　什么叫她现在不爱你，将来一定会爱上你，她是谁？
　　难道萧晏清要将她送人？
　　有了这个认知，裴安心里一急就要伸手去抱她，抱了个空。
　　她瞪大眼睛，这个人明明就在眼前，为什么抱不到？
　　“萧晏清。”她急着叫了一声她的名字。
　　“安安你听我说完，时间到了将来的历史改变了，我也没有存在的意义了，我来自三年后，我走了之后，会将身体归还给现在的萧晏清，以后不管发生什么事，能不能多包容一下她，她只是现在还不知道你的好，别轻易放弃她好不好。”
　　“萧晏清。”裴安从床上下来，脚下踉跄，挥舞手臂想去抓她的手，手穿过她的手背抓了个空。
　　怎么会这样？
　　“没用的，我该走了，安安。”话音刚落萧晏清消失在眼前，裴安自梦中惊醒，胸口上下起伏整个人还处在刚才的梦里。
　　她眨了一下眼睛，眼泪顺着眼眶流了出来，脸上早就湿了一片，她是哭着醒来的。
　　是日有所思吗？
　　再离谱的事还有重生离谱吗？
　　裴安穿上衣服，推门向后院跑去，不顾侍卫阻拦，硬是闯进萧晏清寝殿，侍卫不敢跟进，只好守在外面。
　　“驸马，您大半夜怎么过来了，而且......”墨竹视线落在她的眼睛上，眼睛红肿，鼻头微微泛红，明显刚刚哭过的。
　　“你们都出去。”裴安大喝一声。
　　“可是......”
　　“出去！”
　　萧晏清被吵闹声吵醒，“发生了什么事？”声音从内室传来。
　　裴安瞥了一眼挡在身前的婢女，推开她们进入内室，萧晏清见她，下意识拽了把身前的被子，蹙紧眉头，不悦道：“你是不是忘了我怎么跟你说的，滚出去。”
　　裴安沉着脸，一言不发上前抓住她的手，“放肆，放开本宫！”
　　萧晏清挣扎。
　　眼见着奈何不了裴安，她直接放弃抵抗，一来就拽自己的手，萧晏清立马就明白怎么回事，想瞒是瞒不了了，可是她为什么要瞒着？
　　她放弃抵抗，裴安很容易将她手掌摊开，什么都没有、怎么会这样？
　　她凑近仔仔细细看，眼底蓄着的泪再也没忍住，当着萧晏清的面直接流了下来，她喃喃道：“怎么会这样、怎么会这样......”
　　一时间整个人脱了力瘫坐在地上，眼泪一滴一滴流下来。
　　萧晏清想上前扶她，被她一把推开，裴安死死盯着她，质问：“什么时候的事？她什么时候走的？”
　　“你在雪里罚跪那天。”萧晏清心里也紧的难受，她有什么好心虚的，左右是自己的身体，她们怎么也算是一个人不是吗？裴安有什么资格来质问自己？
　　裴安扯了扯嘴角，眼泪顺着眼角流到嘴角，“原来这些都不是她做的。”
　　她从地上爬起来，“抱歉，违背了你的命令，你要罚就罚吧，怎么罚都没关系。”
　　等了半响，没听到回应，“要是不罚，我就先走了。”她吸了吸鼻子，用手背擦了把脸。
　　“等等。”萧晏清喊住她，“你要去哪？”
　　“还能去哪？”说罢头也不回离开。
　　萧晏清怔怔看着掌心，眼角湿润。
　　是不是消失的是我，她就不会像现在这样伤心？
　　这是一个无解的题，三年后的萧晏清回来改变了历史，一切都注定了。
　　长夜漫漫，两人注定无眠，院落风雪缠绵，裴安怔怔站着发呆，任由风雪打在身上毫无知觉。
　　第二日皇帝大婚，一早萧晏清便进了宫，宫中诸多事宜需要她来主持，“驸马呢？”
　　“回殿下，这个时间驸马应该还没醒，要奴婢去喊吗？”墨竹说。
　　萧晏清摇了摇头，踏上马车。
　　帝后大婚规矩繁琐，加上这次皇帝要亲自去丞相府接亲，然后绕皇城一圈再由玄武门回宫，迎亲队伍出了皇宫，沿路都需要把守，回宫之后还要祭天，一番操作下来，已经到了午时，宴会选在太和殿，五品以上官员可携带家眷参加，其余官员只能在殿外享用。
　　午时已过仍不见裴安身影，萧晏清心里有些不安，对墨竹吩咐，“去看看驸马来了没有。”
　　“是。”
　　墨竹退出太和殿，在宫门口找到公主府的下人，打听了一下，才知道驸马今天并没有过来，心里一惊，今天可是皇帝大婚，驸马作为皇帝的姐夫是一定要到场的，对下人吩咐，“你速回府里，将驸马找来。”
　　打发了下人去找，心里还是不放心，又对车夫说：“一会驸马来了，让她速来太和殿。”
　　墨竹转身快步走向太和殿，靠近萧晏清附耳说：“驸马还没到，奴婢已经派人去府上催了。”
　　萧晏清点点头，有些心不在焉。


第53章 
　　午时裴安迷迷糊糊转醒, 头疼难忍，嗓子里火烧火燎，这时才想起可能是昨天夜里受了风寒, 嗓子干涩难忍，她院子里没有婢女伺候，整个院子只有她一人居住，裴安吸了吸鼻子，从床上爬起身, 头脑昏沉。
　　她扶着穿围站起身，去给自己倒了杯水，冬日水凉, 这个房间又没烧地龙，这个时间碳炉早就熄灭了，一口水下去, 从口腔到胃部凉了个透彻，身体里的燥热非但没缓解下来, 反而跟着打了个寒颤。
　　她推开房门，院子里只有张师傅在制作弓弩, 见她出来笑呵呵跟她说话。
　　裴安点点头，脚下步子有些浮虚。
　　“驸马爷，看您脸色不太好，是不是哪里不舒服？”
　　“我没事, 你继续忙吧, 我出去走走。”她的声音听起来有些沙哑。
　　甫一出院子便有婢女将水送了进来，将房间里的碳炉点上, “什么时辰了？”她问。
　　“启禀驸马，现在是午时。”
　　午时？
　　裴安心里一惊, 今天皇帝大婚，午时要宴请大臣，“快帮我更衣。”
　　她收拾妥当甫一出府门，迎头便遇上墨竹派来的小厮，才知道宴会马上开始，顾不得身体不适，骑上马便朝着宫门而去。
　　由于长公主驸马的身份，她直接骑马进入皇宫，在太和殿前下马，一路走来，百官纷纷行注目礼，可想而知改日上朝时免不了被参上一本。
　　她一进大殿，墨竹就瞧见了，从大殿侧面穿了过去，低声说：“驸马，您怎么才来？这马上要开晏了，奴婢带您去公主那。”
　　裴安一进来就看见了萧晏清，她长得端庄大气，即使在一众人里，裴安也能一眼看到她，萧晏清端坐在金铜包角的晏桌前，晏桌前杜少铭弯腰与她对视，两人不知道了说什么？
　　偌大的太和殿上，裴安只觉得头脑嗡嗡作响，只能看到身边人嘴巴在动，听不清说的什么，她依靠本能跟在墨竹身后，木然的在萧晏清身边的位置坐下，杜少铭见她来便离开了。
　　“你怎么才来？”萧晏清问。
　　半响，不见她作答，便以为她还在因为昨晚的事在闹，心里心里冷哼一声，目视前方，又过了会皇帝才来，宴席正式开始。
　　皇帝大婚不宜喝醉，与大臣共同喝了一杯，只坐了片刻便离了席，皇帝一走，大臣开始相互走动敬酒，萧晏清这里少不了过来敬酒的大臣，她都一一喝下。
　　“驸马老臣敬您一杯。”大理寺卿对着裴安举起酒杯。陷诸夫
　　两人也算旧相识，张大人笑呵呵的，“驸马。”见她没反应他又喊了声。
　　“嗯？”
　　对着她举起的酒杯，即使没听到也该明白了他的意思，裴安举起酒杯。
　　一旁的萧晏清蹙眉，看向裴安，对她迟钝的反应不满。
　　却瞧见裴安双颊泛起不正常的红晕，眼神迷茫，盯着眼前的酒杯，整个人显得木讷。
　　她不是还没喝酒吗？
　　张大人喝下酒杯里的酒，裴安一点迟疑都没有也跟着喝下，再换一个人，对方喝下，裴安就喝下，看起来酒量大的很。
　　萧晏清按住她的手，心里一惊，她的皮肤滚烫，“你怎么了？”她问。
　　“嗯？”
　　“裴安。”萧晏清压低声音，里面着一丝怒气。
　　裴安抬起眼皮，眼神迷茫看着她，抽回手，对着她举起酒杯，一饮而尽，又木然放下酒杯，垂下眼皮。
　　期间一句话没说，脸上没有多余表情，仿若提线木偶。
　　“裴安。”
　　“嗯。”
　　“不准再喝酒了。”
　　裴安垂着眼皮，像是听进去了，又像是没听到，有人来敬酒她就不喝了，宴席结束，大臣排起长长队伍离开，萧晏清留下来还有些事情处理，裴安跟着队伍走出宫门。
　　“小乖，刚才喊你好几声了，你怎么回应呢？”宋子宁突然从身后冒出来，一手拍在她的肩上。
　　“嗯？”裴安听到熟悉的声音，紧绷的情绪瞬间放松下来，眼前一黑昏倒在地。
　　“裴小乖，小乖，你怎么了？”宋子宁接住她倾倒过来的身体，护在身前，着急的问。
　　“怎么回事？”宋尚书上前询问。
　　“爹，我也不知道怎么回事？就、就拍了她一下，哪知道就晕倒了，这怎么办？”宋子宁着急的解释，神色担忧。
　　“公主府的人呢？”
　　宋子宁摇摇头，“刚才出来的时候就见她自己。”
　　“算了，先将人扶马车上。”
　　“哦、哦好。”
　　宋子宁架住她的手臂，这时一声清脆的响声传来，宋子宁垂头看去，从裴安手里掉出半块玉牌，玉牌的断口还有未干的血迹，宋子宁心里一惊，执起她的手，入目一片血肉模糊，宋子宁睁大眼睛，脸上难掩愤怒。
　　裴小乖这个人怕疼的很，能自己将自己伤成这样，一定出了什么大事。
　　“走啊，磨蹭什么？”
　　“爹，让小乖先去尚书府吧。”
　　宋尚书呵斥，“胡闹，赶紧上车。”
　　“那、那我送她去公主府。”
　　“行、行，你赶紧得，人命关天你墨迹什么？”
　　宋子宁将裴安架上车，送到公主府的时候，萧晏清还没有回来，侍卫将人扶进府，宋子宁想跟着进去，被侍卫拦在外面。
　　宋子宁心急，奈何怎么说侍卫都不准他进，一直在府前等到傍晚，萧晏清的马车才从宫中回来。
　　“殿下。”宋子宁上前行礼。
　　“你不是宋尚书的幺子？”萧晏清瞥了他一眼，知道此人跟裴安关系好，出现在这里想必是来找裴安。
　　“正是，殿下可否让草民进去看看驸马，草民只要看到她无事便会离开。”
　　“嗯？”萧晏清目光一凌，脸色沉了下来，“驸马怎么了？”
　　宋子宁直接跪在地上，好可怕，他咽了咽口水，“驸马刚才在宫门前晕倒......”
　　还没等他说话，萧晏清便踏进府门，将人丢在一边，急色匆匆去了前院。
　　院内站了两名婢女见萧晏清进来，急忙行礼，萧晏清看都没看一眼直接进屋，裴安躺在床上，脸色白的吓人，英气的眉毛微微蹙起，“她怎么了？”萧晏清唤来府医。
　　“启禀殿下，驸马她......”府医吞吞吐吐，他刚才给驸马诊脉，明显诊出驸马脉象非男子，只是......
　　他战战兢兢看了萧晏清一眼，垂头不敢往下说。
　　“她怎么了？快说！”萧晏清沉着脸。
　　“驸马，她、她受了风寒，加之过量饮酒......”
　　萧晏清视线落在裴安被包扎起来的左手，“怎么回事？”心里怒气达到顶点。
　　“臣、臣、臣猜测，驸马为了保持清醒，手掌、手掌被钝器所伤。”
　　保持清醒？
　　萧晏清心里一疼，想到大殿之上，她一杯接一杯喝时，自己竟然毫无所动，明明感觉出不对劲，非要忽略装作视而不见。
　　她明明可以拒绝，却为了能让自己少喝，一杯接一杯喝，那些大臣不敢灌自己喝酒，却敢灌她的驸马。
　　萧晏清眼眶微红，“你先下去。”
　　府医刚要起身，“等等，知道该怎么说吧？”
　　“是、是，臣明白，臣一定该说的说，不该说的半个字也不会多说。”
　　萧晏清挥手，府医擦了把额头上的汗，退出房间，将门从外面关上。
　　房间里瞬间安静，萧晏清坐在床沿上，抚上她的眉眼，喃喃：“她在你心里就那么重要吗？”重要到不顾自己安危，哪怕守着这个她再也不会回来的躯壳？


第54章 
　　醒来时已经是第二天午时, 裴安整整睡了一天一宿，她测过脸，神色一怔, 见萧晏清倚靠在床上，双眸紧闭，睡着了的她眉眼间没有了凌厉，整个人温柔下来，仿佛又看到那个眉眼间只有温柔笑意的萧晏清, 裴安晃神，一瞬不瞬盯着她看。
　　多久没这样靠近了，久到她以为再不会有这样的机会了, 一呼一吸间尽是她身上淡雅的草木香。
　　裴安仰起脸，眨了眨眼睛，将快要夺眶而出的眼泪逼了回去。
　　她不想浪费太多时间, 直直的盯着她，眼睛不敢眨一下, 她知道萧晏清醒过来又会变成那个冷清，对她只有厌恶的萧晏清。
　　不知看了多久, 萧晏清眼皮轻颤，她要醒了。
　　裴安转过脸闭上眼睛继续装睡，她害怕面对那个冷言冷语的萧晏清。
　　片刻间，萧晏清醒了过来, 第一时间看向床踏, 那个人还在睡着，她探出手放在裴安额头上, 心口突然一窒，掌心下一片濡湿, 再看裴安鬓发处湿了一片。
　　她醒了！
　　她早就醒了！
　　所以她刚才一直在哭，为另一个自己哭，她不想看见自己，她在装睡。
　　裴安眼角的泪，无疑不在提醒自己，她心里是怨恨自己的，萧晏清心里慌乱，惊慌失措起身离开房间。
　　房门打开又阖上，裴安睁开眼睛，嘴角扯出一抹笑，笑着笑着哭了出来，这一刻真的迷茫了，是不是自己留在公主府本身就是一个错误。
　　接下来几日，裴安身体渐渐康复，只是再没见过萧晏清，听府里人说她去了江州，具体什么事，她没问。
　　想来萧晏清也不想让她知道。
　　她们很默契的做到了有你无我，有我无你。
　　时光荏苒，转眼间进入夏天，北征军大败东郡国，班师回朝之际，主将萧凌溪突然失踪，北征军心大乱，皇帝为安军心，派裴安赶赴北域安抚军心。
　　“将军，属下失职，属下接到萧将军的求救信号，带援军感到之时，已经不见萧将军身影，属下已派人四处寻找，可是迟迟没有消息。”一名副将跪在地上。
　　“这里就是萧将军失踪的地方吗？”裴安问。
　　视线扫了四周一圈，这里是北境边界，萧凌溪为何要来这里？裴安心里疑惑。
　　“是。”
　　“你可知萧将军为何出现在这里？”
　　“属下不知，属下接到萧将军的求救信号，才带兵赶过去的，到了之后这里只有剩下打斗的痕迹，却不见萧将军人。”
　　裴安视线落悬崖下，山木葱茸，深不见底，“可有下去找过？”
　　那名副官摇了摇头，“悬崖太深，根本下不去。”
　　裴安蹙眉，指了指悬崖下方的县城，那边可曾去过。
　　“属下派人查找过，没有萧将军的消息。”
　　“刘勇，你带几个人从县城向悬崖这边一点一点搜，不许遗漏任何地方。”
　　“是。”
　　袭击萧凌溪的人到底是谁？萧凌溪到北域不过一年时间，大多时间都在与东郡打仗，东郡已经向柏盛称臣，难道有人还想挑起两国战争。
　　不对。
　　即使再挑拨东郡已经没有任何可用之人，柏盛大军轻轻松松便可直捣黄龙，问题就出现在，一个应该在军营里的人为何会出现在这里，是谁约她来的，还是她发现了什么？
　　萧凌溪挡着谁的路了？
　　裴安想不明白，在这里也找不到有力线索，不如先找点帮手，这里实在没有可用之人，她纵马来到县城，想去碰碰运气，明家商会在柏盛每个县城都有分店，这里偏偏就没有，问了一圈，大家都不知道。
　　天色逐渐暗了下来，裴安只好回驿管休息，一脚刚踏进驿管，就见墨竹站在柜台前跟管事的说话。
　　她心里一惊，墨竹怎会在这里，她是萧晏清的贴身婢女，萧晏清在哪，她就在哪，所以说萧晏清也来了北域。
　　一想又觉得萧晏清出现在这里没什么不对的，萧凌溪是在公主府长大的，与萧晏清感情深厚，她出事萧晏清肯定放心不下。
　　裴安打算绕开墨竹偷偷回自己房间，今天天色已晚，决定明日再重新找一家客栈住下，没成想她还没得及躲，就被墨竹看到，“驸马，您回来了。”
　　墨竹像是早就等候在此，一见到她语气熟捻。
　　“嗯。”裴安点点头，抬步向楼上走去，看都看见了再躲着也没意思了。
　　“殿下在房间等候您多时了。”
　　？！
　　等她？
　　等她作甚？
　　裴安蹙眉，抿了抿双唇，本想装作不知道的，人家都这么说了，她只好咬咬牙问道：“她在哪个房间？”
　　墨竹捂嘴笑，“驸马真爱说笑，殿下与驸马一起出来，当然住一起了。”
　　所以......
　　裴安心头一紧，萧晏清岂不是在她的房间！
　　不是讨厌她吗？萧晏清这是闹哪出？
　　她快步上楼，推开房间，只见萧晏清手里拿着一封书信在看，见她进来淡淡瞥了眼，又垂下眸子继续阅信。
　　果然还是讨厌自己，裴安当下心口一紧，不知所措，明明心里想见到她，真见到了，被喜欢的人无视、讨厌，裴安无措，脚下宛如灌了铅，一步也挪不动，心里生退意。
　　萧晏清阅完信，将信放到一旁，铺开纸开始在纸上写着，过了一会儿墨竹进来，见她一直杵在门口，“咦？驸马您怎么不进去，站这干嘛？”
　　裴安抬眸不知如何作答，她此时是尴尬的，还好墨竹没有继续追问。
　　“殿下，晚膳已经备好，您是在房间用，还是下去？”
　　萧晏清抬眸，将写好的书信交给墨竹，“送上来吧，你把这封信送回京，记得要亲手交到杜大人手里。”
　　“是。”墨竹退出房间。
　　瞬间房间里又只剩下她们二人，裴安鼻腔酸涩，紧紧咬着唇内软肉，明明已经有心里准备的，当真的看到萧晏清给杜少铭写信，心里还是难受的要死，她眼眶泛红，吸了吸鼻子，不想在萧晏清面前哭，折身准备离开房间。
　　“站住。”萧晏清喊竹她。
　　“去做什么？”
　　“臣饿了，想下去用膳，就不打扰殿下了。”
　　“留在这里吃。”
　　裴安扯了扯嘴角，转过身，抬起头，目光与萧晏清对视，语气坚定，“殿下可否赐臣一封合离书，放臣离开，两方欢喜。”
　　“你说什么？”萧晏清脸色瞬间沉了下来，周身气息冷然，仿佛下一秒都能将人冻僵。
　　裴安抿唇不语，萧晏清又问了一遍，“裴安你是不是忘了自己身份，合不合离本宫说了算，什么时候轮得到你说。”
　　裴安跪在地上。
　　“出去跪着。”
　　裴看抬起头盯着她半响，默默起身，在哪跪着不一样，萧晏清怎么会在乎，就连心中仅剩的那一点期待都没有了。
　　心死莫过于此。
　　“等等，先陪本宫用完膳再出去跪着。”萧晏清突然开口唤住她。


第55章 
　　裴安攥紧拳头, 背过身，“萧宴清，明明是同一个人, 哪怕重来一次，我们重新认识，重新来过，我以为可以等到你再一次喜欢我，却没想过还有另一种结局, 我刚才说的你好好考虑一下，饭我就不用了，至于去外面跪着, 你要是想……”
　　她仰起头吸了吸鼻子，继续说道:“不过还求你即使不喜欢，也给我留点尊严吧。”
　　“裴安。”
　　萧宴清心口一紧, 宛如刀割一般疼，她想说点什么, 张了张嘴，唇瓣轻颤, 一个音也发不出来。
　　眼见着裴安消瘦的背影消失在视线里，她的视线越来越模糊。
　　“萧宴清，明明是同一个人，哪怕重来一次, 我们重新认识, 重新来过，我以为可以等到你再一次喜欢我, 却没想过还有另一种结局，我刚才说的你好好考虑一下, 饭我就不用了，至于去外面跪着，你要是想……”
　　裴安说的话不停在她脑子里回荡。
　　是啊，明明是一个人。
　　她说的对，明明是同一个人，为何她却看不明白，她心里嫉妒三年后的自己，嫉妒裴安与她的感情，她一直以为裴安喜欢的在意的只是三年后的自己，所以一次次拿裴安出气。
　　是啊！喜欢一个人不是应该喜欢她的过去，喜欢她的现在，喜欢她的将来，可笑这么浅显的道理她现在才懂。
　　裴安也是个女孩子，也需要疼爱，自己却让她受了那么多委屈，心如刀绞。
　　萧宴清起身追下楼，早不见裴安身影，“来人！”
　　“殿下。”侍卫躬身行礼。
　　“可瞧见了驸马？”
　　“启禀殿下，驸马刚刚骑马离开驿馆，向东方向而去。”
　　她走了。
　　萧宴清脑子嗡的一声，脚下踉跄。
　　她真的走了！
　　平日清冷的表情多了丝裂痕，她慌了神。
　　“殿下。”秋语上前扶住她。
　　“去把她追回来，快去。”
　　“是。”
　　“等等。”萧宴清抬眸，眼尾微微泛红，“我跟你们一起去。”
　　……
　　裴安骑马一路出了县城，在距离不远的镇上停了下来。
　　夜色越来越暗，沿街店铺都打烊了，她打算先找个客栈住下，明日再跟刘勇汇合，早日办完差事，也好早日回京复命。
　　镇上人不多，又逢晚上，裴安一个走在街上，多少显得有些冷清。
　　走了半个镇，竟然一家客栈都没有，可见这个地方有多偏僻。
　　如果再找不到，她就打算到郊外找棵树凑合过一晚上。
　　“快让开，让开！”
　　裴安闪身，只见一名年轻男子背着一位妇人急匆匆跑了过去。
　　？！
　　模样很急，在不远处一家店铺门前停了下来，年轻男子用力敲门，“江大夫，江大夫……”
　　江大夫？
　　裴安蹙眉，她一下子想到了她认识的那家人。
　　片刻店铺门打开，从里面探出一个脑袋，裴安摇了摇头，她认识的那个人是个年轻女子，这个江大夫是个老头，心里微微失落。
　　老者问了他几句话，将门关上，又过了会儿，门再次打开，年轻男子背着妇人进了去，店铺门半敞开着。
　　裴安经过那家店铺的时候下意识往里面瞅了一眼，整个人愣住，突然鼻头发酸。
　　是江白术，没想到在这里遇到她，裴安走进药堂，江白术愣了一秒，随后视线又落病患身上，大约一炷香时间，她擦了擦额头上的汗珠，将撸起的袖子放下，送走患者。
　　“你怎么来了？”江白术问。
　　“我……”裴安一时答不上来，江白术还跟以前一样冷冰冰，想求一个安慰抱抱的欲望瞬间熄灭。
　　“你看起来很不好。”裴安刚想点头，就听她又说:“像只丧家犬。”
　　！！！
　　江白术这张嘴还是一如既往地毒舌，以前什么自我怜悯，什么不痛快，统统因为她这一句话消失的无影无踪。
　　裴安像只炸了毛的狮子，此时只想上前撕了她。
　　“你大晚上怎么出现在这里？”江白术无视她的表情，继续手上的动作，她把银针一根一根擦拭放起来。
　　“我今晚没地方住了。”
　　“只是今晚吗？”江白术头也不抬问。
　　“也不是，你们这个地方穷的连个客栈都没有，你要是能让我在你这里多住几天就更好了。”
　　江白术抬头，在她身上顿了一秒，淡淡道:“可以。”
　　裴安没想到她这么好说话，脸上登时露出笑容，谁知高兴不过三息，“住可以，你也说了这个地方穷，你也定不好意思白住，一天十两银子。”
　　？！
　　裴安以为自己听错了，不可置信盯着她，“你怎么不去抢呢？”多好的房间收她十两一晚。
　　“不住就请吧，我要睡觉去了，娘子还等着我回去呢。”
　　！！！
　　有娘子了不起啊！
　　裴安翻了个白眼，心里叹息，好吧，确实挺了不起的，她没有！
　　“行吧，不会少了你的，赶紧给我安排房间，都快累死了。”
　　江白术挑挑眉，脸上露出笑意，“好说。”
　　呵~
　　她把裴安安排进厢房，房间还算宽敞，裴安也不敢挑，毕竟比起睡树上这里不知要好了多少倍。
　　奔波一天，裴安头沾到床，下一息就睡了过去。
　　翌日。
　　裴安吃过早膳就准备出门，找萧凌溪的事是大事，她已经失踪一月有余，越往后拖，活着的希望就越渺茫。
　　刚踏出药堂门她就被一队侍卫团团围住，“你们是什么人？”
　　“得罪了驸马。”那群侍卫连给她反应的机会都没有，直接将人按住，用绳子绑了起来。
　　？！
　　“你们是谁？”
　　“江白术救我~”
　　“唔~”裴安的嘴巴被堵上。
　　靠~
　　这是什么情况？
　　难道这些人就是要杀萧凌溪的人？
　　不过对方速度太快，没给她任何反应的机会，就被抓住了，还被绑了个粽子，真是丢人丢大了。
　　想想她，除了萧凌溪也找不出半个能与之匹敌的。
　　裴安被抬起来，有些欲哭无泪。
　　接着她被扔进一辆马车里，摔的七荤八素，等她看清楚马车里的人，身体顿时僵住。
　　萧宴清端起茶盏抿了一小口，眼皮低垂，一手端着茶盏，一手用茶盖捋了捋茶叶，身上只着了一件月白色薄纱长裙，茶盏里盈盈白雾，裴安一时看得不是很真切。
　　“唔~”
　　萧宴清瞥眼她，视线又落回茶盏上。
　　？！
　　“唔~”裴安蠕动换了方向，看向秋语。
　　秋语别过脸，一副你自求多福的样子。
　　她也很同情裴安，奈何主子昨晚找了她整整一晚上，追 更百 合文关注公 众号梦 白推 文台好不容易把人抓回来，怎么可能因为自己两句话就能把她放了。
　　想都不要想。
　　“唔唔~”
　　这个萧宴清想干什么？莫名其妙绑自己不说，连话都不让说是什么意思？
　　“唔唔~”
　　“唔唔唔~”
　　“唔唔唔唔……”
　　裴安挪到萧宴清身边，“唔唔唔~”
　　萧晏清侧了一下身，对她的控诉视而不见。
　　！！！
　　什么意思？为何连看都不看她？
　　裴安心里恼火，抬起脑袋一头撞到萧宴清盘起的腿上。
　　没成想萧宴清手一抖，洒了大半盏茶。
　　“唔唔唔唔唔~”语气急切，很急切，非常急切。
　　裴安顶着一脸茶，萧宴清也愣住了，随即噗嗤一声笑出来，盯着裴安的脸瞧，一脸促狭。
　　“呜呜呜”
　　萧宴清骨子里就是个坏女人，怎么可以这样对她。
　　“呜呜呜”裴安突然大哭了起来，嘴巴里发出呜呜的声音，眼泪顿时像断了线的珠子。
　　都决定要跟她和离了，这个人怎么能这样，不喜欢自己就罢了，还要欺负自己。
　　“呜呜呜呜呜”
　　萧宴清也没想到最后弄成这样，赶忙收起脸上的笑意，瞥了眼秋语，“你先下去。”
　　“是。”秋语退出马车。
　　车门再次阖上，第一次哄人，萧宴清显得有些手足无措，她拿出巾帕，看着她哭的委屈，心疼之余还有点想笑。
　　“好了，别哭了，我给你擦擦，再说茶水也不烫，怎么还娇气上了。”瞧瞧这语气，一点不像在哄人，反倒更像在责怪。
　　“呜呜~”裴安别开脸，不让她擦。
　　她挑了挑下巴，示意她把嘴巴里的东西拿出来，萧宴清抿唇，妥协，“不准乱叫。”
　　“唔唔”裴安点点头，眼睛像被水洗过一样，眼神清亮。
　　萧晏清打量一会，才将布条从裴安嘴巴里拿出来，裴安嘴巴得了自由，瞬间炸了毛，“呸，呸，萧宴清你是不是有病，你抓我干什么？”
　　“你还有什么不满意的？我都成全你跟杜少铭了，你还招惹我干什么？”
　　“你马上放开我！”
　　乱七八糟，萧晏清皱了皱眉，“聒噪，果然不能信你。”
　　？！
　　“萧宴清，你要干什么？你别，我错了，我马上闭嘴，呜呜~”
　　裴安瞪大眼睛惊恐的盯着萧宴清伸过来的手，萧晏清的手很漂亮，白皙、骨节分明，此时裴安一点欣赏的心情都没有，只想快点脱离萧晏清的魔掌，不停向后蠕动，后脑勺砰一声撞到马车壁上。
　　“不准乱动！”萧晏清瞪她，生怕她动来动动再磕着脑袋，本来就不聪明，再给磕傻了。
　　萧晏清脸上露出嫌弃，心里却很欢喜，有些事情想通了，心境也跟着变了。
　　就像现在，裴安在她眼里竟有些可爱，当然她不可能说出口，更不能惯着她，她让自己找了一夜，担心了一夜，不打算就这么放过她。
　　见萧晏清一直盯着自己，裴安双唇抿直，眼底含泪，视线一错不错与她对视，宛如一只惊吓过度的小兽。
　　萧晏清心里一软，柔声道：“你往这边一点，我不堵的嘴巴。”
　　裴安摇摇头，咕咚一声咽了口口水，一双眼睛警惕的看着萧晏清。
　　马车没走大路，而是选择了一条山林多的小路，半个时辰便可到驿馆，路上崎岖不平，裴安紧紧贴着马车壁，胃内翻江倒海难受。
　　马车在驿馆前缓缓停下，长公主住在驿馆，闲杂人自然都被遣散了，整个驿馆被公主府侍卫层层把守起来。
　　萧晏清从马车上下来，“将驸马抬回驿馆。”
　　“是。”
　　话音刚落，裴安就被侍卫举过头顶抬进房间。
　　裴安闭上眼睛，看不到，看不到我就不尴尬，有点掩耳盗铃在里面。


第56章 
　　侍卫把裴安抬进房间退了出去。
　　房间还是自己那个房间, 只是这床上的被褥由棉料换成了稠面，裴安手脚被绑着，她在床上滚了一圈, 滚到最里面，面对墙壁，身体弓起，宛如一颗煮熟了的虾仁。
　　萧晏清看到她生闷气的模样，嘴角弯起直接笑出声。
　　？！
　　她很高兴？
　　裴安扭头看去, 一脸疑惑。
　　这萧晏清莫不是真傻了？
　　萧晏清也不在乎她怎么看自己，一派优雅坐在凳子上，给自己斟了一盏茶, 抿了一小口，表情惬意。
　　最后还是裴安忍不住开口道：“你总这样绑着我也不是办法。”
　　“嗯？”萧晏清抬眸，双眸带笑, 她恍然，“你倒是提醒了本宫。”
　　她目光在裴安身上打量了一会, 认真思考，“有什么办法不用绑着你, 你又不会跑呢？”语气顿了顿，眼底促狭，“本宫一时半会还没想到办法，等想到办法一定给你松绑。”
　　？！
　　“不是, 萧晏清要你一辈子想不到, 我岂不是一辈子都要这样？”
　　萧晏清垂眸抿了口茶，清冷的眉眼有些苦恼, “本宫现在实在想不出来，不如你自己想想, 想好了再跟本宫说。”
　　“萧晏清，咱俩就算马上要合离了，也不至于成仇人吧，你要是实在不想看见我，我回去就辞官，保证在你眼前消失，不碍着你眼。”
　　“你要合离？”萧晏清脸色登时沉了下来，声音冷了几分，凌厉的眸子落在裴安身上。
　　“我......”裴安突然变脸，吓的裴安心尖一颤，喉咙上下滚了滚，不知道再怎么跟她继续说，难道要问她你都要跟杜少铭成亲了，还绑着我做甚，想到这里，裴安咬住内唇软肉，头转回去，背对着她，两人不再说话。
　　半响，身后传来窸窸窣窣的声音，再然后脚步声渐进，在这种安静的房间里，人体的感官格外放大。
　　裴安能感觉到萧晏清渐渐靠近，身后的被子被掀开，然后萧晏清躺下。
　　她的身体不由的僵硬，耳边都是她声如擂鼓的心跳声，生怕被萧宴清听到，裴安整个人身体绷紧，一动不敢动，直到耳边传来清浅的呼吸声，她才偷偷扭过头看去。
　　睡着的萧宴清没有了平时的清冷，整个人都温柔了起来，尤其是薄如蝉翼的睫毛，微微卷翘，仿若随时待飞。
　　萧宴清有一双薄唇，饱满的唇珠，有多软，她是知道的。
　　可是这些以后都不是她的。
　　裴安表情失落，眼底涌出酸意，说好要放弃的，她吸了吸鼻子背过身去，眼泪顺着眼角滑落。
　　总是忍不住想哭。
　　面对萧宴清的时候她已经努力克制自己的感情了，她不想在萧宴清面前显得自己有多卑微。
　　突然裴安身体一僵，十指微微用力捏住绳子，萧宴清一只手臂从被子里伸出搭在她的腰间，半响，裴安缓了缓，垂眸，半截纤细玉臂垂在腰间，她的皮肤很白，白到发光，裴安甚至能看到皮肤下血液流动，让人凭空生出一种破坏欲。
　　裴安咕咚一声，吞咽一口口水，有点艰难的挪开视线。
　　她努力把注意力放到萧凌溪身上，想萧凌溪，目前最有可能情况就是，她掉到了悬崖底下，活着的几率到底有多大，还是已经摔的尸骨无存了？
　　“嗯？”
　　萧晏清整个人贴了上来。
　　？！
　　胸前浑圆抵在她的后背上，透过薄薄一层夏衣，裴安清晰感觉到彼此的体温，她的滚烫，萧晏清微凉，夏天抱着这样一具身体确实很舒服，关键这个人是萧晏清，裴安感觉身体越来越燥热。
　　她转过身，咬了咬牙，一头撞在萧晏清额头上。
　　“嗯~”
　　萧晏清被突如其来的一下撞醒，双眸有些迷茫，“你挤到我了。”
　　她可不敢说你抱我了，我嫌热，要是这么说了，萧晏清还不知道怎么罚自己，她可不想给自己找罪受。
　　“所以呢？”萧晏清眯了眯眼睛，一双眸子带着危险气息。
　　所以？
　　这么问真的好吗？
　　裴安下一息怂了，“我想叫醒你的，你绑着我，我只能用头了，再说我就轻轻碰了一下......”
　　说到这里她有些心虚，瞥眼萧晏清白皙的额头上已经泛红，好像还有点鼓包，她不会承认自己一激动用力过猛了。
　　“轻轻？”萧晏清抚上额头。
　　“谁知道你这么不经撞，再说撞你，我也疼好不好？”说到最后裴安提高声音，视线有些眼神躲闪，明显心虚了。
　　萧晏清狐疑的盯着她的额头，半响，将脸凑近，温热的气息洒下来，裴安心尖一紧，刚想扭开脸，一只手抚上她的额头，微凉的指尖在额头上是轻轻揉搓。
　　裴安脸颊、脖子、耳尖肉眼可见的速度烧了起来，“萧、萧晏清。”
　　“你要是没那个意思就、就别做一些让人误会的举动，我、我会当真。”
　　萧晏清我会很难过。
　　“嗯？”萧晏清收回手，眉头蹙起，像是突然想到什么，“本宫又没堵你的嘴巴，你可以叫醒本宫。”
　　？！
　　裴安愣怔，心里失落，她垂下眼帘，敛起眼里的失落。
　　萧晏清果然是无心的。
　　“要不我再开一个房间。”
　　“你是想让别人觉得本宫和驸马的感情不好是吗？”
　　好吗？
　　裴安心里嗤笑，原来跟自己一个房间是抱着这样的目的，去她的感情不好，本来就不好，非常不好。
　　她为什么要在这配合萧晏清在这里扮演夫妻情深？
　　她有毛病吗？
　　“萧晏清，你跟我在这演夫妻情深就不怕杜少铭误会吗？”她问。
　　“嗯？”萧晏清清冷的眉头紧蹙在一起，脸色冷凝，“你喜欢他？”
　　“什么？”
　　裴安头大了，萧晏清突然变脸敢情是怕自己跟她抢杜少铭，她才不稀罕，他杜少铭有什么好，她是没看出来，论武功不如自己，论家世不如自己，论才学.....
　　这个不知道，都是武将，谁比这个？
　　“你喜欢杜少铭？”萧晏清又问了一遍，眼睛微眯着，仿佛裴安说是，下一息就能掐死她。
　　“我不喜欢他，你放心好了，我不会跟你抢。”裴安向后挪了挪，与萧晏清拉开距离，她们之间不适合靠这么近。
　　“谁说我喜欢他的？”萧晏清问。
　　还用说吗？
　　有眼睛的都能看出来好吧。
　　裴安撇开脸不想跟她继续这个话题。


第57章 
　　“把脸转过来。”萧宴清命令道。
　　一双冷眸透着寒意, 裴安不听，她直接上手将她的脸掰正，二人四目相对, 冷着声又问了一遍，“你当真不喜欢他？”
　　不是她想怀疑，这个名字一天之内就从裴安嘴里听到两次，她眼里尽是嫉妒色。
　　“哼！”裴安从鼻子里哼了一声，闭上眼睛。
　　没想到萧宴清这么在乎他, 更显得自己像个笑话。
　　裴安故意忽略心里的酸涩，来个眼不见为净。
　　“你不说是吧，那以后就不用说话了。”说罢从一旁拿出之前捂裴安嘴巴的布料, 一手捏住她下巴。
　　突如其来的遭遇，裴安身形一僵，猛的睁开眼睛, 一双如秋水宁波的眸子不可思议盯着萧宴清，脸上写满惧意, “萧宴清，我都说过不会跟你抢, 你别乱来，有话好好说。”
　　“本宫再问你最后一遍，你是不喜欢杜少铭？”
　　裴安大力摇头，纤细的脖子, 摇起来就像是个拨浪鼓。
　　顿时萧宴清心里软了软, 放开她的下巴，有些警告意味道:“你记住了, 你现在还是本宫的驸马，本宫的人, 从里到外都得属于本宫。”
　　什么？
　　萧宴清这句话什么意思？
　　裴安从震惊中回过神，试探问：“你不喜欢杜少铭吗？”
　　“本宫眼光有那么差吗？”萧宴清反问。
　　裴安抿抿唇，嘴角不由弯起，心里压都压不住的念头不停冒出，再次试探问：“你喜欢我对不对？”她怕不急待想知道。
　　萧宴清挑了下眉，觉得她废话挺多的，转过身平躺着，视线盯着床盯。
　　“萧宴清你说啊。”裴安心急。
　　怎么还不说了？
　　萧宴清扭头看了她一眼，只见她目光灼灼，一错不错盯着自己，心中欢喜，对她的反应很满意，最后决定给她点甜头，毕竟不能一直绑着她。
　　她点点头。
　　这下换裴安不乐意了，心里委屈，瘪了瘪嘴巴，“你为什么把我送你弓弩送给别人了？”
　　想起这件事她心里还难过，当时自己一腔热血直接被浇上一盆凉水熄灭，心里就很气。
　　萧晏清瞥了她一眼，“谁跟你说本宫送人了？”
　　“我自己见，还有假吗？”裴安心里委屈。
　　“你不是要建个弓弩队吗？本宫让他拿去兵器司照着模样做，第三天就送回来了。”
　　“真的？”
　　萧宴清好笑，捏了捏裴安的脸蛋，又软又滑，宛如剥了壳的鸡蛋，“本宫骗你做甚？”
　　“嗯。”
　　距离太近裴安又听到自己快到跳到嗓子眼的心跳声，生怕萧宴清听到，她后仰了一下，摆脱掉她的手，再次背过身去。
　　萧宴清蹙眉，“你不喜欢我？”
　　半响，裴安蜷起身子，将脸埋进腿间，“我想缓缓。”声音小的像蚊子哼哼。
　　萧宴清听的不是很真切，目光疑惑，视线落在她的后背上。
　　这个姿势......
　　真怕她再用力点就把自己给折了。
　　“你要缓到什么时候？”
　　“嗯？”
　　“转过来。”萧宴清命令。
　　这时门外传来敲门声，是秋语，说是刘勇回来了，要见裴安，在楼下大厅侯着。
　　萧宴清说知道了，让她先下去侯着。
　　“你先放开我。”不知何时裴安已经转过身，目光灼灼，前额垂落几缕碎发，因为哭过的原因，显得有些凌乱的贴服在皮肤上。
　　萧宴清心口一窒，抿抿唇，目光与她对视，过了半响才说:“如果再跑直接把腿打断。”
　　嗯？
　　裴安噎住，撇撇嘴，萧晏清这个臭脾气！
　　这话她可不敢说出来，赶紧摇摇头，保证道:“不跑、不跑，绝对不跑。”我还没抱到媳妇呢！
　　萧宴清垂眸，解绳子的手有些踟蹰，似对她说的话半信半疑。
　　得了自由，裴安登时从床上爬起来，一侧脸颊压的有些红，她活动了一下手腕，伸到萧宴清面前，抱怨道:“你看看，都红了。”
　　白皙的腕部肉眼可见的两道深红色勒痕，格外显眼。
　　“你等一下。”萧宴清抿唇自床上起来，从箱子里翻出一个白色瓷瓶，“这是太医院研制的，活血化瘀效果特别好用。”
　　裴安瞥了一眼瓷瓶，有些无赖道:“你给抹。”
　　随后又想到什么，补充一句，“这些都是你弄的，就应该负责抹药。”说罢双颊肉眼可见的红了起来。
　　萧宴清敛声屏气，执起她的手，两人刚表明心意，有些不适应这样的碰触，她的脸也跟着红了起来。
　　等两人上完药下去，时间已经过去了，大半个时辰。
　　楼下刘勇手握腰间刀柄，大汗从两鬓流出，目不转睛盯着楼上，看见裴安自拐角处下来，心里舒了一口气，刚才他一进驿管，便听几个侍卫说驸马被公主绑回来的事。
　　等到裴安和萧宴清从楼上下来，他上前躬身行礼。
　　“可查到消息？”裴安一面将萧宴清扶到凳子上坐下，一面问。
　　两人相视一笑，而后又默契将目光移开。
　　刘勇偷偷用余光打量，见二人关系并不像那几个侍卫说的那样，放下心来。
　　“属下，今天一早带人向悬崖那边寻去，发现有另一帮人好像也在寻找萧将军，就马上过来报告。”
　　还有人？
　　裴安蹙眉，看来这些人就是要杀萧凌溪的人。
　　“你怎么看？”她垂下头问萧宴清。
　　“驸马决定就好。”
　　“那好，刘勇。”她五指蜷起放在唇边，清了清嗓子，“再加派人手继续查找，如果再发现那帮人，找别打草惊蛇，派人先跟着。”
　　“属下明白。”刘勇转身刚要离开，“等等。”
　　裴安思索一下，“周围的村子也不要放过，再扩大一下搜索范围。”
　　“是。”
　　刘勇退出大厅，转身离开驿馆。
　　“我、”裴安瞥了一眼端坐着的萧晏请，咬了咬牙，“这几天我想亲自过去看看，要不实在不放心。”一面说一面观察她的神色，要是萧晏清脸上有一点不高兴，她就立马停下来，好在萧晏清脸色清冷，从她说完也是如此。
　　“你又想跑？”声音淡淡的，语气冷飕飕的。
　　裴安缩了缩脖子，连忙解释道：“怎么可能，我是怕被另一伙先找到她。”说着她停顿一下，瞥眼萧晏清，继续说：“你这次来不也是担心她出事吗？”
　　担心？
　　萧晏清蹙眉，来之前确实什么都没想，现在想可能最主要的原因是来抓裴安的，这样想的，她也这样说了出来，“我是为了抓你来的。”
　　？！
　　裴安脑子顿时炸起烟花，愣怔在原地。
　　随即心里泛起甜蜜。


第58章 
　　“我不会乱跑的。”裴安眉眼弯起, 弯下腰身，四下一瞥，压低声音, “你在这里我能去哪？”
　　“嗯。”萧宴清垂眸，低低应声。
　　“那我现在过去，最晚三天必回，你这两日小心。”
　　“本宫能有什么事？”
　　裴安一愣，有点无语, 萧晏清还真是一点风情不解，难道就不会不舍得自己吗？
　　算了不跟她计较。
　　“我走了。”裴安捏了捏她的手，转身离开驿馆。
　　萧宴清看去, 眼底恋恋不舍。
　　裴安离开驿馆，一路纵马，刘勇带人来到悬崖底下, 悬崖底下竟然是条小河，裴安到的时候, 大家正准备沿河一路向下游搜。
　　“周围都有什么村？”裴安问。
　　“属下找当地人打探过，周围的村子不多, 只有五个村子，离着最近的李家村，属下已经找人打听过了，这段时间并没有出现陌生人。”刘勇说。
　　裴安四下扫了一眼, 放眼望去郁郁葱葱, 山林较多，“再往下游找找。”她说。
　　半天的功夫很快过去, 他们搜了大半个山林，“再往下就是陈家村了。”刘勇指了指不远处的小村子, 目测村子并不大，进村的路是一座石桥。
　　裴安点点头，“天色已晚，明天继续搜，今天让兄弟们先回去休息吧。”
　　“驸马，是否要属下为您在镇上安排一间房舍。”
　　“不必了。”
　　这个镇她知道，昨晚她还在那住了一夜。
　　他们进了镇便分开了，裴安又去了明善堂，正巧江白术和谢沐柠用晚膳。
　　谢沐柠给她添了一双碗筷，“粗茶淡饭，小将军不要介意。”
　　“谢谢嫂子。”
　　江白术瞥了一眼，“怎么又回来了？”
　　都是熟人，知根知底，裴安也没隐瞒，便将萧凌溪的事跟她说了。
　　江白术沉默片刻，说:“我好像见过一个人很符合你说的特征，只是……”她看了眼裴安，眉头紧锁。
　　嗯？
　　“你说什么？”裴安情绪激动，忙问:“你在哪看到的？”
　　“我不确定是不是，一个月前有一个姑娘来请我去她家瞧病，去了才发现那个人中的是箭伤，一个普通农家人怎么可能中箭伤，我还奇怪了很久。”
　　“她长什么样？”裴安追问。
　　江白术摇摇头，“她脸上都是伤，看不清面貌，不过……”
　　“不过什么？你能不能快点说，想急死我吗？”
　　江白术抿了抿唇，“她是个姑娘。”
　　姑娘？
　　裴安愣住，萧凌溪怎么可能是个姑娘？
　　转念一想，自己不也是个姑娘，事关重大，明天一定要去亲眼看看才安心。
　　江白术把地址给裴安说了一下。
　　夜里又将裴安安置在昨晚那个房间，昨晚回来裴安躺下便睡着了，今天在床上翻来覆去，怎么也睡不着了，一闭上眼睛就是萧宴清秋波流转的样子。
　　她倏地从床上坐起，时间尚早，如果现在赶回去，萧宴清应该还没睡，她还能陪萧宴清一起睡，明天一早她再赶回来，时间也来得及。
　　想着便从房间出来，牵上马，一路狂奔回到驿馆。
　　果然，她房间的灯还亮着，迫不及待上楼敲门，片刻门从里面打开，秋语看到是她眼底惊讶，“驸马，这么晚怎么回来了？”
　　裴安脸色一红，撒了一个谎，“有点事要跟公主汇报。”
　　秋语没怀疑，给裴安让位置进屋，她退出房间，贴心的把门关上。
　　萧晏清靠着床坐，一身白色轻纱里衣，长发垂落到腰间，卸了妆面部少了凌厉，整个人在昏黄的烛灯下仿佛发出淡淡的柔光。
　　裴安声音不由跟着放柔，“怎么还没睡？”
　　“如果睡了，你现在回来岂不是打扰本宫了。”
　　裴安一噎。
　　“你怎么回来了？”萧晏清语气平淡，眼睛甚至都没从书上挪开。
　　裴安气馁，走上前，“你都不想我。”
　　闻言，萧宴清的头自书中抬起来，终于分了个眼神给她，“不是说过两天再回来吗？”
　　原本不想回的，想你了怎么办？
　　裴安心里堵着气，没好气道：“没什么事就回来了，在那边睡不惯。”
　　“这里就睡的惯了？”萧宴清反问。
　　裴安一怔，对上萧宴清薄唇，咽了口口水，萧宴清这张嘴半点风情不解，可是看着很好亲。
　　她蠢蠢欲动。
　　萧宴清见她不说话，疑惑看向她，顺着她的视线，心口一滞。
　　登徒子！
　　果然跟以前一样！
　　她捏在手里的书紧了紧，掩饰慌张，“站着做甚，还不赶紧去洗漱。”
　　裴安怔怔看着她，一腔热血就这么被浇息，叹了口气，折身出了房间，片刻回来，萧晏清已经躺下，外侧空出一个位置，裴安眸色暗了暗，吹灭蜡烛，在外侧躺下。
　　想想自己连夜赶回，裴安有些不甘心，侧身躺着，对着萧晏清的后背，试探唤了声，“萧晏清。”
　　萧晏清身体一僵，双手紧紧捏紧被角，抿着唇，她怎么可能看不出来裴安眼底的欲望，只是......
　　她真的喜欢现在的自己吗？
　　裴安见她迟迟不回应，大着胆子伸手搭在她的腰上，呼吸沉了沉，将她掰过身，黑暗里两人四目相对。
　　“萧晏清，我可以亲你吗？”
　　嗯？
　　萧晏清瞪大眼睛，这种问题怎么回答，拒绝吗？
　　她也想的。
　　突然眼前黑影压近，唇上一软，心口酥酥麻麻的，有点痒，想再靠近一点，她也是这么做的，双臂抱住裴安的腰，两人胸前柔软挤压在一起，萧晏清心里一惊，她什么时候把束胸的布条解了的。
　　她是要......
　　理智瞬间回笼，萧晏清双手抵在胸前，推开她，裴安看不清她的表情，疑惑问：“怎么了？”
　　“你喜欢我吗？”
　　“喜欢啊。”裴安被问的莫名其妙，倾身想继续刚才的事，一只柔荑附在唇上，“怎么了？”她问。
　　“你是喜欢我，还是因为她。”
　　什么？
　　随即反应过来，她竟然还在纠结这个问题。
　　“都喜欢，你们是同一个人啊，你怎么还吃起自己的醋来了。”
　　“你会不会想她？”
　　“会啊。”
　　萧晏清瞬间心里有些失落，三年后的自己跟裴安经历的那些，都是自己不曾参与的。
　　一想到这些，她心里泛起酸意，把头偏向一侧，不高兴。
　　“我喜欢你不是因为她，我对你一见钟情，不是因为经历这么多才喜欢的，经历这些事只会让我更喜欢你。”
　　萧晏清垂眸，抿了抿唇，起码这个说法让她心里稍稍没那么难受了。
　　趁着萧晏清发呆，裴安又吻了上去，有了刚才的教训，她直接欺身而上，单手将萧晏清双手压过头顶 。
　　很好，她没机会推开自己了。
　　裴安认真品尝甘甜。
　　不过她也没做太过分的事，单纯的亲了她一晚上，直到天边泛起鱼肚白，看着怀里昏昏欲睡的人儿，有些自责，怎么就没克制住呢，在她额上亲了亲，“快睡吧。”
　　说完她起身，准备离开。
　　“你去哪？”萧晏清迷迷糊糊，睁眼的力气都没有了。
　　“我得赶回去，可能有萧凌溪的消息了，你快睡会吧，晚上我就回来了。”
　　萧晏清嗯哼一声，睡了过去，她其实想说，晚上别回来了，奈何没抵过睡意直接睡了过去。
　　都怪她一点节制没有。
　　登徒子。
　　天色刚晓，裴安回到明善堂，与江白术夫妇一起用过膳，然后便带人前往江白术说的村子，进了村子一打听，最近还真有个外乡人，是一个叫纪霜的未婚夫，今天来得正巧，正是她们大婚之日。
　　裴安蹙眉，不是说是个女子吗？
　　大婚又是怎么回事？
　　他们在村里人带领下，到了纪霜家，一个破旧小院，门上挂着红绸布，院子里站了一些人，裴安挤进院子，大家看到她身后的人都带着刀，自动让出一条路，裴安这才看清正在拜堂的人。
　　心里一喜，一身红色喜服的男子不是萧凌溪又是谁？
　　等等。
　　江白术好像说过她是女子，裴安仔细瞧去，萧凌溪长相清秀，眉宇间英气十足，皮肤白皙，的确不像常年在军营中混的糙汉子，自己这么多年竟然眼拙没看出来。
　　只是这又是唱的哪出？
　　难道萧凌溪喜欢女子？
　　这时屋里走一个相貌憨厚的男人，“你们是什么人？”
　　“我来找她。”裴安指了指萧凌溪。
　　“你们找阿七，你是她什么人？”
　　什么人？
　　裴安不想让别人知道自己的身份，想都没想说：“我是她姑父，我们出来做生意，走散了。”
　　男人点点头，看向萧凌溪，萧凌溪偏头打量裴安，一副我不认识你的表情。
　　什么情况？
　　一直站在萧凌溪身边盖着红色盖头的女子，掀开盖头，开口：“公子怕是认错了人。”
　　萧凌溪也说：“姐姐，我不认识她。”
　　？！
　　裴安瞬间有点没眼看，眼前这个小姑娘看起来应该比萧晏清小很多。
　　她是怎么叫出来的！
　　以前真是小看了她。
　　裴安清咳一声，“我真的是她姑父，如假包换。”
　　萧凌溪一脸疑惑，重复了一句姑父，不安的看向身边姑娘，低低的又唤了声姐姐。
　　“公子说是阿七的姑父可有证据？”纪霜问。
　　裴安凑近压低声音，“真要我当着这么多人面说？”
　　纪霜一愣，面色凝重，将裴安带到里屋，裴安随口说了萧凌溪身上的一个胎记，纪霜半信半疑。
　　她顺势问出心中疑惑，“我怎么瞧着她的心智......”
　　“不清楚。”纪霜没多说。
　　确认下来萧凌溪的身份，裴安并没有多呆，留下银钱，就当作萧凌溪的聘礼，堂堂公主府驸马与属下一起才凑出三千两银子，真是委屈了人家姑娘，等她回去跟萧晏清说明再好好补偿人家。
　　等萧凌溪与纪霜行完礼，她就离开了陈家村，出村便让刘勇派人将萧凌溪保护起来，自己则去了镇上，一进明善堂，便将萧凌溪的情况跟江白术说了。
　　江白术的意思是需要看过才能对症下药。
　　两人便约好时间，一起去陈家村帮萧凌溪诊脉。
　　处理好事情，天色尚早，裴安心里美滋滋的，现在赶回去还可以陪萧宴清一起用晚膳，然后.......，一想到昨夜整个人精神抖擞。


第59章 
　　接下来几日裴安跟江白术每天都会去陈家村, 记忆没恢复，反倒是萧凌溪一见到她二人眼睛里都带着惊恐。
　　有两日没见到萧晏清，心中甚是想念。
　　要杀萧凌溪的人没抓到, 她也不敢掉以轻心，日日派人在陈家村附近看守。
　　“殿下，刚才探子来报，太守府一队人秘密出府，往县城方向去了。”
　　萧晏清在棋盘上落下一子, 慵懒的倚靠在椅背上，“老狐狸终于坐不住了。”
　　“殿下。”秋语倒了一盏茶递过去，“是否派兵将人抓来？”
　　萧晏清抿了口茶, 轻笑一声，“走吧，本宫也一道去, 正好看看我那侄媳妇。”
　　“是。”秋语退出房间，把萧晏清的命令交代下去。
　　马车浩浩荡荡进了临阳县, 于太守刚派出人，太守府便被官兵团团围住, 萧晏清赶到时，太守府的守卫正在跟官兵对抗，双方僵持。
　　“于大人，这是做什么？”秋语喝道。
　　“你是何人？”于太守问。
　　“大胆, 见了长公主殿下, 还不下跪行礼！”
　　于太守一愣，眼前这个丫头年纪不大, 气势非一般府里丫鬟有的，如果说是公主身边的人, 倒不是不可能，难道......
　　萧晏清自马车下来，“于太守好大官威。”
　　“臣不敢。”于太守一见真是长公主，他每年都要回去京中述职，自然是见过萧晏清，扑通一声跪在地上，匍匐行礼，“臣，有眼无珠，冲撞了殿下，还望殿下恕罪，不知殿下此次前来有何吩咐。”
　　“哦？本宫有惑，今日还请于太守为本宫解惑。”
　　“殿下请讲，臣一定知无不言。”
　　“既然这样，于太守可否告知本宫，你三番五次派人杀萧将军受何人所使？”
　　于太守心里一惊，没想到萧晏清已经知道，他不但没害怕，脸上反而露出笑意，“臣曾是京中侍郎，幸得二皇子殿下提拔，才有今日之成就，臣日夜不敢忘。”
　　“是吗？”萧晏清冷冷扫了一眼跪在地上的人，“本宫念在你忠心为主的份上，会给你留个全尸。”
　　“来人押下去。”
　　侍卫上前押住于太守，将人带下去，一队人冲进太守府，府里人全部被控制起来。
　　“殿下，臣可是二殿下的人啊！”
　　萧晏清瞥了眼太守府，冷笑一声，上了马车。
　　打着谁的名号不行，打着二皇子的，秋语真为他捏了把汗，二皇子如今的处境恐怕自身都难保，之前没抓到京城那人的把柄，看来殿下这次可要收网了。
　　太守府管辖当地官兵，这次萧晏清不动声色将太守拿下，一些忠于太守的人坐不住了，却也不敢明目张胆的造反，暗地里偷偷托人打听。
　　哪知半天时间不到，别说打听消息，就被太守卖了，一一落网，无一幸免。
　　......
　　“殿下。”暗卫突然来报。
　　“驸马在城外遇袭。”
　　遇袭？
　　萧晏清心里一紧，吩咐，“去城外。”
　　官兵领命，直奔临阳城外，等到她们感到时，十来个黑衣人站在护城河边，一见形式不妙便要逃走，却被官兵团团围住，“不留活口。”萧晏清吩咐。
　　不消片刻，那几个黑衣人便死在官兵手上。
　　“殿下，驸马和萧将军在护城河里。”
　　呵~
　　真会躲！
　　萧晏清紧了紧手，走到护城河边，“萧晏清，你怎么来了？快叫人拉我们上去。”裴安在水里喊。
　　看到裴安全须全尾在水里，松了口气，随即脸色沉了下来，“驸马还是在下面好好洗洗脑子吧。”
　　说罢折身回了马车，带着人离开。
　　“萧晏清、萧晏清、”裴安愣住，怎么说走就走了。
　　“别喊了。”萧凌溪冷着一张脸。
　　呵~
　　这姑侄表情如出一辙，不愧是姑侄啊！
　　裴安心里呵呵。
　　闭上嘴巴，与萧凌溪在水里大眼对小眼，这时要绝对的保持体力。
　　“殿下，我们是否在城门口等驸马？”秋语说。
　　她偷偷瞥了眼，萧晏清从上了马车就一直冷着一张脸，估计是担心驸马安危，奈何自家殿下一直高傲惯了，这个时侯自然需做奴婢的给她找个台阶下。
　　萧晏清脸色稍微缓和，一脸不情愿，“算了，候着吧，要不一会还要费时费力派人来接。”
　　“是。”秋语抿唇微笑。
　　没一会，裴安已经换了身衣服，上了马车，秋语一愣，下了马车，跟在马车旁。
　　“你怎么让人给我准备了女装？”裴安抱怨。
　　萧晏清心口一滞，微微用力掐住指腹，裴安眉清目秀果然最适合的还是女装，她抿了抿唇，眸色加深，不语。
　　“怎么还不说话了？”裴安拽了拽裙摆，双腿分开，豪放的坐在萧晏清身边，见她不看自己，伸出手握住萧晏清双肩将人掰正，故作委屈道：“你都不知道，刚才在水里的时候，我真怕再也见不到你了。”
　　萧晏清心里一软，嘴硬道：“本宫瞧着你挺厉害的，自己都敢来。”
　　“才不是，你可别冤枉我，我明明怕的要死。”一面说着一面抱住萧晏清，嘴唇贴在她的耳边咬住她的耳垂。
　　萧晏清痒，向后躲，“你、放肆。”
　　裴安一面应她，一面用唇搜寻她的香甜，早知道她就是一只纸老虎，也不怕，好几日不曾见到，心里想的厉害，她直接将人抱到腿上，揽进怀里亲。
　　萧晏清挡住她的唇不让亲。
　　“乖，就亲一下。”裴安哄她。
　　“你刚才不是挺威风？”
　　裴安叹了口气，看来不说清楚，这件事是过不去了。
　　她保证，“以后我再也不独自一人行动了，你就原谅我这一次好不好，你看我现在都穿了裙子，别生气了。”
　　“哼~”萧晏清哼了一声，抵在裴安唇上的力道明显软了下来，趁她松懈，裴安倏地不给她反抗的机会吻住萧晏清的唇。
　　“唔~”
　　直到感觉她呼吸不过来，裴安才恋恋不舍放开她的唇，唇瓣被洗礼一番红润泛着盈盈水泽，眼底波光潋滟，这样的萧晏清还是第一次见。
　　之前都是晚上亲的，光线不足，根本看不到彼此的表情。
　　裴安心里一动，再次附上唇，不同于刚才，这次吻得温柔，每一次挑拨都带着浓情蜜意。
　　萧晏清软在她的怀里，依靠本能双臂攀住她的脖颈。
　　良久，“想不想我？”裴安问。
　　萧晏清抿着被吸允到充血的唇，不语，脸埋进裴安怀里，只露出一个红的像是能滴血的耳尖。
　　她亲了亲她的耳尖，怀里人轻颤，“别、裴安。”
　　声音很低。
　　裴安露出坏笑，又亲了亲，怀里人软了又软，这才心满意足搂紧她。
　　心里不由发出一声喟叹。
　　回到驿馆，萧晏清刚要从裴安怀里退出，腿一软跌了回去。
　　？！
　　裴安一愣，哈哈大笑，直接旁若无人将人抱回房间。


第60章 
　　“裴安, 你先放开我。”萧宴清按住裴安附上来的手，找回一丝理智，“现在还是白日, 别、”
　　裴安心里一喜，追问，“是不是晚上就可以了？”
　　眼睛亮亮的，闪着光，一错不错锁着萧宴清的目光, 滚烫的让人睁不开眼睛。
　　真好，萧宴清真的属于她了，突然鼻子有些发酸, 眼泪就掉了下来。
　　“你哭什么？”萧宴清疑惑，捧着她的脸，亲了亲她的眼睛。
　　“我高兴。”裴安别开脸, 后知后觉有些丢人，放开萧宴清之前还不忘提醒, “别忘了你答应我的事。”
　　萧宴清无奈，心里也是欢喜, 但她就是不想如了裴安的意，总觉得越是惯着她，她越是得寸进尺。
　　她说:“到时再说，你要是再不放开我, 到时可是什么都没有了。”
　　有点威胁的意思在里面, 裴安不怕她反悔，越发觉得她可爱, 在她脸颊上用力亲了一口，才起身, 顺便把她也拉了起来。
　　裴安唤秋语传膳，她们用过晚膳，萧宴清要沐浴，裴安被赶了出去，一直等到萧宴清沐浴结束她才进房间。
　　“你不沐浴吗？”萧宴清问。
　　现在是夏日，稍微一动就是一身汗，她们今天都出了一身汗。
　　尤其是裴安，还在护城河里泡了半天，那护城河的水脏，要不是换了身衣服，估计早就被萧宴清赶出去了。
　　“要得。”说罢当着萧晏清的面便开始脱衣服。
　　“你做甚？”萧晏清面色羞红。
　　“洗澡啊。”裴安疑惑，脱完直接进了浴桶里。
　　“唉，那是我洗过的水……”萧宴清刚要开口拦她，只见裴安已经坐到桶里，白气袅袅，只能看到裸露在水面之上的白皙肩头。
　　裴安无所谓笑，“我又不嫌弃你，你洗过的怎么了？”
　　见她理所当然的样子，萧宴清脸上浮起一抹红晕，心里泛着甜蜜，她别开脸，拿起一本书假装看了起来。
　　看了半天一个字都没看进去，一会是裴安白皙的肩头，一会是说不嫌弃她洗澡水的样子。
　　萧宴清心头发热。
　　没过一会裴安就洗好了，她穿了件里衣，让婢女进来将浴桶抬了出去。
　　房门一关上，整个人就显得急不可耐，“熄灯。”萧宴清嗔了她一眼。
　　她把烛火吹灭，借着一室清晖将萧宴清抱住，含住她的唇，反复蹂躏，手不受控制从衣摆探入，两人坦诚相见。
　　“娘子。”裴安放开她的唇，低低唤她。
　　“你好美。”说罢钻到被子里......，自行想象吧。
　　“裴安~”
　　萧宴清捏紧被子，细碎的声音从喉间发出，身体颤抖攀上顶峰。
　　“娘子。”裴安从被子探出头，额头上布了一层细汗，“你是我的了。”她说。
　　“嗯。”
　　裴安兴奋，“娘子，再来一次好不好？”
　　“不要。”
　　不等萧宴清拒绝，她又带她攀上另一座峰顶。
　　夜里萧宴清累得沉沉睡去，裴安却怎么也睡不着，精神处于梦幻中，很害怕一觉醒来什么都没有了。
　　她睡不着了。
　　一会亲亲萧宴清的嘴巴，一会亲在她的脖子上，反复几次萧宴清被她折腾醒了，又陪着她折腾了两次，裴安才肯放她休息。
　　第二天早上，裴安醒来怀里还抱着萧宴清，她又忍不住亲了亲她。
　　原来有娘子的感觉是这样的。
　　忍不住亲了又亲，又怕把她弄醒了，昨晚萧宴清累坏了，她有些自责。
　　不敢再躺着，怕自己忍不住把萧宴清弄醒，轻轻起床下楼。
　　楼下只有萧凌溪坐在桌子上用早膳，裴安蹙眉，“你怎么这个时间过来了？”
　　心里忍不住吐槽，萧凌溪果然冷淡，竟然舍得媳妇，一大早就过来了。
　　萧凌溪见她春风得意，心口堵的慌，自从她恢复记忆，纪霜就开始躲着自己，她还被赶出了房间。
　　憋屈。
　　“我不回京城了。”说完她从怀里掏出一封密信，“这个是边关太守与刘淮的私通外敌的证据。”
　　裴安拿起信，所以就是因为这个他们要杀萧凌溪。
　　裴安视线盯着密信良久，上次高贵妃的事情没抓到刘淮的罪证，让他逃过一劫，这次绝对不会再放过他了。
　　她定了定神，“你回不回京这件事我可做不了主，得萧宴清说了算。”
　　“姑母人呢？”
　　人呢？
　　裴安挠了挠眉毛，脸颊一红，声线不太自然，“她昨晚有点累。”
　　萧凌溪不疑有他，点点头。
　　二人坐在一起用膳，用过膳无事可做，便坐在一起发呆。
　　裴安很无奈，这个时候也不好扔下她一个人，自己回去跟媳妇贴贴。
　　再怎么自己现在也算是她的长辈。
　　可是这个萧凌溪也太没眼力见了，怎么还不走。
　　将近午时萧宴清从楼上下来，看到她们二人，神色一怔，“凌溪怎么过来了？你也成亲了，什么时候把人带过来给姑母瞧瞧。”
　　？！
　　萧凌溪垂头，抿了抿唇，不确定开口，“姑母，这次来想跟你商量一件事，我打算以后留在下里，不回京了。”
　　萧宴清皱眉。
　　“我本就不喜朝中尔虞我诈，何况我的身份……”她眨了眨眼睛，缓解眼睛的酸涩。
　　“你可想好了？”
　　“嗯，侄儿想清楚了。”
　　萧宴清顿了顿，看着眼前这个跟自己相依为命的侄女，心里感慨。
　　不忍心为难她，“留下可以，但是每年必须回京住一个月。”
　　萧宴清答应了。
　　姑侄二人又说了几句，萧凌溪便离开了，来去匆匆，像是有心事般。
　　她不说，萧宴清和裴安也不为难她。
　　北域事情办妥，她们也该准备回京，临走前又见了萧凌溪一面，这次她带纪霜一起来的，萧凌溪眉宇间多了一丝神采，不像之前冷冰冰的，整个人都有了温度。
　　回到京城，萧宴清把密信交给皇帝处置，不久刘淮一家下狱，兵部大换血。
　　查刘淮案子的时候还牵扯出另一桩旧案，当年废太子谋反一案，牵扯甚广，被下狱的官吏都得以平反，包括户部尚书纪尚书，废太子被追封德仁太子，迁入皇陵。
　　加封萧凌溪为逍遥王，封地就在北域。
　　……
　　又是一年冬天。
　　“萧宴清，你怎么在这？我到处找你。”裴安抱怨，从萧宴清手里夺过鱼食，交给秋语。
　　“手都冻这么凉了，还有心思喂鱼。”她心疼，把萧宴清的手放进自己领子里。
　　“哪有这么夸张。”萧宴清嗔她。
　　这个人怎么随着年纪大了，反而越来越黏人了。
　　裴安展开大氅将两人包裹在里面，凑近萧宴清的耳朵，“江白术说服用那个药以后，要接连几日都要行房事，你今晚要补偿我。”
　　“闭嘴！”萧宴清羞恼。
　　怎么什么话都说，她视线扫了一圈，秋语和墨竹都垂着脑袋。
　　她们在隐忍，公主和驸马感情好，自从北域回来，驸马宠公主那真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　这种话开始时她们听了还会害羞，时间一长，麻木了。
　　江家先祖研制了种药，可使两个女子怀孕，但这个秘方也只有江家人知道，所以外人根本不知道有这种药，裴安跟江家人关系亲密，江白术才给了她。
　　原本她不打算要的，她现在是男子身份，肯定不能挺着个大肚子出现在人前，让萧宴清生孩子她舍不得，哪知道萧宴清非要试试，试试就试试吧，刚开始两天她对这个药还挺满意的，有没有效果不说，萧宴清几乎由着她折腾，谁知第三天萧宴清就恼了，非但把她踢下床，还让皇帝下旨把她派到外地办差。
　　裴安心里委屈。
　　“快进屋吧，外面真冷。”
　　萧宴清蹙眉，面色有些为难，“现在还是白天。”
　　对啊！
　　白天怎么了？
　　裴安满眼疑惑，茫然的看着她。
　　突然萧晏清抬脚狠狠踩在裴安脚上，“嘶~”
　　裴安弯下腰，萧宴清从她怀里出来快步朝书房放在而去。
　　“萧、萧宴清你踩我干什么？”裴安疼的龇牙咧嘴。
　　这是怎么了？
　　她就说个冷回屋怎么还被踩了？
　　裴安一面揉脚一面嘀咕，“脾气越来越大了。”
　　突然灵光一闪，随机反应过来，便哈哈大笑起来，心情顿时好了。
　　难怪萧宴清说现在是白天，感情自己想歪了，这是恼羞成怒了。
　　可怜她的脚了，疼死了。
　　半个月后，萧宴清神色恹恹躺在裴安怀里，“你最近怎么这么能睡？”裴安说完在她脸上亲了一口。
　　“嗯~”萧宴清蹙眉推了推她。
　　很不满意清梦被扰。
　　“好了好了，不说话，你睡你睡。”把她往怀里拢了拢，萧宴清还是跟以前一样怕冷，冬天就喜欢窝在裴安怀里，现在朝廷局势稳定，皇帝也可以独立处理朝政，萧晏清便整日不出府跟裴安在一起。
　　“你说你会不会怀孕了？”裴安倏地从床上坐起来，“不行，一会让府医进来给你请个脉，要不我不放心。”
　　说着就要下床，被萧晏清拦住，“回来！”
　　“我自己睡不着，你陪我，睡醒了再召府医过来。”
　　裴安盯着萧宴清，思想斗争半天，见她连说话都是闭着眼睛的，登时心疼坏了，重新趟下将她抱进怀里哄她睡觉。
　　折腾一回，裴安却睡不着了，距离萧晏清服药也过去月余，她们房事频繁，却迟迟没有动静，她们也就没当回事，最近也没召府医请过脉，当下心绪难宁。
　　萧宴清一醒，她便急匆匆把府医召进来。
　　“怎么样？”裴安问。
　　只见府医眉头快要拧成一座小山，一炷香时间过去，裴安急得要命，来回踱步。
　　裴安的身份府医知道，奈何诊来诊去都是喜脉，他也急啊，大冬天的后背大汗淋漓，说也是死，不说也是死，看来他命该如此，最后咬了咬牙，“恭喜驸马，殿下这是喜脉。”
　　喜、喜脉？
　　裴安愣怔，萧宴清真的怀孕了，一时不知作何反应。
　　完了，府医跪在地上，心里长叹一声，瞧着驸马这反应他这小命今天是要交代在这了。
　　“萧晏清，他刚刚说什么？”裴安讷讷又问一遍，似是不敢相信。
　　萧宴清担心她出洋相，对府医吩咐，“你先下去吧。”
　　“是。”府医躬身退出，刚要舒上一口气，就听见驸马喊他，“等等。”
　　？！
　　他的心差点跳出来，幸好面色没显露出来，恭敬的说：“驸马还有何吩咐？”
　　裴安问：“殿下有孕，可有要注意的？”
　　府医回：“自然是有的。”
　　“快说来听听。”府医刚要开口，“等等。”裴安起身从案桌上拿了一打白纸，“你说，我记下来。”
　　“是，属下会说慢一些，这有了身孕一定要注意休息，饮食上也要注意不能吃寒凉食物，三个月胎儿尚不稳定，切记同房……”
　　“就这些？”裴安蹙眉，一错不错盯着纸上的注意事项，生怕漏掉什么。
　　府医抬起眼皮偷偷看了裴安一眼，慌乱垂下头，不由感慨，这驸马的心还真大，他认真回答，“就这些。”
　　“行了，你退下吧。”
　　府医如获大赦，松了一口气，药箱都顾不得背，抱起就退了出去。


第61章 正文完
　　自打萧晏清怀孕, 裴安一直很苦恼，虽闭门在府，皇帝三两天就要召见一回, 朝中大臣时不时来一次，这样萧晏清根本没办法安心养胎，于是她们商量去城外庄子住。
　　大雪纷飞，天地间一片雪白，与去岁来时完全两个心境, 裴安跳下马车，双手放在唇边喝了口气，伸出手臂将萧晏清抱下马车。
　　“地上滑, 你扶着我。”裴安说。
　　哪里是地上滑，在来之前她就已经派人吩咐了，庄子里的路一点积雪都不能有, 这次出来迎接她们的不仅有老管家，阿衡也出来了, 裴安见到他很高兴。
　　去岁离开前阿衡送了她很多好东西，两人还约好下次来还要一起打猎。
　　老管家上前, “殿下，老奴一早便命人将殿中地龙烧上，风雪料峭，殿下快去殿中取暖。”
　　萧晏清：“有劳了。”
　　老管家：“殿下这么说真是折煞老奴了, 大伙知道殿下和驸马要来, 别提多高兴了，尤其是小儿, 昨日进山打了不少野味，厨房已经做上, 午膳时殿下可要多尝尝。”
　　裴安打趣，“你最近嘴馋，正好可以尝尝。”
　　惹得萧晏清嗔了她一眼。
　　怀孕的人刚开始那几天还什么都不想吃，一闻到肉腥味便呕吐不止，一个月下来整个人都瘦了一圈，裴安心疼死了，整天跟着膳房一起捣鼓各种吃食。
　　不成想一个月过去，萧晏清突然胃口变好了，喜欢吃各种刁钻的食物，离京躲清闲是一方面问题，还有就是想着城里东西吃腻了，来山里给她换换口味。
　　谁知她们在庄子里一住就住到萧晏清临产。
　　临产前夕，裴安早就派人从京城请来产婆，每件事都细心安排妥当。
　　“你能不能别在我眼前晃来晃去，晃的我头晕。”裴安扶额，她怎么比自己还心急。
　　萧翎衍停下脚步，瞪了她一眼，语气埋怨，“皇姐在里面给你生孩子，你可好一点不担心。”
　　皇帝一听萧晏清临产，便带着皇后马不停蹄也来到庄子，这一胎对她们来说也尤为重要。
　　“你们俩少说两句。”沈慕寒适时出声，这两个人看似光长了年岁，心智是一点没长，又责备了裴安一句，“你一个快到当爹的人了，要学会稳重。”
　　？！
　　裴安当下愣住。
　　什么意思？
　　拉偏架的见过，这么偏的还是头一回见。
　　裴安不服，但眼下也没心思跟她俩计较，萧晏清还在里面受罪，听着房里的痛呼声，她也心如刀割恨不得替萧晏清生。
　　眼看着时辰一点一点过去，婢女烧好的水凉了一盆又一盆，裴安实在等不了，不顾阻拦闯进产房。
　　“驸马，您怎么进来了，快出去快出去。”产婆赶人。
　　“哪来的规矩，哪有娘子在里面疼痛生产，相公能安心等候的道理。”裴安上前握住萧晏清的手，“不怕，不怕，我在这里，以后我们再不生了。”她哽咽。
　　萧晏清虚弱一下，没有半点力气回应。
　　“快给殿下喝下参茶。”产婆吩咐。
　　裴安接过来，“我来喂。”
　　不知是裴安在给了萧晏清力量，还算参茶起了作用，很快一声孩子洪亮啼哭划破天际。
　　“太好了，生了。”
　　“恭喜殿下，恭喜驸马，是位小郡主。”
　　产房跪了一地的婢女和嬷嬷。
　　“娘子。”裴安顾不得抱住萧晏清哽咽。
　　“驸马要过来看看小郡主吗？”嬷嬷问。
　　裴安抱着萧晏清，摆摆手。
　　众人也是第一次见，有孩子刚出生，父亲看都没看一眼，就抱着妻子哭的。
　　哎，无不感叹公主和驸马感情真好。
　　公主在京外居住，府医自然也跟着来，只有他心里清楚，这哪是驸马不想看，有谁喜当爹能高兴，难怪驸马哭的这伤心劲。
　　换谁谁能高兴。
　　反正他是不行。
　　孩子被抱了出来，“快抱给朕瞧瞧。”萧翎衍抱住孩子，笨手笨脚。
　　“陛下，孩子不是这样抱的。”
　　“嗯？”
　　嬷嬷给她示范了一下，萧翎衍才重新抱在怀里，眉头蹙起，“一点都不像皇姐。”
　　沈慕寒笑道：“倒是跟驸马一个模在刻出来的。”
　　？！
　　府医心里一惊，偷偷凑上前看，心里惊吓，这、这怎么可能？
　　真的跟驸马一摸一样，难道自己医术不行？
　　竟然犯了这种低级错误，幸好公主没计较，无形中他的小命又保住了一次。
　　转眼又是三年，小郡主到了启蒙的年纪，性格像极萧晏清，小小年纪就不爱笑，整日一副老成模样，可是愁坏了裴安。
　　“你整日琢磨她干嘛，我看澜儿性格挺好。”萧晏清靠在裴安身上，理所当然道。
　　像她能不好吗？
　　裴安一噎，乖乖闭上嘴巴。
　　萧晏清：“最近皇帝送了几个先生来府上，你去看看留哪个合适。”
　　裴安蹙眉，“我们女儿找先生，她这么积极干嘛？”接着想到了什么，继续说：“不行，她竟然把主意打到了咱女儿身上。”
　　说着就要起身去找皇帝理论。
　　“去哪？”她被萧晏清拦住，“我瞧着把澜儿送去皇宫让她看着也挺好，你年前不是说想出去走走吗，我们正好趁这个机会。”


第62章 番外1
　　“今天是你裴阿姨的女儿回国的日子, 你别忘了去接。”
　　“嗯。”萧晏清百忙之中回了一句，手里的项目有些棘手，眉头微微蹙起, 耳边传来妈妈的唠叨，她想尽快结束这通电话，“好了妈，我现在真的很忙，先挂了哈。”
　　“你这孩子。”
　　萧宴清挂掉电话, 推了推鼻梁上的金丝边眼睛，白色衬衣扣子严丝合缝扣在一起，露出一节性感天鹅颈, 面色清冷，总带着一股子生人勿近的气息。
　　她叹了口气，继续处理手上项目。
　　直到助理进来喊她开会, 才放下手里文件，看了眼手机, 十多条未读信息，都是她妈妈发来的。
　　【你别忘了小乖是上午十一点的航班, 接到以后让她来家里住。】
　　【听到了没有。】
　　.......
　　萧晏清想直接忽略她的信息，叹了口气，“裴小乖”萧晏清轻轻念叨，要不妈妈说这个名字, 这么多年不联系还真忘了, 她对那个小孩印象不太深，只记得每次来她们家都会缠着自己。
　　两家人一直开玩笑要给她俩定娃娃亲, 对这个她一直很反感，所以每次她来家里, 自己总找个理由出去。
　　为此她妈妈还不高兴很久，说自己不懂事。
　　“一会你去机场帮我接个人，接到了直接安排好酒店。”萧晏清说。
　　“好的。”
　　安排好，萧宴清起身去了会议室，今天要见的客户很重要，是季氏新上任总裁季纾，这两年季氏开始走下坡路，这位新总裁上位之后，力缆狂澜，短短几个月季氏业绩连翻几倍，业界争相想要跟季氏合作。
　　她们这次谈的项目主要是东区俞氏那块开发地皮，萧氏自然也想分一杯羹。
　　结束会议她们又一起出去吃了顿饭，萧晏清早把接人的事忘在了脑后，下班前接到好友电话，约她去喝酒，今天合作谈的顺利，心情很好，她欣然应邀。
　　华灯初上。
　　酒吧里霓虹闪烁，萧宴清一眼便看到吧台前的好友，她走上前，“怎么突然约我喝酒？”
　　沈慕寒回头，“你来了，姐妹我失恋了。”
　　说着呜呜呜起来。
　　萧宴清翻了个白眼，在她身边坐下，“你都恋了多少次？”
　　她们是大学同学，与萧晏清的寡淡不同的是，沈慕寒一直保持着百花丛中过，片叶不沾身。
　　对于她说失恋这件事，作为好友只是笑笑，给她点了一杯酒。
　　相比萧晏清的镇定，林秋寒不可思议盯着萧宴清，“你不是应该安慰一下受伤的好姐妹吗？”
　　“你需要吗？”
　　“不需要。”
　　好吧！
　　她确实指望不上一个母胎单，尤其还是萧宴清这种冷死个人的好友安慰。
　　“咦？你在看什么？”沈慕寒狐疑，顺着好友的视线看去，“我去，你喜欢这样的？”
　　仅仅一个背影，“啧~，这腰也太细了吧。”
　　沈慕寒怂恿，“喜欢就上啊，这种极品要是让别人先上了，到时你哭都没地哭。”
　　萧晏清睨了眼好友，她的想象力也太好了，自己只是忍不住多看了两眼，何况只是个背影，连人家正脸都没看到，她都能想象出这么多，她笑着摇了摇头，抿了口酒。
　　说话间已经有好几个过去搭话的人，都被女人打发掉。
　　沈慕寒撞了撞好友的肩，“看见了没有，挺受欢迎的，真不上？”
　　似有所感，裴安扭头，“我靠，极品，你真不上？你要是不上，姐妹我就上了。”
　　萧晏清心口一滞，女人年纪不大，肌肤白皙赛雪，五官精致，尤其是那双桃花眸子含情带春，要说是妖精都不为过。
　　愣怔间，身边的沈慕寒已经拿着酒杯走了过去，“一个人吗？”
　　裴安蹙眉，今天刚回国，一个人无聊出来玩，谁知刚坐下，过来搭讪的人就没停过，想图个清净是不可能了。
　　她礼貌笑笑，“抱歉，这里有人了。”
　　“你的同伴吗？”沈慕寒问。
　　裴安微笑点头，没必要的情况下她不喜欢与人为难，大不了不喝呗。
　　“抱歉，失陪一下。”放下酒杯潇洒离开。
　　沈慕寒讨了个没趣挠挠了眉毛，找补道：“这款不是我的菜。”
　　这时萧晏清的手机响了起来，是她妈妈，“我去接个电话。”
　　“去吧，去吧。”沈慕寒摆摆手。
　　萧晏清走出酒吧，接起电话，那边传来老妈的咆哮，“萧晏清，你把人给我接哪去了？”
　　“嗯？”
　　接哪了？
　　她拍了一下脑袋，压根把这件事给忘了。
　　“萧晏清，你现在在哪？声音怎么这么吵？”
　　“酒吧。”
　　“你把小乖带去酒吧了？”
　　萧晏清忍受不了将手机移开，等到妈妈咆哮完继续说：“我跟沈慕寒一起来的。”
　　“小乖呢？”萧妈妈越听越不对，“萧晏清你跟我说实话，你今天到底有没有去接小乖？”
　　萧晏清如实说：“今天助理去接的，接完直接安排到酒店了。”
　　“不是让你接回家吗？你送酒店，你让你裴阿姨怎么想，都到家了，你给人家送酒店去了。”
　　萧晏清无奈，她把人送酒店还有一个原因，就是她妈妈每天都念叨要给两人安排订婚，她们十多年没见了，突然让你跟一个陌生人结婚，谁乐意，反正她不想，谁愿意谁去。
　　“你现在把人安排哪去了，给我把人找回来。”
　　“打电话不行吗？”
　　“你打，你现在给我打，你要是找不回来，你也别回来了。”说完萧妈妈直接挂了电话。
　　这个不孝女。
　　恨不得揍一顿，小乖这么多年没回国，一回来她竟然把人给送酒店去了，气得她心脏病都快犯了。
　　萧晏清拿着电话，这才想起裴小乖今天刚回国，哪有时间去办电话卡，她给助理打去电话，片刻手机便收到一个酒店地址、房间号。
　　酒店地址离这里不远，步行十分钟。
　　她折身回酒吧跟沈慕寒说了一声，往酒店赶去。
　　刚离开酒吧没几步，表情一怔，路灯下站了一个女人，女人一袭收腰长裙，垂着头，长卷发遮了半张脸，不过萧晏清还是第一眼就认出了对方，脚下步子不受控制走上前。
　　裴安听到脚步声，扭头，脸上露出惊讶，显然也认出了她，刚才在酒吧她们视线有短暂碰触。
　　是那个看起来很冷的姐姐，裴安放下心防对她回以温柔一笑。
　　她真的很喜欢笑，萧晏清想。
　　“你没事吧？”她开口询问。
　　怎么也没想到自己有一天竟然会去搭讪一个陌生女人。
　　她对人家见色起意了？
　　很快否认掉，她就是单纯的举得她找的赏心悦目，单纯对美好事物的欣赏而已。
　　裴安摇了摇头，“我有点记不清路了。”
　　“嗯？”萧晏清疑惑。
　　“我想去附近超市买点东西，但是不知道路。”
　　哦！原来是迷路了。
　　“你可以用手机搜索一下。”萧晏清给出建议。
　　对方冲她摇了摇手机，“我今天刚从国外回来，还没来得及换卡，手机没有信号。”
　　听到她也是今天刚回国，萧晏清又想到了裴小乖，今天自己确实做的有些失职，即使自己再怎么不喜欢裴小乖，出于两家交情，她也不能把她自己丢在酒店，不闻不问。
　　心里顿时生出内疚。
　　“我正好也要去那边，我送你过去吧。”她说。
　　“好啊，那个姐姐，会不会太麻烦了？”
　　“不会，反正顺路。”
　　夏夜大街上这个时间人来人往，低闷的天气，稍微一动就是一身汗，偶有凉风吹过，仿佛就是馈赠。
　　“到了。”两人停在一个大型购物超市门前，“我先走了。”
　　“等等。”裴安喊住她，从包里翻出一个本子一只笔，“你的电话是多少？”
　　“嗯？”
　　“你别误会，我就想以后感谢你，毕竟我刚回国就遇到像你这样的好人。”
　　“你在国内没有亲人吗？”萧晏清问。
　　“没有，我的父母都在国外，我这次回来也是因为工作。”
　　原来她在国内没有亲人没有朋友，萧晏清接过她的本子写上自己电话，“有事你可以给我打电话。”
　　裴安笑着点点头，挥手跟她告别。
　　告别裴安，萧晏清折身走向对面的酒店，根据地址找到裴小乖的房间，她在门口敲了敲，一直没人开门。
　　她轻蹙眉头，来到酒店大厅，一问才知道，人今天下午就退房离开了。
　　萧晏清一时愣住，两条眉毛拧成一座小山，心里忍不住担心。
　　怎么就退房了？
　　她自己在这里人生地不熟，那个小孩怎么胆子这么大？
　　心绪一阵烦乱。
　　去哪找？
　　又一想，裴小乖只比自己小五岁，自己今年29，她也24了，是个成年人了，她给自己留下的印象一直停留在小时候跟在自己屁股后面喊姐姐的小屁孩。


第63章 番外2
　　街道两侧霓虹闪烁, 手机传出一阵急促的震动声，萧晏清两条眉毛拧在一起，正思索着要不要接时, 手上动作快于大脑先一部接起，怔愣一瞬，准备好接受训斥道：“妈妈......”
　　还没来得及说完就被萧妈妈打断，“你裴阿姨刚才来电话，小乖去了公司安排的住所, 过几天等她从国外回来，会带小乖一起来咱们家玩。”
　　呵~
　　所以......
　　她这一晚上在折腾什么？
　　连带着对裴安的印象又差了。
　　敷衍了几句，挂了电话。
　　......
　　翌日中午, 萧晏清接到沈慕寒的电话，约着一起吃午饭，说有重要的事情要跟她说。
　　她们两家公司离的很近, 都在B市最繁华的商务区。
　　中午下班点，商务区算是最热闹的时候, 萧晏清抬起手腕看了眼表，朝她们常吃得那家鲁菜馆去。
　　刚踏进门, 沈慕寒就对她招手，“这边！”
　　沈慕寒选了个靠窗户的位置，走近萧晏清才看到在沈慕寒对面还坐了一个人，对方抬起头, 四目相对, 明媚温暖，如同春天走出来的女子, 让人心生荡漾。
　　“好巧。”裴安打招呼。
　　“你们认识？”沈慕寒问。
　　昨晚不是还不认识，两人什么时候拉的进度条？
　　“你好。”萧晏清打招呼, 在裴安旁边坐下。
　　“昨晚我想去超市买东西，不认识路，正巧遇到姐姐，就带我过去了，我还没来得及感谢姐姐呢。”裴安笑着说。
　　？！
　　沈慕寒瞥了眼好友，她什么时候这么好心了？
　　在她印象里萧晏清可是个从来不管闲事的人，脑子灵光一现，什么都想明白了。
　　感情这是对人家见色起意啊，难怪昨晚盯着人家背影发呆，不是说没兴趣吗？真是闷骚。
　　她撇了撇嘴，不可否认，对面两个人站在一起颜值挺般配。
　　一个清冷自持，一个明艳大方。
　　“你们怎么在一起？”萧晏清问。
　　“你说这个啊，小安是我们公司从国外聘请来的设计师，你说是不是很有缘？”
　　原本想着近水楼台先得月，这么好看的美女不收了天打雷劈，谁知道出了萧晏清这么个单身狗，算了，让给她吧。
　　沈慕寒心里感慨。
　　一顿饭下来，两人交换了微信，互道姓名，接下来的几日，两人没事的时候都会聊天，跟裴安聊天永远不会出现没话题这种事，她很健谈，仿佛任何话题都难不倒她，说话也有分寸，萧晏清很喜欢跟她聊天。
　　到最后每天睡前两人还会打一会视频电话。
　　彼此都有好感，却没有捅破这层窗户纸。
　　七月份Z国的情人节很快到来，也迎来了萧妈妈生日，萧家没打算大办，一家人聚在一起吃个饭就行。
　　一大早，萧晏清便被萧妈妈电话叫了回去。
　　“今天你裴阿姨一家要过来，你准备一下。”
　　“我准备什么？”
　　萧晏清拿了个公文包准备进房间，“哎，你这孩子，让你娶小乖还委屈你了，我可告诉你追小乖的人可多了去，到时你后没都没地哭去。”
　　“好了妈，我现在要工作，而且我已经有喜欢的人了，你还介绍给别人吧，今天表妹不是要来吗？她好像也没对象。”
　　说罢推门进去，反手将门关上，把萧妈妈的唠叨隔绝在门外。
　　她回房间给裴安发了信息，等了半天对方竟然迟迟没回。
　　将近中午，客人都到齐了，萧晏清从房间出来，“这是晏清吧，有十多年没见了，越长越漂亮了。”
　　“裴阿姨好。”
　　“好，来到阿姨这，阿姨看看。”裴女士很热情招呼她。
　　“小乖去停车了，一会就来，小时候你们见过的，我还记得她最黏你了，一来就黏着你不放。”
　　说起这件事萧晏清汗颜，当初她可没少因为烦裴小乖躲出去。
　　突然客厅门推来，萧晏清寻声看去，整个人愣在原地，站在门口披着一身阳光的人，不是裴安又是谁。
　　她一时哑然，“小乖快进来，站那干什么？”萧妈妈招呼人进来。
　　裴安看了眼萧晏清，没说话，在裴女士身边坐下。
　　大家有说有笑，好不热闹，只有萧晏清抿着唇，垂头不知道在想什么？
　　没过一会儿，萧晏清的表妹叶文文也来了，叶文文今年刚毕业，比裴安小了一岁，嘴巴很甜，一来就把长辈哄得哈哈大笑。
　　可能因为同龄人的缘故，叶文文跟裴安聊的格外投缘，萧妈妈竟然真的又打起撮合二人的主意。
　　既然女儿有喜欢的人了，秉承着肥水不流外人田的原则，萧妈妈撮合起来格外卖力。
　　萧晏清看着两人有说有笑，还交换彼此微信，心里很不痛快。
　　吃完饭就以工作为由回了房间。
　　一双极其不悦的眸子盯着手机，冷嗤一声，有时间在外面陪小姑娘聊天，没时间给自己回信息，这个认知让她极度不爽，把手机往床上一扔，就开始处理文件。
　　没过多时，门外传来敲门声，不用猜就知道又是自己妈妈。
　　萧晏清极度烦躁，不想看到这个事情的促使者，冷着脸把门打开，一瞬愣住，“不请我进去吗？”
　　“你不是在陪叶文文聊天吗？过来干什么？”萧晏清没好气的说。
　　堵在门口不打算让人进来，她现在看着谁都不高兴，令她不高兴的除了自己妈妈，还有眼前这个人，竟然竟然骗自己，每天都聊天，有多少机会坦白身份，却一直不说。
　　呵~
　　这个骗子！
　　来了之后竟然当着她的面子撩小姑娘。
　　感情这么多天人家只当她是个知心大姐姐。
　　她心里有气，更不想让人进屋。
　　裴安上前一步，“你这么说，我是不是可以理解为你吃醋了？”
　　“谁吃醋了？”萧晏清炸毛。
　　“好了，好了，是我的错，你先让我进去好不好？”
　　萧晏清也担心被她妈妈看到，又少不了一顿啰嗦，让出了位置，裴安进屋直接将门反锁。
　　“说吧，什么事？”萧晏清交叉双臂，“你是不是早就认出我来了？”
　　“嗯？”裴安一愣，赶紧认错，“姐姐，我错了，看到你第一眼的时候我就认出来了，我想告诉你的，后来聊天听你说挺反感我的，所以才忍住没说的。”
　　“所以，耍我好玩吗？”
　　“姐姐。”萧晏清冷着脸，裴安一下子慌了神，“我发誓没有耍你的意思，我、”她顿了顿，脸色微红，“我喜欢姐姐好多年了，这次回来也是为了姐姐，再说我也跟姐姐说名字了呀，是姐姐自己没认出来。”
　　呵~
　　她还有理了。
　　小时候大家都叫她裴小乖，她躲她还来不及，哪知道这个只是她的小名。
　　见萧晏清迟迟不说话，裴安心里忐忑，收起脸上笑意，认真而又小心地说：“姐姐不肯原谅我吗？可是我真的很喜欢姐姐。”
　　还想说什么，下一秒落进一个柔软的怀抱，“再敢骗我试试。”


第64章 番外3 因果
　　原本以为自己注定消失了, 萧宴清睁开眼睛，周围一片漆黑。
　　这是哪里？
　　地府吗？
　　地府是这样的吗？记得在凡间时读过一本话本，阴间白骨铺路, 往来阴魂不断，这里怎得如此安静？
　　竟然跟话本里相差如此之大。
　　她静静往前走。
　　也对，活人哪见得这地府模样，撰写成那样一是为了死后有个寄托，二是文人为了渲染恐怖效果罢了。
　　这里出奇的安静, 不知来路，不晓归路。
　　突然萧宴清看到一扇门，一束明亮的光照了进来, 她疾步朝着光的方向走去。
　　距离那扇门还有一段距离时，她倏地停下脚步，光里站着一个人影, 背对着她的方向，一身银白色的盔甲, 仿佛被白色光束包裹，也发出淡淡的柔光。
　　是她！
　　萧宴清眼底瞬间涌上水气, 喉咙哽咽。
　　她怎么来了？
　　她不是应该在人间跟三年前的自己幸福的生活在一起吗？
　　难道她重回阳间走了这一遭并没有改变她们的结局吗？
　　她疾步上前，那个人转过身来，一脸温柔，与她四目相对, “萧宴清。”她唤了一声, 冲她张开怀抱。
　　她是三年后的裴安，那个为她披荆斩棘的小将军, 她认出来了，萧宴清顿时泪如雨下, 没有任何犹豫冲进她的怀里。
　　“安安，我好想你。”
　　裴安微微一笑，轻轻抚摸着她的墨发，一寸寸，如珠如宝。
　　“乖，别哭。”
　　“你去了哪里，我好想你，我找了你好久、好久。”
　　裴安手顿了顿，收紧双臂，“我去了地府，阎王念我保护百姓有功，给我安排了好时辰去投胎。
　　……
　　“喝了这碗汤就赶紧去投胎吧，别误了投胎时辰，错过了，可没有这么好的人家。”
　　“这可是孟婆汤？”裴安垂眸看着碗里的汤。
　　一碗清汤，跟正常的水没什么区别，无色亦无味。
　　这就是传说中的孟婆汤吗？
　　孟婆回答：“是的，一碗汤，忘前尘，喝了前尘种种与你再无牵连。”
　　“我要是不喝呢？”
　　孟婆看着她，半响，“从这里经过的魂魄，有人高高兴兴的喝下，有人对前世留恋，一转世就是新的人，会遇到新的事，结新的缘，还留着这前尘往事作甚，徒增烦恼罢了。”
　　“都要喝是吗？”
　　“都要喝。”
　　“那我就先不去投胎了，就在这里等她，左右不过十几年，到时候我们一起去投胎，也许下辈子我还能再遇到她，相同的年岁，陪她一起长大。”
　　“痴儿、痴儿啊，你可知错过了这才投胎的机会，以后可没这么好的人家了。”
　　裴安微笑，“看不到她安康一世，我不甘心啊。”
　　……
　　“于是我就一直在那里等你，无聊了，就帮孟婆一起熬汤。”
　　“傻瓜，你怎么这么傻？”萧晏清哭成泪人。
　　眼前这个傻子可能是这世间最傻的人，活着的时候是，死了也是。
　　“可能是初次相遇你就惊艳了我整个世界，往后年岁再也遇不到比你更好的了。”
　　“好了，别哭了，你哭的我心疼。”裴安爱怜的哄着她，一遍又一遍。
　　“这里是地府吗？”萧宴清问。
　　裴安点点头，又摇摇头，“起初我一直在奈何桥边等，突然有一天，天地色变，地府也跟着动摇，孟婆说那是因为有人扭动了时间之门，自那以后我的魂魄就越来越虚弱，孟婆怜我，劝我去投胎，我不甘心，就一直等着，再后来孟婆见我执着就帮我开启了一道时光之门，这里就是入口，她说你很快就会来，结果你真的来了。”
　　她一口气说完，将怀里的人扶正，帮她擦拭眼泪，严肃认真的问:“从这里离开，我们会去另一个异世界投胎，跟我们之前生活的地方完全不一样的世界，你愿意跟我一起去吗？”
　　“我愿意。”
　　得到承诺，裴安牵起她的手，“好，走吧。”
　　相爱的人不管分别多久，在哪里，总会有相见的一天，诚如她们，在另一个世界，相遇，相知，相爱。
　　（全书完）



