《公众号：gn5853 》获取资源 
　　少傅大人的打脸日常
　　作者：伊素橘
　　文案：
　　这是一本沙雕文
　　人设封面来自碧水
　　【能屈能伸不要脸受&高冷闷骚口是心非攻】
　　顾锦棠，一个钢铁直女，突然有一天魂穿到异世，成为一个无钱无房无身份的三无流民。
　　不仅如此，她的原身竟然是三个月前被贬之后下落不明的奸臣大理寺少卿。
　　仇家众多，竟然还有人贴出悬赏找她，悬赏人却是原主的死对头，陆楠陆少傅。
　　人民群众说，那陆少傅就是天上皎皎明月，她却是地上的屎壳郎。
　　顾锦棠轻嗤一声，在心中对着陆楠竖了个中指，还给她取了个外号——黑寡妇
　　可她一来就被这个黑寡妇给抓了，还被无情嘲讽：“没想到，年少英才的顾大人也会落得今日地步。”
　　顾锦棠想逃，却被一个重击砸伤了脑袋，最后一个念头竟是：天助我也啊！
　　醒来之后她就顺势失忆了，歪着头问道：“我是谁？我在哪？你们是谁？”
　　从此她发挥了殿堂级别炸裂的演技——扮演一个失忆的傻子。
　　陆楠心里咯噔一声，完了，这货还真被她打傻了，她不仅要照顾这狗官的饮食起居，还要安慰这狗官的脆弱的心灵？
　　顾锦棠的小日子过得挺滋润，直到有一天，她掉马了，看着黑寡妇那张黑如锅底的脸，她下意识拔腿就跑。
　　陆楠追了上去，把顾锦棠小白脸一脚踢倒，顾锦棠及时抱大腿痛哭流涕：“少傅大人，我错了。”
　　陆楠冷哼一声：肉偿或者卖身契，二选一！
　　内容标签： 近水楼台 天作之合 打脸 朝堂 轻松
　　搜索关键词：主角：顾锦棠，陆楠 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：一不小心把死对头掰弯
　　立意：一切都有可能


第1章 穿来就被调戏
　　顾锦棠艰难地睁开眼皮，一束刺眼的阳光刺得她头晕目眩，四肢无力，脖子更是火辣辣得疼，像是被什么东西勒住了一样。
　　难道是有人想害她？
　　这个念头一闪而过，她马上直挺挺地起身，只见一条长长的白绫从脖子处掉落。
　　顾锦棠的视线落在白绫上，目光惊恐，双手摸了摸自己的脖子，疼得她直冒眼泪！
　　该死，她不会是用这个来上吊自杀了吧？
　　不可能，就算是天塌下来她也绝对不会想不开，她顾锦棠可是最惜命了！
　　所以现在到底是什么情况？
　　目光地移向周围，只见自己所处的地方似乎是个经久失修的破庙，蜘蛛网遍布各个角落，到处都是落灰。
　　卧槽！这是什么人迹罕至的鬼地方？
　　而且这破庙风格也不像是她所处的那个时代？发生什么事了？她不会是来到了某个剧组场地吧？或者说……她穿了？
　　顾锦棠看着一缕长发从肩上滑落，扯了扯，头皮发麻的感觉袭来，这是真的头发！可是她记得自己的头发总是齐肩的长度，这会儿怎么可能长这么长？
　　真的穿了！？
　　顾锦棠无法接受这个事实，她连滚带爬地到了前面一处破水缸面前，里面竟还有些水。
　　哆哆嗦嗦地往里照了一眼，水面上出现一张熟悉的脸，确实是她的模样，还看得出抹了不少胭脂水粉，可依旧遮不了脸上的憔悴。
　　还有这身衣服是怎么回事！？
　　她连忙低头看了看自己穿的衣服，像是古代男子的款式，不过却是粉粉嫩嫩的颜色，还有飘带和蝴蝶结。
　　穿得不伦不类也就算了，还不男不女！哪有男人穿成这个骚包模样？
　　想到这，她的脸又绿了，吓得赶紧检查一下自己的身体，发现是束了胸，长长舒了一口气。
　　还好还好！她可是做了二十年的钢铁直女，这要是变成男人，以后的生活可真不敢想象。
　　检查完毕，这不是她的身体。
　　顾锦棠又坐着气馁了半天，直到肚子里酸水咕噜的声音响起，一阵难以忍耐的饥饿感将她拉回现实。
　　“你怎么不吃饱就上吊啊？”她饿得浑身发软，连站都站不起来，也不知道这个身体多久没吃东西了。
　　顾锦棠不停腹诽着，这个吊死鬼死前还有心情打扮没时间吃饭？真不知道有什么想不开的。
　　不行，她得赶紧离开这里，想办法吃东西填饱肚子才行。
　　最后打量了这周围一眼，确定没有什么东西留下之后，她捂着肚子走了出去，一出来便来到一条又长又窄的小巷，冷冷清清的。
　　顾锦棠觉得自己的处境十分得凄惨，走了几步歇一口气，这条小巷除了她没有一个人，她都怀疑自己是穿进了末世，人都死光了吗？
　　正想着，前面拐角处传来了一阵脚步声，还有几道粗犷的女声。
　　“听说那个姓陆的少傅要来了，也不知道她来这做什么。”
　　“在京城呆腻了，就想要来这穷乡僻壤体验一下生活，真是吃饱了撑的！”
　　“好像是来找什么人，连悬赏都贴出来了。”
　　“就怕她不是来找人而是要来审查的，害得我们几个像老鼠似的东躲西藏！真他爹的晦气，呸！”
　　顾锦棠心里一喜，听着她们说话的声音像是几个女人，同时也感到十分怪异。
　　这少妇是何许人也？怎么这么厉害？难道是个死了丈夫的年轻寡妇？或者是黑寡妇那样的存在？
　　诡异的念头一闪而过，只见那几个人已经拐了个弯出现在她面前。
　　算了，求救要紧。
　　“几位大姐，救……”顾锦棠激动地抬头，看到几人的样貌时突然一怔。
　　那几个女人虽然不是很高，但一个个都长得虎背熊腰，不仅露胳膊露腿，甚至坦胸露乳，十分豪放不羁！
　　顾锦棠神色呆滞，要是她没猜错，这个时代应该是古代吧？究竟是在哪个神奇的时代可以允许女人穿成这样？
　　难道是天气太热了？
　　顾锦棠瞧着自己包裹得严严实实，好像一点也没有感到不适呀。
　　正在她发愣的时候，这几个女人也在兴趣勃勃地打量她，甚至开始两眼放光起来。
　　“小男人，模样还长得挺标志！”带头那个长了一脸麻子的大姐正挤眉弄眼地对她说道。
　　男人？！大姐你在开玩笑吧？顾锦棠震惊了，她长了这张美出天际的脸竟然被说成是男人，不过是穿了一套粉嫩的男装就看不出来是男是女了，这眼神绝对有问题。
　　再说，各位大姐，你们这模样，除了露出胸前那两坨肉，好像也找不到什么女性特征了啊。
　　诶，不对劲，她们这种轻佻的眼神是怎么回事？这是在看着她吗？
　　好像确实是在看着她！
　　顾锦棠被盯得浑身不对劲，但是饿得不行，于是硬着头皮继续问道：“各位大姐，请问这是什么地方？离这最近的街道怎么走？”
　　“小美人是迷路了吗？”几个女人相互对视一眼，眼神更是毫不掩饰的炙热，怪笑几声道：“真是好可怜啊。”
　　？？顾锦棠睁大眼睛惊恐地看向她们几个，这语气，这眼神，她该不会是遇到变态了吧？
　　卧槽，还喊她小美人，脸上的神色那么轻佻猥琐又带点色眯眯，看得她浑身更加不自在了。
　　顾锦棠脸色一沉，低眸道：“打扰了，我这就走。”
　　说着她就急忙转了个头，还差点摔倒，只能扶着墙走。
　　几个女人看出她行动不利索，更是毫无顾忌地走到她面前挡住去路，看着顾锦棠虚弱无力楚楚可怜的模样，心里越发得躁动不安起来。
　　“别走啊，小美人，陪姐们几个玩玩啊。”几个女人纷纷对她奸笑了起来，甚至有还有人对她调戏一般地吹了几声口哨。
　　顾锦棠傻眼：“……”
　　要是男混混她还能理解，问题是这几个女混混还这样对她，还玩个屁啊！
　　“我是女人！”顾锦棠低声咬牙切齿一字一顿地说道。
　　“女人！就你这模样还女人？”这几个女人哈哈大笑起来，“小美人你骗谁呢？”
　　顾锦棠更加震惊了，她到底穿到什么鬼地方去了？难道女人不长她这样吗？还是说这几个人本来就有病？
　　她咽了口口水，开始害怕起来了，“几位大姐，我和你们无仇无怨的，能不能放我一马？”
　　“哈哈，放心，只要你好好配合，等我们姐妹几个玩得爽了，就放你一马。”为首的大姐已经开始猴急地抓住她。
　　“姐妹几个一起上，把她衣服扒光!”
　　话一落这些人便全部向她扑过来，撕扯着她的衣服，还推来推去的，让她差点两眼一黑昏过去。
　　顾锦棠感觉身上四五双猪蹄的触碰，心里直冒恶心，又气又怒，但还是忍住即将要昏过去的冲动喊道：“操，滚开，别碰我！老娘都说了我是个女人！”
　　有个人似乎摸到了什么，动作一顿，也惊叫道：“还真是个女人！”
　　“什么？女人？”几人纷纷停了下来，看着衣服凌乱的顾锦棠，眼里一阵嫌弃：“一个女人长得跟个小爷们似的，真TM晦气！”
　　顾锦棠顺着墙瘫坐在地上，不停地咳嗽，一双小鹿般清澈的眸子水润润的，精致的面容由于情绪激动增添了几分艳丽的绯红，又美又可怜，看上去似乎更加好欺负了。
　　几个女混混一时看呆了，这时老大姐又笑道：“姐们几个还没尝过女人的滋味呢，还遇到一个极品，我觉得是女人也没关系。”
　　剩下几人也更加兴奋了，大声附和道：“大姐说的对，这小白脸长得那么好看，说不定就是从那种地方出来的，玩玩也行！”
　　还有完没完了？顾锦棠心里直呼倒霉，虽然怒火冲天，但迫于形势还是决定求饶卖惨，“几位大姐，你们不能这样做啊，我可是个清白的女子，家里上有老下有小……”
　　她们几个眉头都不皱一下，显然是听这种话听多了，又开始准备扒她的衣服。
　　“本自同根生，相煎何太急啊！”顾锦棠本来想说都是女的，女人何必为难女人，结果脱口而出就是这句。
　　带头的那位瞪大眼睛，更加兴奋，“什么？你居然比我们还急？”
　　顾锦棠嘴角一抽，她们好像还真没什么文化。
　　衣服撕拉一声被她们扯破了，露出胸前一大片春光，几个女人看得两眼发直，“呦！还裹上了，怪不得看起来像个男人！”
　　顾锦棠气得发抖，她从小到大别说是流氓了，连打架都没看到过，谁知道自己会遇到这样的破事。
　　再这样下去，她真的有可能清白不保！
　　“住手，我警告你们，我可是有身份地位的人，要是敢动我一下，以后我绝对不会放过你们的，咳咳……”她仅仅凭着最后一丝力气挣扎着，说完话就上气接不上下气了。
　　“你个小白脸看起来就是从勾栏院出来的，还装什么装？”几个人肆虐地笑了起来。
　　看着这几个人脸上猖狂的神色，顾锦棠觉得一阵绝望，心里暗暗想道：等会就算是死，也一定要咬死一个。
　　她正准备开口咬人，结果几个女人突然被一阵力道纷纷甩了出去，摔得横七竖八的，嗷嗷直叫。
　　背后似乎有个人向她走过来，响起一道清冷的声音：“光天化日之下，你们竟敢强抢民男，在这如此行不苟之事！”
　　几个女流氓连滚带爬地跑远了，跑之前还丢下一句狠话：“有本事等着！我们喊大姐来收拾你！”
　　顾锦棠正在慌乱整理衣服的动作一顿，心中的喜悦之情也压了下去，她弱弱地开口道：“恩人，是民女啊。”
　　又一个把她认成男人的，顾锦棠此刻的心情简直低到了极点，她都开始怀疑自身审美了。
　　陆楠眼皮子一跳，看着地上这个衣冠不整头发凌乱看不清面容的女人，似乎不敢相信一个大女人被人欺负成这样。
　　还扮成男人的模样，真是够没用的了，陆楠眼里闪过一丝鄙视。


第2章 原来她是奸臣
　　顾锦棠觉得自己抓住了救命稻草，她用最快的速度整理好身上的衣服，一边说道：“谢过恩人，我迷路了，不知恩人可否带我出去。”
　　陆楠突然觉得这个女人的声音有些熟悉，身形似乎也是，她皱眉问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫……”
　　“主子——不好了，我们在湖边发现了顾锦棠的来过的踪迹！”一个火急火燎的声音响起，听见她的名字，顾锦棠刚准备回头的动作一滞。
　　顾锦棠？是她吗？
　　“怎么回事？”陆楠神色严肃地看向她的下属小七，似乎又顾及到旁边的顾锦棠，先让小七别说话。
　　陆楠道：“你留下来去问问那个女人还有什么要帮忙的，我去看看情况。”
　　“是，主子。”小七很快就答应下来，等陆楠一走，她就走到顾锦棠面前，“喂，你怎么还不起来？”
　　顾锦棠低着头，自从提到了她的名字，她都不敢抬头看她们一眼，要是没猜错的话，原主的名字应该也叫顾锦棠，而且她们应该说得就是原主吧？
　　她和原主的脸都一模一样了，名字也应该是一样的。
　　真TM的操蛋！也不知道是不是原主的仇家寻上来了，否则她真的是刚脱离狼窝又入虎口，这倒霉的事情一件接着一件的。
　　“哦好的，马上起来。”顾锦棠尽量掐着嗓子说话。
　　“哎呦，你这人也太郎了，怎么跟个男人似的。”小七吐槽道。
　　顾锦棠：“……”妈的！她好想砍人！
　　……
　　小七心里极其嫌弃地扶着这个脚步虚浮的女人，她就没见过这么矫情的女人，大热天的披头散发，还要拿布遮着脸。
　　正腹诽着，矫情的顾锦棠突然发声了，依旧是掐着嗓子说道：“姑娘方才说到那顾锦棠，我好像在哪里听到过她的名字。”
　　“废话！”小七翻了个白眼，“顾锦棠都没听说过，那你还不如打道回娘胎去好了，听好了，她就是三个月前被贬的徇私枉法卑鄙无耻人见人打的狗官大理寺少卿，而且还是一个小白脸。”
　　小七说这番话的时候，语气像是要一口一口地从那“顾锦棠”身上撕扯下一块肉来。
　　顾锦棠完全就怔住了，这句话真是太多信息了，差点就让她的大脑当场死机。
　　首先，这原主就是那个狗官大理寺卿；其次；这是个女尊世界，女人能当官的；最后，这个人和她的主子似乎和原主认识，而且关系不太好。
　　顾锦棠立即又抓了两把头发，把脸遮得严严实实的，连眼睛也差点就挡住了。
　　“诶，我说你干嘛呢？你怎么一直躲躲闪闪的？”小七似乎发现顾锦棠的不对劲，开始上下打量起她来。
　　“话说……我感觉你有些熟悉，好像在哪里见过，你遮脸做什么？”
　　“我有些怕生。”顾锦棠继续遮住，一本正经地说道：“毕竟你也知道刚刚发生了什么，我怕你见了我的容貌会见色起意。”
　　“得了吧你，老娘不喜欢女人。”小七不屑地说道：“谁会和那个小白脸顾锦棠一样啊？”
　　顾锦棠又一抖，连忙问道：“她怎么了？”
　　“呵呵~听说这个郎炮和最近新任太女有一腿，估计就是卖色求荣，靠着身体上位的。不过呢……你可别跟别人说啊。”小七压低声音道。
　　顾锦棠嘴角抽搐，原主真的好厉害，连太女都勾搭上了，不过她很怀疑这些传闻的真实性。
　　她现在用着原主的身体，感觉十分地不好受，骂原主好像就是在骂她似的。
　　“好的，绝对不和别人说。”顾锦棠还是很爽快地保证，不过为了以后的生存她还是要硬着头皮讨论一下原主，“那位大理寺少卿是不是最近发生什么事了啊？”
　　小七斜眼睨了她一眼，含糊不清道：“她的确干了一件要砍头的大事。”
　　顾锦棠感觉脖子一凉，接着又听她道：“不过呢，这个小白脸有太女护着，免了死罪，不过是抄了家底，革去职位而已。”
　　太女殿下好样的！顾锦棠在心里不禁为那个太女竖起大拇指。
　　“这狗官估计也知道自己没脸见人，也就躲起来了，要是真的死了那还好，要是没死……她得罪的人可不少，这一旦要是被逮到，呵~”
　　这最后那声冷笑充满十足的幸灾乐祸，顾锦棠看了一眼小七扶着自己的那只胳膊，咽了口口水。
　　大姐，你已经逮到她了，不过幸好你眼瞎。
　　正想着，小七又绕回话题，“诶，话说，我还是觉得你很眼熟，你这身形好像在哪见过……”
　　“没有，你别跟我套近乎。”顾锦棠面不改色心不跳地否认道：“我知道自己长得美，但是也不是你可以觊觎的，想要讨我的芳心，好歹也是你主子那样层次的人。”
　　小七心里起了一阵恶寒，一把将她推开，跑到一旁干呕起来，“他妈的我真是服了，头一次遇到你这样不要脸的女人，顾锦棠都没有你这么不要脸。”
　　顾锦棠感觉眼冒金星，此刻正白着脸躺在地上，摔这一跤，她差点就原地去世了。
　　心里就算是再怎么有气，不过也依旧要忍着，可不能在这个人面前露了馅。
　　于是她龇牙咧嘴地道歉：“对不起啊，我只是还没从心里阴影里面走出来，刚刚那几个女人对我动手动脚的，我就感觉人人都觊觎我，想要对我……呜呜呜……”
　　说着她就开始表演，抽哒哒地哭了起来，她觉得此刻自己应该刷新了原主不要脸的下限，话说原主好歹也是当过大官的，应该没有这样不要脸吧？
　　小七听了，目光真是又同情又恶心，简直矛盾至极，“行了行了，不看你那张美得要死的脸了，起来吧，我送你回家，对了，你家在哪呢？”
　　顾锦棠抹着眼泪说道：“不用了，你送我去街头就行了，还有你身上有钱吗？我好饿。”
　　再不吃东西她真的就要昏过去了！
　　小七睁大眼睛瞪着她，“你自己没带钱吗？”
　　顾锦棠摇摇头，自己身上除了这身骚包的衣服，什么也没有。
　　她想过无数个怎么填饱肚子的方法，但凭她现在的身体状况，不能偷不能抢还不能干活，她怕挨两顿打整个人就没了。
　　只能厚着脸皮要钱买了。
　　小七不情不愿地摸完身上所有的口袋，只找出一个铜板扔给顾锦棠，“给，我就只有一文。”
　　顾锦棠捏着这可怜的一文钱，肚子咕噜噜地冒酸水，更加难受了，可怜兮兮地问道：“这一文钱可以买到什么？”
　　“一个包子，爱要不要。”小七觉得今天自己竟然出奇地有好脾气，看着趴在地上的顾锦棠只皱眉头：“你怎么还不起来？”
　　“我没力气了……”
　　……
　　小七满腹牢骚地背着顾锦棠走了一段路，出了巷口，对面的就是主街了，各种食物的香味像是无形的诱惑，引得她肚子更难受了。
　　“好了，就送你到这吧，再见。”小七将顾锦棠放下，完成任务转身就走。
　　顾锦棠也笑了笑：“多谢，再见。”才怪，是再也不见。
　　她抬眸向街道望去，虽然对这个世界早已有所接受，但看到大街上的场景时心里仍旧有所震撼。
　　只见街道宽敞笔直，两旁店肆林立，路上摆放着各种小摊铺。
　　人头攒动，杂乱无章，男男女女都有，只不过这里的女人露胳膊露腿，举止也颇为豪放，甚至有人不修边幅。相反男人裹得严严实实，脸上涂脂抹粉十分精致，捂着帕子娇羞滴滴。
　　确实有点辣眼睛。
　　顾锦棠收回目光，紧紧地捏着手中救命的一文钱向包子摊走去，经过街道上的告示栏乌泱泱聚了一堆人。
　　她漫不经心一瞥，突然看到了自己的画像大刺啦啦地贴在最醒目的地方。上面写着四个大字“重金悬赏”，赏多少呢？一万两黄金！
　　卧槽！谁TM的吃饱了撑着？
　　她往下一看，悬赏人——陆楠！
　　这陆楠难不成就是她的仇家？
　　“听说这顾锦棠还跑到我们云州躲起来了，真够晦气的。”
　　“晦气什么，谁要是找到她，可是有一万两黄金呢，这辈子吃穿都不愁了！”
　　“说的也是……”
　　顾锦棠此刻正捂着脸小心翼翼地从她们身边走过，接着又听到一个戏谑的声音：“呵~这就是顾锦棠？她到底是什么人，做了什么坏事啊？各位能否告知一二？”
　　她动作一顿，也停了下来听着，她也很想知道原主到底做了什么天理不容的事情。
　　“这位少侠你有所不知，顾锦棠她这个奸臣贼子贪赃枉法，诬陷镇远侯府一家通敌叛国，导致镇远侯和她夫君在狱中以死明志，哎，我们镇远侯可是开国大功臣，就这样被这个奸人给害死了！真是造孽呦！”
　　“更可恶的是，顾锦棠这个混蛋竟然什么事都没有，老娘真是恨不得把她找出来，大卸八块！”老大婶义愤填膺，紧紧地攥着拳头。
　　顾锦棠默默地离这位老大婶的拳头远了些。
　　“那这陆楠又是何人？”那人的声音又响起。
　　“这你都不知道吗？陆楠可是当朝英明神武玉树临风一表人才的少傅大人！”
　　老大婶嫌弃地瞥了一眼这问东问西的女人，也不知道这人是从哪个犄角旮沓跑出来的，真没见识。
　　对于人民群众将她两个一个夸上天一个贬下地的评价，顾锦棠觉得心里十分不爽，狠狠地对这个叫陆楠的人啐了一口。
　　原来这个陆楠就是要来抓她的黑寡妇啊，再怎么样，她不就是被贬了吗？也不是什么逃犯啊，贴什么寻人启事？
　　肯定是因为私人恩怨找她报仇。
　　这少妇真是没事找事，心眼就跟个鸽子蛋一般大，还英明神武呢，我呸！
　　她在心里给陆楠竖了个中指。
　　“那就多谢各位解惑了。”那人像是准备离开。
　　顾锦棠也低着头准备走了，想着到时候想办法摆脱黑寡妇搜索就行了。
　　正想着，突然有一人向她撞了过来，她这副蒲柳般的身子顿时就站不住了，往后一仰，一只手恰好就摸上了她的后腰，将她的身形固定住。
　　“这位小公子，你没事吧？”这人正是刚才在人群中问话的女子。
　　顾锦棠晃了晃神，捂着翻江倒海的肚子皱眉道：“我……我没事。”
　　但是她感觉胃中的酸水就要吐出来了。
　　女人扶她站好，朝她笑了笑，刚想说些什么，顾锦棠突然脸色一变：“我的钱呢？”
　　手里紧紧攥着的那一文钱竟然不见了！那可是她的救命钱啊，她想着刚刚一紧张……好像就松手了。


第3章 被抓到
　　顾锦棠只觉得痛心疾首，但也无奈地低下头开始找。
　　“小公子，你在找什么？”那女人好奇地看着她。
　　“别吵。”顾锦棠心里对她一点好感都没有，撞了她就算了，还害得她把饭钱弄丢了。
　　“你是不是在找这个？”女人在她眼皮子底下伸过一只手，掌心躺着她热乎乎的一文钱。
　　顾锦棠突然就觉得要泪湿眼眶了，她有生之年就从来没这么狼狈过，现在竟然为了一个铜币激动不已，难道是因为她享福享多了，连老天都看的不爽了？
　　“谢谢。”顾锦棠想要拿过，结果这女人像是在耍她似的收回了手，她惊愕地抬眸看向对方。
　　女子一身劲装，个子比她高了半个头，束着高高的马尾，额见几缕细碎的头发落下来，看起来英姿飒爽，像是传闻中的江湖女侠。
　　“我的确是在地上捡的，可是你有什么证据证明这钱是你的？”女子凑近了她，一双狭长的眼睛里闪着笑意。
　　还要证据？顾锦棠瞪大双眼，不是吧？这很明显就是她的啊，只是一文钱而已，有必要和她过不去吗？
　　女人看着顾锦棠一双水润可怜的眸子，像是小鹿受了委屈似的，心底不由得一笑，“公子，要不你告诉我你的名字，我就把钱还你，如何？”
　　又遇到一个女流氓。
　　顾锦棠伸手，低哑着嗓子道：“拿来！”
　　女流氓嘴角微扬，一手抓住她的手，拉她过来，顾锦棠刚想着骂人，结果这女流氓凑近她的耳边说道：“这位公子，你长得好像上面画着的人物啊，你说我要不要拎着你去换一万两黄金呢啥？你还真是胆大，以为别人认不出来吗？顾锦棠~”
　　顾锦棠心底一咯噔，没想到她遮了脸，乔装打扮成男人也被认了出来，天杀的……
　　正想着，这女人将这一文钱放回她的掌心，“还你。”还交着手好整以暇地看着顾锦棠的反应。
　　顾锦棠感觉像是踩了一团棉花，神不附体地走着，像是下一刻灵魂就要飘飘然了。
　　“公子，我暂时不会和别人说哦，你自己可要注意了！哦，对了我的名字叫萧见云，等我没钱了，我会来找你的！”
　　顾锦棠脚步一个趔趄差点摔倒，跌跌撞撞地走了好远才停下来，她脸冒冷汗，捂着肚子骂了一声：“混蛋！”
　　可恶，她才不会被人抓到的，萧见云是吧？这王八蛋和黑寡妇一样的讨厌，以后是绝对不会见面的！
　　话说，这萧见云的眼睛就像是自带x光似的，见了一面就把她给认出来了。
　　顾锦棠一边吐槽着，一边向不远处的包子摊走去，终于要吃上东西了，还是先填饱肚子再说。
　　“老板，快给我来一个包子。”顾锦棠两眼冒光的样子把人吓一跳，老板是个中年女人，嫌弃地看了一眼顾锦棠，嘀咕一声：“活像那八辈子没吃过饭的饿死鬼。”
　　“喏，正好是最后一个了，拿好！”老板就要收摊了。
　　顾锦棠开心想道：她终于可以不用饿死了！
　　结果还没等她接过包装好的包子，突然一道气劲向她的手打了过来，痛得她一抖。
　　卧槽！她就这么眼睁睁地看着自己那最后的救命粮食这么掉在地上，弹了弹！沾上一层的灰。
　　老板开始骂她：“你这是手残了？连个包子拿都拿不稳？我可告诉你，这地上的就算你的，哼！”
　　顾锦棠原地怔了一会儿，在她的意识里，掉在地上的东西本就是不能吃的，但是今时不同往日，她特么的都快要饿死了，哪里还管什么尊严？
　　捡起来剥了外面那层皮，应该还是可以吃的吧？
　　顾锦棠已经饿得发昏，舔了舔嘴角，慢慢地蹲下准备捡起，突然一声由远及近的脚步声传来，这走路的韵味还有些似曾相识。
　　可是那人似乎不拐弯，就直直地来到了她的面前，还带着一声冷笑，一只脚气势汹汹地向她的包子踩过去。
　　这位老兄！你瞎吗？！
　　顾锦棠吓得身体一摔，伏在地面，顾不上全身的剧痛，她双手使出全力抓住了这人的脚踝，咬牙说道：“兄弟，请你高抬贵脚啊。”
　　“兄弟？”一道凉薄又充满嘲讽的女声响起，“顾锦棠，装男人装久了，你都要忘记自己是个女子了？还兄弟，谁跟你是兄弟！”
　　说着她十分恶毒地一脚踩下。
　　顾锦棠彻底傻眼了，接二连三的刺激她都挺过来了，最后看见包子被踩得惨不忍睹，就像是心中最后的希望被摧毁了一般。
　　她仰起头看着来人。
　　这女人穿着一身玄色长衫，束着玉冠，五官深邃，又十分英气逼人，冷艳得不可高攀，总之在她的眼中，依旧是不男不女，不伦不类。
　　顾锦棠似乎还看到了一旁的小七，立马知道了这个女人是在巷子里面救过她的人。
　　突然联想到寻人启事，心中咯噔一下，莫不是此人也是她的仇家？不然专门来找她做什么？
　　“你……你是谁？”即便是心里有了答案，她还是要再问一遍。
　　是那个黑寡妇陆楠吗？
　　陆楠笑出了声，“没想到三个月没见，顾大人记忆还退化了，连死对头都不认识了？也对，我看顾大人现在混得不错，没准还真顾不上我这个老熟人。”
　　顾锦棠脑海里顿时出现两个字——完了。
　　“不……你认错人了，我不是。”顾锦棠连忙放开她的脚踝，连滚带爬地就想逃跑。
　　陆楠轻而易举地揪住了她的衣服，顾锦棠梨花带泪地喊道：“救命啊，强抢民男了。”
　　她可声音不大，但这周围早就聚了一堆人看好戏，看着顾锦棠娇弱可怜的模样，此刻也为她打抱不平了。
　　“你做什么呢？快放开这位小公子！”
　　陆楠瞥了一眼后面的小七，没想到小七清了清嗓子说道：“没事没事！只不过是我家小姐的小夫郎闹脾气，跑出来了，大家都散了吧散了吧……”
　　话一落，不仅顾锦棠的脸黑了，陆楠也是脸色一沉，狠狠地瞪了一眼小七，似乎很不满意这个说法。
　　杀敌一千，自损八百。
　　不过这个损招确实有效果。
　　“哈哈，这位姑娘看起来一表人才，怎么可能强抢民男呢？”
　　“对啊，这小夫郎实在是身在福中不知福，有这么好的妻主不珍惜，还要跑出来置气。”
　　“回家闹去吧，你们在这大街上实在是太有伤风化了！”
　　“是啊是啊……”
　　顾锦棠不可置信地睁大眼睛，他们这一群人都眼瞎了吗？
　　没错，在陆楠的外表迷惑下，他们选择相信，颜值即是正义！
　　顾锦棠就这样被陆楠她们两人捂着嘴拖走了。
　　人群之中，萧见云目睹完这一过程，叹了一口气，一万两黄金没了，真可惜，早知道她就先把这个顾锦棠绑了。
　　啧啧两声，她摇头离去。
　　……
　　顾锦棠被拖到一处暗巷，终于被放开摔在地上，她现在是彻底没力气折腾了，要是这个黑寡妇稍稍用点力气折磨她，她就可以死翘翘了。
　　“你不会……想要在这里……杀了我吧？”顾锦棠艰难地喘着气说道。
　　陆楠挑眉冷哼一声：“杀了你？哪有这么简单的事？我问你，你把镇远侯的虎符藏哪了？”
　　虎符？顾锦棠一惊，怪不得这陆楠费劲心思地找她，原来原主和虎符又扯上关系了。
　　“我不知道。”如今她什么也不知道，最好就是装傻。
　　“呵~还不说实话？”陆楠冰冷地看着她，幽邃的瞳眸里没有一丝温度。
　　顾锦棠不管她信不信，反正她现在饿得到了极点，什么都听不下去，再不进食就真的要死了。
　　“我要……吃东西。”她脸色煞白，头冒冷汗，肚子还有一股恶心的感觉，难受地让她缩成一团。
　　陆楠看着她这副凄凄惨惨的模样，心里就没有一点同情，她拉起顾锦棠的手道：“先告诉我虎符的下落！”
　　顾锦棠被她这么一拉，肚子更加恶心了，她两眼泪汪汪地道：“难受……你走开。”
　　这副娇弱无力的模样让陆楠心神一恍，突然回过神来，暗骂顾锦棠不愧是个小白脸，装男人装久了，正想着，只听这顾锦棠“呕”的一声。
　　陆楠看着身上的酸水呕吐物，灵魂就跟出了窍一般，良久才回过神来，“顾锦棠，你竟然，竟然敢……”
　　她虽然没有洁癖，但是也很爱干净，衣服都要经过精致的熏香才穿，现在却被这个该死的顾锦棠吐了一身！
　　这味道差点让她晕过去！
　　陆楠黑着脸把外衣脱下，拳头硬了，正准备给顾锦棠小白脸脸上来一拳，谁知还没碰到人，顾锦棠就朝着她的方向两眼一翻昏了过去，好巧不巧地扑到了陆楠怀里。
　　小七跑了过来看到这一幕，都快要惊掉下巴，“主子，你们两个在干嘛？”搂搂抱抱的，莫不是在羞辱这顾锦棠？
　　陆楠忍无可忍，把顾锦棠一把推开，“先把她带回客栈。”
　　……
　　等顾锦棠醒来之时，她突然感觉肚子不难受了，难道她去了天堂？
　　睁开眼睛，只见周围古色古香的布置和用具，她从床上起来，只见前面的屏风走出一人，正是那小七。
　　“你醒了？”知道了她的身份，小七此刻看着她的眼神像是在看垃圾。
　　顾锦棠干笑一声，“你别这样看着我，怪不好意思的。”
　　“顾大人还会不好意思？”外面一道阴阳怪气的声音响起，黑寡妇陆楠也走了进来。
　　她穿着一身真丝长袍，头发只是简单地用一根发带捆住，看起来十分地悠闲自在，她往那对面的长椅一坐，接着就像是审问罪犯一般道：“别浪费时间，老实交代吧。”
　　这简直是吃饱了撑着，没事找事！顾锦棠在心里恶狠狠地骂了她一通，脸上依旧带着狗腿的笑意。
　　“少妇大人是吧？我觉得我们有些误会，你怎么就如此断定我拿了那虎符？说不定是别人拿的呢。”
　　陆楠脸上带着讥笑，似乎在说你看我的表情你觉得我信吗？
　　顾锦棠无奈摊手，“如今我一无所有，拿着虎符不是要给自己招惹杀身之祸吗？”
　　真是的，只有傻子才会拿着那东西，中看不中用的，就算拿了，识趣的人也会把这危险的东西撇得一干二净，谁特么吃饱了撑着走到绝境了还把它带走？
　　陆楠眸光幽冷地道：“顾锦棠，别忘了当初是你私信说过虎符在你手里，现在又开始不认账了吗？”
　　顾锦棠一听这话，险些从床上滚下来！


第4章 我就不是顾锦棠
　　顾锦棠在心里早已泪流满面，为什么啊，原主你为什么要留下那么多烂摊子等着她来收拾，还都是些要命的事。
　　她这是倒了八辈子血霉才会穿到这个人身上，什么都没做就要被当做老鼠人人喊打，死对头还找上门来威胁她……
　　陆楠看着她保持了半天生无可恋的神色，不耐烦地敲了敲桌子，“喂！别装了，快点说出虎符的下落，我还你留你一条狗命。”
　　顾锦棠直直地往床上一躺，有些泄气地道：“其实我不是真正的顾锦棠，那个顾锦棠已经死了你相信不？”
　　听到这话，陆楠抿着嘴角，眸子里透着丝丝寒意。
　　小七一见她这个样子就知道主子这是生气了，连忙对着顾锦棠说道：“顾大人，这虎符的事迟早会查到你头上，你要是不老实交代，到时候太女殿下也救不了你。”
　　顾锦棠不耐烦地开始扯鬼话：“你们有什么证据证明我就是她了？不就是长得像吗？那这天下人长得像的多了去了，又不止我一个，凭什么认为我就是顾锦棠了？”
　　她理直气壮地翻了个白眼，心里却想着，不行，这狗官的身份要不得，打死她都不承认是顾锦棠了，反正她浑身上下都没有一件可以证明自己身份的东西。
　　“你……这是长得像吗？”这是长得一模一样，是本人好吧？小七睁大眼睛，仿佛又一次被刷新了不要脸的记录。
　　“你不是顾锦棠，那你为什么也叫顾锦棠？”陆楠突然出声道，她嘴角带着一丝迷人的弧度，显得还有几分魅惑。
　　顾锦棠起身多看了她几眼，轻哼一声，“你听好了，顾是对你不屑一顾的顾，谨是谨言慎行的谨，堂是堂堂正正的堂，行不更名坐不改姓顾谨堂是也！”
　　陆楠给她气笑了，“是吗？那好，我告诉你，那狗官屁股上有一颗痣，你敢不敢脱了裤子让我看一眼？”
　　这话说出来，这整个房间的气氛都有些怪了。
　　小七心里一震，随即问道：“主子您不会以前就看过了吧？  偷看人家屁股可不是一件光荣的事啊。”
　　陆楠那张冷若冰霜的美脸都开始扭曲了，她气的够呛，手里的折扇朝着小七打过去，“滚出去!”
　　小七缩着身子立马就滚了出去，脑海里还想着主子是不是看上了顾锦棠这小白脸的美貌，把她支走，然后两人在房间里大战三百回合。
　　哦不对，应该是单方面地把那小白脸吊打了！
　　门一关，又只剩下了她们两个人，此时顾锦棠一只手捂着胸口，一只手捂着屁股，睁着个扑闪扑闪水润润的大眼睛警惕地看向陆楠，似乎在防着色狼。
　　陆楠看着她这一副模样，呼吸都加重了些，不知是气的还是因为什么别的原因……
　　她冷冷地解释道：“你摆出这一副贞洁烈男的姿势给谁看呢？难道不是你勾引我弟，脱光了衣服给他看的吗？你知不知道你这样做差点毁了一个男人的清白？”
　　想着以前顾锦棠带着她弟去了酒楼，一女一男地共处一室，肯定居心不良。
　　也幸好她及时赶到，要不然她那个蠢蛋弟弟就被这女人下了毒手了。
　　因为这件事她们才结下了梁子。
　　顾锦棠感觉仿佛有一道天雷落下击中了她的天灵盖，王八蛋原主竟然还做出这种不要脸的事来，这不是把如今的她往死路上逼吗？
　　“脱了吧，证明你的身份，都是女人也没有什么不好意思的。”陆楠起身就往这边过来了。
　　顾锦棠根本就没想到她竟然还真要看，说道：“你别想打着这个幌子对我起色心，滚，老娘的屁股不是你想看就看的！”
　　陆楠嗤笑一声，“我发现你还真的跟以前有些不同了，你说你不是顾锦棠，如果你不是和顾锦棠一模一样我差点就相信了，所以只有这一个方法了，你脱不脱？”
　　“不脱，打死也不脱！”顾锦棠钻进了床角捂着被子。
　　陆楠道：“那就别怪我不客气了！”
　　这床还挺大，她想了想，还是决定脱了鞋上去，爬到床角把棉被一扯，只见顾锦棠缩成一团，双手还捂着屁股。
　　太猥琐了这个动作，陆楠眼里闪过一丝嫌弃，两三下就把顾锦棠的两只手拉开了，却没想到对方突然朝她脸上踹了过来，陆楠及时一避，差点就被蹬到大门牙了。
　　她气得发抖，趁着这一小会，顾锦棠连忙跳下床，穿上鞋子就往门外。
　　“该死！”陆楠怒了，胡乱抓到她身上的一块玉佩就扔了过去，还使出了几分内力功夫，这东西就这么砸到了顾锦棠头上，只听哐当一声，玉佩碎了，顾锦棠也被砸晕了，直直地倒了下来。
　　陆楠心里咯噔一下，这人该不会是被她砸死了吧？
　　她连忙下床都来不及穿鞋子就跑了过去，一看有些不得了了，这个狗官的脑袋似乎被她砸坏了，地上还流出一道血洼。
　　此时小七又开门，“主子你没事吧？”她往下一看，只见顾锦棠脸色发白地躺着，她惊奇地问道：“主子，你把她干昏了过去？”
　　陆楠吼道：“你脑子在想什么废料呢？砸了她的脑袋而已，还不快去找大夫过来！”
　　小七头一缩，马上就去了，心里还想着主子实在是有些残暴过头了，把人玩成那副模样。
　　陆楠看了一眼地上的顾锦棠，眉间突突地跳了一下，她弯腰把顾锦棠抱回床上，心里还有些不安，又撩开她的后脑勺，看见起了一个大包！
　　这样躺着会压到伤口，她又将她翻了个身，给她身侧放了个枕头，好让她能够侧着躺。
　　她瞥见她的脸，不得不说，这顾锦棠比她见过的男人都好看，尤其是现在这副柔弱无害的模样，还能激起很多人内心的保护欲。
　　陆楠看着她的脸发呆了，回过神来，她又提醒自己，当然，这小白脸根本不可能迷倒她……
　　小七拎着大夫急匆匆地敢来，大夫看了看这伤势，又拔了一下她的脉搏，摸着下巴不停地摇头叹气的，陆楠看着大夫这模样心里有些不耐烦。
　　“这伤不严重吧？”
　　“伤成这样还严重？”大夫拧眉说道，“这人的脑袋被重击了一下是能够致命的！你看看这包，你看看这流的血，你再听听她微弱的呼吸……”
　　“好了！赶紧给她治好！”陆楠不耐烦地道。
　　大夫的表情像是自己的儿子被人糟蹋了似的，皱着眉头一脸的愤怒。彻底地给顾锦棠包扎完，大夫对陆楠还哼了一声，提着药箱就出去了。
　　陆楠露出不可置信的神色，别人对她都是毕恭毕敬的，现在竟然被一个平民这样对待了。
　　罢了罢了，她才不会这一般人计较。
　　只不过，第二日这顾锦棠醒了，醒来之后却傻傻地问道：“我是谁？我在哪？你们是谁？”
　　这一连三问差点就把陆楠给问傻了，她当即就让小七去把昨天那大夫请了过来，问道：“大夫，她怎么会变成这样？”
　　大夫帮顾锦棠把了把脉搏，又看了看眼球，一番敲敲打打之后叹了口气道：“她这副样子，应该就是砸到脑袋的后遗症了，她失忆了。”
　　她又看了看顾锦棠那单纯傻愣愣的小眼神，又痛心疾首地道：“不仅失忆，我看她的心智也回到了小时候。”
　　陆楠抿着嘴不说话，垂着眸子不知在想什么。
　　小七挠了挠头道：“就不能把她治好吗？她可不能失忆啊。”
　　大夫斜着眼瞅了她们一眼，“这是我能决定的吗？你们没事多陪陪她，给她讲讲以前的故事，或许她就能够想起来了，说实话我这活了大半辈子还是第一次遇到过失忆的人了，也没有什么经验，你们自己看着办吧。”
　　“哎，真是作孽，一个好好的姑娘被你们打成这样，这大半辈子都毁了……”大夫挑起她那药箱，经过陆楠身边还阴阳怪气地哼了一声。
　　陆楠紧绷着头皮，瞪着大夫的背影，像是要杀人似的。
　　等人一走，她忍无可忍地大步走到顾锦棠面前，抓起她的衣领吼道：“顾锦棠你别装了，你肯定没有失忆对不对！”
　　顾锦棠吓得一哆嗦，一双眼睛立刻眼泪汪汪，漆黑的眼球如两颗黑亮的葡萄，那又长又卷的睫毛扑闪着，似乎害怕得不敢直视眼前的人，她脸色发白，颤颤巍巍，咬着手指说道：“害……怕怕。”
　　小七目瞪口呆，连忙滚出去外面吐了。
　　陆楠也没有好到哪里去，她愣怔地看着这个不知是疯还是傻的女人，从前的顾锦棠是个无耻卑鄙的人，但绝对不会在外人面前露出自己弱小，更不会装可怜。
　　难道……她真的把人打傻了？
　　正想着，顾锦棠双手抓住了她的手，“吃饭饭……”说完她就朝她的胳膊上咬了上去！
　　陆楠额角青筋暴起，“你属狗的？快点松开！”她毫不留情地扯了开来，却看到手臂上一排血色的牙印，以及一片透明的口水，陆楠差点就气得要跳脚了。
　　太恶心了！太可恶了，她的拳头又硬了。
　　陆楠抡起拳头就要往顾锦棠脸上揍，突然想起她的头已经被她打成这个样子了，要是再来一拳，估计这人直接挂。
　　陆楠忍了好一会儿才把拳头放下，慢慢来，不生气，这狗官留着以后打回去……
　　好不容易平复自己的心情，只见这顾锦棠又从床上跳下来扑在她胸前，“吃……奶……奶。”


第5章 那屁股……
　　“啊——顾锦棠，你这个王八蛋！”陆楠顿时就感觉气血逆流，平日里高冷镇定的模样再也维持不住了，她把这该死的顾锦棠从从她胸口拔下，狠狠地扔在地上。
　　“唔……”顾锦棠瞬间出来的泪水在眼眶里打转，她犹如一头小鹿无辜地道：“屁屁疼。”
　　陆楠面上布满寒霜，表情异常恐怖，“顾锦棠，故意恶心人？还在装傻是不是？”
　　她转身走到架子旁边抽出一把长剑，架到了顾锦棠的脖子上，厉声喝道：“你给我正常点？说！虎符在哪？”
　　陆楠是真的动了怒，想着顾锦棠这该死的狗官竟然这样耍她，她就恨不得给她来一刀放放血。
　　顾锦棠还真哆嗦了一下，可接着她就看似很天真地握住了利刃，“这是什么？能吃吗？”
　　手指渐渐握紧，之后房里发出一声杀猪般的惨叫。
　　这自残的行为把陆楠都给看愣了。
　　……
　　顾锦棠风卷残云地吃着桌子上的美味佳肴，就跟八辈子没吃过饭似的，吃相不是一般的粗鲁。
　　而且这货伤了自己的右手，用左手拿着筷子，边吃边漏的，是个人看了眉头都会深深地皱起。
　　陆楠和小七坐在一旁看着她吃饭，两人脸上的表情十分复杂。
　　这狗官顾锦棠以前虽然做了不少坏事，可人家不当官的时候可是京城惊才艳艳的女子，而且还极为注意自己的形象，是当时京城年轻男子的梦中情人。
　　可现在看着她这一副邋遢狼狈的样子，哪里还看得出以前的半分影子？
　　“主子，我觉得她是真的傻了。”小七凑过头来小声地说道。
　　陆楠抿着嘴角，眉头紧紧皱起，神色异常严峻，她不过是砸了一下，就真的失忆了？那虎符怎么办？
　　想到这里，她又想起了那大夫说的话，要多多陪着这狗官，还要对她好一点，每天跟她多说说话，说不定就能让她恢复记忆了。
　　艹，这狗官真麻烦！
　　陆楠光是看到顾锦棠这张脸就有些不耐烦了，还要花时间给她讲故事？她都恨不得给她脸上邦邦两拳。
　　正在此时，顾锦棠抬起头傻笑道：“吃饱了，睡觉觉~”
　　陆楠看着她那满嘴满手的油，心里升起一股嫌弃，甩了小七一个眼色，“去帮她洗干净再上床。”
　　今天她也没心情审问顾锦棠了，明天再来看看。
　　小七也是一脸地不情愿，她连陆楠都没伺候过竟然还要伺候这小白脸，真是烦……
　　“走了小白脸，我带你去洗一洗，啧啧……”
　　顾锦棠突然撅起嘴，墨黑的眸子里闪着泪花直直地看向她，“坏人！”
　　“什么？”小七凑过头来，还以为自己的耳朵出了什么问题。
　　“坏人坏人！”顾锦棠伸出自己一双满手都是油的爪子在小七脸上挠了一下，小七猝不及防地被糊了一脸的菜油，还有一些菜渣子。
　　“啊——”小七闭着眼睛原地跳脚，“好恶心好恶心啊，主子我看不见了！”
　　她感觉有盐流进了她的眼睛里。
　　陆楠深吸了一口气，这该死的怒气又上来了，“擦干净不就行了，大惊小怪的。”
　　小七胡乱地抹了一把脸，终于把眼睛睁开了，她暴跳如雷地瞪着顾锦棠，“主子，我现在想揍她一顿。”
　　陆楠轻嗤一声，就这点肚量？
　　她很不屑地道：“随你，别打到她的头就行。”
　　小七得到了许可，狞笑地看向顾锦棠：“小白脸，我忍你好久了。”以前这顾锦棠做官的时候她就想揍她了。
　　她的拳头还没落到顾锦棠身上，这顾锦棠就嗷嗷直叫，抱头鼠窜，泣不成声了，一口一声喊救命，围着饭桌到处躲。
　　陆楠倒是在一旁看着好戏，只不过被顾锦棠这声音闹得有些烦。
　　“呜呜呜……别打我……”顾锦棠目光不经意间落到悠闲自在又干干净净的黑寡妇身上，眸光一闪。
　　“我让你手脚不安分的，别跑，你站住别动！”小七左右兑着她，只见顾锦棠朝着陆楠那边跑去，“救……救命。”
　　陆楠见她要跑过来，连忙站起身想要躲开，她可不想被这脏兮兮的顾锦棠弄了一身油，谁知这猪队友小七大喝一声：“哪里跑！”
　　小七就只见施展轻功飞过来，朝顾锦棠身后一推，这顾锦棠就直接加快速度朝陆楠飞了过去。
　　陆楠不可思议地睁大眼睛，她觉得这一瞬间似乎又像是过了一个世纪，顾锦棠那五官乱飞的表情变化和那摇摆不定的四肢在她眼里尤为清晰。
　　小七在后面撕心裂肺地喊道：“不——”她感觉自己这个月的俸禄不保了，哦不，是职位不保，说不定小命也不保。
　　喊完这一嗓子，只听响亮的“嘭”的一声，顾锦棠不仅精准地砸中了陆楠，那双油猪手还附在了陆楠的大胸肌上，更要命的是这猪油嘴还碰上了高岭之花的香香唇。
　　mua~
　　顾锦棠晕晕沉沉地抬起头，脸色惊恐地看着被她当做肉垫的陆楠，只见陆楠像是一副被雷劈到了的样子，眼睛一动不动的，呆滞无神。
　　“主……主子。”小七半天才哆哆嗦嗦地问道：“您……没事吧？”
　　陆楠眼珠子转了一下，直勾勾地看着顾锦棠，这眼神吓得顾锦棠连滚带爬地从她身上下来。
　　“把这小白脸给我抓起来，吊她一个晚上。”陆楠声线十分平静，又异常得冰冷。
　　“是！”小七这会倒是动作挺利索地抓住了顾锦棠，顾锦棠一双大眼睛蓄满水雾，可怜兮兮地哀求着陆楠：“我……怕怕。”
　　陆楠感觉理智的那根弦突然崩了，她大步上前抬手就要往顾锦棠脸上来一拳，突然想起她头上还有伤。
　　“把她翻过身来，压在这！”陆楠将一张桌案上的东西一扫而光，怒气喷薄而出，冰山美人脸扭曲得跟鬼似的。
　　小七忍住心里的怪异，只好照做了，把这顾锦棠当做宰猪一般压在桌案，这顾锦棠哭得上气接不上下气的，声音还有些凄厉。
　　“不要啊救命……”
　　陆楠冷笑一声，救命？这狗官还好意思喊救命？她也不知从哪抽出一根软鞭朝顾锦棠的屁股打过去，一下比一下重，这变态的笑容就像是容嬷嬷在施刑。
　　“你这狗官，敢这么对我？看我不打死你，打死你……”陆楠抽了几下就见到顾锦棠裤子渗出了血，她的手一顿。
　　顾锦棠似乎也不哭了，怎么了这是？她心里咯噔一声，有种不好的预感。
　　“主子，她昏过去了。”
　　将顾锦棠一番，只见她脸色煞白，连嘴唇都没了血色，像是跟死人一般。
　　陆楠心里的愤怒一下子就没了，还有一股慌乱的情绪，“快去叫大夫！”
　　这大晚上的，大夫估计已经脱了衣服准备上床睡觉了，但小七还是硬着头皮去了。
　　哎，早知道就不折腾这顾锦棠了，真特么晦气！一个女人这么不经打的，抽两下就昏过去了？
　　陆楠把顾锦棠抱到床上，还有些笨手笨脚地扒开了她的裤子，只见一片血痕。
　　什么屁股？这么娇嫩的？陆楠心里堵了一团子气，咽不下去出不来，真是难受死了。
　　就像这顾锦棠，不打一顿挺难受的，打了一顿还更难受，把她这几天都折腾得一惊一乍的。
　　“大夫……快快快，这人就要死了！”小七拉着裤子都还能系上的大夫进了门，大夫一路上骂骂咧咧的。
　　“哎呦，别扯了，一把老骨头的站不住！”大夫哀嚎着，站稳了脚才发现眼前的这一幕。
　　前面这床上的女人被脱了裤子一屁股的血，还有在一旁站着的黑着脸的冰山女人。
　　大夫还以为自己看错了，擦了擦眼睛，“怎么又是你们，这姑娘又怎么了？为什么又被弄成这个鬼样子？”
　　“莫不成？”大夫睁大眼睛，手指发抖地指着陆楠，“我知道了！你你你……竟然做出如此丧心病狂的事，喜欢玩女人……不行，我要去报官！”
　　说着大夫转身就想走，小七在一旁挡住了她，“不是你想的那样，是这女人欠打。”
　　“再怎么样也不能大动手打人啊！打人就是不对！”大夫义正言辞地道。
　　小七有些心虚，而此时陆楠不耐烦地说道：“等你去报了官这女人就死了，赶紧给她看看！”
　　她现在的脸就像是结了一层冰，威压的气势就这么散发了出来，那大夫一瞧立马就闭住了即将要破口大骂的嘴。
　　可恶，这个变态气场好强！
　　“愣着做什么，还不过来！”陆楠凉凉地瞥了这大夫一眼。
　　大夫只好心里发毛地走上前，专心地为顾锦棠看起伤口来。
　　不得不说这屁股就像是水蜜桃一样被打得皮开肉绽，怎么这么不经打？
　　大夫忍受着非礼勿视和陆楠威压下的双重压力，好不容易才给顾锦棠处理了伤口，给她贴了一屁股的膏药。
　　“完事了？”陆楠冷冷地问道。
　　大夫一哆嗦，立即点头：“对对对，好了，只不过每日要给她敷换膏药，还有伤者饮食要清淡，不能受刺激……”
　　哪来的这么多要求？陆楠觉得抓了这顾锦棠好像在给自己找罪受，还要照顾她的伤口，安慰她的身心！
　　陆楠心烦意乱，又低下头看到了自己白色衣服上的那两个掌印，刺激得两眼发直，连忙把衣服脱下扔开，她都恨不得给顾锦棠扒下来再打一顿，打死了算了。
　　送大夫离开之后，小七暗暗地看了一眼，心里腹诽，这她家主子也就这点肚量，也好意思说她呢。
　　此时陆楠又抬眸不轻不淡地看了她一眼，那眼神就像是准备杀人灭口似的，小七小心脏一颤。
　　完了，主子马上就要收拾她了。
　　又过了一日，顾锦棠悠悠转醒，一双清澈的大眼睛溜了一圈，随即看到了一旁的小七。
　　“你在做什么呀？”她很天真地问道。
　　小七手里端着一个水盆，脸色满不情愿瞪了她一眼，“给你的烂屁股上药啊，还做什么！真是的倒了八辈子霉，老娘竟然有一天要伺候你个小白脸。”
　　顾锦棠眸子里闪过一丝精光，随即哇得一声又喊了出来，“你个坏人又骂我，我不要你过来!”
　　她手一乱动，小七拿着的水盆就翻了，屋里一片狼藉。
　　陆楠开门走了进来，一头墨发随意披散，脸上的神色有些不耐烦，冷冰冰的目光射了过去，“大早上的又怎么了！”
　　“主子她不让我上药。”小七一脸幽怨地走了过来，心想道谁伤的谁换。
　　“你不上难道要我去？别废话了，想个办法去让她安静下来。”陆楠又搁那椅子上像个大爷的一坐。
　　小七只好认命地过去，不过顾锦棠去扯着嗓子对着陆楠道：“我要你我就要你上！”


第5章 大黄狗来了
　　此话一出，这个房间的温度都冷了下来。
　　陆楠冷笑道：“你再说一遍试试？”要她给这狗官的屁股上药？还不如一刀结束了这狗官来的痛快！
　　顾锦棠被这眼神唬得缩回了头，老老实实地不动等着被上完了药。
　　但是，今天早上她的早膳只有一碗清粥，什么味道都没有！
　　顾锦棠看了一眼就拒绝，“我要吃肉肉！”
　　小七脸上尽是扭曲的快意，“你还想吃肉？我告诉你，这几天你都得喝粥，想屁吃还吃肉……”
　　顾锦棠捶着桌子开始闹了起来：“我不管我要吃肉我就要吃肉！”
　　突然用力过猛，她不小心把碗给打翻了，这碗粥啪的一声掉在了地上，碗碎成四分五裂的，粥也溅了一地。
　　小七捏紧了拳头，妈的，又要她来收拾！陆楠此刻却出声道：“每顿只就一次，这顿饭她不准再给她吃了。”
　　顾锦棠暗中抓着拳头，指甲都快掐断了，可她依旧还要装可怜：“我……我好饿。”
　　妈的，这黑寡妇也忒无情了，都把她打傻了还要虐待她。
　　真是……一想到这里她就觉得自己好可怜！
　　可惜陆楠才不管她可不可怜的，只要弄不死就行了，也好歹给自己昨晚出了口恶气，反正陆少傅还处于气头上，看着顾锦棠要哭的样子更是火冒三丈。
　　“一个大女人还好意思哭！”陆楠青筋一跳，狠狠甩了袖子摔门而去。
　　小七幸灾乐祸地道：“小白脸，饿了就舔舔地上的粥。”
　　说着她也笑着出去，哎，终于出了一口恶气了。
　　顾锦棠从床上艰难地爬下来，一瘸一拐地走到了窗前，打开窗一看，下面竟是一条主街，街道十分宽敞，这两旁的商铺琳琅满目，热闹十足的。
　　还有很多小吃摊，什么水晶糕，桂花糕，糖葫芦小炸串的，一股香味钻入她的鼻尖，令她魂飞梦萦的。
　　她还没尝过古代的美食是什么味道呢。
　　正想着，她偶然间看到了人群之中的一个身影，那人简直就是鹤立鸡群相当明显。
　　这不就是当初那个看起来很贱的萧见云吗？
　　别说，这女人还挺英姿飒爽的，和那陆楠那个高冷闷骚女有的一拼，不过顾锦棠看她们两个人都不怎么爽。
　　长得好看，思想品德怎么就那么差呢？
　　正腹诽着，这萧见云似乎感受到了这不怀好意的目光，抬眸往这边望了过来，吓得顾锦棠连忙把窗子一拉给关上。
　　“小白脸，你刚刚在看什么？”小七这时候来了个突袭，脸上带着怀疑的神色向她走来。
　　这顾锦棠该不会是装傻吧？
　　顾锦棠瞬间变脸，换成了懵懂无知的神色，指着窗口道：“吃糖糖……”
　　“哼。”小七一把将顾锦棠揪下来，“我告诉你顾锦棠，你是骗不了我的，别在这装傻充愣了！”
　　顾锦棠哇的一声哭出来，口水都溅到小七身上。
　　小七遭了这罪，恨不得给自己来一巴掌，还怀疑什么呢这人明显就是傻了！
　　就这么过了几天，顾锦棠屁股差不多恢复了，陆楠也慢慢变得心平气和了，准备来好好恢复一下顾锦棠的记忆。
　　顾锦棠老老实实地坐在凳子上，陆楠对小七使了个眼色，顾锦棠心里一哆嗦，以为她们又要用什么手段来整她了。
　　“你还记得住自己叫什么名字吗？”小七问道。
　　顾锦棠对她做了个鬼脸，“我是小可爱！”
　　“呕…”小七干呕了一下，强制地忍下恶心，“你记着，你叫顾锦棠，以前是个狗官，草菅人命的那种……”
　　顾锦棠不满地道：“我叫小可爱！”
　　“够了！”陆楠打断道，冰冷的目光落到顾锦棠的脸上，似乎想要戳出一个洞来。
　　“我在医书上看过，和她说以前的事没用的，必须给她找点刺激才有可能想起来。”说着陆楠就站起身把顾锦棠拉了起来往门外走。
　　顾锦棠心里极恐，大姐你要给我找什么刺激？她的小心脏可是受不了啊！
　　在这里待了那么多天终于出来了，顾锦棠瞬间起了逃跑的心思，可下一刻又有些犹豫，算了，看着办吧。
　　陆楠把她带到一处小巷，转身吩咐了小七几句，小七听着听着对顾锦棠奸笑了一声，连忙就消失了。
　　顾锦棠心里顿时升起一股不太好的预感，想道她们两个肯定不怀好意。
　　果不其然，这该死的小七竟然牵了两条黄狗过来，顾锦棠瞪大眼睛不可思议地看着她俩，这就是她们要给她找到刺激？！
　　陆楠点点头，发号施令：“放吧！”
　　放你娘的屁啊！
　　顾锦棠咬着下唇心里已经把陆楠祖宗十八代都拉出来骂了一遍，你们是怎么生出这个混蛋东西的？
　　小七摸了摸这两条狗，嘿嘿一笑：“大黄小黄快去咬她！”
　　然后就这么松开了狗子，两条狗像是能够听得懂人话似的就这向顾锦棠一跃，跑出了狼的姿势。
　　顾锦棠瞳孔急骤收缩，立马撒腿就跑，边跑边喊救命，可是这巷子人少，就算有人出来看到这一幕也远远地躲开。
　　听着后面两条大黄狗的咆哮声越来越近，她一颗心就要跳出嗓子眼。
　　完了完了，她要是被咬上一口会不会得狂犬病死了，要是她使计逃过这一劫会不会被她们看出破绽？
　　真是左右为难，进退不得的，顾锦棠恨死陆楠了，要是以后还有机会，她一定会好好教训回去。
　　只是没想到跑着跑着她就摔了一跤，那两条大黄狗朝她身上扑了过来，即将要张开它们的血盆大口咬上去。
　　顾锦棠绝望地闭上眼，突然一道身影抱着她一闪而过，感觉自己腾空而起，下一秒就站双脚才触地。
　　此时此刻，顾锦棠仿佛灵魂出窍一般呆呆愣愣的，一点反应都没有了。
　　陆楠将她松开，她就这么软软地像是要倒下去的样子，陆楠只好再一次地拦住了她的腰。
　　“喂！你怎么样了？”陆楠一只手在她眼前晃了晃，不满地问道。
　　方才看着顾锦棠倒在地上很无助的样子，陆楠心里就莫名地一抽，她下意识地就过去把顾锦棠带走了。
　　这小白脸以前有功夫的，现在在紧急情况下依旧看不出来半点会功夫的样子，反应也不到位，估计是真的失忆了。
　　想到这里她暗自一叹，这可如何是好？
　　顾锦棠流着泪道，“我讨厌你。”
　　“什么？”陆楠还以为自己听错了，“你再说一遍？”
　　顾锦棠泪眼朦胧地望着她，大声吼道：“我讨厌你讨厌你了，你这个坏女人，你为什么要这样对我呜呜……”
　　顾锦棠一把推开她，抹着眼泪就啪嗒啪嗒地就跑了出去，陆楠心里一堵，连忙追了上去。
　　“啧啧，主子还是第一次追人，追的竟然是小白脸。”小七摇摇头，摸了摸大黄小黄这两头母单身狗，“要不你们俩也凑一对得了？”
　　两只狗像是听懂了似的朝她汪汪叫起来。
　　这边顾锦棠跑得飞快，流泪跟发大水似的，看上去就像是伤心欲绝，但是她心里却痛快得很。
　　她被陆楠欺压了那么多天，今天爆发了，反正被抓回去闹一顿自己还是有理的。
　　她一个可爱又美丽的女子，谁忍心那么刺激她？除了陆楠这个假正经小气自私的女人也是没谁了！
　　陆楠很快就追上了她，此刻顾锦棠正扒着路边的烧饼摊随便抓了两个烧饼就啃。
　　“诶？你这干嘛呢？还没给钱就吃啊！”小摊摊主脸色沉了下来，准备撸起袖子……
　　陆楠甩出一个碎银给她，摊主看到银子立刻变脸，笑嘻嘻：“好说好说，嘿嘿，下次再来啊！”
　　多来几次她就赚死了哈哈！
　　顾锦棠把两个没啃完的烧饼往陆楠身上一丢，接着又跑去了对面的水晶糕铺，一爪子抓了几个分别咬一口，咬完直接往陆楠身上扔。
　　这个摊主拳头即将要硬的时候，陆楠来不及发火又给丢这个摊主一块碎银……
　　她付完钱接着还没完，抬眸一看即将要气出高血压，只见这狗官又跑去了人家包子摊！


第7章 渡口
　　顾锦棠就这么一头扎进了那个大蒸笼里，将里面的包子又抓了几个放在嘴里咬，陆楠看见这一场景简直就要气得七窍冒烟。
　　她连忙跑到前面抓着顾锦棠的手，顾锦棠却仍在撒泼，趁陆楠失了方寸连忙给她涂了一脸的包子油。
　　陆楠感觉自己脸上油腻腻的，又懵了，撒开了顾锦棠的手。
　　顾锦棠直接就撒手没了，钻入人群消失不见。
　　陆楠却还没反应过来，她摸了一把脸上的包子馅，看着一手的馅肉，瞳孔一缩，随即浑身都忍不住颤抖起来。
　　竟然敢这么对她！竟然敢……
　　陆楠即将要气得翻白眼的时候，包子摊老板此刻笑着抓住了她，“快赔钱啊！”
　　包子摊老板其实将刚刚那一切都看在眼里，这冤大头陪的真多，所以顾锦棠抓她包子的时候都没阻止，还暗暗想着老娘今天也赚了一发。
　　陆楠快气到昏厥，依旧还要拎出自己拿干瘪的银袋，“没了。”
　　老板顿时瞪大眼睛，“什么没了！你给我赔钱！”她身形健壮，一双肌肉发达的打臂膀使劲地摇着陆楠。
　　陆楠被摇得眼冒金星，差点就站不住了，她愤怒地一把推开老板，脸上布满着扭曲阴森的表情，“顾锦棠！你给我等着！”
　　她从来就没有这么狼狈过，这几天就因为这该死的顾锦棠吃尽了苦头。
　　抓到她，一定要狠狠地打一顿！
　　“不能走，你得给我赔钱呐，我们这小本生意的你不能赖账呐！”
　　“滚开！”陆楠第一次爆粗口。
　　“吃东西不给钱了，好心人帮我报官呐……”
　　顾锦棠此时已经跑得很远了，但还能听着后面越来越大的动静，陆楠应该被人缠住了吧，顾锦棠很得意地笑了笑。
　　哼，还敢放狗咬她？这就是报应。
　　既然已经把陆楠甩了，就得想个法子逃才行，去哪里呢？反正云州城是待不住了，再找一个更加穷乡僻壤的地方，看陆楠还怎么找。
　　顾锦棠一口气跑了三条街，左拐右拐到了一处小街，立刻乔装打扮起来，她在现代可是寝室cosplay第一喜剧人，就连美妆博主见了都要甘拜下风，改头换面对于她来说不再话下。
　　片刻之后，她变成了一个衣服破烂头发凌乱面容脏污的乞丐。
　　她眼睛转了一圈，走到一处叫花子集聚地，一群叫花子拿着破碗蹲在那乞讨。
　　“大姐，我想问一下……”
　　“滚滚滚一边去，别和我们抢地盘。”乞丐们看起来可怜的面容瞬间破裂，顿时变得凶神恶煞的。
　　顾锦棠缩了缩脖子，但还是壮着胆问道：“我不是和你们抢生意的，我就是想出城门，但是我身上什么都没带……”
　　叫花子大姐道：“这容易，往这条街一直走，那里有一个渡口，渡口处有很多运货的船舱，你可以混进货船，就算被发现了也没什么，最多就是把你赶下来而已，但是你可要看清楚哪艘船去的是什么地方……”
　　“谢谢大姐。”顾锦棠感激地道了一声谢，然后慢慢地朝那边的渡口走去。
　　与此同时，陆楠被街上巡视的捕快以寻衅滋事的名义捉回了衙门。
　　陆楠不得已爆出来了自己的身份：“大胆，我可是朝廷正二品官员少傅陆楠，还不赶紧放开！”
　　捕快呸了一声，“就你？我们那如同皎皎明月高不可攀气质过人英明神武迷倒众生的陆大人是你能假冒的吗？别侮辱了我心中的陆大人！快点走吧你！”
　　听到这些话，陆楠翻了一个白眼，心里简直就是百感交集，她们在说她的好，可这时候她竟高兴不起来。
　　她只好随着捕快进了衙门，进了大门之后她很快就推开了这两个捕快，径直就冲向了堂内。
　　陆楠一脚把门踢开，此时太守正在里面处理公务，吓了一跳，怒道：“大胆，来人啊……”
　　陆楠瞬间闪到了她面前，面色森寒凌厉，“闭嘴！”
　　她从身上拿出官令啪的一声就按在桌子上，“我命你速速下令封锁城门和水路，本官要找人！”
　　太守一看到这官令，睁大眼睛再看看陆楠的脸，连忙点头哈腰：“是是是，下官这就去……”
　　太守心里苦得很，一出来就碰到那两个不长眼的捕快。
　　捕快气喘吁吁地道：“太守，刚刚有个冒充是陆少傅大人的贼子闯进来了，她……”
　　“闭嘴！她就是陆大人！你们两个……还不赶紧给我滚！”
　　两个人傻了眼，看着眼前一身狼狈而且还赖账的女人负手而立站在门边，似乎和她们想象中的陆大人相差甚远。
　　陆楠可是全国上下男女老少心中的女神！美名远扬，在她们心中她就是神圣不可侵犯的高山雪莲，十分的圣洁。
　　但是没想到今天竟然被弄成这个狼狈样，两个捕快下巴都要掉下来了。
　　陆楠扬起头瞥了她们一眼，冷冷一哼，这样都认不出来，这眼睛不要也罢。
　　不过现在她才懒得和她们一般计较，最重要的就是找到顾锦棠，她还是觉得顾锦棠在装傻，没准还打算逃跑出城呢。
　　哼！等找到这个狗官要先打断她一条腿，看她还敢不敢逃跑了。
　　此时顾锦棠打了个喷嚏，心里莫名的一颤。
　　她蹑手蹑脚地来到了渡口，看着一望无际的大河以及河面上体积庞大气势恢宏的船只，她感叹了一下这古人的智慧果然不可小看。
　　这女尊世界里的发展得丝毫不逊于她学过的古代历史巅峰时期，既有大唐盛世的热闹繁华，又有南宋一般的丰富多彩的高质量生活水平。
　　偏僻的云州城都是这样，也不知道京城是怎样的繁荣富贵。
　　可惜那里仇人遍地的，她去不了了，顾锦棠痛心疾首，心里暗暗骂着陆楠下贱不要脸，非要跟她过不去。
　　至于虎符？哼，这关她什么事？她又不是原主那狗官。
　　顾锦棠看着这些船停在岸边，有许多搬运工都在搬运货物，她仔细地看了看，选中了一艘最不起眼的小船。
　　看样子这船应该准备去下游，往下走离京城越远，顾锦棠趁着没人钻进了船舱，只见里面堆满了木箱子，也不知箱子里面装了什么。
　　正想着，此刻外面有官兵包围了过来，喊道：“封锁水路，检查船只！”
　　顾锦棠吓得一哆嗦，连忙躲进了一个箱子里，却不知此船悄悄抛开绳索，极快地往下游冲过去……


第8章 拦截
　　顾锦棠察觉这船竟然动了，惊恐地睁大眼睛。不是说都要检查船只吗？这艘船怎么回事？
　　“那艘船划走了！快快快拦住她们！”
　　“通知下游的哨卡拦截……”
　　岸边一团混乱的，顾锦棠咯噔一下总算是明白了，这小船竟然在众目睽睽之下逃了？艹为什么要逃啊？
　　难道小船上的人知道她顾锦棠躲进来了？也不对劲啊，要是知道早就把她扔出去了。
　　该不会是这船装了什么了不得的货物吧？怕被扣押下来？
　　顾锦棠伸出脑袋瞥了一眼外面一船舱的木箱子，有些蠢蠢欲动起来，她小心翼翼地钻出来，然后偷偷摸摸地走到最近的一处箱子。
　　她摸了摸，发现竟然上了锁，真是可惜，好奇心没了，她现在最担心的就是她的狗命了。
　　突然一道粗犷的声音响起，“他爹的，这陆少傅果然是吃饱了撑着，还说是游山玩水来云州玩呢，没想到竟然来个突袭啊，幸好我们跑得快，不然的话早就被逮住了！”
　　顾锦棠一顿，急忙地钻回那个箱子里缩成一团，屏住呼吸地听着外面的人讲话。
　　她怎么觉得这声音似乎在哪里听到过呢？怪熟悉的。
　　“就是啊，这陆楠真特么不是人，贴出悬赏没多久就撤了，还找人呢？她就是打着幌子来审查的！”
　　“哼，我就说是这样吧？幸好今天是最后一批货了。”
　　“干完这票我们就金盆洗手！回家享福去。”
　　顾锦棠终于想起了前几天自己被几个女流氓堵在巷子里的那一幕，她直呼倒霉，几位大姐们，你们上辈子和我有仇吗？
　　还有这货到底是什么呢？
　　难道说是……走私盐铁之类的？这在古代那可是杀头的大罪啊。
　　果不其然，她在潮湿的空中闻到了一丝咸咸的味道，应该是盐巴。
　　哦老天，为什么她就这么倒霉进了一艘走私的货船？要是被抓到，不会以同犯的身份一起砍头吧？
　　此时这几个女人走了进来，看着这里面满船的箱子，脸上露出满意的笑容，“没想到干了十几年终于结束了。”
　　“哎，还不是这狗日的朝廷官员，一个个贪赃枉法徇私舞弊的，她们经营的官盐哪有我们做的盐好啊？还卖那么高的价钱，我们可是良商！”
　　“这可不？那些个吃官饭的没一个好东西，简直就是大蛀虫啊，卖盐这么挣钱所以才不让我们卖，卖的盐又不好吃……”
　　这几个女人就这么在后舱一屁股坐地上，聊起了天，吐槽着官府，幻想着日后美好的生活。
　　“那隔壁村的小爷们以前看不上老娘，等我回去就有钱了，老娘一定把他娶过来打他的脸！”
　　“说不定人家已经侍了妻主了，你还凑什么热闹？”
　　“我有钱啊，那爷们不就是个爷们吗？我把他买过来不就行了？”
　　……
　　一群粗脚女汉子越说越离谱，竟然还谈到了不可描述的事情，比如说床事这方面，她们几个经验颇为丰富。
　　顾锦棠在箱子里待得都要缺氧窒息了，这些不堪入耳的话还使劲地往她耳朵里钻，双重折磨下她翻了一个大大的白眼。
　　大姐们，你们能不能出去聊？
　　可聊着聊着她们几个竟然聊到了她！
　　“前几天那个小白脸虽然是个女人，但是我觉得她的滋味肯定很销魂，不是一般的男人可以比的。”
　　“啧啧，真可惜，咱们差一点就得手了，都怪那个也不知哪里冒出来的多管闲事的家伙。”
　　“哎……”有个人叹了一口气。
　　其她人问道：“你叹气做什么？”
　　那人道：“我觉得自从那次，我好像喜欢女人了……”
　　其她人一脸的惊恐捂着胸，“□□爹的变态啊！”
　　“谁喜欢你们这样的糙汉女？我说的像上次那个小白脸类型的！要是再抓到她，我一定狠狠地……”
　　此时箱子里传来咚的一声，把她们几个吓了一大跳，“谁？谁在里面！？”
　　几人脸上瞬间带着警惕，将腰间的刀抽了出来，一步一步地往声源处靠近，到了那个箱子旁，几人面面相觑，然后极快地掀开盖子举起刀……
　　然而躲在里面的人似乎没动静，像是晕过去了。
　　一阵诡异的沉默之后。
　　“老大，这个人该怎么处理？”
　　“臭叫花子，把她扔进河里喂鱼去。”
　　……
　　陆楠在太守府里来回踱步，冷艳精致脸上一脸的焦躁不安，“怎么还没消息？该死？”
　　这狗官还挺会藏的，全城的官兵出来搜人都还找不到一个心智如同五岁小孩的顾锦棠，不应该啊。
　　除非顾锦棠没有失忆，而且她真的逃了。
　　想到这里，陆楠捏起了拳头咬了咬牙，要是顾锦棠真的骗了她，她绝对不会放过她的……
　　“大人，您要不要喝一杯茶？”太守感受着这屋内冰冷的气息不禁缩了缩脖子，推了坏事的捕快一把，捕快战战兢兢地端茶走过来。
　　“不必了！”陆楠转过头直直地盯着太守，眼神冷厉，“太守大人，必须找到顾锦棠，一旦她要是要是逃出云州城，上面怪罪下来……”
　　太守暗中呸了一声，还怪罪，上面可没有说顾锦棠是朝廷罪犯了啊，陆大人您这是私用官兵知不知道？
　　“下官知道，下官一定尽力找人，陆大人您放心，这城门都已经关闭了，只剩水路……”
　　“大人，水路有艘船逃了，我们现在命人去下一个哨卡拦截，可是她们的船速太快了，我们好像追不上啊。”
　　那艘船一定有问题，这该死的顾锦棠也极有可能待在那艘船上，呵，竟然那么快就联系到了心腹逃走吗？
　　陆楠眸子精光一闪，“下一个哨卡来不及就去下一个哨卡，流水的速度会慢下来，记住那艘船，一定要把它拦下来！”
　　“是！”
　　不久陆楠便亲自骑上马向下游追了，她快马加鞭地到了下一个哨卡，来到了河岸边看着拦截的船只已经排成了一对。
　　“陆大人，没有船向这边过来。”
　　陆楠思索片刻，笑了笑道：“顾锦棠，看来你没有失忆啊，还是一如既往的狡猾无耻。”


第9章 人工呼吸
　　不过以这水流的速度早就应该游过来了，可现在怎么还没来？难道是她们把船停了？
　　陆楠轻哼了一声，反正前后的退路都堵了，她看她还怎么逃。
　　“选五艘快舟逆流而上，带上弓箭手，围剿那艘可疑船只。”她站在岸边，对着一旁的甲兵下令道。
　　“是。”
　　河面上马上出现了几艘快舟，舟上的甲兵露着大胳膊使劲划着船桨，小舟快得犹如离弦之箭，在河面上划过一条长长的水痕。
　　陆楠一个轻功点水就落到了最近的一条小舟上，准备亲自出发捉拿顾锦棠。
　　“呵，顾锦棠，你跑不了了。”一想到这个骗人的狗官，她骨节分明的手指捏得咯吱响。
　　到时候她要看看顾锦棠还怎么和她解释。
　　然而此时的顾锦棠已经躺在船板上，仍旧还没醒过来，脸上的黑灰被冲得干干净净，原本的容貌露了出来。
　　她就这样躺着，一张脸蛋只有巴掌大，白皙的脸颊缀着几滴晶莹的水珠，浓密纤长的睫毛覆盖着下眼睑，琼鼻小巧，嘴唇殷红，堪称绝色。
　　她们一时看愣了，这个叫花子比男人还要美？
　　“老大，我觉得这人长得好像有点熟悉。”其中一个人眼里散发着诡异的光。
　　“对对对，她长得也太好看了。”
　　她们本想把顾锦棠扔下船，只是其中一人看了一眼说道：“我打赌她一定是个美人！”
　　然后几个人就端来一盆水给顾锦棠粗鲁地洗了个脸，洗完当场愣住了。
　　此时老大姐眸光幽深地道：“你们是不是忘了前几日那个小白脸了，就是她，没想到还装成叫花子上了我们的船……”
　　“还真是她啊！”
　　几个人有些激动，眼里猥琐的欲望都快要射出来了。
　　此时空中一只白鸽突然向她们飞来，落到了老大姐旁边的位置上，老大姐将白鸽腿上的纸条取了下来打开一看，脸上的神色立刻变得阴沉。
　　“上游回不去，下游的哨卡那也来了信号，下面有很多官兵堵着，我们先抛锚把船停住。”
　　几个女人一听，神色也紧张了起来，连忙抛了锚，还不停地开始吐槽起来。
　　“以前这些人也没那么严呐，难道是陆楠那该死的女人想要把我们一网打尽？”
　　“艹，这该怎么办啊？要是被抓了，我们岂不是死路一条？”
　　“哎，本来打算干完最后一票金盆洗手，没想到却被陆楠破坏了。”
　　老大姐思考了一会儿，说道：“现在只有弃船弃货了，我们都会水，等会儿就跳下去游走。”
　　“罢了罢了，钱我们可以以后挣，命只有一条，我们等会就毁了船跳进河里，反正官府也找不到什么证据……”
　　“呸！真他爹的晦气！狗日的官府，狗日的陆楠。”
　　“那这个女人该怎么办？”
　　“怎么办？难道你还想救她？”
　　“不是，我想玩她。”
　　此话一出，几个女人心里便蠢蠢欲动起来，又开始猥琐地嘿嘿笑。
　　“可是她一动不动的怎么玩啊？”
　　“等着，我记得里面还有一包助兴的药，我给她来一点，她马上就会难受得醒来了，这药挺烈的……”
　　“快去快去，都等不及了哈哈。”
　　然后可怜的顾锦棠就被下了药，没一会儿就难受得皱起眉头，体内一股灼热逼得她渐渐醒了过来。
　　就在几人准备给她脱衣服的时候，一个人影从船外翻了进来，干脆利落地跳在了船板上。
　　“你们还在做什么？还不赶紧走！”那人厉喝道，脸上神色异常严肃。
　　“大姐？”几个女人挺住手上的动作，对这个看着不过二十出头的女人惊讶地喊了一声。
　　顾锦棠此刻大脑像是一团糊浆，她迷迷糊糊地睁开眼看向来人，只见那人一身黑色劲装，身形轻盈，看起来潇洒随性，正是她以前见过的萧见云。
　　萧见云向她这边走来，视线也落在了她的脸上，眸光一闪，“顾锦棠？”
　　“你们对她做了什么？”萧见云身上的气压似乎又低了一度，几个人打了个寒颤，“我们……只是想要和她玩一玩，不过大姐，她是自己上来的，可不是我们掳上来的啊！”
　　此时顾锦棠的脸已经红透了，她一把抱住了萧见云的小腿，气吐如丝，目光迷离，“我好难受啊……”
　　萧见云弯身下腰摸了摸她的额头，惊人的滚烫让她手掌一缩，顾锦棠却贴了上来，嘴里发出不明的低泣：“救我，我好难受呜呜……”
　　几个女人睁大眼睛，哇哦~这声音简直酥到人心里了。
　　“大姐，要不我们帮她一下吧。”一个人忍不住咽了口口水。
　　顾锦棠还存有几分理智，咬了咬下唇，手指掐紧了眼前的人，她不能这样堕落，不能让这些人碰她。
　　感受着小腿传来的痛感，萧见云瞬间回神，看着顾锦棠的眼神有些复杂，但她知道权衡利弊，这个时候不应该可怜别人，更何况对方只不过是见了一面而已。
　　她冷声道：“还等什么？撤！”
　　“是。”几人都陆陆续续地一头扎进河里。
　　萧见云低着头，眸子闪过一丝隐晦，掰开顾锦棠的手指，低声道：“我不能救你……”
　　说着她也转身离开，从船上跳了下去。
　　“呜……”顾锦棠眼睛充满水雾，有些无助地爬了起来，好不容易走到了护栏边，船体却一阵震动，她狼狈地又摔回地面。
　　下面的船底板破了，船体已经开始倾斜，操，这是想要杀了她吗？
　　顾锦棠又气又恨的，加上身体还不停地发热，她大脑又是一阵眩晕，差点就又昏倒了。
　　她双手耷拉地靠在护栏上面，随着船身一阵剧烈的摇晃，她又跌回了船板上，有些欲哭无泪地想，其实黑寡妇这人对她挺好的，要是再给她一次机会……
　　此时陆楠已经乘着快舟来了，看到这船身倾斜的一幕眯了眯眼睛，怎么有些不对劲？
　　突然那艘船上掉下了一抹身影落入水中，陆楠一下子就看清了，那人正是顾锦棠。
　　顾锦棠难道想要跳河逃跑？
　　陆楠心里一紧，想了想，下令其余人先包围那艘船，然后自己也跳入河中，她在水下闭气，睁开眼睛竟然看到顾锦棠依旧在跳下的位置缓缓地往水下沉。
　　她心里咯噔一声，连忙游了过去，马上就接住了顾锦棠。
　　这女人眉头紧皱一脸痛苦的样子，口中的空气化成一串串气泡流失，挣扎的动作很快就小了下来，像是马上就要死了。
　　陆楠摇了摇她的肩膀，顾锦棠没了反应，连气泡都不吐了，就像一条死鱼。
　　“顾……”陆楠下意识开口，然后却呛了一口水，她立马闭嘴，带着顾锦棠往上游，可顾锦棠的脉搏也越来越微弱，死亡和存活只在一瞬之间。
　　陆楠不再思考，直接吻住了顾锦棠的唇，撬开她的牙齿，在水下给她渡了一口气。
　　终于游了上来，陆楠把顾锦棠往沉浮在水面上的木板一扔，立马就开始给她按压胸口，顾锦棠吐了两口水依旧没反应。
　　陆楠眸光纠结了一瞬，俯身就做起了人工呼吸，一边做，一边拍打着顾锦棠的脸，“喂，狗官你醒一醒！”
　　也不知道她做了多少次顾锦棠才悠悠转醒。
　　陆楠心底终于松了一口气，还没来得及放松，这顾锦棠又开始作妖。
　　顾锦棠睁着一双湿润的大眼睛，像是受了委屈的小鹿，还轻微地扭着身子，这脸也不知道是不是被她拍红了渐渐变得有些潮红起来。
　　“我难……难受……”顾锦棠的声音有些发嗲，又有些颤，她伸着手环住了陆楠的脖子，奋力地拉着她下来。
　　陆楠鸡皮疙瘩爬满全身，又怒了，“顾锦棠，你给我安分点！”
　　她们两个现在正在一块破木板上，这木板由于顾锦棠乱动也晃荡着，幸好那艘大船还在下沉可以挡着她们俩，不然她刚刚的那一幕早就被人瞧见了。
　　到时候传出去，她陆楠一世英名就要毁于一旦。
　　顾锦棠眼泪都要掉下来了，不停地蹭着陆楠，“可是……我好难受，帮我……我要亲亲。”
　　她的身体要炸了，虽然知道这样做不对，但脑海里就是有一种强烈的滚床单的欲望，好恶心……
　　陆楠大腿压着她的大腿，双手钳制着她的胳膊，怒道：“你给我清醒一点。”
　　“呜呜……”顾锦棠真的哭了，她眼角发红，流下一串晶莹的眼泪，脑袋还在左右摇摆着。
　　陆楠看着她这不正常的样子，终于明白了什么，心里一沉，这狗官被人下了药？她立马将顾锦棠拉了起来往她脖颈劈了一掌，把她给劈晕了过去。
　　“陆大人，原来你在这！”一艘快舟划了过来。
　　陆楠抱起顾锦棠上了小舟命令道：“这艘船随我回去，剩下的人留下来搜查这条沉船，记得将里面可疑的东西带上。”
　　“是。”
　　陆楠随意将顾锦棠往船上一扔，虽然顾锦棠被她劈晕了，但现在还是难受得冒着冷汗，手脚也乱动着。
　　“速度快一点。”陆楠皱眉道。


第10章 世风日下
　　岸边小七早就准备好了马车，太守也紧张兮兮地守在一旁，看到陆楠将顾锦棠抱了下来，她的眼珠子都要掉出来了。
　　“陆……陆大人，那接下来……该怎么办？”太守在一旁舌头打结，眼睛发直地看着这顾锦棠。
　　这顾锦棠还真的在那艘船上被逮了？
　　“你留下来处理后事，本官先走一步了。”陆楠面无表情地上了马车，对小七吩咐道：“加快速度去医馆。”
　　“是！”小七驾驶着马车快马加鞭地离去。
　　幸好这两道哨卡之间的距离不远，没一会儿就回到了云州城中心，小七一路疾驰差点被路上的巡官拦下，马车最终停在了一处医馆。
　　陆楠抱着顾锦棠下来进去，然而又撞见了先前那个大夫，她额头上的青筋狠狠一跳，难道全天下就这么一个大夫吗？
　　那大夫和她大眼瞪小眼，看了看顾锦棠再看看陆楠，悲痛地叹道：“世风日下，人心不古啊，世上竟有如此顶风作案之人……”
　　陆楠脸色一沉，“再胡说八道我就把你……”说道这她一顿，她好像也不能把人家怎么样。
　　大夫：“我是个正义之人，绝不会向恶势力低头。”
　　“正义人士你赶紧救人啊，再说下去人都要死了！”小七及时站出来给陆楠解围。
　　大夫只好认命地给顾锦棠诊治，一看更是了不得，指着陆楠骂了一句禽兽，“竟然给人下合欢散，你这样做太侮辱一个女人的尊严了。”
　　大夫骂骂咧咧，而陆楠却神游天外，顾锦棠这样真的没失忆吗？如果没有还会这样狼狈，还有那艘船像是只有顾锦棠一个人，她的心腹又去哪里了？
　　难不成……
　　陆楠皱着眉头，一切的答案只能等顾锦棠醒来再说了。
　　大夫给顾锦棠扎了几针，顾锦棠马上就像一个泄了气的皮球一般躺着，再也不挣扎了。
　　看得陆楠忍不住将目光往这边移过来，眼底似乎带上了一丝连自己都未察觉的担忧，“她没事吧？”
　　不问还好，一问大夫就要炸，“还没事？这合欢散可是烈药！女人一个时辰内没得到抒解的话，以后可是要严重地影响房事生活的……这可是一个女人的尊严啊！”
　　陆楠眼皮一跳，不过她又马上镇定下来，顾锦棠以后还能有什么房事，都要吃一辈子牢饭了，怎么可能娶到男人，要什么那方面的尊严？
　　再说了，又不是她下的药，她心虚什么？她还及时跑过来救人了呢。
　　大夫又给配了一副药让顾锦棠喝下，可顾锦棠不太配合，浓墨的药汁从嘴边溢出来流进了雪白的脖颈。
　　大夫摔碗怒道：“这也太难喂了，老娘不伺候了！”
　　陆楠把药端过来挥挥手：“你出去，我有办法。”
　　“你有什么办法？该不会是……”大夫睁大眼睛捂着嘴，“用嘴灌她。”
　　哦，这个女人真是变态！无时无刻都想着那档子事，现在竟然还要在她这神圣的医馆……
　　陆楠脸色立马黑了，这大夫脑子是不是有坑？
　　她没再叫大夫出去，只阴沉着脸捏住了顾锦棠的鼻子，然后把碗上的药往顾锦棠的嘴里一倒，立马给她捂住嘴。
　　简单粗暴，顾锦棠果然呛了好几口，但还是大部分都喝下去了，大夫指着陆楠骂道：“你这残暴不仁的家伙，竟然这么对待病人。”
　　呵~对待狗官要什么温柔？更何况顾锦棠这混账东西竟敢骗人逃跑，她还没教训她呢。
　　陆楠抱着顾锦棠就回了客栈，随便把她往床上一扔，然后拿出绳子把她的双手双脚都给绑了起来。
　　“主子，不必这么麻烦的，我会在这看好她，她逃不了的。”小七嘴角抽搐。
　　“那不行，这狗官诡计多端，你这脑瓜子没她机灵，看好她，等我回来。”陆楠最后瞥了顾锦棠一眼，轻哼一声就出了门。
　　此事有疑，她得查清顾锦棠逃跑的来龙去脉，那艘船是怎么回事，她又是怎么被人下了药。
　　陆楠又来到了渡口，只见太守在那里神色慌张，看见她来了更是一脸的不安，哭丧着脸道：“大人，那艘船贩卖私盐，下官不知情啊。”
　　“什么私盐？”陆楠皱着眉头看见满地麻袋，这些都是从那艘船上搜剿的物资，里面竟是盐。
　　陆楠顿时感到事态严重，问道：“你们云州城以前搜查出私盐吗？盐贩子走水路，水上关卡都仔细地搜查过往的船只了吗？”
　　太守唯唯诺诺道：“这……下官是今年才上任的，所以……”
　　陆楠看着她的样子，脸上阴沉了下来，“太守大人，无论怎么样你都是这云州的太守，这是你的责任，出了这么大的事情，上面怪罪下来你不仅饭碗不保，脑袋也可能不保。”
　　太守大惊失色，连忙下跪道：“少傅大人您放心，下官一定会好好查清楚这件事。”
　　陆楠勉强点头，似乎突然想起来什么，道：“此事重大，我不日便会启奏陛下，不过有一点……”
　　“少傅大人请讲。”
　　“顾锦棠不是同犯，她有可能被人撸上船，先别去查她，也不要对任何人说。”
　　……
　　顾锦棠缓缓睁开眼，动了动身体，发现手脚被绑，她呆滞木讷地望着床帐，似乎已经生无可恋。
　　“哟！小白脸你醒了？”小七挪着凳子坐在床边戏谑道：“你还挺能装啊，装的傻子活灵活现的，真不知道你是怎么下决心想出这个法子……”
　　顾锦棠都没看她一眼，就这么发愣。
　　小七继续道：“你知不知道主子救了你？”
　　顾锦棠听到这句，突然流泪，她竟然被陆楠那个黑寡妇玷污了，完了，自己的身体不干净了。
　　“哭什么？你还好意思装可怜？我告诉你我们可不相信了。”
　　突然门一开，陆楠从屏风外走过来一眼就看到了这一幕，她皱眉对小七道：“你对她干嘛？”
　　这语气里的攻击性吓了小七一跳，小七连忙道：“没干嘛啊，只不过和这小白脸聊聊人生。”
　　陆楠冷声道：“出去。”
　　她有话要对顾锦棠说。


第11章 西 图 澜 娅  再跑就打断狗腿
　　“顾锦棠，你看着我。”陆楠命令道。
　　顾锦棠仍旧发着愣，目光呆滞还流着泪，和痴傻儿童没有什么区别。
　　陆楠皱眉又命令道：“看着我。”
　　当然顾锦棠依旧没什么反应，陆楠伸手粗鲁地扼住她的下巴，凶狠道：“我让你看着我！”
　　顾锦棠哇的一声就哭得更厉害了，她眼神瑟缩地看着陆楠，仿佛在看什么洪水猛兽一样，身体像一条虫地往里面挪。
　　“别……别打我。”顾锦棠小声求饶，还带着几分莫名的委屈。
　　陆楠眸光幽邃，还是有几分不相信，“你以为我还会上你的当吗？你没有失忆……”
　　可说到这她就一顿，只见顾锦棠抽泣得上气不接下气，泪眼婆娑问道：“你……你为什么要这样对我？”
　　完了，陆楠捂着额头有些崩溃，还真是不能相信她没有失忆，从前的顾锦棠真不是会做出这样可怜的表情。
　　除了被她当场捉奸诱拐她弟之外，顾锦棠似乎也没做出什么不要脸的事，哦不，听流言顾锦棠还和太女有过一腿。
　　一想起这些事陆楠现在就有些糟心，顾锦棠这狗官就是个假正经，金玉其外，败絮其中！
　　要是顾锦棠恢复记忆想起这几天自己的狼狈，不知道会不会感到无地自容羞愤欲绝。
　　“好了，大女人哭什么哭！”陆楠板着脸冷声训道，顾锦棠把眼泪憋了回去，像只柔柔弱弱的小白兔一般红着眼睛看着她。
　　陆楠心里一滞，郁闷地想道她有那么可怕吗？
　　“痛……我痛。”顾锦棠动了动手和脚，目光藏着隐隐的哀求，陆楠心下莫名一软，竟还真的弯下腰来把她身上的绳子解了开来。
　　看着她手脚腕上磨出的红痕，陆楠轻轻一叹，转身去拿了擦伤药给她涂上。
　　“以后还敢不敢跑了？”陆楠盯着她的眼睛认真问道。
　　顾锦棠目光闪躲地道：“不敢了。”
　　“哼！再跑我就打断你的狗腿！”陆楠再一次警告，看着顾锦棠害怕地缩了缩身子，心中觉得甚是满意。
　　趁着顾锦棠傻了，欺负一下她的感觉也挺不错。
　　然而顾锦棠却在心里狠狠地呸了一声，什么高贵冷艳气质优雅迷倒众生的少傅大人，骨子里其实就是喜欢欺负弱小暴躁如雷的神经病。
　　陆楠此刻竟还出手摸了她的头一把，诱哄道：“好孩子，告诉我你到底是怎么上那艘船的？”
　　顾锦棠鸡皮疙瘩瞬间爬满全身，忍着心中的不适继续装傻，她就像一个五岁小孩该有的反应，听到这件事害怕的缩进了床角，拒绝回答。
　　陆楠脸色沉了下来，但语气还算温和，继续诱哄道：“乖乖，只要你说出来，我就给你买糖吃好不好？”
　　卧槽！你这黑寡妇以前做过人贩子吧？！还乖乖买糖的，用这么卑鄙无耻的手段，谁会信陆大人竟然会说出这样不要脸的话来。
　　顾锦棠感觉差点破防，装傻都差点装不下去了，捂着脸道：“我不要我不要。”
　　陆楠耐着性子继续道：“那你说，你要什么？我尽量满足你好不好？”
　　我想给你脸上抽你一鞋底你愿不愿意？顾锦棠忍住破口大骂的冲动，垂头深思该怎么回答。
　　可陆楠却有些忍不住了，暴躁地把顾锦棠拖了过来，钳制着她的下巴吼道：“快说你是怎么上船的，不然我把你扔进河里喂鱼去！”
　　顾锦棠只好泪眼汪汪道：“有人打我，打……然后装进箱子里，她们给我吃的，吃完就好热热……”
　　虽然说的断断续续的，但陆楠总算是知道了过程，这顾锦棠估计是长得太像小白脸了，被人打晕了带走，然后在船上又被下了药差点就贞洁不保。
　　真可怜，陆楠眼里流露出几分同情，拍了拍她的脸颊道：“行了，以后不能乱跑了，待在这里，等会我回来给你买糖。”
　　陆楠整理了一下衣冠就出了门，顾锦棠突然觉得自己像是一个头牌，而陆楠是个对她一时新鲜的嫖客，还专门把她包养下来的那种。
　　她回忆起自己半昏迷状态下，似乎有个人在不停地吻她，吻了她不止一次两次，好像有数不清的很多次了。
　　真是衣冠禽兽，顾锦棠骂了一声。
　　不过她此刻内心竟有种说不出的羞耻感。
　　……
　　陆楠让小七去看着顾锦棠，自己又去了一趟太守府，只见太守待在书房忙前忙后地翻资料，见到陆楠来了连忙上前行礼。
　　“不必了行礼，你在这里做什么？”陆楠冷声问道。
　　“这……前太守给下官留下了些卷宗资料，下官看看这上面有没有提到过盐贩子的事。”
　　陆楠眼角微垂，用着白痴的眼神看着这个太守，“没有！别看了，这前太守指定是勾结私贩了，你还指望她会留下证据给你？蠢！”
　　太守暗暗吐槽就你聪明，凭空诬陷遭天打雷劈。
　　“是是是，下官一定向陛下检举揭发，绝不让贪官污吏有半丝逃跑的机会。”
　　陆楠冷哼一声道：“去找一找附近有没有适合晒盐的地方，问一下当地百姓，查找线索顺藤摸瓜……”
　　太守连忙点头，心里苦哈哈，最后问道：“少傅大人，不知顾大人醒了没，她应该能指出私贩吧？顾大人现在虽然被贬，但她却最适查案了……”
　　也对，她是大理寺少卿，本来就是做这行查案的事了，若是顾锦棠没傻，利用这件大事破功从而东山再起也未可知。
　　陆楠眼里带着一丝惋惜，“不行，她脑子被砸傻了，什么都记不起来。”
　　看着太守惊愕的眼神，陆楠心烦意乱地想起顾锦棠这个傻子，语气不好地道：“看什么看，记得把那些水上哨卡的长官抓起来审一审，别让人逃了！”
　　“……”
　　她向上面修书一封，快马加鞭向朝廷上报此事，估计过几天上面就来人了，到时候此事也就和她没什么关系了。
　　陆楠坐着马车回去，路过主街忽然想起了什么，对着车夫道喊道停下。
　　车夫将马车停在路旁，陆楠来到糖果摊，只见这上面摊子上几排木盒子分别装着不同的糖。
　　她眸光顿了顿，也不知道顾锦棠喜欢什么糖，于是道：“这些都给我来一包，分别包装好了。”
　　摊主从来没见过这么大方的客人，兴奋道：“好嘞客官您等一下。”
　　也许是需要的时间稍微长了些，摊主怕客人等得太久不耐烦，主动开始聊天解闷：“客官你是给你夫郎买的吧？遇到一个这么好的妻主，你的小夫郎一定欢喜得不得了啊。”


第12章 喂糖
　　听到这番话，陆楠脸色顿时就沉了下来，摊主心里咯噔一声，难道她是说错话了，这个小姐不是给她夫郎买的，而是想要送给外面的小妖精？
　　没想到这位小姐看起来一表人堂，背地里竟也是个偷鸡摸狗的伪君子。
　　摊主急中生智道：“哎呦，我这嘴可真是……客官这是送给心上人的才对。”
　　陆楠冷着脸什么话都没说，付完钱就拿着一大包的糖果走了，下次不会再来了。
　　回到客栈，她开了门，只见小七还在床边恐吓顾锦棠，顾锦棠捂着耳朵一副害怕的模样。
　　陆楠心里燃气一股无名火，真的现在恨不得把小七从窗户里扔出去，她深吸一口气道：“小七你给我闭嘴！”
　　小七吓了一跳转头看向陆楠，又看到陆楠手里拿的东西，“主子，你买什么了？难道是给我买的？”
　　“你想得美，我给傻子买的，你是傻子吗？”陆楠没好气地对小七道：“以后你少吓她。”
　　小七撇撇嘴，心想道主子你怎么变脸变得那么快，明明前几天还一起威胁这小白脸的。
　　“主子，你不是说抓到她然后打她一顿吗？你什么时候打？”小七盯着陆楠手里的零食，不甘地问道。
　　顾锦棠抱着身体缩成一团，一双漂亮的眸子充满水润的光，像是受惊的小鹿。
　　陆楠气不打一处来，抬脚就往小七腿上踹了一脚，“滚出去。”
　　小七立马听话地滚了出去，不过还是有几分不服气，心想道主子肯定是被顾锦棠的皮囊迷住了。
　　不愧是小白脸，天生狐狸精转世。
　　陆楠坐在床沿上，脸色柔和了些，对顾锦棠招手道：“过来。”
　　顾锦棠犹犹豫豫地爬过来，然后依旧睁着一双大眼睛忽闪忽闪，内心却在狂骂陆楠黑寡妇要吃小孩。
　　难不成又想到了什么法子来折磨她？
　　正想着，一颗圆润香甜的果糖滑入她的嘴里，丝丝滑滑的甜味弥漫开来，她忍不住嚼了起来咽下去，唇齿留香，回味无穷。
　　顾锦棠怔然片刻，呆呆地看着陆楠，这黑寡妇长着一张冰山美人脸，大多时候就是个面瘫，只不过现在她却嘴角微扬，犹如春风化了寒冰，令人心情愉悦。
　　“还要不要？”陆楠又换了一种口味的糖朝顾锦棠伸过来，顾锦棠看见她指骨分明的手指圆润，指甲修剪得平平整整，连手都带着一股禁欲的气息。
　　顾锦棠忍不住伸过头来，一口含住她夹的糖果，舌尖不经意之间扫过她的指尖。
　　温润滑腻的触感从指尖上传来，陆楠感觉手指似乎带着一股极细的电流，迅速地传遍全身。
　　陆楠不知道这种感觉怎么形容，小时候自己曾经养过一只猫，那只小猫也喜欢时不时地舔她，每次舔完她都忍不住把那只猫按在怀里狠狠揉一把。
　　而此刻在她眼里，顾锦棠就像是那只猫，让她心里忍不住升起一股莫名的冲动。
　　太不正常了，意识到这个问题，她瞳孔一缩瞬间便清醒过来，看着顾锦棠有些呼吸急促道：“你到底对我使了什么妖术？”
　　顾锦棠：“……”
　　你这是在发什么神经？
　　她忍住破口大骂的冲动，有些委屈地看着陆楠，像是一条被主人训斥后的幼犬不明白自己做错了什么。
　　陆楠急忙起身道指着她道：“不要用这种眼神看着我！”
　　顾锦棠：我平静地看着你，你说我没傻；我瞪着你，你说我讨打。我真想不明白看一个人要用什么样的眼神来看。
　　这放在陆楠身上可是世纪难题啊，怎么这么难搞呢？
　　顾锦棠此时也犯了愁，她只好垂下眸子不看她。
　　没想到陆楠却更生气了，又道：“别在这装可怜！我是不会再同情你的。”
　　似乎意识到自己反应过大，陆楠很不容易地强制自己镇定下来，一张冰山雪莲的脸上依旧带着几分不忿，她将糖果往床上一放，冷声道：“自己吃，别想着我喂。”
　　顾锦棠：“……”
　　天无语地无语，老子也无语。
　　谁特么要你喂了？舔着个逼脸还自以为是的，你以为我没手啊？
　　就再顾锦棠有些小兴奋地想要拿过来的时候，陆楠又一把顺走，“一次不能吃太多，一点就够了。”
　　她扔了一个小纸袋过来，然后捧着其余的一大包出了门。
　　顾锦棠简直傻了眼，她怀疑陆楠像是被鬼附身了，不然怎么会这样不正常？
　　……
　　陆楠出来之后转身就遇到了小七，被吓一跳，愤怒道：“你在这里做什么？”
　　小七一脸平静道：“主子，你是不是有什么心事？”
　　陆楠：“我能有什么心事？以后注意点，别在外面听墙角了。”
　　小七连忙点点头，看着拿纸袋里的零嘴忍不住流口水，搓搓手就要伸过来，“主子你这拿的是什么，给我来点呗。”
　　“说了别想，这是给顾锦棠的。”陆楠一手拍开了她，冷哼一声就走了。
　　小七目瞪口呆，完了，她家主子真的被鬼上身了。
　　很快就到了深夜，夜色如绸，唯有月色透过窗隙撒下一片光影，突然黑影一闪而过，窗户似乎被一只无形的手悄悄推开，鬼魅的影子从外面跳了进来。
　　绕过屏风，珠帘轻轻摇晃，透着一丝诡异。
　　顾锦棠这具身体似乎练过武，感官比常人更加得敏感，就算她不想醒来还是被这异常给吓醒了。
　　黑暗的房间里似乎有一双阴鹫的眸子盯着她，杀意波动，顾锦棠瞬间背后一凉，精神高度紧绷。
　　我的天，有人来杀她了！
　　顾锦闭着眼睛装睡，可被子里的手指却紧紧地掐着手心，感觉到那人一步步地过来，然后一只手放在了她的脖子上！
　　她顿时睁开眼，惊恐地看着来人萧见云。
　　萧见云看她醒来很意外，似笑非笑地道：“顾锦棠，没想到你的命挺硬的，更没想到陆楠竟会亲自来救你。”
　　“不过，你现在必须死。”萧见云五指骤然收紧，眸子闪过一丝狠意。
　　顾锦棠突然凌空一个翻跳起身挣脱了束缚，没想到自己身体的柔韧性还那么好，她惊讶片刻，立马回击向萧见云一扑，然后快速地抽过对方腰间的匕首架到她脖子上。
　　“别动！”顾锦棠冷声道。
　　萧见云被她扑在地上，似乎有些出奇意外，“你武功这么好？”
　　顾锦棠其实也没想到原主的身体反应能力那么好，被她附体简直是糟蹋了这身体。
　　但她现在比之前镇定了许多，还把匕首压近了些，冷笑道：“我还没找你算账你就想杀我了？”
　　狗东西，要不是她和她的下属，她顾锦棠会这么惨吗？
　　一个两个都把她当做手无缚鸡之力的小白脸，侮辱她的人格和身心，顾锦棠一想起最近发生的事就气得发抖，锋利的匕首贴着萧见云的脖子，划出一道极浅的血痕。
　　但萧见云却不躲不避，躺在地板上笑嘻嘻地看着顾锦棠：“顾大人先别激动，不然你装傻就要暴露了。”
　　顾锦棠手一顿，对啊，如果在这里杀了萧见云，凭着陆楠的本事极有可能会察觉的。
　　“再说，顾大人就这么确定自己能够杀了我？”
　　什么意思？顾锦棠皱了皱眉头，然而下一刻却被抢过匕首，天旋地转之后，她被萧见云压了上来。
　　“顾大人全身上下摸起来很软，柔韧度不错。”


第13章 藏进被窝
　　一双十分不安分的手在她身上游走，顾锦棠浑身一阵，几乎就要叫出声来，萧见云及时捂住了她的嘴，低头在她耳边轻笑道：“没想到顾大人的身体这么敏感。”
　　顾锦棠看着她眼底的戏谑和调侃，有些气昏了头，用力将萧见云推了开来，然后一屁股坐在萧见云的小腹上，来一个泰山压顶！
　　只听地板传来咚的一声，随之而来的是萧见云重重的闷哼声。
　　声音在这静谧的夜晚尤为明显，将隔壁的小七一下子就吵醒了。
　　“靠，大晚上的不睡觉小白脸你在搞什么鬼！？”
　　两人很有默契地对视一眼，赶紧藏起来！
　　顾锦棠连忙爬上床，萧见云也想随着她爬上床，顾锦棠伸腿朝她脸上蹬去，“去你的！你去藏床底！”
　　萧见云抓住她的脚踝，冷笑道：“不可能。”
　　说话之间，小七已经怒气冲冲地开了门，顾锦棠情急之下将萧见云往自己床上一拉，紧接着一个大浪被一盖就将萧见云遮的严严实实。
　　萧见云正在床里侧亲密无缝地贴着她的后背，一双手还缠上了她的腰，顾锦棠敏感地颤抖了几下。
　　好贱的一双手！
　　小七双手叉腰犹如阎王一般凶神恶煞地走了进来，对着顾锦棠就是一阵骂：“三更半夜的你在折腾什么？你知不知道姑奶奶这几天为了照顾你已经失眠了，好不容易睡个觉却被你吵醒了……”
　　顾锦棠一动都不敢动，心想道醒了就接着去睡啊，来我这吼那么大声干嘛？这不是扰民吗？
　　她眼神装着可怜，突然察觉被子里的那只手掐上了她腰间的软肉。
　　“嗯……嗯哼。”顾锦棠可怜面具破裂了一瞬，但是她反应极快，顺势低声抽泣起来。
　　她内心却有一种宰了萧见云的冲动。
　　小七没注意到顾锦棠的异样，生气地道：“哭哭哭，就知道哭，你除了哭还会干嘛？骂你两句就委屈上了？女人要是都像你这样，那我们大成王朝不就亡了？”
　　这个王朝国号为成，是个才建立二十年不到的新朝。
　　顾锦棠觉得自己还是挺正常的，只是还没从男女平等的那个世界成功升级成女尊的大女子主义者。
　　再说了，她现在的身份就是一个傻子，不哭不闹才不正常。
　　她现在感觉很紧张又很刺激，被子里藏了一个人，稍有不慎就会被识破伪装，或者被里面的人一刀捅下腰子。
　　此刻心里只祈祷着小七感觉骂完赶紧走。
　　“我说了那么多你听没听到啊！”小七最后问道。
　　“听……听到了。”顾锦棠嗫喏道，只是那双手又划过她的肚皮，带起全身一阵的刺激，她狠狠地抖了抖，依旧咬紧牙关不叫出来。
　　小七满意地点头，正要离开，还没到顾锦棠舒一口气只听门吱呀一声，又有人走了进来。
　　“怎么了这是？”陆楠穿着一身白色的里衣也走了进来，她墨发随意地披散在身后，
　　冷艳的脸上带着几分不耐烦，随即瞪了小七一眼。
　　大晚上的就听到这个家伙的大嗓门叭叭个不停，把她也给吵醒了。
　　“哦，没什么事，就是这个顾锦棠她犯傻不睡觉，我来教训她的。”
　　陆楠冷哼道：“你信不信我是来教训你的？既然如此不静心，那今晚就别睡了，给我抄十遍的清心经。”
　　小七哀嚎一声：“主子不要啊！”
　　“二十遍！”
　　小七识趣立马闭嘴，连忙滚了出去，顺便还带上了门。
　　黑寡妇你怎么不走！？顾锦棠神经又紧绷上了一个高度，手指紧攥，脸上沁出细小的汗珠。
　　也许来人是陆楠这个不太好对付的家伙，连躲在被子里手脚不安分的萧见云都开始安静下来了。
　　“你怎么了？不舒服？”陆楠怪异地看了一眼顾锦棠，然后向着床走了过去。
　　顾锦棠立即摇摇头，然后一只手贴在了她的额头上，陆楠摸到了一手的汗，嫌弃地甩了甩手。
　　“既然热，为什么还要捂得这么严实？”她一边说，一边去掀被子。
　　“不热，不热的……”顾锦棠立即抓紧了被子缩成一团，她想说你快走吧，可惜傻子是不能说出这样的话。
　　陆楠皱了皱眉头道：“你是不是生病了？”
　　顾锦棠抿着嘴不说话，突然闭上眼睛装作累了想睡觉，她以为这样就可以让陆楠走。
　　没想到陆楠却在这屋子转了一圈，声音低沉道：“这窗户怎么还开着？”
　　顾锦棠察觉被子里面的萧见云身形一僵，呵呵，紧张了？她特么更紧张好不好？
　　谁让你那么贱非要和我过不去的？想着萧见云在被子里躲了那么久也一定不太好受，她就觉得心里有了一点安慰。
　　憋死她算了。
　　陆楠走过去关窗户，却发现窗户上落下一道灰尘，她伸出拇指抹了一下，眸光渐深。
　　这间房里来了一位不速之客啊。
　　紧接着她身形一闪，瞬间就来到了顾锦棠面前，把被子一掀……


第14章 以后别想娶夫
　　眼前的场景简直就是山呼海啸，天雷滚滚的震撼，令她大脑一阵空白。
　　只见顾锦棠被一只素白的手紧紧地抱着，衣服凌乱，雪白的皮肤暴露出来，后面两人双腿像是麻花似的纠缠在一起。
　　暧昧的气息扑面而来。
　　陆楠怔然片刻，脑海里才浮现四个大字“捉奸在床”，僵硬着身体上前，“好啊你们……”
　　突然后面那人轻笑一声，另一只手用匕首抵着顾锦棠的后背，“陆大人，再过来一步，这狗官就小命不保了。”
　　陆楠脚步一顿，此时才注意到顾锦棠身后那把锋利的匕首，心脏几乎要跳出嗓子眼，立马道：“放下匕首，我可以让你安全离开。”
　　在黑夜之中，她看不清这人到底长什么样子，却能看见顾锦棠那惊恐的面容。
　　只觉得心都揪了起来。
　　萧见云嘴角微微扬起，声音凄厉道：“陆大人挺在意这狗官？哼，这狗官杀我父母，奸.淫我兄弟，无恶不作，我此生与她势不两立！”
　　顾锦棠：“……”
　　大姐，你编的挺像一回事，虽然我名声不怎么好，但是你说的太过分了嗷！
　　我们俩互不揭发，但你又进一步抹黑我的名声，终究是我吃亏了嗷！
　　看着黑寡妇的脸变得更黑了，她莫名心里一颤。
　　陆楠什么都听不进去，唯独被其中“奸.淫我弟兄”被劈的外焦里嫩，只觉得心里有股窜天的怒气冲上头来，她恨不得拔刀把这顾锦棠一刀劈了！
　　让她草菅人命！让她色迷心窍！
　　想起她那蠢弟弟的那件事，她就不得不相信这寻仇的女人说的就是真的，该死的顾锦棠杀了人就算了，怎么可以做出奸.淫男子这等禽兽不如下地狱的事……
　　萧见云见陆楠胸口大起大伏，似乎被这一套说辞气昏了理智，继续道：“今日前来，我就是要拿下她的狗命，为我那可怜的父母和兄弟报仇雪恨！”
　　顾锦棠瓮声瓮气地哭道：“救命……我怕怕。”
　　萧见云道：“陆大人，就算她傻了，也要为以前做过的事承担后果，所以我杀了她不过分吧？”
　　顾锦棠：“呜呜呜……别杀我。”
　　两个戏精在床上你说一句我哭一下的，已经成功让陆楠相信这只是一件简单的报仇杀人未遂事件。
　　陆楠满脸失望地看着顾锦棠，一双眸子几乎要射穿她的身体，双手紧紧握拳又松开，仿佛在做着激烈的心里斗争，良久她妥协了。
　　轻叹一声道：“放开她。”
　　萧见云笑了笑，“陆大人，你怎么可以和这种人同流合污呢？”
　　陆楠垂眸冷冷道：“她的确罪孽深重，但是你没资格杀她，要是你敢动她一下，今夜你就别想从我这离开。”
　　“呵呵，真可笑，我没资格，你就有资格了？”
　　此时顾锦棠的内心十分煎熬，狂骂萧见云，姐姐，都给你台阶下了你还在这跟人斗嘴，快滚吧你！
　　陆楠周身的气压又低了一度，眸色深沉地盯着萧见云，似乎在表明自己的态度，确实只有她才能动顾锦棠。
　　“顾锦棠是个奸诈小人，是乱臣贼子，或是无恶不作的罪徒，纵然如此，你也不能杀了她。”陆楠面无表情地向这边走过来，萧见云越发警惕。
　　夜色之中，陆楠的面容越发深邃，眸子里似乎掉落着星辰大海，此刻的她仿佛充满魔力令人移不开目光。
　　顾锦棠也怔怔地看着她，心里有种莫名的期许。
　　“因为她不是以前的顾锦棠，现在的她只是一个没有记忆，全新的人，她甚至不知道自己犯了什么错。如果就这样让她死，对谁都不公平……”
　　话落，陆楠眸底寒光一闪，瞬间使出一道气劲打在了萧见云的手腕上，萧见云吃痛下意识松开了匕首。陆楠趁着此时扑向顾锦棠，将她带出了床的位置，然后抽出身后的软鞭就向着萧见云抽过来。
　　动作行如流水一气呵成，让萧见云都不由得愣了片刻，直到那凌厉的鞭风扫过来她才险些一避，闪到了窗户旁边。
　　“呵~”萧见云身子向窗外前倾，仍不忘做戏做全，放下狠话道：“我今后定不会放过这狗官！”
　　她轻功一点，消失在了夜幕之中。
　　房中再次归于平静。
　　陆楠就这么抱着顾锦棠，两人贴得很近，都能听到对方急如捣鼓的心跳声，一股别样紧张的氛围悄然蔓延。
　　半晌，陆楠毫不留情地把顾锦棠扔在地板上。
　　然后她挥舞着软鞭簌簌响起，双眼犹如无底黑洞地盯着顾锦棠，诡谲又深沉，嘴角还咧起一抹吓死人的弧度。
　　“顾锦棠，好啊你竟然还去奸.淫男子。”凉嗖嗖的话从陆楠口中冒出。
　　顾锦棠刚想捂着屁股说疼，突然被她的语气吓了一跳，忍不住浑身颤抖起来。
　　都是萧见云那个小贱人胡言乱语的，你怎么能信啊？
　　再说了就算原主真的做过也不关她的事啊，她可是最无辜的了！
　　顾锦棠慢慢地爬起来抱住了陆楠的大腿，慢慢抽泣道：“我疼~都是那个坏人的错，是她说要杀我，不要打我。”
　　陆楠还处于气头上，她抬脚就想踹开这快牛皮糖，可最终还是没有成功，最后双手狠狠地抓住顾锦棠的双肩道：“我看错你了，我以为你以前最多与我立场不同，人无完人，可是我错了，以前的你就是个混蛋！”
　　顾锦棠似乎被她吓呆了，什么话也不敢说，眼神瑟缩了一下，最终低下头看着地板。
　　陆楠看着她的样子身形一顿，最终还是抬起鞭子，往她所在的地板狠狠抽了一鞭，力道狠辣地板瞬间龟裂。
　　卧槽，这一鞭要是打在她身上，那岂不是得皮开肉绽？
　　顾锦棠吓得更加哆嗦了，心里把萧见云的祖宗十八代都诅咒了一遍，同时也在骂陆楠是个傻缺，别人说什么她都信。
　　“你说，以后还敢不敢勾搭男人了！”陆楠充满怒意吼道。
　　“不敢了，再也不敢了，别打我呜呜呜……”顾锦棠下意识摇摇头，抱头痛哭。
　　这哭声极为凄惨，听得陆楠耳朵疼。
　　陆楠一下子就泄了气，无力地把鞭子扔在一旁，捂着额头道：“滚滚滚……去睡你的觉。”
　　她要静一静，好好地思考一下自己到底怎么了。
　　顾锦棠以前是赌是嫖关她什么事，再说了那人说的话也不一定是真的……
　　陆楠叹了叹气，看着眼前委屈又伤心的顾锦棠，她最终蹲下来抹了抹顾锦棠脸上的泪水，严肃地道：“以后还敢去嫖……我就打断你的狗腿，知道了吗？”
　　顾锦棠心里有几分不服气，最终还是忍辱负重地点点头。
　　哼，她自然是不会嫖的，到时候她要是逃出去就光明正大地娶一个夫郎……
　　“以后也不准娶夫。”一个凉凉的声音响起，残忍地打断了她的幻想，那声音又继续无情地打击道：“就你这么窝囊的小白脸，怕是会糟蹋了人家……”
　　顾锦棠心里愤愤不平，操，她现在这么窝囊不是因为你这个黑寡妇步步相逼吗？
　　以防那个人再来突袭，今夜陆楠把顾锦棠拖回了自己房里，让她睡在外面的木榻上，自己则躺在床上。
　　不过顾锦棠注定不安分，还说木榻太硬了闹着要睡床，陆楠心里还有气，哪里肯依她？哪知顾锦棠精力充沛得很，一晚上都闹了个不停。
　　陆楠心累又气愤，还有几分隐隐的无奈，她最终还是妥协了自己睡木榻去，没想到刚一躺下天色就亮了起来。
　　她脸上盖了一条布，谁知那该死的公鸡在窗外啼叫个不停，吵得她脑袋一阵烦躁。
　　她猛然睁开眼走到窗前打开窗门，低眸一看，只见那只公鸡雄赳赳，气昂昂地对她啼叫一声，那神色像是在嘲讽她似的。
　　陆楠当即就气得拿过桌子上的砚台往下一砸……
　　终于安静了，拍了拍手，她转过头来黑着脸看向突然出现的小七，“怎么？你也想试一试？”
　　“不不不……绝对不想！”小七交出自己连夜抄的二十遍清心经，“我一夜没睡抄完了，主子你……好像也没睡好？”
　　说着，小七抬眸看了一眼陆楠眼底的青灰黑眼圈，又偷偷瞥了一眼内室，顿时惊恐地睁大眼睛。
　　里面竟然躺了个人！
　　哦，主子她竟然开荤了！第一次颠鸾倒凤把持不住一夜没睡，最后做到自己精力竭尽……这到底是哪个小妖精！？
　　陆楠拳头捏得咯咯响，“你再乱想试试？”
　　小七依旧识趣，双手举起老实道：“主子我什么都没想，真的，我思想很纯洁。”
　　然而一连过几天她才知道躺在里面床上的竟是顾锦棠那小白脸！小七痛彻心扉，完了，小白脸是狐狸精转世，主子被小白脸彻底榨干了！
　　陆楠这几天更是被折腾地有气无力的，最终决定一行人搬进了太守府，她也终于能睡个好觉了。
　　睡醒之后，她轻松地伸了个懒腰。
　　走到窗前看着外面晴空碧日，树影婆娑，她的心情由阴转晴。
　　只不过想到顾锦棠那档子烂事……
　　哼！
　　外面突然响起庄严仪仗之声，陆楠回过神来，从阁楼极目眺去，只见远处的严整队形缓缓前入府邸，中间还有一顶八人金鎏大轿，灿灿夺目，气势非凡。
　　“主子，太女殿下来了！”


第15章 太女殿下来了
　　太女？陆楠扶着窗柩的手指一顿，脑海里闪过顾锦棠的脸，她立马就绷不住出了门。
　　仪仗队伍有条不紊地穿过了大门，太守穿着一身宽厚的官服满头大汗地跑过来跪了下来。
　　“微……微臣拜见太女殿下，臣不知太女殿下会前来，有失远迎，臣真是罪该万死呐！”太守凄声喊道，低头脸上流着汗，身体又止不住颤抖。
　　太女突然来了，她也才是前一个时辰才知道，立马就从监狱出来然后换了一身衣服赶来迎接，没想到太女直接就进府了。
　　太守瑟瑟发抖，她也想不到太女竟会亲自来这里，难道那件私盐的事已经惊动了陛下？
　　陛下震怒，那她岂不是人头都难保了？
　　六月天气炎热，地上的热气腾腾而上，不一会儿就将太守的衣服打湿。
　　此时鎏金大轿里传来一道温润的声音，像是夏天叮咚的山泉，“太守不必紧张，本宫此次前来，既为公事，也为了解决私事，起来吧。”
　　太守愣了片刻，连忙道：“多谢太女殿下！”
　　虽然太女说话温和，但她却带来一大堆的私卫，太守正犹豫着要不要问太女前来所为何事，突然就听到太女冷声下令：“包围太守府，一只鸟都别让飞出去，搜！”
　　太守差点腿软地又跪下，什么都不知道就乱喊一通：“殿下，微臣冤枉啊——”
　　虽然她也想过要贪污受贿赚点银两，但她只是想了想，还没开始做啊，她现在可是两袖清风的好官呐！
　　再给她一次机会，她保证再也不想了，真的！
　　“太守莫慌。”太女语气淡淡地道。
　　太守翻了个白眼，您这么大的阵势，不慌才怪呢！
　　她接着一把鼻涕一把泪地道：“殿下，微臣虽然是前两个月继任太守，可在职期间，一直是兢兢业业，勤勤恳恳，为国为民啊，臣要是做错了什么，还请殿下念在臣是初犯……饶恕臣一命，臣上有七老八十祖父母，下有……”
　　说话间，太女已经撩开帘子从轿子里面走了下来，径直地绕过太守向着后院走去。
　　太守跌落在地，面容惨白，心想道完了。
　　她身边的副官却安慰道：“大人，你不必惊慌，太女殿下说是来处理私事的，没准殿下正在搜人呢。”
　　“搜人？”太守的眼珠子动了动，突然恍然大悟道：“难道是……”
　　……
　　太守府被里三层外三层地围住了，太女的私卫进入每一处院子仔细搜查，后院的家眷都被赶到一处，哆哆嗦嗦吓得不轻。
　　陆楠看到这一幕，脸色有些阴沉，问小七道：“顾锦棠去哪了？”
　　小七挠了挠头，“不知道啊，她不就在房里好好待着吗？”
　　陆楠大步向着那个房间走去，推开门进入内堂，却一个人都没看到，她心里有些恐慌，“顾锦棠！你给我出来！”
　　不，她没有在这，也不知道她又跑去了哪里玩去了。
　　一想到太女现在异常的举动，陆楠眸光一闪，捏紧了拳头，绝美的面容带着扭曲的愤怒。
　　这太女今日前来肯定就是为了顾锦棠，该死的狗官果然和太女有一腿！
　　“还等着什么？找人！”陆楠压着声音低吼道。
　　抓到那狗官不能留情了，不仅要打烂她的屁股，还要打断她的狗腿！让她乱跑！
　　“是是是！”小七察觉到了陆楠身上的怒气，连忙就出去了。唉，主子和顾锦棠在一起的这几天都变得阴晴不定喜怒无常了。
　　陆楠没有出去和太女会面，自己也开始找起人来。
　　只是没想到顾锦棠这次竟然藏的那么稳，也不知死哪去了，是不是又跑出府了。
　　英明神武的陆大人突然想到了茅厕那种地方，她接着又开始翻着一个又一个的茅厕，身上那衣服都沾上了一股难以言喻的味道，熏得她想吐。
　　只是最后一个茅厕被太女的私卫围了起来，里面有人。陆楠顿了顿，躲在暗处静观其变。
　　当然，罪魁祸首顾锦棠就是在里面，她便秘了，蹲坑蹲到腿软，终于解决了自己的生理需求。
　　“难道是最近吃得太好了，有些上火了？”解决了一下，她打开门摇摇晃晃地出来，没想到外面竟然围了那么一大堆人！
　　“卧槽！”一群变态啊，竟然围在外面听。
　　顾锦棠寒毛都竖起来了，拔腿就跑，眼前突然出现一抹虚影，她猝不及防地就撞了上去，撞得她眼冒金星就要往后倒。
　　“子棠，我终于找到你了。”一道温柔的声音响起，那人已经双手抱住了她。
　　顾锦棠下意识推开她，睁开眼的一瞬间，她感觉自己灵魂出窍了。
　　只见眼前的女子一身锦衣华服，玉冠束起三千青丝，高贵又文雅。她的五官犹如被精心雕刻一般俊美绝伦，眼睛像是一潭清澈的泉水温柔地倒映着顾锦棠的身影。
　　像是看着失而复得的心上人。
　　“子棠……”
　　顾锦棠面容瞬间血色全无，一股莫名其妙的厌恶和愤怒突然从心底蹿了出来，“南宫……羽。”
　　像是花了全身的力气念完这个名字，顾锦棠突然感觉一阵眩晕。
　　“原来是……太女殿下啊。”顾锦棠想要下跪，“罪臣拜见太女殿下……”
　　“子棠，你别这样对我，我们回去谈一谈。”南宫羽睫毛一颤，拉住了她的手，周围的私卫识趣地退下。
　　顾锦棠心里那股莫名其妙的情绪已经被她全力压下，她看着南宫羽皱眉问道：“谁是子棠？我们认识吗？”
　　“子棠，你怎么了？别吓我。”南宫羽想要抱住顾锦棠。
　　顾锦棠刚想抬手给她一巴掌，就被另一阵力道拉了过去。
　　一道清冷的声音响起：“太女殿下，她脑袋被砸傻了，记不住人。”


第15章 我不要和你走
　　顾锦棠愣了片刻，不自觉地就抱紧了陆楠的腰，像只猫一样依偎在她怀里，“有坏人，我……怕。”
　　这黑寡妇比起这个一看就不讨喜的太女来顺眼多了。
　　也不知道是不是因为原主残留的想法的原因，顾锦棠也感觉待在太女身边很不适应，甚至心里有股杀人的冲动。
　　陆楠冷艳的脸上闪过一丝错愕，随即立马恢复冰山脸，拍了拍顾锦棠然后对太女点头说道：“微臣见过殿下，不知殿下此番前来所为何事？”
　　面对太女，她语气依旧冰冷。
　　这新太女不过是用了一些上不得台面的法子上位的，还没巩固自己的位置就大张旗鼓地来这找人了？
　　哼，一上位就娶了太女正夫，还要装作喜欢女人。
　　“少傅大人？”南宫羽看见顾锦棠扒拉着陆楠的衣服就忍不住皱眉，眼里流出几分焦急，“少傅怎么和子棠走的那么近，子棠快过来。”
　　南宫羽向前一步想拉顾锦棠，顾锦棠哇的大哭起来：“我不要你，别碰我！”
　　陆楠扯着顾锦棠退后一两步，眼神幽冷道：“殿下，微臣不久前找到她的时候，她已经变得疯疯傻傻了，除了微臣，她谁都不让碰。”
　　顾锦棠心里啐了一口，我呸你个黑寡妇脸皮堪比天还厚！在老娘面前睁眼说瞎话。
　　我难道不是被你给砸傻了吗？还有谁给你逼脸了，特么的除了这个太女，老娘最不想碰到就是你！
　　做人没点自知之明的，她还是头一回见。
　　“不可能的，她刚刚还喊了我，她的反应就像是个正常人。”南宫羽想到方才顾锦棠对她的态度，心里犹如被刀割一般钝痛起来。
　　“子棠……她还记得我。”南宫羽一双温润的眸子充满悲伤。
　　顾锦棠听着这话，心里下意识咯噔一声，完了，露馅了！
　　她刚刚的反应确实像一个正常人，还称自己为“罪臣”，甚至想给太女下跪。
　　突然察觉黑寡妇身形一顿，顾锦棠心想完球了，估计今天回去她就要被陆楠弄死。
　　该死的太女竟然来拆她的台，太讨厌了！
　　顾锦棠埋头流眼泪，将眼泪鼻涕都擦在陆楠衣服上，反正怎么样都离不开被打一顿，还不如趁现在占点便宜，恶心一下陆楠。
　　谁知陆楠只是狠狠地皱了皱眉，却一反常态没有推开她。
　　沉吟片刻，陆楠低声道：“太女殿下，顾大人如果没有得失心疯是绝对不会做出这样的傻事的，方才的举动说不定只是她的一瞬间清醒，医书上提到这种情况……”
　　她一番话下来振振有词，南宫羽神色隐晦，“既然如此，子棠更应该立刻寻医，正好本宫身边带了几个医术高明的御医，把她交给本宫。”
　　陆楠垂眸道：“非是臣不愿，而是她现在不喜见到陌生人，否则病情会加重。”
　　空中隐隐散着一股无形的火药味，仿佛一触即发。
　　南宫羽眯了眯眼，“陆少傅何时与子棠这么要好了？本宫曾记得当年陆少傅向母皇向参了好几本，前几个月还向母皇谏言，说是要子棠以死谢罪来着……”
　　顾锦棠突然感觉头皮发麻，抱着陆楠的手都有些发抖了，安全感这下简直就是荡然无存了。
　　陆楠不肯把她让给太女，不只是因为虎符，说不定是想要亲自回去扒她的皮呢！
　　啊，可怜的她什么都没干，竟然还要夹在这两人明争暗斗之间当出气筒。
　　陆楠察觉怀里的人似乎有些害怕，还想要离开，她冷笑一声，伸手将顾锦棠搂得紧紧的，按住这小脑袋不让动。
　　“每个人都有做错的时候，臣以前觉得顾大人是个昏庸无能贪赃枉法的狗官，所以才会和她处处作对，但顾大人消失的这几个月里，臣突然意识到自己错怪了顾大人，于是想方设法地找到顾大人然后弥补她，没想到顾大人却变成了这个样子……”
　　说着，陆楠悄悄拧了顾锦棠的胳膊一把，那股狠劲吓得顾锦棠哭得更惨。
　　也对，从前的顾锦棠可是个人模狗样高冷腹黑女，是宁可杀不可辱的节操人士，哪能像这般不要形象地在死对头面前哭？
　　南宫羽秀气的眉头不禁蹙起，眉眼透着一股威压，“子棠虽然被贬，但她仍旧是本宫的好友，她现在心智不全更应该随本宫走，少傅大人想要违逆本宫的意思不成？”
　　南宫羽看着她们之间亲密的姿态，心里十分不舒服，陆楠为什么要阻挠她带走子棠？
　　“非也，臣并无此意。”陆楠垂眸，又加了句：“只是顾大人可能不会配合。”
　　南宫羽管她配不配合，直接就过来拉人，“子棠，我们走……”
　　顾锦棠果然就不配合，扒拉陆楠得更紧了，“不走，我不要和你走呜呜呜……”
　　“子棠，子棠……”南宫羽花了好大的精力才把顾锦棠从陆楠身上拔了下来，只是顾锦棠依旧又哭又闹。
　　南宫羽眼角微垂，带着一丝冷意，突然伸手极快地点了顾锦棠的穴。
　　顾锦棠就这么全身软了下来，什么力气都没了，她惊恐地睁大了眼睛。
　　哦这该死的太女，竟敢用这么卑鄙无耻的手对她。
　　南宫羽及时接住了她，然后再众目睽睽之下就这么拦腰抱起她，还真的把她当作小白脸了？她不要面子的吗？
　　“不要……鹿鹿别丢下我。”顾锦棠凄惨地对着陆楠喊道，跟死了爹娘似的绝望。
　　陆楠身形一僵，手指隐藏在宽大的袖口里捏得几乎要泛白，她只不断地在心里告诉自己顾锦棠活该才忍下了那股上前去将太女一脚踹飞的冲动。
　　南宫羽瞥了一眼陆楠，清朗的眸子极快地闪过一丝阴翳，“陆少傅，你应该知道保持分寸，别做一些出格的事情。”
　　“臣明白。”陆楠低头道。
　　“如此甚好，今日本宫有事，明日再与少傅一同讨论私盐之事，告辞。”南宫羽带着顾锦棠转身向着不远处的步撵走去。
　　步撵已经离去，陆楠却只身留在原地，身影有些寂寥。


第17章 真正的顾锦棠
　　“主子，您没事吧？”小七也不知从哪个角落里冒了出来，正紧张兮兮地看着她。
　　陆楠低着头眸光森寒，沉声道：“我不会放过你的……”
　　“主子你别吓我！我对您可是忠心耿耿啊！”小七睁大眼睛喊道。
　　“顾锦棠，顾锦……”谁知陆楠却没有搭理她，一直在喊着那小白脸的名字，喊得咬牙切齿痛恨心扉。
　　像极了一个被心爱的夫郎戴了多年绿帽现在才醒悟的女人。
　　小七同情地看着陆楠，陆楠猛然抬头，脸上似乎结了一层冰渣子，语气阴冷：“为什么不看好她？”
　　小七：……？！
　　陆楠：“我不是叫你要守在顾锦棠身边，寸步不离地跟着她吗？”
　　小七：你啥时候说过？我好像没听见。再说了，人家上个茅房而已，她哪能跟上去？
　　陆楠：“不好好看着她就算了，为什么不早点上报太女要来的消息！？”
　　小七：……
　　“我对你很失望！”陆楠愤然一甩袖，然后怒气冲冲地回去了。
　　小七: ……主子好幼稚，就像是一个被抢了玩具的孩子似的，抢不过还喜欢把气撒到别人身上。
　　……
　　夜幕降临，一轮弯月悄然从夜空出现，清冷的月光倾泻而下，透过窗隙洒在地面上，将漆黑的房间都晕上一层清透的光辉。
　　黑暗的房间里隐隐可见讲究的布置，内堂摆放着一张华丽的大床，床上隐隐约约躺着一个人。
　　微风吹来，轻纱摇动，一股别有韵味的情愫悄然蔓延。
　　南宫羽轻轻推开房门，走到烛台面前点燃烛火，房里立刻变得亮堂起来。
　　她脸上带着温和的笑意，朝床边慢慢靠近。
　　“你知道吗？我找了你三个月，可是你却一直在躲我。”南宫羽坐在床沿边，侧着脸看着床上的人，半边脸隐于黑暗之中，神色莫辨。
　　顾锦棠咬牙看着这个变态，在床上使出全身的力气往床里爬，不过爬了没多久就被对方拉住了脚踝，又拖了回来。
　　啊啊啊……救命啊！
　　顾锦棠被翻了过来，正面对上了一张温柔的脸，以及那双如同温泉般看似深情款款的眼睛。
　　“子棠，我真的好想你，为什么就不能听我解释呢？”南宫羽轻声道，一下又一下抚摸着那张令她魂牵梦萦的脸。
　　看着顾锦棠惊惧的眼神，南宫羽眸光一沉，“你怎么可以这样看着我？”
　　曾经的顾锦棠为了她什么都可以做，她习惯了她的付出对此不屑一顾，没想到人离去的时候才发觉自己早已无药可救，情深入骨。
　　她找了三个月才找到她，也庆幸现在的顾锦棠失忆了。
　　既然失忆了，她们就可以忘掉从前的事，更好地重新开始。
　　一想到这里，南宫羽眸色越发得幽邃，笑道：“乖，别怕，以后我会是你的妻主。”
　　顾锦棠顿时起了一身鸡皮疙瘩，睁大了眼睛想道：这太女一定是个变态！
　　她们可都是女人啊，南宫羽把她当做什么了？毫无节操的小白脸？可有可无的附属品，还是随意亵玩的玩物？
　　还妻主，我呸！
　　她心里还没骂完，这该死的南宫羽竟然俯身朝她的嘴上亲过来，顾锦棠下意识就转了头，南宫羽的吻落在了她的发丝上。
　　房里的气氛一滞，南宫羽幽幽地抬起头，眉头蹙起，温柔的眸子里闪过一丝不喜，她微微勾起嘴笑道：“小孩子就应该听妻主的话，不然以后可是会有惩罚的。”
　　顾锦棠看着她又要来，实在是忍不了了，体内一股乱窜的气息突然冲破了被点的穴位，怒急攻心，喉间顿时溢出一丝甜腥。
　　大脑一片空白，片刻的茫然之后，那零碎的记忆犹如箭雨一般射入。
　　她的理智瞬间全无，像是被捅破了心中最后的防线，那最真实的另一面又回来了。
　　那是真正的顾锦棠。
　　她一直想要离开，却从未离开。
　　“南宫羽……为什么……要这样对我？”顾锦棠双目放空，语气平淡，绝美的脸颊毫无血色，整个人就像一具美丽的行尸走肉。
　　她慢慢坐起身，纤柔的墨发自然地垂下，遮住了半张脸，在烛火摇曳之下，顾锦棠低着头，一双眸子显得愈发诡异。
　　“子棠！子棠……”南宫羽看到这一幕，嘴角颤抖，恐慌地上前道：“我再也不刺激你了，对不起我错了。”
　　她语气里满是浓浓的后悔，顾锦棠恢复记忆的话，那就永远都没有机会了。
　　顾锦棠突然弹起身，毫不留情地朝着她的心脏拍去，这一掌力道十足毒辣，像是使出了十成的内力。
　　南宫羽慌乱地想要避开，却还是迟了一步生生地挨了一掌，当场就吐出一口血。
　　她抬起头，只见这房里早就没了顾锦棠的身影，旁边的窗户却大开着。
　　“来人！快来人！”南宫羽捂着伤口道，门突然开了，她的近侍带着刀走了进来，看到太女受伤，急忙道：“太女殿下，您没事吧？”
　　“没事！快吩咐下去找顾锦棠，她肯定还没走多远，一定要把她完好无损地带回来！”
　　近侍担忧地道：“殿下，您身上的伤要紧……”
　　“我没事，快去！”南宫羽一向气定神闲的面容再也绷不住了，扭曲愤怒道：“找不到她就以死谢罪吧！”
　　“是，殿下！”近侍一听，立马就赶了出去。
　　南宫羽在房里进行简单的运功调息之后也急忙地出了门。
　　此时在暗中观察的陆楠正好撞见了这一幕，顿时知道了一个消息:顾锦棠又跑了？
　　看来顾锦棠对太女的好感也消失殆尽了。
　　不知道为何，她心里竟然好受不少。
　　小七迅速地瞥了陆楠一眼，顿时头皮发麻，她似乎看见主子诡异地笑了，没看错吧？
　　再次回头一看，却看到陆楠那一如既往冷冰冰煞气冲天的脸，她顿感亲切。
　　“看什么看？找人去，要是顾锦棠又落到太女手里，仔细你身上的皮……”陆楠话一落，轻功一点就先消失在了黑夜里。
　　顾锦棠，我倒要看看你身上还有什么秘密……
　　黑夜的巷口里，一个身形纤细的女子被七八个黑衣人围住，她只手挑着剑与他们对峙，反而占据了上风。
　　她眸子里没有半丝情绪，剑式凌厉生风，丝毫不拖泥带水。
　　然而这些黑衣人似乎有着顾忌不敢下狠手，不过半刻钟，这些人都已经被打得倒地不起。
　　顾锦棠冷冷地扫了她们一眼，利落地收起了剑准备离去。
　　“慢着！”一道熟悉的嗓音响起。


第85章 一体双魂
　　顾锦棠脚步一顿，只见那人从背后的房顶翻身落下，挡在了她的面前。
　　那正是陆楠，陆楠此刻的脸色并不好，居高临下地看着这个骗了她半个月的狗官，心里突然涌出一股复杂的情绪。
　　“顾锦棠，你居然骗我。”陆楠阴沉地道，“居然”这两个字还加重了语气。
　　顾锦棠抬起眸子，一双桃花眼带着冰冷的笑意，声音婉转：“陆大人，别来无恙。”
　　她的眸子依旧漂亮，可眼神却像是变得像以前那般阴冷诡异，她的声音依旧清脆，可说出的话却令人感到窒息的陌生。
　　现在的顾锦棠……已经不是那个傻傻的她了。
　　这样的话，她们之间的关系又要恢复以前那样？
　　陆楠手指捏紧，虽然她是想要顾锦棠恢复记忆从而知道虎符的下落，但现在她竟然一点都不高兴。
　　看着陆楠便秘一般的脸色，顾锦棠嘴角微弯，“怎么？你在想那个傻子？希望她回来？”
　　陆楠身形一顿，问道：“你这是什么意思？”谁是傻子？她在说什么？
　　想起之前几天顾锦棠的模样，再对比一下现在的样子，一个荒谬的想法浮现在陆楠的脑海中。
　　一体双魂！
　　陆楠那张冷若冰霜的脸突然龟裂，自己二十多年的信仰仿佛在这一瞬间崩塌了。
　　这世上竟还有如此神牛鬼怪之事？
　　一个身体两个灵魂？
　　原来……她真的没有骗人，想起那个傻子这几天的表现，她就忍不住心酸，太傻了，装的太像了。
　　也因为她步步紧逼她才会出此下策的吧？
　　陆楠心里一时百感交集，五味成杂。
　　“呵呵，陆大人心里弄明白了？我和那个傻子不同。”顾锦棠笑容的仿佛如同罂粟般艳丽而又毒绝。
　　陆楠脸色又阴沉下来，嘴唇欲动，却还是忍住了，冷冷问道：“既然你回来了，那就老实交代吧，虎符在哪？”
　　“虎符？”顾锦棠似笑非笑地抬眸望了陆楠一眼，“没想到陆大人还记得我给你写的那封信，但是我现在要告诉你，那是我骗你的，虎符根本不在我身上。”
　　她漆黑的眸子里闪着明显的恶意，看得陆楠一愣，顿时气急：“你这奸臣贼子！”
　　“哦？陆大人急了。”顾锦棠抱着双手道：“我是奸臣贼子，那陆大人又是个什么东西？你为什么要拿虎符？难不成还真想要给镇远侯申冤？”
　　“我看倒是未必，废太女的父族是你们陆家，陆大人这是想要帮废太女重新夺得太女之位罢了，是不是？”
　　陆楠额头青筋一跳，“你休要胡言乱语！”
　　“我可没有胡言乱语。”顾锦棠转过身，笑道：“我可是听废太女亲口承认的，她与你合谋，以后要是登上皇位，必定少不了你们陆家满门光辉。”
　　陆楠听着这咄咄逼人的话，内心反而镇定下来，也冷笑一声：“随你怎么说，不过你今天必须要交代虎符藏哪了，不然……就别想走了。”
　　一旦打起来，她有十成的把握顾锦棠在她手里讨不到好处。
　　这奸臣的确精通武艺，但比起她还是差了一截。
　　顾锦棠嘴角微弯，“可是我本来就没打算走呢。”
　　她仰起头看着天空的明月，闭上眼睛道：“你知道我和她是什么关系吗？”
　　“她”当然指的是装疯卖傻的顾锦棠了。
　　陆楠心里一紧，连忙问道：“什么关系？”
　　“当我彻底死后，我的记忆将会与她融为一体，她会变成我，我也会变成她……”
　　“她不知道有我的存在，可我却知道她的一举一动，我还知道……她现在离不开你。”
　　“虎符和她，你只能选一样，下次告诉我你的选择。”
　　说完，顾锦棠诡异一笑，然后两眼一翻就朝地面倒了下去。
　　陆楠呼吸一滞，想也不想就上前接住了她，看着顾锦棠的脸，她心里又纠结又难受的。
　　这个世界上怎么会有这么奇怪的事？
　　她早该想到了，那个傻子的性格和奸臣完全不同，要是早点看出来就好了。
　　“顾锦棠，快醒一醒……”陆楠抱着怀里的人，轻轻地拍着她的脸，动作比以前轻柔了许多。
　　她希望醒来的人是那个傻子。
　　可顾锦棠却昏迷得挺深沉，一点都没有要转醒的迹象。
　　此时不远处有异动，太女的人又找来了。
　　“快……那边看看。”
　　陆楠心里一沉，抱着顾锦棠悄然离去。
　　……
　　不一会儿，南宫羽也到了，她眸色幽幽地看着地上的脚印，笃定道：“她被人带走了。”


第19章 放浪形骸的陆大人
　　子棠，这辈子我再也不会放弃你。
　　风吹得更大了些，南宫羽突然捂着胸口咳了咳，喉间溢出一抹甜腥，她抬手轻轻一拭，洁白的袖口突然染上一抹艳红。
　　“殿下！”身边的近侍看到这一幕急忙跑过来，“殿下，我们赶紧回去吧，您的伤还没好呢。”
　　南宫羽摆摆手，低声道：“本宫无事。”
　　不过是被顾锦棠打了一掌，受了一点内伤而已，调息一晚就好了，目前最重要的就是找到顾锦棠。
　　找到她之后，不能再让人跑了。
　　南宫羽眼里极快地闪过一丝幽光，马上就招来自己那支最精锐的暗卫，对她们下达寻找顾锦棠的命令。
　　“必须给本宫在三天之内找到她，如果任务失败，那就不必在本宫身边待着了。”
　　……
　　这边陆楠抱着顾锦棠极快地找到一处私宅，然后趁着黑灯瞎火进了大门。
　　小七在大门口守着，看着主子大步跨进门，若无其事地抱着那小白脸，不自觉地就睁大了眼睛。
　　主子竟然还真的去太女那里把人给抢过来了？这么大胆的吗？
　　小七脑海里浮现一丝诡异的想法，主子该不会是真的喜欢上这个小白脸了吧？不然怎么可能会做出这样奇怪的举动？
　　想想这段时间，主子每天给顾锦棠亲自送饭，有时候还要一口一口地喂，还说是喂小孩子，呕——
　　给顾锦棠喂完饭还要给她擦嘴巴，呕……
　　而且也不知道从什么时候开始，主子都不准她靠近顾锦棠，好像在护着自己的小夫郎似的，呕……
　　还临时叫她找私宅，难不成从此把顾锦棠锁在这里当成金丝雀，一有时间来这临幸这小白脸？
　　小七的脸瞬间变成绿色，哦主子，您还是当初那个神圣不可侵犯的雪莲之花了吗？
　　难不成……是初尝情事，一发不可收拾？
　　正在她胡思乱想之际，陆楠也不知何时就飘到了她的面前，冷着一张脸看着她。
　　“主……主子，你还有什么吩咐吗？”小七身形有些抖，完了，主子要是弯了，不会对她起什么心思吧？
　　要是主子看上了她，那她要不要勉强献身一下？
　　小七正在纠结着自己的贞操，陆楠忽然开口道：“这宅子怎么只有一间房？”
　　“啊？”小七一愣。
　　“我说，这里怎么才一间房！？你叫我住哪里？”陆楠额角青筋跳了跳，忍无可忍地盯着这神经兮兮的下属。
　　在她身边待了那么多年，什么本事都没学到，胡思乱想倒是挺在行，都可以去写书了。
　　刚刚看这货的表情，不用想都知道她脑袋里装的都是一些垃圾，陆楠都忍不住把她摁在水里洗一遍脑子。
　　小七挠着头不太好意思地道：“主子，你难道不和那小……哦不，不和顾锦棠睡在一起吗？”
　　为了主子那点不可言说的目的，她可是特意挑了这么一栋宅子啊。
　　陆楠捏着拳头想要狠狠地给小七脸上来一拳，只不过捏了许久才忍了下来，一甩袖就进了屋。
　　看着这内室只有一张床，连个矮榻都没有，她正在想:要不自己打个地铺好了。
　　可这简陋的房间里连张凉席都没有！还怎么打地铺？
　　陆楠心里一团火气又蹭蹭蹭地往上涨，她坐在圆木桌旁给自己倒了一杯茶水，一口饮尽，压下心中的烦躁。
　　回头又看着在床上睡得好好的的顾锦棠。
　　反正这傻子睡着了，要不然就把她扔在地上，自己睡床？
　　好主意，陆楠起身说干就干，一把就抱起了顾锦棠，这家伙很的身体很软，而且身上还有一股说不出的清香。
　　陆楠晃了晃神，又看向顾锦棠的脸，想着这家伙确实很好看，睫毛又卷又长，要是男人说不定她就娶了……
　　想到这里，陆楠冷若冰霜的脸上晕起一层淡浅的绯红，再也不去看顾锦棠了。
　　只是在移动的时候，顾锦棠却皱着眉头嘴角发出一道哀求的呜咽，“别……别过来。”
　　估计是梦到了什么，顾锦棠开始不安分地动了动，努力地挣脱她的束缚，“我没错，别杀我……”
　　这话似乎触动了陆楠的某根弦，突然就觉得心有不安，连忙停下手中的动作。
　　“不要过来……走……别过来……”顾锦棠手脚都开始乱踢乱蹬，被子都给踢到了一旁，脸上出了一层细腻的汗珠，像是真的梦魇了。
　　陆楠心里有些慌，连忙抓着顾锦棠的手，说道：“现在没有人杀你，别害怕。”
　　可顾锦棠依旧挣扎个不停，脸上的表情有些痛苦，一直在喊着别杀她，听得陆楠一颗心不断下沉。
　　“顾锦棠……你别这样。”陆楠咬了咬牙，来不及脱衣服就上了床，双手抱紧了她，一只手轻轻地拍着顾锦棠的后背，像是在哄小孩入睡。
　　“乖，有我在，没有人敢对你怎么样……安心睡觉……”陆楠哄了许久顾锦棠才慢慢地安定下来。
　　陆楠再也没了让顾锦棠睡地上的心思，同时自己也累了，就这样抱着顾锦棠入睡。
　　这一夜，她们睡得格外香沉。
　　翌日清晨，陆楠睁开眼就看到顾锦棠那张近在咫尺的脸，大脑顿时清醒过来。
　　昨晚自己竟然抱着这狗官抱了一夜！还同床共枕了？
　　她连忙一把推开顾锦棠，然后坐起身捂着脑袋，自己昨天一定是魔怔了，怎么就这么荒谬地和狗官睡在一起了呢？
　　陆楠从小到大都是自己一个人睡的，在她的意识里，她只能与自己的心爱之人同寝而眠。
　　可自己单身了二十多年，连个未婚夫都还没有就和顾锦棠躺在一起了？
　　不可理喻，简直就是有辱礼节！
　　陆楠低着头陷入深深的自我反思之中。
　　此时顾锦棠却“唔”的一声幽幽转醒，一双漂亮的眸子缓缓睁开，正对上了陆楠的目光。
　　陆楠的自我反思立马就丢到爪哇国，紧紧地盯着顾锦棠，问道：“你醒了？”
　　顾锦棠脸色有些惊恐，马上缩在角落里缩成一团，陆楠一看这惯有动作就知道这傻子回来了。
　　她忍不住勾起嘴角，对顾锦棠招手道：“过来。”
　　看着顾锦棠在床角摇头的样子，她心底就觉得有些好笑，这傻子比起原来那奸臣讨喜多了。
　　也幸好醒来的是她。
　　至于虎符……以后再说。
　　顾锦棠欲哭无泪地看着这张凌乱的大床，再看了看这陌生的环境，最后看了看陆楠那高贵冷艳的俊脸。
　　心想道：她又一次的节操没保住，被陆楠这个假正经给睡了。
　　当然，没有被真正地睡，但这也差不多了。
　　“乖，快过来。”陆楠很耐心地继续道，伸出洁白修长的手指勾了勾，语气依旧像是在哄小孩。
　　顾锦棠心里一喜，难不成陆楠没有发现她是装傻的？
　　她迟疑了一下，听话地爬了过去，继续装出一副懵懂无知的神色，睁大一双眼睛乖巧可人地看着陆楠。
　　陆楠突然忍不住笑了起来，一束金色的阳光从窗□□入，像是融化了她的冰山脸，笑容犹如带着暖意融融，流进人的心田。
　　顾锦棠觉得这黑寡妇笑起来还挺好看的，她忍不住多看了几眼。
　　但下一秒就忍不住思考这黑寡妇在笑啥，到底有啥可笑的？难道是在笑她吗？
　　果不其然，陆楠的话马上又印证了她的想法，“傻子还装得挺像，我就看着你接着装。”
　　顾锦棠心里一咯噔，脸上的表情管理没绷住，立马就露出一个比哭还难看的笑容，“我……”
　　在陆楠冷厉的表情下，她吞吞吐吐，半天就说了个“我”，然后没了下文。
　　陆楠冷哼一声：“我什么我？你有什么好解释的？快说，虎符藏哪了？不然今天屁股都给你打烂！”
　　顾锦棠一哆嗦，立马就跳下床抱大腿，哭天喊地道：“我真的不知道啊！少傅大人，你就饶了我吧！”
　　陆楠把她一脚踹开：“你自己拿的，还好意思说不知道？”
　　顾锦棠双眼蓄满水雾，继续抱着大腿，“可是……我真的不是以前那狗官，我……我失忆了，你要相信我。”
　　陆楠勾起嘴角，嘲讽地道：“谁不知道顾大人奸诈狡猾臭名远扬，撒谎更是信手拈来，我看你比之前还要又过而无不及，脸都不要，竟然朝你的死对头下跪求饶了？”
　　哼！这个顾锦棠也太没用了。
　　要是碰着别人，估计也会使出同样的手段，呵呵，说不定连自己的身体都能献出去。
　　想到如此，她不紧咽了口口水，如果她这样问，顾锦棠会答应吗？
　　“脱了衣服，躺到床上去。”陆楠声音低沉地道。
　　房里的气息突然一变，有些压迫，还有些暧昧起来。
　　顾锦棠震惊地捂着胸口，倒退了三步，眼神就像是在看色狼一般，“你想干嘛？”
　　你难道不是高高在上圣洁无比英明神武的陆大人吗？怎么会说出这样不要贞操的话？难道是假正经装久了，开始放浪形骸，不拘一格了？
　　陆楠冷笑一声：“怎么？不想脱？那我可不能原谅你！”
　　变态！顾锦棠在心里暗骂一声，连忙转头撒腿就往外跑……


第20章 哭得越大声越好
　　陆楠看着她向门外跑，冷笑一声，下意识就摸到了身上的玉佩，就在她即将要扔的时候顿了顿。
　　突然想起了上一次的经历。
　　这狗官就是被砸之后才开始装傻的，她还认认真真地照顾了她十几天，连自己的爹娘都没享过这样的福！
　　真可恶！她陆楠英明一世，竟然被顾锦棠当猴耍了半个月！
　　陆楠当即就坐不下了，她咬牙起身一闪就到了顾锦棠的身后，抬起一脚就往顾锦棠的屁股踢去。
　　这一脚力道可不轻，径直把这小白脸踹出了房门。
　　顾锦棠很没骨气地一脚被撂倒，就直接趴在地上捂着屁股嘤嘤嘤了。
　　陆楠听着她哀嚎的声音，依旧冷着一张脸，从容地走到她面前，咳了咳道：“真是活该！”
　　她居高临下地盯着这狼狈的顾锦棠，动了动嘴皮子，“还敢装傻吗？”
　　顾锦棠慢慢地从地上爬起来，又跟块牛皮糖一样扒拉着陆楠的大腿，还把脸贴了上去，哭道：“不敢了，少傅大人您大人有大量，原谅小的……”
　　陆楠不禁勾了勾唇，下一刻又恢复冰山脸，沉声道：“意识到自己错了没？”
　　还要问这种废话？她当然没错啊。
　　但顾锦棠可不敢说出来，她抬眸装得十分诚恳，说道：“意识到了，我错了，我再也不敢了。”
　　没有下次了，以后找到机会就跑，哼！
　　她就不信自己一个来自高科技新世纪的大学知识分子还斗不过一个思想顽固又腐朽的古人。
　　陆楠看着她，冷笑了一声，她难道还不知道这狗官脑袋里在想着什么？估计是在骂她呢，说不定还在偷偷计划着逃跑呢。
　　不过看着顾锦棠敢怒不敢言，继续装可怜的样子，她心里竟有种诡异的快感。
　　别的不说，就说这顾锦棠一双大眼睛蓄着泪眼巴巴地仰视着她，她心里就不由得软化了下来，想俯下身去摸着狗官的脑袋。
　　甚至想要把顾锦棠狠狠蹂.躏一顿，让她放大声地哭出来。
　　该死，自己怎么会有这样奇怪的冲动！？
　　陆楠在心里进行了片刻的自我反思，然后才把这股冲动给压下来。
　　她看着顾锦棠，面色更冷了，硬得跟块石头似的。
　　顾锦棠心里咯噔一下，黑寡妇该不会是想要磨刀霍霍了她吧？
　　然而下一刻却听到陆楠说道：“继续哭，哭得越大声越好！”
　　……
　　顾锦棠还没来得及反应过来，这大门外突然哐当一声，像是有什么东西从屋顶上掉了下来，然后这门就这么幽幽地震了开来。
　　小七跟条死狗似的趴在地上，双眼瞪得跟铜铃一般大，像是听到了什么不得了的大事。
　　陆楠和顾锦棠都一惊，看向门外，瞬间石化了。
　　小七不仅“不小心”偷听了主子变态的话，还撞见了她们两个亲密接触的画面，顿时感觉人生一片灰暗。
　　她完了！
　　终于哆哆嗦嗦地对上了陆楠那吃人的视线，小七无力地扯了扯嘴角，“主子，您继续，我啥都没听见没看见，今天风有些大，有几颗沙子进了我的眼睛，小的要出去揉一揉……”
　　陆楠嘴角咧起一抹吓死人的弧度，冷笑一声：“今晚子时之前，抄一百遍的清心经给我送过来……”
　　小七哀嚎一声：“不要啊！”
　　她哭得简直比顾锦棠都还要大声，但陆楠对她可没心软，皱眉道：“那就两百……”
　　小七立马识趣地离开，一路上都在骂顾锦棠是个小白脸，把她家主子勾成那样。
　　此刻房内陷入一片诡异的沉寂。
　　顾锦棠早就已经放开了陆楠，脸色讪讪地站在一旁，肚子突然咕噜噜叫了起来，好饿，她忍不住开口道：“有没有东西吃？”
　　陆楠用不善的眼神盯着她，似乎在说你在想屁吃。
　　顾锦棠立马变得可怜兮兮，像是撒娇习惯了似的说道：“大人，我要吃饭饭嘛~人家肚子饿坏了，我都一天没吃饭了，你忍心饿坏人家的肚子嘛？”
　　陆楠听见这语气，身上已经不起鸡皮疙瘩了，但还是要嘲讽：“你就这点出息？”
　　“我都说了我不是那个奸臣，没有出息，就喜欢待在陆大人身边了……”顾锦棠脸皮依旧厚得不行，说着话整个人就黏在了陆楠身上，在她身上蹭来蹭去的。
　　陆楠忍无可忍，一把推开了她，然后把她给她点了穴朝床上走去。
　　顾锦棠睁大眼睛，“喂！你想做什么？不行……没想到你真对我有想法，变态啊你……这种事情，至少吃饱了才有力气动吧……”
　　陆楠嘴角抽搐，“闭嘴！”
　　她毫不留情地就把顾锦棠往床上一扔，顾锦棠摔得有些头疼，脑海突然闪过自己躺在太女床上的画面，顿时一惊。
　　还以为陆楠接下来会做些什么，她都已经准备反抗了，没想到陆楠冷哼一声就出了门。
　　顾锦棠松了一口气，然而下一刻却想道，这黑寡妇点了她的穴把她关在这里，该不会是想要饿死她吧？
　　嘶~好歹毒的心啊！
　　她那么美，要是香消玉殒，那岂不是人间一大憾事？
　　顾锦棠在床上躺了一会儿，想起昨天自己躺在太女床上被气得吐出了血，然后她的意识就像是完全消亡了似的，也不知道接下来发生了什么事。
　　好像这具身体被另一个人控制了。
　　难道……原主还没走吗？
　　也不知过了多久，顾锦棠已经饿得前胸贴后背了，肚子咕噜咕噜在发泄着不满。
　　饿死太残忍了，给个痛快吧！
　　顾锦棠在心里做了个纸扎人，诅咒陆楠一辈子单身，到老都没有一个男人看得上她……
　　房门突然开了，顾锦棠艰难地转过头来，看到眼前的场景突然一愣。
　　也不知道陆楠去干了什么，这冰山美脸上竟然有两三团黑灰，头发还有些凌乱，薄唇轻抿，眼神还有些闪烁。
　　这是去挖煤了还是去偷矿了？
　　陆楠手里端着一个食盘，将食盘放在桌子上就朝着顾锦棠走来，点开了她的穴，然后把她从床上拉到桌子旁边。
　　“诶痛痛痛……”顾锦棠皱着眉头道，讨厌的陆楠，假正经又粗鲁……
　　“吃吧，吃饱了我还要问你话。”
　　顾锦棠定睛一看，只见桌子上就只有一碗清粥，还是水煮米啥都没放，有的米粒已经焦了，有的米粒还没煮熟呢。
　　就这么叫她吃？她能吃得下吗？
　　顾锦棠当即就拒绝，“我不要！”这几天吃习惯了好吃的，看到这碗粥顿时就没了胃口。
　　陆楠眼角微垂，面容带着几分冷意，怒道：“吃了！”
　　她想了想这里不能暴露，不能去街上买，好不容易决定亲自下厨给这狗官煮了粥，这狗官还不领情？
　　哼！这可是她第一次下厨，不吃也得吃！
　　顾锦棠苦着脸拿起勺子，最终就像是极限挑战一般深吸了一口气，然后张开嘴含住勺子。
　　脸色瞬间一变，她忍不住朝空中喷射了出去。
　　“呸呸呸！咸死了，你这是粥煮盐吧？到底放了多少盐……”顾锦棠抬眸一看，只见对面的陆楠被她喷了一脸的白粥，整个人都僵了。
　　“顾锦棠！”陆楠一字一顿咬牙切齿地道，这凌厉的眼神似乎要把她挫骨扬灰。
　　顾锦棠心里一咯噔，起身就跑，结果又被陆楠抓了回来，摁在了凳子上。
　　陆楠指着那碗剩下的粥冷笑道：“难吃是吧？我要你一粒不剩都吃了，吃不完小心你的狗命！”
　　“不要啊，这粥狗都不吃，我怎么吃得下？”顾锦棠说完这话，陆楠脸色又黑了一度。
　　“我告诉你，今天你不吃完这粥，以后就别想吃东西了！”陆楠那张冰山脸此刻神色扭曲，活像那十八层地狱里爬出来的恶鬼。
　　顾锦棠脑海里浮现一句话：“大朗，喝粥了。”
　　在陆楠的淫威下，顾锦棠只能一把鼻涕一把泪地吃了一口，然后又吐了出来，可怜兮兮地道：“我真的吃不下……你，你放过我吧。”
　　然后她就像是八爪鱼地缠着陆楠，“鹿鹿，你的心意我领了，可是你的手艺还不到家……我吃了，要是死了怎么办啊？你一定不忍心看见我死对不对呜呜呜……”
　　陆楠一脸黑线，不停地把顾锦棠推开，但是这货却依旧贴上来装可怜。
　　然后在两人纠缠之中，顾锦棠“无意”打碎了那碗粥，还哭唧唧地道：“我不是故意的，鹿鹿你不会打我吧？”
　　听着顾锦棠给她取的爱称，陆楠拳头捏紧了，“你别乱叫！”
　　什么鹿鹿，难听死了！
　　一看到地上乱糟糟的粥，陆楠心里就有些郁闷，她做的真的那么难吃吗？
　　在顾锦棠死缠烂打软磨硬泡之下，陆楠冷哼一声，“就这一次，以后都别想我做什么东西给你吃。”
　　顾锦棠：……滚一边去吧你，谁想要吃你做的东西？吃了不死人就算好了。
　　“我要吃烤鸡，还有栗子饼桂花糕豆腐脑……”她睁着一双水灵灵的大眼睛望着陆楠。
　　她要用美食洗洗嘴巴。
　　……
　　看着顾锦棠吃饱喝足之后，陆楠倚在门口开始怀疑人生。
　　“主子。”小七的声音在外面响起，“太傅和太女殿下都在找你，要你现在就去太守府。”


第21章 像个柔弱不能自理的外室
　　听到这个消息，顾锦棠吃饭的动作一顿，想起太女来就有些害怕，这太女该不会是在找她吧？
　　然后呢？陆楠会不会把她交出去？
　　想起自己上次躺在太女床上差点贞操不保，她就忍不住浑身抖了抖，太可怕了呜呜呜……
　　她偷偷瞄了一眼陆楠，只见那陆楠这冰山女魔头正直勾勾地盯着她，眼里似乎藏着幽幽不明的情绪。
　　这种眼神在她看来就是在算计着怎么把一个廉价的白菜发挥更高的价值。
　　好可怕的一个黑寡妇老巫婆！
　　顾锦棠心里暗暗想道自己可不能坐以待毙，迟早都要想个法子离开这群变态！
　　陆楠又朝她走过来，她立刻防备起来，一双拳头挡在胸口，“你干嘛？我告诉你，你要是敢把我交给太女，我就……一头撞死你！”
　　说着她就咬了咬牙，弓着身子朝陆楠腹部一头撞去，陆楠一只手就挡住了她的脑袋，眼神柔和下来，说道：“我不会把你交给她的。”
　　顾锦棠抬头，眼里带着水雾可怜兮兮地道：“真的吗？”
　　说着她就缠上了陆楠的腰，声音带着几分委屈，“鹿鹿，那个太女把人家扔到床上，还想要脱人家的衣服，人家真的好怕怕啊~”
　　陆楠面色一变，抓着她的肩膀道：“你说什么？！她竟然敢这么对你？”
　　没想到太女对她有如此深的执念，同为女人，太女却一点都不顾对方的尊严，还想要强行把人办了？
　　真是禽兽不如！
　　陆楠心底蹿出一股巨大的愤怒，有股立刻马上冲出去撕了太女的冲动，不过她还是理智占了上风，将这股冲动给压了下来。
　　顾锦棠挤了半天的眼泪，呜咽道：“我保证，不是我想勾引她的呜呜……都怪我自己长得太美，谁看了都会有想法……”
　　这句不要脸的话令陆楠嘴角狠狠一抽，她冷笑一声，开口就道：“你的意思是说我对你也有想法？”
　　说完她就有些怔住了，她对顾锦棠……真的有那种不堪的想法吗？
　　不可能！
　　顾锦棠当然以为她是在开玩笑而已，于是她低声羞答答道：“说不定你也好这口呢……”
　　先恶心一下陆楠，如果她真的对她有不轨企图，那现在必须要把她的想法扼杀于摇篮之中。
　　陆楠眼神放空了一瞬，然后狠狠地把这个想法压下，脸色一下子就冷了下来，眼神不善地盯着顾锦棠说道：“别自恋了，我喜欢的是男人，就算我全天下所有的男人死了，我陆楠也绝不会看上一个女人……”
　　说完她一甩袖就出门，背影还有些仓皇。
　　顾锦棠坐在地上，怔然地看着地面，终于松了一口气。
　　幸好这陆楠对她没那方面的想法，不过……她怎么觉得心里有些不服气呢？
　　她顾锦棠还比不上男人？陆楠就这么嫌弃她？
　　管她呢，反正她喜欢的也是男人嘿嘿……来到这个世界她还没体验过做女人的快乐呢，要不今天去青楼观摩观摩？
　　她想得挺美，然而下一刻陆楠却又折返回来，一句话都没说就点了她的穴，她整个身体又变得柔软，站起来都没力气。
　　陆楠不管她大喊大叫，把她扔在床上，哦还准备了一个铁链把她的脚踝锁上。
　　像是在玩囚禁.play似的。
　　顾锦棠欲哭无泪地看着这该死的黑寡妇整理好衣冠，像个禽兽一般大摇大摆地走了出去。
　　怎么办？她觉得自己就像是个被人包养的外室，柔弱且不能自理。
　　整天还要躺在床上等待着金主回来投喂，这种感觉……实在是太羞耻了！
　　这边陆楠很快就来到了太守府，太守在议事堂里已经请太女喝了三盏茶了，汗流浃背的，腿脚都有些发麻。
　　她忍不住胆大地朝太女偷瞄一眼，只觉得太女殿下的脸色就像是以前锅底的黑灰一样。
　　呸呸呸，这什么比喻呢？！
　　老天，她错了，她什么都没想，现在只祈祷着少傅大人赶紧来，太女的威压她一个人实在是支撑不住啊！
　　“殿下，少傅大人来了。”近侍上前来报道。
　　太守终于松了一口气，然而却听到太女冷笑一声，“终于来了啊，真是好大的架子！陆楠轻视本宫，以下犯上，先打二十大板！”
　　太守腿软差点就跪了下来，“殿……殿下，这……不太好吧？”
　　这好好的，太女怎么就突然对少傅大人发难了呢？
　　陆楠的声音在外面响起：“臣并非懈怠殿下，只是在路上发现了一些私盐的线索，故而迟到了些，还请殿下恕罪。”
　　“哦？”南宫羽垂下眸子，嘴角勾了勾，“少傅有功，那本宫还真不好意思责罚少傅，进来吧。”
　　差点就被愤怒冲昏了头，今天要是把陆楠打了一顿，估计后几天这件事就会传遍全朝，自己的根基还不太稳，至少不能光明正大地打击陆楠。
　　陆楠低头走了进来，朝南宫羽行了个礼，还没等南宫羽说起身就朝椅子一坐，南宫羽眼皮一跳。
　　“太女殿下，虽然那艘走私船上没有留下任何可疑的东西，但是根据船的制造材料和结构设计，臣很快就找到了制船的商家，商家那边也正在加紧排查，马上就能找到那些走私的盐贩子了……”
　　陆楠有条不紊地讲下来，时不时地瞥了南宫羽一眼，只见对面南宫羽手指泛白地捏紧茶杯，内心似乎忍着极大的怒气。
　　“少傅大人可真有本事啊。”南宫羽压低声音道。
　　她什么都还没做呢，全都让陆楠给抢了风头，偏偏陆楠却不是她这一边的人，到时候什么功劳都会算在那废太女的头上。
　　“殿下谬赞了，这是臣应该做的。”陆楠偏偏要接话，目光已经对上南宫羽的眼，就这么直视着她。
　　空中似乎响起噼里啪啦的火药味，看不见的硝烟弥漫着这整个议事堂。
　　太守突然感受到了双重的压力，她恨不得立刻马上夺门而出。
　　见了鬼了，这两个人怎么回事？怎么就这么不对劲呢？
　　“太守大人，还请你出去一下，本宫有话要对少傅单独聊聊。”南宫羽语气还算温和地道。
　　太守简直是如释重负，兴奋得都快要跳起来了，“是，微臣告辞。”
　　陆楠保持着笔直的坐姿和冰山脸的神色，也不紧不慢地喝了口茶，她不急，就等太女开口说话。
　　南宫羽神色幽幽地看着她，“不知少傅大人昨夜出去哪里了？”
　　陆楠脸不红心不跳地说道：“自然是出去查案了，怎么？难道殿下怀疑微臣昨晚做了什么见不得人的事？”
　　南宫羽轻笑一声，唇角慢慢抿起，“本宫不想和你多说废话，子棠是在你手里吧？把她交出来吧。”
　　陆楠脸色更冷了，一口一个子棠，叫得那么亲密。
　　可惜这顾锦棠根本就不想和她走呢。
　　想到这里，陆楠不禁嘴角上扬。


第22章 争锋相对
　　“殿下，您的意思是说……顾大人不见了？”陆楠的语气充满疑惑，随即又冷笑一声，说道：“虽然您找人心切，但怎么可以凭空冤枉微臣？”
　　南宫羽垂眸道：“除了陆大人，本宫实在是想不起来还有谁能带走她，而且陆大人靠近子棠的目的怕不是那么简单吧？怎么可能会轻易让她走？”
　　陆楠轻哼一声，“殿下说了这么多，可依旧只是您的猜测而已，恕臣直言，殿下靠近顾大人又是何种心思呢？殿下对她从来就没有把她当做一个女人，总是侮辱她……”
　　香炉内升起香雾缭绕，内堂光影浮动，气氛似乎已经升级为不真实的状态，两人对面坐着，像是在隐隐对峙着，谁也不让谁。
　　南宫羽温柔的眸底闪过一丝阴翳，笑容不变，“本宫确实没有把她当做女人……”
　　陆楠悄悄捏起了拳头，好一个虚伪的太女，侮辱顾锦棠竟然还敢承认！
　　“本宫是把她当作今生的伴侣，这辈子想要和她在一起罢了，并不是想要侮辱她。”
　　陆楠听到这突然有种心肌梗塞的感觉，就像是自己的东西被人觊觎了，她现在就想给太女脸上来一拳。
　　把女人拖到床上还想要动手动脚，这还不是侮辱人？
　　要是她陆楠被谁这么对待了，她都恨不得先把那龟孙千刀万剐……
　　“呵呵，太女殿下心思不正，要是被陛下知道……”陆楠咬着牙低声威胁。
　　南宫羽不紧不慢地抿了一口茶，“所以本宫娶了太女正夫，不过是为了掩人耳目罢了，母皇又如何会相信？”
　　陆楠也笑了，说道：“殿下也想得太简单了，你娶了男人，难道还打算一辈子把他晾在一边吗？殿下难道不打算开枝散叶，绵延皇嗣？”
　　哼，她就不信这南宫羽做上太女之位，还能顶得住全朝的压力。
　　等回去她就带头天天给她参一本，建议太女早点诞下皇孙，让她闲得蛋疼没事做，早点回府养胎得了。
　　听到这里，南宫羽果然狠狠一皱眉，似乎被戳中了心事。
　　刚坐上这个位子就有大臣时不时地催她生女，跟催命似的，催得她头疼至极。
　　自己的家事都管不好，还整天管别人有没有生孩子。
　　南宫羽的语气也沉了下来，说道：“少傅大人的嘴皮子真厉害，本宫最后再问你一次，子棠在不在你手里？”
　　陆楠摇头，“没有，臣不知。”
　　虽然她现在内心有股暗暗的得意，还有那么一丝丝想要说出来气死这狗太女的想法，但她可是理智占据上风，忍住了。
　　哼，她就从来都不知那奸臣有什么魅力，把这狗太女迷的神魂颠倒的。
　　简直是瞎了眼。
　　……
　　南宫羽最终没有从陆楠这里得到任何消息，只能先压下这件事，把太守召进来说正事。
　　太守道：“微臣已经找到了告老还乡的前太守钱英，从她的私人府邸里搜到了十余箱黄金和几十箱白银，还有那些水上哨卡的长官，她们私宅里也藏着黄金，都说是钱大人贿赂的……”
　　官商勾结谋取私利可是大罪，更何况是关于朝廷财政盐铁一事了，更是妥妥的死罪一条。
　　陆楠皱眉道：“事关重大，怕是没那么简单。”
　　这前太守哪来的胆子一个人做这些事？背后肯定还有更大的靠山。
　　“除了这些人，她还交代了哪些同党？”陆楠问道。
　　太守道：“呃……好像没有了，钱英的嘴挺硬，臣想了很多法子都没撬开。”
　　陆楠突然想到了什么，皱眉道：“多派一些人去看好钱英，要是被杀人灭口……”
　　说到这，门外响起了急匆匆的脚步声，随后是副官声音颤抖的上报声，“大人不好了，钱英死了！”
　　陆楠三人脸色皆变，急忙起身来到了监狱门口。
　　太守在前面领着路，神色犯难，小声嘀咕着怎么刚聊到她就死了呢？这该不会算到她头上吧。
　　想到这她心里又是一惊。
　　于是她哆哆嗦嗦地道：“殿下，监狱里环境不太好，怕冲撞了您的贵体，要不微臣和少傅进去。”
　　“太守不必多说了，本宫是来查案的，身体没那么娇贵。”南宫羽对太守的巴结丝毫不感冒，径直带头走了进去。
　　这桩案子重大，她不去，难道要陆楠这个闷骚女抢了功劳？
　　陆楠经过太守旁边，冷哼一声道：“愚蠢！”
　　太守脸色讪讪地走了进去，跟在她们身后。
　　监狱里的环境果然不好，一进来光线昏暗，空气中传来潮湿又发霉的味道，混杂着一股血腥和屎尿味，令人闻了简直就想作呕。
　　南宫羽皱了皱眉头，很快就适应了，生在皇家，什么大事没见过？京城的天牢她也去过几次呢。
　　倒是陆楠脸上却带着一股嫌弃，她看着南宫羽，暗暗咬了牙也装作镇定。
　　自己绝对不能被这狗太女比了下去。
　　她们很快就来到了监押钱英的那一间牢房，只见钱英在里面瞪大眼睛七窍流血，面容十分扭曲。
　　“开门。”南宫羽命令道。
　　狱卒连忙开了锁，南宫羽却先一步进了牢房，用着帕子捂着手撬开了钱英的嘴，然后看了一下，笃定地道：“她是服毒自杀了，自杀时间应该是前一个时辰内。”
　　陆楠冷冷地道：“等会儿会有仵作来验尸，还请殿下不要破坏案发现场。”
　　南宫羽听到这么不客气的话，到也没有生气，而是语气温和地怀念以前，“本宫还是四皇女的时候，子棠已经坐上了大理寺少卿的位置，她整天都查案，偶尔也会带着本宫一起，验尸手法都是她一一传授于本宫……”
　　“停！”陆楠实在是受不了南宫羽在这种场合还要提起顾锦棠，声音更冷了，“太女殿下，现在不是说这种话的时候，麻烦您……”
　　滚一边去！
　　“……要是子棠没傻，估计早就查到了……”
　　南宫羽自顾自地说道，温柔的眸子里闪过一丝痴恋，根本就没理陆楠。
　　陆楠抿着嘴角，听着这些话也忍不住神游天外，以前的顾锦棠和现在的顾锦棠是不同，可是她们一定有某种联系。
　　她们到底是不是一个人？
　　这一点陆楠也不太确定，所以即便是听到那个奸臣和太女以前有那么多美好的回忆，她心里也不太舒服。
　　毕竟她们可都是顾锦棠，用的都是同一具身体。
　　要是以前的顾锦棠真的和太女有一腿，或者说被睡了，那她该怎么办……
　　想到这里陆楠大脑又是一激灵，瞳孔急骤收缩，她这是在想些什么乱七八糟的，什么怎么办？她们睡没睡……关她什么事！
　　此刻的太守好像总觉得哪里有那么一丝丝不对劲，太女在说顾锦棠，这些话明明再正常不过了，不过她怎么起了一身的鸡皮疙瘩？
　　不过还是要附和一声：“对啊对啊，微臣看顾大人即使傻了也和别的傻子不同，眼里透着一股灵气……”
　　“闭嘴！”两道声音异口同声地响起，只见陆楠和南宫羽都冷着脸瞪着她，吓得太守面色发白。
　　……
　　验尸用了一个上午，又审了一个下午的受贿官员，终于天黑了。
　　南宫羽揉了揉眉心，“今天到此为止，明日继续。”
　　她身上的内伤还没好，唉，晚上还要接着找子棠的下落。
　　一想到顾锦棠，南宫羽眸底划过一丝寒光，找到她之后，不管怎么样都要先把她用铁链捆住，或者是废了她的武功……
　　她忽然抬眸看到陆楠出去的背影，“少傅大人，你要去哪？不如本宫送你一程？”
　　陆楠斜眼瞥了她一眼：“不必了，微臣只是回客栈，有自己的马车，不必麻烦殿下了。”
　　等陆楠走远，南宫羽对自己的暗卫使了个眼色，“去，跟紧她，看她到底去哪。”
　　“是。”暗卫恭敬地颔首，然后闪身就消失不见。
　　这边陆楠坐上马车，马车果然朝着客栈的方向走去，不一会儿就到了客栈，暗卫亲眼看着陆楠进了客栈，然后再也没有出来过。
　　暗卫回去将看到的消息告诉了南宫羽。
　　南宫羽眸光一闪，子棠真的没在陆楠手里吗？那她到底被谁带走了？
　　难不成是她背后那股诡异的势力？
　　想到这，南宫羽呼吸一滞，不由得睁大眼睛。
　　……
　　此时陆楠早就已经到了那所私宅里，站在大门前深呼了一口气，然后一推开门就听到了一声有气无力的哀嚎。
　　“陆楠，你个天杀的老巫婆——”
　　“呜呜呜——”
　　陆楠心里咯噔一声，连忙推开房门。
　　然后看到了顾锦棠趴在地上哭，那条被铁链捆住的腿还被勒紧着，保持着一副诡异的姿势翘在床上。
　　她心脏都快要跳出嗓子眼，立马就过去解开了铁链，又点开顾锦棠的穴位，抱着她放回了床上。
　　“你没事吧？”陆楠紧张地问道。
　　这狗官怎么搞的？躺在床上还不安分，非要往外爬，这下好了，这腿不废才怪，真是活该啊……
　　顾锦棠双眼已经哭肿了，眼泪都已经流不出一滴，两眼无神地道：“我感觉自己要被你弄死了……”


第35章 陆楠的春梦
　　陆楠一边给她解开铁链，一边冷冷地说道：“谁让你乱动，乖乖躺在床上不就好了？”
　　说完这句话她动作一顿，她怎么觉得自己说话开始不对劲起来了？
　　还没等她反应过来，床上的顾锦棠双眼空洞地道：“我就知道你是个变态！你竟然想这样对我……”
　　陆楠冰山脸出现瞬间的龟裂，随即语气很冲地道：“我才不和你一样，我根本没有这么想！”
　　她喊完才觉得自己似乎冲动了，以前面对各种污言秽语，她眼皮都不抬一下，怎么会对顾锦棠这句不痛不痒的话起那么大的火？
　　陆楠很不容易才镇定下来，脸上还有一些微微发烫。
　　真是见了鬼了，自从遇到顾锦棠，她总是容易被顾锦棠挑起怒火。
　　“算了。”陆楠叹了一口气，坐在床头解开了顾锦棠的穴，“起来，我问你一件事。”
　　顾锦棠却躺在床上一动不动，脸色发白地道：“我……我的腿疼，起不来。”
　　陆楠皱眉，“疼什么疼？大女人别这么娇滴滴的，快起来！”
　　看着顾锦棠依旧在床上躺尸，她气不打一处来，伸手就打在顾锦棠的大腿上，顾锦棠立刻发出一声惨叫：“啊——断了！”
　　然后她两眼一抹黑就昏过去了。
　　“顾锦棠！”陆楠见她昏过去，连忙地起身拍了拍她的脸，心里紧张不已，“顾锦棠，你……你怎么样？”
　　“快醒一醒……”陆楠看着她脸上出了细密的汗珠，心里不断下沉，检查了一遍，发现她大腿处有淤青。
　　她眸光纠结了一下，然后闭着眼睛，伸出手指戳了戳她的腿。
　　顾锦棠脸上冒出汗，身体颤抖了一下，“疼……”
　　陆楠也没做什么，此刻竟有些心虚地立刻缩手。
　　她的声音是如此的柔软清脆，似乎带着一股浓浓的撒娇，她的衣服凌乱，洁白的大腿……
　　光是想象着这个画面，陆楠就感觉自己呼吸都有些不镇定了，像是全身都流过一遍细密的电流。
　　“我……我怎么可以想这些……”
　　陆楠睁开眼睛，撞入眼帘的依旧是这香艳的一幕，大脑又是一片剧烈的冲击。
　　鼻子一热，她伸手摸了摸，太好了，没有流鼻血。
　　陆楠匆忙地帮顾锦棠穿好衣服，然后喊着小七进来，“快去把上次那个大夫找来……不！直接打晕她，把她绑过来！”
　　小七看了一眼床上衣服凌乱且昏过去的顾锦棠，再看一眼面色慌乱手足无措的陆楠，顿时咽了口口水，惊恐地抱住自己的胸口，警惕地看着兽性大发的主子。
　　原来自己主子表面上一副高高在上不近人情的样子，实则是个闷骚变态，竟然把人玩成这样。
　　她长得也有几分姿色，要是主子看上她怎么办？！
　　想到这里小七顿时吓得魂飞魄散。
　　“想什么呢你！快去把大夫给绑过来！”陆楠恨不得脱下自己的鞋子向着小七脸上扔过去。
　　小七连忙就跑，一炷香还没到就把那准备就寝嘿嘿嘿的大夫绑了过来，大夫惊得裤子都没穿好，放下来就骂骂咧咧的。
　　“杀千刀的又是你们！”大夫看到床上的顾锦棠就开始指着陆楠的鼻子破口大骂，“半个月内，你们找了我几次了？”
　　“玩女人就算了，你还玩得一次比一次猛，哪个女汉子能经得住你的折腾……”
　　陆楠咬着牙，额角青筋暴起，“闭嘴！我没有！是她自己作的！”
　　她觉得自己有必要好好解释一下，不然她可受不了每次都被这样的目光盯着，真是浑身难受！
　　大夫瞅了她一眼，似乎懒得和她讲了，问道：“这次又伤到哪里？”
　　陆楠一噎，眼神便秘地道：“大腿根处，还有脚腕。”
　　大夫走过来看了一眼，顿时睁大眼睛：“你……变态啊！”
　　陆楠早已经捏紧了拳头，还是忍了下来，“怎么样？她的腿断了没？”
　　“哼！没有，不过是伤到了筋脉而已，你就这么希望人家断腿？好歹毒的女人啊……”大夫自顾自地说道，一副不怕死的模样。
　　陆楠咬牙说道：“还请大夫开个药方。”
　　“不用什么药方，涂个膏药就行，每天要给她按摩，多揉一下就好了……你们这些小年轻就是喜欢刺激，非要尝试这么野的姿势，也不怕做多了肾虚……”
　　大夫回过头来，只见到陆楠那张黑如锅底的脸，顿时吓一跳。
　　“干嘛这副样子！想要吓死我啊！”
　　陆楠嘴角咧起一抹阴森的弧度，“今天你要是敢说出去，呵呵……我就杀了你！”
　　说着她抽出一柄长剑架在了大夫脖子上，大夫瞬间就变得如同一个胆小的鹌鹑哆哆嗦嗦，“我保证不说……真的！”
　　骂人骂的一时爽，最后才意识这个人是个变态。
　　大夫追悔莫及，恨不得现在立刻就把自己的嘴割下来。
　　陆楠冷哼一声，一掌批晕了她，喊外面的小七进来，“把她扔回去，然后记得再吓她一顿，懂？”
　　小七感受着主子身上的煞气，立马点点头。
　　房里又恢复一片平静，陆楠从自己的包裹里翻出了那盒自己都舍不得用几次都玉痕膏，然后走到床边，闭着眼睛再次脱下了顾锦棠的裤子。
　　开始给她涂药，她本来能涂准，可顾锦棠哪里是个安分的人，睡个觉还要乱动，乱动也就算了，偏偏这时候乱动！
　　她突然位置一偏，似乎戳到了什么了不得的地方。
　　手指如同闪电一般迅速缩回来，气息又彻底地乱了。
　　“好啊你……顾锦棠我看你就是故意的吧！？”陆楠失去理智地爬上床，双手按压着她的肩膀说道：“狗官快说你是不是在勾引我？”
　　为什么她会变得这么不正常？肯定是因为顾锦棠这个小白脸在勾引她。
　　陆楠眸光一狠，“好啊，既然是你自找的！我就成全你！”
　　她内心升起一股诡异的快感，急急地给顾锦棠解开衣带，欲行不轨之事。
　　只不过她给顾锦棠脱完了衣服顾锦棠都没醒，陆楠一下子就泄气下来，脑子混混沌沌地想道：自己到底在做什么？
　　喘气喘了很久，她最终还是认命地给顾锦棠上药，眼睛都看得有些发直。
　　累了，她又带着几分纠结地躺在顾锦棠身边，深深地看了一眼顾锦棠的侧脸，闭上眼睛睡觉。
　　希望明日能够把今天晚上荒唐的行为忘了。
　　陆楠朦朦胧胧做了一个梦，梦见自己成婚礼了，她穿着一身新娘喜服走在洞房的路上，嘴角抑制不住总是上扬。
　　喜房内布满着浪漫的红烛，柔软的床铺上坐着她娇俏的新郎，她坐在旁边掀起了新郎的盖头。
　　只见里面正是顾锦棠那张美艳绝伦的脸，她看得如痴如醉，然后和她合了交杯酒，就开始进行一番不可描述之事。
　　“叫一声妻主来听听。”她霸道地说道。
　　“妻主。”顾锦棠娇羞滴滴地喊了一声。
　　陆楠突然身形一顿，“狗官怎么是你？”
　　顾锦棠抽泣，“你……你怎么还叫人家狗官？成了婚，你应该叫人家小糖糖！”
　　“不……不是，你是女人，我怎么可以这样？”陆楠瞳孔骤缩，似乎意识到了自己的不对劲，一直摇头。
　　顾锦棠娇声说道：“为什么不可以嘛，来呀，接着快活啊~”
　　“该死的妖精，你在勾引我！”
　　“是啊，人家就是在勾引你，不过你好像已经上当了，呵呵呵……”一串银铃般的笑声响起，似乎带着几分得意。
　　……
　　“不，不可以！”陆楠从梦中惊醒，全身都冒出了一层汗，看着身旁的顾锦棠更是下意识就想把她踹下床。
　　顾锦棠此时也揉了揉眼睛醒来了，一睁开眼就对上了陆楠那惊愕的目光。
　　“怎么了黑寡妇？”谁把她吓成这样？
　　顾锦棠疑惑地看着陆楠，陆楠心里有些烦躁，想起那个梦，再看了一眼现在的顾锦棠就狠狠皱了皱眉头。
　　“再看，我把你的眼珠子都给挖出来！”陆楠冷声威胁道。
　　不过她面上再怎么强装镇定，心里还是想着梦里顾锦棠那媚眼如丝的眼神，还对着她喊妻主。
　　陆楠有一瞬间失了神，立马又回神过来瞪了顾锦棠一眼。
　　狗官！小白脸！天生会勾人的狐狸精！
　　这些骂人的词汇怎么都不能形容顾锦棠那无耻的下限……
　　顾锦棠现在十分不舒服，这人还好意思凶她？昨天害得她趴在地上趴了半天，她都觉得自己的腿早就废了。
　　她尝试着动了动，果然一股钻心的痛从大腿处传来。
　　“呜呜呜……你把我的下半身都弄残了，你要负责！”顾锦棠欲哭无泪。
　　陆楠听到这些敏感词汇，立马急得有些跳脚，“我警告你好好说话！”
　　什么弄残了？像是她做过什么见不得人的事似的。


第24章 她是个变态吗
　　顾锦棠眼里打起水雾，还有几分不明的委屈，“一大早上的你就凶我，哼哼，明明是你把我的穴点了，还要用铁链锁我……”
　　陆楠听她这般语气说话，又想起梦里娇滴滴的妖精，实在忍不住捏起拳头，“顾锦棠，你像个女人好好和我说话。”
　　她实在是受不了顾锦棠这种郎郎腔，做女人的怎么能够这么娇滴滴的？
　　又说她像个男人，顾锦棠很生气，“你这种呆板腐朽的古人只会给女人男人下定义，为什么女人是一定是你说的那样？我是女人，不是像个女人！”
　　她察觉到陆楠很看不惯她这样娇娇滴滴的样子，其实她以前也是个女汉子，自己也不习惯，但是恶心一下陆楠还是挺好玩的。
　　于是她更加不满地嘟着嘴抱怨，忍不住用幽怨的眼神瞪了陆楠一眼。
　　陆楠抚着额头，天呐！来到雷劈死这个郎郎腔吧！
　　她抿着薄唇看着顾锦棠，隐隐有些无奈：“我不这样做，你不早就跑了？难道我还不知道你脑子里在想什么吗？”
　　这狗官的身体还是有武功的底子，虽然这傻子还不知道用，但是她还是不能小觑。
　　顾锦棠轻哼一声，“那你为什么不让人家走？人家又没做错什么……”
　　陆楠扒过她的脸，冷笑道：“狗官，你不要忘了虎符的下落只有你知道！”
　　顾锦棠神色更加委屈了，“虽然前一段时间我在装傻，但是我真的不知道啊，你不要冤枉人家，你明明看得出来人家不是以前那个奸臣了……”
　　以前的顾锦棠已经不在了，现在的我……是钮祜禄氏.顾锦棠！
　　陆楠深呼吸了好几口才平复了自己的心情，“那好我问你，当初你上了那艘贩卖私盐的船，看到了什么，经历了什么，一一都给我如实招来！”
　　这狗官以前装傻骗过了她一局，现在是没法逃了。
　　顾锦棠此时的肚子突然咕噜噜响起，她羞答答地道：“陆大人别着急嘛，吃饱饱我再告诉你……”
　　陆楠忍不住气笑，呵~还真是得寸进尺了。
　　她让小七去买吃的，然后听到顾锦棠很不客气地道：“我怎么洗脸刷牙梳头发？都是你害的。”
　　好吧，看在昨天顾锦棠那么惨的份上，她还是勉为其难地答应给这狗官收拾一下。
　　只不过这番给顾锦棠收拾耗费了她一整天的好心情，一地鸡毛飞上天，她才明白过来家家有本难念的经是怎么回事了。
　　她给狗官洗个脸，狗官还嫌这嫌那，一下子说水好烫不洗，让她去冲些冷水，一下子又说水好凉的……
　　她来回折腾地跑了四五遍，最终拿起了桌子上的皮鞭这狗官才安分下来。
　　哼！真是找抽，她簌簌地摇了摇鞭子，一鞭抽在了地板上。
　　只见顾锦棠在床上一抖，脸色也乖了不少。
　　等顾锦棠吃饱，已经过了一个时辰，陆楠得知消息太守又来客栈催她了。
　　陆楠眸子里闪过一丝不耐，“顾锦棠！快说！”她可没那么多时间陪她耗，等一会又要去应付太女了。
　　顾锦棠想了想，也只好和她讲了一遍过程，连被人下药的事情都交代清楚了，她泫然欲泣道：“鹿鹿，她们那样对我，你可要为我做主啊。”
　　陆楠听到她被下药的时候，一股无端的愤怒升起，就想要立马宰了那几个贼人，下一刻却指着顾锦棠的鼻子骂道：“你活该，谁让你跑的？还这么窝囊被人欺负！”
　　早知道她那时候就应该拿着铁链拴住她，让她哪里都去不了！
　　顾锦棠看着她浑身炸毛暴怒的样子，这反应让人以为被下药的那个是陆楠呢，不仅被下药，还被轮了好几遍的那种愤怒。
　　“你那么激动干嘛？要不是你放大黄狗咬我，我会跑？”
　　陆楠冷笑：“要不是你装傻，我会放狗试探你？”
　　顾锦棠不甘示弱，大喊道：“要不是你逼我说那劳什子虎符的下落，我会装傻？”
　　妈的，还用玉佩砸她的头，流了辣么多血啊！她以前最多就只是割到过手，哪里流过辣么多血？
　　砸到头是辣么疼，还有落在水里窒息的感受辣么痛苦，黑寡妇你到底知不知道？
　　一想起来顾锦棠就忍不住吸鼻子，眼眶泛红，仿佛下一秒就要哇哇大哭。
　　陆楠还想继续：“要不是……”
　　然后她瞥了一眼顾锦棠，心里咯噔一声，立马就止住了话，这狗官又要哭？
　　顾锦棠朝她身上扔下一个枕头来，张牙舞爪地道：“要不是什么？要不是你是个变态，我会这么惨？”
　　陆楠不可思议地指着自己，“你竟然说我变态？”
　　她从小到大都是一个正经的人，从来就不屑于那些平常人的情情爱爱，更别说有什么不良嗜好了。
　　怎么现在去了一趟云州城，身边的人都用变态的眼神看着她？
　　陆楠恍恍惚惚，开始怀疑人生。
　　结果这还真的委屈地狗官哭了，“嘤嘤嘤……我想回家，我不要和你这个变态待在一起，我要回家吃妈妈做的红烧牛肉凉拌茄子黄焖鸡，我要去游乐园去星巴克还有迪士尼……我不要待在这里鸟不拉屎的地方。”
　　“这里还有变态砸我的头，用铁链捆我的脚，还要用语言羞辱我，上我的床……妈妈救命！”
　　陆楠眉头一跳，呵斥道：“别哭了！”
　　顾锦棠非是不听呢，就要和陆楠作对似的哭得越大声，“呜呜呜……你还要凶我…”
　　陆楠简直被她的哭声吵得头皮发麻，最终还是坐在床上，眸光纠结了一瞬，抬起手顺着她的背，声音放轻了一些。
　　“别哭了，砸你的头……”陆楠憋了好久才吐出后面那几个字：“是我的不对。”
　　“我……以后不会了。”
　　顾锦棠睫毛挂着晶莹的泪滴，转过头看了她几眼，突然撞进了她的怀里，这一撞陆楠差点一口气没上来。
　　“狗……官，你做什么！”陆楠咬牙切齿地道。
　　“怎么还叫人家狗官？”顾锦棠在她怀里扒拉着，“你昨天晚上还叫人家小糖糖来着，哼！”
　　听到这，陆楠更是脸色一变，立马推开了她。


第25章 没有廉耻
　　小糖糖？见鬼了似的还小糖糖！她什么时候喊了？
　　想到那个春梦，陆楠冰山美脸又开始扭曲了，她愤怒地盯着顾锦棠，“你胡说八道，我根本就没有这么叫！”
　　她记得自己在梦里也喊她狗官来着。
　　顾锦棠委屈地道：“那你非要叫我狗官吗？你怎么可以这样侮辱人家？你真是坏透了！还有你怎么可以这么用力地推开我，差点伤到我的腿了……”
　　说着顾锦棠又挤出两滴眼泪，陆楠心里一沉，立马就过来，“腿怎么了？还难不难受？”
　　她伸手就朝着顾锦棠的大腿摸去，被顾锦棠一爪子毫不留情地拍开。
　　“你干什么呢？动手动脚的！”顾锦棠警惕的眼神望着她。
　　陆楠身形一僵，白皙的面容上晕起一层浅红，忍不住低头说道：“大夫说了，要多揉揉。”
　　她又想起昨天在烛火之下给顾锦棠上药时的场景了，纤细的指尖轻轻滑过那洁白的腿，似乎在相互映衬着。
　　顾锦棠不满地皱眉，“这么隐私的地方当然是自己揉，哪里轮得到你来动手？哼，我问你，你以后还叫人家狗官吗？”
　　休想要转移话题！
　　陆楠回过神来，“那我应该叫你什么？”这狗官还真麻烦，她们关系很好吗？她叫她狗官不是很正常的事吗？
　　“小糖糖，你必须叫人家小糖糖！”顾锦棠坚持要求道。
　　陆楠嘴里怎么会叫出这么恶心的名字，她顿时就冷笑出声了，一字一顿地道：“你休想！”
　　“主子，太守的人又来催了。”小七在外面忍不住又提醒一遍，主子该不会是在里面初尝芙蓉帐暖度春宵，春宵苦短日高起，从此再也不早起了吧？
　　啧啧，小白脸你可真牛逼！
　　陆楠确实也不能再拖了，她起身想要点顾锦棠的穴，顾锦棠却急忙抓住了她的手道：“人有三急不知道吗？你锁着我，要是我尿在床上怎么办？”
　　可恶，一点都不考虑一下她的生理需求。
　　陆楠想了想也是，随即戏谑地说道：“那我把你锁在茅厕如何？”
　　顾锦棠一听，这还得了？这种行为的确像是黑寡妇能做出来的。
　　于是她抱着陆楠的腰开始撒娇：“鹿鹿，人家的腿走路都不方便，你就不要点穴了嘛好不好？人家会躺在床上乖乖地等你回来的，你就不要锁着人家了嘛……”
　　良久过后，陆楠只落下一个字，“好。”
　　顾锦棠身形一顿，仰起头来看着陆楠，这黑寡妇冰山脸竟然柔和了下来，精致流畅的下颔让她看出了一种既高冷又纯欲的感觉。
　　她抱着黑寡妇的细腰，总觉得手下的腰纤瘦又坚韧，像是蕴藏着一股强大的爆发力，于是忍不住伸手捏了一下。
　　“嘶~”陆楠柔和不到三秒钟的脸瞬间又结上一层冰霜，毫不留情地扯下她那不安分的爪子，“滚一边去！”
　　她转身就走了，不点穴也罢，反正这狗官走不了。
　　出了门，陆楠对小七冷冷地道：“看好她，别让她乱走。”
　　小七识趣地点点头，等陆楠走后她就立刻变脸，冲进里面对着顾锦棠破口大骂，“喂！小白脸你还有没有廉耻？竟然拖了主子那么久，躲在房里白日宣淫……”
　　顾锦棠躺在床上闭着眼，轻哼道：“白日宣淫是我一个人能做出来的事吗？你看我这小身板能强制你们主子吗？你倒不如说是她想要对我做什么……”
　　小七一噎，好像的确是自己的主子不对劲一些。
　　可是她不能说自己的主子，只能骂这个小白脸了。
　　“我告诉你，我们主子以后可是要成婚生女，传宗接代的，你要是识相就少勾引她，她也不会这么冲动！”小七叉着腰威胁道。
　　顾锦棠伸手在空中，胳膊犹如一条水草柔弱无依地摇摆，蛇精病一般又尖又细的声音响起：“如若我……非是不听呢。”
　　小七有些气急，脸都憋红了，“顾锦棠，你怎么这么不要脸！”
　　这边顾锦棠和小七正斗嘴，而陆楠在太守府已经凭着以前的记忆画下了那几个曾经调戏顾锦棠的女流氓。
　　看着桌面上几张画像，她眸光幽深，对着太守说道：“全城搜查这几个人，现在就去办！”
　　太守虽然不太明白为什么，但办事效率还可以，立马就去叫画师对着画临摹了许多份，贴在了云州城各处的告示栏上。
　　南宫羽姗姗来迟，到了太守府第一时间就要求见陆楠，笑着问道：“少傅是找到那几个盐贩子了？就是她们几个？”
　　陆楠点点头，却听到对方说道：“既然如此，少傅大人辛苦了，剩下的事情就不用做了，回去吧。”
　　南宫羽下达命令，看都没再看陆楠一眼，挥手让她出去。
　　这是想要抢占功劳了？陆楠心知肚明，却也并不在意，她本来就不怎么想接触这桩事，在太守府里待着不知怎么的总是想起顾锦棠。
　　这个傻子现在在做什么？会不会觉得无聊，腿还疼不疼？
　　“少傅大人……少傅大人！”太守已经在走神的陆楠眼前招了几次手。
　　陆楠皱眉道：“做什么？”
　　“太女殿下在对你说话呢，你在想什么呢？”
　　陆楠瞥了一眼道貌岸然的南宫羽，冷冷：道：“微臣知道了，微臣告辞！”她很痛快地就走了。
　　南宫羽有些意外地挑了挑眉，温和的脸扬起一抹昳丽的微笑，眸子逐渐幽邃，“这一次陆楠倒还挺识趣……”
　　她捏紧了手里的茶杯，垂下眸子，这一次……她要借着这桩私盐案将她们一网打尽。
　　陆楠来到街上兜兜转转，鬼使神差地买了很多小零嘴，最后打了个包偷偷摸摸地拎回私宅。
　　一开门就听到了里面吵架的声音。
　　“你个狐狸精，少勾引我家主子！”
　　“我就要做狐狸精勾引你家主子，总有一天她会拜倒在我石榴裙下！我要榨干她的身体，吸食她的精力……”
　　听到这，陆楠那张冷若冰霜的美脸又开始扭曲了，手指捏成一个拳头隐隐发抖着。
　　好啊，你这狗官终于承认勾引我了！


第25章 开始打脸
　　“啪”的一声，大门被粗鲁地一脚踢开，顾锦棠和小七皆一愣，只见陆楠沉着脸气势汹汹地走进来，头发飘得犹如一个厉鬼似的。
　　“主……主子。”小七顿时面如土色结结巴巴，如同一头胆小的鹌鹑抖了抖。
　　顾锦棠更是吓得钻进了被窝了，想着这该死的黑寡妇该不会全都听到了吧？她只是口嗨而已，根本没这么想啊！
　　只听陆楠对小七道：“滚出去！”
　　小七如释重负立马滚了，顾锦棠顿感鸭梨山大，用被子将自己卷了卷，而后陆楠过去将被子一掀，差点把她从床上掀下来。
　　顾锦棠瞬间变脸，可怜兮兮地道：“鹿鹿，你回来了啊，人家好想你啊……”
　　听到这句话，陆楠脸色依旧是如此的臭，走到床边就拎着顾锦棠的衣领愤怒地道：“你为什么要勾引我！”
　　顾锦棠：“……”
　　就你说你是这个世界里的女神，还有那么多人想勾引你嘞，你是不是要气炸，还是说就咋滴我就不行啊？
　　勾引你就勾引你呗，只要你自己不上钩不就行了，那么大的反应干嘛？
　　顾锦棠睁着一双无辜又水灵灵的大眼睛眨啊眨，“我没有勾引你，真的，刚刚都是骗小七的。”
　　陆楠纤长的睫毛一颤，神色更扭曲了，她手指都有些发抖，“不可能，一定是你这个狐狸精对我做了什么，不然我怎么可能……”
　　说到这她一顿，接下来的话似乎有些难以启齿。
　　顾锦棠好奇地凑过脑袋，对上了她的眼睛，问道：“可能什么？”
　　一时间她们凑得如此进，陆楠怔愣片刻，失神地看着顾锦棠瓷白的面颊，鸦羽般细密纤长的睫毛，小巧精致的琼鼻，以及一张张合不停的红唇。
　　陆楠竟然魔怔地想要一口咬上去，尝一尝这女人甜蜜的滋味。
　　微风从半敞的窗子里透过来，屋内光影随着树枝的摇摆徘徊不定，沙沙沙的声音响起。
　　此刻美好又宁静。
　　陆楠回过神来，只觉得心跳的声音尤为明显，整个大脑里也充满“噗通噗通”的心跳声。
　　在这种声音的鼓动下，心田处似乎落下一颗种子，瞬间发芽生长，最终长成一棵参天大树。
　　她已经深陷泥潭，她彻底完了！
　　陆楠恍惚地放开了顾锦棠，有些痛苦地捂着自己的胸口，面容像是失去了血色一般无力，“顾锦棠，你真是好样的……”
　　竟然把她钩上岸了！
　　顾锦棠此刻不明所以，看着她捂着胸口如同西施犯了心疾似的，还以为她胸口疼。
　　“怎么了？”她也跟着伸出手放在了陆楠胸口，陆楠浑身一震，立马把她的爪子推开，警惕地道：“你做什么！”
　　晚上勾引她就算了，白天还想勾引她！艹，顾锦棠真是一个不要脸的狐狸精！
　　顾锦棠嘟着嘴道：“我在关心你啊，看到你这样，我还以为你心脏病犯了呢。”
　　随即她又是猥琐一笑，“没想到少傅大人的胸分量挺大，一只手抓不过来吧？”
　　陆楠白皙的脸以肉眼可见的速度充满绯红，眼里也蒙上一层水雾，变得朦朦胧胧，冰山绝色羞红了脸，带着几分波光潋滟之色。
　　不过美人再好看，一开口就完全破坏了氛围感。
　　“狗官，我要剁了你的手！”
　　怒气值像是要掀翻屋顶，外面一群飞鸟惊起……
　　陆楠第一次“负气”地出走了，背影很干脆利落，同时更是有几分落荒而逃的滋味。
　　小七想要跟过去，陆楠回过头来吼道：“滚回去别跟着我！”
　　小七擦了擦自己的眼睛，不可思议地看着脸色红得几乎快要滴出血的主子，自家主子被顾锦棠气成这个样子了？
　　不行，她得回去接着骂那个小白脸！
　　陆楠一个人在街道上走了很久，来回逛了又逛，有几次走到摊边，在摊主期待的目光下一动不动。
　　一看就是被感情折磨的女人。
　　摊主看着她那副龟毛的样子都忍不了了，皱着眉头说道：“小姐，情.爱一事不是谁能控制得了的，喜欢上了就是喜欢上了，有什么好纠结的？”
　　陆楠立刻急了，“谁说我喜欢了？鬼才会喜欢她那种人！”
　　摊主继续手上的活计，呵呵笑道：“话不能说的那么绝，不然一旦被打脸，那就难受了。”
　　这话似乎说到了陆楠的心坎上了，陆楠面色一变。
　　摊主瞅见这便秘的脸色，一下子就明白过来她就是个死傲娇，还真说过这话。
　　于是道：“为时不晚呐，我那小夫郎是从小陪我长大的，小时候他经常欺负我，然后我就说以后就算天下的男人都死光了也不会娶他，这不还是娶了？”
　　说完，摊主脸上扬起一抹很幸福的微笑。
　　陆楠的脸色才缓和了下来，似乎想到什么，支支吾吾地道：“要是那人……是女子呢？”
　　摊主下意识说：“不妨事不妨事……诶？你说什么！女子！”
　　看到摊主这震惊又惊恐的表情，陆楠的心又沉了下来……
　　夜幕降临，星河璀璨。
　　陆楠听着一路的蝉鸣回到了那座私宅，里面烛火已经点起，屋内通明，那人应该还没睡下。
　　她犹豫了一下，还是推门进了屋，只见顾锦棠躺在床上闭着的眼睛一下子又睁开了，双眼像是闪着惊喜一般，像是在等待着她回家。
　　这抹念头一闪而过，陆楠的心情也明朗起来。
　　“鹿鹿，我饿……”顾锦棠语气很委屈地朝她喊道。
　　陆楠心里一紧，连忙走过了去，声音低沉道：“还没吃饭？”
　　顾锦棠挣扎着起来一把抱住了她的腰，蹭来蹭去的，“那个小七一整天都在和我吵架，还不给我吃东西，她骂我狐狸精，骂我小白脸……”
　　陆楠没有推开她，骨指分明的手指放在了顾锦棠的脑袋上，轻轻摸了摸，随后又叹了一口气道：“你等我一下。”
　　顾锦棠顿了顿，这黑寡妇竟然没嘲讽她了？她还以为要和她软磨硬泡很久才会得到食物呢。
　　陆楠去把她那包小零嘴拿来，里面还有一只烤鸡，摸了一下已经冷了，她犹豫了一下，说道：“我去给你做……”
　　“不用不用，就这些吧！”顾锦棠一下就打断了她的话。
　　呵呵，煮个粥还能煮成那个鬼样子，还能信她做别的东西能吃？
　　陆楠把烤鸡递给她，顾锦棠顿时就开始狼吞虎咽地咬起来，她饿得发慌，吃的更是毫无形象。
　　“小……糖糖。”
　　顾锦棠听到这声音，顿时一口喷了出去。


第27章 我哪都错了！
　　顾锦棠睁大眼睛不可思议地看着陆楠，还以为自己出现幻听了，问道：“你刚刚叫我什么？”
　　小糖糖？这么恶心的称呼陆楠这个高冷闷骚女也能叫得出口？
　　陆楠嫌弃地看了她一眼，冷笑道：“怎么？不是你让我这么叫你的吗？现在我这么叫你，你反而还觉得恶心？”
　　哼，她就知道这狗官是来恶心她的，没想到她竟然能叫出口，反而把自己恶心到了。
　　想到这里，陆楠就觉得心中的郁闷消散不少。
　　顾锦棠确实起了一身的鸡皮疙瘩，她笑道：“叫得很好，下次不许再叫了啊。”
　　说完她又继续咬着烤鸡，一副完全不在意的样子，看的陆楠火气大。
　　凭什么这狗官把她拉入泥潭而自己就怕拍屁股走人？像是个局外人似的还不知情！
　　陆楠想起似乎前天自己说的话，就算全天下的男人死了她都不会喜欢上一个女人。
　　这下好了，她不仅喜欢上了，对方还是一个混吃等死窝囊无能的郎郎腔，还特么把她当做猴耍了半个月……
　　陆楠又捏起拳头，骨头咯咯响，看着顾锦棠的脸简直就是咬牙切齿，恨不得把她拖下来打一顿。
　　顾锦棠似乎注意到了这灼热又不善的视线，转过头悠悠道：“陆大人，没事就别乱生气了，生气会使人衰老的，你看看你抬头纹都气出来了……”
　　陆楠不知道什么是抬头纹，但是也大概明白了她的意思，起身冷哼一声又走出了门。
　　反正无论如何都不能让这狗官知道她喜欢她，不然依照她那副性子，这还不得飘上天？
　　届时那狗官必定会出言嘲讽她，说不定还要大肆宣扬。
　　那她陆楠的一世英名岂不是毁于一旦？
　　想到这，陆楠一拳捶上这旁边的桂花树干，满枝桂花顿时就簌簌如雨落下，浇了她一头桂花，陆楠抬头望着天空，眼里出现几分伤感。
　　娘~爹~孩儿不孝，喜欢上一个女人……
　　今晚睡觉之前，陆楠耐着性子给顾锦棠洗漱了一遍，自己也有些累了，简单地收拾一下就躺在了顾锦棠旁边。
　　她侧着身子看向她，就算是熄了灯也能看得清清楚楚，这狗官睡个觉嘴巴还砸吧砸吧的，莫不是还想着吃什么东西？
　　陆楠冷笑一声，呵……明天就让她喝粥！
　　要好吃的，门都没有！
　　看了一会儿她也禁不住困意陷入沉睡，这晚她又做了一个梦，梦见自己和顾锦棠在床上被翻红浪。
　　顾锦棠笑得和一只妖精似的，还骑在了她的腰上！
　　妈的，狗官你只配在下面，安分些吧！
　　她把那狗官往下一压……
　　翌日清晨，陆楠一睁开眼就看到顾锦棠犹如八爪鱼似的扒拉着她，她的手还放在了顾锦棠的腰上，两人睡姿极为亲密。
　　她立刻就推开了顾锦棠下了床，一天天的真是见了鬼似的，哼……
　　顾锦棠睁开眼说道：“早啊，昨天晚上你抱着我，还喊我的名字……”
　　话还没说完陆楠就怒气冲冲地道：“你胡说八道，我才没有！”
　　然后她面红耳赤地冲出房间。
　　顾锦棠忧心忡忡坐起身，其实她昨天睡得很不安分，一直乱动，却听到黑寡妇咬牙切齿地道：“顾锦棠你再敢动一下，我一定杀了你。”
　　她再也不敢乱动了，就这么保持着一个姿势躺过后半夜，嘶~真难熬！
　　看来陆楠心底对她还是怨气挺大的，要不是因为虎符，说不定真的一剑劈了她来着……
　　很快她就印证了自己心中的想法，黑寡妇只给了她一碗白粥，还说这几天她只有粥喝，吃肉什么的就等到下辈子。
　　她及时地切换成那可怜兮兮的模样，谁知黑寡妇却根本就不吃她这一套了，还冷笑道：“你哭一次，饭就少一顿，自己看着办吧！”
　　顾锦棠抱着陆楠的腰，“鹿鹿，你别这样对人家嘛，人家知错了！”
　　陆楠修长的手指挑起她的下巴，问道：“你错哪了？”
　　顾锦棠一愣，她……她错哪了？她好像哪里都没错啊。
　　不管了，直接卖惨。
　　“我哪都错了——”
　　听到这句话，陆楠精致的眉眼又冷了下来，哼，这可恶的女人总是敷衍她，她无情地扒开顾锦棠的手出了门。
　　只见小七站在院子里表情复杂地等着她。
　　陆楠：“看什么看，昨天让你留在这里照顾她，你干嘛去了？”
　　小七痛心疾首道：“主子，你这样让我如何对夫人和正夫交代？”
　　陆楠不耐烦地道：“交代什么？你别在这里瞎操心，看好她就行了，其余的事情别管。”
　　说完她就出了门。
　　小七摇头叹气，主子这下是彻底没救了，她眸光一闪，都怪里面那个狐狸精小白脸。
　　顾锦棠看着眼前这碗难以下咽的粥，有些欲哭无泪，刚要下第一口的时候却被抢了勺子过去。
　　一抬头竟是小七那满脸鄙夷的面孔，“你还有脸吃饭？”
　　顾锦棠怒瞪着她：“我长了张嘴，不是用来吃饭，难道是用来吻你主子的？”
　　小七一噎，无语道：“你还真不要脸！什么都敢说。”
　　顾锦棠这一天又和小七斗嘴中度过了，直到陆楠又回来，然后臭着个脸一句话都没和她说过。
　　这几天都是这么过，顾锦棠唯独想不明白一点就是陆楠怎么和她睡在一起。
　　“废话，这屋子里只有一张床，你要是睡地上也行。”陆楠很自然地和她解释道。
　　顾锦棠只咂咂嘴，好吧，看来是她想多了。
　　太守的人最终找到了那几个女流氓，不过找到她们的时候她们已经被人杀了，得知这个消息，陆楠心里有些沉重。
　　看来这背后她们背后的同党为了自保而杀人灭口了。
　　与此同时，顾锦棠在房里百无聊赖地看着书，突然听到门外响起一声动静，她心里想道无非是陆楠或者小七回来了。
　　她头都没抬一下，但下一刻一道戏谑的声音响起：“顾大人不装傻了？”
　　顾锦棠听到这熟悉的声音，吓得把书一抛，连忙抬起了头，只见对面的黑衣劲装女子手里拿着剑站在门边，似笑非笑地盯着她。
　　顾锦棠看着她手上那柄寒光四射的长剑，眼神发直地道：“你……你你来干嘛的？”
　　萧见云举着剑往一旁的盆景轻轻一划，那小松就跟断了脖子似的劈成两半，“你说呢？”
　　顾锦棠顿时感觉脖子一凉。
　　“那个……有话好好说嘛，动手动脚的多不好？不如放下剑和我好好谈一谈……”
　　该死，这小七临时出去了，陆楠也要到晚上才回来，她该不会真的要死在这萧贱人的剑下了吧？
　　“顾大人，说实话我观察了你很多天了，你着实和我想象中的不一样，我还挺喜欢你的。”萧见云脸上闪过一丝可惜。
　　“但是呢，谁让你倒霉知道我们做的事，你只好去死了。”说着她举起了剑向这边劈过来，脸上闪着阴森的杀意。
　　顾锦棠浑身汗毛竖起，瞳孔急骤收缩，最后关头她的大脑似乎闪过一片灵光，萧见云的动作在她眼里逐渐分解着。
　　像是时间慢了下来。


第25章 恢复武功
　　这刀光剑影像是变成蜗牛速度，顾锦棠感觉身体里爆发出一股强大的力量和勇气，她一跃而起，瞬间就躲了开来，然后就然抓住了她的手。
　　别说萧见云，连她都愣住了。
　　她……竟然会武功了？
　　“你竟然敢接我的剑？”萧见云不可思议地说道。
　　“嗯……我也不知道为什么。”顾锦棠很迷茫。
　　萧见云冷笑，“差点忘了，顾大人以前会武功，看招！”
　　她甩开顾锦棠的手，又是一剑劈过来。
　　顾锦棠几个回旋又闪了开来，她发觉自己的身体一下子变得轻盈，而且六识变得比之前更加敏锐，就算是身无寸铁也能游刃有余地躲开。
　　很快这房子里就乱得一塌糊涂，用具上都是剑痕累累，简直像是发生了世界大战似的。
　　顾锦棠躲得不亦乐乎，心中一点恐惧都没有了。
　　“你只会躲吗？敢不敢和我对面一战！”萧见云冷声道。
　　顾锦棠：“对，我就是只会躲！你能把我咋滴？有本事过来咬我啊！小贱云……”
　　萧见云气急：“我是萧见云，不是什么小贱云。”
　　“小贱云，小贱云……天生就是个小贱人。”顾锦棠对她做了个鬼脸。
　　萧见云停了下来，脸色以肉眼可见的速度变黑，周身萦绕着一股诡异的气息，而后她阴森一笑，“你也只是速度快了点而已……”
　　她扔下了手中的剑，只听长剑铿锵一声落地，顾锦棠心里咯噔一下子沉了下来。
　　这家伙……该不会是要放大招了吧？
　　果然，她的想法下一刻就得到了证实，只见这萧见云运功调息，双手合十，突然一个回旋甩出密密麻麻的银针，这些银针化成一道流光向着她面门袭来，无处可挡。
　　顾锦棠呼吸一滞，面容也少见地严肃起来，速度加快地跳跃翻转，避开了多数银针，但还是不可避免地中了几针。
　　“嘶~”钻入皮肉的痛苦清晰地向着大脑传来。
　　下一刻萧见云就已经闪到了她的面前，她猝不及防地被一掌拍回床上。
　　胸口气息一乱，她瞬间就喷出了一口血。
　　顾锦棠心里有些后悔，早知道就赶紧趁着恢复轻功逃跑了，妈的，小贱人……
　　她心里正在骂着这小贱云，下一刻小贱云却笑着逼近了床，干脆利落地坐在床沿上，目光悠闲自在地欣赏着她狼狈的身姿。
　　“顾大人，你刚刚叫我什么？”
　　顾锦棠是个识时务的人，她颤着声音：“当然是萧……姑娘，还请美丽又善良的萧姑娘放我一马……”
　　萧见云笑道：“我是人美，可心不善，不会那么轻易地放过你。”
　　呸你还真不要脸，你长得还没我好看呢！
　　“那你……要怎么样？”顾锦棠咬牙问道，她感觉意识有些恍惚，要不是拧着大腿上的肉，她早就昏过去了。
　　“呵呵……我很好奇，顾大人究竟是不是真的失忆了，与传闻中的不太一样呢，如今看来还真的像是失忆了，难怪会变成这个模样。”
　　这嫌弃的语气引得顾锦棠心里很是窝火，接下来的话更是令顾锦棠感到窒息。
　　“这些天，顾大人在陆楠这里活不错啊，应该是伏低做小，献身谄媚讨好陆楠了吧？啧啧，一个大女子活成你这样也是少见了……”
　　这萧见云的嘴很是厉害，说了两三句就成功把她气得翻白眼。
　　下一刻，一只冰凉手伸过来掐住了她的下巴，指尖用力地把她的脸往上抬起。
　　她被强制地对上一双狭长魅惑的眼睛，那眼里充满打量的笑意，像是看什么玩物似的。
　　“这么仔细一看，顾大人果然长得不错，比一般青楼小倌都要好看，这容貌差不多能做的上头牌……”
　　“我呸你个小贱人，你才是头牌！”顾锦棠心中既愤怒又委屈，她一个现代女人，自从来到这里，所有人都说她不正常，还要无时无刻地对她进行口头侮辱。
　　“你有本事就动手啊，少在这里和我说话。”说不定忍一忍，这具身体死了她就能回去了呢。
　　萧见云见她一副不怕死的样子，又笑了。
　　“诶，着急什么？上次一别，我很怀念顾大人柔软的身体，不如也让我尝一尝顾大人在床上的滋味？说不定我还能放你一马呢。”
　　这简直就是杀人诛心之言，顾锦棠死死地瞪着她，“你敢？”
　　萧见云本来也就是嘴上说说而已，看到她这样，兴趣一下子就上来了，她挑了挑眉。
　　“为何不敢？”说着她开始撕顾锦棠的衣服，看着顾锦棠惨白的面容，她心里升起几分诡异的刺激感。
　　……
　　陆楠此刻有种不好的预感，这种感觉简直让她坐立难安，喝了几盏茶强制压下心中的烦躁不安。
　　南宫羽回过头来看她，眸光一闪，道：“少傅莫不是有什么心事？”
　　陆楠面色不变地道：“没有。”
　　南宫羽坐在她对面，笑道：“说起来，这大半个月又过去了，案子也快要结尾了，少傅准备什么时候回京？不如……与本宫一同启程？”
　　陆楠摇头道：“多谢殿下的关心，臣还有一些私事要做，就不劳烦殿下了。”
　　“私事？什么私事？莫不是关于子棠的事？”南宫羽瞬间变脸，咄咄逼人地道：“陆少傅，你最好告诉我她的下落！”
　　她找了十几天，还是没有找到顾锦棠的线索。
　　想来想去这该死的陆楠还是有很大的嫌疑，她肯定把顾锦棠藏起来了。
　　想到这里她就心里不踏实，子棠和陆楠这人以前可是朝政上的死敌，要是子棠落到她手里，肯定没有什么好果子吃。
　　更何况她查到这个闷骚女似乎真的就是为了子棠来的，来的时候还在云州城挂了几天的子棠的悬赏画像……
　　陆楠心中的不安越来越强烈，下一刻似乎预兆显灵了似的，只听见外面一声急促的暗号声。
　　她神色一紧，连忙起身道：“殿下，微臣有事，先告辞了！”
　　也不等南宫羽的回应就直接出了门，形色匆匆。
　　南宫羽眸子一闪，也跟了上去。
　　此时的陆楠心里着急，也就根本没有防备，她施展轻功来到了小七的对面，看着小七脸上的慌张的神色，心里一沉，问道：“你怎么来了？她呢？”
　　小七支支吾吾，“主子，那宅子里不仅乱成一团，还有血，顾锦棠她……她好像受伤了，不知去了哪里。”
　　听到这个消息，陆楠顿时感觉晴天霹雳，“那还等着干嘛，去找啊！快去……找不到我扒了你的皮！”
　　该死的小七，叫她看个人都看不住，陆楠已经开始焦灼了起来，咬了咬牙自己也找人去了。
　　可恶，顾锦棠你千万不要有事。
　　……
　　此刻顾锦棠一手拿着剑，一手捂着胸口走在西城区狭窄的巷口里，踉踉跄跄地走，不知怎么的就来到了当初那个小巷子里，找到那间破庙。
　　经久难修的破庙里供着几尊破落的佛像，它们身上的铜漆已经掉落，露出凄惨斑驳的痕迹，已经无人祭拜。
　　顾锦棠一进来就对上了那尊高大的佛像，佛像是死的，可它的目光却准确地对上了她的眼睛，眉目之间似乎充满慈悲和闵怀。
　　一尊佛像而已，还在可怜她，真可笑。
　　顾锦棠不由得心里生出一股莫名的苍凉。
　　“佛祖啊……请你告诉我，我来到这个世界到底有何意义。”她擦去嘴边的血迹，满怀虔诚地问道。
　　突然想到佛祖是不会说话的，她又道：“要不你给我一点暗示也行，比如说动一下……”
　　“咚”的一声，佛像身上似乎传来闷哼的一道回响。


第29章 邪门咒术（倒V开始）
　　神明显灵了？！
　　顾锦棠惊恐地睁大眼睛, 犹豫了一下，然后一瘸一拐地走过去，爬上了桌案，绕过佛像后面。
　　这里的光线全都被挡住了, 漆黑一片, 她伸手摸着佛像的后面, 触到了一处凹处, 只轻轻一推, 那前面的挡板就啪嗒一声掉了。
　　顾锦棠依稀可以看见一处黝黑的洞口，心里更是犯难了。
　　里面会有什么东西？该不会是死人或者老鼠吧？
　　要是她把手伸进去, 会不会有事？
　　纠结片刻, 她把剑伸了进去捅了捅, 确定没什么不明生物之后才慢吞吞地伸手进去，神经高度紧张。
　　手指触及了一个粗糙的卷物, 她极快地抓住然后拿了出来，再从案桌上面跳了下来。
　　这是一个类似于用动物皮毛制成的古老皮卷, 她好奇地打开一看，差点没把这东西吓得扔出去。
　　上面用血画了一个复杂又诡异的图案, 像是个什么咒语, 下面还缀着繁杂的古老文字, 一股阴邪之气扑面而来。
　　这一瞬间她犹如魂魄离体，更不可思议她竟然恍惚看懂了这文字的意思。
　　“叛者孽魂，永不超生！”
　　顾锦棠面色一白，手指都有些颤抖，这这这……佛祖, 你在耍我对不对？
　　什么叛者？什么孽魂？她只是一个平平无奇一无犯法二不杀人也没有做过什么缺德事的大好青年呐！
　　此刻破庙里光线瞬间变得光线昏暗，氛围突然变得阴森诡异, 阴厉的鬼风从四面的缝隙里吹来，她全身上下的鸡皮疙瘩都起来了。
　　抬眸对上佛像，像是看见这尊佛缓缓睁开了眼皮，眼睛越来越大，里面充满讽刺和嘲笑，嘴角也咧起一抹越来越夸张的弧度。
　　“呵呵……哈哈哈……”佛像竟然笑出了猖狂又变态的声音，这声音钻进顾锦棠的耳朵里摧残着她的神经。
　　“妈的，你特么别笑了！”顾锦棠捂着耳朵，却觉得这笑声还越来越大。
　　靠！这是什么虚幻魔化世界，她感觉一阵发昏脑胀，恍恍惚惚地看见大门处逆光地方站着一个鬼魅的人影。
　　对方就这么静静地伫立着，宛若一个孤魂野鬼。
　　“你是谁？”她喃喃地道，下一刻那人却消失在了她的眼前。
　　太邪门了，一定是有人在捣鬼。
　　最后脑海里闪过了这个想法，她立马两眼一番昏过去了。
　　……
　　顾锦棠出走的痕迹很明显，她受了伤，跑不了多远，应该就在这片城区。
　　这里人少，而且巷口也多，横七竖八的巷口道就像是迷宫一般。
　　就算是陆楠一向从容镇定，此刻脸上也沁出细密的汗珠。
　　终于找到了那处破庙，陆楠还没松一口气就看到了倒在地上的顾锦棠，顿时呼吸一滞，心跳都停了一瞬。
　　“顾锦棠！”她扑过来抱着她，小心地把了一下她的脉搏。
　　哦，太好了还没死，她呼出一口气。
　　紧接着她又皱起眉头打量着顾锦棠身上撕扯得不成样的破衣服，以及裸露皮肤上面的几处抓痕。
　　她轻轻拍了拍她的脸，“顾锦棠……醒一醒。”
　　“唔……”过了一会儿，顾锦棠悠悠转醒，看到陆楠仍是惊魂未定，立马就起身紧紧地抱着陆楠。
　　“鹿鹿，有鬼，这里有鬼啊……”顾锦棠呜呜叫，身体哆嗦个不停。
　　从小到大她看了不少鬼片，今天突然灵验了，呜呜呜……她该不会是被哪个死鬼给看上了，然后要被缠身了吧？
　　陆楠错愕了一下，很快就拍着她的背柔声安慰道：“好了，没事了，没有鬼，别哭了……”
　　看到她平安无事，陆楠觉得自己这辈子都没有像现在那么温柔过，手也有一搭没一搭地拍着。
　　顾锦棠又将眼泪鼻涕都抹在了陆楠身上，继续哭道：“不，真的有鬼，我刚刚像是从地府走了一遭，天一下子就黑了，那个佛像朝着我大笑，门外还有个女鬼瞪着我……呜呜呜好可怕！”
　　陆楠听着她的胡言乱语，忽然看到她手上拿着的东西，皱眉道：“你拿的是什么？”
　　顾锦棠一看手里的东西，面色一惊将它扔得远远的，“不知道，太邪门了嘤嘤嘤……”
　　为什么她这么倒霉？好不容易在萧见云手里逃过一劫，还要遇到这种鬼东西？
　　陆楠眼神一凛，拿过了那诡异的皮卷，看了一眼里面的符咒，沉声道：“这是……南疆巫国卷宗咒术？”
　　南疆巫国，这一听就知道是个邪门的地方，想到刚刚的怪像，她哭得更伤心了。
　　“鹿鹿，它诅咒我永不超生……”
　　“什么？”陆楠神色大变，紧紧地盯着她问道：“你能看懂南疆巫国的文字？”
　　顾锦棠又瞄了一眼，这些个歪歪扭扭的文字忽然变得极其陌生，明明方才她还觉得似曾相识的，她眼角垂着泪，“我不知道这是怎么回事……好像知道，又好像不知道。”
　　她现在什么都不知道了……
　　陆楠擦了她眼角的泪，说道：“没事没事，咒术越厉害，施咒者收到的反噬也越大的……再说这充其量也就是个小咒术，吓唬人的。”
　　顾锦棠抽抽搭搭地吸了吸鼻子，“可是刚刚我真的见到了有个人站在门外……”
　　“说不定是你看到的幻想而已……”陆楠耐着性子继续安慰。
　　等顾锦棠发泄够了，陆楠抱着她起身，“我们走，你受伤了，先回去我给你疗伤。”
　　刚刚她查探了她的脉搏，发现这家伙受了挺严重的内伤，难受也不说，一直在这哭。
　　“我……我屁股上中了一针，你小心点抱我，别弄疼我了。”顾锦棠垂头不好意思地道，脸上浮起两团红晕。
　　陆楠看着她一副娇羞的样子，心里简直就像是有股说不出的惊奇，这狗官还会害羞？
　　不过……中了一针是怎么回事？
　　她身上还受了什么伤？
　　正想着，外面突然传来一阵来势汹汹的脚步声，这处破庙被人围住了。
　　“什么人？”陆楠厉声喝道，面色警惕。
　　“呵呵……当然是本宫。”南宫羽穿着一身月牙白的华袍，头顶玉冠，手里摇着玉骨折扇翩翩而来，温润如玉的眸子一眼锁定了顾锦棠，眼底划过一丝晦暗。
　　“陆少傅……果然把子棠藏起来了，现在把她交给我，否则，今日本宫定会让你死无葬身之地！”南宫羽柔和的五官闪过一丝冷意。
　　顾锦棠身形一僵，不由得抱紧了陆楠，“鹿鹿……”
　　“你放心，我不会再次把你让给她了。”陆楠低眸看着她道，眸子里满是认真。
　　顾锦棠在这一瞬间愣了一下，忽然觉得心里一暖。
　　黑寡妇这个人还挺讲义气的啊。
　　“殿下，莫要欺人太甚，难道殿下不担心自己的所作所为被陛下得知？还是说殿下以为杀了我就可以完事无忧？如果殿下真是如此想的，那就尽管来吧！”
　　顾锦棠睁大眼睛，瞧瞧这说的什么话，刚夸完你你就飘了？要是这狗太女真把我俩弄死了咋办？
　　南宫羽眸色幽邃，直接对身后的人下令，“活捉陆楠！”
　　一群人立刻从四面八方涌来围住了陆楠，陆楠一手抱着顾锦棠，一边还避开这些人的追击。
　　哇，这也太牛逼了叭！
　　顾锦棠眼里闪着崇拜的光，第一次觉得黑寡妇特别帅，感觉在她的怀里特别的有安全感……
　　陆楠快要冲出重围之时，南宫羽凌空出现，朝着陆楠身后打了一掌。
　　“小心！”顾锦棠扯了一把陆楠的衣领，险险地避开了这一掌。
　　顾锦棠顺势从陆楠怀里滚了下来，既然都这样了她还是滚远一点好了，别做个拖油瓶耽误黑寡妇打架。
　　她爬出了打斗区域，只不过很不幸地又被南宫羽看到了。
　　“子棠，你别走！”南宫羽大步朝她过来，脸上带着一抹急促。
　　子棠子棠的，谁特么是她的子棠？真是疯子我呸！给爷爬！
　　南宫羽快要抓住她之时，她突然从地上摸到了一个柔软的棉布，回头一看，竟是以前原主上吊自杀的那条白绫！


第30章 救下她
　　正在这时, 这狗太女竟然抓住了她的脚踝，顺着她的小腿摸了上来，脸上还挂着一丝变态的笑意，“你别跑啊……”
　　顾锦棠看着她的脸, 心中紧绷的弦啪嗒一下就断了, 她抬起另一只腿往南宫羽胸口一踹, 南宫羽猝不及防地被踹倒。
　　下一刻顾锦棠就拿着那根白绫往南宫羽脖子上处绕了好几圈, 使劲往后一勒, 厉声喝道：“全都不许动！”
　　正在混战的人看到这一幕都惊呆了，太女的暗卫们自然是把太女的安全放在第一位, 很老实地停下了攻击的动作, 气息微敛, 依旧围在陆楠身边。
　　陆楠刚缓过劲来，看着顾锦棠这不要命的举动又开始提心吊胆, “顾锦棠，你……你也别乱动！”
　　她受了伤, 根本就不是南宫羽的对手，要不是南宫羽让着她, 用条白绫怎么可能把人缠住？
　　南宫羽感觉脖子处缠得窒息, 眸光一凛, 语气还算是温和地说：“子棠，出过气了吧？”
　　她像是问闹了变扭的伴侣似的带着耐心和温柔，可这语气听得顾锦棠起了一身鸡皮疙瘩，心里不由得又升起一股愤怒和戾气。
　　“别这样和我说话！滚远一点，不然……我真的会杀了你！”顾锦棠面色苍白, 手指发颤地慢慢勒紧。
　　当初就是这么一条白绫，结束了原主的一生。
　　她现在也想着用这条白绫让南宫羽同样体会一遍这种窒息而死的感觉。
　　不如……就现在杀了她。
　　南宫羽面色涨红, 但脸上依旧带着微笑，低声说道：“看来你没傻啊，子棠你怎么可以骗我？你以前都不会骗我的……”
　　顾锦棠咬牙道：“去死！你去死吧……”
　　她已经被原主的情绪带偏了，完全失去理智，只想要一心弄死这狗太女。
　　“顾锦棠……”陆楠脸上大惊失色，正要向她扑过来。
　　突然一道爆发的力量将顾锦棠甩了出去，摔在地上，顾锦棠感觉自己五脏六腑都移位了。
　　只见南宫羽慢条斯理地扯下了那段白绫，清了清嗓子，吐出两个字：“继续！”
　　暗卫们得到指令，继续围攻陆楠，陆楠一边应付着暗卫，一边焦急地往这边望过来。
　　“南宫羽！你要做什么？你给我住手，她失忆了，什么都不知道！”
　　顾锦棠看着南宫羽的脸色比之前要深沉许多，连看她的目光都变得暗沉了，心中顿感不妙。
　　只见南宫羽一步一步地向她走过来，脸上还带着几分凉凉的笑意。
　　“原来不是傻了，而是失忆了啊，既然失忆怎么没有个失忆的样子？为何还对我这样排斥？还和你以前的死对头纠缠不休，用你那下贱的身体祈求得到她的庇护？没了本宫，你什么都不是……”
　　顾锦棠脸上的血色褪尽，眸子里似乎飘着漫天血色，所有的一切在眼里尽数化成灰烬。
　　对上南宫羽的眸光愤怒不屈，灵魂深处似乎有着无限的恨意。
　　南宫羽对着她那满怀恨意的眸光，微微皱眉，“你不必这样看着我，我不会杀了你，跟我回去就行了。”
　　“不……我不要和你走！”顾锦棠此刻才知道这个太女还是个习惯暴力恐吓的渣女，她恨不得一脚把太女踹到西天。
　　“不走？这可由不得你！”南宫羽眸底闪过一丝冷意，直接点了她的穴，拦腰抱起她就往外走。
　　抢人啦，没有天理啦！
　　顾锦棠对着陆楠哇哇大叫：“鹿鹿救我，救我啊！”
　　南宫羽听见她对陆楠叫出这么亲密的称呼，气得点了她的哑穴，现在她动弹不得又叫不出声，身体还与南宫羽贴得那么近，憋屈得想要一头撞死。
　　原主，你到底做了什么事魅力那么大？让这个变态给惦记上了？
　　她往相反的方向走还能行吗？
　　陆楠看到这一幕简直心肠寸断，想杀了太女的心都有了，她进攻的手法更加刁钻猛烈，一时冲出了重围，朝着南宫羽的方向袭来。
　　南宫羽也只好放开一只手抽出长剑，和陆楠对招起来。
　　“南宫羽，放开她！”陆楠冷若冰霜的脸神色越发得阴沉。
　　“主子，我来了！”正在重要关头，小七及时出现。
　　她刚要对南宫羽背后来一掌偷袭，一看不得了，这不是太女殿下吗？
　　小七睁大眼睛，主子你怎么那么猛？竟然和太女打起来了？
　　“还等着做什么？上啊，解决了她！”陆楠冷不丁地暴喝出声，吓得小七当即就使出全力对南宫羽拍上一掌。
　　南宫羽怀里带着个拖油瓶，暗卫来不及赶过来救场，腹背受敌，当然不可避免地中了招，当即就吐出一口老血。
　　她摇摇欲坠站不稳，陆楠很快就把顾锦棠抢了过来。
　　“殿下！”所有的暗卫都朝着南宫羽过来。
　　“抓住……抓住她们……咳咳！”南宫羽捂着胸口眼神阴鹫地盯着陆楠，以及喜极而泣的顾锦棠。
　　陆楠冷冷地扔下一句话：“南宫羽，我陆楠绝对会让你为今日所做之事付出代价！”
　　说完她就带着顾锦棠走了。
　　南宫羽不甘地看向门外，脸色扭曲地喊道“追啊……你们都给本宫追上去！”
　　……
　　陆楠她们又临时找了一处隐秘的私宅，还雇了一个短工小哑巴去烧水以及处理日常生活的各种事宜，这几天都得深居简出，不能被南宫羽发现任何线索。
　　顾锦棠放平躺在床上，身上的穴已经解开了，可她忽然觉得身体忽然又冷又热的，难受极了。
　　天很快就黑了下来，房间里点上烛火，她浑浑噩噩地看着来人，下意识就带着哭腔说道：“鹿鹿，我好难受啊。”
　　陆楠端来一盆热水，扭干了毛巾给她擦了擦脸，“乖乖，没事了，等会我给你疗伤就不难受了。”
　　在明亮的烛火下，陆楠垂下眸子认真地擦拭着，烛光镀在她平日里冷艳的侧脸上，显得分外宁静又柔和，此刻的高岭之花像是沾染上人间烟火的气息。
　　顾锦棠睁开眼睛迷迷糊糊地看了她一眼，含糊不清地道：“鹿鹿，我觉得你今天好美……”
　　陆楠手上的动作一顿，眼里闪过一丝变扭，在她从小到大的观念里，美都是形容男人的。
　　不过现在她算是被夸了吧？
　　陆楠动作又温柔了一点，看着顾锦棠苍白又脆弱的面容，她眼底闪过一丝心疼。
　　“等你伤好之后，我带你回京城，你……想不想跟我回去？”陆楠轻声问道。
　　顾锦棠蹙了蹙眉头，陆楠下意识心里紧张起来，京城是一定要回去的，只是不知道顾锦棠还愿不愿意回去，毕竟她曾在京城风光极盛，也曾在那跌落尘泥，满身狼狈地离开。
　　不过现在的她和以前不同，还不知会不会在意以前这些事。
　　“我想……”顾锦棠现在发现自己确实无处可去，只有黑寡妇愿意收留她。
　　虽是头脑不清，她还是抓紧了陆楠的手，“你去哪里，我也去哪里，别扔下我……”
　　顾锦棠此时像极了一只害怕被扔下的幼犬，正在苦苦地哀求着对方。
　　陆楠喉咙一酸，脱口道：“我永远都不会丢下你的，我会带着你一起离开。”
　　听到她的承诺，顾锦棠才放心下来。
　　陆楠给她擦完脸后抱着她起身到了浴桶旁边，给她脱衣服，手指滑过她的腹间的腰带顿了顿，最终还是颤抖着手指给她解开了。
　　水汽氤氲围绕着她们，在这烛火跳跃之下，光线渐明渐暗，衣服一件又一件逐渐从身体滑落，很快顾锦棠被脱了个精光。
　　陆楠的脸已经红得像煮熟了的螃蟹，一双眼睛眨得厉害，像是要抽搐似的。
　　烛火下看美人，越看越美。
　　顾锦棠雪白的身体一丝不露地展现在她面前，绸缎般柔顺的头发垂下遮住上面两团雪白柔软，她的身材比例极好，没有什么挑的出毛病的地方。
　　只是身上有几处刺眼的伤痕，看起来更加扎眼。
　　陆楠看得有些愣，突然感觉鼻子一热，连忙捂着鼻。
　　“你等一下，我给你疗伤。”
　　“我屁股上中了一针。”顾锦棠一开口说话就破坏了气氛。
　　“还有肩膀上也有几针，你快把这些针拔.出来。”
　　陆楠：“……”
　　她老老实实地去把磁石拿了过来，让顾锦棠趴在浴桶上，然后自己蹲下扒着顾锦棠的屁股找针孔。
　　陆楠此刻的脸已经红得要滴血，她觉得她们两个人这个姿势很奇怪。
　　她甚至觉得自己现在很猥琐。
　　也就这个狗官面皮厚得令人发指，连眼睛都不眨一下。
　　当然，顾锦棠难受得都要昏过去了，自然没什么表态。
　　处理完这些银针，顾锦棠面色又白了一些，陆楠看着手帕上几根血淋淋的银针，眸光隐晦。
　　她扶着顾锦棠坐进浴桶里，然后往里面倒了一些药水，自己也和着衣服坐了进去，开始为顾锦棠疗起内伤。
　　“顾锦棠，别睡，集中精力听我说话。”陆楠极快地点了顾锦棠身上几处穴位，然后将双手贴在她白皙的后背，开始传输内力。
　　顾锦棠嗯了一声，然后有气无力地道：“你说什么……我做什么。”


第31章 一晚的疗伤
　　浸泡在这热水中, 顾锦棠越发感到昏昏欲睡，意识模糊，得亏陆楠在她身后碎碎念，那清脆低沉的声音一下又一下地敲着她的神经。
　　“顾锦棠！叫你别睡！不然等会你爆体而亡……”
　　她一个激灵就吓醒了, 然后过了一阵, 又开始耷拉着眼皮。
　　“顾锦棠, 不听好好运气的话你会七窍流血……”
　　她又一下就被吓醒了, 然而还是没什么卵用, 过了一会儿就打瞌睡。
　　“闭目冥思，运气周转, 气沉丹田……”那道清脆的声音变得越来越催眠, 就像是和尚念经似的。
　　“顾锦棠！”陆楠一字一顿咬牙切齿的声音又响起, 她真的很想敲死这前面的女人，这种不要命的人她还是第一次见。
　　哪有人在运功调息的时候还睡觉的？要是一有不慎全身筋脉尽毁都是算好了。
　　顾锦棠掀开眼皮, 苦兮兮地道：“拜托，怎么个运气？还有丹田在哪个位置, 到底怎么沉气，这么玄的东西我听不懂啊！”
　　陆楠身形一僵, “你不懂怎么可能突然会武功了？”
　　这么基础的东西都不知道, 竟然一下子恢复了武功？
　　顾锦棠知道自己现在就像是个文盲似的, 会武功这件事也是误打误撞被萧见云给刺激出来的，下次她可能还不知道用。
　　陆楠没办法，只好给她巩固一下内功经法知识，像是教幼儿园的小朋友似的从头抓起。
　　“好了，来做一遍, 闭目冥思，运气周转, 气沉丹田……”
　　“丹田到底在哪个位置？”顾锦棠这个菜鸟又出声问道。
　　陆楠又一个手抖，“说了差不多在你腹下一寸二的位置！”
　　“你们这里的尺寸度量我也不太明白，一寸大概多长？”
　　“大概位置就行了，往肚脐眼下两个指头！”陆楠青筋暴起。
　　“两个指头大概多宽，要知道指头有大有小，你这模糊不清的让我怎么确定？”顾锦棠现在的问题不仅像个白痴，更像个杠精抓着个问题不放。
　　陆楠气得头发都要竖起来了，收回手中的内力，她伸手就绕过顾锦棠的小蛮腰，用手指用力戳中某个点，“在这……懂了没？”
　　顾锦棠感觉一阵颤栗从肚皮传来，顿时就一个激灵惊醒，如同一条泥鳅往后弹跳，砰的一声就撞进了身后的陆楠怀里。
　　她又猝不及防地呛了几口水，然后就下意识地抬脚一蹬，将身后那可怜的少傅大人挤得闷哼一声。
　　偌大的浴桶里水花四溅，热气腾腾的水雾更是四散而开，烛火越发显得模糊不清，像是一团毛茸茸的红球似的。
　　这一下子把顾锦棠那仅有的睡意弄得一点不剩，她睁大眼睛，感觉背后贴着黑寡妇的前身，以及……那一身的玲珑曲线。
　　这……真特么的刺激啊！
　　除了水雾，似乎还有什么说不清道不明的暧昧散了开来。
　　顾锦棠动了动，很老实地评价道：“你竟然比我还sexy！”
　　“顾、锦、棠！”陆楠黑着脸一字一顿地喊道，每个字都像是从牙缝里挤出来的，凉嗖嗖的感觉。
　　“鹿鹿，你该不会是生气了吧？”顾锦棠再也不敢乱动了，圆溜溜的眼珠子飞快地转动着，在想着如何脱身。
　　陆楠的薄唇扬起一抹危险的弧度，靠近顾锦棠的耳边轻声呢喃，“我就动了你一下，你这么大的反应做什么，嗯？”
　　这尾音上扬的，竟还带着一丝勾人的魅意，顾锦棠忽然觉得身上一丝电流淌过，酥酥麻麻的。
　　“呵呵……那是因为我身体很敏感，谁让你戳得那么重？”顾锦棠虽然有气无力，但顶嘴这方面可是毫不相让。
　　陆楠对她忍无可忍，很想跳起来暴打她一顿，念在她身上有伤的份上，只在心里把这仇记下来，来日必定百倍奉还！
　　“滚开！”陆楠很残暴地将她推开，警告道：“要是运气不成功你今晚就别睡了！”
　　“不要啊，人家还是个伤患！要是猝死在这里怎么办？”顾锦棠可怜兮兮地道。
　　“你给我正常一点，我们继续……”陆楠可谓是一点都不留面，抓着她调整姿势就继续。
　　“呜呜呜……你这个变态黑寡妇！”
　　“呵呵！你再骂一句试试？”
　　还寡妇？她一个还没成婚的女人竟然被说成是寡妇，还是黑色的！？她明明长得白白净净！
　　陆楠的柔情在这一个晚上被耗得干干净净，扯着个大嗓门都快吼哑了，见过笨的，没见过这么笨的！
　　偏偏还要哭，一个大女人这么喜欢哭，看到她拳头都硬了……
　　一夜下来，顾锦棠已经彻底绝望了。
　　这黑寡妇让她想起了曾经的噩梦——高三时期她那个班主任，整天都对着她耳提面命，歇斯底里的老巫婆。
　　那老巫婆终日冷着个脸，就是和她过不去似的，全班人那么多偏偏就喜欢骂她一个，害得她一个美女子，整个高中都没有谈过恋爱。
　　天终于亮了，顾锦棠觉得皮肤都泡肿了，眼泪都流干了，可终于达到了这黑寡妇的要求，成功地运气调息，身体里的内伤可算是减轻了一些。
　　陆楠冷哼一声，起身道：“好了，今晚继续，你可以先去休息一下。”
　　顾锦棠仰头可怜兮兮地道：“我……我起不来了。”
　　“真没用！”陆楠日常鄙夷了一番，接着将她从水中捞起，然后用干毛巾擦干放到床上。
　　顾锦棠脸上有些红，睫毛扑闪扑闪的，一手捂着胸，一手捂着……
　　陆楠目不斜视地看着前方，自然也注意了她这个举动，耳尖悄然变红……
　　哼，这狗官还懂得害羞，昨晚怎么没见她害羞呢？
　　到了床边，陆楠立马像扔烫手山芋一般把顾锦棠随便扔在床上。
　　“哎呦！好痛痛哦~你怎么可以这样粗鲁地对待人家？”顾锦棠卷起被子就犹如蛇精病一般扭了起来。
　　陆楠捏了捏拳头，最终冷哼一声走了。
　　她出门朝就看到已经变成雕塑的小七，小七见到她立刻嘿嘿嘿地跑过来，“主子，昨晚过得挺爽的吧？那小白脸伺候……”
　　“闭嘴！”陆楠高贵冷艳地吐出两个字，小七的声音戛然而止。
　　陆楠轻哼一声，也不打算解释了，吩咐道：“过几天我们就回京，你去先置办好马车，做事小心一点。”
　　“是，主子。”小七做正事还是挺严谨，立马就恢复正常去办了。
　　陆楠又让短工小哑巴继续烧热水，把早膳给端进屋里，此时顾锦棠已经穿好了衣服下床，走路依旧一瘸一拐。
　　“早上吃什么？”顾锦棠定睛一看，两眼发光，“有肉！”
　　她已经连续几天都喝粥了，嘴里淡出个鸟，看到了烤鸡就直接伸出一双罪恶的爪子，忽然被陆楠“啪”的一下就拍开了。
　　“这不是给你吃的！”陆楠冷冷地瞥了她一眼，“你继续喝粥！”
　　顾锦棠立刻焉了下来，睁着一双水润的眼睛，“鹿鹿，你忍心让我身形渐瘦吗？再说了，人家昨天受了惊，你就让我吃点好吃的好不好？”
　　陆楠：“想屁吃呢，不喝粥就拉到！”
　　顾锦棠立马变得张牙舞爪，直接抓起烤鸡就咬，妈的，这该死的黑寡妇还敢虐待她，不管了，她今天吃定了这只鸡！
　　陆楠看到她这样，也伸手过去抢。
　　“松手松嘴！”
　　“不松！”顾锦棠很快就咬了整整一排的牙印，哼哼，这些都是她的。
　　陆楠看着她犹如松鼠似的嚼的飞快，面颊鼓得十分可爱，眸子里逐渐幽邃，她松了手就这么看着她吃。
　　顾锦棠吃完后还打了个响嗝，低头看到陆楠坐在椅子上幽幽地盯着她，心里不由得心虚了几分。
　　她转头嘟囔着道：“陆大人，别这么小气嘛，作为交换，我可以告诉你盐贩子的头目是谁。”
　　陆楠声音拔高，“哦，你说是谁？”
　　“是一个叫萧见云的女人。”顾锦棠眸光微动，转过头对她笑了笑，“就是那个女人来找我麻烦，还想要杀了我灭口。”


第32章 大周遗嗣
　　陆楠面色严峻起来, 眼里闪过一丝冷意，“你是说昨天你的伤都是她给弄出来的？”
　　顾锦棠一愣，陆楠的关注点怎么在这？这语气像是要给她报仇似的。
　　她在心底默默吐槽道。
　　“对啊，她还想在床上羞辱我呢, 最后我气得内力暴涨, 当场就给了她一掌, 把她拍到了墙上, 你是不知道当时我有多么猛……”
　　顾锦棠说得唾沫飞扬, 没看见陆楠的脸色越来越黑。
　　“你说什么？她竟然想要羞辱你！？”陆楠攥着拳头，不明白这些女人一个个都怎么了, 怎么同为女人, 心思却如此不正。
　　陆楠抬眸瞪着她, 不善地问道：“这么重要的事情你怎么没和我说？”
　　这狗官一定还隐瞒了她其他事情，哼, 狡猾的狐狸精！
　　陆楠又暗暗地给顾锦棠在心里的小本本上记了一笔，想着来日必定不让她好过。
　　顾锦棠其实是想要给自己留一条后路才没有告发那个小贱云, 谁知这小贱云找了她一次就算了，她们还算是合作骗过了陆楠一次。
　　没想到小贱云还想杀她第二次, 这简直是忍无可忍了啊。
　　既然小贱云不仁, 那就别怪她不义了。
　　“这么重要的事情……当然不能告诉你了。”其实顾锦棠心里还有几分心虚, 她和小贱云联手把陆楠骗过去了，要是告诉陆楠，岂不是不打自招？那还得了？
　　这估计会扒了她的皮。
　　陆楠抿着薄唇，秀眉蹙起，忽然想到了些什么, 她大步向着顾锦棠走来，身上的气息低沉得吓人。
　　“诶诶诶！你想干嘛？”顾锦棠意识到不对劲, 想着拔腿就跑，可惜她受了伤，还没走两步就被陆楠追上来掐住腰。
　　陆楠就跟个女鬼似的在她背后凉凉一笑，她身形一哆嗦，接着就觉得自己的双脚离地，这黑寡妇竟然把她打横抱着朝床上走去，把她丢在床上压了下来。
　　“你……变态，放开我！”顾锦棠大力挣扎着。
　　“变态？呵呵……顾锦棠，你给我老实交代上次潜入客栈的女人是谁？你们在床上做了什么？！”
　　陆楠想起上一次掀开这狗官的被窝，这两人竟然纠缠得那么亲密，她顿时心情就不太好了。
　　这感觉还真像是在捉奸一样，这该死的……没有贞操的狗官！她恨不得当场就劈了她。
　　顾锦棠哇哇大叫，“萧见云，是萧见云啊，她威胁我我才骗你的……她是来杀我的，我哪里敢和她做什么啊……”
　　这黑寡妇的手劲特别大，像是要勒死她似的。
　　顾锦棠吓得全都招了，招完还垂泪地幽怨道：“人家当时还不是被你逼得装傻，要是告诉你，那不就是暴露了？我要是暴露了，你会天天逼我说那虎符的下落，呜呜呜……你怎么可以逼我？！”
　　陆楠还是没有放开她，眸色幽幽地看着她，似乎在考虑她这番话的真假。
　　“你到底放不放开？”顾锦棠抹了一把虚无的眼泪，不耐烦地皱眉道。
　　神经病是吧？她和萧见云两个女人在床上能做什么？只有陆楠这人思想龌龊的人才会想得那么不堪！
　　陆楠低声道：“顾锦棠，我说了你一辈子都不能娶夫，当然……你最好别去招惹女人。”
　　顾锦棠：“凭什么？”
　　陆楠冷笑一声：“你要是敢这么做，只有被压的份，怎么你很想被人压？”
　　顾锦棠红了脸，心里用这辈子学过的脏话骂着陆楠这个变态腹黑闷骚女，高山雪莲之花的嘴里也能吐出这般低俗的词汇，简直就是有辱她那张圣洁出尘的脸。
　　陆楠似乎意识到了自己说了什么，放开了她转身道：“下次再骗我，就打断你的狗腿！”
　　她冷哼一声就出了门。
　　想着那晚看到萧见云那女人的身形，自己似乎从哪见过，可惜她查不出那个人的资料。
　　她眸子一眯，不行，不把那个人揪出来她心里都咽不下这口气。
　　该死的，竟然敢这样对待她的女人，她要联系自己的势力暗中搜寻……
　　与此同时，在一处破破烂烂的暗巷子里，一个女人捂着胸口跌跌撞撞地朝着里面走去，她胸前的黑衣颜色深了一块，明显就是血迹。
　　高高束起的马尾已经有所松动，脖颈处落下了不少头发，凌乱不堪，遮挡着她半张脸。
　　来到前面一处大院门，她伸出手轻轻地敲了敲。
　　门突然开了，两个十五六岁的少女出来，惊呼道：“大姐，你怎么了？”
　　萧见云微微抬眸，幽邃的眸子里闪过一丝不明。
　　她并没有回答，直接走进一间房，关上门，然后到了屏风内侧脱下衣服，最后一件白色的里衣渗出血迹。
　　萧见云面色又是一冷，将衣服轻轻扯开，只见胸口处血色的一个血色的掌印，这一掌差点伤到她的心脉。
　　她站在铜镜面前看着自己，最后嗤笑一声。
　　呵，这该死的顾锦棠。
　　想到她，萧见云妖娆的脸上就闪过一丝不自然，真是见了鬼似的，她怎么当时就只顾着扒顾锦棠的衣服，完全就忘了防备了？
　　她眸底冷意乍现，这一掌她会好好记着，等下次遇到顾锦棠还回去……
　　此时有个人在急促地敲门：“大姐，外面来了好多官兵啊！”
　　什么？！这么快就搜上门来了？
　　萧见云咬了咬牙，看来此地也不能久留了，她低声道：“开地道，走！”
　　外面连忙应了一声，然而官兵门却早已破门而入，为首的官员大喝一声：“全都不许动，给我搜！”
　　院子里响起一片惊恐的嘶喊声：“大姐救命！”
　　该死，萧见云急匆匆地穿好衣服，打开架子上面的暗格开关，地板上出现一个洞口，她转头看了一眼，然后毫不犹豫地向下一跳。
　　生死有命，富贵在天，她已经自身难保了，她们结局如何就要看自己了。
　　萧见云将那地板往上一顶，刚好就听到有人破门的声音，不敢多留，连忙顺着地道走了出去。
　　地道的另一处出口是一处破落的院子里的枯井，此处已经无人居住，破砖碎瓦，枯枝烂叶随处可见，一阵轻风吹来都能引起苍凉的回响。
　　萧见云从费力地爬了上来，突然前面站着一个女人，那人身披暗紫色披风背对着她。
　　“你是谁？”萧见云警惕地问道。
　　女人的声音低沉沙哑，“大周遗嗣殿下，我可终于找到你了！”


第33章 给你易容
　　萧见云全身都警惕起来, 瞪着前面这古怪的女人，眸底里闪过一丝戾气。
　　“不必紧张，我是来帮你的。”这古怪的女人慢慢地转身过来，只见这人上下打扮的一点都不像中原人。
　　她长相阴柔, 唇红齿白, 但是眸光却十分阴沉, 额头上缀着古铜额坠, 上面雕刻着繁复花纹, 衣服上的纹饰也颇为古怪，像是古老的符咒一般。
　　“南疆女人？”萧见云上下打量了她一番, 冷冷出声。
　　女人微微勾唇, 笑道：“容我介绍一下自己, 我是南疆巫国的圣女容思，来帮殿下完成复国大任！”
　　……
　　几天后。
　　陆楠在外面的马车里等得有些不耐烦, 打开帘子对着小七道：“去看看她还在磨蹭什么。”
　　“算了还是我自己去。”陆楠下了马车穿过院子进了内室。
　　“你到底在做什么？！走了！我们可没有那么多时间等你。”这狗官关键时刻就知道气人，看来是几十天没打皮痒了。
　　只见顾锦棠在桌子上摆了一堆的男人用的胭脂水粉, 正背对着她捣鼓着她那一张脸。
　　陆楠看到这个情形，顿时气得火冒三丈, 大步流星地走过去：“这些东西是你一个大女人可以用的吗？真是丢人现眼, 你赶紧给我走……”
　　说着话, 只见顾锦棠转过头来，一张大花脸上红红绿绿，也不知道看起来像什么，鬼都能被她吓死。
　　陆楠一顿，眉头抽搐个不停, “做什么！？你这个样子丑死了！”
　　顾锦棠咧嘴一笑，一口大白牙闪花花, “你不懂，我这叫伪装。”
　　“伪装？你伪装什么？鬼吗？”陆楠毫不犹豫地打击她，“就你这个鬼样子和易容术差得远了。”
　　易容术？这个世界还真的有神奇的易容术！
　　顾锦棠两眼发光，拉着陆楠的胳膊，问道：“你会易容吗？”
　　陆楠看着她“崇拜”地看着自己，心里有几分些飘，“会一点，不过技术不精。”
　　呵，被本大人的魅力给迷倒了吧！
　　看到顾锦棠眼神转为嫌弃，她一皱眉头，转口又道：“这难不倒我，我可是过目不忘，上手一次就行，学得很快。”
　　顾锦棠：“那我们现在易个容再出去？”
　　陆楠甩开了她，冷笑道：“都什么时候了还想着玩，快走！”真是跟小孩子似的，幼稚。
　　顾锦棠被拖拽的过程中大喊着：“我们不能就这样出去，会被抓的，狗太女说不定还在城门处守着呢，我长得那么美那么可爱，要是被她抓回去那岂不是要夜夜笙歌……”
　　这无耻的话令陆楠攥起拳头，还想着和太女厮混呢这狗官！
　　“你再说一句试试？”陆楠威胁的声音响起。
　　试试就试试！顾锦棠：“不听我的言，吃亏在眼前，你就等着看吧。”
　　这狗官竟然敢质疑她？
　　陆楠受不了，直接打横把她扛着走了出去。
　　看到这一幕，小七在马车旁摇头啧啧两声，世风日下，到处调情，简直道德沦丧。她那英明神武冰山雪莲般的主子何时才能回来啊！
　　陆楠经过她身边，不冷不淡地瞥了她一眼，“看什么看，快上来驾车！”
　　小七：“哦好的！”
　　这马车十分朴素简陋，毫不起眼，直接就到了城门处，人排在一行，而马车却排在另一行，她们在最后。
　　城门哨兵简单地盘查一下就放人过去了，甚至都不盘查，十分随性散漫。
　　马车稳稳地前进，陆楠和小七都是一副从容镇定的样子，只有顾锦棠眼皮在跳，心神不宁，“我怎么觉得等一下会出事。”
　　陆楠皱了皱眉头，刚想说话。
　　外面传来一道命令：“太守有令，城门校尉何在？”
　　城门校尉从上面飞快地跑下来，叫道：“下官在这！”
　　“太守命这几天对过往的路人加严盘查审讯，马车包裹都要搜一遍，不得散漫，为此太守给城门处调来了一些人手，帮助你们盘查。”
　　“是是是……下官听令！你们几个看严一点，别老是偷懒！”
　　这些守卫们顿时就严谨起来了，行李包裹都要一个个打开看一遍，全身上下还要搜一遍身。
　　小七看了一眼外面的情形，转头问道：“主子？我们怎么办？”
　　小七现在的模样是易容过的，所以可以大胆地坐在外面当车夫，然而自家主子却没有啊。
　　顾锦棠掐了掐陆楠的胳膊，气道：“我叫你听我的，你却不听，这下好了吧！”
　　陆楠确实始料未及，脸上带着几分恼羞成怒，不过她很快地反应过来，从包裹里拿出了一些衣服扔给顾锦棠：“换上！”
　　顾锦棠愣了一下，这是什么？
　　她展开一看，靠！又是一套粉嫩的男装？
　　“不会吧？你还想让我在马车上换衣服？还是这样的衣服？”
　　“你不是想试试我的易容术吗？我现在就给你易容。”陆楠看着她一笑，眸子里闪过一丝趣味。
　　顾锦棠对她这一笑容感到有些恶寒，这黑寡妇笑得有些不怀好意啊。
　　不过在这紧要关头她没有矫情，还是在马车上换起衣服来了，她背过头说道：“你可别偷看。”
　　陆楠低声嗯了一声，心底却不由得往顾锦棠身上瞥去。
　　你身上我哪里没看过？这女人真是矫情。
　　马车里光线昏暗，放着一颗清辉夜明珠熠熠发光，照着顾锦棠洁白无瑕蝴蝶肩，陆楠不由得看呆了。
　　过了一会儿，顾锦棠说道：“不行，要束胸。”
　　她转过头看向陆楠，面色有些红，“你有束胸带吗？”
　　陆楠动了动喉咙，拿出一条白色的带子走了过去，双手绕过她的前胸，将她那雪白的两团裹了起来勒紧。
　　顾锦棠闷哼叫出声，这声音有些暧昧地传了出去。
　　小七睁大眼睛，差点从马车上摔下去，这……成何体统？光天白日的竟然在马车里玩得这么开！
　　她不由得咧嘴，贴起耳朵在门帘旁开始偷听。
　　陆楠指尖滑过她光洁的皮肤，有些颤抖着，但声音还算镇定自若：“你还好吧？”
　　“嗯……轻一点，我们继续。”
　　小七：哦，竟然那么刺激吗？
　　束好胸，顾锦棠也穿好了那套粉嫩的男装，她头发散开，美丽得犹如落入凡尘的仙子。
　　她坐在夜明珠陆楠的对面，桌面上的夜明珠照亮着她那精致的面孔，无一处不是完美。她朝着陆楠的方向仰着头闭着眼，仿佛就是一副任君采劼的姿态。
　　陆楠眸光幽邃，骨指分明的手指滑过她的细长的眉毛，秀挺的鼻子，再到殷红的唇，一直到纤长的脖颈。
　　迟早有一天，她能这样吻她一遍。


第35章 马车震
　　陆楠给顾锦棠脸上一阵捣鼓, 贴了不少东西上去，顾锦棠皱眉：“你贴的是什么？”怎么好像是面膜？
　　“人皮……”陆楠刚说完这两个字，顾锦棠就忍不住尖叫一声，陆楠及时捂着她的嘴, 警告：“别喊！”
　　小七差点从马车上滚下去, 回过神来又猥琐地笑个不停, 她家主子……也太猛了吧！
　　此时有个守卫从旁边走过来, 皱眉盯着这辆马车, “你们这马车里的人在做什么？”
　　小七顿时变脸怒瞪着她，“做什么？在恩爱呢, 怎么？不可以？”
　　守卫红了脸, 这伤害了一个作为单身狗的内心, 她骂骂咧咧地走了，“真是道德沦丧……”
　　然而顾锦棠身形却在发抖, 一双大眼睛湿漉漉又惊恐，人皮, 竟然给她脸上贴人皮！
　　陆楠低声道：“我还没说完，是假人皮, 傻子！”
　　听到外面的动静, 她简直羞愧难当, 都恨不得一掌劈了小七和顾锦棠这两个人的嘴，一个人乱叫，一个人乱说。
　　她这个明明很正常的人都被说成是色魔恶鬼。
　　“不许再发出奇怪的声音，知道吗？”陆楠揪着顾锦棠的耳朵警告道，顾锦棠乖乖点头, 一双大眼睛忽闪忽闪，很是乖巧。
　　陆楠放开她：“好了我们继续。”
　　……
　　过了一会儿, 陆楠看着顾锦棠的脸，很满意地勾了勾嘴角。
　　顾锦棠觉得有些怪异，“我被你弄成啥样子了？你笑什么？”
　　陆楠整理好东西，垂眸道：“你这张脸看上去……很有福气。”
　　福气？什么样的脸只能用有福气这个形容词了？顾锦棠心里沉了沉，愤恨地甩袖坐下，“你自己呢？快排到我们了。”
　　陆楠从容地从另一个包裹里拿出一个整套的人皮面具，然后往脸上一贴，就这么快速又简单地变了个模样。
　　顾锦棠：“为什么不这样给我也来一整块人皮面具？”非要给她脸上贴那么多稀碎的人皮，捣鼓那么长的时间。
　　陆楠道：“这些面具只能贴合我的脸，别人的贴不上。”
　　顾锦棠想了想，又问道：“那……我们不是要检查那什么身份文碟吗？”
　　陆楠又从包裹拿出三个身份文碟，说道：“都准备好了，你只要安静不说话就行了，你现在是男人的模样，她们不搜男人身。”
　　须臾之间，她们已经排到了前面，马车上的人都必须下来，陆楠牵着顾锦棠的手出来，小七看着她们两个，嘴角狠狠地抽搐了一下，看着顾锦棠更是脸色复杂。
　　顾锦棠心里更是郁闷，恨不得现在就去找一面镜子来照一下。
　　盘查的士兵进了她们的马车搜查，陆楠同时交上身份文蝶，那盘查的守卫打开看了看，抬眸怪异地看了她们两眼。
　　“袁二狗？”陆楠指了指小七，小七黑着脸上来，顾锦棠捂着嘴偷偷笑了笑。
　　“李二蛋？”陆楠拍了拍顾锦棠，守卫看了一眼顾锦棠，眼皮狠狠一跳，嘀咕道：“这年头还有人取这种名字，真是……”
　　顾锦棠看着小七正捂嘴笑，陆楠眼底也似乎带着几分淡淡的笑意看了她一眼，她心里简直气得快要原地爆炸。
　　“你们三个去哪？”
　　“郾城。”陆楠答道。
　　当然不能说是回京，不然会引起怀疑，郾城只是她们的必经之城而已。
　　又问了几个问题，那守卫便不耐烦地挥挥手，“好了，你们走吧！”
　　“大白天的注意一点，别以为在马车上就可以白日宣淫！”
　　陆楠的笑脸撑不下去了，嘴角抿起，不善地瞪了一眼小七。
　　顾锦棠看着陆楠吃瘪，不管她们说什么，反正自己现在又开始幸灾乐祸。
　　呵呵，这黑寡妇遭到报应了吧？
　　接着却又听到守卫嘀嘀咕咕地道：“真是，马车里那么刺激，老娘还以为是有什么绝色大美男呢，原来是一个丑黄脸公。”
　　黄脸公？！说的是她吗？
　　顾锦棠一副被雷劈了的神色，不可思议地睁大眼睛。
　　“啧，丑男人见过这么多，第一次见过那么丑的，吓死个鬼！”
　　“呵呵，那位小姐还下得去手，真是佩服她的勇气，要是老娘，估计都想一把休书甩在她脸上，看着她的脸就吃不下饭呐……”
　　几个守卫悄咪咪地在嘀嘀咕咕，听力优秀的顾锦棠早就把她们说的话一字不漏地听进耳，一阵神色恍惚。
　　陆楠凑近顾锦棠的耳旁，低声道：“走了，我的黄脸公……”
　　她拉着顾锦棠上了马车，小七驾着马，马车的轱辘开始缓缓转动，向着城门外走去，只是此时后面传来一道急促的命令。
　　“太女有令，速速关城门，即刻起，不许放任何人出城门！”
　　守卫道：“前面的马车停下，回去！”
　　然而说完这句话，马车竟然加快了速度。南宫羽恰好带人赶来，见到这一幕，眸光一闪，命令道：“关城门！”
　　外侧的守卫立刻推动两扇高大的城门，城门正缓缓合上，却比不上马车的速度，马车终究还是一下子冲了出去。
　　南宫羽只觉得这一刻气血逆流，她眼角微微发红，温润的面孔瞬间充满阴翳，身上散发着一股低沉冰冷的气息，让周遭的人都惶恐地跪了一地。
　　半晌她深呼吸一下，闭了眼。
　　呵……没关系。
　　她是一人之下万人之上的太女，只要再上一步，京城就是属于她的掌控之地。
　　届时她们再想着逃，那就难如登天了。
　　子棠，你等着我，等我处理好这里的事，我们马上就可以在京城见面了……
　　南宫羽嘴角扬起一抹温柔的弧度。
　　……
　　马车里，顾锦棠和陆楠打了起来，“你给我易容成什么？黄脸公！”
　　刚刚在铜片上瞄了自己一眼，顿时都要吓出个心脏病来，这特喵的易容的比鬼都还要可怕！
　　她好端端一个大美人，竟然变成了一个有着臃肿肥胖的大饼脸，眼睛化成眯眯眼，鼻子变成蒜葱鼻，嘴巴变成香肠嘴，麻子长满整张脸，嘴边还有一颗媒婆痣，痣上贴上一根小黑毛。
　　顾锦棠当即就被气歪了嘴，跳起来掐陆楠的脖子。
　　陆楠嘴角忍不住上扬，拿开脖子上的一双手，笑道：“在我心里，你就是长这个样子。”
　　顾锦棠尖叫一声，受不了了，她要打人，双手对着陆楠的一张脸就挠去，陆楠也不甘示弱一把推开她……
　　马车里响起乒乒乓乓的声音。
　　小七在外头，眼神惆怅地叹了一口气，哎，真是一点都不害臊，竟然玩起马车震了。
　　几天后，朝阳初升，金色的光线划过原野的地平线，苍茫广阔的天空之下，一辆马车正向着前方缓缓驾行。
　　“主子，我们快到了。”小七抬眸看向远方。
　　马车在已经临近京都，远远地望去，高大的城门上赫然刻着汴城二字，尽显一片恢宏飞扬之气。
　　顾锦棠撩开门帘，望着那城门的刻字。
　　京都汴城，她回来了。


第35章 三合一
　　穿过城门, 慢慢地进入主街，这里的繁华难以想象。
　　果然是京都，连百姓身上穿的布料都要上档次一些，街道上人来人往, 处处都是人声喧闹的声音。
　　这宽阔的主街上两旁摆着各种小摊, 还有各种商铺林立, 商品琳琅满目, 眼花缭乱, 连房屋顶上的瓦片也显得格外亮眼。
　　顾锦棠掀开帘子欣赏着汴城的繁华，口中不停发出一阵赞叹, 这副没见过世面的样子令陆楠不屑地冷嗤一声。
　　“有什么好看的, 这里只是外城, 还没进内城呢。”真像个乡下没见过世面的土包子。
　　顾锦棠双眼一亮，外城都这么繁华了, 内城肯定可能好的不能再好了。
　　这世界也真是诚不负我所望哈哈，从今以后, 她顾锦棠一定要玩遍京都，天天吃美食, 旅游看风光。
　　美食的香味飘过来, 只觉得肚子一阵难受, 这几天在马车上吃的都是干粮，吃的她这几天嘴里淡出鸟了。
　　于是她回过头来道：“鹿鹿，我饿了。”
　　陆楠看了她一眼，然后从包裹里扔出一个干饼，“吃吧。”
　　顾锦棠接过嫌弃地看了一眼, “能不能换一张口味啊？难道你没吃腻？”这黑寡妇不是养尊处优长大的吗？吃习惯了大鱼大肉，怎么还能忍受这样枯燥的干粮？
　　“哼, 马车里就只有这些大饼，你不吃就算了。”这狗官还想换口味？真是矫情死了。
　　“鹿鹿，能不能……”顾锦棠纠结了一下，最终还是厚着脸皮坐在她身旁，扒拉着她的胳膊笑道：“我们能不能下去买点好吃的？”
　　陆楠面无表情的，本来下意识想要拒绝，可是——
　　“好不好嘛~”顾锦棠摇着她的胳膊声音发嗲，尾音拖长，就像是撒娇的小孩似的。
　　陆楠斜眼瞥了她一眼，心脏就不由自主地砰砰砰加速了，近些日子，她越发得控制不了自己，无时无刻地都对顾锦棠感到心动。
　　这该死的顾锦棠就像是一只狡猾灵动的狐狸精，整天都要故意在她眼皮子底下晃悠，也不知是有意还是无意，她感觉自己就是被这只狐狸精勾引了。
　　陆楠想要硬气一点对她说不，可话到嘴边却变了味。
　　“好……”陆楠不情不愿地道，看都不看她一眼，像是看多了会死似的，顾锦棠暗暗在心底吐槽道。
　　陆楠吩咐小七：“马车往路边停一下。”
　　小七早就听见里面的对话，这几天她已经见惯不惯了，眼神都有些麻木，她知道自己那英明神武的主子一去不复返了。
　　将马车停在路边之后，陆楠和顾锦棠从马车上下来，对着小七道：“你在这里守着就行。”
　　小七撇撇嘴，切~谁要跟着你们俩去了，腻腻歪歪的，看得她浑身都不舒服。
　　顾锦棠拉着陆楠往集市的方向走去，这里的人更多更挤，陆楠眸光一闪，拉着她停下来，“等一下别动。”
　　然后她从袖口拿出一条面纱就要顾锦棠戴上，顾锦棠眉头一皱就要拒绝，“我又不是男人你给我戴什么面纱？呵，又侮辱人了。”
　　陆楠很想说你露脸简直就是在招蜂引蝶，但她可不想让这狗官觉得她在夸她，于是低声道：“在这京城你仇家众多，要是被她们碰到，你绝对没有什么好果子吃。”
　　顾锦棠现在才想起这茬事，联想起这黑寡妇当时在云州城的大街上把她掳走的情形，果然很听话地戴上面纱。
　　“我要是被她们掳走，你会不会救我？”
　　陆楠嫌弃地看了她一眼，说道：“你现在会武功了，要是还这么简单被人掳走那就活该，别想着我来救你。”
　　顾锦棠生气了，她推了一把陆楠，“我就知道你这黑寡妇心黑。”
　　她转过头扑向小吃摊，这下绝对要大买特买，让陆楠的钱袋大出血。
　　“鹿鹿~我要买这个！”
　　“鹿鹿~我还想买那个！”
　　“诶，这个看起来也挺好吃的……”
　　陆楠白皙的脸逐渐隐隐发黑，她身上已经挂满了顾锦棠要买的那些个乱七八糟的东西，还要伸手拿钱袋给付钱，看上去极其可笑。
　　“鹿鹿……”
　　“别买了，我们回去！”陆楠毫不犹豫地打断道。
　　面前这位摊主可就有些不乐意了，笑脸逐渐变成冷脸，对着顾锦棠阴阳怪气地道：“小公子，大婶劝你一句，有的女人啊别看她表面上正经，追人的时候对你甜言蜜语百依百顺，花点银子就追得你服服帖帖的，然后一得到你……她就会变心。”
　　“甚至有些人还不愿意走这个过程，连追人都心不在焉的，就心疼自己的银子，抠得很……”
　　大婶有意无意地瞥了一眼在一旁的陆楠，轻哼一声。
　　顾锦棠又被当做是男人，但是她现在却一点都不生气，反而化作一枚戏精泪眼朦胧，惊叹道：“是这样吗？可是……可是陆小姐发誓了的，她说一生一世对我好。”
　　“诶~女人的嘴，骗人的鬼，小公子你也太天真了。”大婶身过头来小声道：“越好看的女人越会骗人，因为这些女人啊以为自己魅力大，总喜欢脚踏几条船呢……”
　　陆楠听到她们这样讲，心里已经暴跳如雷，她咬牙切齿地道：“顾锦棠，还不快走！”
　　这该死的狗官竟然和人这样编排她，可恶！
　　顾锦棠转过头扑在她身上，“鹿鹿，就买最后一件嘛~好不好？”
　　陆楠被扑得倒退两步，深吸了一口气才镇定下来，“不行，赶紧回去！”
　　没看见她都快拿不下了吗？还要买？也幸好她有钱，不然早就被这败家娘们气死了。
　　“鹿鹿，真的不买？”
　　“不买就是不买！”陆楠很硬气地说道，哼，这摊主得罪了她，还想要她买这里的东西？想屁吃呢这是。
　　此时一对同样戴着面纱的兄弟花似乎看到了这一幕，窃窃私语了片刻，然后就抿着帕子扭扭捏捏地走过来，到了陆楠身边顿时睁大眼睛，眼里爆发出惊喜的光芒。
　　“陆大人！怎么是你？”男子捂着帕子娇羞滴滴地道：“小男子见过陆大人，未曾像过这般有缘，竟然和陆大人……嗯哼，在此偶遇~”
　　陆楠心里咯噔一声，绝美的脸印堂开始发黑，“你……你们是谁？”谁家的野花野草？
　　“奴叫做阿花，这是奴的弟弟阿草……我们兄弟俩仰慕陆大人许久了，与陆大人相遇，简直就是上天赐给我们兄弟俩的缘分呐！”
　　这男子激动的一声尖叫，引得这集市附近的人的目光齐刷刷地望过来，“陆大人！原来是陆大人！”
　　这男子粉丝团一涌而上，将陆楠给团团围住，把顾锦棠挤了出去，向着陆楠身上扔手帕，扔香囊，甚至有人扔贴身衣物……
　　摊主惊恐地道：“果然呐，小公子你看看，这女人果然要不得，一出门就在那招蜂引蝶，啧啧，不知暗中有多少个情人呐！简直道德沦丧，世俗败坏……”
　　顾锦棠抽了抽嘴角，还说她招蜂引蝶，这黑寡妇简直就是狂招浪蝶，横扫千军万马啊。
　　“鹿鹿，鹿鹿……你没事吧？”顾锦棠多次想要挤进去，却被那些狂热的男人给一遍又一遍地推开。
　　哦豁，这集市都隐隐有些暴乱了。
　　都怪陆楠魅力太大了，这女神滤镜走到哪都能招粉。
　　顾锦棠想了想，站在高处喊了一声：“别看陆大人了，这有个比陆大人更美的美女子！”
　　“我呸你是什么东西？敢和我们陆大人相比？有多远滚多远！”陆楠的狂热粉回过头来就喷。
　　啧啧……顾锦棠摇摇头，忽然一只手搭在了她肩上，“顾锦棠，你竟然还有脸回来？”
　　顾锦棠身形一顿，回过头来，只见一个高挑的女子站在她身后，女子穿着一身长白袍子，面容清秀，十分有书生气息。
　　“你是？”顾锦棠上下打量了她片刻，试探地问道。
　　女子不悦地皱了皱眉头，嘴角勾起，带着几分嘲讽道：“呵，你装什么装，三个月不见，怎么就这么快忘记故人了？”
　　顾锦棠汗颜，心想道自己果然倒霉，随便一出去都遇到个仇敌，而且这该死的台词竟然如此的熟悉。
　　“不好意思，贵人多忘事，我还真的不记得了，不如你来提醒我一下？”
　　女子眉眼染上一层薄怒，指着她气道：“你……”
　　顾锦棠等了半晌就听见一个你字，不耐烦地道：“你说不说，不说我走了。”
　　“好你个顾锦棠，你不要忘了当初你落魄之时还是我们李家给了你一口饭吃，收留你给你住的地方，你飞黄腾达之后我们也没要求你做什么，只是想让你履行承诺娶了小英，你倒好，竟然始乱终弃，呵呵……现在是恶有恶报了吧？”
　　顾锦棠惊恐地睁大眼睛，抓着她的双肩问道：“大姐，你能否再详细一点地说来？”最好从头到尾讲个几万字的那种。
　　女子愤怒地一把推开她，“到了现在你还和我装傻！顾锦棠，你实在是太过分了，还想着逃避责任吗？”
　　顾锦棠：“不是，我逃避什么责任了？”
　　她多无辜的一个人呐，现在又要开始为那奸臣的那档子烂事背锅了，唉，她简直是一个史无前例的背锅大侠。
　　女人冷笑：“你还装？事到如今你什么都没有了，怎么……还不打算对小英负责？”
　　顾锦棠起了一身鸡皮疙瘩，“请问，小英是男的还是女的？”
　　女人截然大怒，“好啊你，连小英都装作不认识，他可是你的未婚夫！”
　　一道晴天霹雳下来，劈中了顾锦棠的脑袋瓜，她瞬间浑浑噩噩，“不可能，我怎么会有未婚夫？”
　　“呵，你这种忘恩负义的人，我还不希望你入赘我们家，要不是小英对你一往情深放不下，我真想现在就把你劈成两半……不行，你必须和小英说清楚，说什么都不能让小英嫁给你这种人。”
　　女人抓住顾锦棠的手腕就要拉着她往一个方向走，顾锦棠连忙道：“大姐，你先放开我，有话好好说不行吗？还有你叫什么名字？我都快忘了。”
　　两个人当即就开始拉拉扯扯起来，而后一道人影落在她们旁边，陆楠黑着脸满含怒气地问道：“放开！”
　　她头发凌乱，身上的衣服也弄得皱巴巴的，但可笑的是还挂满着一身物件，不过都已经变得不成样了。
　　“顾锦棠，还不快走？！”陆楠咬牙切齿地对顾锦棠说道。
　　顾锦棠连忙一把甩开女人的胳膊，点头道：“好好好，我们这就走！”
　　遇到这等事，她家黑寡妇肯定是要气炸了，还是先回去好了。
　　只是这女人却焦急地道：“不行，你必须和我回去对小英解释清楚！”
　　“不好意思，现在不能。”顾锦棠回过头来看了她一眼，又看到一大堆男粉向着此处蜂拥而至，“陆大人在这！”
　　陆楠吓得脸色一白，直接拉着顾锦棠就跑没了，女人喊道：“顾锦棠，你不能这样对小英……”喊完一嗓子她就被男人群众淹没了。
　　两人好不容易才到了马车，小七刚要谄媚地走过去，陆楠就嗖的一下进了马车，似乎到现在都还没有缓过劲来。
　　“咦？主子她……怎么了？”小七发出疑问。
　　顾锦棠笑道：“你们家主子今日招蜂引蝶了一次，这情形真是波澜壮阔，史无前例呐！”
　　“顾锦棠！”那咬牙切齿的声音从马车里传出来，“还不赶紧上来！”
　　顾锦棠呵呵笑地走了进去，只不过一进去就被一阵力道吸了过来，天旋地转之后，她被压在了软榻上，反应了半天才反应过来。
　　对上陆楠那冷若冰霜的脸，顾锦棠心里咯噔一下，“你做什么？”
　　听到这句话，陆楠竟诡异地笑了，那笑容犹如四月一抹桃花，又像是腊月寒冬的一片飞雪，冰凌剔透，冷艳无双。
　　她的长发从肩膀处垂下，落到顾锦棠半裸的脖子上，挠的她有些痒。
　　顾锦棠这时候却犯起了花痴，有些愣怔地看着黑寡妇，哦，她笑起来……还挺好看？
　　“呵呵……做什么？”陆楠眉眼有些阴沉，“你刚刚看到我被那些该死的男人围住时，你笑了。”
　　顾锦棠确实笑了笑，可这是什么大事吗？她们一贯不是相互幸灾乐祸的，偶尔嘲讽一下对方吗？
　　很正常的好不好？黑寡妇发什么疯？
　　“我……”顾锦棠斜眼看着这一马车都是属于自己的战利品，识趣地耷拉一下嘴角，眼里装着无辜和弱小，“我就笑了那么一下嘛，你别那么小气好不好？下次……下次这种事情我再也不笑了。”
　　她保证的时候眼神坚定，信誓旦旦的。
　　可这依旧不是陆楠想要的答案，陆楠黑了脸，真想一掌劈了这狗官！
　　那么多男人围着她，为什么顾锦棠没点愤怒就算了，还在一旁看着好戏，和别的女人在那拉拉扯扯？！
　　她难道就没有一点喜欢她吗？
　　想到这，陆楠此刻不甘愤怒和很铁不成钢的情绪一下子又上来了，凭什么她要暗暗地喜欢这狗官，这狗官却不喜欢她？
　　凭什么？！
　　陆楠心里一遍又一遍地质问自己，眸子逐渐变得幽冷，她渐渐地府下身子，逼近了顾锦棠的脸。
　　一种压迫感随之而来，顾锦棠的大脑里蹦出现一个字：危！
　　她睁大眼睛看着黑寡妇越靠越近，语气慌乱地道：“喂！做什么呢你，我警告你别乱来啊！”
　　她开始挣扎了起来，只不过拗不过陆楠的力气，她依旧被紧紧地钉在了软榻上，真是见了鬼似的这黑寡妇的力气怎么那么大？
　　陆楠冷笑一声，乱来？她偏偏就要乱来，看着眼底下这狗官那仓皇的小脸，那惊恐的小眼神，她心底就开始蠢蠢欲动，恨不得当场扒了她的衣服就地正法了。
　　“鹿鹿~你该不会……真的喜欢我吧？”顾锦棠眸子变得水润起来，双颊微红，气若幽兰问道。
　　陆楠看了她许久，内心仿佛有股力量在撕扯，想起以前在顾锦棠面前发的誓，现在承认不是打脸吗？于是她艰难地道：“呵~我怎么会喜欢你？你少在这里自恋了！”
　　说完只觉得有无限苦意在心底蔓延开来，艰涩又难过。
　　“可是……你对人家那么近干嘛？是不是想要吻我？”顾锦棠娇羞地道。
　　陆楠这下才冷静了下来，刚想起身，突然车轱辘似乎碾过什么，马车一震，陆楠的脸朝着顾锦棠猝不及防地就贴了上去。
　　正好嘴贴着嘴，两双眼睛顿时睁大看着对方。
　　“哇……”顾锦棠一把推开她，一边抹嘴一边：“呸呸呸……”
　　陆楠幽深地看着她那一系列动作，伸出手指，指尖轻轻划过嘴角，仿佛有些意犹未尽的感觉。
　　那天在水下都不知亲过多少次了，还在意这一次？
　　想起在水下的时候，她们在水下撬开牙关，舌尖纠缠在一起，这感觉真是美妙又丝滑。
　　陆楠甚至闪过一丝荒谬的想法，要不要把顾锦棠扔进水里泡一泡，然后自己再跳下去救她……
　　顾锦棠抹完嘴就瞪着她，气鼓鼓地道：“你是故意的对不对？你早就觊觎我的美貌很久了对不对？”
　　听到前一句陆楠挑了挑眉头，然而后一句她却有些无语，她似笑非笑，眼神凉凉地看着顾锦棠道：“你说呢？”
　　这语气、这眼神哪一像是喜欢她的？顾锦棠十分的有自知之明，再加上方才亲上嘴本来就是个意外。
　　她轻哼一声，“陆楠我告诉你，爱情不是你想买，想买就能买的……以前你对我爱答不理，现在我让你高攀不起，我可是一个很有原则的人……”
　　陆楠捏紧了拳头，又笑了笑，“呵，原则？”这可由不得你，顾锦棠，既然你拉我下水，那自己也别想着逃！
　　……
　　马车一路前进，进入了内城，不久后就直接到了陆府，陆楠本想着带着顾锦棠低调从后院门绕进去，却没想到陆府外站了一堆人。
　　这陆家府邸虽然不大，但却是出了名的书香门第，功勋世家，人丁兴旺，子孙后代中女子大多有官职在身。
　　但最有出息的指定就是陆楠了，年纪轻轻就官居二品，简直就是陆家光宗耀祖的门楣啊。
　　陆老太爷眼巴巴地看着那辆马车，“好孙女是你回来了吗？哦，没错，是我的好楠儿……”
　　陆楠在马车里咬牙切齿，“这到底是怎么回事？”
　　今天陆楠在外城集市里引起男粉暴乱，这事早就被陆家的仆人瞧见了，于是仆人一路快马扬鞭地回来把这好消息告诉了陆老太爷，老太爷心情激动，立马就把全家老小领了出来欢迎他的好孙女回府。
　　小七：“主子，你要下马车吗？”
　　陆楠看了顾锦棠一眼，有些苦恼，此刻老太爷已经撑着拐杖走了下来，“好孙女怎么不下来见祖父，祖父可想死你了！”
　　陆楠咬了咬牙，将面纱给顾锦棠戴上，回头警告道：“你就藏在我身后，不许说话，听到了没有？”
　　顾锦棠委屈地嘟起嘴，“鹿鹿，人家就这么见不得人嘛~”
　　怎么还有种丑媳妇见公婆的感觉，陆楠是不是在嫌弃她，一种诡异的想法浮上心头，顾锦棠越发觉得委屈。
　　“你好好说话。”陆楠一顿，又低声道：“你以前得罪了我们家不少人，尤其是我大姐二姐三姐们，她们要是知道是你，不会轻易放过你的……”
　　顾锦棠听到这里，立马乖乖闭嘴，点了点头，好家伙，这京城果然是遍地仇人呐。
　　老太爷已经走到了马车旁，急急地道：“好孙女怎么还不下来？再不下来，祖父可就要上去了……”
　　小七笑容满面：“老太爷，慢着点，主子在里面还没准备好呢。”
　　陆老太爷眉毛一竖，“准备什么！你这混女子。”
　　突然他的表情又开始不对劲起来，“莫不是……我家楠儿带男人回来了？害羞了？”
　　“好楠儿，祖父看看你带什么人回来了……”
　　陆楠掀开帘子，对着陆老太爷喊了一声：“祖父。”
　　她面色柔和了一些，对陆老太爷说道：“祖父，你亲自来做什么，小心身子骨……”
　　“哼！老爷子身子骨硬朗呢，你可别诅咒我。”陆老太爷对下来的陆楠已经没了兴趣去问候，竟冲着马车兴奋地喊道：“孙婿，快下来啊！”
　　顾锦棠掀开帘子的手一抖，立马就有些退缩了。陆老太爷自然看到了那只纤细白嫩的手，两眼顿时发光，喊得可更起劲了，“快快快下来，混女子还不赶紧上去扶你小夫郎……”
　　陆老太爷有些急，还推了一把旁边的陆楠。
　　陆楠：“……”
　　在陆老太爷的千呼万唤之下，顾锦棠这个脸皮厚的人都变薄了，她蒙着面纱出来，这陆家全家上下的目光都落在了她的身上，看得她简直头皮发麻。
　　陆楠来到她面前笑着伸出手，像是真的在迎接自己的小夫郎回家似的。
　　回家？顾锦棠脑海里闪过这个词，神色一阵恍惚，她看着黑寡妇那张英气美丽的脸，以及那张脸上犹如冰山消融般的笑容。
　　一丝细腻的甜蜜悄然而至，从心田蔓延至整个身心。
　　顾锦棠也嘴角微弯，扑进了她的怀抱，在她耳边轻声说道：“欢迎我吗？娘子？”
　　陆楠怔了怔，立刻答道：“当然！”
　　陆老太爷在一旁看着，满脸都是磕到cp的幸福感，激动地翻了几个白眼欲要倒下，“哦~我家楠儿这头长了二十二年猪终于学会拱白菜了……”
　　“不好了，老太爷昏厥过去了…”
　　“老太爷您坚持一下……”
　　陆府门口顿时一阵鸡飞狗跳的，那些家眷们此刻都向着陆老太爷这里冲过来。
　　陆楠此刻趁机抱着顾锦棠从里面躲了开来，直接向府邸踏进去，顾锦棠回头看了一眼，笑道：“你不管你祖父了？”
　　“他没事，放心吧。”陆楠抱着她一路微笑，顾锦棠也懒得下来，就这样一路地走进了陆楠的院子里。
　　这院子里种满了丁香和玉兰，路边还有一些凌乱的小花，简素又古朴，不过看上去似乎很久都没有人住了。
　　陆楠：“我们到了。”
　　顾锦棠从她怀里跳了下来，仔细地观察观察一番，“你平时不回家啊？怎么这么凄凉？”
　　“我们家主子只是懒得打理而已。”小七突然在她们身后出现插嘴道：“这院子叫自然美，懂不懂？”
　　顾锦棠：“呵呵……”
　　她怀疑陆楠和她一样是个宅女，别看院子那么杂乱无章，其实屋子里面可好了，该有的布置应有尽有，而且还极其讲究，那架子上的每一件物品价值不菲。
　　啧啧……果然是低调的奢华，隐形的钻石王老五，令人垂涎的黄金单身女。
　　陆楠换了一身衣服就从里面走了出来，看着她那副没见过世面的样子嫌弃道：“在这好好待着，我要出去一趟，马上就回来，记得别乱走……”
　　“去吧去吧。”顾锦棠挥挥手，躺在贵妃榻上做葛优瘫，坐马车坐了那么久，她的身体早就有些疲惫了。
　　不一会儿就进入了睡梦之中。
　　……
　　假山后的小池塘里，池水清澈见底，荷花亭亭玉立，是个清净的好去处，两个青葱的少年脱了鞋将双脚浸泡在清凉的水中，悠悠晃荡，带起一圈又一圈的涟漪。
　　“呵呵……听说五姐带了一个男人回家，你真不去看看？”一个穿黄色衣服的少年转头问道。
　　绿衣少年的那张脸和陆楠竟有三分相似，纤长卷翘的睫毛扑闪着，下面是一双漆黑如墨的眸子，眸底藏着几分漫不经心。
　　“有什么好看的。”他冷冷地吐出几个字。
　　“你亲姐诶，你都不好奇吗？从娘胎里出生到现在都不近男色的姐姐，难道你不想看一下什么样的男子把这种女魔头收了？”
　　绿衣少年想了想，突然冷笑一声，“我看这件事未必是真的。”
　　黄衣少年啧啧了两声，“陆之云，你对你姐这么冷漠，该不会还是记着她的仇，打散你和顾大人之间的约会吧？”
　　陆之云眸子里折射出冰冷的光芒，他也转头对黄衣少年说道：“陆之遥，你说话最好给我小心一点。”
　　说着少年起身穿鞋就走。
　　“哎呀，别那么小气啊，我再也不提她了。”陆之遥抓着少年的胳膊，也急忙穿好鞋，“等一下嘛，我有一个报复你姐的好方法。”
　　陆之云顿了顿，斜眼瞥着他，“什么好方法？”
　　陆之遥笑道：“你姐肯定很喜欢那个男人，不如我们偷偷地过去吓她一顿，警告她一番，把她吓出府去？这样你姐可以打一辈子光棍了……”
　　少年顿了顿，低着头想了片刻，嘴角微微翘起，“好主意，走吧。”
　　就这样，两个坏少年换上一身黑衣，偷鸡摸狗地朝着陆楠的院子里走去，只不过看着小七在院子大门旁摆了张长椅躺着，他们两个咬牙只好绕过院子爬围墙。
　　陆之云踩着陆之遥的肩膀一下子就跳过去了，隔着围墙陆之遥焦急地道：“我怎么上来？”
　　陆之云面容冷漠地道：“你就不必进来了，在外面等我就行。”
　　话落他转身就走，丝毫不管在外面急得跳脚的陆之遥。
　　他偷偷地钻进屋子里，四处寻找着，屏息凝神只怕自己弄出一声动静出来，绕过屏风和一道珠帘，只见前面的软榻处躺了一个人。
　　那人背对着他睡着了，陆之云怔了怔，只觉得这人的背影似乎有些熟悉，他正要过去，突然门开了。
　　陆之云只好更加小心地躲了起来，藏在屏风后面听着外面的动静。
　　只见自家姐姐大步走了进来，珠帘发出清脆的碰撞声，衣袖翻飞，一道低沉又似乎充满着几分温柔的声音响起：“顾锦棠，还没睡醒？”
　　顾……顾锦棠！？
　　陆之云听到这个名字，不可思议地睁大眼睛，那软榻上躺着的人……是顾锦棠？他掐了一下自己的手腕，强制自己冷静下来，继续听。
　　“唔……别吵，我再睡一会儿。”榻上的人伸了个懒腰，翻了个身继续躺。
　　陆楠不禁嘴角勾起，走过去坐在了她的身侧，伸出手指戳了戳她的鼻尖，宠溺地笑了笑：“小糖糖，起床了。”
　　陆之云险些一个跟头往后栽，他强忍着心中的恶心，心里对着陆楠骂了一顿：臭女人，真变态，假正经！他的姐姐怎么可能会是这样的一个人？
　　顾锦棠揉了揉眼睛，仿佛以为自己听错了，“你刚刚叫我什么？”
　　陆楠瞬间变脸，“还能叫你什么？叫你狗官啊！睡醒了没？”
　　“嗯~你怎么可以这样对人家？还喊狗官呢，真是太讨厌了！”顾锦棠掐着嗓子扑在她身上，“你是不是叫人家小糖糖了，快再叫一声。”
　　顾锦棠脑袋乱动，只觉得黑寡妇身上又软又好闻，这味道是清新的香草味，她又忍不住吸了好几口。
　　陆楠白皙的脸浮起一层红晕，像是醉了似的美艳动人，“滚远一点，今天……已经叫过了，我才不会再叫一遍。”
　　“嗯~既然你不叫，那我就叫你娘子，娘子娘子，喜不喜欢我这么叫你啊~”顾锦棠撒娇起来无人能比，就算是这里的男人见了也甘拜下风。
　　这不，她叫了几声，陆楠的心都要融化了，这冰山少傅大人正要情动之时，屏风后传来“噗通”一声。
　　这动静将腻歪在一起的两人吓得分开，陆楠冷厉地起身走到屏风后面，突然看到了跌落在地的少年。
　　她的脸突然僵住了，“怎么是你？”
　　陆之云从容淡定地拍了拍自己的衣服起身，“为什么不能是我？姐姐到底在这里做什么见不得人的事才会这么大惊小怪的？”
　　说着他绕过屏风，抬眸对上了顾锦棠的视线，亲眼确认了此人的身份，内心里仿佛有一万头草泥马呼啸而过。
　　他脸色苍白，身形摇摇欲坠，对着陆楠冷笑一声：“我倒是明白了，当初姐姐阻止我和顾大人在一起，是因为自己也有所企图是不是？”
　　顾锦棠睁大眼睛，这个少年莫不就是原主以前想要“染指”的陆楠的弟弟，还脱了裤子被陆楠当场抓奸自此结下梁子的火药引？
　　哦，社死了，她恨不得马上就找个地缝钻进去。
　　这位弟弟，虽然你长得很好看，但是勾引你的并不是我，所以……千万别惦记上姐，姐只是一个传说。
　　陆楠恶狠狠地瞪了她一眼，顾锦棠毫不示弱地瞪回去，看嘛看，她又没有做错什么，真是……
　　“陆之云，并不是你想的那样……”陆楠冷声对他说道。
　　可这位弟弟老激动了，被刺激得眼睛发红，闺阁公子的礼仪端不住了，跳起来就要打陆楠：“那你说是怎么回事？你不让我和顾锦棠在一起就算了，你自己竟然偷偷背着我和她搞在一起，是不是觉得这样很刺激？”
　　陆楠被他吼得倒退三步，脸上竟然有些挂不住，心底还有几分虚，别的不说，每每想起这蠢蛋弟弟，她更是觉得这样做还真的有种背德的刺激。


第35章 想吃你
　　“你……闭嘴！”陆楠瞪着这没大没小的少年, 有些气中不足地训斥道：“你还有脸说，未经我的允许，你竟偷偷摸摸地跑到我屋子里来想做什么？”
　　本想着转移话题，谁知少年依旧绕了回来, 他冷笑道：“跑到你屋子里就是想一堵未来姐夫的芳容啊, 没想到这姐夫竟然顾锦棠, 姐姐, 你可真是让我大开眼界！”
　　暴躁弟弟一转头, 又恶狠狠地盯着顾锦棠笑了，“没想到我曾经竟然看上了你这种人, 你就是个窝囊的女人, 藏在我姐的屋里当小白脸……”
　　顾锦棠嘴角一耷拉, 脸色很憋屈地看着陆楠。
　　陆楠额角青筋突突一跳，挡在了顾锦棠的面前阴沉地看着陆之云, “滚！”
　　陆之云甩袖转身，大喊道：“滚就滚！”
　　然后他一踹门, 没想到门突然开了，这脚径直踹到了一个柔软的东西。
　　“哎呦啊我活不成了！”小七捂着肚子往地上一躺, 开始撒泼打滚起来。
　　陆之云愣了片刻, 冷冷吐出两个字：“活该！”
　　他气冲冲地就朝着院外走去。
　　小七站起来进了屋, 面色忐忑地喊了一声：“主子，公子他……没打扰你们吧？”
　　陆楠阴冷地看着她，看得她头皮发麻，“你怎么看门的？怎么让他进来了？去抄五十遍清心经！”
　　小七抽了抽鼻子，垂头丧气地走了出去, 抄这劳什子清心经都不知道有多少遍了，她已经能够倒背如流。
　　唉, 人生就是如此艰难啊！
　　顾锦棠看着黑寡妇似乎身上散发着九层寒冰的气息，她也忍不住缩了缩脖子，下一刻陆楠转身朝她走过来。
　　她心里一惊，这黑寡妇难不成是想要拿她撒气来着？她转头往里面爬，“不关我的事啊，我没有勾引他！”
　　忽然感觉自己又被黑寡妇紧紧地抱住，她愣了一下，然后说道：“鹿鹿，你这是怎么了？”
　　陆楠深吸了一口气道：“你放心，别把他说我的话当回事，待在我的身边不窝囊。”
　　？！听到这话，顾锦棠神色有些恍惚，还有些莫名其妙，“你这是什么意思？”
　　什么叫待在她的身边？而自己又是以什么身份待在她身边？是宿敌？是朋友？或许更加亲密一点……
　　陆楠没有回答，过了一会儿才起身道：“我先去和他聊聊，让他不要乱说，你在这里好好待着，有什么需要的话就告诉小七。”
　　她看了顾锦棠一眼，转身又走了。
　　顾锦棠躺会贵妃榻，心里还有几分莫名其妙的烦躁，她翘着二郎腿看着窗外，眸子里闪过一丝忧愁。
　　自己来到这个世界已经快有两个月了，这两个月里，她一直跟在陆楠身边，从一开始如履薄冰地在陆楠面前装傻充愣，到现在她几乎对陆楠放松了警惕，还不要脸地每天对她撒娇。
　　这黑寡妇似乎嘴上藏着一把刀，但平日里大多数都能满足她的要求，偶尔跟她腻歪在一起打闹，她不知不觉地就一点都不怕了。
　　除了虎符的理由，陆楠也是真心喜欢和她做朋友的吧？
　　可是……她为什么还是觉得有些不太满意呢？
　　哎，真烦人！
　　顾锦棠抱着毛茸茸的狐狸毯卷了一圈，挠着头发哀叫一声。
　　“叫魂呐叫叫叫！”小七从窗户里跳了进来，面色不善地看着她，模样很欠打，叉着个腰骂道：“你一天到晚的就知道勾引主子，这下好了，被公子撞见了吧？丢脸丢大发了吧？”
　　顾锦棠呵呵一笑：“是啊，我整天和鹿鹿卿卿我我，而你只能在一旁浑浑噩噩，抄清心经度日，对了，你清心经抄完了没？”
　　小七抱着胸冷笑道：“不用你管，我告诉你，不管你现在变成什么样，你以前做的那档子烂事，无论拎出哪一件都是令人可耻的，你配不上我家主子！”
　　顾锦棠听了，脸上一点笑容都没了，她看着小七道：“我和她怎么样都不关你的事，看你一脸酸气的，难不成你暗恋你家主子？”
　　小七冷笑一声：“我对我家主子才没有这么龌龊的心思。”
　　“哦~”顾锦棠眼珠子转了转，那这小七发什么脾气，不是早就适应了她和陆楠的相处模式了吗？
　　“难道说……是因为那个小公子？你喜欢他？”顾锦棠试探道。
　　小七迅速涨红了脸，气得跳脚，指着她的鼻子骂道：“小白脸，我警告你……别乱说话，我对小公子可是……可是……”
　　“是什么？”顾锦棠咧嘴一笑，眸子里带着几分不怀好意道：“是正常的暗恋之情？”
　　小七恼羞成怒，“你胡说！我……我根本就没有！”她脚底抹油地忽然就往外跑了，像是被撞破心思的心虚。
　　顾锦棠从贵妃榻上笑得很开心，嘴欠的小七，终于给她逮到把柄了吧？看以后她还敢不敢骂她。
　　……
　　这边陆楠正在和陆之云“谈话”，乖巧的弟弟一声不吭，直到陆楠将要离开之时才笑道：“姐姐，我知道你只是想要羞辱顾锦棠对不对？”
　　陆楠顿了顿，冷声道：“我没有想要羞辱她的意思。”
　　“呵呵，你说了半天只是想让我把这个秘密烂在肚子里，你们两个之间的奸情瞒得住一时，难道还想着瞒一辈子？”陆之云眸子里闪过一丝恶意。
　　“姐姐，你就把她让给我吧，好不好？我也喜欢顾大人，你不会抢弟弟喜欢的人对不对？”
　　他仰头带着几分希冀地望着陆楠，就像是乖乖巧巧的邻家小弟般无害。
　　陆楠一噎，她下意识回避陆之云的视线，很坚定地道：“不行！”
　　陆之云拿起桌子上的花瓶朝她砸过来，暴怒道：“抢弟弟的女人，你怎么这么不要脸？！”
　　陆楠避了开来，转身叹道：“不要脸也罢了，反正我是不会把她让给你，别想着她了，不然就算你是我的亲弟弟，我也不会对你客气的。”
　　她走之后，陆之云却在原地笑了出来，笑了一会儿，他低眸咬牙切齿地道：“好啊你个陆楠，竟敢威胁我……”
　　他跺了跺脚，哼！这该死的姐姐不要脸，他也可以不要脸，气死她！
　　……
　　顾锦棠终于等到陆楠回来了，她跳起来扑向陆楠，双手双脚都扒拉在她身上，像个抱大树的考拉。
　　“鹿鹿，你终于回来了！”
　　陆楠勾了勾嘴角，“嗯，饿不饿？”
　　“饿了。”顾锦棠在像一只小猫一样，她脖子上蹭来蹭去。
　　陆楠问道：“想吃什么？”
　　顾锦棠笑眯眯地看着她，脑海里跳出一个想法，凑在她的耳边轻轻说道：“想吃你！”
　　这酥麻的声音穿过耳朵，又似乎传到了她的心里，陆楠心脏又开始怦怦跳，白皙的脸迅速涨红，该死的妖精，又在勾引她了。
　　她故作矜持一把推开顾锦棠，“你给我正经一点。”再这么作下去，她迟早就把这狐狸精的皮扒了，然后起锅烧油炖熟啃干净。
　　顾锦棠又腻歪上来，“鹿鹿，今天我在外城遇到的那个奇怪的女人，她以前好像认识我，我想出去问一下她我的过去，你带着我一起好不好？”
　　陆楠想起那个女人，皱了皱眉头，刚想要说什么，只听外面一道声音响起：“主子，老太爷来了！”
　　话落，那老爷子的声音就响起：“好楠儿，快快让你小夫郎出来，哈哈……让祖父好好看一下，今晚来祖父的屋子里吃团圆饭，你大姨二姨和几个姐姐弟弟妹妹们都等着呢！”
　　这话把屋里两个人吓得手足无措的。
　　“怎么办怎么办？”顾锦棠跳了跳脚。
　　陆楠抓着她的肩，眸光幽深地盯着她的脸，“现在只好委屈你再装一遍男人了。”


第37章 找打的弟弟
　　又装男人？顾锦棠委屈巴巴嘟起嘴角, 陆楠莫不是对她有什么怪异的嗜好？
　　陆楠看着她这副可爱的模样，忍不住伸手捏了捏她的脸蛋，笑道：“你放心，我给你弄一个漂亮的脸蛋。”
　　不是漂不漂亮的问题, 顾锦棠郁闷地想道。
　　“快出来啊！孙女, 你们两个在屋里……”老太爷已经在外面敲门, 说着话突然一顿, 然后发出一道猥琐的笑声。
　　“嘿嘿嘿……快点结束啊！祖父先走了, 不打扰你们，记得结束之后来祖父的院子……”老太爷转身就走, 健步如飞, 并且兴奋地道明年他就可以抱曾孙女了。
　　顾锦棠问道：“这老太爷在想什么？”
　　陆楠勾了勾嘴角, “老人年纪大了，猜不透。”
　　她从包裹里拿出一个人皮面具贴在顾锦棠的脸上, 迅速地重合在了一起，顾锦棠立马变了一个模样。
　　这张脸没有顾锦棠那么祸水招人, 但也是小家碧玉，清秀宜人, 看起来舒服。
　　顾锦棠睁开眼看着陆楠那副满意的神色, 去镜子面前照了一下, 陆楠走到她身后微笑道：“怎么样？喜欢吗？”
　　“不喜欢！”顾锦棠不满地道。
　　陆楠顿了顿，“为什么不喜欢？”
　　“这还没有我的脸好看呢，你是不是看腻了？想换一种口味？”顾锦棠忽然想到一句话，家中的花再好看，有的人就是喜欢外面的野花, 因为新鲜所以才觉得刺激。
　　脸也是一样的，看腻了她这张脸, 就会想着换一张脸。
　　陆楠脸色一下子就黑了下来，瞧瞧这狗官又在胡言乱语了，她现在就想拿鞭子抽她一顿，让她好好清醒一下脑子。
　　“走了！别总是唧唧歪歪的……”
　　“不嘛，你说你是不是看腻了？”
　　“呵呵，皮痒了？”陆楠不轻不重的一句话丢下来，顾锦棠立马就闭上了嘴，不甘地瞪着黑寡妇。
　　陆楠看着她的神色心里有种说不出的快感，时不时地欺压一下这狗官，这感觉竟然还不错……
　　最后她拉着顾锦棠一起往外走，去了陆老太爷的院子里，一路上遇到的仆人都用着八卦的眼神看着她们俩，等她们经过又躲在背后嚼舌根。
　　“小姐这么多年不近男色，这还是第一次带男人回家呢……”
　　不知为什么，顾锦棠又想起了以前自己看的霸道总裁小说，里面的霸总把可怜柔弱的女主领回家，总有一个管家或者医生跳出来意味深长地笑道：你是我们霸总带回家的第一个女人，你已经成功地俘获了我们霸总的芳心！
　　霸总他多年不近女色却为你破了戒，因为他上天入地只爱你一个人……
　　想到这，顾锦棠就觉得有阵脚趾扣地的油腻和尴尬，但是她一代入陆楠的脸。
　　嗯……这感觉，似乎好多了。
　　黄昏之下，一抹夕阳划过天际，斜斜地从一片树缝射过来，金色斑驳的光影印在陆楠那冰山侧脸之上，她本来长得就看，现在更像是带上人间烟火气息的神女。
　　她嘴角微微上扬，自信飞扬，神采焕发，不知不觉就吸引了无数人的目光。
　　时间似乎定格在这一刻，顾锦棠怔怔地看着她发着呆。
　　黑寡妇她这是在笑？她笑得真好看。
　　“呵呵……”陆楠嘴里突然冒出一阵怪笑，“看傻了？”被本大人的神颜给迷住了？
　　顾锦棠：“不是，你好像没洗脸！”
　　陆楠表情一僵。
　　……
　　进了那陆老太爷的大院，几十双眼睛刷刷刷地往这边移过来，落到了顾锦棠身上，顾锦棠有些压力山大。
　　“清秀佳人，骨骼惊奇啊。”
　　“女才郎貌，天生一对啊！”
　　“阴阳结合，早生贵子！”
　　“福如东海，寿比南山！”
　　“叽里呱啦，叽里呱啦……”
　　一大堆祝福的话语朝她们砸了过来，顾锦棠看着眼前三叔六姨们双眼发光地朝着她们俩围过来，吓得连忙躲在了陆楠的身后。
　　“各位，小棠她害羞，你们不要吓她了。”陆楠把她护在怀里，用大袖挡着顾锦棠的脸。
　　“你们都滚滚滚！”陆老太爷站在门口用拐杖敲了敲，脸色异常严肃，所有人瞬间安静下来。
　　只见老太爷走到了陆楠面前，清了清嗓子，然后语气比在场的任何一个人都激动地道：“小棠快抬起头来让祖父瞧瞧！”
　　饭桌上，一大家子人给她夹菜，前面那可怜的小碗竟堆积如山，顾锦棠的筷子都无从下手。
　　“小棠，多吃点，吃饱了才有力气动嘛……”
　　顾锦棠：动？动什么动？
　　她看了看这一些人只可意会不可言传的笑容，再看看陆楠一副高冷镇定的模样，心里只道真是莫名其妙。
　　“来年说不定我家楠儿就能怀上你的孩子了，这可真是大好的喜事一件啊！”陆老太爷笑道。
　　顾锦棠当即差点喷出一口水，不可思议地扫了一圈眼前传闻中腐朽顽固的古人，再看看在一旁坐着的陆楠，只见陆少傅端坐着身子，看上去很镇定，手指却有些颤抖，耳尖微微泛红。
　　呵呵……她现在才知道她们两个是在座的人之中脸皮最薄的。
　　她眼珠子转溜两圈，恶意地凑到黑寡妇耳旁说道：“小鹿鹿，我要把你的肚子搞大，让你怀上人家的孩子……”
　　陆楠伸出手朝她大腿处捏了一把，疼得她龇牙咧嘴。
　　此时气氛正好，只听外面一道脚步声传来，陆之云站在堂前，姗姗来迟，他穿着一身嫩绿色广袖长衫，精致的面容似乎精心打扮一番，额头点了一点朱砂，更显得绝艳逼人。
　　“混小子，你怎么来得那么晚？”陆老太爷板起脸问道。
　　少年公子抿着帕子朝她们两人幽幽一笑，“姐姐，姐夫，我来的难道不是时候？”
　　陆楠攥起拳头，顾锦棠抓着她的手呵呵笑：“不！你来的正是时候……弟弟请坐。”
　　少年走了一圈，似笑非笑地停在了陆楠和顾锦棠之间，“我想亲近姐姐，又想靠近姐夫，我能不能坐你们中间啊？”
　　还没等她们两发话，这陆老太爷直接出声：“混小子你怎么这么不懂礼仪？”
　　陆之云笑得花枝乱颤，“祖父，论起礼义廉耻，我觉得我比起姐姐和姐夫……”
　　“别说了弟弟你请坐！”顾锦棠直接空出一个位置把他拉下座。
　　陆之云面色无辜对着大家说道：“姐夫盛情难却，我只好却之不恭了。”
　　这气氛突然就变得诡异起来，陆楠脸色黑沉黑沉的，陆之云捂着帕子看了一眼，然后转头就跟个蛇精病似的说道：“姐夫，我这样做，姐姐不会生气吧？姐姐不会骂我吧？”
　　顾锦棠瞥了陆楠一眼，“不太好说。”她可能会把你往死里打。
　　陆之云又转过头对陆楠道：“姐姐，我靠近姐夫，你不会生气吧？”
　　陆楠冷笑呵呵，陆之云立马眸色委屈地转过头对顾锦棠道：“没想到姐姐竟是个如此心胸狭隘之人，姐夫，你莫要被她骗了，婚姻大事还需要再三思啊！”
　　这位弟弟似乎把“我姐姐不是良人”写在了脸上。
　　顾锦棠：……呃，弟弟，你好像在找打。
　　“姐姐好可怕，不像我，我只会心疼姐夫……”
　　“够了！”陆楠冷冷出声，起身道：“陆之云，你给我出来一下。”
　　说着她就先出去了，陆之云也冷笑着起身出去。
　　陆老太爷一撂筷子，“哎，这云哥儿给宠坏了……小棠别介意，继续吃！”
　　顾锦棠：呵呵……她怎么可能吃得下？
　　撒谎这种行为，撒了一次就不得不撒第二次，然后接下来就跟滚雪球似的谎言越滚越多，不行，必须和陆楠商量一个解决办法。
　　这边陆楠修理完自家弟弟后回来，把顾锦棠拉回了自己的院子里。
　　“鹿鹿，我们该怎么办啊？我可不想再撒谎了。”
　　陆楠皱眉思索片刻，想出了一个主意，说道：“要不……我在外面置办一个宅子，先把你安置好，过一阵子他们见不到你也就习惯了。”
　　这……自己似乎又回到了当柔弱不能自理的外室的那时候，感觉好羞耻哦。
　　顾锦棠抬眸羞答答地点头，“嗯……好，就这样。”
　　陆楠此刻忽然想起了什么，危险地看着她，“你方才对我说什么？搞大谁的肚子？”
　　顾锦棠心里咯噔一声，立马摇头，“没……我可没那个本事，真的！”
　　可是这黑寡妇连自己的弟弟都不放过，怎么可能会放过她？陆楠冷笑着逼近了她，顾锦棠看情势不对，拔腿就跑。
　　陆楠两三步就追上了她，拉着她扯到了床上，顾锦棠可怜兮兮地抱着陆楠的胳膊求饶，“鹿鹿，我再也不敢乱说话了，你就饶了我吧。”
　　陆楠：“呵呵……”
　　她还是没放过顾锦棠，扒了顾锦棠的裤子轮起巴掌就打屁股，“你这狗官多久没修理了，欠打！”
　　让她以前脱裤子勾引她弟，还和太女有一腿，还想男女通吃，一个都不放过？
　　顾锦棠感觉屁股传来一阵火辣辣的疼，立马委屈得呜呜哭了，陆楠把她拉起来，沉了脸，“哭什么哭？我又没有打得多重。”
　　顾锦棠：“呜呜呜……你以后一定是个会家暴的女人，要是谁看上你，简直就是瞎了眼！”她这么美这么可爱，黑寡妇竟然下得去手？


第38章 她是小娇妻
　　陆楠有些不服气, 心想道以后一定是你瞎了眼，“好了别哭了，我只是轻轻拍了几下而已。”
　　顾锦棠裤子都没穿好就往她身上用力一扑，把她按在床上, 大声吼道：“你不知道我的屁股很嫩吗？你再多拍几下, 它就裂开了！”
　　什么鬼？拍几下就裂开？这难道是西瓜？
　　这么一想, 陆楠就忍不住笑出了声, “我从未听过如此厚颜无耻之言！”
　　顾锦棠表情一狠, 双手掐着她的脖子，“我让你笑……”
　　然而下一刻她却被翻了个身压在下面, 陆楠按着她的肩膀钳制住她的身形, 眸光幽深地盯着她。
　　她衣衫不整地躺在她的床上, 就像是猎物自投罗网，正散发着诱人的吸引。
　　陆楠抵挡不了这种诱.惑, 她现在就想欺身压上，亲自一品这女人的滋味。
　　“顾锦棠, 如果现在我想对你做一件事，你愿不愿意……”
　　顾锦棠眼巴巴地看着陆楠, 眼睛眼里闪着无辜的神色, 她好像知道了些什么, 又好像不知道，胡乱点点头，“嗯，你别弄死我就行。”
　　陆楠勾起嘴角，俯身低头……
　　“纵那般姹紫嫣红花开遍, 都不及……”外面一声凄厉的鬼叫，顿时将两人之间的暧昧一扫而光, 什么调情的心思都没有了。
　　顾锦棠吓得之间钻进了被窝，而陆楠却在床沿上攥紧了拳头，额角青筋暴起，这该死的陆之云，皮痒了这是？
　　她大步走了出来，只见幽冷的月光下白衣少年正在院子里跳舞，还唱起了凄厉的戏腔，“那般断井残垣啊——”
　　简直忍无可忍！陆楠一张美脸顿时扭曲得还要厉害，“陆之云！你活腻了不成？”
　　少年转头凄凉地道：“姐姐，没了她，弟弟我活不了啊！你怎能如此横刀夺爱，还当着弟弟的面行如此不苟之事？”
　　谁特么知道你在这？！陆楠拳头很硬，冷笑了一声：“不苟之事？”
　　呵呵，没想到啊这个弟弟还跑来听墙角了，竟然那么不顾廉耻了？
　　近些年因为自己的不喜欢在院子里安排仆人，没想到现在却因为这个被陆之云钻了空子跑进来！
　　此时小七穿着里衣跑了过来，挡在了陆之云的面前喊道：“主子，公子他并不是故意的！”
　　陆之云表情冷漠地推开她，上前一步，挑衅道：“我就是故意的。”
　　“我喜欢顾大人，姐姐把她让给我好好？女人和男人在一起才是最好的归宿。”
　　陆楠面色有些白，身形不稳，但心中却有一个坚定的声音，就算他是她的弟弟，自己也不能听他的。
　　顾锦棠不是以前的顾锦棠，她是一个全新的人，是属于自己的，她们必须在一起，不管是谁阻止都没用。
　　想明白这一切，她垂眸阴沉地看着陆之云，“小七，把他拉下去！”
　　小七立马点头，拉着陆之云往外走，“公子，主子她生气了，走吧……”
　　陆楠冷哼一声，这陆府不能藏人了，得必须趁早去外面找到一处宅子，再安排几个仆人，把顾锦棠悄悄藏进去……
　　嗯，这感觉怎么有些像那些虚伪的女人找外室似的？
　　不管了，怎么样都算了。
　　陆之云看着陆楠彻底进屋，得意地笑了笑，这么搞自己的姐姐没想到还真有趣，自己这郁闷的心情忽然就好多了呢。
　　小七在那痛心疾首地道：“公子，您就别去惹主子了，她最近被那个狐狸精勾引得魂都没了，就算您是她亲弟弟她也不会放过你的。”
　　“哦？”陆之云眼珠子一转，嘴角翘起，“是吗？那就更有趣了呢。”
　　“有趣？”小七惊呆。
　　谁知小公子冷冷地瞪了她一眼，“你在动我试试？放手！”他一把甩开她的胳膊，警告道：“我不许你说顾大人是狐狸精，听到了吗？”
　　小七有些委屈地看着他，“公子，你怎能如此……”狠心？
　　陆之云理都没理她，直接就走，小七在原地跺脚，“顾锦棠就是个狐狸精狐狸精……”
　　屋子里烛火摇曳，静得只听得见蜡泪噼里啪啦的声音，空气里弥漫着一股尴尬的气息，顾锦棠脸上更是红得滴血，她们刚刚到底在做什么啊？
　　陆楠本来手足无措，结果看到顾锦棠这个模样，自己倒是有些放松下来了，她走到床边上，捏了捏被角，“睡吧。”
　　“那你呢？”顾锦棠问道。
　　陆楠勾了勾嘴角，“我今天晚上还有一些事处理，晚一点过来。”
　　刚回京城，自己这个少傅的身份还有一大堆事情等着她要做呢，明日还得觐见陛下，还要去见五皇女一趟商量如何对付太女……
　　哎，本来以前还不觉得这些事麻烦，现在她竟然觉得如此耗费时间。
　　顾锦棠点点头，躺在床上看着她，问道：“鹿鹿啊，你是不是……”
　　“是不是什么？”陆楠心脏怦怦跳，问吧，你只要问了我就如实回答你，我喜欢你。
　　“是不是到了更年期啊？你最近好喜欢发脾气哦……”
　　一盆冷水从头浇到脚，陆楠只觉得嗯……被浇得有些浑浑噩噩，大脑还一时反应不过来。
　　“什么是更年期？”她终于抽回一丝神智，艰难地问道。
　　顾锦棠很积极给她描述了一下，“就是人老了年龄转向另一个阶段，然后就会莫名其妙地生气。”
　　陆楠不可思议地指着自己：“你竟然说我老？”她今年二十有二，正直青春年少！
　　而且她只比顾锦棠大两岁，两岁而已啊，顾锦棠这狗官竟然嫌弃她老！
　　受不了了，陆楠朝顾锦棠吼道：“我哪里老了？我告诉你狗官，最近都是给你气的，你没点自知之明吗？”
　　她甩袖一走，气冲冲地出了内室。
　　顾锦棠面色得有些小纠结，不知怎么滴嘴突然不听使唤了，本来要问出口的问题，突然就变成了这个。
　　一定是自己嘴欠习惯了，现在都改不了了哼哼。
　　翌日一早，顾锦棠揉了揉眼，天色才熹微，却见陆楠身上穿戴整齐了，身上是她没见过的深蓝色朝服，这个世界里女人穿上的朝服更加英姿飒爽，虽然宽大却不丑。
　　陆楠回过头来看了她一眼，“怎么醒了？你继续睡吧，今天我早些回来接你去外面住。”
　　顾锦棠点点头，在陆楠出门之前对她说了一句：“鹿鹿，今天你真好看！”
　　陆楠嘴角勾起，哼，那当然了，她每天都好看，还用顾锦棠说吗？
　　“在这里待着，今天会有仆人在外面守着，你哪里也不许去，食物会有人端进来，知道吗？”
　　顾锦棠乖巧地点了点头，陆楠深深地看了她一眼才出去了。
　　等陆楠走后，顾锦棠还在回味刚才陆楠的眼神，哦呦好羞耻呐，她就像个小娇妻，而陆楠似乎就是个外出工作的丈夫似的。
　　顾锦棠抱着被子甜蜜地笑了起来……
　　无聊地待了一天，陆楠才风尘仆仆地赶了回来，一开门顾锦棠就扔掉手里的书，飞快地朝着她扑过来双手环住了她的脖子，双腿环住了她的腰。
　　“鹿鹿，你怎么这么晚才回来？人家想死你了……”门还没关上，这一幕被外面的仆人瞧见了，一个个都恨不得伸长脖子双眼发光看着里面的情形。
　　陆楠稳了稳身形，摸了一下顾锦棠的小脑袋，然后淡定地进了屋，“重死了，快下来！”
　　“嗯，不嘛不嘛~”
　　陆楠拍了拍她的屁股，“快下来，准备一下，我给你在外面找了宅子，我们现在就搬过去。”
　　顾锦棠跳了下来，轻哼一声，“我为什么偷偷摸摸的，好像是见不得人似的。”
　　陆楠挑了挑眉，见不见得人你心里没点自知之明吗？
　　换好衣服之后，陆楠带着顾锦棠从自家后院里走了出来，坐上马车离开陆府，差不多一刻钟就到了普通住宅的东城区。
　　她们还没下马车，只见对面也来了一辆马车，先跳下来一个锦衣华服的女人，女人身边有个小跟班说道：“放心吧小姐，就把公子安身在这，家里的那个公老虎绝对不会找到的。”
　　女人点点头，“嗯，无论如何都不能委屈了我的宝贝，雨儿，下来吧。”
　　“嗯~”马车里响起一道掐着嗓子娇滴滴的男音，一只手伸出来搭在那小姐的手腕上，婷婷袅袅地下了马车。
　　“慢点走，小心摔着，宝贝你就先住在这，等我回家搞定了那个公老虎就接你回府，辛苦你了……”
　　“嘤嘤嘤，不辛苦，只要小姐记得奴家的好，奴家怎么做都行……”
　　这边马车里的两个人诡异地沉寂了，顾锦棠看着那对偷情的狗男女，再看看外面这些宅子。
　　她怎么就忍不住联想到了自己和陆楠了？
　　陆楠咳了咳，打破沉默，“下去吧。”
　　下一刻她们各自戴上围帽，一下去之后，只看到有个接应之人跑了上来殷勤地道：“是陆小姐吧？”
　　陆楠点点头，那接应之人一边带路，一边叽里呱啦地聊起来：“我们这宅子都是挺好的，安全又隐蔽，家里那些烦人的绝对不会找上门来！呵呵……
　　这位公子住在这宅子里，保准能够舒舒服服的！”
　　话落，只听一道震怒的男音从一个宅子里传了出来，“姓柳的，你竟敢背着我包二爷！你死定了你！”
　　然后刚刚那娇滴滴的男音尖叫：“啊——小姐，你家公老虎来了，救救奴家！”
　　那位小姐喊得比他还要大声：“夫君，我不敢了别打了！”
　　顾锦棠：“……”
　　陆楠：“……”
　　接应之人尴尬地呵呵一笑：“演的，她们都是演的，两位千万别当真，我们这宅子隐蔽得很！”


第39章 修罗场
　　见两个人一脸不信, 这人急了，发毒誓道：“我要是说谎，就出门被人砸！”
　　果然从天而降的鸡毛掸子就啪嗒一声落在她头上，她顿时两眼一抹黑昏了过去。
　　顾锦棠抱着陆楠的胳膊, 有些委屈道：“鹿鹿, 要不我们换一个地方吧？这里简直太晦气了！”
　　搞得好像她们两个有什么奸情似的, 哼！真是浑身不舒服。
　　陆楠皱了皱眉头, 低声道：“可是只有这里离陆府近, 我也好时常过来找你。”
　　别的地方又远又不安全，她担心又会像上次一样, 她不在的时候被萧见云找上门来。
　　“你就在我这睡下又怎么了？非要回府？哼！”顾锦棠傲娇地推了她一把, 表示有些不满。
　　“听话, 先在这住着，以后我再想想办法。”
　　“那你呢？”顾锦棠斜眼瞅着她。
　　陆楠微微一笑, “我自然也和你一起……”
　　顾锦棠心里顿时就开心了，抱着她的胳膊摇道：“太好了, 我们住在一起！”
　　“呸！真晦气！”那个“公老虎”走出来就见到这一幕，揪着他妻子的耳朵力道不自觉就大了些, 凶神恶煞地道：“这个世道真是够了！什么狗男女都敢出门偷情！为了外面的小狐狸精连府都不回了……”
　　“哎呦, 夫君轻点, 我再也不敢了！”那位小姐被打得鼻青脸肿，哀叫一声。
　　“走！回家收拾你！”“公老虎”拖着死狗一般把那小姐拖上了马车……
　　陆楠的一张美脸十分阴沉，就在她忍不住要发怒的时候，顾锦棠扑在她的怀里，“走了鹿鹿, 我们可是光明正大，别管她们说什么。”
　　反正住在一起就行了, 而且她感觉她们现在这样……
　　嘿嘿，真的好刺激！
　　陆楠眸子里柔和下来，“好，走吧。”
　　那接应之人立马摇摇晃晃地站了起来，脑袋有些昏昏沉沉地看着她们，“两位随我来。”
　　这处宅子里面积挺大，外面还有一个高大榕树，根须交杂，枝繁叶茂，顾锦棠拍着陆楠笑道：“鹿鹿，我想要在这树上做一个秋千。”
　　“好……等我们明天回来，一起做一个。”陆楠很温柔地说道。
　　电灯泡站在一旁撇撇嘴，啧啧……这偷情偷的还真有几分情调。
　　“看什么？还不快走？”陆楠不满地瞪了那人一眼，那人心里一怂，立马溜了，真是见了鬼，她怎么觉得这陆小姐有点像某个人呢？
　　翌日一早天还没亮就陆楠就起身回府准备上朝，给顾锦棠悄悄拨出了十几个仆人来到那所宅子。
　　日上三竿，顾锦棠才起身，她打了个呵欠出门，只见那些仆人排成一排，“公子早上好！”
　　“公子？”顾锦棠关上门陷入深深的思考，陆楠又要她扮男的？
　　哎，都怪自己这个身份，要是原身没做过那么多坏事就好了，她也可以光明正大地出去逛，还没有人向她扔臭鸡蛋。
　　想到这，她忽然又想到了那个莫名其妙的女人。
　　要不今天就委屈自己扮个男装然后去外城找一下那女人，打探一下她的底细，看看到底这女人和原身以前有什么渊源。
　　好主意，反正待在这里也是无聊，还不如出去走走。
　　顾锦棠打开橱柜，看着一柜子的粉嫩男装嘴角抽搐，陆楠那个闷骚女该不会就喜欢这个颜色吧？还全都是粉色的？这难道不是直女癌？
　　她穿上之后，戴上面纱本想要走。
　　要是陆楠比她先回来怎么办？
　　想到这，她又折返回来从写了个小纸条放在桌子上，然后从窗户里施展轻功一路掠过屋顶，到达外城。
　　上次那个女人一身白袍，有几分像书生的气质，怎么就那么巧地在集市碰到了呢？
　　又来到了那个集市，她那个位置四处逛了一圈，却没发现再发现那女人的痕迹，只是在这附近的铺子里，她一眼就注意到了一个少年。
　　那少年穿着朴素的麻衣，却依旧掩盖不了他面容的清秀，少年简单地束起他的长发，挽在了身后，素手在一片蒸腾的雾气中来回折腾，动作麻利。
　　这是个豆腐铺。
　　顾锦棠被少年流利的动作吸引住，一面又觉得少年的眉眼给人十分熟悉，她觉得看得很舒服。
　　此时有几个虎背熊腰的女人来到铺子里，少年看了她们一眼，很及时地上前招呼道：“客官里面请坐。”
　　“嗯……”几个女人斜着眼看他，眼神慢慢不对劲起来。
　　“客官，请问你们要吃什么？”
　　“来几碗豆腐脑，再来几个小菜……”
　　少年很高兴地应了一声，然后将菜都端了过来，“上菜了，客官慢点吃。”
　　“小子，这里只有你一个人？”为首的漫不经心地女人问道。
　　少年听到这句话不自觉地皱起眉头，“小子”这个称呼十分无礼，他很不喜欢。
　　但是他还是很有礼貌地回答道：“嗯，这是我的小店。”
　　听到这句话，女人的目光变得越发灼热，“哦，小子你长得真不错，是姐们几个喜欢的那种……”
　　少年脸色顿时沉了下来，“请你们出去！”
　　“出去？笑话，我们可是你的客人，赶客人出去，这还有理了吗？”几个女人都往桌子一拍，发出很大的响声。
　　“你们……我不要钱了。”少年面色苍白吓得倒退一步。
　　“呵呵，小子你怕什么呢？我们又不会把你怎么样，顶多和你玩一玩而已，想不想和姐们几个玩？”
　　几个女人面露凶光地靠近他，越来越近，刹那间，一只无影飞脚踹过来，将那为首的女人踹得直接口吐献血，两颗大门牙嘎嘣一声飞了出来。
　　“嗷~”一道杀猪般的惨叫响起。
　　顾锦棠此刻挡在了少年的面前，来了个及时的英雄救美。
　　“你……你是什么人？”剩下几个女人惊恐地问道。
　　“我是你大爷！以后再敢来，踢得可是你们下半身了，快滚！”顾锦棠冷声呵斥道。
　　没办法，除了因为心中的正义感，一看到这几个女流氓她就想起了以前那几个女流氓，内心的气顿时不打一出来，只想要把她们几个狠狠地揍一顿。
　　几个人连忙被吓得屁滚尿流地跑了。
　　少年在她身后啜泣，低着头行了一个礼，“谢过公子相救，要不是公子，我早就被这些流氓糟蹋了，所以我决定……”
　　“千万别以身相许呐！”顾锦棠惊恐地睁大眼睛。
　　少年一顿，奇怪地望着她道：“我决定请公子吃一碗豆腐脑。”
　　额！好吧，顾锦棠脸上有些撑不住。
　　少年端来豆腐脑，顾锦棠刚要摘下面纱，然后又想起今天自己的脸好像没易容，就算了。
　　“公子，你不吃吗？”
　　“吃，当然吃！”她吃一口就撩起面纱，除了眼睛一点都没露。
　　少年看着她，又道：“看公子吃个东西都如此遮遮掩掩，想必是习惯了家中的严厉管教吧？”
　　“嗯，对……”顾锦棠也不知道要聊什么，直接就嗯嗯地应付着。
　　她突然想到了一个问题，“对了，你在这里有没有见过有书生？或者说附近的书生都有哪些人啊？”
　　书生？少年眼里闪过一丝惊讶。
　　“小英——我回来了，你有没有事？”这熟悉的声音令顾锦棠当场喷出一口豆花，直接将面纱都给喷了出去。
　　卧槽了！有什么遮的东西没有？顾锦棠手忙脚乱，突然对上了少年的眸子。
　　只见少年看着她，不可思议地倒退三步，“顾娘，你竟然……回来了？”
　　“不是，不是我，你认错人了。”顾锦棠连忙摇了摇头，直接夺门而出，又和迎面前来的书生女撞上。
　　闷哼两声，两人一时大眼瞪小眼，场面十分修罗。


第40章 顾锦棠的混蛋过往
　　“顾锦棠, 你竟然还敢来？”女人看着她的脸一阵咬牙切齿地说道。
　　顾锦棠：你是不是忘记了你那天还想扯着我来呢？所以我到底是该不该来？
　　如今到了这个地步，顾锦棠都不想躲了，既然来了就要把话说明白，将以前的事问明白。
　　“咳咳……这个嘛, 其实我们之中有些误会, 现在我失忆了, 想不起以前的事, 要是以前的我和你们家有什么纠纷的话, 与现在的我无关啊……”
　　她一本正经地说道。
　　可对面的书生女脸色一变，“你竟然还敢想出这个法子来推卸责任？顾锦棠, 我竟是小看你了！”
　　“不是我真的失忆了！”顾锦棠睁大眼睛, 大姐你凭啥不信呐？我的信誉值就这么低了？
　　书生女冷笑：“既然你失忆了, 那你为什么还找来这里？”
　　顾锦棠一噎，指着少年道：“其实我只是看着那公子被人欺负, 路见不平拔刀相助而已。”
　　她转身道：“对吧？公子？”
　　少年深深地看着她，眸子蓄着的眼泪突然掉下来, 凄声道：“顾娘！你真要如此狠心绝情吗？”
　　顾锦棠有些遭不住，挡着脸道：“嗯……对不起。”
　　是我的错行了吧？我就是史无前例的背锅大侠, 替原主挨顿骂也没什么, 毕竟是用的她的身体。
　　“对不起就可以了吗？你当初承诺你要娶小英的, 当初我们家把你当做他未来的妻主对待，耗费一切精力让你考取功名，没想到你一路高升，坐上了大理寺少卿的位置就翻脸不认人了……你个忘恩负义的狗贼！”
　　书生女越说越气愤，拿起一旁的板凳就要朝顾锦棠打过来。
　　顾锦棠看着那么长一个板凳, 顿时我靠一声转头想跑，谁知少年却闪到她面前张开手道：“姐姐, 别打她，你要打就打我吧！是我没用，留不住顾娘的心！”
　　说着他闭上眼一脸凄惨地道。
　　书生女顿时泄了气，“小英，我怎么会打你？你什么错也没有。”
　　少年：“姐姐！”
　　书生女：“小英！”
　　“姐姐……”
　　“小英……”
　　顾锦棠实在看不下去了，连忙道：“停，我正是来解决这件事的，你们能不能听我好好解释一下？”
　　书生女轻哼一声，少年立马收拾了一张桌子，三人坐下。
　　顾锦棠笑眯眯地看着书生女，“请问您贵姓大名？”
　　“哼！李敏。”李敏冷笑一声道。
　　“哦，那你弟弟……应该叫李英吧？”
　　李敏不置可否，冷声道：“我不管你是真失忆还是假失忆，现在我要和再说一遍，到时候你别想着逃避抵赖！”
　　顾锦棠点头：“好的你说。”
　　李敏不愧是个书生，马上就跟说戏一样娓娓道来：“十年前，你就是街头的小乞丐，不过是长得好看……”
　　原来原身顾锦棠还做过乞丐，这李敏的娘看着模样端正又可怜的就把她拎回家，然后认她做了干女儿，她越长越大，表现得十分机智灵敏。
　　李敏娘就越发得喜欢她，萌生了让她当自己儿子媳妇的想法，顾锦棠当时一口答应下来，说长大之后就娶了李英。
　　于是自从顾锦棠许下这个承诺，这干娘就对她改变了看法，彻底地把她当为自己人。
　　还花钱让她和李敏一起上了学堂，从此顾锦棠表现得比李敏更加出色，她一路突飞猛进高歌前进，甚至连中三元，拿下乡试会试殿试第一，顾锦棠的名声顿时响彻京城。
　　她那时候正十八，是京城最负盛名的风流才女，更是男子最期待的梦中情人。
　　李敏她们家也为顾锦棠高兴，可顾锦棠那时候出了门，回到家里提的第一件事就是断绝来往，并且还要悔婚。
　　出了名就将她们家一脚踹开，简直就是忘恩负义千古第一的混蛋！
　　此处李敏骂了她不下千字，等她骂完之后又继续冷笑道：“你当时回来，阿娘还吩咐阿爹做了一大桌子好菜，当时二老喜庆洋洋地等着你，结果呢？”
　　“你一口都还没吃，就绝情地对我们说要断绝关系，以后别来找你！”
　　说到这，李敏攥紧了拳头，啪的一下就捶了桌子，“顾锦棠！你知道我阿娘是怎么去世的吗？她被你气得中风卧床半个月，最后那天晚上她还念叨着你的名字！然后她死了，那时候你在哪？你正在步步高升，花天酒地……”
　　“我……”顾锦棠怔住了，她内心深处突然升起一股艰涩的情绪，鼻子竟然有些酸，眼眶有些红，有种说不出的难受。
　　原身以前……竟然那么混蛋吗？
　　为什么会这样呢？难道没有什么原因和误会吗？
　　“姐姐……”此时的李英却为顾锦棠说话，“说不定顾娘还有什么难言之隐。”
　　“什么难言之隐？呵呵……”李敏此时阴沉地看着顾锦棠，“阿娘临死之前让你和小英完婚，这是她的遗言，你都不肯答应！”
　　顾锦棠心里又是一堵，以前是以前，现在是现在嘛。
　　“我都说了你不要想着这个负心女了，她配不上你，现在既然来了就要把这个事说清楚，小英，放弃她，姐姐以后给你找个更好的妻主！”李敏此时已经收回了波动的情绪，可依旧冷冰冰地盯着她。
　　李敏想通了，即便是做个不孝女，违背阿娘的遗言，也不能让小英嫁给这个负心女！
　　顾锦棠心里正松了一口气，太好了，大姐你真是人美心善！
　　可是李英却不乐意了，他眸光一闪，“不……我愿意，现在顾娘已经被贬为平民了，我觉得她应该认识到自己的错误了，以后应该能安安分分地过日子……”
　　顾锦棠：……不！我一点都不安分，我现在还喜欢女的！
　　李敏嫌弃地看了她一眼，说道：“小英，你看看她这个样子，一个女人穿了一套男装出来，郎里郎气的，比以前傻多了。”
　　李英垂眸道：“说不定她是因为被贬受到刺激了，我们把她带回家，养一段时间就回魂了。”
　　顾锦棠：操！我是一颗大白菜吗？
　　“不不不……我觉得还是听大姐的好了，我配不上你，小英。”
　　李英抬起头，杏眼清纯，一眨不眨地盯着她，盯得心里有些虚。
　　算算时间，现在陆楠差不多要回来了，她连忙起身道：“我先走了。”
　　李英此时却含泪跑上前挡住了她，“顾娘，我一点都不在乎你现在变成什么样子的……”
　　顾锦棠皱了皱眉头，依旧绕开他道：“对不起，我不能娶你，你就当我是个负心女吧。”
　　李英扯着她的袖子哭道：“顾娘，你小时候明明说过会保护我一辈子的！你还把自己身上的定情信物给了我……”
　　他连忙搜了搜，从袖口里掉落出一个布袋。
　　顾锦棠一看，瞳孔急骤收缩，这布袋竟有诡异的南疆巫国的图案！
　　她刚想要弯腰去捡看看里面还有什么东西，忽然外面一道冰冷愤怒的声音传来：“顾锦棠！”
　　这声音……陆楠来了？
　　顾锦棠抬眸果然看到了陆楠，只见陆楠大步向她走来，“好啊你们在做什么？”
　　和别的男子纠缠不清，还有定情信物？啧啧……给她脸了？
　　顾锦棠快速地捡起那东西，然后抬眸笑道：“鹿鹿，你怎么来了？”
　　陆楠到了她面前呵呵一声，“我不能来？还是说我破坏了你和情人幽会？”果然女人还是喜欢男人吗？
　　顾锦棠慌乱道：“你误会了，他不是什么情人。”
　　李英挡在她们之间，“没错，我不是顾娘的情人，而是她的未婚夫！”
　　他抬眸看着陆楠，一眼就把她认了出来，“陆大人，我家顾娘已经很惨了，虽然你们以前有什么矛盾，我希望你能放她一马。”
　　“原来是未婚夫啊。”陆楠似笑非笑地看了一眼顾锦棠，“我说嘛，顾娘怎么就能准确地找到这种地方来呢？”
　　空气中顿时弥漫着一股酸气，连李敏这个局外人都察觉到了，连忙拉了一把自己的弟弟。
　　“陆大人，顾锦棠已经和我们家没有关系了，你要怎么对她都行，我弟弟刚刚冒犯了您，请您见谅！”
　　顾锦棠：……呵呵，她竟然有些害怕了呢。
　　陆楠绕过了李英，毫不留情地抓着顾锦棠的手腕往外拖，这力道不是一般的粗鲁，李英在外面喊：“顾娘，别带走我的顾娘……”
　　听到这话，陆楠身上更是散发出一股幽森阴冷的气息，“顾锦棠，你看看你招蜂引蝶，勾引我弟弟就算了，现在竟然还冒出一个未婚夫出来，你真是好样的啊……”
　　明明她们还没确定关系，陆楠竟觉得自己戴了两顶绿帽子，说不定以后还会有第三顶第四顶，连犄角嘎达里都可能冒出一些顾锦棠的不三不四的小情人出来！
　　想到这，她手上的力道更是加大了些。
　　“鹿鹿……轻点，疼疼疼……”顾锦棠双眼泛着水雾，陆楠回头一看，好啊这狐狸精又做出这一副勾人的表情了。
　　陆楠气得连忙给她戴上围帽，拉着她上了马车之后便粗鲁地把她往里面一按，然后朝她压了下来……


第41章 你个家暴女
　　“啊！你干什么？”顾锦棠手腿不安地乱动起来, 她面色惊恐地看着陆楠。
　　陆楠压着顾锦棠，一只手捂着她的嘴，瞪着她威胁道：“再敢乱叫，我就把你丢下去！”
　　“大人, 怎么了？”外面的车夫竖起耳朵似乎听到了什么不得了的声音。
　　“没事, 继续走。”陆楠清冷的声音传来, 像是什么事都没发生似的。
　　然而她却在里面扒着顾锦棠的衣服, 眼里闪着凶狠的光, “顾锦棠，这是你自找的, 你不要怪我……”
　　她就像是一个憋狠了要爆炸的气球, 什么理智都没了, 只觉得这样欺压一下狗官很爽，爽的确是真的爽, 她无法描述这样的感觉。
　　呼吸随着手上的触感越发得急促，身下的马车轮子正在滚动, 窗外的行人来来往往，走走停停, 而她们现在正在马车上, 情愫缠绵……
　　陆楠从小学过的无数礼义廉耻从来就没有让她做出什么出格的事情, 而现在，她却觉得破除条规踏出这一步是无比的刺激。
　　她甚至还想做得更过分一点，把这狗官……
　　可是她一低眸，对上了这狗官泪眼朦胧的眼睛，心里顿时咯噔一声, 理智回笼。
　　“你……”陆楠咬牙切齿道：“哭什么哭？”她还没好好发泄一下呢，最多是扒了几下她的衣服, 还摸了她几下，啃了两口……而已！
　　顾锦棠双眼无神地默默流着泪，如同被一条榨干的咸鱼。
　　她问：“你为什么要家暴我？”
　　陆楠怀疑自己的耳朵出了问题，“你说什么？！”
　　“你为什么要家暴我？”顾锦棠异常委屈地质问道：“难道我不是你的小糖糖吗？我那么美那么无辜，你凭什么打人家？我讨厌你讨厌你……”
　　“我没有打你！我只是想……想……”陆楠有些急，但却不知怎么表达，但是她就是不想放开顾锦棠，又变得有些躁动不安。
　　顾锦棠就是个天生会勾人的狐狸精！
　　想到这，陆楠眸光一狠，径直又压下来堵住了顾锦棠那张叫个不停的嘴，如同疯狗一般胡乱地啃咬着，顾锦棠惊恐地睁大眼睛，眼泪流得更凶了。
　　“呜呜呜……”顾锦棠更加用力地挣扎着，“你个混蛋，混蛋唔~”
　　陆楠有点破釜沉舟的意思，心想道既然迈出了这一步，她就应该将以前在顾锦棠身上吃过的亏一次性补偿回来，于是吻得更狠了，最终还把顾锦棠这个旱鸭子给溺死过去……
　　顾锦棠昏过去的最后一个念头：操，黑寡妇她那么猛，那我以后岂不是要做下面的那个？
　　醒来之后，只见自己又躺在了床上，陆楠又是一把抱着她。
　　“我是混蛋，我告诉你顾锦棠，我喜欢你，你必须接受，你也必须喜欢我，不准和别的男人有任何关系，知道了没有？”陆楠抱着她絮絮叨叨神经兮兮地道，身体却在颤抖。
　　“这些事情我早就想对你做了，我违背伦理犯下大忌抛弃一切礼义廉耻，那一切都是因为你，所以你既然决定留下来以后就不能离开我……”
　　方才在马车里她吻了顾锦棠很久才发现她昏过去了，陆楠一边唾弃自己是禽兽行为，可一边却觉得自己不过分。
　　哼！这狗官嚣张已久，她……她早就想要修理她了。
　　顾锦棠双眼蓄着雾气，长长的睫毛忽闪忽闪，面颊通红，扭头对着另一边，就是不肯看陆楠。
　　过了一会儿，她那晶莹的眼泪从眼角话落，犹如雨打娇花，倔强又凄美。
　　陆楠一看，心里抽搐地疼，怜惜地吻着她的脸，“别哭，只要你做我的人，我以后一定会好好对你的。”
　　她们不娶夫，也不要孩子，她就想着这样和顾锦棠两个人过着简单的一辈子。
　　顾锦棠抽抽嘴角，推开她继续哭，“我不管，你刚刚家暴我了，你就是个家暴女，我不要和你在一起！”
　　陆楠脸色沉凝了一瞬，又继续凑了上来，小声地哄着她道：“我没有打你，我就是动作粗鲁了点啊。”
　　顾锦棠：“我不管，你就是打我了，你还撕了我的衣服，还想用手戳我……你怎么可以这么恶毒？”
　　陆楠也红了脸，“那真不是打……”
　　“不是打是什么？”
　　“两个人之间的事，这能叫打吗？”陆楠理直气壮地道，难道她还能解释说那是情.趣？
　　不行！她可是一介正经的二品官员，说不出此等无耻下流的话！
　　面皮薄的陆大人咬咬牙，似乎下了一个很掉面子的决定，突然躺尸摊在了床上，“你来打我吧，我不还手！”
　　“真的？”顾锦棠有些怀疑地问道。
　　“真的！”陆楠眸光幽深地看了她一眼，“仅此一次，下不为例，你要是错过了这个机会，可就没有下一……噗！”
　　陆楠话都还没说完之间顾锦棠一个泰山压顶坐在了她的肚子上，险些把她压得喷出一口老血。
　　顾锦棠脸上的泪都还没擦干净，低眸对着陆楠凄婉地道：“哦~我这么对陆大人，陆大人不会生气吧？”
　　“不……生气！”陆楠有些咬牙切齿，眸子里闪过一丝晦暗，“赶紧的，时间有限！”
　　同时她又想到接下来的事情很刺激，心里竟有几分诡异的期待。
　　对了，她陆楠仅此一次被压，下不为例！
　　谁知顾锦棠突然一拳朝着陆楠的大胸肌打过来，打得陆楠抑制不住喊了一声，不可思议地瞪着她：“顾锦棠！你这是在做什么？”
　　他奶奶的好疼！
　　“打你啊，陆大人刚刚不是已经答应我让我给打一顿吗？”
　　陆楠睁大眼睛道：“顾锦棠，我可没有这么打你！”她要的是情调，是情调啊！不是这种拳打脚踢！
　　“哼！今晚我要让陆大人体验一番捶胸顿足的痛，你答应了我不许动哦，我们继续！”
　　一顿噼噼啪啪之中，陆楠捂着自己的胸缩着自己的腿躺在床上，眸光凶狠，“好啊你顾锦棠，你真是好样的！”
　　她真没想到自己也有这么被挨打的一天，真是恨不得把顾锦棠大卸八块！
　　可恶啊！
　　顾锦棠嘿嘿笑地靠她：“鹿鹿，刺不刺激？爽不爽啊？皮还痒不痒了？”
　　从今天开始，她可不能让陆楠这么欺压她了，绝对找做回老攻该有的场子。
　　教训陆楠这种闷骚女真是快乐，今天的郁闷简直一扫而空了。
　　陆楠冷冷对她一笑，笑得顾锦棠莫名头皮发麻，立马下床道：“我先去外面看看有什么吃的。”
　　她从屋内走了出来，只见小七背靠榕树站着，还背着一个包袱。
　　“喂，小白脸，我家主子呢？你又勾引她了？”
　　顾锦棠不怀好意地笑了笑，“你家主子被我干昏了过去哦。”
　　小七呵了一声，“你就少说大话了，我们主子怎么可能那么没用？她能吊打十个你！”
　　她将包袱扔在地上就要走，顾锦棠叫住了她，“慢着，这里面是什么？”
　　小七转头不屑地道：“给你做秋千的绳索，啧……麻烦事真多啊你！整天买这买那的耗费姑奶奶我的精力！”
　　顾锦棠突然想起昨天自己对陆楠说过要做一个秋千，原来她没忘记，想到这，内心忽然升起一股暖流流遍了全身。
　　她推开门又跑了进去，来到床边，只见陆楠一副你又想作什么妖的表情望着她，眸底似乎有暗涌潜流。
　　顾锦棠一把抱住了她，“鹿鹿，没想到你对我这么好，我决定了以后就跟你混日子了，你要爱我疼我还要满足我的一切要求，我叫你往西你绝对不能往东，最重要的一点就我要在上面……”
　　听着这无耻又做作的话，陆楠脸上的表情终于绷不住了，她一把将这个作精压在身下，语气阴沉：“呵，还想在上面？给你脸了？”
　　顾锦棠看着她那张冷艳又阴森的脸，弱弱地挣扎了一下，“你不要这样子嘛，要不然商量一下，一三五你在上面，二四六我在……”
　　她说着说着就没了声音，看着黑寡妇那越来越冷的表情，顾锦棠眼神瑟缩了一下，不敢再看陆楠，“你怎么可以不讲理呢？”
　　陆楠：“呵！刚刚不是给过你机会了？那是你仅有的一次机会，是你自己不珍惜！论实力，你能比得过我？”
　　这该死的狗官把她打了一顿，一想起方才挨打的事她的额角青筋隐隐一跳，可恶！她从小到大都没挨过打！
　　不知哪里来的勇气，顾锦棠此刻也不怕死地瞪着她，“我就打了你一顿，你想想你还用玉佩砸了我的头，用鞭子抽我的屁股，甚至放大黄狗来咬我，你一点诚意都没有还想让我跟了你，你以为我顾锦棠会是个轻易向你屈服的人吗？”
　　陆楠冷笑连连，于是过了一阵子……
　　顾锦棠被教训得哭得梨花带泪，上气不接下气，口口声声凄惨哀求，像是猫一样发出微弱的声音，她都快哭不出来了。
　　“鹿鹿我错了，你饶了我吧，我求求你了，算算日子我大姨妈就要来了，真的不能接着下去了，呜呜呜我还小我要找妈妈……”


第42章 招来了一只鬼
　　陆楠及时刹住车, 看着哭成猫的泪人一脸嫌弃 ，心想道就你这么窝囊还想爬到我上面来，她冷笑道：“下次还敢不敢嚣张了？”
　　“不敢了呜呜呜……”顾锦棠瞄了陆楠脸上的欲求不满一眼，吓得连忙钻进了被窝。
　　陆楠勾了勾嘴角, 也钻进了被窝里贴着顾锦棠的后背, 一双手在她身上游走。
　　顾锦棠顿时浑身一僵, 她现在被陆楠扒得什么都不剩, 可陆楠该不会还想着对她伸出罪恶之手吧？
　　“顾锦棠。”陆楠环住她的腰, 清冷的声音在她耳边响起：“从今天开始，你是我的人……”
　　自从陆楠表明心意之后就不让她出门了, 还态度强硬地要把她锁在屋子里, 就怕她出去乱跑找什么野男人, 她顾锦棠是那样的人吗？
　　顾锦棠满肚子腹诽着，陆楠就是一个自私自利腹黑的讨厌鬼, 没想到现在竟然还发掘了玩囚禁play的鬼畜属性，还要限制她的自由？
　　哼哼这样下去, 说不定她顾锦棠的下半辈子就要被陆楠锁在床上，然后整天没羞没臊地这样那样……
　　她正想着, 陆楠向着她的额头弹了一个指头。
　　“啊！你做什么？”顾锦棠捂着额头, 怒瞪着陆楠。
　　陆楠看着她愤怒的表情觉得异常可爱, 心里软成一团棉花，温柔地伸手摸了摸她的脑袋，“乖乖待在屋子里，哪里也不许去，知道了吗？”
　　“我不想待在这！你怎么可以这样对我啊？难道……”顾锦棠眼珠子转溜两圈, 语气试探道：“难道是昨天我没有满足你？”
　　此话一出陆楠就变了脸，她冷笑道：“我为什么不让你出去, 你心里没点数吗？你招惹的仇人数不胜数，还有一大堆乱七八糟的小情人，我还要花一段时间给你处理这些烂摊子！”
　　这狗官一出去准没好事，不是被人追杀就是给她戴绿帽，让她出去还得了？
　　顾锦棠眸子里蓄着雾气，“你怎么又凶人家？人家失忆了嘛，什么都不记得……”
　　她伸出小指像是勾人心一般撩了撩陆楠的衣襟，陆楠冷艳的冰山脸微微一动，然后将顾锦棠推在床上，疾风骤雨地吻了她一番。
　　“等我回来！”陆楠手指划过顾锦棠鲜艳欲滴的红唇，意味深长地道。
　　然后吃饱餍足的陆大人提上裤腰带就走人，顾锦棠看着她那宛若禽兽的背影，暗暗地骂了她一通。
　　这种感觉羞耻是有些羞耻，不过……嗯~她好像还挺喜欢的。
　　难不成她有什么受虐倾向？她生来就是被陆楠压的？
　　顾锦棠顿时就觉得不太好受了，她连忙将这些乱七八糟的想法驱逐出脑海，然后想起了李英给她的那个布袋。
　　她赶紧拿了出来仔细一瞧，只见那布袋上画着一个诡异的图案，里面好像有个什么硬物，拿出来一看，原来是一块涂着树脂的月牙形木质小物件，上面还刻着一些密密麻麻的南疆巫国文字。
　　“南疆圣女印？”下面还有一连串符咒，顾锦棠似乎看懂了，念了一遍，自己还挺惊讶，“记忆这东西还真是神奇，我都没见过这文字……”
　　正想着，这时突然暗了下来，外面阴风阵阵吹着榕树，大风刮过树叶发出一阵尖锐的声音，犹如鬼哭狼嚎。
　　顾锦棠不明所以，转头忽然看到一个人影忽的一下闪到了窗前，那道黑黝黝的影子贴在窗纸上，就像是恶鬼来了似的，吓得顾锦棠汗毛竖起，差点就要夺门而出！
　　“卧槽了！什么鬼来了？”她那么美还不想死啊！
　　只是很不幸，拿道鬼影比她闪得更快，直接就破窗而入，一个瞬移就飘到了她的眼前。
　　正当顾锦棠浑身炸毛准备一掌劈下去的时候，面前这个黑黝黝的鬼开口道：“主子！我终于找到你了！”
　　什么？顾锦棠险些没刹住车，但身体已经忍不住前倾，一下子就把鬼给扑倒了！
　　良久，那只鬼先开口打破了现在诡异的氛围，“主子，你一时如此热情，小的受不住。”
　　顾锦棠连忙爬起踢了她一脚，“你是谁？”
　　鬼爬了起来，然后扯下面罩，露出一张清冷白皙的脸，冷静的眸子里出现一丝疑惑，“主子，你在装什么？我听不懂。”
　　顾锦棠一看，乐了，这张脸竟然是陆楠那闷骚女一类型的，这鬼喊她主子，就像是陆楠在喊她主子似的。
　　呵呵……顾锦棠的虚荣心得到了偌大的满足。
　　“主子，你没事吧？”这人看着顾锦棠傻乐的表情，脸色有些沉凝。
　　顾锦棠对着她转了一圈，慢慢说道：“很好，我对你这样的下属很满意，哦对了，我要先告诉你，你主子我失忆了，你现在赶紧给我介绍一下现在的情况，你是谁？从哪里来，还有我以前到底是什么人……”
　　黑衣女人一脸不信，“可是主子，你失忆了怎么还能喊召唤咒语？”
　　“你说不说？”这下属真是的，还敢怀疑她？
　　黑衣女人皱眉，只好认命地说：“属下名为墨白，是南疆巫国巫宗派给您的下属，而主子你曾是巫宗的左圣女……”
　　“停！”顾锦棠惊恐地睁大眼睛，“你说我是什么？南疆巫国的圣女？”
　　墨白皱了皱眉头，“是左圣女，南疆巫国的巫宗里有两位圣女，还有一位右圣女。”说到这，墨白又忍不住道：“主子，您真的失忆了？怪不得那么长时间都没有联系属下。”
　　顾锦棠打断她，“为什么说我曾是，难道我现在不是圣女吗？”
　　墨白眼神复杂地看了她一眼，有些不忍地道：“主子，你已经被巫宗彻底除名了。”
　　“是……是吗？”顾锦棠挠头问道：“那我到底做了什么事所以被除名了？”
　　墨白：“这属下就不得而知了，不过……主子，你真的失忆了吗？”她忍不住又问了一遍。
　　顾锦棠：“这还能有假？你敢质疑你的主子？”
　　墨白：“有句话不知当讲不当讲。”
　　顾锦棠：“说！”
　　墨白：“你是不是被鬼魂俯身了？”
　　……
　　过了半晌顾锦棠才搞明白了原身以前的资料，原身其实是从那个南疆巫国长大，然后十岁的时候被迫接受了一个了不得的任务，装作乞丐来到了大成被一大家子人收留，再通过考取功名混入朝堂……
　　前几年她表现得还是很好的，可最后近一年她似乎和巫宗发生了什么矛盾，没有完成巫宗的任务，所以被巫宗扫地出门。
　　哦我的老天爷，没想到这原身顾锦棠竟然还是南疆巫国派来的奸细，她倒吸一口凉气。
　　墨白：“主子，你已经差不多半年没有联系属下了，那时候你和太女走得近，连属下都不让靠近，属下觉得太女应该知道一些内幕……”
　　顾锦棠立马摇头：“我才不要靠近那个变态女。”
　　墨白瞪大眼睛，仿佛听到了什么不得了的事情，“主子，您当时不是最喜欢和太女走在一起了吗？”
　　“当初您因为那个太女还故意疏远属下……”墨白平静的声线里藏着几分小情绪。
　　“好吧，我现在已经改过自新了，那太女就是个狗东西，我都恨不得把她给揍一顿！”顾锦棠想起前一个月那些糟糕事，这特么的她都恨不得拿块砖头把南宫羽的脑袋砸个稀巴烂！
　　顾锦棠又要问些什么，可突然后面响起一道声音：“呔！贼人哪里逃？”一道凌厉的掌风袭来。
　　“小心！”顾锦棠开口提醒，然而墨白却扑着她滚了一圈，“主子小心！”
　　小七立定在原地看了她们滚作一团，眸色震惊：“原来你们认识？”
　　“呃，不太认识的……”顾锦棠想要解释，可下一刻小七突然像羊癫疯发作，狂笑不住，兴奋地夺门而出，“主子啊不好了！顾锦棠小白脸她偷情了！啊哈哈哈……”


第43章 乱咬人的陆大人
　　顾锦棠来不及阻止小七, 小七撒开蹄子就跑远了，这时候陆楠还没下早朝呢，这该死的小七就那么迫不及待地想要诬陷她去了？
　　“可恶啊，臭小七！”顾锦棠刚要起来, 发现这墨白还压在她身上, 她双手一推：“滚滚滚, 你怎么可以压主子身上？”
　　“主子, 你要去哪？”墨白拉住了她。
　　顾锦棠黑着脸, “当然是阻止那个疯婆娘了！该死的……”
　　她将要出门，忽然又想起了什么, 打开橱柜, 在墨白震惊的视线下拿出一套男装, “别看我，你转过去！”
　　墨白听话地转了个身, 听到身后窸窸窣窣的声音，仍不知道顾锦棠在做什么, 之后顾锦棠走到她面前，她的下巴都快要掉在地上了。
　　看着眼前这个穿着男装面容清秀的男子, 墨白道：“你是谁？”
　　顾锦棠开口道：“傻子, 我是你主子啊, 听着我等一会儿要出去，你不许跟着我，哪来的就回哪去吧。”
　　墨白有些不解：“等一下主子，你要去哪？方才那个人，不是你死对头的属下吗？”
　　顾锦棠斜眼瞅着她, 然后回来拍了拍她，“小墨啊, 你先去找一个客栈住下，以后我来找你解释好不好？”
　　“不必了，我自有安身之处。”
　　“那就好，那你先回去，记得千万别乱蹿出来……”
　　墨白虽然不太明白为什么，但还是点了点头，依旧看着顾锦棠的一身穿着一脸便秘，“主子，你这还是想要迎合太女的喜好吗？”
　　顾锦棠走到门边，听到这句话脑海里忽然闪过一道流光，外面的光线像是晃了一下，她莫名其妙地回过头看向墨白：“你什么意思？”
　　墨白叹息一声，“属下也不知从何说起……”
　　“那就等着我回来找你吧，你快走！”顾锦棠直接就出了门，朝着陆楠下早朝的地方跑去。
　　……
　　威严的大殿之下，女皇正坐于上首的龙椅俯视着下面的朝臣，“各位爱卿，还有何事要启奏？”
　　朝臣们低头俯首，沉默不语，陆楠忽然站出来道：“陛下，臣发现三年前禹州洪灾的赈灾银两的去路，陛下拨下了七十万两黄金，然而真正到百姓手里却仅仅有十万两，其中的六十万两被层层贪污……”
　　“真是荒谬至极！陛下，陆楠她在污蔑微臣啊！那些灾区的百姓从未说过有这回事啊，还请陛下严惩陆少傅！”陆楠还没说是谁，一个官员站出来言词激烈地打断陆楠说的话。
　　座上的女皇在珠帘之后，神色不明，低声道：“陆少傅继续吧。”
　　那官员面色惨白，只听陆楠声音清冷的声线又传来：“臣已经找到了很多证据，人证物证俱全。”
　　随后她从袖口里拿出一个小册子，双手往上呈，“此是物证之一。”
　　那官员望眼欲穿，那眼神简直就想跑过来把那册子当场撕个稀巴烂！
　　皇帝的贴身侍从将那册子呈了上去，女皇拿过来一目十行地扫过，眉目突然沉了下来，周身的气压越来越低沉。
　　大殿的气氛一下子就诡异了起来。
　　陆少傅这几天怎么老是找茬！爆了不少人的料，简直就像是疯狗一样到处咬人，这从云州回来一趟怎么就变成这样了呢？
　　那官员两股战战，简直快要抖成筛子了，心里在诅咒着陆楠祖宗十八代下地狱。
　　“啪”的一声，女皇拍案，全臣下跪，“陛下息怒！”
　　“来人！将黄金忠拉下去，革职查办！”女皇下令，殿外的侍卫便马上进来将这官员拉走。
　　“陛下，陛下臣冤枉！陛下……陆楠也是贼女，她居心不良啊！”那官员被拖走时不断嘶喊，回音响彻大殿，令在场官员更是恐惧至极，心中对待陆楠简直就是把她当做阎王爷等级来看待了。
　　“好了退朝吧，有什么事明日再说。”女皇眉宇染上一丝疲惫，多看了一眼陆楠就起身先走了。
　　退朝后，出了大殿一大群官员都识趣地绕开陆楠，不敢多看她一眼，怕自己也被盯上。
　　但偏偏就有人不怕死，一道阴阳怪气的声音响起：“哟！原来是陆少傅，陆少傅回来没几日，真是让下官大开眼界呢！不过这是不是算是狗拿耗子，多管闲事？人家监察御史大人都还没说什么，你就把人家本职工作做了？”
　　这人是新上任的大理寺少卿杜飞鸢，原来却是顾锦棠的副手，但却因为顾锦棠压她一头感到十分不满。
　　陆楠瞥了她一眼，“杜大人也想要试一试？”
　　杜飞鸢呵呵笑：“本官可是行得正坐得端！什么亏心事都没做过，不过就是好奇陆大人最近是吃错了什么药，和那几个人有什么仇，现在可终于发现了一些端倪。”
　　“哦，你说说看。”
　　“陆大人拔的人都是太女的人，对不对？”杜飞鸢凑过头来得意一笑，“看来陆大人和太女殿下势如水火啊。”
　　陆楠这种闷骚女竟然这么小心眼，啧啧……
　　“谁说我和太女殿下关系不好？”陆楠不准备承认，“这些官员都是有罪的，怎么？难道你要让本官包庇她们？”
　　陆楠转头看了一眼这小人得志的杜飞鸢，心里十分不爽，心想道这位置明明是顾锦棠的，这小人坐了几个月的官比顾锦棠还嚣张了？
　　她们这时候已经到了宫门之外，众多马车正在等着，可突然间小七却冲了过来，“主子主子！”
　　“你怎么来了？”陆楠一脸严肃，瞥见一旁一脸八卦的杜飞鸢，压低声音问道：“你来做什么？”
　　该不会顾锦棠出什么事了？她紧张起来，这狗官又给她惹麻烦……
　　“主子，我告诉你一件秘密……”小七刚要说，突然被背后一脚踹开。
　　一个粉色的身影撞进了陆楠的怀抱，声音发嗲地撒娇，“鹿鹿，人家好想你，忍不住过来看你了，你呢想不想人家~”
　　听到这个声音，陆楠浑身都特么僵了，“顾……”
　　“哦呦！”一旁的杜飞鸢怪叫一声，上下打量着她们，声音又尖又细，“没听到陆大人什么时候成亲啊，这是哪里冒出来的小公子？如此的大胆开放，更没想到陆大人还居然是个会享受的人，啧啧……”
　　她一嗓子喊下来，几十双眼睛齐刷刷地落到陆楠身上。
　　场面开始低声窃语起来。
　　“这陆楠人前一套背后一套，天天多管闲事，我还以为她是个多么正经的人呢。”
　　“就是嘛，装的无欲无求似的，其实私下里玩得比谁都大胆。”
　　“在这世风日下，小情人突然冒了出来，啧啧……丢脸丢大发了吧？”


第44章 顾锦棠，你不乖
　　这陆大人单身二十多年, 高冷禁欲惯了，连一只公苍蝇都不敢靠近，在百姓眼里陆大人就是那不易近人的天神呐，没想到现在竟然有幸看到这一幕。
　　大成的官员对于私德这方面还是十分看重的, 颇为唾弃那种乱搞的狗男女, 现在顾锦棠和陆楠光明正大地抱在一起就是在乱搞。
　　在她们眼里, 刚刚那贪污受贿的黄大人都比这陆楠看上去品德高尚一些。
　　至少比这人前一套背后一套的陆大人顺眼多了。
　　“啧啧……这是陆大人的未婚夫吧？不知何时成亲, 届时本官前来祝贺, 祝你们白头偕老啊，哈哈……”杜飞鸢此刻鼻孔朝天, 笑得十分得意。
　　她知道这冒出来的不过是小情人而已, 哪里是未婚夫？好不容易有个调侃陆楠的机会, 她绝对不会放过。
　　躲在陆楠怀里的顾锦棠委屈地蹭了蹭，“鹿鹿, 她们是不是在嘲笑我？”
　　陆楠垂眸看着她毛茸茸的脑袋，伸手摸了摸, 然后伸进她的脖子里揪了揪，像是揪着一只不听话是小猫, 顾锦棠感觉脖子一痛, 低声叫了出来, 抱得她更紧了。
　　“呵~”陆楠眸底闪过一丝笑意，装可怜就有用了？今天让她当众丢脸，等回去就收拾她！
　　陆楠抬眸，眸子扫过一圈在那窃窃私语的女人们，冷笑道：“没错, 这是我的未婚夫，前几日已经见过了家中长辈, 不就之后便准备过门了。”
　　“各位有时间关心别人的私事，还不如花点时间处理一下自己的私事，要是一不小心被人抓到把柄可就完了。”
　　众人顿时缩回脑袋梗着脖子快速离开，这女魔头也不知哪里来的那么多把柄，也不知道自己的把柄是不是在她手里，真是怕了她了。
　　但这还有自称没做过亏心事的人留在下来，“哟！陆大人的嘴皮子可真厉害，三言两语就把人给打发了，真是佩服啊，不过下官倒是好奇，您的小娇夫怎么不敢抬头见人呢？”
　　杜飞鸢不信陆楠的这副说辞，总觉得这男人应该是小情人，说不定还是从那勾栏院里出来的，看着就挺不要脸，不然大庭广众之下，哪里有男人敢这样调情的？
　　而且她看着这人的背影还觉得莫名的眼熟，这是怎么回事呢？
　　杜飞鸢心里痒痒忍不住想要看看她的脸。
　　“啧啧……看看这身段，这气质，简直像极了一个……”她对着顾锦棠评头论足，然后却没料到这男人突然抬头，恶狠狠地瞪了她一眼。
　　这眼神犹如罗刹似的，生生吓得她倒退三步，心脏都快要吓得跳出嗓子眼。
　　“你这这这……”杜飞鸢指着她，脸色憋红，脑海里撞进一个人名，“你和顾锦棠是什么关系？”
　　陆楠一听，脸色一变，连忙挡在顾锦棠的面前，“你什么意思？”
　　“这男人……不行，你出来让我再看一眼！”杜飞鸢脸色黑得简直像一坨黑炭。
　　妈的，她突然又想起顾锦棠那不要脸的阴毒女人了，那眼神简直太像，今天不搞明白晚上肯定会做噩梦！
　　“杜大人，还请你冷静一下，家夫也不是谁想看就能看的，请你注意一下影响，不要毁掉男子的清誉。”陆楠眸光幽冷地看着杜飞鸢，心里正在飞快地想着办法。
　　杜飞鸢有些急得跳脚，“不行，我就看一眼，快让我看一眼！”
　　这焦急的语气像是被戴了十八层绿帽似的。
　　顾锦棠推开陆楠双手叉腰道：“怎么了？干嘛这样看着奴家啊？奴家知道自己长得美，但是也不是你能肖想的！”
　　她凶神恶煞地朝着杜飞鸢喷了一脸的唾沫星子，看着眼前这长得大眼睛尖下巴竟有些符合现代网红脸模样的女人，心里给了她贴合人设的四字评价：尖酸刻薄。
　　杜飞鸢回神过来，冷笑道：“陆大人，你这小夫郎可真有意思呵呵……”
　　喜欢这样罗刹郎，口味真重。
　　本来还以为这人和顾锦棠有些像，她现在倒是想自戳双眼，这两人简直八竿子打不着，哪里像了真是的。
　　杜飞鸢松了一口气，但一想到这恶夫方才对她出言不逊她就恶气难忍，又昂起头鼻孔朝天地讥讽道：“陆大人这厢倒是有艳福了啊，这种爆火小辣椒一般人还真受不了，哼！”
　　她说完，扯高气扬地甩了甩袖子，大步往前方走着。
　　顾锦棠看着她的背影，心里感到十分不爽，她怎么觉得这个人身上有种欠打的气质？
　　趁着别人不注意，她偷偷朝她脚底准确扔了个小石头过去，陆楠一个眼神凌厉地扫过来，然后按住了她的爪子示意她不要轻举妄动。
　　但是晚了，杜飞鸢没长眼，一不小心就踩着那颗石头从台阶上滚了下去，“啊啊——”
　　几个侍卫看到这一幕：“杜少卿！快快来人，杜少卿您没事吧？”
　　杜飞鸢：“嗷——轻点轻点！腿断了……嗷嗷嗷！”
　　顾锦棠忍不住笑了出事，陆楠气愤地捂着她的嘴，拖着她往马车上走去，命令一旁的小七：“你自己先回去！”
　　小七撇撇嘴：“哦，好吧。”这小白脸一来她就没马车坐了，还要自己走回去，哼哼，你这小白脸以为我不敢告密吗？
　　车夫看了陆楠和顾锦棠一眼，嘴角抽搐，似乎又想起了之前的某一幕，脸色有些便秘。
　　原来陆大人真有小情人，还喜欢和小情人在马车上做那档子事，简直就是有辱斯文名节！
　　她真的好想将这些秘密都分享出去，对亲朋好友说一遍，再跑去菜市场的大爷大娘那说一遍，最后站在最高的阁楼对着天空大喊一遍：陆大人和她的小情人又来马车上……了，她亲耳听到的，很激烈！
　　顾锦棠对着车夫抛了个媚眼，车夫顿时不敢再看，陆楠语气不好地对车夫道：“专心驾车，其他的事情别管！”然后揪着顾锦棠上了马车。
　　车夫点点头，嘴角抑制不住地上扬。
　　再过一年，说不定陆大人就已经生女了。
　　“顾锦棠，你不听话啊。”陆楠推着她到里面的软榻，一只手掐着顾锦棠的下巴，有些压迫地压在了她身上。
　　陆楠灼热的视线落到她脸上，看着这陌生的面孔，她皱了皱眉，直接就将那人皮.面具撕了下来，顾锦棠有些不适应地叫了一声：“啊……痛！你就不能慢点？”
　　顾锦棠白皙的脸上微红，似乎是被面具给撕扯的，眸底还闪着一层细碎的水色，似乎十分委屈，这才是她的模样，美丽动人，惹人怜惜。
　　那绸缎似的头发绕着精致的锁骨，给人一种致命的吸引，让陆楠忍不住蠢蠢欲动，低头轻轻咬上了她的脖子。
　　“嗯~好痒。”顾锦棠环住了她的脖子，声音有些发颤。
　　“顾锦棠，你为什么不用听我的话？”陆楠又咬上了她的脸蛋，总觉得哪里还不够，她忍不住掐着她的腰……
　　顾锦棠眯着眼睛，脸上出现一丝媚意，：鹿鹿，我……我只是想你了啊，一个人待在屋里太过寂寞，你走那么久……嗯我真的忍不了。
　　陆楠忍不住笑了，眸光流转之间，给她的眉眼增添一丝魅惑，她抓着顾锦棠的手腕钉在软榻上，“你可真会说话。”
　　她也想她了，就连上朝都忍不住想起她这鲜艳欲滴的唇角，忍不住一亲芳泽。
　　陆楠伸手划过她的嘴唇，“你知不知道要是被人认出来，你的下场会如何？”这家伙竟然敢当众动手脚，还以为别人不注意吗？
　　“有陆大人在，小女子什么都不怕，鹿鹿对我最好了对不对？”顾锦棠又抱着她开始撒娇了。
　　陆楠暗骂一声妖精，然后便俯身咬住了这张欠欠的小嘴……
　　马车晃晃悠悠，行驶得十分平稳，外面的街道热闹喧哗，行人中规中矩地路过，绝对没想到仅仅一帘之隔，里面的一方天地已经热火朝天……
　　回到了那座小私宅子旁，陆楠先从上面跳了下来，然后再接过腿软的顾锦棠，顾锦棠黏在她身上，不好意思地低着头走路，就像个扭捏的小夫郎。
　　“别低着头走路！”陆楠看着她拍了一下她的后背，同时嘴角忍不住勾起，心里都泛着甜蜜的滋味。
　　顾锦棠被拍了一下，不满地推了她一把，“干嘛打我？”
　　“这样就叫打了？别矫情！好好走路！”陆楠抬起她的下巴，顾锦棠摇摇头：“嗯~不嘛不嘛~”
　　两人在巷子嬉闹之间，陆楠又是一个壁咚把顾锦棠压在墙上，这眼神又变得火辣辣的，结果旁边突然“咚”的一声，她们瞬间转过头来。
　　只见一旁一个木食盒落地，旁边一个穿着麻衣的清秀少年满脸震惊不可思议地盯着她们，他的身后还站着同样震惊且怀疑人生的李敏。
　　“顾娘……你，为什么……”少年瞳孔大受震惊，哆哆嗦嗦了半天，似乎不敢相信眼前这一幕，随后他一跺脚转身跑走了。
　　李敏咬牙切齿地看了她一眼，最终还是骂不出来，还是追着自己的弟弟去了。
　　“呵呵呵……”另一边传来不徐不疾的掌声，伴随着一阵清脆悦耳的笑声，弟弟他来了，他迈着挨打的步伐渐渐走来了。
　　陆之云依旧是穿着那身清新绿茶色号长袍，一张出尘绝俗的脸笑得十分灿烂，那笑容简直令人拳头骚动。
　　“姐姐，顾大人，竟然在这里遇到了，真巧呢，姐姐几日都不回家，原来是温香软玉在怀，和顾大人醉生梦死了……”陆之云很不要脸地说道。
　　陆楠冷冷地看着她，“我看你又皮痒了。”说着就要走过去给他来一巴掌。
　　“等一下！”小七突然跳出来挡在陆楠面前，“主子，都是我不好，要打就打我吧，是我告诉公子你在这里的。”
　　顾锦棠也拉着陆楠笑道：“鹿鹿别生气嘛，你先进去，我来解决这件事情，相信我好不好嘛……”
　　陆楠沉默片刻，眸光幽邃地看了她一眼，“好。”
　　她要顾锦棠亲手斩断自己和弟弟之间的孽缘，这样应该是个一了百了的法子吧？不过一想到顾锦棠要和陆之云独处，她就忍不住想要把这个弟弟一脚踹飞。
　　陆楠走之后，顾锦棠望着小七他们俩笑了笑，小七警惕道：“做什么小白脸，我警告你别打什么歪心思。”
　　“我怎么会打歪心思呢？我对这位弟弟简直是一点心思都没啊。”顾锦棠看着陆之云脸色不变，心想到这陆之云应该不是很喜欢她，只是气不过被欺骗，想要捉弄她们而已。
　　想到这，她心里又松了口气。
　　“陆之云，是你把李敏姐弟俩带来的？”顾锦棠问道。
　　陆之云冷笑一声：“是又如何？跟我调情的时候竟然还有未婚夫？哼！你这天打雷劈的渣女！”
　　顾锦棠：“哦，那我倒是要谢谢你了，反正我正想不到什么理由拒绝他呢，你可帮了我一个大忙。”
　　陆之云脸色由得意转到愤怒，“你……好啊，没想到我这么做竟是成全了你！”
　　他心底有股郁闷，现在是越发得难以排解了，气得直跺脚，眸底闪着水色，像是下一秒就要哭出来了。
　　“总之，谢谢你了，陆之云，以前是我不对，但是今后的我不一样，到此为止，我们的账一笔勾销好了。”
　　陆之云冷笑一声，随即转身就走，那不远处还有小厮等着他，而小七却还想着追上去。
　　“等一下！”顾锦棠抓着小七，露出一抹不怀好意的笑容。
　　“干嘛？”小七瞅着顾锦棠，虽然觉得她方才说的话挺满意的，但依旧对她没好气，谁让她惹公子生气？
　　“我们应该算一下账了，你今天想对你主子说什么？说我偷情了？我告诉你我可是光明正大的什么出格的事情也没做，要是你主子有什么不对劲，我就告诉陆之云，说你喜欢他……”
　　小七大喊一声：“你敢？”
　　“为什么不敢？要不要试试？”顾锦棠揪着她的衣领按到墙上，“记着哦，以后对姐们客气点。”
　　顾锦棠看着小七呆滞的目光，拍了拍她的脸，心情很好地哼着歌走了，“今天是个好日子……”
　　小七喃喃道：“疯了，这顾锦棠绝对是疯了……”
　　几天后，南宫羽回京的消息突然传遍了整个朝堂。
　　城门打开，欢迎太女的队伍归来，满城一片喧闹，而南宫羽坐在马车上心如止水地闭着眼，不久后马车到了太女府，只见太女正夫领着府中众人站在大门外等着她。


第45章 你屁股出血了
　　“欢迎太女殿下回府。”正夫柳钰眸子闪着期待的光芒看着轿子, 带头行礼道，“殿下归来，臣妾为您接风洗尘，府里已经准备好了晚宴……”
　　南宫羽下了马车看了他一眼, 绕过他道：“不必了, 本宫需要沐浴更衣, 接下来还需要面圣, 正夫这点礼节都没想过吗？”
　　她当做没看见柳钰满脸委屈, 直接走向自己的私院。
　　柳钰面色惨白，又行礼, “妾身知错, 妾身这就去让人操办。”
　　成婚以来, 太女和她虽然谈不上如胶似漆，但却也算是相敬如宾, 可今天是怎么回事？太女似乎对他还有些不满。
　　莫不是外面有了人？想到这里，柳钰满脸委屈地退下。
　　南宫羽图头靠在在了浴桶沿侧, 热气腾腾升起，遮住了她俊美无涛的脸, 她垂下眸子只见自己白皙的胸口处的掌印, 这是顾锦棠打的。
　　这是顾锦棠第一次打她。
　　想到这里, 又回想起顾锦棠用白绫缠着自己的脖子慢慢勒紧，她顿时觉得难以呼吸，心痛至极。
　　南宫羽闭上眼睛，沉入水中只想要让自己镇定下来，可门突然打开, 竟有人擅自走了进来。
　　“是谁？”她抬头冷声说道。
　　屏风外面的脚步声一顿，那个声音小心翼翼地道：“殿下, 是妾身，妾身……来服侍殿下。”
　　她的太女正夫此刻一脸羞怯，又有些期待，南宫羽眸底出现一丝厌恶，冷笑出声，“不需要，滚出去！”
　　柳钰脸上出现错愕的神色，“殿下，妾身是哪里做错了吗？”
　　“再说一遍。”里面的声音变得冷酷嗜血，一点都不像他以前认识的那个温文儒雅的女子，“滚！以后别再踏进我的寝宫一步。”
　　柳钰心里一颤，只觉得她陌生不已，他害怕又委屈地跑了出去。
　　南宫羽只觉得耳根清净不少，她面无表情地起身出去，穿好衣服，对着窗外喊了一声：“黑燕！”
　　一个黑衣暗卫立刻出现在她眼前。
　　“将京城最近发生的事情都告诉我。”南宫羽很确定自己不在的这段时间里，陆楠一定有小动作。
　　不过没关系，过几天就有苦头让她吃的了。
　　黑燕点了点头，将情报一一汇报，南宫羽眸子越来越冷，即便有所准备，她也没想到陆楠做了那么多小动作，还拔了她不少眼线。
　　南宫羽气笑了，挥挥手让黑燕下去，黑燕正要退下，南宫羽忽然想到什么，“等一下，去查一查顾锦棠现在在哪，陆楠最近几天经常去的是什么地方。”
　　黑燕眸子闪过一丝讶异，随即点点头出去了。
　　南宫羽慢慢踱步到了窗边叹了一口气，盛夏快要结束，初秋即将到来，她真的受不住这般萧瑟的季节。
　　子棠，你何时回来？
　　……
　　今日是休沐日，陆楠难得有时间留下来陪顾锦棠，她们在院子外面一起做了一个秋千，顾锦棠此刻正坐在秋千上昏昏欲睡，突然背后伸出一双手搭在她肩膀上，她立马惊醒。
　　“坐好了。”后面人提醒了一声，然后朝着她后背一推，偏偏顾锦棠在此时反应慢了一拍，突然就被推了出去，啪嗒一声摔落在地，便软软地趴在地上呜呜叫了起来。
　　“呜呜呜……你是故意的。”顾锦棠委屈地捂着脸哭了。
　　此时陆楠急急忙忙地上前，抓着她的手问道：“摔到哪了让我看看？”
　　这家伙怎么这么不走心？就不能抓紧一点？
　　“大门牙……大门牙飞了。”顾锦棠含糊不清地道。
　　陆楠面色着急，美眸里满是愧疚，“那这可如何是好啊。”她下意识低头帮她找起牙来了，却听到顾锦棠噗嗤一声笑出来的声音。
　　“你在耍我？”陆楠愣了一下，蹙着眉头盯着她。
　　顾锦棠眼角还挂着泪珠，她抬眸很娇蛮地道：“耍你又怎么了，谁让你故意推我？你不知道这样很危险吗？”
　　陆楠：“我……”
　　话还没说完又被顾锦棠打断，“我问你，要是我门牙真的没了，变丑了，你还会喜欢我吗？”
　　陆楠想象了一下顾锦棠没牙的样子，一笑露出两个黑黝黝的窟窿，猥琐又难看，忍不住笑了出来，笑完之后故作矜持，“那肯定不喜欢了，丑八怪怎么配得上我。”
　　顾锦棠气得一脸扭曲地扒拉着她的脖子，陆楠也和她玩了起来，两个人突然一起坐在了秋千上，陆楠又低头堵住了顾锦棠的嘴。
　　秋千开始晃晃悠悠地荡了起来，上面风吹树叶，发出飒飒的声音，偶尔有几片树叶被吹下来，悠悠落到她们的身侧。
　　陆楠摸着她微红的脸，心里泛起一丝又一丝的甜蜜，“糖糖——”
　　每次听到这个称呼，顾锦棠这个厚脸皮的人都会忍不住钻进陆楠的怀里，她红着脸嗯了一声，然后开始不安分地蹭着陆楠的胸。
　　陆楠觉得有些痒，按住了她的头，低声道：“今天太女回京了，这个地方也早就暴露了，我打算把你另外安排一处地方。”
　　顾锦棠一听到太女情绪就一落千丈，嘴角立马耷拉了下来，“为什么躲来躲去的啊？我又不怕她了。”
　　“但是她对你有不好的心思，要是你落到了她的手里，我担心她会把你……”陆楠说到这里，脸色有些便秘。
　　顾锦棠装作很天真似的抬眸，“像是今天你对我一样吗？”
　　陆楠低头幽幽看着她，“恐怕还不止这样。”
　　“哦？”顾锦棠有意无意地一只手攀上她的脖颈，凑过头来伸出舌头舔了舔她的耳垂，“还要怎么样呢？是不是这样？”
　　“顾锦棠！”陆楠眸光幽深，语气低沉，还带着一丝警告。
　　这妖精又开始玩火了。
　　“讨厌，又叫人家大名了。”顾锦棠矫情地说道，然后又开始对陆楠上下其手，“这样呢？”
　　陆楠感觉浑身燥热起来，她有些忍不了了，拖着顾锦棠往屋里走，把她推到床上，然后要开始撕扯衣服……
　　可是，顾锦棠怂了，她尖叫道：“鹿鹿，不行啊我大姨妈快要来了！”她真的觉得有点不舒服。
　　自从上次之后陆楠终于知道“大姨妈”为何物，她咬牙切齿地道：“上次你这么说，结果都过了半个月了！”
　　这狗官竟然又骗她，让她忍了她那么久，到手的兔子一口肉都没吃过，她忍。结果这该死的扒皮兔子还总是来招惹她，她忍不了了！今天下午加上一个晚上，她必须把兔子剥皮拆骨吃个干净！
　　等脱了裤子之后陆楠才傻了眼，良久才道：“你屁股好像出血了。”
　　出血了？顾锦棠躺在床上，两条雪白的腿暴露在空气中，绸缎般黑亮的头发挡在胸前，水灵的眸子闪着几分无辜，抬眸望着陆楠。
　　陆楠感觉鼻子一热，起身给她翻箱倒柜地去找月事布了，给顾锦棠处理好了之后，她捂着额头坐在床边。
　　太可恶了顾锦棠，什么时候来不好，偏偏这时候来。
　　本来今天是个好日子的……
　　陆大人欲求不满，甚至开始有些恼羞成怒起来了。
　　此刻外面一道声音响起：“大人，皇夫此刻正在为太女殿下设了接风洗尘宴，也邀请您此刻入宫参加宴会。”
　　陆楠低眸，神色不明，“知道了，下去吧。”
　　“在这里待着，等我回来再说搬走的事情。”陆楠摸了摸顾锦棠的脑袋，眸子里闪过一丝隐晦，最后看着她问道：“有一个问题要问你，你还想不想做回你的大理寺少卿的位置？”
　　听到她的问题，顾锦棠心神微动，“我要是变强，就可以不用一辈子躲躲闪闪了是不是？鹿鹿，你是不是嫌弃我了？”
　　陆楠吻了吻她的额头，“瞎说什么呢？别担心，我说了无论如何都不会丢下你。”
　　顾锦棠看她走了之后，面色纠结地躺在床上，总是觉得哪里不太舒服，方才陆楠那句问话明显就是有深意的。
　　她来到外面继续荡秋千，自从上一次和小七拌嘴后，小七和这里的仆人都被陆楠给赶开了，现在连个斗嘴的人都没有，真是人生无趣。
　　顾锦棠拿出那个南疆圣女印看了一眼，念了一串咒语出来，又是一番阴风怒号天色昏沉过后墨白才跳了出来。
　　“下次能不能别搞出那么大的动静？你是不是怕别人不知道你来了？”顾锦棠白了她一眼，真是，搞得自己好像是反派大boss似的，出场自带特效。
　　墨白道：“主子，这是你咒语的问题，其实还有一条更简单的咒语。”
　　顾锦棠很气：“你的意思是说这是我的问题吗？哼！你竟然和主子我顶嘴了？”
　　墨白：……哪来的这么大的脾气？
　　“好了我问你，那个被我枉死的镇远侯一家你知道些什么？细细道来。”顾锦棠正了正脸色问道。
　　墨白沉吟片刻才道：“镇远侯是开国大功臣，二十年前如今的女帝和她称姐道妹，都是大周的女将军，因为大周殇帝昏庸无能，女帝起兵造反，和大将军一起兵分两路打下了大周的天下。”
　　“可皇帝的位置只能有一个人坐，所以女帝登基后，封大将军为镇远侯，还宣称镇远侯和女帝一字并肩，同起同坐……”
　　顾锦棠嗤笑一声：“哪里会有这样的好事？自古以来帝王之心不可猜，还会允许一字并肩王的存在？”
　　她就觉得这镇远侯的死和如今的女帝脱不了干系。
　　那原身……是也动手了，还是被人诬陷了？想到这里，她就想起了南疆巫国的巫宗派给她一个非比寻常的任务。
　　这到底是什么任务，需要原主从小来这边当奸细再混入朝堂？总不可能是为了刺杀一个大臣吧？
　　突然外面刮起了了大风，天色阴沉了下来，顾锦棠眯着眼睛道：“墨白，你干什么了。”
　　墨白脸色严肃起来：“主子，这不是我做的，而且你看到的是幻象，这气息……是右圣女，右圣女来了！主子快走！”


第45章 太女醉酒
　　虽然不知道原因, 顾锦棠下意识撒腿施展轻功逃跑，一边跑一边对着墨白大喊：“为什么要跑啊？”
　　左圣女右圣女，一听就像一对很好的姐妹啊。
　　墨白急促地说道：“主子你忘了这是从前你们两个争夺宗主之位明争暗斗的事了吗？你如今失忆，武功也不如从前, 不跑还等着什么？”
　　死对头, 原身怎么就那么多死对头啊！？
　　“那我再问你, 她是怎么找过来的？是不是你招来的？”
　　墨白喊道：“不是我！是你今天念的那个咒语, 本来就是吸引南疆同类的, 右圣女她刚好在附近而已！”
　　顾锦棠现在想骂娘，但是很不幸, 身后一阵银铃般诡异的笑声追了过来, 吓得她一激灵地吼道：“特娘的墨白凭什么跑在我前面？”
　　墨白回头看着那么没用的主子, 狠狠一皱眉，只得掉回头去帮她, 只不过一道紫色的流光闪过，墨白被打了一掌, 脑门上还贴了一张符咒，墨白瞬间脸色苍白地倒了下去。
　　完了, 她先躺枪了。
　　“墨白！”顾锦棠厉声嘶喊, 中间忽然落下一人挡着去路, 她站定看着来人，只见那女人穿着紫黑色怪异衣裙，外罩一个黑色斗篷，但面容娇艳，犹如罂粟一般狠绝又诡谲。
　　这女人一脸笑容地看着她, 但她的眼里却没有笑意。
　　“子棠，好久不见。”
　　顾锦棠心神一震, 又是子棠，难道她以前是叫这个名字吗？
　　正想着，这右圣女突然向她面门袭了过来，顾锦棠惊得立马回神，几个回旋翻转躲了开来，她稳稳落地，怒瞪着女人：“你把墨白怎么样了？”
　　“放心，她没事，过一阵子就好了。”经过刚刚的试探，女人笑意加深，“果然，另一个灵魂和原来是有区别的。”
　　“你……”顾锦棠谨惕地看着她，“你就是上次在破庙里装神弄鬼给我施咒的人吧？”
　　“没错！”女人大方地承认了，幸灾乐祸地看着她：“想知道这是怎么回事吗？你和我来一趟如何？”
　　顾锦棠知道好奇心害死猫，她好奇归好奇，但坚决不去，“我不想知道，你快离开吧。”
　　“这可由不得你。”女人眸子一冷，又闪过来袭击她，她的武功上乘招式诡异，绝对不是顾锦棠这种菜鸟可以招架的住的，更何况这女人对她的招式似乎极其熟悉，这样一来，顾锦棠很快就被她拿下了。
　　顾锦棠被点了穴就昏了过去，醒来之后，只见自己被五花大绑地扔在冰冷的地上。
　　这是一间废弃的破屋，屋顶露天，但现在却像是有人住，一旁是干柴，一旁还有张简陋的床，中间还有桌子和几个小凳子。
　　一旁的火坑上，两个女人正坐在一旁烤着火，其中一个是那个右圣女容思，而另一个人……
　　“醒了？”一道慵懒的声音响起，顾锦棠睁大眼睛。
　　“萧见云，怎么是你？”顾锦棠挣扎着动了一下，这萧见云和她有仇么？
　　萧见云高贵冷艳地朝她一瞥，看到她脸上的惊慌便开始玩味地笑了起来，“哟，没想到顾大人又落到我手里了呢，我们可真是有缘。”
　　她还没忘记上次这该死的顾锦棠对她拍了一掌，自己好久才恢复过来。
　　“有缘个屁，明明是你阴魂不散！”顾锦棠冷冷地道。
　　萧见云大步地朝她走了过来，掐着她的下巴笑着打量她，“原来真是另一个灵魂，虽然我很喜欢现在的你，但我倒是好奇原来的顾大人是个怎么样的人呢。”
　　顾锦棠瞪着她，什么话都说不出来。
　　萧见云转身和容思眼神交流之后，说道：“放了你也可以，你必须想起虎符的下落。”
　　皇宫晚宴，四周都布置着暖色灯笼，照得场地亮如白昼，也给晚宴曾添一丝温暖热闹的气氛。
　　月色长廊之下，宫宴开庭，一片嘻声笑语传出，才子佳人汇聚一堂，吟诗赏画，情愫绵绵。
　　觥筹交错之间，南宫羽坐在左上首侧，幽幽望了一眼角落里默不作声的陆楠，冷笑了一声，随即拿起一旁的酒杯一饮而尽。
　　酒水从她嘴角流下，流进了雪白的脖颈，一个公子见了这一幕，含羞带怯地走过来递给她一条精致的帕子，“殿下，这个送给你……”
　　南宫羽眸色迷离地看了他一眼，垂眸道：“不必了。”
　　男子正要伤心地离开，南宫羽又叫住了他，目光划过陆楠的脸，南宫羽眸子闪过一丝嫉恨，“给陆大人送过去。”
　　陆大人？就是近几日那个阎王娘？
　　男子抖了抖，还是哆哆嗦嗦地去了，南宫羽远远地望着，毫不意外陆楠给拒绝了。
　　南宫羽又低眸笑了笑，咳了几声，子棠，子棠你为何要选择她？她不是你的死对头吗？等等我，我一定把你找回来。
　　此时皇夫入座，众宾收敛了一下，回到了自己的座位。
　　皇夫是个四十几岁的男人，保养得体，看上去温柔贤淑，“众位莫要拘束，本宫又不会吃人。”
　　话落众人便笑了，都在赞美皇夫“端庄有礼，父仪天下”。
　　皇夫笑着谦虚，看了一眼正在喝酒的太女，关心地问道：“羽儿，喝酒伤身，还是少喝一点好，羽儿现在有什么忧愁烦恼吗？”
　　南宫羽醉醺醺地看了一眼虚伪的皇夫，点头笑道：“父后说的是，我只是一想到陆大人年纪这么大还不成婚，就觉得实在是可惜！”
　　可惜？众宾沉默，这八竿子打不着的逻辑，太女和陆大人又没什么关系，可惜什么？真是莫名其妙。
　　陆楠闻言手指一顿，皱眉看了南宫羽一眼，也不知道对方打了什么心思，还是先不说话好了。
　　“哦？”皇夫看了一眼陆楠，“陆大人的确快过了年纪了，怎么还不娶夫？”
　　陆楠不慌不忙地道：“家中已有夫室，只是没有来得及对外告知。”
　　这一语便打消了众男子的念头，同时众人也对那个夫室越发得好奇起来。
　　“不知是哪家的公子？”皇夫又问道。
　　“她并不是出身什么名门望族，只是一个平民百姓之子，但臣和她成了婚，那就只会对她好……”
　　皇夫微微皱眉，这陆楠他也是看上了的，自己也有个年满十八岁的六皇子，现在看来这个念头必定要打消了。
　　可是——
　　“平民百姓怎么配得上陆大人。”南宫羽声音温和，眸底潜过一丝暗流，“再说了，据本宫所知，你们还没有成婚吧？”
　　陆楠起身冷冷道：“虽然没有成婚，但也快了，太女殿下，还请您莫要为臣乱点鸳鸯谱！”
　　“皇夫殿下，下官身体不适，可否先行告辞一步。”陆楠心里有些慌，还是想先回去看一下。
　　皇夫神色幽幽，挥手道：“既然陆大人身体不适，那就先回去吧。”
　　南宫羽也起身：“儿臣去送一送陆大人。”
　　众人也不知道她们两个人在搞什么鬼，沉默了半晌。
　　外面南宫羽有些摇摇晃晃地追上了陆楠，“别走，你把她还给我，陆楠，你把她还给我！”
　　后面的小侍追了上来，“殿下！”
　　南宫羽回头看了她们一眼，“别跟上来！”
　　小侍们不敢上前，只能看到太女像个酒鬼似的胡乱说些什么，一直跟在陆楠的身后。
　　陆楠精致的眉眼染上一抹戾气，不厌其烦想要甩开南宫羽，“殿下，你喝醉了，还请注意言辞。”
　　南宫羽扯着她的袖子，声音低沉道：“我什么都可以不要，我要子棠，我只要她，求求你把她还我，我不会再那样对她了。”
　　疯了这是！陆楠一扯袖子大步离去，只留下南宫羽在原地发愣，南宫羽只觉得胸口一阵气闷，一弯腰就把酒水吐了出来。
　　小侍们最终还是上前接住了她，南宫羽低声道：“回府，我要回府……”
　　说不定回去睡一觉就能梦见子棠了，她的子棠还没走。
　　“好的太女殿下，您慢点走。”
　　……
　　太女东宫，南宫羽住在东苑，萧见云将顾锦棠扔在了太女的寝宫床上，她最后看了一眼顾锦棠，眸底闪过不明的神色。
　　容思跳了出来，“走吧，难不成你不舍？”
　　萧见云冷声道：“怎么可能？只是你说的这个法子有用吗？”
　　她们刚刚审问了顾锦棠那么久，发现她的确是没有之前的一丝记忆，只好用另外一个法子，将另一个灵魂逼出来。
　　只要以前的顾锦棠现身，自然就会知道虎符的下落，届时她们再出来擒住她。
　　而逼她现身，至今为止只有太女成功过，所谓解铃还须系铃人嘛。
　　容思微笑：“放心吧，很有用。”
　　萧见云看着顾锦棠眸子里愤怒又绝望的眼神，心下莫名一阵难受，她转过身道：“走吧，我们在外面等。”
　　容思俯身对顾锦棠笑道：“你当初就是因为她背叛宗门，现在你也会因为她生不如死，等着瞧，宗主之位一定是我的。”
　　她们走了出去，只剩她一人躺在床上，今天中旬十五，天上的月亮格外圆，清辉穿过半敞的窗户撒下，屋里的摆设隐隐可见。
　　不久后，有声音从外面传来，“殿下，小心台阶……”
　　“本宫没醉！不用扶……”
　　“殿下，您需要沐浴吗？小的去准备热水。”
　　“不需要……都出去！”
　　顾锦棠的心不断地往下沉，只听门开又关上的声音，她惊恐万状地看着来人过来，别来，别过来！
　　她努力地想要冲破束缚，可是无济于事，南宫羽的身影已经摇摇晃晃地朝着床上走了过来。
　　“子棠，你在哪里啊？我想你……我真的好想你。”醉鬼不知道是不是已经看到了她，还是迷迷糊糊地说着胡话，很快就摸到了床边，朝她的位置倒了下来。
　　南宫羽的手已经摸到了她，怔了怔，问道：“你是谁？”
　　她将顾锦棠翻了个身，顿时睁大眼睛。


第47章 金丝雀牢笼
　　“子棠！”南宫羽惊呼出声, 脑子瞬间就清醒了，她手下用力地抓着顾锦棠的肩膀，温润的眸子闪过一丝激动的情绪。
　　虽然不知道顾锦棠是怎么到她床上来的，但这就是货真价实的顾锦棠, 触手可及的她。
　　真好！她回来了。
　　南宫羽眼眶都有些酸, 手指颤抖地抚摸着顾锦棠的脸, 轻轻地哽咽道：“子棠……我想你, 你终于回来了。”
　　自从云州之后, 她更是没有一天睡过好觉了。
　　顾锦棠心里骂个不停，但开不了口, 只能嫌恶地看着她, 还太女呢, 这就是扭曲变态的疯女人而已。
　　此情此景，又像是上一次一样, 清冷的月辉之下，床幔轻摇, 有股说不出道不明的情愫蔓延。
　　顾锦棠胸口有股戾气，但还是被她压了下去, 她好不容易才平复好现在的心情, 闭上眼睛。
　　南宫羽看着顾锦棠这副不想理她的模样, 她也冷静了下来，温柔的眸子里逐渐变得幽邃。
　　修长的手指划过顾锦棠的眉眼，鼻子嘴唇，最后滑入脖颈，她们的脸凑得很近, 能感受到彼此的呼吸和心跳声。
　　“子棠，我想在今夜要了你, 你成为我的人好不好？”南宫羽冷不丁地出声，将顾锦棠吓得够呛，睁开眼就对上了她那双深不可测的幽瞳。
　　这简直就是色魔恶鬼！顾锦棠瞪着南宫羽，心想道强.奸犯都没她那么精虫上脑，还要了她？
　　你脱裤子看一下，要的还能下得去手算你赢！顾锦棠心里只庆幸着自己来了大姨妈，不然可真是贞操不保了。
　　可南宫羽此时没动，只是看着她，顾锦棠心想：你看着我做什么？我又不会回答，有本事将我的穴道解开再说！
　　南宫羽似乎读懂了她的表情，脸上露出一个诡异的笑容，看得顾锦棠心里发麻。
　　“子棠很难受？”南宫羽点了一下她的哑穴，顾锦棠终于能够开口说话了：“南宫羽你快放开我，别动我！”
　　南宫羽帮她解开哑穴，并没有想要解开其它穴道的意思，只是幽幽问道：“子棠，到底是谁送你来的？竟然送到我床上来，陆楠知道吗？”
　　顾锦棠：“先帮我解开穴道再说！”
　　南宫羽突然笑了起来，那笑声有些不怀好意，笑完之后，她声音变冷：“你想逃？这一次我不会让你逃走了！”
　　“你想干嘛？”
　　说着南宫羽起了身，将顾锦棠从床上抱起来进入了一个密道，左拐右拐然后又穿过几道机关门，终于来到了最里面的一间密室里。
　　一开门就看到了里面那宛如金丝雀住的牢笼，里面的布置摆设十分精致，应有尽有，空间很大，地面铺着绒毛金边丝毯，里面还有一张曼妙的大床。
　　这里没有点蜡烛，几颗熠熠发光的夜明珠嵌在墙壁上，四周便如同白昼一般明亮。
　　如此美好的小窝，宅女肯定心想这就算待在里面一辈子也值了。
　　可惜还要陪睡，这一点让顾锦棠望而却步，她睁大眼睛，内心喊道达咩，达咩呀！
　　囚禁play虽然刺激，但是伤肾又伤身啊啊啊！
　　南宫羽从容淡定地把她方才那张红色床幔的大床上，这大床很软，还很有弹性，的确很适合做那种运动。
　　可是，顾锦棠她只想和她的鹿鹿在一起，呜呜呜……鹿鹿你不来救我，我就要失去贞操了！
　　南宫羽低眸看着她伤心欲绝的神色，皱了皱眉，随即一笑，“还想着陆楠？”
　　顾锦棠心里的怒气简直就忍不住蹭蹭蹭地往上涨，“我就想着她你管得着吗？你这个变态猥琐毫无节操卑鄙无耻下流的伪女子，我讨厌你讨厌你！你放我走啊！”
　　南宫羽眉眼又冷了下来，“讨厌我？子棠，你不能讨厌我。”
　　她俯身低头下来，往顾锦棠额头上一吻，“我会是你的妻主。”
　　“啊啊……别碰我，我不是你的子棠！”顾锦棠不得不说出实话，“你的子棠已经上吊自杀死了，现在的我是孤魂野鬼，我不是子棠！”
　　“你说什么傻话呢？”南宫羽善解人意地道：“我知道你只是失忆了而已，放心，你还是以前的你，不恢复记忆也行。”
　　南宫羽的眼神里藏着一种可怕的偏执，看着她，就像看着一条板上钉钉的鱼。
　　“我知道你以前受过很多苦，可今后……再也不会了，子棠，你再等我一段时间，我会扫除路上的敌人，登基为皇，我们就可以在一起了。”
　　顾锦棠心里哀嚎惨叫，原主原主你快出来啊！这不是我招来的疯子！
　　可惜原主的情绪似乎慢慢消失，如同一缕青烟消散得无影无踪。
　　不要嘛，原主你是真的死了吗？
　　“睡觉，什么都别想了。”南宫羽开始为她更衣，顾锦棠嗷嗷直叫，“别脱别脱，我自己来，求你了你解开我的穴吧，我难受呜呜呜……”
　　南宫羽看了她半晌，点开她的穴道，顾锦棠立马弹跳而起，掌风凌厉地朝着南宫羽袭来，南宫羽似乎早有准备，侧身一避，接着很快就抓住了她的手腕，然后毫不留情地一扭。
　　“啊——”顾锦棠发出一声惨叫，摔倒在床上，脸上冒出一阵冷汗。
　　“你看，我帮你，而你却这样对我。”南宫羽的语气很平静，温柔得可怕。“一放开你你就走了，所以我不敢再放开你了……再也不会了！”
　　……
　　陆楠又买了很多好吃的回到了宅子里，可找了一圈也没找到人，她看着窗外漆黑一片，空气还有些冷，她焦急地想着这顾锦棠没事又乱跑，她能跑去哪里呢？
　　不……不对，难道顾锦棠想要离开她？她这十几日都是装的？不然怎么会一直不让她碰？
　　脑海里这个想法冷不丁地跳出来，陆楠彻底就慌了。
　　“顾锦棠！你说好了不离开我的！”陆楠心里既慌乱又有种委屈，她的一片真心就这么被顾锦棠给辜负了，真是……抓到她，打断她的狗腿！
　　陆楠脑海里闪过无数乱七八糟的想法，最终还是按捺不住找了起来。
　　她走出大院门，忽然一双手抓住了她的脚腕，“陆……陆大人！”
　　陆楠一顿，立马跳出三米远，警惕地问道：“你是谁？”
　　“墨白，我是墨白……我家主子，她被右圣女抓走了，求您救救她。”墨白语气颤抖地道，她如今大伤，而陆楠似乎对主子很好了，只有求助她了。
　　“什么！？右圣女？”陆楠脑海里闪过一道灵光，脸色阴沉道：“当时发生了什么，你快和我一一道来。”
　　夜晚悄然流逝，清晨到来，萧见云悄然避开了太女的守卫和暗卫，躲在太女院子的一棵大树上，一动不动地隐藏在树丛里盯着大门看。
　　突然旁边来了另一个人。
　　“这么早来这里做什么？”容思问道。
　　萧见云皱眉低声道：“顾锦棠呢？她怎么还没出来？”
　　不是说了只要顾锦棠受到太女的刺激就会被逼出另一个灵魂吗？如今一夜都过去了，怎么还没有动静？
　　容思也先是皱了一下眉头，随即嘲讽地一笑，“说不定她正在和太女颠鸾倒凤，享受得很呢。”
　　萧见云身上的气压很明显地低沉了一瞬，自己也不知道怎么了，反正心绪烦躁不安，让她无法镇定下来。
　　过了一阵子，小侍们拿着洗漱用品和热水在门外等着，不一会儿才进去，只不过一进去就出来了，只是把东西拿了进去而已。
　　小侍们嘀嘀咕咕道：“怎么回事？殿下今日不需要我们服侍。”
　　“没什么奇怪的，小心说话，走吧。”
　　萧见云闻言，眸光幽邃。
　　门突然开了，只见南宫羽已经穿戴整齐走了出来，像是心情很好似的，嘴角抑制不住微微上扬。
　　萧见云的又沉了沉，只听南宫羽下达命令：“来人！”
　　“昨日有贼人闯入东宫，本宫命你们从即刻起，将本宫的东苑都围起来，谁也不许放进来！”


第48章 逃跑
　　萧见云闻言脸色一变, 这太女到底想要做什么？难道她要一直将顾锦棠困在她的寝宫？果然……南宫羽对那个子棠的执念简直太过强烈了。
　　寝宫被围得水泄不通，南宫羽满意地勾唇一笑，回头看了一眼就走了。
　　看着南宫羽离去的背影，萧见云眸子闪过一丝晦暗。
　　顾锦棠在里面到底怎么样了。
　　然而被人误以为很惨很惨的顾锦棠此刻正在里面呼呼大睡, 还正在吧唧吧唧嘴做着梦呢。
　　她梦见自己徘徊地飞到了一个美食世界, 里面到处都是美食和小吃, 树叶都是美味的牛奶糖做成的, 她穿过巧克力大门奔向牛奶水池中, 不一会儿又爬上了三明治小船，在上面荡荡悠悠。
　　小船一飞冲天, 她跳上了棉花糖的云朵, 蹦了几下就大口大口地咬了起来。
　　“啊啊啊！我要一辈子待在这里！”她高兴的大喊道。
　　“是么？”一个凉嗖嗖的声音响起, 这美丽的世界瞬间阴沉下来，到处刮着狂风暴雨, 将她的巧克力大门牛奶湖和糖果森林摧毁得不堪忍睹。
　　“鹿鹿！”顾锦棠回过头来就看到一个冰山女魔头，这确实是冰山做的, 全身上下都覆盖着一层冰，手里还拿着一把冰剑。
　　这女魔头走一步, 地面就结上一大块的冰。
　　“呵呵……你喜欢待在这里, 连我都不要了？”女魔头每说一句话, 这里就刮起一阵大风。
　　顾锦棠挡着脸下意识就喊道：“鹿鹿你听我解释！”
　　“我不听我不听，你这个渣女，我要毁了这里！”陆楠脸上的情绪十分激动，举着剑用力周围一劈，美丽的世界彻底开始地动山摇, 慢慢消失。
　　“不——”顾锦棠嘴里发出凄惨的一声喊叫，她的巧克力牛奶糖果棉花糖世界啊啊啊！
　　同时她突然一瞪眼睛醒了过来, 脸上冒着一阵虚汗，大口大口地喘着气，觉得手脚冰凉，马上就蜷缩了起来，钻进被窝里哭了起来。
　　“呜呜呜……好冷啊。”
　　如果陆楠在这里一定会给她加一层棉被，递给她一杯热茶，然后还会和她抱紧她。
　　不像这个太女，不仅要把她扔在冷冰冰的地方，还要对她进行言语暴力恐吓。
　　“顾大人。”一道温和的声音响起，顾锦棠只觉得十分陌生，立马擦了擦眼泪抬起头来，看着来人提着一个食盒，一身小侍打扮，但他身上散发的气质却与众不同。
　　他一双清朗的眸子望着她，食盒突然落地，“哐当”一声，在这偌大的空间发出一道清脆的回响。
　　“真的是你啊，顾大人。”男子看着她的脸，神色恍惚了一瞬，“怪不得殿下这阵子的举动如此反常。”
　　“是谁？”顾锦棠从床上起来，警惕地看着男子，她敏感地发现这男子对她似乎有股隐隐的敌意，她的感觉一般是不会错的。
　　男子瞥向床上有些狼狈的顾锦棠，看着她苍白的脸上哭肿的眼睛，再看了一眼这凌乱的大床，他阴沉地道：“殿下昨晚来这里做了什么？”
　　顾锦棠：“和你有什么关系吗？”
　　昨天南宫羽把她的手给弄脱臼了，然后又给接了回去，她自然是没力气折腾了。
　　南宫羽发现她来了例假也没做什么，只是在她背后说着一些肉麻的话，说着说着她就睡着了，之后南宫羽还能做什么呢？
　　想到这里，她面色越发得古怪起来，掀开往下面偷偷一看，“啊——”
　　这声怪叫瞬间就让男子的脸色越发得不好看了，他眸色越发得阴郁，“你们两个果然在这里做了苟且之事！”
　　他的语气已经是笃定了，恨不得当场就撕了顾锦棠。
　　“顾锦棠，你一个女人，为什么如此不要脸，专门来勾引别人的妻子，殿下娶了我，却因为你碰都不碰我一下！”
　　“你是……太女正夫？”顾锦棠双手撑着床坐起身。
　　“正夫？呵呵……你们谁把我当做正夫？有你在，我只是太女殿下身边的一个摆设而已。”柳钰从食盒里拿出一把匕首，匕首闪过一丝寒光，照亮他眼底的狠戾。
　　随后柳钰径直朝着她冲了过来，“去死吧！”
　　卧槽了，又要杀她？顾锦棠小心脏一抖。
　　不过还好柳钰是个娇弱的男子，她也会武功，直接向着柳钰的手腕打过去一道内力，那匕首就哐当一声落地。
　　顾锦棠跳下床直接就把他擒住，低声道：“我告诉你，昨天我和南宫羽并没有发生什么，还有……带我出去！”
　　柳钰抬眸幽幽看着她，“真的？”什么都没发生？
　　“是，什么都没发生。”顾锦棠点头道。
　　“那你哭什么？”柳钰满脸怀疑地盯着她。
　　“这有关系吗？”
　　“你是个大女人……”
　　“女人怎么了？女人就不能哭，非要憋着难受吗？”顾锦棠瞥着说道，只见柳钰的神色更加古怪，应该是察觉到了她和以前不同吧，不过她并不想解释什么，只要能出去就行。
　　柳钰又捡起了食盒，一边说道：“看来顾大人经历了一些变故，被打击得一蹶不振了。”
　　顾锦棠：“……”合着拐弯抹角地骂我窝囊废吧？
　　在柳钰的带领下，她跟着他走进了那条弯弯曲曲的密道。
　　“我知道……以前顾大人是个好官，只不过太过为殿下效命了，像是一条哈巴狗一样，呼之即来挥之即去。”
　　柳钰忍不住提起了以前，眼里划过一丝精光，顾锦棠看着他的背影，心里实在是有些不太舒服。
　　哈巴狗？这么形容她吗？
　　“哦，不好意思，那些事都有些忘了。”顾锦棠压下心中的怒气，先忍一忍，出去再说。
　　不过她还是觉得这里有些冷，搓了搓手，看了看这周围的狭窄的密道上墙壁上的铜烛，一股阴恻恻的压抑感传来。
　　她真的可以出去吗？
　　“忘了？”柳钰笑了笑，“以前顾大人三天两头来东宫过夜，和殿下同榻而眠，这种事也忘了？”
　　顾锦棠一顿，“你……你在说什么乱七八糟的？”
　　“呵呵，我说……你就是个下贱的贱女人，去死吧！”柳钰转身过来，满脸憎恶地按下一旁墙壁的开关。
　　顾锦棠暗叫不好，只听地面轰隆隆的一声响，下面裂开一条缝，她掉了下去，而柳钰却站在上面满脸猖狂地大笑着。
　　完球！顾锦棠脑海里最终闪过两个字。
　　听到声音的暗卫们赶紧前来，而柳钰神色一凛，连忙躲进了另一条密道。
　　……
　　朝堂之上，南宫羽将云州私盐的结案呈了上去，矛头直指着五皇女背后以陆楠为首的官员，说她们结党营私，靠着五皇女的提供的便利鱼肉百姓，再加上贩卖私盐这一件，简直就是罪大恶极。
　　丞相站了出来：“陛下，陆大人一直以来都没出过什么错处，不可听信太女的一片之言啊，更何况……此时由太女一手调查，这证据还是有些苍白无力。”
　　南宫羽眯着眼睛，“丞相大人是认为本宫冤枉了陆大人？”
　　丞相道：“不敢。”
　　这朝堂上的重臣几乎都是五皇女的人，这个废太女，即便是被幽禁了，她的势力还到处蹦跶，南宫羽本想着把这脏水泼到丞相身上去，可想了想，她还是最看不惯陆楠。
　　子棠是她的，陆楠还想和她抢？呵，除去了陆楠这个绊脚石，她心里会舒服很多。
　　就算是现在的证据不能把陆楠怎么样，至少也能让母皇警惕她，疏远她。
　　女帝在上面不紧不慢地敲着龙椅，开口道：“陆楠暂且回去修养一个月，等查明之后再回朝，你可愿意？”
　　陆楠低眸道：“臣愿意。”
　　“那此事便交由大理寺少卿来查吧。”
　　杜飞鸢很高兴地道：“臣遵旨！”
　　下了早朝，有不少的人都在幸灾乐祸，说这个女魔头终于自尝恶果了吧，不过陆楠根本似乎没有把这事放在心上，一副灵魂出窍的模样。
　　南宫羽见了她的反应，只觉得心里畅快不已。
　　她想到了顾锦棠还在寝宫里等着她，就迫不及待地想要回去。
　　忽然一个暗卫跳了出来，附耳告诉了她什么，南宫羽脸色大变，大步离去，却不知这一幕早就落到了陆楠眼里……
　　顾锦棠落下的地方是一个水道，她爬呀爬，也不知道身体浸着水爬了多久，冷得浑身发颤，体力都快要不支了。
　　她终于爬到了外面，不过她似乎还没有出府，自己的处境依旧很危险。
　　她躲到一处假山里面，瑟瑟发抖着，忽然听到南宫羽带人路过的声音，“你们怎么看人的，赶紧给本宫找人！找不到的话……”
　　可恶这个变态，还想着找她呢！
　　等南宫羽走了之后，她起身走了出来，瞄准不远处的高墙冲了过去。
　　跨过这道墙，她就可以自由了。
　　顾锦棠眸子闪过一丝坚毅，可是这里离墙的距离太过遥远，她的行踪立马被人注意到了。
　　“什么人在那！”南宫羽转头忽然看到了一个奔跑的小点，瞳孔急骤收缩，“快抓住她！”
　　一边下达命令，她也施展轻功地飞过去。
　　顾锦棠受了伤，此时卯足了劲儿一跃而起，跳出墙外，然后立马起身往外跑。
　　“顾锦棠！”她听到了陆楠在喊她，心里突然兴奋起来，她就知道陆楠一定会来救她的。
　　“鹿鹿，救我……救命啊！”
　　看向不远处，陆楠果然站在那里，满脸焦急地朝她奔赴而来。
　　她无声地呐喊着，因为自己的身体太过虚弱，叫不出来了，她已经彻底放松下来，朝陆楠虚虚晃晃地走了过来。
　　“鹿鹿，你终于来了……”
　　可是猝不及防，一道充满十足的内力的掌风在背后袭击了她，她如同一枚吹落的树叶，眼里血色蔓延。
　　只听一道凄厉的嘶喊，她落到了陆楠的怀里，意识有些混沌不清，她歪着头看到了一旁的面色惨白的南宫羽。
　　“子棠……对不起，我……我不是故意的。”
　　顾锦棠顿时觉得有股毁天灭地的戾气升起，她的灵魂瞬间抽离，变成了另外一个人。


第49章 我不知道我是谁
　　“糖糖……”陆楠心颤地喊了她一声, 可顾锦棠却没有回应，而是慢慢站起身。
　　她受了严重的内伤，嘴角还溢出一丝鲜血，眸子却充满诡谲阴森的笑意望着南宫羽, 这笑意令人看了心里发寒。
　　南宫羽顿时就哆嗦了一下, 气焰被灭得一点都不剩, 她不知道是不是这一掌又刺激到了顾锦棠, 让她想起以前的事来了。
　　“子棠……”南宫羽依旧忍不住朝她过来, 想要解释清楚，“我真不是故意的, 只是突然没有忍住……”
　　还没有忍住？这也算是理由？
　　顾锦棠漆黑的眸子闪过一丝阴狠, 闪到了南宫羽面前揪住她的衣领, 直勾勾地盯着她的眼睛，南宫羽顿时心悸一跳, 呼吸都停滞了。
　　“忍不住……想要杀了我吧？”顾锦棠阴恻恻地问道。
　　“不……不是这样的，我怎么可能会杀你？刚刚我好像是被控制了, 不是我……”南宫羽慌乱地解释道。
　　“南宫羽！我恨你。”顾锦棠面无表情地道，她说出这句话, 像是带着死前依旧无法遗忘的憾意。
　　南宫羽温润的眸子闪着泪光, 精致的脸上带着几分绝望, “我知道的，我知道，子棠，你再给我一次机会，我会好好弥补的。”
　　“顾锦棠！”陆楠也冲上前来, 紧张地看着她，“快过来, 不要和她走。”
　　顾锦棠转过头微微一笑，像是个罂粟般的妖精，“陆大人，你说什么胡话呢？我想去哪这不应该是我的自由吗？？”
　　陆楠一噎，拳头紧握，她的糖糖去哪了？这个奸臣怎么又回来了？
　　可惜顾锦棠现在还不想理她，转身看着南宫羽，南宫羽又开始嚷着：“子棠，和我回去吧。”
　　“南宫羽，你知不知道现在的你很不要脸？”顾锦棠冷冰冰地道。
　　南宫羽听到这句话竟然朝她跪了下来，凄声哀求：“子棠……我错了，我以后再也不打你了，我不是故意的，只要你解气，就打回来吧，我不还手。”
　　太女低下了高贵的头颅。
　　“好啊。”顾锦棠不怀好意地一笑。
　　陆楠眉头一跳，她怎么觉得这些话在哪听过。
　　不一会儿，顾锦棠便开始对着南宫羽拳打脚踢下来，那简直拳拳生风毫不留情地砸在了南宫羽的脸上。
　　南宫羽捂着脸叫道：“子棠，别打脸……求你了！”
　　她还要上朝，还要靠着脸办事呢，可阴狠的顾大人不仅不听，还下手更狠了，她如同一头亮出爪牙的小兽，毫不留情地伸出爪子撕着猎物。
　　陆楠听到南宫羽惨叫的声音并没有高兴到哪里去，因为顾锦棠曾经和她说过打是亲骂是爱，而现在她打得南宫羽这么狠，估计以前爱得深沉。
　　她想起顾锦棠上次在床打她的那一次，再看了看惨叫的太女殿下，一对比才发现，自己在顾锦棠心里的地位显然没有太女那么深沉。
　　虽然这奸臣和她的糖糖不一样，但谁知道她们有什么内在关联，是不是同一个人。
　　陆楠的脸沉了下来，她沉声道：“顾锦棠……”
　　顾锦棠终于打完了，她收了手，回头看了陆楠一眼，陆楠忍不住上前抓着她的手问道：“疼不疼？我带你回去疗伤。”
　　“不行！子棠别走，你必须和我回去。”南宫羽还有一口气，即便是脸肿成猪头还是要争取一下讨打的机会。
　　顾锦棠踢开她，“南宫羽，我警告你不要再来招惹我，我们已经没有任何关系了！”
　　她说完抽回自己的手，冷冷地看了一眼陆楠，轻哼一声就走了，陆楠想要跟上去，顾锦棠丢下一句：“别跟着我！”
　　陆楠顿了顿，依旧跟上去，顾锦棠声音低沉道：“我让你别跟着我！”
　　“不行。”陆楠抓着她的胳膊，低眸看了一眼她，“你想去哪？”
　　顾锦棠回头，陌生的脸上，眼里是她看不清的情绪，“陆大人，我是一个没有未来的人。”
　　“你是什么意思？”只要有关于顾锦棠，陆楠忍不住仔细问清楚。
　　“因为……我这个身体只有十年阳寿了。”顾锦棠微微侧过身子说道，语气之中带着几分寥落，她回头看了看陆楠。
　　她们之间似乎隔着一层屏障，让陆楠突然觉得哽咽不能语，她想问为什么，又想说没关系，可最后什么也没说。
　　在这一瞬间，她忽然理解了之前的顾锦棠。
　　那是一个怎样的灵魂呢？
　　她背负着世人的各种骂名，这些骂名真的如实吗？她可能被人误解，但却并不为自己辩驳，像是一颗坠落的骄阳，只在最后的一瞬划过人的心扉。
　　“那……她呢？她和你是什么关系？”陆楠深深地望着她道。
　　顾锦棠对她笑了笑，“陆楠，我不知道现在的我是谁，是不是一个人，我现在的存在对你来说很荒谬，因为我们的记忆……已经开始融为一体了。”
　　说着顾锦棠施展着轻功离开了，只留下两人还在原地。
　　“子棠。”南宫羽趴在地上又哭又笑，“你不要走啊……”
　　陆楠愣怔了许久，看了一眼这个疯子，声音冷了下来，“我有话要问你。”
　　南宫羽抬起肿得不成人样的脸，愤恨地瞪了陆楠一眼，第一次爆了粗口：“滚！本宫和你有什么好说的！马上滚蛋！”
　　“南宫羽，顾锦棠她只剩下十年的寿命了。”
　　“不会的，不会的……这怎么会是真的呢？当初说了不可能是真的……”南宫羽哭得更是稀里哗啦。
　　陆楠脸色一变，“你对她做了什么？”
　　南宫羽悔恨不已，看着地面说道：“我取了她的一滴心头血。”
　　“然后呢？”陆楠恨不得给这可恶的太女来一拳。
　　“然后……”南宫羽抬眸望着陆楠，哈哈一笑，“我凭什么要告诉你呢？她是我的，死了都是我的……”
　　陆楠看她癫狂的样子，皱了皱眉头，心里实在是放心不下顾锦棠，还是决定先去找她。
　　……
　　顾锦棠如一只无头苍蝇般乱窜着，也不知跑了多久，她到了一处无人的地方，低着头地扶着墙，却对着身后道：“出来吧。”
　　身后果然出现了一个脚步声，“呵呵，刚刚的一幕真是精彩绝伦啊！”
　　顾锦棠回头看见容思，那可恶的女人脸上挂着幸灾乐祸的微笑，额间古坠也一闪一闪的。
　　“哼……”顾锦棠低眸，“你可真闲。”
　　“错了，因为你我很忙，你知不知道我已经接下了你的任务？”
　　“所以呢？”顾锦棠面无表情地道。
　　“告诉我虎符的下落！”容思面色严肃起来。
　　“虎符啊。”顾锦棠露出一个诡异的微笑，容思看着她的模样心里有种不好的预感。
　　果然，顾锦棠这疯批说道：“虎符被我扔在了云州一个不知名街道上的不知名巷子的一个不知名的人，你要找就找去吧。”
　　容思听了问道：“此话当真？”
　　顾锦棠点点头，“自然当真。”
　　容思冷笑一声，从怀中拿出一张符纸，眼疾手快地贴在了顾锦棠的身上，催动符咒又问了一遍：“虎符在哪？”
　　当然，顾锦棠依旧是那个回答，气得容思当初暴跳如雷，“好你个顾锦棠，你不怕死就算了还想拖累我！”
　　“呵呵……”顾锦棠冷眼望着她，“你算计我，还想让我为你铺路，哪里有这么好的事？大周亡国，本就是顺应天命，不可能再复国。”
　　“没有什么不可能的！”容思五官扭曲了起来，她从身后拿出一条鞭子朝顾锦棠的脸甩了过去。
　　顾锦棠侧身一避，但她受了伤，动作迟钝，身上不可避免还是中了一鞭，她捂着伤口退后两步。
　　“哼！我告诉你，无论我可不可以成功，我都不会死，而你死定了，我会当上最后的宗主。”
　　她一鞭又一鞭地抽过来，“靠着你的转世活命，你可真有本事，你以为你还能靠她破解现在的那个咒术吗？那可是大老宗主花了好大力气给你上的，你们就等着魂飞魄散吧！”
　　“啪嗒”一声，那身后似乎传来一道声响，容思收回鞭子，最后看了顾锦棠一眼，转头离去。
　　活不了多久的人，她就放她一马，等着她魂飞魄散好了。
　　顾锦棠身上的衣服被抽得破破烂烂，她迷茫地望了望天空，看到空中一群飞鸟聚拢又散开。
　　她一个人躺在这四方之地，孤零又寂寥。
　　不久之后，她便会死去，尸体化成泥灰，魂魄消失于天地之间，再无转世轮回。
　　四季依旧不停变换，时间的长河不停流淌，再没有人会记得她。
　　顾锦棠闭上眼，她感受着这片刻的寂静，脑子里索性什么都不想了，由仍自己的思想放空。
　　空气凉了下来，一滴冰冷的水珠落在她的额头上，突然下起了密密麻麻的小雨滴，就如同她此刻的心情一样。
　　“顾锦棠！顾锦棠……你在哪里？”空中突然传来一道又一道焦急万分的嘶喊，听到陆楠的声音，顾锦棠瞬间睁开眼。
　　这人有病？还追过来？她漆黑的眸子里闪过一丝不耐，直接起身，踉踉跄跄地就跑了。
　　她很小心地转了几个弯，但陆楠依旧看出来了她的足迹，顺着她的足迹追了过来，两人在雨中上演一场你追我赶的戏码。
　　雨下大了，很快就把脚印冲刷得一干二净，陆楠找人的速度慢了下来，洁白的衣服淋得又脏又湿，一向爱干净的她竟一点都不在意了，她只想找到顾锦棠。
　　“顾锦棠！你出来啊，为什么躲着我！”陆楠在雨中大喊：“不管你是谁，我爱你，爱的只是你，独一无二的你，你听到了吗？”
　　“对不起，我来晚了，让你受苦了，顾锦棠——快出来，我带你回家！”
　　顾锦棠躲在一堆干草之中，听着脚步声越来越近，经过她，又越来越远，直至消失在了雨帘之中。
　　她终于忍不住抽泣地哭了起来。


第50章 闪躲
　　过了很久, 顾锦棠才从那堆干草里爬出来，她坐在干草上，简单地调息内力处理了内伤。
　　再睁开眼，只见外面还是下着瓢盆大雨, 空气里藏着一股萧瑟凄冷的寒意, 她躲在屋檐下犹如一条丧家之犬, 全身上下都湿透了, 衣服破烂, 伤口还冒着血，简直就像是路上的乞丐。
　　雨点弹在青砖石板之上, 溅起了一层水珠, 顾锦棠忍不住往里面缩了缩, 身上覆盖一层干草，打算等雨停了再离去。
　　至于现在要去哪里, 她自己也不知道，反正就是不想看到陆楠, 自己一个最多活十年的废人，有什么理由留在陆楠的身边？
　　顾锦棠疲惫不堪地闭上眼睛, 只觉得脑海里有两股记忆在不断撕扯着, 她都不明白自己到底是不是自己了。
　　按照转世的说法, 她和之前的顾大人就是同一个人，可是其实她并不想要她们的灵魂融合一体，因为她现在竟有些嫌弃自己了。
　　现在的她觉得以前的顾大人在装叉，脑子有病竟然喜欢南宫羽这样的变态。
　　还觉得自己和陆楠在一起那段时间的表现简直太过羞耻，不忍直视, 简直就是刷新了不要脸的下限……
　　她从一阵饥饿感中醒过来，推开了身上的杂草, 只见雨过天晴，空气中还夹杂着一阵泥土的芳香，她深呼吸一口气，脑海里乱七八糟的想法顿时一驱而散。
　　罢了，还有十年又何妨？没有转世又何妨？不就是比别人寿命短了点吗？她还可保持青春呢，连死的时候都是最美的，至于转世为人，这种事情死了怎么可能知道？
　　她顾锦棠依旧还是那个原汁原味的顾锦棠，只是多出了一段记忆而已。
　　什么高贵冷艳气质过人都滚一边去，她才不要活得那么累，做人必须得脸皮厚一点才能轻松。
　　心中犹如茅塞顿开，豁然开朗，郁闷一扫而空。
　　顾锦棠笑了笑，漆黑的眸子闪过一丝异彩，她有些无力，推了一把墙壁才站起身，可小腿顿时传来一阵酸麻感，她眼前一抹黑，身形开始前倾，站都站不稳。
　　完……完了！低血糖！
　　啪嗒一声，她整个人直接扑进了泥地里，鼻尖这味道正是她刚刚赞美过的泥土芳香。
　　“哈哈哈……前面一个叫花子摔了，好好笑。”无论是现代还是古代，熊孩子这玩意就是欠打，几个劣童不知从哪里冒了出来，恰好撞见了好笑的这一幕。
　　顾锦棠的确是全身都沾上了一层黄色的泥，别说外貌了，就连衣服都看不出是什么颜色的。
　　她犹如一条毛毛虫似的抬起头，还没睁开眼瞪着这群小屁孩，一个清朗的声音从她身后响起，“刘二，李三……你们几个人在做什么？”
　　那个声音似乎还夹着几分怒气，以为她们几个小破孩在欺负人。
　　顾锦棠顿时身形一僵，还是老老实实地趴在地上算了，她郁闷地眯着眼睛，看着地面上出现一双麻鞋，少年正苦口婆心地站在小孩面前教导她们：“你们怎么可以欺负人？欺负人是不对的……”
　　“小英哥哥，我们没有欺负她！是她自己摔倒的！”
　　少年又道：“那你们也不能笑她啊，嘲笑人就对吗？”
　　几个小孩沉默了，似乎并不认同，只是不想听对方唐僧念经，最后少年才放过她们，“以后记住了？好吧，都回去吧，你们阿爹已经做好饭等你们回去吃饭呢。”
　　“好……”
　　“你们先走，我等一会就来。”李英说道。
　　顾锦棠顿时就有些不太镇定了，他不走，难道说是已经认出了她？这么好的眼力吗？
　　正在她胡思乱想之际，少年慢慢蹲下身，满怀担忧和歉意问道：“你没事吧？”
　　顾锦棠微微摇摇头，不出声，心里对他还是有种说不出来的愧疚，她欠了她们一家，自从住进她们家里就没说过什么真心话。
　　就连一开始对阿娘阿爹的好都是虚情假意的，更别说是欺骗李敏李英姐弟俩的感情，为了得到他们的信任，她什么都做得出来。
　　至于给李英的南疆圣女印，那根本就不是什么定情信物，而是给了个假的玩意而已忽悠对方而已。
　　“不好意思，这几个孩子都是被家里宠惯了……
　　要我扶你起来吗？”李英说着，正准备弯身下腰来扶起她。
　　“不——”顾锦棠突然出声，然后顿了顿，声音压低，“不用了，我自己可以。”
　　李英从她沙哑的声音里听出一丝熟悉的腔调，却想不起来是谁，只见这泥人艰难地爬起身，然后一瘸一拐地走开。
　　这人该不会是无家可归吧？
　　如此一想，李英便心生怜悯地追了上去。
　　“等一等！”他从袖口拿出了温热的三文钱向她递过来，“拿着这些钱，路上买几个包子吃吧。”
　　顾锦心里简直愧疚地无地自容，哪里还有脸伸手要钱，她看都不敢多看李英一眼，闪闪躲躲支支吾吾道：“不……不用了。”
　　“怎么不用呢？这钱不多，你拿着，当做是我代替孩子们的赔礼。”
　　顾锦棠差点热泪盈眶，这时候又听到一声叫喊：“小英，你在哪？”接着李敏又噔噔噔地出现在她眼前，她身形已经僵住了。
　　怎么又来一个？不行，她身上的泥都要干裂了，再待久一点就要掉下来了，她必须得走了。
　　顾锦棠低着头绕过李英，加快了步伐，李英本来要追上去，却被李敏拉住了手，“小英，你干嘛去？”
　　李英望着顾锦棠的背影，眼里莫名地出现一丝心疼，“姐，我觉得她好熟悉，我想帮她。”
　　李敏犀利的眼神扫了过来，声音没有任何波澜，“什么人你都想要帮？那这世界上还有那么多苦难之人，你能帮的过来吗？更何况……有些人本来就不配！”
　　顾锦棠自然是听见了她的话，肩膀怂了下去，耷拉着脖子加快脚步离开了。
　　这里是外城，虽然人口没有内城那么密集，但是这人也是随处可见，她这身装束总是能招惹过往的行人向她投来怪异的眼神。
　　不行，无论如何都得去清洗一番，换个衣服，她眼珠子已经开始转溜了起来打起了主意，忽然间似乎又看到了陆楠的身影，心里咯噔一下，开始往回走。
　　而陆楠此刻正焦急地找着人，眸光朝她这边望过来，顾锦棠心里一急，此时正好一只手伸过来把她拉走。
　　顾锦棠抬眸一看，心情并没有好到哪里去，因为这人正是大姐李敏。
　　她犹如一只胆小的鹌鹑老老实实地被李敏拉着走，李敏将她带到一处小巷子里然后松了手，嘲讽道：“顾锦棠，你到底在搞什么鬼？怎么将自己弄成这副模样？”
　　“大姐，此事说来话长。”顾锦棠看她认出了她，也不再装了，笑了笑想要解释。
　　“停，我不想听你解释。”李敏高冷地朝她一瞥，抱着胸道：“你和谁好上了我都不管，只要你别纠缠我弟。”
　　顾锦棠点点头，“那当然。”
　　“还有一点，虽然你不是以前的大理寺少卿，但希望你给自己留点尊严，不要做小白脸去讨好死对头。”李敏实在是忘不了前几日自己看到的那一幕，顾锦棠被陆楠压在墙壁上耳鬓厮磨，这简直差点劈瞎她的双眼！
　　每当想起这个画面，李敏晚上就忍不住做噩梦。
　　顾锦棠委屈巴巴地望了她一眼，“我和陆楠已经没有关系了。”说出这句话她心里还有些压抑。
　　“没关系？那正好。”李敏终于输了一口气，接着又用一种复杂的眼神看着她，“那你日后打算怎么办？”
　　“自然是……走一步看一步，现在嘛，我要换一件衣服。”顾锦棠低着头道。
　　李敏看了她半晌，叹了一口气，“跟我走吧，我学堂还有间屋子，先让你住一段时间。”
　　还有这种好事？顾锦棠有些喜出望外，她连忙点头：“谢谢大姐收留我，你真是太好了。”
　　说着就要扑过来感激地抱住她，李敏脸上顿时露出个嫌恶的表情，闪到一边，“你别碰我！离我远点，不然别过来了。”
　　顾锦棠马上缩回了自己的手，讪讪一笑。
　　经过长长的街道，她时不时地回头，不知是躲避还是期待，心里越发得镇定下来，同时眼中的光芒也逐渐暗淡。
　　她和陆楠之间只能算是一段孽缘罢了。
　　李敏开设了一个学堂，她的学堂也离集市不远，仅供一些些平民子弟入学的，里面虽然不大，但也算是清幽宜人。
　　李敏带她来到学堂旁的一个屋子里，从里面的柜子里拿出一套衣服扔给她，“自己换上吧，外面有井水，自己打。”
　　说完她就想离开，可顾锦棠叫住了她，“等一下。”
　　李敏不耐烦地回头，“还有什么事？”
　　“我……我那个来了，有月事布吗？”顾锦棠一脸娇羞道。
　　……
　　陆楠找了半天，又暗中派了十几个心腹一起找，可就是没找到顾锦棠的身影，她好像化作一阵风消散了，只留给她无限的苦闷和迷茫。
　　从现在开始她才知道顾锦棠已经成为她整个人不可分割的一部分了。
　　陆楠找人找得焦头烂额，后悔自己竟然在那时候松开了顾锦棠的手。
　　她望着四处的行人，来来往往的人犹如过往云烟，顾锦棠是不是混在其中，偷偷地看着她，躲着她呢？
　　可恶的狗官，撩了她就不负责任地走人。
　　“主子！主子快回府，杜飞鸢带着一群人来陆府搜查了，你回去看一眼吧。”小七赶过来通报道。
　　沉默半晌，陆楠脸上染上一层寒霜，现在已是黄昏，她看着西边五颜六色的云彩，那晕黄的夕阳映照她白皙的脸上，镀上一层柔和的金光，稍微缓和了脸上的寒意。
　　小七很识趣地在一旁默不作声，她知道顾锦棠的离开对主子打击很大，总要给主子一些缓和的时间。
　　陆楠似乎下定决心，“我们走吧。”
　　既然顾锦棠现在不想见她，那她明日继续找，明日找不到就一直找，直到顾锦棠出现在她的眼前。
　　她会告诉顾锦棠，没有什么可以阻挡她们在一起，她陆楠绝对会想尽一切办法扫除一切障碍。
　　回到陆府，只见府里人心惶惶，陆楠眸光幽深径直来到书房，外面一群大理寺的人举着火把围了一圈，里面杜飞鸢的声音响起：“这个那个……都搬出来看一看，什么都不要放过！”
　　“这里面的书也给我翻一翻，看看有没有什么东西。”
　　此时陆楠上前，大理寺的人想要过来阻止她，陆楠一挥手就直接进去，“杜大人可查明白了？可有疑物？”
　　陆楠眸光一转，只见里面一片凌乱，自己珍藏多年的书都被残忍地扔在地上，被弄得一塌糊涂，她美眸瞬间闪过一丝冷意。
　　杜飞鸢轻哼一声，“自然没有，那么多东西呢怎么可能一下子搜完？”
　　“杜大人……想要守孝三年吗？”陆楠垂眸低声道。
　　“什么意思？”杜飞鸢心里咯噔一声。
　　陆楠使了个眼色，杜飞鸢咬牙将来人都赶了出去。
　　“说吧，你什么意思？”杜飞鸢急躁地问道。
　　陆楠坐在了还算整洁的桌子旁，慢条斯理地给自己倒了杯茶一饮而下，身上带着一股清冷不近人情的漠然，如同九天玄女下凡。
　　以前她也想要救济世人，做一个为国为民的好官，而现在，她竟发现这一点很难做到，她想要朝着顾锦棠靠近，既然靠近她，那就必须和她成为同一类人。
　　陆楠冷冷道：“你爹要是死了，那你就必须守孝三年，想要这样的结局吗？”
　　“你——”杜飞鸢愤怒地道：“你个女魔头，想要对我爹做什么？”
　　“没什么，只不过是给你爹下了一种药，一个月一次解药，不然就等死吧。”陆楠嘴角噙着一丝冷笑，看着杜飞鸢的脸色，心里好受不少。
　　“陆楠，你真是卑鄙无耻！你怎么可以这样做？”
　　“为何不能？”陆楠摔下茶杯，站在了她的对面，眉眼带刺，气质逼人，“如果不是杜大人来找茬，本官根本不会走到这一步，现在，马上滚！”
　　陆楠竟然觉得心里无比痛快，忽然想到了顾锦棠，以前她做官的时候是不是经常被这样的人威胁，被逼得无可奈何，索性就接下了那样的名声呢？
　　糖糖，你受苦了吧。
　　陆楠又开始心酸不已，闭上眼睛有些难过。
　　“总之，杜大人现在离开，一切还可以好好说话。”
　　杜飞鸢看了她许久，最终还是妥协了，什么都比不上比起她爹的安全，她带着人出了院子：“我们走！”
　　等人走之后，这一切才恢复平静。
　　陆楠什么话也没说，径直回到了自己的院子里发着呆，到了晚上便有仆人来通传：“大人，老太爷让您今晚过去吃饭。”
　　陆老太爷的院子里总是热闹至极，里面的三叔六姨们依旧用满怀八卦的眼神看着每一个人，尤其是她来了之后所有的眼神都聚在她身上。
　　陆楠不理她们，但是陆老太爷却颤颤巍巍地上前来问了：“乖孙，你没事吧？”
　　“放心吧祖父，我没事，不过是休朝一个月而已。”
　　“休朝好，休朝妙啊，这样你就有时间陪着祖父了。”陆老太爷乐呵呵，他说完张望着四周，“乖孙，我那乖孙婿你怎么没带过来？她去哪了？”
　　陆楠眸光一黯，面上不动声色，“她啊……应该是回爹家待几天了吧。”


第51章 身体不舒服
　　“回爹家……”陆老太爷喃喃道, 沉吟片刻，脸色大悟，然后抬起拐杖就向陆楠身上打了一下。
　　“肯定是你这混女子拖着不成婚，把人气走了是不是？祖父都跟你说了成婚要趁早, 别耽误了人家男子。”
　　“是啊是啊, 陆楠你也太不懂事了, 成婚这件事你这做女人的怎么不急呢？”
　　“说不定小棠棠她对于你没有安全感, 人家还不愿嫁你了呢, 到时候你追都追不上。”
　　“是啊是啊……快准备些诚意去把她请回来！”
　　听到这么多责怪的声音，陆楠面色不改, 只不过脑海里却回荡着“成婚”二字, 她心神一动, 她和顾锦棠可以光明正大地结婚吗？
　　看着她们期待的眼神，也许这些人知道口中的小棠棠是谁, 估计不可能接受的吧。
　　想到这里，陆楠越发得淡定, 不管成不成婚，她们只要永远在一起就可以了, 世俗的看法对于她来不会有一点约束。
　　不过……提前还是要找到顾锦棠才行, 陆楠皱眉, 看了她们一眼，下定决心道：“祖父，我还有事，你们先吃吧，别管我了。”
　　说完不等众人挽留就走了, 那背影看上去似乎很急促，衣袂翻飞, 出了院子就施展轻功地离开。
　　众人沉默，这陆楠怎么了？
　　陆之云看着姐姐离去的背影，勾了勾嘴角，“姐姐近几日都表现得不太正常。”
　　陆老太爷冥思苦想了片刻，问陆之云道：“小云，你告诉祖父，你姐姐是不是外面养人了？”
　　陆之云垂眸道：“没有的事，姐姐她是个怎么样的人祖父还不知道吗？”
　　“哎……这楠儿，整日让我为她担心，这么大了还不娶夫，我这什么时候才能抱孙女啊。”
　　陆之云听到这话忍不住笑了，抱孙女？做梦吧，两个女人怎么可能还生得出孩子？
　　只不过他也挺好奇，顾锦棠这人到底怎么了，惹得陆楠心神不宁的，难道说是……逃了？
　　陆之云又忍不住露出一抹幸灾乐祸的微笑，呵呵……
　　月明星稀，学堂的外面还栽种了几棵月桂，看起来更加幽静了些，空中飘来一丝若有若无的清香。
　　休息的小堂间里却里却传来一阵断断续续的咳嗽声，这是顾锦棠的声音，很不幸她似乎有些感冒了，头还有点晕。
　　今天在冷水中泡过，又在雨中淋过，最后还用冰凉的井水洗了个澡，更何况这时候自己月事还来了，纵然是铁打的身体也撑不住了。
　　现在自己躺在草席上，一阵凉风吹过来便冻得她身体发颤，她卷着不算厚的被子缩成一团，“冷……怎么会这么冷啊。”
　　顾锦棠睁开眼睛，只见这窄小的房间漆黑一片，只有靠床那边的墙上有一扇窗户，外面一轮残月高高挂起，散发着幽冷光辉。
　　光是从窗户外面射过来的，可风也是从外面吹进来的。
　　顾锦棠一时犯难要不要关窗户，又是一阵冷风吹来，终于忍不住了，慢慢朝着窗户爬过去。
　　手即将要触碰到窗户，一道黑影却直接闪了进来，吓得她从床上跌落下来。
　　“谁？！”顾锦棠警惕地看着那黑衣人，那黑衣人却找着她走来，越来越近，顾锦棠拿过一旁的书向对面的黑影一扔，使出几分内力。
　　黑影毫不费力地接住，突然向顾锦棠闪过来把她压在床上，熟悉慵懒的语调响起：“顾大人，你怎么又把自己弄得这么狼狈呢？”
　　小贱云！
　　顾锦棠冷笑一声道：“原来是你啊？你来做什么？”
　　萧见云低眸看着她，眸子里极快地闪过一丝幽光，她低声道：“顾锦棠，跟着我一起，兴复大周！”
　　“你说什么春秋大梦呢？不可能！”顾锦棠推开她，加了一句：“就算是杀了我也不可能。”
　　萧见云又抓着她的手道：“当初你是来云州找我，想要把虎符给我的是不是？你我本该成为同路之人的。”
　　“对，那是我不得已接受的使命，从出生开始便背负着不该属于自己的责任，我放弃它了。”顾锦棠幽幽说道。
　　萧见云手上的力气加大了些，一双狭长的眸子紧紧地盯着她，“为什么放弃？你明明知道这个代价是什么，连魂飞魄散都不怕吗？”
　　顾锦棠笑了笑：“我已经没有办法再回头了。”
　　“你不回头，那就告诉我，真正的虎符在哪，你把它交给了谁。”萧见云手指已经掐上了顾锦棠的脖子，忍不住渐渐收紧。
　　“容思她不是应该告诉你了吗？我说的都是真话啊。”顾锦棠嘴角勾起一抹醉人的弧度，忽然忍不住咳了咳，脸色有些苍白无力，但却给人一种致命的吸引。
　　月色之下，她的皮肤越发得透明，像是快要消融，这是一种惊心动魄的美。
　　萧见云看着她的脸，忍不住呆滞片刻，随后感觉后脑勺头皮一扯，顾锦棠便翻身坐在她的腰间，扬起手就噼里啪啦地打人。
　　“你个小贱人又来找我麻烦，真是该死！”顾锦棠朝萧见云右脸一拳。
　　“你不仅看起来欠揍，手也很欠揍！”她又给萧见云左脸一拳。
　　“你和南宫羽一样犯贱，都特么爱找老娘的麻烦！”一提起南宫羽，顾锦棠就忍不住把气全都撒在萧见云身上，手上的力道加重了些。
　　萧见云被打懵了，反应过来咬牙切齿也伸出手打架，“该死，顾锦棠你这是吃了熊心豹子胆吗？”
　　两个女人在床上滚了起来，开启了撕逼大战。
　　可顾锦棠生了病又受了伤，力气自然比不上萧见云，又被萧见云狠狠地压了上来，此时房门一开，外面站着的女人又沉默了。
　　“顾锦棠，你竟然还带人来我这里浪？”李敏幽幽道。
　　顾锦棠本想大喊不是这样，快跑。
　　“撕拉”几声，空气中响起一阵撕衣服的响声，顾锦棠尖叫，结果萧见云压低声音笑道：“对啊，这顾大人邀请我这个老相好来这玩玩刺激的，确实很刺激，我也很喜欢。”
　　说完萧见云就低头凑到她耳边说道：“顾大人，我等你。”这暧昧的语气和姿势想让人不误会都难。
　　萧见云说完就起身从窗户施展轻功离开。
　　房里又是一时寂静，顾锦棠打了个喷嚏，意识到自己衣不附体，连忙卷着被子把自己包裹起来，苦哈哈地道：“大姐，不是你想的这样，那是个贼人……”
　　“采花大盗？”李敏出声道。
　　“嗯额……是，是她看上了我的美貌。”顾锦棠瞎扯道。
　　李敏很淡定地进了屋，把食盒放在桌子上，从里面端出一饭一菜，“要浪滚到别的地方去，别在我床上，懂？”
　　顾锦棠很憋屈地点了点头，李敏怎么能说出这么粗俗的话，搞得她好像是个欲求不满的浪.女似的。
　　忽然她又一连串打了几个喷嚏。
　　“大姐，还有棉被和衣服吗？我……我有点冷。”
　　李敏从床底的柜子下拿出一套大棉被扔给她，“衣服没有了，自己好生受着吧！”真是的，自己省吃俭用的，哪里有这么多衣服给顾锦棠来撕？
　　顾锦棠委屈巴巴地吃了饭然后钻进了棉被里，这一夜她过得真煎熬，将自己卷成了一个毛毛虫。
　　“糖糖……小糖糖。”陆楠温柔的声音响起。
　　“嗯？为什么你还能出现？”
　　“难受吗？难受就回到我身边吧，好不好？”陆楠伸手抚摸她的脸颊，将她搂在怀里轻声安慰，“我给你买一大堆的衣服和小零食，最重要还能给你暖床……你在上面也行。”
　　说着，她们的身边出现一张曼妙的大床，陆楠已经穿上性感的小兔女郎配黑丝躺在床上，朝她抛了个媚眼，来啊，快活啊~
　　顾锦棠瞬间就流了一地哈喇子，摸了摸嘴角，“鹿鹿，你等着，我马上就来了哈哈……”
　　她朝陆楠压过去，哈哈她就知道自己是上面那个……
　　然后“噗通”一声，她摔地上把自己给摔醒了，顾锦棠顿时就捂着鼻子呜呜叫了起来。
　　啊，好痛啊！
　　原来只是个梦啊，太残忍了呜呜呜……
　　她混混沌沌地爬上床，头晕目眩，眼睛都有些难以睁开，自己好像是发烧了，完了。
　　李敏给她们学堂放了几天假，正好让顾锦棠来适应这里，她又从家里拿了一套衣服过来，开门看着顾锦棠缩在床内侧，脸色微红。
　　她过来将手贴在了顾锦棠脑门上，皱起眉头笃定道：“你发烧了？”
　　“先穿好衣服，我去找大夫！”李敏是个合格的大姐，虽然顾锦棠以前做过不少混账事，但在她心里顾锦棠还算是她的二妹。
　　顾锦棠咳了咳，“不用，熬一天就好了。”
　　李敏直接转身，“你穿好衣服就是了。”
　　大夫很快就被请过来，诊着脉摇摇头，“这小姐病得有些重，老妇不行，要治病的话，还得去内城的医馆看一看。”
　　去内城？顾锦棠顿时就摇摇头，去内城要是被南宫羽撞上了怎么办？或者说被陆楠她们撞上了……
　　不行，不能去。
　　而李敏却一把将她架起，“走，去内城看病！”


第52章 内城看病
　　“我不去。”顾锦棠扒拉着床不肯走, 而李敏皱了皱眉，直接就把人拖出去。
　　在这医疗落后的古代感染风寒并不是一件小事，稍有不慎就会落下终身病根。
　　李敏拉着她往门外走，忽然看到外面李大娘拉着一辆牛车过来, 很娴熟热情地打招呼道：“李姑娘, 吃过饭了没？”
　　“嗯, 谢过大娘。”李敏看着她的牛车, 问道：“李大娘, 您这是要去哪？”
　　“哦，这是曦月酒楼订下的鲜菜, 我要去内城一趟给酒楼送过去。”李大娘脸上扬起一抹满足的微笑, 擦了擦汗, “这些菜啊，都是我家自己种的, 那么多又吃不了，正好这几天有人找上门看上了……”
　　“那你可否送我们一程？我们也去内城。”李敏客气地问道, 顾锦棠低着头不说话，病恹恹地躲在李敏的身后。
　　“这位是？”李大娘看着她身后的女人, 疑惑道。
　　“哦, 这是我的朋友。”李敏眸光闪了闪, 下意识地给顾锦棠挡了挡。
　　“那当然可以，李姑娘不嫌弃就上车吧……”李大娘是李敏教的其中一个学生的娘，对李敏这个老师更是客客气气的，“哎，李姑娘, 我家那混女子实在是太不听话，近些日子又给你添麻烦了吧。”
　　“不会, 她还算聪明……”
　　李敏一边应付着李大娘，一边看着顾锦棠的状况。
　　只见顾锦棠神色萎靡不振，像是一棵焉了的小树苗似的缩在角落里，衬得周围的青菜都比她更有活力。
　　她耷拉着脖子，时不时地点头打着瞌睡，这副模样倒是比起以前讨喜了很多。
　　李敏想不明白，就算是失忆了，一个人怎么会变化如此大呢？
　　她沉思着，只听到顾锦棠沙哑的声音响起：“大姐，家里的怎么样了？”
　　顾锦棠掀开眼皮，装作不经意地问起，却听到李敏冷笑一声：“这有什么好问的？你要是好奇就回去看看啊。”
　　“我还可以回去吗？”顾锦棠声音又小了些。
　　“回去？回去做什么？蹭吃蹭喝？”李敏毫不客气地反问，直接就把顾锦棠怼得脸红了，她呐呐道：“我不是这个意思。”
　　顾锦棠低下头，再也不想说话了，李敏转头瞥了她一眼，也没有再说什么。
　　街道依旧热闹繁华，只不过人群中突然蹿出了一支巡逻队，面色严峻地穿过人群。
　　“京城最近出现不少可疑人物，一旦发现，立即上报，徇私包庇者处斩！”
　　群众又开始议论纷纷起来，等人走后才大声讨论，“什么可疑人物？该不会是潜逃的罪臣吧？”
　　“不……我听我那表侄女的大叔公的小表哥的姐姐说，可能是前朝余孽出现了。”
　　“嘶~这可不能乱说，那可是要斩头的！”
　　“我可真没乱说……”
　　顾锦棠埋着头听到了他们的议论声，心里沉了沉，她知道前朝皇室还有一股隐藏于民间的势力，非皇室之人是不可召动的。
　　而前朝皇嗣只剩下萧见云一人，难道说萧见云已经联系到了那股势力了？
　　顾锦棠脑子混混沌沌，想了一会儿干脆不想了，真是累得慌，她捂着头打了个盹，不一会儿就到了，李敏把她拍醒，“走，现在下去。”
　　“这是哪？”顾锦棠迷迷糊糊地问道，还没到医馆呢。
　　“大娘只能送我们到这，你先忍着点，走个路应该可以吧？”李敏直接把她搀扶起来下了牛车，顾锦棠下意识就戴起围帽将脸挡住。
　　走了一段路就发现了四五个熟人，这“偶遇”的频率实在是让她心惊胆颤，手心都冒出了虚汗，早知道说什么都不来了。
　　好不容易终于找到了一处还算看得过去的医馆，李敏直接把她搀扶进去。
　　里面的中药味四处散开，十分呛人，不过很奇怪，这里似乎没什么人。
　　“大夫，有劳大夫帮我看一下我妹妹，她感染风寒了。”李敏冲着面前正背对着她们抓药的中年女人说道。
　　“先把人扶里面躺下吧。”那位大夫转头瞥了她们一眼道。
　　顾锦棠只觉得这大夫的嗓音有几分熟悉，但有些忘了自己是在哪听到过的，不一会儿那大夫便过来了，她迷糊一瞥，顿时就清醒了。
　　这不是当初在云州城经常遇到的那个大夫吗？怎么又到了京城开业了？
　　幸好自己戴了面纱，顾锦棠心想道。
　　然而下一秒这面纱被大夫一把扯走，“一个女子戴什么面纱，你戴个面纱，叫我怎么望闻问切，真是的……”
　　大夫说着说着，对上了顾锦棠那双漆黑的眼睛，装作惊讶地嘴巴顿时变成鸡蛋那么大，“你这小白脸……我好像在哪见过啊！”
　　“哦，我想起来了。”大夫指着她道：“你就是当初那个变态的老相好是不是？”
　　李敏皱眉，“大夫，你怎么回事？你们认识？”
　　“认识倒不至于，只不过给她看过几次病，折腾我一把老骨头都要散了。”大夫瞥了顾锦棠一眼，一边伸出手给她把脉，一边阴阳怪气地说道。
　　“你那老相好死哪去了？怎么没来陪你啊？啧啧……烧得不轻啊。”大夫一边说一边摇头。
　　当然，她没注意到顾锦棠的眼神慢慢地变了，那眼神变得幽暗凶狠，犹如一头苏醒的野兽。
　　大夫心里咯噔一声，“你……你瞪我干嘛？怎么？”
　　下一刻顾锦棠就起身擒住了她，语气冷漠道：“说！你到底是什么人！？”
　　她虽然病了，但习武之人的底子还在的，怎么都比普通人要厉害一点，这老大夫被她啪的一下就按在了地面上狠狠摩擦。
　　“哎呦要了老命了！”大夫趴在地上哭惨，“你这生龙活虎的还需要看病……哟哟哟痛，快放开我！”
　　“顾……你做什么。”李敏走过来训斥道：“还不把大夫放开。”
　　顾锦棠没有听她说话，而是低着眸子隐晦道：“不好意思大姐，我认识这个人，想和她单独聊聊，你先出去一下好不好？”
　　“我不认识你……”大夫惊恐地说道。
　　李敏迟疑片刻还是走了出去，顾锦棠膝盖顶着大夫的腰，“说！你以前认识我对不对？”
　　“哎呦！真不认识，我一介草民怎么可能和你有交集？呀！我的老腰受不了，大人饶命啊！”大夫还嘴硬道。
　　顾锦棠呵呵一笑，“还狡辩呢，你身上有我做过的特殊标记，嗯……所以你到底为什么这么特殊呢？”
　　说着她朝大夫身上踢了一脚，只听嗒的一声，地面上传来一道清脆的响声，似乎有什么东西从大夫身上落下。
　　顾锦棠低眸看向那物，顿时呼吸一滞，眸光隐晦起来。
　　这是……虎符！
　　陆楠有些神不附体地走着，她今天穿了一件白色锦袍，身形比以前消瘦了许多，脸色也不太好看，那双清冷的眸子显得更加不近人情。
　　即便是认出了她，也没有人敢朝她靠近，因为谁都能感受到少傅大人身上散发的寒气，这寒气简直就要把人冻死。
　　陆楠想着顾锦棠受了伤，身上又没有文碟和令牌，能去哪呢？
　　如今她已经在内外城都搜过一遍，根本就没见到顾锦棠的身影。
　　陆楠眸光黯淡下去，真的没想到离开顾锦棠自己竟然会如此难受。
　　忽然她抬了眸子，只见顾锦棠曾经的大姐李敏手里买了什么吃食走进了一间医馆，陆楠心神微动。
　　这李敏来这里做什么？买吃的送给谁，还是进了医馆……联想到这一切，陆楠顿时就有些激动起来。
　　她悄悄地跟了上去，进入堂内，只听后堂传来交谈声，隔着帘子只见人影晃动。
　　“这几天饮食清淡，忌腥辣……”老大夫的声音响起。
　　陆楠径直走过去把帘子一掀，激动道：“糖糖！”
　　可里面只有两人回过头来，一个是李敏，另一个则是大夫，大夫惊恐地跳起身，“啊呀，你个变态怎么又找上我了？”
　　陆楠瞅了一眼大夫，焦急地四处寻找起来，大夫哀嚎着：“哎呦活不了了，您这是做什么呀？还请高抬贵手放我一条活路吧小姐。”
　　“陆大人，您这是在找什么？”李敏来到陆楠面前阻止道。
　　“顾锦棠，你看见她了吗？”陆楠一下子抓着李敏的肩膀问道。
　　李敏沉默半晌，对上她的眼睛，摇摇头，“陆大人，你太出格了，女子士可杀不可辱！”
　　陆楠自然是知道李敏误会了她，可她并不想要解释，而是冷静下来，一双犀利的眸子扫视了一下周围，对上嗫喏的大夫，“你怎么搬来京城了？”
　　“小的……一场大火烧了宅子，就就这样来京城投亲了。”
　　“投谁的亲？”陆楠继续问道。
　　“投……投的是京城礼部侍郎的亲，不对，你这人问那么多做什么？”大夫忽然理直气壮了起来，“怎么？来我这找老相好？我告诉你这没有！”
　　陆楠眸光幽深：“哦~没有啊。”
　　李敏看不下去了，出声道：“陆大人，请你不要胡乱猜测，我只是前来医馆抓药而已，她死哪跟我没关系！”
　　陆楠沉吟片刻，低眸幽幽见到软榻上的一根头发，弯腰捡起，放在手心观察着。
　　李敏冷笑一声：“我看陆大人是有些走火入魔了吧？莫不是以为这头发是那狗官掉下来的？”
　　陆楠的眸子又恢复了平静，不冷不淡地道：“不好意思，我打扰了。”说完她转身便走了出去。
　　良久之后，寂静的房间突然传来吱呀一声响，顾锦棠突然从柜子里面爬了出来，她一头扎进软榻就昏过去了。
　　“左圣……”大夫惊呼出声，突然意识到旁边有人，立马住嘴。
　　顾锦棠醒来之后，只见自己躺在了一张大床上，感觉身体轻松了不少，果然还是南疆巫国的巫医好使。
　　怪不得她觉得大夫有些熟悉呢，呵呵……
　　正想着，只见帘幔之外一个人影从外面朝着里面走了过来，顾锦棠闭眼道：“老杨，我还想睡一会儿，你别进来。”
　　老杨就是那个大夫，然而“老杨”并不听使唤，还加快脚步走了过来。
　　顾锦棠皱眉，“老杨，你干什么？”
　　帘子突然被撩开，顾锦棠就看到了一个意料之外的人，顿时睁大眼睛喊出声：“怎么是你？”


第53章 情话
　　只见帘外站着那个人正是陆楠, 她一身雪色长袍，衬得气质越发清冷如仙，短短两天没见，她似乎变得骨感消瘦了许多, 攥着帘子的手指微微发白, 似乎下一秒就要将帘子给扯下来。
　　“顾锦棠。”陆楠幽幽望着她喊了一声。
　　这语气似乎很平静, 可顾锦棠却觉得藏着波涛汹涌, 吓得连忙缩回床角：“你……你来做什么？”
　　她不是早就走了吗？为什么又来了？难道这里不是医馆吗？
　　顾锦棠觉得脑袋顿时乱糟糟的一团乱, 还没逃几天，怎么就被她给找到了呢？是自己太菜还是陆楠太厉害了？
　　她没想明白, 但陆楠已经朝她闪过来了, 将她拥入怀中, 叹气道：“跟我回去吧。”
　　房里的氛围顿时凝滞下来，顾锦棠低着眸子说道：“不回去。”
　　陆楠紧紧地盯着她, “为什么不回去？”
　　“那又不是我的家，我为什么要回去？而且……我不想做小白脸了！”顾锦棠很有志气地怼道, 她漆黑的眸子里满是坚定的神色。
　　“你不是小白脸……”陆楠抱紧了她，小声安慰道：“我们只是在一起而已, 我会让她们闭嘴, 没有人再叫你小白脸了。”
　　顾锦棠鼻子一酸, “我不想和你在一起了，我喜欢男子了。”
　　陆楠身形一顿，平静的面容下似乎已经开始结冰，她的手指幽幽划过顾锦棠的嘴唇，“你方才说什么？”
　　这话中似乎还带着几分威胁。
　　顾锦棠面色苍白, 感觉陆楠忽然变得有些鬼畜起来了，整个人都传来压迫的气息, 但是顾锦棠还想嘴硬：“我……我说，不想和你在一起了，你以后别来找……呜唔！”
　　她突然被陆楠凶狠地吻住，又粗鲁地按在了床上疾风骤雨地摆弄了一番。
　　顾锦棠从来没有享受过这种待遇，她的四肢都开始摇摆着，挣扎着，想要推开陆楠这头暴怒的女老虎。
　　“哇……你欺负我……唔！”顾锦棠还没说完一句话，嘴又给堵住了。
　　她睁大了一双水灵灵的大眼睛，不停地乱蹬着双腿，身上的衣服也开始变得凌乱不堪，像是一个频临死亡的猎物似的。
　　不得了了不得了，陆楠这人竟是个偏执狂，被拒绝求爱竟恼羞成怒想要强了她，要是这件事被人知道。
　　顾锦棠已经开始想象明日的京城的八卦饭后谈资：震惊！前大理寺少卿竟然被少傅大人残忍暴.菊。
　　达咩达咩呀！
　　顾锦棠感受了一波什么窒息的爱之后，陆楠终于放开了她，她顿时就顺溜地钻进被窝里呜呜叫了起来。
　　“怎么样？还回不回去？”陆楠冷冷地盯着她，还伸出手指有意无意地从嘴角抹了一下，带着几分威胁的意思。
　　顾锦棠真的哭了，“你这个坏女人凭什么欺负我，我就是不想跟你回去，再也不要看到你了呜呜呜……”
　　陆楠一把扯下被子把她拉了过来，手指还搭上她的脉搏，“内伤还没好，我帮你治治。”
　　这算是想要和她道歉吗？
　　顾锦棠更委屈了，又把她推了开来，“你凭什么管我？我只是你的死对头而已，你以前不是想要我去死吗？”
　　陆楠静静地看着她哭，也没有什么解释。
　　顾锦棠变本加厉地道：“你只是想要从我身上拿到虎符对不对？要我回去，说不定也只是因为我有利用的价值而已，我成为你最讨厌的人，再也不是你的什么糖糖了，你怎么可能还会喜欢我？”
　　她以前听带陆楠骂原身，却没想到自己就是那个人，她成为了自己讨厌的女人。
　　想到这里，顾锦棠便越发得排斥自己，她双手拍着陆楠：“你走你走我不想要见到你！”
　　陆楠抓着她不安分的双手，清冷的声音响起：“我并不是想要打你身上虎符的主意，既然喜欢你，我就会喜欢你的全部。比起你的以前，我更喜欢现在的你，但比起以后，我会喜欢以后的你。”
　　顾锦棠愣了片刻，继续哭泣，“你看你还承认了以前不喜欢我！”
　　“傻瓜，别哭了，我的意思是说……我对你的喜欢随着时间推移而加深，一天比一天更加喜欢你。”陆楠深深地看着她，似乎是憋了许久才憋出这么些浪漫的情话，连她这个现代的灵魂都听不懂。
　　“我爱你，我离不开你，所以你和我回去好不好？”陆楠再一次把她揽入怀中。
　　顾锦棠的泪水犹如波涛汹涌止都止不住，她吸了吸鼻子，“可是……可是我不喜欢自己，还混着别人的记忆，我都不知道自己是谁了。”
　　也许是这两世的性格差异太大，她也十分困惑，总是觉得十分不对劲，想着否认自我。
　　陆楠拍了拍她的肩膀，“这些都是你，别去乱想，你要接受自己才行啊，乖，别哭了，你看看你脸都哭花了。”
　　她伸手帮顾锦棠擦着眼泪，动作小心翼翼，可这温柔的动作又让顾锦棠忍不住哭了，“可是我只有十年，说不定十年之后你会找一个男子成婚，那我们又为何要在一起？还不如早早地分开……唔！”
　　陆楠捂住了她的嘴，低声道：“傻子，这辈子我只爱你一个，绝对不会和别的人成婚。我们还有时间，一定还有别的方法可以解决的，如果解决不了，十年之后，我便陪你一起死。”
　　“可是……”顾锦棠还想要说什么，陆楠却阻止了她，“嘘，别说可是了，我们总归有办法的。”
　　陆楠摩挲着她的脸，“你离开我的每一刻，我都觉得十分难熬，顾锦棠，你不能这么自私只考虑自己的感受。”
　　顾锦棠哽咽道：“鹿鹿，你怎么变得那么会说话了？”
　　竟然说得头头是道，她都不好意思找什么理由反驳了，而且她说的每一句话都好像是掉落在人心的羽毛，小心地触碰着她的心弦。
　　谁知道闷骚的少傅大人有一天竟然会说情话了呢？
　　可是——
　　顾锦棠苦笑一声，她点点头，“我答应你回去。”
　　陆楠忍不住嘴角上扬，她勾起顾锦棠的下巴深深地看着，心中的爱意作祟，又忍不住蠢蠢欲动起来，更何况她们现在正在床上，衣衫不整……
　　想到这，陆楠已经朝顾锦棠俯身低头压下去了，情到浓时，正要缠绵一吻，外面忽然响起一道声音。
　　“好啊，你个贼女……你们竟然在我这神圣的医馆做起这档子事！”大夫老杨的声音响起，充满十足的怒意。
　　她们两人被吓了一大跳，暧昧的气息瞬间被扑灭，然后都转头看向外面，只见那层层叠叠的帘帐之外站着个人。
　　哦不，那后面还有一个人。
　　顾锦棠和陆楠的脸齐齐都绿了，陆楠是因为这个狗大夫打扰了她的好事，而顾锦棠则是因为看到后面的李敏转身就走，似乎对她失望至极。
　　她喊出声：“大姐！”
　　李敏头也不回加快脚步，骂道：“光天化日，朗朗乾坤之下竟然又做出此等不要脸的事，顾锦棠你真是令人刮目相看！”
　　方才还明明躲在柜子里不肯出来，让她和大夫凑合着演一下戏，现在却扑进了陆楠的怀里耳鬓厮磨……
　　呵呵，真是江山易改，本性难移，这顾锦棠就是贱得慌。
　　李敏觉得顾锦棠她已经彻底没救了。
　　顾锦棠生气地对着老杨大夫扔了个枕头，“滚！”
　　老杨撇撇嘴走了，她知道左圣女欲求不满，但也这档子事也不能在她这神圣的医馆里做啊，真是的……
　　等人都走了，顾锦棠立马委屈地缩进陆楠怀里，不安分地蹭了蹭，“鹿鹿，她们怎么可以这样说人家……”
　　陆楠微笑地摸了摸她毛茸茸的脑袋，“等哪天我陪你回去一趟，和你大姐她们解释清楚好不好？”
　　“好~”顾锦棠闭着眼闻着她身上的芳香气息，心里终于安定下来。
　　就算只有十年也好。
　　东宫东苑，南宫羽将自己关在寝宫里两天了，她变得一蹶不振，喝酒灌醉自己，头发散乱精神失常，嘴里不停喊着顾锦棠，像是念着她的名字就会好受些。
　　“子棠，对不起……我错了啊。”
　　南宫羽躺在了木榻上，迷迷糊糊地想起了从前，她和子棠在一起的日子。
　　那时候子棠殿试拿下状元，花车游众，她站在高大的花车之上，意气风发。
　　而自己当时是无权无势的四皇女，在尔虞我诈的深宫之中刚刚冒出头来，一举一动都是小心翼翼，夹着尾巴做人。
　　她对那新科状元郎并没有什么想法，状元郎三年一次，她也见过几次这样盛大的游街场景。
　　自己的对手五妹还赞美此人绝非城池之物，南宫羽心中不屑，脸上笑意依旧，缓缓抬起头来。
　　而子棠也正好转过头来，朝她们露出惊鸿一笑。
　　这是初见，自信张扬的少女深深印入她的脑海之中，顾锦棠的笑容久久未散。
　　那时候南宫羽就在想着如何靠近她，让她为己所用。
　　她自然是对顾锦棠做了很多调查，了解了她的身世，然后慢慢地接近她，拉拢她。
　　可是顾锦棠早就识破了她的想法，对她笑道：“殿下不必担心，臣就是来帮你坐上太女之位的。”
　　从那一刻起，她就知道她们是一条线上的蚂蚱，她终于在朝堂之上有了自己的人。
　　南宫羽知道顾锦棠是有目的地靠近自己，可她不在意，只要达到了自己的目的就行，要让顾锦棠为她所用，这还不够，她还需要顾锦棠为她做更多的事情。
　　于是她慢慢地对顾锦棠展开温柔攻势，她们时常在一起秉烛夜谈，谈天说地，不仅发展为知己好友，还有一种说不清道不明的关系。
　　可南宫羽那时候并不想被感情牵绊，比起和顾锦棠之间的感情，她觉得把顾锦棠当做刽子手更加有用一些。
　　为她除却那些碍眼的人，拉五皇女下马，挡下一切骂名，给她的太女之位开路。
　　这些，顾锦棠都为她心甘情愿地做了。
　　她本以为顾锦棠会无限包容着她，却没想到那件事竟然把顾锦棠彻底推开……


第54章 老年陈醋
　　南宫羽靠在床沿边, 脑袋靠着床头，幽暗的房间里门户禁闭，唯有一缕光线从缝隙里射进来，照亮着空中张牙舞爪的尘灰。
　　死寂无声。
　　吱呀一声, 房门突然被人打开, 光线亮堂起来, 南宫羽下意识地皱起眉头, 随后睁开漆黑的眸子, 眼里闪过一丝阴冷。
　　“滚出去！”她发出低沉怒吼。
　　外面进来的人一顿，然后恭敬地行了个礼, “殿下, 您已经两天没有好好进食了, 喝酒伤身……”
　　“呵呵……”南宫羽冷笑着起了身，摇摇晃晃地掀开帘子走了出去, 只见柳钰身后带着几个小侍，每个人手里都端着菜。
　　柳钰看着她一身狼狈的样子, 满脸关怀地走上前，“殿下, 您怎么……”
　　“啪”的一声, 南宫羽扫了他狠狠一耳光, 柳钰顿时就捂着脸摔在地上，不可置信地睁大眼睛看向她。
　　殿下竟然打他了！
　　身后的小侍齐齐跪在地上，身形发抖，太女以往都是温润柔和，翩翩女子的形象, 而现在站在他们眼前的却是一个既狼狈又暴怒的醉鬼，还伸手打了太女正夫。
　　要知道殿下以前连个仆人都没有骂过啊, 怎么会把温柔贤淑的正夫给打了？
　　而南宫羽似乎已经不在乎这点形象了，转头冷漠地说道：“正夫未经本宫传召就擅自闯入，实在是有失礼仪，对本宫大不敬，从今日起，罚正夫不得踏出寝宫半步。”
　　柳钰泪流满面，“殿下，您怎么可以这样对妾身？”
　　南宫羽烦躁地挥手，“拉出去。”
　　外面有两个侍卫上前，准备把柳钰拖走，而柳钰却抱住了南宫羽的小腿求饶，“殿下，妾身再也不敢了，真的……”
　　可南宫羽不为所动，她冷冰冰地看着柳钰的脸，要不是娶了他，顾锦棠那时候就不会和她翻脸，也不会发生后来的那些事了。
　　她真的好后悔。
　　柳钰看着南宫羽绝情的样子，凄厉地喊道：“殿下！顾大人她再也不会回到你身边了，你为什么要如此执迷不悟？”
　　侍卫听了连忙将人拖走，仆人也连忙撤下，只留南宫羽在原地，这个屋子里又恢复了黑暗和寂寥，她已经心痛到难以呼吸。
　　“黑燕！黑燕……”南宫羽大声喊道。
　　黑衣人闪了进来，南宫羽脸上闪过一丝阴狠，说道：“去，给我盯着陆楠，看她有没有找到顾锦棠！”
　　子棠被她打了一掌，现在又不知所踪，她的心都要揪起来了，身体犹如蚂蚁啃噬一般躁动不安。
　　黑燕点点头，轻功一点，立马消失不见。
　　……
　　顾锦棠两人此刻正坐在马车上，她窝在陆楠的怀中如同一只不安分的猫蹭来蹭去，诉说着她这两天的辛苦遭遇。
　　“鹿鹿，那个小贱云好可恶哦，她竟然把人家送到太女的床上，要不是我心智坚定，坚守节操，我早就……”
　　说道这，她一顿，接下来的话还真是难以描述。
　　陆楠的表情冷了下来，凉嗖嗖地道：“早就怎么？被强了？怎么不继续说了？”
　　顾锦棠：“我不太好意思。”
　　就她脸皮那么厚的一个人，还会不好意思？
　　陆楠知道那晚她和狗太女肯定发生了些什么，心里顿时一股醋浪排山倒海卷来，她压抑着，心想好不容易才把人劝回来，不能吓跑了，自己应该大度一些。
　　于是陆楠深吸一口气，手指捏住了顾锦棠的后颈，像是捏猫似的，语气温柔之中还藏着几分冷意，“乖乖，快说说那晚南宫羽做了什么？”
　　顾锦棠的后颈是她敏感之处，她觉的此刻自己就像是被陆楠捏住了七寸，整个身体都软了下来，趴在陆楠的大腿上哼哼唧唧。
　　“嗯~没什么，真的。”大姨妈都来了，还能做什么？
　　“亲了没？”陆楠语气低沉，又轻轻一捏。
　　“没……没有。”顾锦棠在她怀里扭了扭，脸上似乎很享受。
　　“那她做什么了？你不敢说？”肯定是心里有鬼！陆楠又感觉自己头顶冒出了一片青葱嫩绿，脸又扭曲了起来。
　　“鹿鹿，人家那不堪回首伤心事你就不要再提了嘛好不好？”顾锦棠搂着她的腰晃动道。
　　她这么一说，陆楠心里更是急切地想知道，“你说，我不嘲笑你！”
　　顾锦棠抬眸小心地看了她一眼，面色十分无辜，“其实我睡着了，也不知道她干了什么，但是——”
　　说着说着，她又犹如羞涩的小松鼠钻进陆楠的衣襟扒拉着，“那日大早上起来，我的月事布和裤子都被换了……嗯~好变态哦。”
　　此话一出，马车里瞬间如坠冰窟，也不知哪里有冷气嗖嗖地冒了出来，陆楠美眸幽深，嘴角又咧出一抹吓死人的弧度。
　　“呵呵……你好像很期待被她做些什么。”陆楠拳头紧攥。
　　顾锦棠没心没肺道：“哪有啊，人家那是迫不得已啦，那样的情况下我还能干嘛？就算喊破喉咙也不会有人来救我的，所以……我只能躺平了。”
　　陆楠脸色又阴沉了一度，“是么？那我以前这么对你，你喊什么呢？”
　　她一把将顾锦棠翻身过来压在软榻上，咬牙切齿地道：“你说啊，我这么对你，你为什么喊？！”
　　顾锦棠看着徘徊在暴怒边缘的陆楠，眼里闪过一丝趣味，舔了舔嘴角继续道：“因为我知道我们家鹿鹿是个正人君子，坐怀不乱啊……对不对？”
　　正人君子？呵呵……去他爹的正人君子！
　　陆楠低头开始了一番不可描述，然而顾锦棠却叫了起来：“救命啊，陆大人要当车爆.菊啦……唔唔！”
　　喊道一半嘴被捂住，顾锦棠干脆不挣扎了，她现在才知道陆楠是个禽兽，做什么都不分场合的。
　　裤子被扒下的那一刻，陆楠就已经偃旗息鼓了。
　　顾锦棠眨巴眨巴眼，面色无辜地看着陆楠，幸好她大姨妈还没走。
　　陆楠看了她一眼，有些气岔地趴在她的身上，柔顺的头发落了下来，与她的头发交缠在一起，陆楠的手与她十指相扣，越来越紧。
　　半天后，陆楠才闷声道：“我会阻止萧见云，不会让她的计谋得逞，狗太女……也不能放过。”
　　关于顾锦棠和太女之间的往事纠葛，她不想听，听了自己难受！
　　陆大人母胎单身二十多年，还没尝到了爱情的滋味，就先喝了一大缸老年陈醋，简直快把自己给酸死了。
　　顾锦棠拍拍陆楠，“放心吧鹿鹿，溺水三千，我只取你一瓢，我的后宫永远只有你一个人，就算是有别人，也只是有名无分而已……啊呀！”
　　她突然被陆楠一脚踹下榻，十分狼狈地扑在柔软的毯子上，两条光滑的腿在空中晃悠悠荡了荡。
　　“你还想开后宫？给你脸了？”陆楠恶狠狠地道，一只手就把顾锦棠提了上来，怼脸怒道：“下次再敢说，我把你的屁股打烂！”
　　顾锦棠呜咽了几声，太坏了，这黑寡妇把她骗回来就已经开始家暴她了。
　　果然家暴只有0次和无数次。
　　她好后悔啊，真的……哼哼，早知道就应该在外面流浪几天再回来。
　　……
　　陆楠将她带回了陆府，从陆府后院悄悄进来，到了陆楠的院子里。
　　顾锦棠只觉得自己又回到了金屋藏娇的刺激时期了，偷偷摸摸地进了屋，还要四处观察一番，怕有什么老鼠在角落了观摩她们的亲昵时刻。
　　陆楠直接推着神经兮兮的她进了屋，问道：“你说那个萧见云就是大周遗嗣？那她是怎么活下来的？”
　　这可恶的女人，一而再再而三地来挑衅，陆楠这阵子的精力都放在对付太女身上了，确实没有时间去管萧见云，如今事态不同，再不动手就晚了。
　　“她小时候被大周皇族一股隐藏势力带去民间长大的，至于在哪里，我也不知道。”一提到萧见云就觉得十分晦气。
　　顾锦棠突然想起萧见云这家伙似乎还说了要来找她，呵呵，下次这人要是再敢来，她可不会和以前一样那么好拿捏了。
　　既然和陆楠站到统一战线，顾锦棠决定还是先把自己知道的所有情报都告诉她。
　　她脸上的神色变得正经起来，低声道：“其实，我以前是南疆巫国派来的奸细，目的就是为了进入大成的朝堂，打入敌部，顺便寻找大周遗嗣的下落，帮她复国。”
　　“为了不引起别人的怀疑，我在十岁的时候装作乞丐被这本土人家收养，这样人也就不会怀疑我的身世。”
　　陆楠低眸看着她，叹了口气，没想到还真是和她想象的差不多，问道：“那你接近南宫羽是为何？”
　　“接近她，是想要把她当做傀儡扶持上位，没想到……计划好像落空了。”顾锦棠不好意思地抬眸一笑。
　　这笑容看得陆楠火气大涨，恨不得把这狗官按在床上狠狠教训一顿。
　　然后顾锦棠抱着她，嗲声嗲气地道：“鹿鹿，你可别吃醋了，我都没亲过她，你看看我们都亲了很多次了。”
　　陆楠听到这话，心情还真的好了不少，但脸色依旧臭臭的，她斜眼看了一眼顾锦棠，“真的？”
　　“真的真的，你不知道，南宫羽那家伙可高冷了，什么都要我贴上去讨好她，显得我好掉价似的，还是鹿鹿好，大胆地说要爱！”顾锦棠说完，陆楠刚刚好一点的心情又降到了低谷。
　　“顾锦棠！”
　　“嗯~讨厌啦，和你说了多少遍，你应该叫我小糖糖！”
　　陆楠揪着她的耳朵，吼道：“我不许你提你和那狗太女之间的事，听到了没有？”
　　顾锦棠缩了缩脖子，委屈道：“知道了，你就会这样凶人家！”
　　外面有人敲门：“大人不好了，那杜飞鸢又带着人来了，这次太女殿下也来了！”


第55章 搜什么人
　　什么？狗太女又来了？
　　顾锦棠脸上很明显地闪过一丝僵硬, 落到陆楠眼里就是害怕又心虚了。
　　“你在这里待着，我出去看看，放心，不会有事的。”陆楠拍了拍她, 将她带到一处暗室, “这里极为隐蔽, 你就在这里待一会儿。”
　　顾锦棠点点头, 看着陆楠离去, 她垂下眸子深思着要怎么才能解决自己现在的处境。
　　既然是无罪之身，可以东山再起吗？
　　……
　　外面陆楠来到南宫羽和杜飞鸢的面前, 只见她们来势汹汹, 带的人比上次还要多, 陆楠冷笑一声：“不知殿下和杜大人又想来搜什么。”
　　杜飞鸢道：“你放心，不搜你书房, 只不过最近京城出现了众多的不明势力，陛下吩咐我们得挨家挨户地搜查一遍才行, 所以陆大人，真对不住了。”
　　“既然如此, 太女殿又是为何来这呢？”陆楠抬眸盯着南宫羽, 只见南宫羽脸上的伤还没好, 还能对她露出一副温和有礼的神色。
　　南宫羽对陆楠点头一笑，“不好意思陆大人，本宫闲着没事干，是来例行公事是的。”
　　好个闲着没事干！
　　一大群的陆家人也都出来了，陆老太爷气愤地敲着拐杖道：“殿下, 你们这三天两头地来，是不是太不把我们陆家当回事了？要知道楠儿她娘可是前几年镇守边疆为国捐躯而死, 你们就如此对待一个忠烈之后？”
　　南宫羽笑道：“老太爷放心，我们此举不针对任何一个人，不仅陆楠的院子要搜，其余人的院子也不能放过。”
　　说完，她挥手示意：“开始吧。”
　　陆家人看着她们顿时一脸阴沉，但也不能阻止，简直无可奈何。
　　南宫羽朝着陆楠走了过去，凝视了她许久，温和地道：“陆大人，你今天看起来……春风得意啊。”
　　陆楠冷冷轻哼了一声，走到了陆老太爷的身边，“祖父，您先回去休息吧，这里有我就好，不必担心了。”
　　陆老太爷拍了拍她的手，“放心吧，你祖父身子骨还硬朗着，我看有我在，谁还敢放肆！”
　　陆楠的几个姐姐和姨母们都在朝中当官，不说是朝廷重臣，也是身职要事，人脉关系广，更何况宫中还有一位陆贵君，生下的女儿以前也是做过太女的……看着这羽翼未丰的新太女更加内心鄙夷不屑。
　　要不是顾锦棠帮她，她能坐上太女之位？
　　南宫羽看着她们一大家子人，微微一笑，也不予置评，自己的目的很明显，就是借着皇令搜人。
　　至于陆家……她迟早有一天要铲除的。
　　她在这陆家周围布置了天罗地网，保证连一只鸟都别想逃出去，更何况是人了，挖地三尺她也要把人给找出来。
　　南宫羽对陆楠道：“陆大人，可否看一看你们陆府上下打点的人名册？这些人可得一个个都对上号了，少一个不行，多一个……也不行！”
　　陆楠眼神一凛，盯了她半晌，陆府的管家迟疑了，“大人，这如何是好？”
　　“去拿吧，另外把所有人都叫出来，就在这里集合。”
　　南宫羽道：“陆大人不愧识趣啊。”
　　等人都到齐了，南宫羽看都没看人名册一眼，直接扔给杜飞鸢检查，自己带着人下令道：“搜！”
　　“是！”侍卫四处散去，南宫羽就径直地向着陆楠的院子里走去。
　　陆家人的脸色齐齐一变，这太女也真是得寸进尺了！
　　陆楠神色模辩地跟着南宫羽身后，心绪繁杂，正担心着顾锦棠，突然听到前方一道声响，一抹紫色身影闪过。
　　她全身一僵，不可思议地看向小树林子里的人，顾锦棠这狗官……她竟然出来了！？
　　让这狗官好好待在里面，她非得不听，还要跑出来！
　　陆楠现在简直想要狠狠地把顾锦棠拖出来打一顿。
　　南宫羽听见顾锦棠的声音可兴奋了，直接就忍不住喊出声：“子……来人，去把那人给本宫抓过来，看看是谁。”
　　陆楠站出来，脸上闪过一丝慌乱，“你们谁敢抓人？”
　　陆家人也觉得有些奇怪，怎么好端端的还多出了一个人出来？陆之云此刻的表情有些微妙。
　　“抓人？呵呵……殿下不必如此大费周章了。”顾锦棠冷漠的声音响起，众人脸上顿时凝结成冰。
　　尤其是杜飞鸢，她的嘴已经变成o形了，她惊恐地看向来人，只见那人一身紫色长袍，身姿纤细，姿容绝艳无双，眸子漆黑诡谲如幽潭，那微翘的嘴角噙着一丝冷意。
　　此人正是顾锦棠，如假包换！
　　众人齐齐虎躯一震，顾锦棠这狗官，怎么会出现在她们陆家的后花园里？还能闲庭信步地走出来，不怕被陆家人打死吗？
　　还是说，这狗官就是来搞事的？
　　想到这里，陆家人心里就有些不淡定了，但还没等她们说什么，南宫羽已经飞快地朝着顾锦棠闪过去，陆楠也追了上去。
　　陆家人：啧啧……看不懂。
　　“子棠，太好了你在这，你有没有事……”顾锦棠看着扑过来的太女很快地闪开，厌恶道：“再碰我一下，手都给你剁了信不信？”
　　南宫羽缩回了手，一双眸子幽幽地盯着她。
　　看毛看啊，顾锦棠忍下心里的不适和暴怒，又被陆楠拉了过来，扭了一下胳膊，只听陆楠咬牙切齿的声音响起：“你死定了顾锦棠！”
　　顾锦棠转头对她精灵古怪地一笑，“鹿鹿，放心吧我一定全身而退！”
　　晚霞夕阳之下，只见竹林青翠，微风飒飒地吹来，两个女人脸贴着脸说话，像是要亲上了似的。
　　加上这两人之前的关系，任谁想都会觉得诡异至极。
　　两个死对头之前就没见过她们靠得那么近啊，以前说话至少隔个三米远，都怕沾染上对方身上的晦气。
　　南宫羽脸色冷了下来，“顾大人消失了有半年之久，怎么又出现在陆府之中？各位能给本宫一个解释吗？”
　　陆老太爷瞅了一眼顾锦棠，觉得怎么还有几分眼熟呢？他摇摇头：“这事我们解释不清。”
　　南宫羽冷笑：“哦，原来解释不清啊。”
　　她对顾锦棠微微一笑，“那顾大人就要随本宫走一趟，好好说清楚是怎么回事了。”
　　顾锦棠冷哼：“怎么？我就是进陆府上个茅厕而已，还要好好和你解释我是以什么姿势上茅厕的吗？”
　　“啧啧！真不要脸，不愧是顾锦棠能说出来的话。”
　　“哎，这理由谁会信……”
　　顾锦棠抱着胳膊，吹了吹口哨，很不正经地道：“我管你们信不信，反正我可不是不明人士，太女殿下，以我们以往的交情你应该不会不知道吗？”
　　南宫羽勾起嘴角，眸光幽深道：“自然知道的，可顾大人凭空跳出来，实在是令人意外啊，是吧杜大人？你说说她犯了律法中的哪一条。”
　　杜飞鸢咽了咽口水，说道：“我们大成律法中写着，私闯民宅者，押往官邸，关押一年。”
　　卧槽？顾锦棠眼皮子一跳，又要开口辩解，然而一道清脆的男声响起：“顾大人她没有私闯民宅，是我邀请她进来的。”
　　陆之云站了出来，很不要脸地笑道：“是我邀请顾大人来我的闺阁，我们这样已经半年了。”
　　周围的人倒吸一口凉气，陆老太爷抬起拐杖打了他一下，“你这混小子胡说八道些什么呢！？来人，云哥儿他发病了，快把他带回屋里！”
　　陆楠面色铁青，这该死的陆之云，怎么在这时候乱说话呢？自毁名声也就罢了，还想着和她抢人？
　　果然是弟弟欠打，这小时候就应该多给他一些颜色瞧瞧，现在长大了还打不得了。
　　陆之云推开小侍，说道：“我没病！顾姐姐，我说你屁股上有一颗痣没错吧？”
　　额！这……这个嘛。
　　顾锦棠眼珠子转溜了一圈，看着陆家人的目光齐齐向她投来，似乎要把她千刀万剐似的。
　　陆之云接着又说道：“顾姐姐你忘了以前说的话，此生都不负我吗？”
　　陆楠气得直接向陆之云身上打来一道内力，陆之云马上就昏了过去，被人抬走了。
　　“殿下，到此为止吧，现在是我们和顾锦棠之间要处理的家事了，与外人无关！”陆楠冰冷地道。
　　顾锦棠叹了一口气，哎……好吧，被这小子横插一脚，还被赖上了，陆楠今天晚上肯定不会放过自己的。
　　真是欲哭无泪，她怎么这么倒霉碰上这样一对姐弟俩呢？
　　南宫羽的目光依旧停留在顾锦棠身上，她的眼神变得逐渐灰暗起来，而顾锦棠也抬头不甘示弱地瞪着她。
　　良久，南宫羽便朝着她温文一笑，“子棠，欢迎回来，重新开始。”
　　说完这句话，她便冷硬地回头，带着一群人离去，“我们走！”
　　终于走了，顾锦棠还没松一口气，抬眸只见一圈饿狼般的眼神逼视着她，还不断靠近。
　　“顾锦棠，你还敢回来？”
　　“色胆包天，还和我们府里公子偷情？”
　　顾锦棠只能讪讪一笑，“真是……没有事事啊。”
　　陆老太爷哭丧着：“哎呦活不成了，我家云哥儿清白都被你这混女子给毁了，你这遭雷劈的混蛋啊！”
　　陆楠紧紧抓着顾锦棠的手，“祖父你放心，我不会放过她的。”
　　陆老太爷，“楠儿你可要狠狠教训她一顿，给她长点记性！”
　　“自然会的，孙女以后都不会放过她……”
　　陆老太爷终于心甘情愿地带着一大堆人走了，只留下陆楠和即将要被狠狠教训的顾锦棠，一时之间气氛有些诡异。
　　“顾锦棠！”陆楠几乎都是咬字发音的，这凉嗖嗖的感觉又来了，顾锦棠很想推开她就跑。
　　奈何手腕还被抓住了，她无辜睁大眼睛，“鹿鹿，不关我的事你听我狡辩啊！”
　　陆楠冷笑一声，直接把她拉进了小树林，找了一处隐蔽的地方，把她推在地上，然后欺身而上……
　　“鹿鹿，野合这种事情太羞耻了……唔唔！”
　　过了一阵子，陆楠放开了她，其实根本就不可能做什么，她喘着气看着顾锦棠红润的脸蛋，又忍不住亲了一口。
　　“你解释，当初你和我弟在酒楼里是怎么回事？”陆楠眸光隐晦地看着她，心里还是迟迟忘不了那件事。
　　顾锦棠已经没脸看陆楠了，“嗯~其实我是被下药中计了你信不信？当时被人脱了裤子，结果你就来了。”
　　所以有了被抓奸那一幕，太羞耻了。
　　“谁给你下药的？”陆楠冷冰冰问道。
　　“杜飞鸢……不过，我已经教训过她了。”顾锦棠搂着陆楠的脖子道。
　　陆楠嘴角微微勾起，“你以为这样就完了？今天你出来是什么意思？”
　　“我……我想要光明正大地活在世人面前，所有不想再躲了。”


第55章 绯闻和流言
　　陆楠脸上闪过一丝纠结, 美眸闪烁，说道：“可是你这样会很危险的，你不怕吗？”
　　“有你站在我的身边，我当然不怕了。”顾锦棠轻轻说道, 她脸上漾起真诚的笑容, 漆黑的眸子带着几分认真, 看向陆楠：“更何况你承诺过永远都不会抛弃我, 就算是死也没有什么可怕……”
　　说到“死”这个字, 陆楠便恼羞地捂住了她的嘴，“不准你说死, 我们一定会相伴到老。”
　　陆楠看着身下那绝美又易碎的女子, 她心中有些抽痛, 长长的睫毛掩住了眸底的心绪，不想要沉浸于方才短暂的悲哀, 她开始转移话题。
　　“你的月事到底什么时候走？”陆楠声音低沉中又带着几分急切。
　　顾锦棠脸色带着几分古怪，眼神有些退缩, “你……你想干嘛？”
　　她顿时就觉得陆楠抓着自己肩膀的两只手有些灼人，不太舒服地动了动。
　　却看到陆楠露出一个很意味深长的表情, “顾锦棠, 我已经忍你很久了。”
　　顾锦棠瞬间就打了个哆嗦, 她总觉得自己差不多要被磨刀霍霍了，就连今晚睡觉的时候陆楠贴着她的身体，都让她抖了抖，忍不住挪远点。
　　陆楠一把将她拉过来，清冷的语气在身后响起：“你这几天最好给我安分一点, 听到了吗？”
　　说完还伸手摸上了她的小肚子，动作那叫一个利索, 顾锦棠敢怒不敢言，只能在心底做个纸扎人诅咒陆楠。
　　第二天陆楠把她锁在房间里警告不准她出门，然后自己去找陆之云，来到这个便宜弟弟的院子里，只见陆之云正一脸悠闲地享受着早膳。
　　陆楠看到他享受的样子，一张美脸更加阴沉了，大步走过来就一脚踹飞了桌子，“陆之云，你最好给我解释一下昨天你说的话。”
　　陆之云瞅了一眼暴怒的姐姐，很淡定地笑了笑，“我这不是帮你们解围吗？如果我不那样说，顾大人早就被太女带走了。”
　　“哼……就算没有你她也不会被太女带走。”陆楠抱着胳膊，脸色不耐道：“你到底想打什么主意？我说过让你不要去肖想顾锦棠了。”
　　“谁肖想她了，呵~”陆之云发出一道不屑的轻笑，又道：“我这么牺牲自己的幸福，都是为了姐姐啊，你看，祖父要是知道你和顾大人之间的事，肯定不会让你们在一起。”
　　“但如果让顾大人入赘到我们府里，当我那有名无实的妻子，姐姐不是经常可以和她光明正大地走在一起了吗？反正我也不想嫁人，这可是一举两得的好事啊！”
　　陆之云抬头看着若有所思的陆楠，兴奋问道：“所以你觉得呢？”
　　陆楠毫不留情地用力拍了他的脑瓜子，“好个屁！”
　　陆之云啪的一下窜起身，像一只踩到雷的松鼠，愤怒道：“陆楠，你凭什么又打我？”
　　陆楠清冷如仙，不屑地吐出两个字：“你蠢！”
　　“我蠢，那你就是脑子被烧坏了，两大女人竟然搞在一起，干什么都要偷偷摸摸的见不得人，恶不恶心！？”
　　陆楠攥起拳头，淡定的脸上出现一丝龟裂，“女人为什么不能在一起？恶心什么，你有本事再说一遍？”
　　“我不说，你有本事就把你们之间的事告诉祖父啊，藏着掖着算什么本事？要是祖父知道了估计会被你气出病来……你这个虚伪的女人！”
　　陆楠气得一噎，指着他道：“你……很好！”
　　然后屋外传来一道慢悠悠的声音，“哎，我已经知道了。”
　　这道声音吓得姐弟俩差点魂飞魄散，皆是脸色一白，只见房门推开，陆老太爷撑着拐杖走了进来，那脸上是很少见的严肃。
　　“楠儿，你说，你真的喜欢顾锦棠这个女人？”陆老太爷看着陆楠问道。
　　陆楠很认真地回答：“是，孙女就喜欢她。”
　　陆老太爷脸上的褶皱都跳动了一下，声音有些颤抖，“好，那我再问你一个问题，小棠是谁？”
　　“就是顾锦棠。”
　　听完这句承认，陆老太爷差点两眼一抹黑昏厥过去，他一下子放开拐杖，身形不稳，陆楠赶紧上前接住他，“祖父，您还好吧？”
　　陆老太爷颤颤巍巍地伸出手，转头朝着陆楠道：“楠儿，这可不行，不行啊，你怎么可以喜欢女人呢？还是顾锦棠这样的女人，你要是绝后，我如何向你阿娘交代啊！”
　　说着说着，陆老太爷便哭了起来，“是不是这二十多年来憋得太狠了，你给憋坏了啊，明天哦不今天，祖父给你找二十个通房小侍，给你过过瘾！”
　　陆之云忍不住笑出声，而陆楠的脸色却一下子黑了下来，她把陆老太爷推开。
　　“祖父，孙女就喜欢顾锦棠，至于传宗接代这件事，你的孙女那么多个，也不差我一个……”
　　“可是你娘就只有你这么一个女儿啊。”陆老太爷有些气急败坏。
　　陆楠低眸，“可是孙女只喜欢她，而且还发过毒誓，如果此生负了顾锦棠，就要天打雷劈，不得好死……”
　　陆老太爷睁大眼睛指着她，“你你你……”然后两眼一翻终于昏过去了。
　　……
　　顾锦棠终于被这大家庭给请了过去，这一次三叔六姨们都用一种恨不得活剐了她的眼神瞪着她，看得她心里拔凉拔凉的。
　　进了堂内，只见陆楠上前来拉着她一起站在正中央，接受这四面八方的目光审视着。
　　顾锦棠表面镇定，心里慌得一批，她贴着着陆楠的身体，委屈地拉了拉她的袖子，“鹿鹿，她们好凶啊……”
　　陆楠抓着她的手，安慰她道：“放心，不会有事的。”
　　正堂上座的正是陆老太爷，这位老爷子看着她们悄悄的小动作，歪头轻轻一哼，对顾锦棠骂道：小狐狸精！
　　“咳咳……大庭广众之下动手动脚的，成何体统！”陆老太爷不满地敲了敲拐杖，但陆楠现在相当叛逆，就是不听，手还握得更紧了些。
　　众人看到这一幕，直到现在都还缓不过劲来，怎么好端端的两个死对头就变成这样了呢？
　　“祖父，孙女不孝，但还请您成全我们二人。”陆楠先跪下了，磕了一个响头。
　　顾锦棠咬了咬牙，也随着陆楠跪了下来。
　　这些封建大家长们很难同意她们在一起，可是那又能怎么办，只能试一试了。
　　看着她们两个女人跪下，陆老太爷脸上有些动容，但陆楠的大姨二姨三姨们可就不乐意了，她们可都是书香门第出身，家里丢不起这样的脸。
　　“陆楠，你可知你这样做实在是惊世骇俗，违背常伦啊！”
　　“顾锦棠，你真是臭不要脸，勾引太女也就算了，还去勾引我们楠儿！”
　　“侄女一不偷二不抢，也没做过什么伤天害理之事，只想要和心爱之人在一起罢了，我们在一起怎么算得上是天理不容……而且感情之事无法自控，是侄女自己没办法离开她，所以才会想方设法地留住她。”
　　“你……”几个姨娘们已经气得开始跺脚了。
　　听到陆楠这么维护她，顾锦棠心里泛起一丝甜蜜，她转过头来看着陆楠，只见陆楠冷峻美丽的脸上扬起笑容，长眉舒展，整个人都似乎轻松了许多。
　　这就是要和她共度十年的人。
　　顾锦棠如此想道，也抬眸看向四周，“各位，我知道我以前是混蛋，但是现在的我已经改过自新，请再给我一次机会。”
　　“就算你改过自新，也不能和楠儿在一起，你们可都是女子，女子怎么可以在一起呢？”陆老太爷慢悠悠地问道。
　　“谁说不可以？除了生孩子，我们和男女之间也没有什么差别，爱就是爱，怎么可能会被世俗规矩束缚？”
　　说完顾锦棠就抓着陆楠吻了上去，在几十双不断睁大的眼睛下缠绵了一番，陆楠的身体很僵硬，可也没有推开她，于是冰冷白皙的脸慢慢蕴上一层浅红，竟开始有几分不好意思了。
　　于是陆大人闭上眼睛，索性不看那些人，像是已经沉浸在了二人世界里。
　　看完这场吻，陆老太爷还没怎么样，这些个大姨二姨三姨已经一个接着一个气昏了过去，都是被担架给抬走的。
　　“各位夫人你们坚持一下，大夫马上来了……”
　　这场闹剧就这样结束了，陆老太爷经过顾锦棠身边，高贵冷艳地哼了一声，然后才慢慢地走了。
　　“哦，听说了吗？我们小姐和顾锦棠在正堂接吻了，还把各位夫人给气倒了。”
　　“什么？我们小姐和顾锦棠成婚了？各位夫人气死了？”
　　……
　　“听说了吗？陆府的小姐把顾锦棠骗回家，绑在床上强了半年！”
　　“不是不是，我听说的是陆府的小姐被顾锦棠在茅厕里爆了菊……”
　　一群大爷大娘们在街头会面，聚在一起交谈了片刻，不久之后便露出了猥琐的笑容，嘿嘿嘿~然后说道：千万别告诉别人啊！
　　几人点头，然后又马不停蹄地找到另一群人。
　　总之京城的百姓都知道了，陆府的一位小姐和顾锦棠发生了点什么说不清道不明的事，也不知谁说的才是真的，这些都不重要，重要的是顾锦棠她又回来了，而且还是出现在陆府里……
　　就这么沸沸扬扬地传了个几天，舆论发酵得厉害极了，这传播速度堪比互联网时代，顾锦棠不得不感叹这些人可真闲。
　　这几天陆府的人已经对顾锦棠的存在不感冒了，爱咋咋滴吧，她们还没缓过劲来呢。
　　秋意渐浓，温和的阳光穿过金黄的树林，落下斑驳的影子，顾锦棠躺在陆楠的身上，而陆楠靠在树干之下，二人闭目享受着暂时的愉悦。
　　此刻没有人来打扰她们，正好陆楠休朝一个月，就像是给她们放了个蜜月假似的。
　　“鹿鹿……我发现你的脸皮也越来越厚了，那天在公堂之上，你竟然还敢伸舌头……唔！”顾锦棠说到一半又被捂着嘴，被压上来教训了一番。
　　顾锦棠眼里水雾朦胧，只听到陆楠在耳边沙哑地道：“我想要你。”
　　顾锦棠一下子就红了脸，捂着屁股爬远了些，“你个色魔，别想觊觎我的身体！”
　　陆楠嘴角微扬，看得她头皮发麻。
　　今天回到房里，顾锦棠先来无事可做，洗完澡就出来外面透透气，只见东厢房里还亮着灯，近几天陆楠都是在这里办公。
　　顾锦棠来到这里没有见到陆楠，却看到桌子上摆放着一本书，这几天陆楠都爱不释手，还防着她不肯给她看一眼。
　　现在既然人不在，顾锦棠心里就起了一丝好奇，于是走了过去翻开那本书。
　　下一刻，她不可置信地睁大了眼睛，又翻了几页，竟然还发现上面有着清高冷傲的陆大人的亲手提笔注释。
　　顾锦棠骂了一句下流胚子，把书一扔，然后脚步生风地往外走……


第57章 第 57 章
　　然而此时门吱呀一声就开了, 夜色撩人，黑寡妇她穿着一身白色的里衣走了进来，刚沐浴完，她的头发披散在身后, 风姿绰约。
　　但是在顾锦棠看来, 她现在就像个女鬼。
　　黑寡妇女往这边一瞧, 然后眯着眼睛似笑非笑地道：“你看了？”
　　看了什么, 意思不言而喻, 这本小黄图就是陆楠这个假正经故意摆在这的！明明是一个君子，怎么就变得比她还不要脸了呢？
　　顾锦棠瞪了她一眼, “我可没乱看你的东西。”说完直接过去, 用肩用力地一撞, 把陆楠这个金玉其外败絮其中的家伙撞了开来。
　　谁知非但没有撞开陆楠，还被陆楠抓住了肩膀, 环住腰，闷骚女俯身靠在她肩膀上, 低声道：“既然你看了，那事不宜迟, 我们就赶紧办了事吧, 我已经准备好了。”
　　做什么？这是冰清玉洁的陆大人能说出来的话吗？
　　再说了, 她可没有准备好呢！
　　顾锦棠睁大一双圆溜溜的眼睛，下意识就哭嚎，“可是鹿鹿，人家身体不舒服。”
　　“你大姨妈不是走了吗？”陆楠在她耳边低声道，这清脆又磁性的语气令顾锦棠双腿一夹, 她不敢听，听了怕怀孕。
　　“可是……可是我就是觉得不舒服嘛。”顾锦棠在她怀里动了动, 感觉背后人的身体越来越炙热。
　　“我的身体也不太舒服。”陆楠轻轻咬上了着她的耳垂，“除非你帮我。”
　　顾锦棠面色潮红起来，恍惚地被陆楠推攘着按在墙上乱吻一通，然后自己便也有些神志不清了。
　　她迷离地看着陆楠的眼睛，像是沉载着无边的欲海，令人浮浮沉沉，身心都恨不得完全献出去。
　　也不知道过了多久，她们兜兜转转地，竟一不小心推到了桌案上的烛台，烛火啪的一下灭了。
　　屋里瞬间就黑了下来，顾锦棠混沌的眸子里瞬间闪过一丝清醒，她的双手环住了陆楠的脖子，陆楠慢慢地抬起头来，脸上有些不自然。
　　“我们先回屋……”陆楠低头啄了一下她的嘴唇。
　　顾锦棠又马上鬼迷心窍地点了点头，然后下一刻便被陆楠抱着走，她靠在陆楠的胸口，不一会儿又躺在柔软的大床上……
　　陆楠对她简直就是少见的温柔，那声音哄得她倒是如痴如醉，如坠仙境，可是……
　　她的节操没了，不仅如此，还会被很多人嘲笑，为什么做个人如此艰难？
　　她看着陆楠的脸，不得不说陆楠这张脸确实好看，冷着脸的时候就像个清冷的仙女，对谁都那样，还喜欢仰着头看人，露出不屑的眼神。
　　比如现在，陆楠就用鼻孔对着她，她真想朝眼前这可恶的女人来一拳……
　　后半夜，陆楠看见顾锦棠睡着了，于是靠在她的一侧将人到自己的怀里，陆楠才满意地笑了笑，闭上眼睛睡觉了。
　　顾锦棠靠着陆楠的胳膊，睡得非常不安稳，一直皱着眉头，时不时哼哼唧唧咬陆楠的胳膊一口。
　　……
　　然而此时，远在天边的墨白本来正在人家屋顶好好睡觉，突然浑身一抖，差点从屋顶上掉了下来，她疑惑了一下，看了看手掌心的纹路，顿时就睁大眼睛。
　　主子她……被破处了！？
　　黎明前，东边已经亮了一大片，有人睡得沉，而有人却一夜未眠看着好戏。
　　容思笑得很诡异，看了一眼手掌，对着一旁的萧见云说道：“方才顾锦棠被陆楠睡了。”
　　“什……什么！？”萧见云蹭得一下就站起身，有些喘不上气来，皱眉道：“你胡说什么？”
　　“我可没有胡说。”容思看着她那过激的反应，眼底闪过一丝流光，“我们两个可是从小就被大宗主下了金身咒，圣女如果要是被破处，整个南疆巫宗的人都会得知。”
　　这金身咒的存在，一来是因为宗主需要纯洁的圣女继位，二来也是为了让整个南疆巫宗的人共同约束圣女的举止。
　　直到宗主继位仪式过后金身咒才会失去作用，结果这顾锦棠她都不想等了，还直接和人上床了？
　　这么多届圣女，就出了顾锦棠她这么一个不害臊的，啧啧……
　　萧见云思绪杂乱，有种莫名的情绪涌上心头。
　　良久，容思看着萧见云笑道：“你说，要是把这个消息透露给南宫羽会如何？让她们继续狗咬狗，反正虎符一事先不急于一时……”
　　萧见云还是没说话，不知道在那想什么，她抬眸望着容思，“没有我的命令，谁都不许动手！”
　　说罢，她眸光渐渐深邃，望着陆府的位置，“顾锦棠此人，我还有用，从今天开始我们的计划吧。”
　　天色大亮，太阳已经稍微西斜，窗外树影婆娑，一阵微风吹进堂内，纱帘便轻轻晃动，稍微驱散了室内暧昧的气息。
　　帘帐之内，顾锦棠不安地皱了皱眉头，似乎梦到了有些不好的回忆，她轻声低喃着求饶，身体颤抖地一边哭泣，这声音就犹如挠人心扉的猫叫似的。
　　陆楠开门便听到了顾锦棠的声音，连忙将热好的膳食先放在桌子上，然后大步走进来，“怎么了？”
　　还好意思问她怎么了？
　　顾锦棠压下心中的愤恨，睁开眼睛瞪了一眼陆楠，只见陆楠衣冠整齐，神采焕发，这冰山脸上似乎还比以前多了些什么表情，看起来更加像个人。
　　但是那又怎么样呢？这家伙害她丢脸丢到西边了，现在好了，那南疆巫国巫宗上下几千余人都知道了，到时候一传十，十传百，她被睡了这件事一定会载入南疆的情..色野史，留下最浓墨重彩的一笔……
　　顾锦棠呜喵喵地怕进了被窝，满含怨气闷声道：“因为你，我没脸见人了。”
　　她梦到了自己变成一条鱼，在水里活得自由自在，忽然有一天从天而降落下一个老巫婆，老巫婆的手指很长，将小鱼儿的身体一下子就戳穿了，笑着一口一口吃掉。
　　“为什么没脸见人？”陆楠不满意她这个说法，抓着她的脚踝把她从被窝里拽了出来，按在怀里，摩挲着她光滑的脸蛋，“你仔细和我说清楚，是不是后悔了？”
　　“对！我就是后悔了！”顾锦棠毫不犹豫地大声喊道：“你偷偷背着我看那种书，背着我搞内卷，就是想压我对不对？”
　　陆楠眸子里闪过一丝疑惑，伸手摸上了顾锦棠的额头，“你这是……脑子烧坏了吗？”
　　“啪”的一下，顾锦棠拍开了她的手，撞进了她的怀里，又开始哭哭唧唧道：“因为我身上的金身咒破了，她们都知道了我被人睡了，呜呜呜好丢脸……都是你害的。”
　　陆楠这时候才明白过来，微微一笑，摸着她的头道：“这有什么不好意思的……”你以前的脸皮不是挺厚的吗？
　　这后半句话是看在顾锦棠哭得更大声的份上才没说出来。
　　因为陆楠确实占了不少便宜，这耐心又难得地好了起来，让顾锦棠趴在她的腿上哭了个够。
　　陆楠看着怀里的人光着身子什么都没穿，眸光微闪，不禁想起昨晚那令人血脉喷张的一幕幕。
　　虽然有句话说出来伤人自尊，但她不得不承认：顾锦棠是个合格的小白脸。
　　这身体的柔韧度很不错，还多汁多水……自己那时更是沉醉其中，什么都听不见，更别说是顾锦棠的哀求了。
　　想到这，陆楠不禁红了脸，她轻声安慰道：“没事的，这又不是什么说不得的大事。”
　　顾锦棠听了更是火冒三丈，她气势汹汹地扑倒陆楠，坐在她身上乱手拍打着：“你还好意思说不是什么大事？你个黑心的女人……”
　　陆楠捂着脸没还手，过了一阵子这场打闹才停了下来。
　　此时已经到了午休之时了，顾锦棠还没有起过那么晚，肚子早就已经咕咕叫了几声，不情不愿地起身捞起衣服穿上，然后便像个大爷似的坐在椅子上，等着陆楠端过水盆来给她洗漱。
　　她高贵的手伸进盆子里，慢悠悠地又缩回来，抬了抬下巴，“水凉了。”
　　陆楠抿着嘴角，也试了试温度，“不凉啊。”
　　顾锦棠凶神恶煞瞪着她，毫不留情地伸脚踹了陆楠一下，“我说凉了就凉了，你给我换！”
　　陆楠看了她一眼，又端着水盆出去了，过了一会儿才过来，谁知顾锦棠一脸矫情地缩回自己的纤纤细手，“哼~我看你是想烫死我。”
　　……
　　“凉了！”
　　“热了！”
　　“凉了……”
　　陆楠最后拿着水盆啪的一下就放在桌子上，那水都快溅到顾锦棠脸上了。
　　顾锦棠被吓了一跳，下意识就缩了缩脖子，然而下一刻依旧抬眸，“你能不能好好放……”
　　话还没说完只见陆楠的嘴角又噙着那该死的似笑非笑望着她，这威胁感和压迫感又上来了，“现在还洗不洗？”
　　“什么？你叫我洗我就洗？那我岂不是很没面子？”顾锦棠拍了一下床就叉腰站起身来，一时腿软站不住，跌落进陆楠的怀里，她心情瞬间悲催了。
　　“呵~你还要什么面子？”陆楠出言极为锋利，毫不留情。
　　顾锦棠还想顶嘴，“你等着，哪天我给你编一个情.艳话本，给茶馆的闲人念一遍，然后说不定也能够载入野史……唔。”
　　陆楠粗鲁地按着她的头用毛巾刷了一遍脸，洗完脸，顾锦棠整个人已经被摧残得差不多了，她趴在桌子上默默流泪。
　　“哼！”陆楠端起水盆瞅了她一眼就先出去了，不作就不舒服似的，真是皮痒！
　　顾锦棠：“遇人不淑真是毁我一辈子。”


第58章 有个如果
　　折腾完之后, 她终于饿得慌，开始扒着饭吃了起来，面子诚可贵，生命价更高, 若为吃饭故, 两者皆可抛, 她饿怕了, 可不想再体验一次这种感觉。
　　陆楠倒完水又走了进来, 看着顾锦棠正在狼吞虎咽地扒饭，微微皱了皱眉头, 上来按着她的手, “慢点吃, 别噎着。”
　　顾锦棠听完这句温柔的话果然就噎着了，她呛得咳嗽几声, 眼泪都冒出来了，陆楠一边拍着她的背一边责怪道：“你看看, 我都叫你慢点吃了。”
　　真是活鬼了，刚刚凶完她, 现在又对着她好了起来, 这性格还真是喜怒无常, 阴晴不定的。
　　顾锦棠抖了抖身上的鸡皮疙瘩，喝了一口汤压压惊，歪着头又瞅了陆楠一眼。
　　这黑寡妇今天穿了一件湖蓝色的锦袍，头带玉冠，看上去还比以前更加风流倜傥了, 这股气质似乎是由内而外地散发出来的。
　　话说破了处的女子身上的气韵都会改变，陆楠比以前更有魅力了, 那她呢？她是不是也比以前更有一种玉树临风，英俊潇洒的感觉。
　　顾锦棠照了照铜镜，撇撇嘴，她自己好像看不太出来。
　　“在想什么呢？”陆楠忍不住摸了摸顾锦棠的脑袋，顾锦棠拍开了她的手，一把推开她说道：“我说够了啊你，对我还演戏呢，昨天在床上的时候你可没有那么客气。”
　　这女人凶狠异常，也不知道昨天对她做了什么导致她到现在还腰酸背痛的，简直就是支透了肾腰子，反而这罪魁祸首倒是一身神清气爽的。
　　顾锦棠心里又不平衡了，果然这就是在上面的好处吗？
　　陆楠抓着她的手，很不害臊地说道：“昨天你不是叫得很舒服吗？”
　　卧槽我叫你魂呢还舒服，她能舒服就有鬼了，顾锦棠撂下筷子起身就要撕陆楠，“你来试试就知道舒不舒服了，妈的……”
　　她奶奶的这辈子她就没想过自己会被死对头给搞了，还被那么多人知道，估计她们会以为自己和男人睡了，这当然没关系。
　　万一要是知道她被陆楠睡了，搞不好还要推测一番她和陆楠谁上谁下的关系，那到时候可真是丢脸丢大发了。
　　陆楠被这锋利的爪子挠了几下，痛得脸都红了，她心里恼火地把顾锦棠推推搡搡地压到软榻上，打算在再给顾锦棠一点颜色瞧瞧。
　　“主子……老太爷快要来了。”小七听见里面的声音，暗暗地呸了一声，这两个人真是越发得不要脸了，竟然到处白日宣淫。
　　真是打击她这个单身狗啊，哎~
　　小七摇摇头识趣地走到大院门口，里面的两人忽然停止了动作，身体贴在一起大眼瞪小眼地看着对方。
　　“你祖父来了。”
　　陆楠只低低地嗯了一声，丝毫都没有要移开的意思。
　　“你还不下来吗？”顾锦棠戳了戳她的脸问道。
　　陆楠抓住她的手道：“不急的，祖父到我们院子里还要一段时间……”
　　卧槽嘞这货还喜欢玩擦肩走火的刺激感了，顾锦棠还觉得下腹隐隐发酸，难能让她继续占便宜，想都别想了，于是便一把推开她。
　　顾锦棠迅速整理了一下自己身上凌乱的衣服，轻哼道：“你祖父肯定是棒打鸳鸯来了，我问你一个问题，如果我和你祖父同时掉进水里，你先会救哪个？”
　　这个令无数现代男人犯难的问题，搬到这古代女尊世界之中也同样令女人犯了难。
　　这不？就连一向睿智的少傅都深深皱起了眉头，想方设法地回避道：“怎么可能会发生这样的事呢？”
　　顾锦棠心里很不满意，“我说假如，又没说真的，你快说说你救哪个？”
　　陆楠低着头又小心地看了她一眼，低头又看她，最终似乎想出了一个破绽，问道：“你会游水吗？”
　　顾锦棠：“废话，老娘不会！”
　　陆楠又纠结道：“可是我祖父他年纪大了，身子骨不好，他好像也不会游水啊。”
　　听到这话顾锦棠就明白了她的意思了，心里顿时沉了下来，适可而止，她已经差不多知道了自己在对方心中的地位。
　　可是……心里竟然却有些不甘心了。
　　顾锦棠低着眸子，眸底有些黯然失色，而陆楠却突然紧紧地抱住了她，“糖糖……”
　　“楠儿！楠儿！”此时陆老太爷的声音响起，陆楠只能放开她，看了看顾锦棠，无可奈何地对祖父应了一声。
　　“你去吧，我就在这里等着你。”顾锦棠对她露出一个微笑，在陆楠的眼里这笑容着实勉强，陆楠亲了她的侧脸一下，“好，你不要多想，我马上就回来和你解释。”
　　顾锦棠点点头，目送着陆楠出去，心中有些空落落的感觉，有股后悔的情绪蔓延而生，明明知道有些玩笑不应该说，有些问题不应该问，怎么可以这样自取其辱呢？
　　她们才生活在一起不过几个月，在对方的心里，再怎么样重要哪里能比自己的血亲还要重要？
　　顾锦棠酸了鼻子，忽然有些伤春悲秋起来，她看着窗外的风景，刚要落下一滴眼泪。
　　一道从天而降的鬼影落下来，清冷的声音带着几分不可思议：“主子！你哭了？”
　　顾锦棠被吓得把眼泪给憋了回去，用袖子擦了擦，便眸光不善地瞪墨白，“你来干什么？”
　　这个人虽然是她的下属，但也是南疆巫宗出来的，她和巫宗已经没有关系了，墨白理应该离她远一点才对。
　　墨白思考片刻，然后抬眸用一种很怜悯的眼神看着她，看得顾锦棠都恨不得给她来一脚，“有屁快放有话快说！”
　　“主子，昨晚你……”墨白脸色像是跟便秘了似的，说到这便咽了咽口水，难以启齿。
　　顾锦棠心里咯噔一下，红了脸，一时胡乱开口道：“住嘴，我……我，根本没有的事！”
　　墨白看着顾锦棠的脸上出现的红晕，以及她闪躲个不停很明显的目光，良久，墨白艰难地配合着点了点头，“嗯……主子，是金身咒的错。”
　　主子被陆楠强了，精神有些不正常了。
　　此时话落，远处一道重重的跌落将她们的目光吸引过去，随之而来是一道熟悉的哀呼声：“哎呦！我的老腰骨头啊！”
　　极目望去，穿过茂密丛林，只见巫医老杨从高高的墙头根处摔了个四脚朝天。
　　顾锦棠一巴掌拍了额头，简直没脸看人，又来一个，她退了一步把窗户关上，“你们别来看我，我什么事都没有！”
　　“左圣女等一下啊！我给你带来了创伤药，你现在涂一涂，那种酸痛感很快就会好的，晚上还可以继续……嘿嘿~”
　　顾锦棠就当做没听见，啪的一声关了窗子。
　　……
　　陆楠随着自家祖父去了走上一条长廊走道散着步，却还是有几分心不在焉，时不时就想起顾锦棠低下头的样子。
　　她虽然在笑，可是笑容却像是硬生生地挤出来的，那眸底的伤神和落寞无论如何都掩饰不了。
　　陆楠想到这，便感到心底一阵抽痛心酸，她们真正在一起第一天，她怎么可以这样伤害顾锦棠的心呢？
　　“楠儿，楠儿……”陆老太爷对着她挥了挥手，陆楠终于回神过来。
　　陆老太爷看了她一眼，叹气一声，“楠儿，你知不知道自己在做什么？”
　　“我知道，祖父，你不用劝我了，我爱她，无论如何都不会变的。”
　　陆老太爷眸光幽邃地望着她：“顾锦棠她被贬这件事本就是有些蹊跷，祖父想要提醒你，她是一个麻烦。”
　　“我当然知道，没有什么麻烦是解决不了的，祖父你放心，不日之后我便会离开朝堂，带着她隐退江湖。”


第59章 哄
　　陆老太爷听到这句话, 气得拿起拐杖就往陆楠身上打了一下，“你这混女子，谁让你隐退江湖的，我又没说要赶你们出去。”
　　陆楠眸子一亮, 语气有些激动道：“祖父, 你的意思是说你接受她了？”
　　“哼！我可没这么说。”陆老太爷将自己的手给抽了回来, 脸上的表情有些恨铁不成钢似的, 他斜眼瞅着陆楠, 不解地问道：“顾锦棠她就那么重要吗？值得你这样维护她？”
　　陆楠毫不犹豫道：“对！在我心里，没有人可以代替她。”
　　陆老太爷酸酸地道：“连祖父都比不上她吗？”
　　怎么都爱问这个问题……陆楠看着陆老太爷, 有些无可奈何地笑了笑, “不能比。”
　　陆老太爷快气昏了头, 又拿起了拐杖打她，“你个没良心的混女子啊, 这么多年的养育之恩，我在你心里竟然还比不过一个坏东西！”
　　陆楠抓住拐杖解释道：“祖父, 我的意思是说你们不是一类人，不可以用来比的, 你是我的祖父, 而她是我这一生的伴侣……”
　　“还相伴一生？”陆老太爷呸了一声, 仍然还有几分跳脚的感觉，“话不要说得太早了，小心阴沟里翻船了，到时候还要爬回来找祖父哭鼻子就不好了！”
　　陆楠：“……自然不会。”
　　“好了，跟你说件正事, 五皇女听到了这件事，正要找你谈话呢, 你还去不去见她了？”陆老太爷面色正经起来，眸光幽邃，“你不去也没关系，毕竟皇家人肚子里一肚子坏水，勾心斗角的，简直防不胜防……”
　　五皇女是陆楠的表妹，她的父君是陆贵君，陆贵君是陆府老夫人和另一个男子生下来的，所以陆老太爷对这陆贵君和五皇女虽然表面客气，但是心里还是有些膈应。
　　陆楠思考片刻，点头道：“嗯，是许久没见了，过一段时间就去见她一面。”
　　陆老太爷推了她一把：“你这胳膊肘往外拐的混家伙，总是不向着祖父这边！她虽然算是你的表妹，但心里还不知道是怎么想的呢！”
　　“祖父，没事的，我当然是向着你啊……无论如何，我都不会把那陆府的安危开玩笑的。”陆楠扶着他走到一处亭子坐了下来，让身后的侍从去端一盘茶过来。
　　“不必了。”陆老太爷脸色有些疲惫地摆摆手，打了个呵欠，“等会我就回去了，哎——人老了，总是动不动就困，说不定哪天就要一睡不起，地里长眠，在九泉之下去见你的祖母喽！”
　　陆楠皱着眉头，“祖父，你不准胡说！”
　　陆老太爷呵呵笑，“如果你和男人成婚，让我抱上大胖孙女，说不定我就能多活几年……”
　　“不可能的事。”陆楠还没等他说完就打断了他，陆老太爷轻哼一声，撑起拐杖便往外走了。
　　他老了，也知道陆楠的性子倔，一旦决定的事情九头牛都拉不回来，所有的事情都需要经历过才知道对与错，就让她去试一试好了。
　　太阳西斜，落叶从枝头吹落，旷远的天空又高又蓝，地上青草渐渐染黄，陆楠看着老人远去的背影，心里莫名触动。
　　人之间的感情就是来得如此莫名其妙，有的人是通过亲情的牵绊，而有些人则是从见过第一眼开始，不知不觉便已经把对方刻印在心中。
　　如果陆楠和祖父之间是无法切断的亲情，那她和顾锦棠则是要相伴一生的爱情，这两种感情又如何能比呢？
　　想到这里，陆楠顿时豁然开朗，她知道怎么和顾锦棠解释了。
　　于是她赶紧地跑了回去，推开门，“糖糖——”
　　然而下一幕却让她傻了眼，只见这屋子里乱糟糟，就像是被狗刨过了一遍似的，顾锦棠在里面翻箱倒柜地找东西，桌子上摆了一堆古董和珠玉。
　　顾锦棠转过头来看了她一眼，高贵冷艳地哼了一声，左手一把银子右手一把金叶子给塞进了鼓鼓囊囊的包裹里，然后继续收拾。
　　“你在做什么！？”陆楠额角青筋跳了两下，好不容易才抑制住了心中的怒气，走到她的面前抓住顾锦棠的手腕。
　　顾锦棠甩开她，将包裹利落地打了个结就背在了背后，迈着步伐向大门走，“我堂堂前大理寺少卿，一不做小白脸，二不让人占便宜，你上我一次，我拿这些东西走不过分吧？”
　　陆楠抓紧拳头，忍无可忍地把顾锦棠这只不安分的东西抓了过来，“你还想走？走去哪里？”
　　顾锦棠一把推开她，身上背着的古董哐当作响，她就这么不讲理地叉腰大喊：“我去哪，关你什么事啊？你又不是我的谁，哼！”
　　这脾气……她是想上天吗？
　　陆楠怀疑人生地揉了揉眼睛，看着眼前这个人，不是幻觉啊，这顾锦棠估计又在发疯了。
　　于是她冷着脸把包裹给抢了过来，说道：“你别闹了。”
　　顾锦棠过来抢，却被陆楠一手推开，她不甘心地看着黑寡妇那只比她长了不少的胳膊，然后又继续冲上前去，“我不和你开玩笑，今天老娘必须走，受不了你这鸟气了！”
　　奈何她扒拉半天还是够不着包裹，她干脆不抢了，空着手道：“我不要了就是，反正这些东西还挺沉。”
　　顾锦棠空着手迈出一步，突然被一阵力道给揪到了床上，陆楠双手撑在她身侧两旁，逼视着她问道：“你说说……到底又怎么了！？”
　　顾锦棠望了她许久，眸光一闪，避开了她炙热的目光，只说道：“没有为什么，就是想走不行吗？”
　　“呵呵……你身上没有文碟和钱财能去哪？虽说你以前是个官，但是你可要知道你没有任何人脉。”
　　顾锦棠轻哼：“你放心，瘦死的骆驼比马大，我以前好歹也是个有本事的人，再不济……”
　　说到这一顿，她看了一眼陆楠那冰冷表情便犹如一只妖精般地笑了：“再不济我还能卖色呢，我这副容貌和身段，应该会有富家公子保养的吧？到时候我只要轻轻松松躺着就能赚得盆满钵满，比你这小气的……”
　　还没说完陆楠就俯身气势汹汹地堵住了顾锦棠这张欠嘴，吻得她惊恐地喵喵直叫，双手双腿乱蹬着。
　　“你不需要和别人这么做，只要你想要的，我都会尽量满足你。”陆楠甩手一道内力打下了外面的床帘，里面的光线立马变得昏暗暧昧起来。
　　她手下还是紧紧地按着顾锦棠，呼吸变得急促起来，俯下身凑近对方的脸，眸子里闪过一丝痴迷，“前提是你不能离开我，知道吗？”
　　顾锦棠下意识就点头，看着黑寡妇眸子里越来越浓重的欲色，她在心底苦逼地想道：哦我的上帝好像玩大了！
　　“既然要卖色，就只卖给我好了……”说完这句话，陆楠便俯身沉醉地吻了起来，两人的衣服不知不觉落在地板上，微风轻轻穿堂吹过，带出一阵轻轻的压抑的呻.吟，经久不散……
　　吃饱餍足的陆大人搂着顾锦棠安慰道：“没事没事的，我以后一定小心一点，不会弄疼你了。”
　　顾锦棠老脸一红，心里暗骂她越来越下流，但是她只能扶着酸痛的腰沉默不语。
　　好吧，她已经见识到了陆楠的“厉害”，说话都不敢乱说了，她这苦逼又操蛋的人生啊……
　　陆楠贴着她的脸道：“你上次问我那个问题，我已经有了答案，想听吗？”
　　顾锦棠把头歪向另一边，“不想！”
　　陆楠笑了笑，玩着手里一缕秀发道：“其实毫无疑问，我会选我的祖父。”
　　顾锦棠心里一酸，推了陆楠一把，大骂了起来：“你想怎么选就怎么选嘛，和我说什么？我又不稀罕你救我……”
　　但是下一刻她眼眶却红了，泪珠大滴大滴地掉落，双手胡乱地擦着。
　　陆楠心里一慌，摸着她的脸道：“别哭……你听我解释。”
　　“好啊，你解释！”顾锦棠觉得陆楠就是个直女，这种伤人心的问题回避一下就好了，竟然还想着要回答，无论回答先救哪一个都是送死的好不？
　　不过陆楠是自己送上门来的，这可不怪她了，她倒要看看陆楠怎么和她解释。
　　陆楠抱紧了她，“糖糖，我不想骗你，我会救我祖父。”
　　“祖父是看着我长大的，他最疼我了，所以无论如何，我都会先救他，而且他是个老人家，比不得你这个青春年少的女子，所以我觉得你还可以再撑一会儿……”
　　顾锦棠：……哼！还敢钻空子了？
　　陆楠继续道：“但是在我心里，你比祖父更加重要，祖父年纪大了，总有阴阳两隔的那一天，但再如何，我不会随他而去。可要是你不在了，我会陪着你一起离开。”
　　“因为只有你……才是我想一直陪着的人，我爱你，顾锦棠。”
　　陆楠又红了脸，捧着顾锦棠的脸认真道：“你要知道，爱不是一昧地成全，不顾常伦世俗，而是一种细水长流的陪伴。如果我是个不义之人，又如何会去爱一个人呢？所以不要怀疑我爱你了。”
　　顾锦棠听了这番话，瞳孔地震，整个人似乎大受震撼。


第50章 宠溺
　　“你这些话都是和谁学的？”顾锦棠不敢置信, 陆楠竟然比她还会撩，还把她撩得心里小鹿乱撞，一股甜蜜的滋味流淌全身。
　　“傻瓜，我怎么会和别人学呢？这些可都是我的心里话。”陆楠伸手划了一下她的鼻子, 脸上浮现宠溺的神色。
　　顾锦棠一把撞进陆楠的胸脯里, 娇羞地蹭来蹭去, “哎呀呀, 没想到你这么爱我, 那我就勉为其难不走了……”
　　陆楠按着她的手，“别动, 我看看你下面。”
　　顾锦棠身体一僵, 脸上浮现两团红晕, “有什么好看的？”女魔头变态狂，真是越来越不害臊了。
　　“你不是喊疼吗？我去给你拿药来。”陆楠瞅了一眼她脸色羞赧, 不自觉地就勾起了嘴角，捏了捏她的脸蛋。
　　说完陆楠便下床去了, 顾锦棠拦都拦不住，又看到陆楠拿了一个小药盒子过来, 她连忙躲进被窝里不出来。
　　“快出来, 我给你上药了。”陆楠拉了拉被子, 发现顾锦棠在里面卷得更紧了，怎么都拉不动。
　　“别……我自己可以上，你放下我自己来。”顾锦棠恼怒地说道，夹紧了双腿，就怕陆楠这个假正经女登徒子扒开。
　　陆楠笑道：“你哪里我没见过没摸过, 刚刚我们不是做过更亲密的事吗？现在给你上个药，又不会做什么其他事。”
　　她慢慢地掀开被子, 按住了顾锦棠的两条光滑的腿，看见下面的光景，眸光又变得幽深起来。
　　这皮肤确实又白又嫩，所以经过折腾之后容易留下痕迹，就像是她的专属烙印一样。
　　陆楠修长的手指涂上一层白色的膏药，慢慢地伸过来轻轻涂抹……
　　顾锦棠已经羞耻地咬紧牙关，还是忍不住发出几声颤抖的低声，她身体敏感，又难受得扭了扭腰肢，最后干脆抓过被子抽泣了起来。
　　这番香艳的上药之后，顾锦棠已经觉得自己的脸皮又厚了些，她目光呆滞，面无表情地想着：世界上已经没有什么让她能够尴尬了。
　　陆楠心满意足地盖好了盒盖，把药盒子扔在一边，抓着她的肩膀问道：“怎么样？是不是好受多了？”
　　她低眸看向顾锦棠，只见她眸光水润，面色潮红，凌乱的头发粘在脸上，附在雪白的胸口前，随着呼吸一起一伏着，整个身体晕上一层淡粉色，有种强烈的视觉冲击感。
　　顾锦棠眼珠子终于转了回来，对着陆楠呵呵一笑，“对，好受很多了。”
　　她感觉身体被掏空，什么水分都被榨干了。
　　陆楠笑道：“这膏药很好用，过几个时辰就会消肿了，倒晚上我们还可以……”
　　“啪”的一声，话还没说话顾锦棠就朝她的整张脸贴了个大巴掌，“还可以怎么滴？你这大脑壳子里现在就只剩下一堆垃圾废料了吗？哪个正常的女人经得住你这个变态的折腾？”
　　也就是她肾好，这才第一天就被做了两次，晚上还想来一次？那铁定没门！
　　陆楠被这一掌拍懵了，她摸了摸发烫的脸颊，有些不敢置信：“你打我了？”
　　顾锦棠心虚了几分，悄悄爬进被窝，“那……那什么，我一时半会没控制住，不是故意的啊，你可千万别记仇啊啊救命啊——”
　　这最后一道尾音拉得很长，还带上了一丝媚意。
　　在大院子外面守门的小七简直不甘其扰，看了看这黄昏落日，啧啧了两声，这太阳还没下山呢，又来了？
　　两人除了吃饭睡觉，这都腻歪了多久了还不够呢？果然小白脸就是小白脸，她家主子体力真好，教训得小白脸连连求饶……
　　哎~要是她小七哪天能摆脱单身狗这个身份就好了。
　　想到公子，小七眼里闪过一丝惆怅，最终还是无可奈何地叹了一口气。
　　过了两天没羞没臊的日子，陆楠终于想起了五皇女的邀约，这一大早上的五皇女那边又派人来催了。
　　听见外面的布谷鸟暗号，陆楠睁开眼睛，眸子里闪过一丝微光，她抱着怀里的人，小心翼翼地抽出手臂，尽管内心有几分不情不愿，还是很快穿好了衣服。
　　顾锦棠听见这一阵窸窸窣窣的声音，揉了揉眼睛，“怎么了啊？起这么早干什么去？”
　　陆楠动作一顿，掀开帘子看了她一眼，“没事，你接着睡吧，我去处理一件小事，很快就会回来。”话落她继续穿着衣服。
　　顾锦棠慢慢地爬起来抱住了陆楠的腰，轻轻晃了晃，“什么事啊？带我一起去嘛。”
　　这……陆楠神色有几分为难，然后又坚定下来，摸了摸她的脑袋道：“你待在这里哪都不许去。”
　　顾锦棠委屈了，“不，你就让我去嘛，我又不会给你添乱。”
　　“不行！”陆楠依旧说道。
　　顾锦棠掐着她的胳膊说道：“你是不是有什么事瞒着我？哼，你是不是想骗我？信不过我对不对？”
　　陆楠推开她，“没有的事，你别想太多了。”
　　“既然没有，为什么不敢告诉我？一定是你心虚了。”顾锦棠不依不饶地缠着她，不让她穿衣服。
　　陆楠伸手装作要打她，但顾锦棠已经死猪不怕开水烫，她一埋头，“你要是敢打我一下，可爱的小糖糖以后就再也不爱你了！哼~”
　　所以在顾锦棠软硬兼施的威胁下，陆楠终于无可奈何地说道：“你先放手，我慢慢和你说。”
　　“不放！我就不放，一放手你肯定就走了是不是，你快说。”
　　陆楠沉吟片刻，坐在她身边道：“今天我要去见五皇女，她有可能会问起我虎符的事。”
　　提到虎符，顾锦棠身影一僵，脸色立马就焉了下来，“鹿鹿，你是不是还想找虎符？”
　　她望着陆楠，眸子黯然下来，埋下头，柔顺的青丝从肩上滑落遮住脸上的表情，她声音闷闷的，还带着几分小情绪：“虎符有我重要吗？”
　　“当然没有了，傻瓜！别乱想。”陆楠摸了摸她的头，一把抱着她，“你说过，虎符和你只能选一个，我当然只会选择你。”
　　“可是我们要对付太女，就要扶持五皇女，不然的话，以后太女成功登基上位，对你和陆府都不利，既然没有虎符，我就会想别的方法。”
　　顾锦棠抓着她的手，“我要和你一起承担，所以你就让我和你去吧，好不好嘛~”
　　陆楠被摇得彻底没了脾气，只能答应：“好好好，你跟着我去就是了。”
　　她一答应，顾锦棠就飞快地把她推开，嘟囔着道：“你早答应不就完了，一个大女人还这么逼逼赖赖的……”
　　顾锦棠把近日被欺压过的怨气都一齐发泄了出来，骂陆楠骂得十分畅快淋漓。
　　陆楠脸上的温情立马就消失了，她隐忍地握了握拳头，这狗官真是找打，哼！先不和她见识，等晚上再和她算账。
　　她们很快地穿好衣服，陆楠把顾锦棠易容成小七的模样，出了陆府做上马车，朝着五皇女府的位置过去。
　　很快就到了那里，陆楠拉着顾锦棠下来，顾锦棠腰酸背痛闪了一下，她立马给扶着，还宠溺说了声：“你看你，就不能小心点？”
　　顾锦棠傲娇地看轻哼一声，两人拉着手走着。
　　车夫顿时瞪大眼睛，这这这……小七和主子怎么搞到一块去的？
　　不过这两人只是亲密了片刻，到了皇女府门前就安分了许多，位置也隔开了些，看门的侍卫一看到陆楠就恭敬地点头道：“陆大人请进。”
　　陆楠点点头，一副高冷不可亲近的清冷仙子似的，侍卫们眼里更是充满艳羡崇拜了，顾锦棠翻了个白眼，又开始装逼了。
　　有个打扮娇媚的男子翩翩而来，这是五皇女身边的小侍凌烟，凌烟对陆楠轻轻一笑：“陆大人，请随奴家这边来，殿下她已经等待多时了。”
　　陆楠也对他笑了笑，“有劳……”
　　手臂传来一阵揪痛，她眸子一瞥，只见顾锦棠皱眉一脸的不高兴，还小声嘀咕道：“我不准你对他笑。”
　　陆楠立马收了脸上的笑容，冷冰冰道：“嗯，带路吧。”
　　凌烟心底觉得有几分奇怪，但面上不显，很客气地带着陆楠到了一处水亭边，湖水波光粼粼，亭子浮在水面上，旁边还有几簇茂密的芦苇微微荡漾着。
　　这景致颇好，五皇女南宫玉正站在轩榭栏杆处看着风景，她如今虽是废太女，但身上并没有颓废的气息。
　　“殿下，陆大人过来了。”凌烟提醒道。
　　“表姐，我最近听到了京城的一些流言蜚语，吃饭睡觉都不好了。”南宫玉说着，转过身子看着陆楠。
　　南宫玉和南宫羽长得不像，可骨子里那种气质却几位相似，顾锦棠看了她一眼，怔了怔，连忙低下头。
　　“表姐，听说顾锦棠那小人回来了，还进了你的府？那你抓住她了吗？”南宫玉语气急切地问道。
　　陆楠皱了皱眉头，“并没有。”
　　“没有？还是说表姐你已经和她滚到一起了吧？”南宫玉眉宇之间有些阴郁，“你知道你在做什么吗？我被拉下太女之位，还不是因为这个奸贼？你竟然这么维护她了？！”


第51章 南宫玉的吐槽
　　顾锦棠在后面埋着头, 腹诽道如果五皇女知道陆楠带她来这里，那岂不是要气出心脏病？看来五皇女应该是不信陆楠和自己的流言啊……
　　果然，南宫玉急切地望着陆楠，“表姐, 你快告诉我, 你和顾锦棠之间的事不是真的对不对？”
　　她眼里带着几分希冀, 似乎很想要知道这个答案, 亲耳听到陆楠的解释。
　　陆楠点点头承认道：“殿下, 这的确是真的，我和顾锦棠在一起了。”
　　南宫玉的脸色迅速地暗了下来, 恍若被雷狠狠劈中了似的, 还身形不稳地倒退了两步, 靠着身后的栏杆才站住。
　　“表姐，你做出这种事情, 为什么还敢对我承认？”南宫玉神色恍惚地道。
　　这一点陆楠倒是不好怎么解释，她率先坐在石椅上, 随性说道：“殿下，现在最重要的事情不是说这个。”
　　“我知道！”南宫玉双手一拍桌子, 恶狠狠道：“但是我实在是不明白为什么你要和她走在一起, 就是她把我拉下太女的, 她诬陷我你知不知道！”
　　陆楠神色淡淡，垂眸道：“我不想多说，殿下如果总是在意这个话题，那就不必说了。”
　　南宫玉沉默了下来，冷哼一声也坐在陆楠的对边, “好，不说这个, 我们谈正事，今天我的人得到消息，说南宫羽这个小人正在拉拢朝中重臣，连我的人都已经开始蠢蠢欲动了。”
　　她一边说着，脸色越发阴沉下来，嘴角勾起，“我被禁朝了半年，她们以为我这个废太女已经没救了，就开始朝新太女表明忠心，这些个墙头草真是碍眼……”
　　陆楠听着南宫玉在那吐槽半天，自己也开始走神了起来，忍不住回头看了顾锦棠一眼，发现她正低着头用脚尖在地上画圈圈。
　　虽然看不清她脸上的神色，但也能猜到她脸上幽怨又无聊的小表情，说不定心里还在骂人呢。
　　呵~让她别来她偏偏要来，这下可好了，还不知道要等多久才能走呢。
　　南宫玉正吐槽着，忽然看到陆楠正心不在焉地频频回头看着，她不悦地出声道：“表姐，你到底在看什么？”
　　说罢，她也伸长脖子看了一眼，这后面除了那个随从小七也没什么了啊。
　　陆楠抬眸一本正经地看着南宫玉，十分严肃道：“殿下，你知道你哪里输给南宫羽了吗？”
　　“我输给她？”南宫玉听到这句话，脸上出现不可思议的表情，冷笑一声，垂眸掩饰住眸子里不满的神色，“你在开什么玩笑？我为什么会输给这么一个奸险狡诈之人？表姐，你也太看不起我了。”
　　陆楠叹了一口气，心里也十分犯难，这南宫玉的确平平无奇还无出色之处，无论文武都不怎么出色，唯一带给她的资本就是陆贵君和自己的正夫了。
　　这南宫玉在做太女的时候还和丞相之子成了婚，走了狗屎运，所以丞相才会站在她这一边，即便是五皇女现在被废了，也要坚持走完这一条路，因为当初的赌注全押在她身上了。
　　要是南宫羽登基，那肯定不会放过这么一群人的，丞相和陆府，还有朝中那一干曾经与南宫羽作对过的大臣们一个也逃不了。
　　所以无论如何，这南宫玉就算是烂泥也要给她扶上墙去。
　　陆楠此刻正在怀疑自己当初的选择，现在的心也开始有些动摇了。
　　她不紧不慢地抿了一口茶，说道：“殿下，你不要小看她了，她能走到今天这个位置还是很有本事的。”
　　“什么本事？她不就是在靠着顾锦棠那小白脸吗？”绕来绕去的又绕回顾锦棠了，只要提起这个狗官，南宫玉就开始冷笑起来了，她抓紧了拳头，“当年这个狗官赢得殿试第一，我还放下面子亲自登门拜访，没想到她竟然把我拒之门外！”
　　顾锦棠想了想，好像的确是有那一回事啊，不过呢在这之前，南宫羽已经先来一步，所以她已经选中了人选，对南宫玉说今天不方便见客。
　　“这小白脸不就是因为长得好看一点，当时风头正好，就敢看不起本殿了？哼！”南宫玉又开始说起一箩筐顾锦棠的坏话，三句话中有两句都是脏话，连顾锦棠听了都不得不佩服，没想到这五皇女也挺能装的。
　　之前这五皇女走的可是谦谦有礼，温润如玉的形象路线啊，看来这路线并不好走，还是南宫羽比较适合些。
　　想到南宫羽，她心情忽然沉闷了些。
　　这些话陆楠以前倒是听过不少，可现在听起来多少有些刺耳，更何况顾锦棠就在身后，陆楠怕她生气，连忙冷下脸呵斥道：“住口！身为一介皇女，怎么可以这样说话？”
　　南宫玉也冷下脸，“怎么？我说她两句也说不得了？陆楠，本王当然知道自己是皇女，但你似乎不太认清楚自己地位，你只是一个臣子而已。我敬你，就叫你一声表姐，而你呢？你却一定要和顾锦棠这样的奸臣贼子搅在一起，让我如何处身？”
　　陆楠抿着嘴，神色严峻，秀眉蹙起，“既然如此，殿下，臣得罪了，先告辞好了，来日再聚！”
　　她起身想要走，南宫玉呵呵笑了起来，“表姐生气了？莫急莫急，我只是和表姐开了个玩笑而已，怎么会训斥表姐呢？”
　　说着，南宫玉起身给陆楠亲自倒了一杯茶，开始谢罪：“表姐，请不要将方才的话放在心上，我们继续说话，请坐。”
　　南宫玉脸上带着温和的笑容，看起来令人舒服多了，陆楠思虑片刻，也坐了下来，她倒要看看南宫玉到底想要说什么。
　　“表姐，你到底什么时候回朝堂去？你不在，那些新太女党都慢慢变得猖狂起来了。”南宫玉声音有些飘忽不定。
　　说到这事陆楠就想起了私盐一事，这南宫羽把脏水都泼到了她身上，但实际上她这府邸确实查不出什么来，杜飞鸢几次都无功而返。
　　算算日子，估计自己回朝的时间也要到了。
　　可是她有一事还想不明白，萧见云为什么会干出这档事，难道说她以前和朝堂里的人有勾结？
　　“应该还要过段日子吧，不急……”
　　南宫玉又笑了笑，“我的探子来报，说母皇最近寝食不安，似乎遇到了什么棘手的事，要是我为母皇分担一下，解决了她心烦之事，说不定还能提前放我出来呢。”
　　“你是说……”陆楠顿了顿，继续道：“前朝皇嗣之事？”
　　南宫玉点点头，“听说那个前朝余孽还活着，在这朝堂之中还有她安插的人呢，要是我们把那些个奸细揪出来，岂不是立了大功一件？”
　　她阴森笑了笑，“既然南宫羽泼脏水在你身上，不妨我们也做这个，把脏水泼回去，我看那个兵部尚书像个奸细，就选她了！手握京城布防图和军队车马粮草，实则是那余孽的人，母皇肯定会把她五马分尸，狠狠打南宫羽的脸！”
　　顾锦棠轻嗤，就这？
　　这南宫玉真是小肚鸡肠，眼界也太过狭窄了。
　　不过萧见云这次的动作还真是搞大了，在民间已经开始出现流言，说是近几年发生的洪灾旱灾都是老天不满逆贼成皇，降下天灾惩罚。
　　大周皇嗣血脉未断，正统归来，天降祥瑞，紫气东来。
　　这些谣言让女帝在龙椅上终日坐得惶恐不安，前几天上早朝，大殿正上头那根横梁木突然啪的一声断了，正精准地往女帝头上砸了下来，幸好女帝躲得快，不然砸出个头破血流。
　　也就是这惊险的一幕刺激了朝中大臣，虽然女皇已经开始封锁流言，但这事已经开始流传了出去，民间更是兴起一阵大胆的流言，说是女帝德不配位，连老天都等不住了……
　　陆楠垂眸道：“这事还得从长计议，不能轻举妄动了。”
　　她说完便转过头来，对顾锦棠道：“过来！”
　　顾锦棠抬眸，有些愣愣地走了过来，叫她过来干嘛？
　　陆楠看着她走过来，神色淡淡地拿了个杯子倒了一杯水递给她，“渴了，喝吧。”
　　这么一说顾锦棠果然感到有几分口渴，看着陆楠捏着茶杯那双修长的手指，很自然就接了过来，一饮而尽。
　　“还要吗？”陆楠声线清冷，但似乎又和以往有些不同。
　　南宫玉睁大眼睛，只见自己那高冷的表姐又给这随处倒了一杯茶水，递到了人家面前，但那随处好像不太懂礼貌，接过来就喝了，喝完就把空茶杯放到陆楠手里，“好了，不要了。”
　　那随从还要回到原来的位置站着，陆楠接着问道：“累了吗？要不你来我这旁边坐一会儿？”
　　顾锦棠抱着胳膊，很漫不经心道：“不累！”
　　南宫玉只觉得自己眼睛出了什么问题，使劲地揉了揉，“表姐你……”为什么对一个随从那么好！？
　　她不懂，但她不知要怎么说，最后嫌弃地看了一眼茶杯，心里简直膈应极了。
　　就在这时，她的侍卫一路跑来禀告：“殿下，太女殿下她来了！”
　　顾锦棠和陆楠还没变脸色，只见这南宫玉倒是蹭的一下站了起来，整个人就已经开始六神无主地跺脚了，“她这么个晦气的女人怎么来了？不会要来找本王的麻烦吧？怎么办怎么办啊？先别让她进来！”
　　侍卫道：“殿下，她已经进来了。”
　　顾锦棠的神色也有些不自然，不过一下子就好了，怕毛线啊真是的……
　　南宫玉要炸毛，不过忽然看到出场的南宫羽，对方一身白色金色云纹的锦袍，三千青丝被金冠束起，额角落下几缕碎发，衬得黑眸温柔深邃，任谁看了都会被这眼里的深情吸引过去，沉溺其中。
　　她身上的气质深深地闪瞎了南宫玉的眼，让南宫玉也不自觉地挺起胸膛，想要和她一比高下，自己绝不能输。
　　“皇姐今日竟然有空来皇妹这里，简直就是蓬荜生辉啊。”南宫玉一开口便破坏了气氛。
　　不过南宫羽倒是连个眼神都没有给她，直接对上了陆楠的身影，声音平静地开口：“陆大人，许久不见啊。”


第52章 你以前骂过我
　　陆楠心里为顾锦棠担忧, 但表面上还算是装作镇定，她站起身来看向南宫羽，微微颔首打了个招呼：“确实是很久不见。”
　　说着，她的余光不经意间扫过顾锦棠的位置, 发现顾锦棠离她们远了点, 估计是怕被发现。
　　想到这里, 她对南宫羽的厌恶就更上一层了……明明以前不屑一顾, 现在到是眼巴巴地贴上脸来, 真是贱得慌。
　　陆楠抬眸对上南宫羽的视线，眸底极快地闪过一丝凌厉的光芒, “不知太女殿下来此有何贵干啊？”
　　南宫羽负着双手, 凝望原处的宽阔的湖泊笑道：“本宫只是忽然想起了五妹府中的风光, 所以才前来看一看，没想到陆大人也在此处, 正好，一起叙叙旧吧。”
　　而身为主人的南宫玉在一旁别憋屈至极, 她实在是忍不住这个虚伪的南宫羽了，什么大闲人才会来到这里看风景, 她看这人就是吃饱了没事做想来找她麻烦的！
　　“四皇姐最近不是很忙吗？怎么会有空来我这？”南宫玉脸色沉了下来, 语气有些阴阳怪气道：“我这里可没有顾大人。”
　　此话一处出, 其余几个人的脸色都有些细微的变化，顾锦棠搓了搓手，有种想要把南宫玉胖揍一顿的感觉。
　　南宫羽指骨泛白地捏紧，脸上却不显山露水的，她温和地笑了笑, 终于开始对南宫羽问候：“五妹最近过得怎么样？”
　　“托皇姐的福，我每天都在府中修身养性, 日子过得非常清闲自在，倒是皇姐怕是不太好过吧……”
　　南宫玉此时微妙地看了一眼陆楠，幽幽一笑：“没想到顾大人时隔半年又出现了，还和我表姐化解了矛盾，走在一起，还真是可喜可贺啊。”
　　南宫羽眸底闪过一丝暗芒，“呵呵，是啊，真是可喜可贺……”
　　空中的气氛突然一凉，南宫玉莫名觉得哆嗦了一下。
　　陆楠看不下去了，暗中对着南宫玉使了个眼色，南宫玉已经安静如鸡地站在一旁，什么话都不说了，等着南宫羽的动作。
　　南宫羽撩了撩衣袍坐了下来，温文有礼地道：“今天本宫来此不是为了找皇妹的麻烦的，只是单纯为了叙旧而已，至于陆少傅……我看少傅大人应该可以继续上朝了。”
　　她对着陆楠温温一笑，眸子里似乎藏着什么东西，藏得实在太深了，令人捉摸不透。
　　陆楠指尖一顿，问道：“此话怎讲？陛下不是让臣休朝一个月吗？”
　　“这倒是不必了，杜大人已经排除了少傅大人的嫌疑，况且这时候正是用人之际，少傅大人还是回来吧，本宫冤枉了少傅大人，实在是惭愧至极。”
　　她就这一句话就这么轻飘飘地把这事给揭过去了。
　　南宫玉倒是挺满意陆楠能归朝，而陆楠却在这时候皱了皱眉，这时候叫她归朝对南宫羽有什么好处呢？难道说是南宫羽看不惯她和顾锦棠整天在一起，所以想要拆散她们？
　　说实话，陆楠和顾锦棠在一起的这几天日子还真是过得有滋有味，要是去上朝，内心还真有几分不太愿意回去。
　　顾锦棠听到这话也忍不住回头来望了陆楠一眼，眸光有些幽怨起来，陆楠要上朝，那她岂不是要天天在家里当个怨妇，空守闺房，连个说话的人都没有……
　　好悲催！
　　陆楠似乎感受到了顾锦棠低落的情绪，忍不住说道：“臣暂时还有没接到陛下的任何消息，回朝一事还得再议……”
　　南宫羽又笑了，眼底投下一排阴翳，“这可是今日母皇的决定，你待在府里，消息不灵通也是正常的事，也许是明天陆大人就能接到圣旨了。”
　　“说起来，本宫还是很期待陆大人归朝呢。”
　　南宫羽抬眸扫了扫陆楠的表情，只见对方神色淡淡，看不出什么来，但其实内心肯定是很闹心，想到这里她的心情就好了许多。
　　这几日，自从上次顾锦棠光明正大地现身过后，她便听到了顾锦棠和陆楠的各种流言蜚语，传得满城都是。
　　有些人把这件事当做饭后谈资笑料，而她却因为此事寝食难安，往往想起她的子棠和陆楠暧昧不明的那种对视，她的心里便犹如万蚁啃噬一般难受。
　　嫉妒让她不顾一切，发狂地想要随时随刻过去抢人，甚至有种想要杀了顾锦棠，和她同归于尽的可怕欲望。
　　可清醒过来之后，又觉得无比懊悔。
　　明明都已经对不起子棠了，怎么还可以想要杀了她呢？
　　慢慢来，她知道这一切都是因为陆楠，只要除去这个碍眼的人顾锦棠就能回到她的身边，一定会的！
　　南宫羽眼角微微泛红，眼里闪过一丝可怕的偏执，她抬眸对着陆楠笑了笑，声音十分温润清朗：“少傅，今日子棠没有跟你一起过来吗？本宫……有些想念得紧了啊。”
　　恍若一阵风吹过，南宫羽的最后那句话似一声叹息飘散了，语气中似乎带着几分迷茫和思念。
　　陆楠的目光冷了下来，“殿下，有些人错过了，最好一辈子都不要去纠缠她。”
　　南宫羽低头嘴角微弯，“陆大人，有些事，你没有任何资格去发表意见，因为你从来没有经历过。”
　　“好了，本宫还有事要做，先告辞了……”
　　她点到为止，转身便往外走去，经过顾锦棠的身边时莫名地多看了这“小七”一眼，然后停了下来。
　　顾锦棠顿时感觉全身发毛，一阵压迫的氛围袭来。
　　南宫羽仔细地打量着顾锦棠，皱了皱眉头，视线停留在她的脸上，似乎发现了什么端倪，刚要伸手……
　　“小七，过来！”陆楠冷声呵斥道，顾锦棠模仿小七的动作跑过去，站在陆楠身后。
　　南宫羽眸光幽深地盯着顾锦棠，面容逐渐扭曲，眉眼阴沉下来，陆楠忽然挡在了顾锦棠面前，隔绝了南宫羽这吃人的视线。
　　“呵呵……”南宫羽抹了抹嘴角，带着几分邪气地说道：“子棠，你应该听见了吧？我想你了。”
　　陆楠很不客气道：“不好意思，她听不见！”
　　南宫玉听着她们的对话那鸡皮疙瘩早就爬满全身了，这说得云里雾里的，都不像个正常人，于是五皇女怒了。
　　“本王实在是累了，皇姐要是想和陆大人说话，以后有的是机会，不要在本王面前打哑谜了。”
　　听见这顶撞的话南宫羽倒是也没生气，她的视线像是透过陆楠的身体看到顾锦棠，咧嘴一笑，但又想到顾锦棠躲在陆楠身后不肯出来见她，心情又由晴转阴了下来。
　　最后阴郁地看了一眼两人，转身离去。
　　晦气终于被南宫羽带走了，但南宫玉却开始骂骂咧咧起来：“表姐你抢得好，哪天把顾锦棠小白脸当着她的面给艹一顿，看还气不死她？”
　　顾锦棠听了，有种想上前一把撕了南宫玉的冲动。
　　陆楠淡淡微笑着，抓住了顾锦棠的手，“殿下，臣现在也有事，改日再来。”
　　“诶等等啊，表姐你问一问顾锦棠虎符的下落，本殿要是有了虎符，那绝对是立了大功一件啊……”
　　果然不管怎么样都离不开虎符，陆楠垂眸瞥了顾锦棠一眼，看到她满脸委屈的模样，自己也对南宫玉感到失望至极。
　　“虎符没在她身上……”陆楠第一次对南宫玉说了慌，背影笔直地走了。
　　以前顾锦棠受了委屈肯定要扑在陆楠怀里撒娇一番，然后陆楠顺势哄一番，最后两人在马车里面没羞没臊地耳鬓厮磨一番就好了。
　　然而出了王府上马车，顾锦棠坐在车厢里一动不动，像是傻了似的，看到她这个样子，陆楠都有些不太习惯了。
　　于是陆楠主动伸手过去拉顾锦棠的衣袖，“生气了？”
　　顾锦棠扯回自己的袖子，什么话都不说，很明显就是不高兴了，陆楠心里只觉得有些好笑，朝她贴近了一点，然而顾锦棠察觉她靠近，屁股又挪了挪位置。
　　陆楠皱眉，又靠近一点，顾锦棠轻哼一声，又挪位置……
　　最后顾锦棠被陆楠按在软榻处动弹不得，陆楠捏着她的下巴问道：“你怎么回事？”莫名其妙的。
　　顾锦棠手脚乱动地推开她：“我终于知道你为什么不让我去了，你以前和南宫玉那个猪脑子肯定说了我很多坏话对不对？哼你这个坏家伙！”
　　陆楠脸上闪过几分心虚，但是却嘴硬道：“以前是以前，现在是现在，有什么好介意的？”
　　顾锦棠不依不饶地挥着爪子，气愤道：“我不管我不管你就是骂我了，还骂我小白脸，你凭什么骂我你个伪女子……”
　　陆楠也不甘示弱，“以前我和你关系很好吗？我叫你小白脸，那你叫我……冰山女魔头，我对你生气了吗？”
　　顾锦棠：“呜呜呜……你还敢顶嘴，你不爱我了，你竟然不爱我，那我还留在这里干嘛，我还不如走了……”
　　陆楠压着不安分的双肩，听到她要走，恶狠狠地道：“你说什么？还要走？”
　　“你看你还凶我，你果然不爱我了……”
　　两个人说话像是鸡对鸭讲似的，谁也接不上谁的话，最后陆楠实在是忍不了了，凶一句：“再吵试试，我今晚把你的屁股给打烂！”
　　外面车夫虎躯一震，顿时感到菊花一紧。
　　顾锦棠果然不吵了，她被陆楠固定在软榻上，一张脸上充满无辜和委屈，嘴角倔强地撅起，漂亮的眼睛充满水雾，一闭眼就挤出两滴清泪。
　　“你看，你又要家暴我了，我就知道你是那种得到了就不珍惜的女人，果然还是得不到最香……”
　　陆楠扶额，这简直是一派胡言乱语，不过顾锦棠就是这个德性，时不时要跳出来作妖一下，不作妖都不是顾锦棠。
　　估计是心里有气，所以才会这样发作吧？
　　陆楠叹息一声，低头朝她嘴唇亲上一口，然后伸手擦了擦她的眼角，“乖，别生气了，我爱你，真的，我向你道歉……”
　　顾锦棠轻哼一声，转头傲娇地道：“你早点这样说不就完了吗？”
　　陆楠咬了咬牙，心底暗暗提醒自己得忍，回去再慢慢收拾她，于是她表面温柔下来：“好，以后我一定注意行不行？”
　　“那你说……我还是不是小白脸了？”
　　“当然不是。”陆楠违心地说道：“顾大人长得十分有女子气概，怎么会和小白脸沾边呢？”
　　她心想道：这小模样长得唇红齿白，身体还那么好压，简直就是小白脸中的小白脸……
　　顾锦棠舒服多了，柔柔弱弱躺在陆楠怀里，开始说着另一件事，“鹿鹿，你要去上朝的话，留我一个人怎么办啊？你看看你家里人又不接受我，你走了她们肯定会欺负我的……”
　　陆楠拍了拍她，“不会的，你放心吧，她们一般都不会到我的院子里来的。”
　　顾锦棠不满地拱了她一下，“那万一……万一南宫羽来把我抓走怎么办？她的武功比我高了，我打不过她啊。”
　　这倒是一件棘手的事情，陆楠犹豫了，她也很想留下了多陪陪顾锦棠，可万一顾锦棠又被抓走，落到南宫羽手中……
　　嘶~后果简直不敢想象。
　　陆楠沉默下来，又考虑到辞官那件事，可要是辞了官，南宫羽在朝堂上搞点小动作，对陆府做些什么，等真的到了那时候，她也实在是有心无力。
　　她一时间犯难不已。
　　顾锦棠眸子暗了下来，伸手按了按陆楠的太阳穴，“鹿鹿，我是不是给你添麻烦，让你为难了？”
　　“不会的。”陆楠对她保证道：“你放心，我会解决眼前这些事，然后再陪你一起回南疆巫国找大宗主，把你身上的咒术解了。”
　　听到咒术，顾锦棠眸光闪烁，最终回避了话题笑道：“好了，你放心，我可没有你想象中的那么弱鸡，可以保护自己的，你想去做什么就去做吧。”
　　陆楠深深地看着她，心渐渐软了下来，又忍不住低头和她缠绵亲热一番。
　　于是车厢里传来一声声妖精般的欢声笑语，车夫汗颜不止，心想道这小七什么时候也变得如此不要脸了，主子还下得去手。
　　回到陆府，过了不久宫里果然来了人，女官拿着圣旨过来宣旨，圣旨的内容就是让陆楠明日开始归朝，然后又奖励了一大箱金银宝器作为体恤之物。
　　女官宣完圣旨，对着一大堆陆府之人眯了眯眼睛，扫视一圈之后，悄悄地对陆楠挥挥手，“陆大人，下官有一事相问。”
　　陆楠和女官走到一旁，只听女官轻轻说道：“陛下听闻顾大人已经回来，想要接顾大人进宫见一面。”


第53章 女帝
　　陆楠脸色沉了下来, 问道：“大人，陛下为何要见她？”
　　女官扬眉道：“陛下的心思，我这个做臣子的如何能得知？陆大人，您还是去找顾大人吧, 我们差不多就要接她入宫了, 陛下亲口说了, 要把顾大人带回宫。”
　　陆楠的手在袖口紧紧捏起, 看着眼前的女官, 眸光逐渐晦涩不明，“那我要陪她一起去。”
　　女官冷笑一声：“皇宫是谁想进就进的吗？还请陆大人明白些分寸。”
　　陆楠低着头看不清脸上的神色, 但女官总算是明白了, 这人不想把顾锦棠叫出来, 于是女官一甩袖子，对着陆家人说道：“各位, 得罪了。”
　　“进府搜查顾大人！”女官对着身后的皇家侍卫说道。
　　“是！”
　　陆家人的脸色一变，纷纷劝说陆楠把顾锦棠交出去, 但陆楠始终说不出话来，她终于体会到了这种为难的感觉。
　　因为顾及到陆府, 她无法反抗皇命, 但顾锦棠的安危对于她来说也无比重要。
　　就在她陷入僵局进退维谷之际, 顾锦棠从外面的假山走了出来，说道：“不用搜了，我这就和你们一起去。”
　　陆楠心里抽痛了一下，看着顾锦棠，可顾锦棠始终没转过头看她一下, 似乎知道总有这么一天会到临，她们都要面临这样的选择。
　　女官上下打量着顾锦棠, 眸子里闪过一丝惊奇，笑着说道：“顾大人风采一如当年，请吧。”
　　顾锦棠点点头，跟着一大堆人朝着大门走去，陆楠心里慌了，跑过去拉着她，“别走！”
　　“陆大人你这是做什么？想要妨碍我们执行陛下的任务吗？”女官不悦地冷下脸。
　　“楠儿！快回来！”陆老太爷脸色也有些焦急，挥着拐杖走下台阶，却被一旁的人拉住。
　　陆楠眼底只有顾锦棠，手下也不禁抓紧了她的胳膊，“糖糖……”
　　顾锦棠抬眸朝她一笑，“你放心，我不会有事的。”说着把陆楠的手扯了开来，她深深地看了陆楠一眼就离开。
　　女官满意道：“还是顾大人识趣。”
　　陆楠眼睁睁地看着顾锦棠随着她们离开，黄昏落日之下，顾锦棠的背影有些寂寥，明明上一刻还在她怀里嘻声笑语，而现在却像是一个沉默又深沉的影子，看不清她的真实世界。
　　她不愿意看着自己做选择，不想让她为难，于是主动帮她做出选择，真是这样吗？
　　看着她彻底离开，陆楠感觉胸口一阵阵沉痛，闷得她有些窒息。
　　“楠儿，别伤心了，陛下只是找她进宫聊聊天，又没说会把她怎么样，你别做出一副生离死别的样子，说不定今晚就回来了。”陆老太爷慢腾腾地挪到她身边，拍了拍她的肩膀劝慰道。
　　“不会的。”陆楠低声道，眸子充满内疚和懊悔。
　　“不会什么？”陆老太爷心里有些紧张起来，看得出她这孙女明显不正常了。
　　陆楠抓着拳头，脸上的表情已经变得深邃下来，心中的情绪慢慢沉淀下来，一种想法破土而出，长成了参天大树。
　　若帝王不仁，何不令人取而代之？
　　“祖父，从今天开始，我要自立门户了……”她们之间的事再也无关陆府了，这样，她们之间的距离会近一点，再靠近一点。
　　秋日傍晚，皇宫长亭。
　　女帝负手看着深秋红枫树林，眉宇间深沉犹如深井寒潭，秋风萧瑟，几片红叶悠悠落下，落到了她的金色云纹披肩之上。
　　背后几道脚步声传来，女官恭敬地道：“陛下，顾大人来了。”
　　“来了啊。”女帝叹了一口气，转身过来看着许久未见的人。
　　女帝已经年过半百，鬓角已经发白，风华绝代的脸上褶皱丛生，似乎藏着数不尽的风霜和沧桑，但她的一双眸子却仍旧锐利不减。
　　顾锦棠跪下行礼，“草民参见陛下，陛下万岁。”
　　“呵呵……顾爱卿起身吧。”女帝又示意其他人下去，然后沉默了片刻，说道：“半年未见，顾爱卿过得可好？”
　　顾锦棠想了想，她现在不做官，这女帝还挺客套喊她爱卿，她低头说道：“还不错。”
　　女帝幽幽一笑，“听说爱卿现在和陆少傅和好了，还在一起了？”
　　这个……顾锦棠倒是不知道要不要承认了，她思考了有一段时间，女帝却似乎很善解人意地道：“不说也罢，朕没有那种打听人隐私的喜好。”
　　女帝做人这方面似乎还是可以的，只不过是不是真的好说话却不一定了，能做女帝的人都不是一般人。
　　“顾爱卿应该知道如今朝中的局势吧？”女帝眸子闪过一丝精光，继续说道：“如今朝中少人，尤其是顾爱卿这样的人才。”
　　“我大成开国以来，百姓安居乐业，富足安康，而大周余孽却在这时开始兴风作浪……”女帝玩转着手中的指玉，笑道：“顾爱卿，你说，朕二十年前和镇远侯一起打下大周的江山，错了吗？”
　　顾锦棠当然只能说：“没错。”
　　“如此，顾爱卿可愿意回朝，助朕一臂之力，揪出前朝余孽的势力？”
　　顾锦棠沉默不语，而女帝却大度一笑，“如此，我给你三天的时间考虑如何？来人！带顾爱卿去休息。”
　　有人已经上来对着顾锦棠说道：“顾大人，这边请……”
　　说是考虑，其实是给她三天时间想明白了答应女帝的要求，顾锦棠心里半喜半忧，还是跟着女官指引的方向走了。
　　等人走之后，女帝脸上恢复了那高深莫测的神色，看着远处的红枫林。
　　一个老女官上拿着披风上前，“陛下，风大了。”
　　女帝语气怅然道：“老于，你说说……顾锦棠是不是很像一个人？”
　　女官老于叹了口气，“陛下，我看她一点都不像，您就不要去想了。”


第54章 你下贱
　　女帝眸光沉了下来, 看向枫林，说出了一个深藏许久的秘密：“当初她就在这里自刎而死，诅咒朕也不得好死。”
　　老于惊恐地看向这一片红枫林，鲜红的颜色犹如热烈的鲜血, 狂风怒号, 就像是那个人在里面对她们发出愤怒的质问：为什么要背叛！？
　　她退了两步, 朝着女帝跪了下来：“陛下, 这片林子实在是太过晦气了, 还是一把火烧了吧。”
　　女帝心神微动，眸光坚毅了下来, “朕才是皇帝, 九五之尊, 什么都不怕。”
　　可是老于知道这件事后却浑身不对劲，看着枫林的眼色都变了, 只想要远离，“陛下, 臣现在……身体有些不适。”
　　“退下吧。”女帝挥挥手让她下去，她顿时如释重负快速离开。
　　这里又恢复了寂静, 除了一阵阵从枫林里传来的阴风怒号着, 女帝抬起眸子, 鬓角一缕头发落了下来，缭乱了她的双眼。
　　她从一旁的台阶走了下去，慢慢地进入了那片红枫林，这是御花园最偏僻的角落，也是她指明的宫廷禁地。
　　没有她的允许, 谁都不能进去，只有她一个人来。
　　踩过枯枝烂叶, 鞋底传来沙沙响，金丝长袍拖过，已经沾上了碎叶和泥土。
　　来到那一棵最大的红枫之下，那树干处的剑痕未曾消失，似乎提醒着她发生过什么。
　　刀光剑影，血染红枫。
　　帝王自刎，大周陨落。
　　阴风刮得更加厉害，似乎化作一道凄厉的声音响起：“南宫，朕做鬼都不会放过你的——”
　　女帝面色骇然，心神一悸，转身加快步伐走了出去……
　　这边顾锦棠被人领到了皇宫某一个角落的院子里，一开门就见到十几个穿得极其风骚的男人，见了她便柔柔弱弱地行礼：“参加顾大人~”
　　顾锦棠抖了抖一身鸡皮疙瘩，对一旁的女官道：“大人，我不需要男人来侍候。”
　　这女官极其轻蔑地看了她一眼：“顾大人，这些人可都是陛下亲自选来照看你的。”这眼神似乎说着下一句：你可不要不识好歹！
　　顾锦棠明白了，这些人是女帝派来监督她的而已，女帝和南宫羽都是一路阴险狡诈的货色，不愧是母女。
　　“时候不早了，我看顾大人还是好好休息吧，有什么事跟外面的人说一声，等顾大人考虑好了，三天之后就可以来见陛下了。”
　　说完女官就走了。
　　顾锦棠看着女官的背影，心想道其实不需要考虑，既然陆楠要回朝，她自然也是愿意回来的。
　　只是……当年她被贬的事情已经昭告天下，是名副其实的罪人了，女帝废那么大的功夫让她回去，真的只是让她效力吗？
　　说实话，她现在一点价值都没有。
　　来到屋里，她环视一周，发现这里看似宽大整洁但其实荒废了许久，到处都散发着一股子霉味，女帝让她住在这，着实有些没诚意。
　　不过她不在乎，只要能住就行。
　　她躺在床上双手枕着脑袋，想着今天陆楠沉默的脸色，顾锦棠眸光黯然了下来。
　　其实看着陆楠犹豫不决的时候，明明知道陆楠不可能抛弃自己的家族，但是她还是免不了有些伤心。
　　哎，算了，人不能如此贪心，马马虎虎过得去就行了，反正自己也没多少年……
　　她胡思乱想了一阵，忽然特别想洗澡冷静一下，于是她坐起来对外面的人喊道：“我要沐浴。”
　　这里人多，所以洗澡水很快就给她准备好了，几人抬了一个大浴桶进来，放下之后就不走了。
　　顾锦棠瞪着他们：“干嘛？还不出去？”
　　那娇娇滴滴的男人捂着帕子说道：“顾大人，我们是留下来侍奉你的。”
　　说到“侍奉”二字，几个男人眉眼之间充满暧昧的神色，“顾大人没尝过男人的滋味，一定会满意我们的侍奉的。”
　　操！他们十几个人想这样侍奉她？这不是轮X吗？
　　顾锦棠面色一冷，说道：“不需要！你们出去！”
　　几人面面相觑片刻，带头那人脸色也有些不好看了，轻哼一声：“那顾大人就自己洗吧，我们兄弟几个先去外面等着。”
　　关上门，顾锦棠还没松口气，只听见外面那几个男人嘀嘀咕咕：“我们好心要服侍她，没想到她还不领情，我就不信她真的喜欢女人，八成是因为不行，一脸的肾虚样。”
　　“就是，谁要是嫁给她，那估计是要守一辈子活寡了。”
　　“罢了罢了，今晚别理她，让她好好自己过吧……”
　　顾锦棠气得不行，找了一面铜镜照镜子，她看起来肾虚？哪里虚了？明明气血方刚，活力四射啊！
　　然后她果然看到了自己眼底两团青灰……这黑眼圈一出来，直接就让她整个人变得精神萎靡起来，肾虚的气质一下子就体现出来了。
　　顾锦棠忽然想起自己和陆楠这几天一直都在没羞没臊不分白天黑夜地厮混着，而且她都被压的那个。
　　俗话说没有耕坏的田只有累死的牛，到了她这里竟然反过来了，还差点被榨成肾虚。
　　她老脸一红，很快地脱了衣服泡在热水里开始搓起澡来，水雾朦胧，遮挡住了她的视线，恍惚间只见远处的烛台烛光摇曳了一瞬，忽而恢复正常。
　　不过即便这是个小细节也让她心里警铃大作起来，有人来了！
　　“是谁？”顾锦棠动作一顿，眼神锐利地扫视一周，突然发现自己的衣服不见了。
　　啧，拿什么不好偏偏要拿她的衣服？莫不是采花大盗？
　　顾锦棠咽了咽口水，开始担心起她那如花似玉般的脸以及现在洗的香喷喷的身体，她想了想，裸奔的勇气她还是有的。
　　于是她连忙从水里翻身跳了出来，拿着毛巾裹着身体，一边跑一边喊：“来人！快来人！”
　　外面那一排的人听到了她的叫喊，不屑地轻哼一声：“这狗官事还真多。”
　　“都说了今晚别理她，就算她喊破喉咙我们也不要进去，除非她自己出来，到时候她问起我们，我们就说没听见。”几个小侍围着在那里嘀嘀咕咕，一致同意了这个好点子。
　　顾锦棠是习武之人，当然能听到他们的交谈声，这给她气得，刚想大喊一声有刺客，身后一阵阴风袭来，她侧身一避，遮羞布还飘飘悠悠掉了下来。
　　“卧槽！你这变态谁啊？”顾锦棠干脆就转过身来，只见这人果真是她说的变态——南宫羽。
　　顾锦棠对着谁都可以裸奔，唯独对着变态南宫羽不行，南宫羽这直白炙热的眼神往她身上一扫，她就感觉自己被一束极强的激光穿洞了。
　　她手脚无措上遮下挡了起来，脸色难堪地道：“你……你怎么来了？”
　　南宫羽饶有兴趣地打量起她的身体，踱着慢悠悠的步伐过来，“我来……当然是因为想你了啊，子棠，你洗澡的时候真美。”
　　卧槽卧槽了！这些话果然是个变态才能说出口的。
　　顾锦棠脚下悄悄挪着位置，强颜欢笑道：“谢谢夸奖，不过你把我衣服藏那了？还给我好吗？”
　　南宫羽嘴角勾起，温润的眸子闪过一丝笑意，“可我觉得你不穿衣服的时候更好看呢。”
　　操！顾锦棠忍着把南宫羽扒个精光再狠狠踩上两脚的冲动，脸上露出一个很难看的微笑：“可是我冷，你忍心让我冻着生病吗？”
　　说着说着，顾锦棠装作咳嗽两声。
　　南宫羽脸上的笑意消失，低头道：“也对，现在天冷了，不能让你冻着。”她就像是变法戏似的，宽大的袖口里落下几件衣物。
　　顾锦棠亲眼自己的肚兜落在地上，然后脸色一变，失声尖叫：“啊——变态啊！来人！太女……唔唔唔！”
　　她束手束脚，南宫羽很快抓住了她，眸子一狠点了她的穴，捂着她的嘴，把她整个人直接往床上拖去。
　　顾锦棠睁大眼睛，难道自己的贞操又要不保了？更严重一点，说不定会来个先奸后杀……达咩呀！
　　南宫羽在她耳边呵呵一笑，然后毫不留情地推到了床上。
　　这破房间的床还一点都不软，顾锦棠摔在床上，只感觉背部被什么凹凸不平的东西咯了一下，疼得她眼冒金星的。
　　还不等她反应过来，南宫羽就直接朝着她压了过来，钳制住了她的双肩，南宫羽的动作很粗鲁，但顾锦棠睁开眼，却是对上一双温柔怜惜的眸子。
　　“你看看你，又落到我手中了，呵呵……”南宫羽嘴里发出一阵怪异的笑声，她伸出从顾锦棠的脸蛋摸起，一路向下……
　　吓得顾锦棠直接飙出了眼泪，“你……你喜欢我什么？我改行不行？”
　　南宫羽抬眸，幽幽道：“我喜欢你，只是喜欢你而已，无论你变成什么样我都喜欢。”
　　无论是疯是傻，残疾还是健康，她都喜欢，只要是她就可以，无论变成什么样子都改变不了的本质。
　　顾锦棠有些崩溃，“那现在你想干嘛？”
　　南宫羽将头埋在她的脖颈处，深吸了一口气，“我想和你……共赴巫山云雨之乐。”
　　这腌臜的强迫还说的那么文雅，顾锦棠被吓得浑身颤抖了起来，“南宫羽，你起来，我们谈谈，你不是喜欢我吗？你不能这样对我，我是你女子，你不能伤害一个女人的尊严。”
　　说到女子的尊严，南宫羽红了眼，一只拳头落在她的身侧，声音阴沉道：“那陆楠呢？她就可以吗？”
　　顾锦棠看着她恐怖骇人的脸色，忽然哇得一声哭了起来：“女人的嘴，骗人的鬼，你们还说爱我，其实就是觊觎我的身体，简直就是下贱无耻！”
　　她这一哭，南宫羽身上的戾气都被搅乱得一干二净。


第85章 玩刺激？
　　顾锦棠眯开眼见南宫羽似乎犹豫了, 于是哭得更大声，“你以前利用我，现在却每次都恐吓我，我怎么可能喜欢上你？”
　　南宫羽眸光黯然了下来, 勾着顾锦棠的头发, 声音低沉道：“我也不想的, 真的, 可是我也不知道该怎么做了, 你不肯原谅我，不肯给我改过自新的机会就走了, 我每天都活得好煎熬, 只想要见到你……”
　　听着这些话, 顾锦棠有一瞬间的恍了神，她和南宫羽之间的事已经历经了一个世纪, 再次想起来，竟然一点感觉都没有了。
　　只有那些记忆, 没有一丝感情。
　　“子棠，我无时无刻都在想你, 你知道吗？不要和陆楠在一起了, 回到我的身边好不好？”南宫羽声声如泣地道。
　　顾锦棠闭着眼睛, 有些心累，“别压着我，我身体麻了。”
　　南宫羽一顿，低眸笑了笑：“我给你揉揉？”
　　她伸手搭在顾锦棠的肩膀处慢慢揉着颈窝，顾锦棠心底十分排斥, 她睁开眼说道：“你点了我的穴，我动不了很难受, 给我解开……”
　　南宫羽慢悠悠道：“解开了你不安分，就这样吧。”
　　“你说喜欢我，连这点诚意都没有吗？”顾锦棠蹙眉瞪着她：“我让陆楠做什么她就会做什么，而你呢？你就只会禁锢我，让我连一丝新鲜空气都呼吸不了，我难受！难受得都要疯了啊——”
　　南宫羽听见顾锦棠把她和陆楠做对比，手下的动作一顿，眸光幽深，神色莫辨起来。
　　正在顾锦棠又胆颤心惊之时，南宫羽笑着对她说道：“我也不想让你难受，子棠，我最后信你一次，不要拒绝我，不要从我身边逃跑，我就帮你解开好不好？”
　　顾锦棠连忙答应，南宫羽正要下手时，意味深长地道：“如果你又骗我，那下一次我再也不会相信你了。”
　　这话带着几分警告的意味，顾锦棠心里发怵，但心里还是想要逃。
　　这变态，谁特么有病才会待在她身边？
　　解开穴位之后，顾锦棠揉了揉手臂，忽然见到南宫羽一副严阵以待的表情盯着她，似乎在防着她有什么动作。
　　顾锦棠光着身子蜷缩起来，看了一眼不远处地上的衣服，再看看南宫羽，小心说道：“那啥……我能穿衣服吧？”
　　南宫羽凑近了她，微笑道：“不需要。”
　　不需要？难道让她裸奔吗？顾锦棠心里燃起愤怒的火焰，她卷起一旁的被子，然而这该死的南宫羽却一把将被子拉过去。
　　顾锦棠扑在床上，抬眸愤怒道：“你干什么？”
　　南宫羽又抓着她的肩膀压过来，眸里有些炙热，“今夜正好，我们在一起好不好？”说着就要朝她的脸亲过来，像极了色魔恶鬼。
　　顾锦棠一脚踹开她，“你特么给老娘滚！”
　　她滚了两圈下床，朝着自己的衣服跑了过去，以迅雷不及掩耳之势披上外套。
　　这边南宫羽看着她的动作，眸光阴沉，“怎么？这么排斥我？”
　　“南宫羽，难道你的脑子里只有这种事吗？这样的行为和动物有什么区别？真恶心！”顾锦棠背过身体不紧不慢地系上衣带。
　　南宫羽也过来从身后抱住了她，“这是人之本性……”说着，她身形一顿。
　　她一抬眸，只见自己的脑门上被贴了一张符纸，南宫羽愣了半天才反应过来，“这是什么？”
　　想要伸手摘下，谁知自己的身体竟诡异的动不了了。
　　南宫羽眸光阴沉地盯着顾锦棠，“子棠！你又不听话了？”
　　顾锦棠冷笑一声，这个可是南疆巫国的符咒，比点穴都还更好用，在她衣服上可是藏了一大把呢。
　　刚刚南宫羽趁她没穿衣服欺辱她，现在终于轮到她报复回来了。
　　南宫羽不悦道：“快把它拿开！”
　　顾锦棠一脚踹过去，把她直挺挺地踹倒在地，“凭什么拿开？只许你这么对我，不许我这样对你了？呵呵……今晚我要让你尝尝老娘的厉害。”
　　喜欢玩刺激是吧？好，老娘成全你，让你今晚爽个够。
　　南宫羽心里升起一股不好的预感。
　　只听顾锦棠一阵东搜西找乒乒乓乓之后，手里拿着一根麻绳过来奸笑地勒住了她的脖子，南宫羽一阵窒息过后才呼吸到了新鲜空气，大口喘着气。
　　“怎么样？好玩吗？”顾锦棠恶狠狠地道。
　　南宫羽眸子阴森，但脸上还挂着诡异的笑容，“子棠，我劝你最好马上放开我，不然的话……”
　　“操，你还敢威胁我？”顾锦棠一屁股坐在她肚子上掐着她的脖子，“你有什么资格威胁我？当初你害得我背负骂名还不够，还要取我的心头血要我魂飞魄散，现在还有脸对我说喜欢我？”
　　顾锦棠脸上出现几分狰狞，看着狼狈不堪的南宫羽，想着既然到时候自己要死，还不如再拉上这个可恶的家伙给她陪葬。
　　南宫羽憋红了脸，但此刻还是想要解释：“不是……这样的，我真的不知道……取心头血会这样，我……我以后会想办法……”
　　“想办法？呵~”顾锦棠把她的衣服扒得破破烂烂。
　　南宫羽惊恐地睁大眼睛，“你……你又想要干嘛？”
　　顾锦棠冷笑起身，拿着一支蜡烛走过来，蜡油滴在了南宫羽的身上，疼痛之中竟让她有种刺激的快感。
　　南宫羽忽然大笑了起来，“顾锦棠……现在的你真厉害！”
　　“那当然，你就躺在地上慢慢地享受好了，我保准伺候得你舒舒服服，哦对了，喊破喉咙也不会有人来救你的。”
　　顾锦棠忽然觉得自己此刻竟然比南宫羽还变态，不过说出这样的话还挺解压的，她邪恶地笑着，忽然又听到窗外噗通一声响。
　　转过头，她的下巴都要掉在地上。
　　“陆……鹿鹿啊，你怎么来了？”
　　只见陆楠穿着一身黑衣，一只脚踩在窗台上，一条腿还停留在窗外，那脸色简直和她的黑衣一般黑。
　　顾锦棠此刻左手拿着蜡烛，右手拿着麻绳，一只脚还踩在了南宫羽的胸口，竟有些无足无措起来。
　　好像被人撞破了奸情似的。
　　地上的南宫羽媚声媚气地喊道：“子棠，来啊，我们继续~”
　　顾锦棠用力地踹了她一脚，把手里的东西一扔，连忙朝着陆楠跑了过来，“鹿鹿你听我解释，不是你想得那样。”
　　南宫羽插嘴道：“这样果然舒服，好爽！”
　　顾锦棠快哭了，她跑过来抱着陆楠，“鹿鹿，我和她没有做什么，真的，你不要听她胡说，我的心只有你一个人。”
　　她抱着陆楠的细腰晃了晃，身体不停地贴上去。
　　而陆楠却浑身僵硬地，手指颤抖地贴上了她的肩膀，“你的衣服……”
　　衣服？顾锦棠低眸一看，自己确实只在外面披了一件衣服，里面什么也没穿，在陆楠这个角度什么都看到了。
　　地板上还有乱糟糟的几团衣服，以及……一些断断续续的可疑水渍。
　　陆楠不可思议地盯着顾锦棠，呼吸都不太顺畅了，“你……你背着我偷人了？！”
　　“胡说，你可别冤枉我，我刚刚洗澡了，所以才会换衣服。”顾锦棠委屈地辩解道。
　　但陆楠却仍旧不信，总是感觉头顶一片青青草原，她愤恨地推开顾锦棠，朝着南宫羽大步走去，然后一个拳头打上那张脸。
　　“我让你们玩刺激，很舒服？”陆楠绝对是被气昏了头脑，这是她第一次和南宫羽撕破了脸。
　　南宫羽有些懵，但很快反应过来，“黑燕！”
　　只见窗外又落下一道黑影，朝着陆楠背后袭来，顾锦棠抱着陆楠往一侧避了开来，黑燕拉起南宫羽快速离去。
　　房里又恢复寂静，顾锦棠抱着陆楠，感受着她身上低沉的气压，咽了口口水，一双水灵灵的大眼睛转了转。
　　“鹿鹿啊，你不要多疑了，我刚刚那是在教训南宫羽呢。”顾锦棠贴着陆楠的腰，小声嘀咕：“我是个守本分的女人，你怀疑我，我会很伤心的。”
　　陆楠转过身来，脸上布满寒冰，“教训她？那她为什么说很舒服？”
　　“这个嘛，兴许是她脑子有病啊。”顾锦棠解释得很顺溜，“那种脑子有病的人你还相信啊，她这是在挑拨离间呢。”
　　“呵呵~说得不错。”陆楠伸手摸了摸她的脑袋，“所以是南宫羽过来威胁了你，然后你把她制止住，再以同样的方法对付她，是么？”
　　顾锦棠点点头，“嗯呀，不然我这么善良可爱的人，怎么会做出那样荒唐的事？”
　　“所以说……”陆楠一把扯开她的衣服，“她真的对你做了什么。”
　　顾锦棠睁大眼睛无辜道：“不对，她真的没有做什么！”
　　陆楠把她推在床上，咬住了她的嘴唇，“我要检查，你身上不能有她的气息……”


第55章 私会
　　说是检查, 实则是陆楠趁机发泄了一通兽.欲……
　　外面的小侍们又听见里面的声响，吐槽道：“这狗官又在里面折腾什么？洗个澡洗那么久，还洗那么大声，生怕别人不知道她在洗澡似的。”
　　“别管她, 让她折腾, 她叫那么大声, 不就是想要我们进去吗？我们也是有脾气的, 说好一晚上别搭理她……”
　　一个时辰后, 顾锦棠有些虚脱地躺在陆楠怀里，连手指都提不起力气, 大腿还时不时地抽搐一下, 整个人犹如病弱美人似的。
　　陆楠贴近了她的脸, 低声道：“以前，我从来都没有想过自己会和你在一起。”
　　顾锦棠有气无力地道：“我也没想过我会和你这个冰山女魔头在一起。”更没想到这个看似正经禁欲的女人放荡起来, 还如此的不要脸。
　　她现在只有一种感觉，哦, 肾好虚！
　　陆楠起身近距离看着她的脸，眸子闪过了一丝心疼, 给她揉着大腿, “顾锦棠, 我对不起你，让你受苦了。”
　　顾锦棠感觉紧绷的肌肉放松了下来，心里也好受了许多，没想到陆楠竟然还会说出这样的话来，还真是怪让人感动的。
　　她轻哼一声：“你知道就好, 要不是因为你，我早就走了。”
　　陆楠心里一紧, “你想走去哪里？”
　　“去哪里倒是没想到。”顾锦棠懒洋洋地侧过身子，疲惫地说道：“只要离南宫羽远一点，浪迹天涯也无所谓。”
　　陆楠忽然想起当初顾锦棠一个人跑到偏僻的云州，没有告诉任何人，遇到她时，她就像一条落魄又潦倒的小狗，任人可欺。
　　“顾锦棠，我不会负你的，不要离开我。”陆楠按着她的手掌，十指相扣。
　　“我会想办法保护你，不会让南宫羽有机会再接近你，等一切都处理好了，我就陪你离开……”
　　找到那个当初给她下咒的大宗主，无论如何，无论付出什么代价都要想方设法地解咒。
　　夜色漫漫，红烛滴落，顾锦棠掀开眼皮看了一眼陆楠，只见这她清冷的侧脸半隐在黑暗之中，隐晦莫测。
　　是让她心动的样子。
　　顾锦棠笑了笑：“你累不累？”
　　“不累。”陆楠很快回答道。
　　顾锦棠嘴角耷拉下来，“你不累我累！滚滚滚！你明天不是要上早朝吗？一天天的精力那么旺盛，怎么没累死你？”
　　说道这事，陆楠脸上也闪过一丝心虚，只见这床凌乱不堪，都是她们两个人刚刚搞出来的战果。
　　她平常羞于启齿的事，现在一做起来竟然还停不下来。
　　想到如此，陆楠薄薄的脸皮已经发烫了，正要说些什么，又听见顾锦棠绵长的呼吸声，她只好作罢。
　　……
　　翌日，日上三竿，阳光正好穿过窗户投到了地板上，这屋子里终于亮堂起来，外面一阵叽叽喳喳的鸟叫声。
　　床帘猛然被掀开，顾锦棠终于在光线的刺激下皱了皱眉，幽幽转醒，忽然看到几个小侍眉眼不善地盯着她。
　　顾锦棠一个激灵就起身挡着胸，然后发现自己的衣服已经穿上了，还好还好，再看看一旁，旁边也没有人，床单早就已经平平整整，干干净净了。
　　像是昨晚做了一场春梦似的。
　　但身上的酸痛告诉她这不是梦，陆楠这黑寡妇睡了她之后还给她穿衣服，换床单，也不知道什么时候走了。
　　正当顾锦棠发愣之时，小侍们很不高兴地道：“顾大人，这都已经午时三刻了，您还不起？我们还以为你死在里面了……”
　　说着，旁边的人撞了撞他，“顾大人，您还要接着睡吗？”
　　顾锦棠揉了揉眼睛，伸了个懒腰，早就已经没有任何睡意了，“我现在要洗漱……”
　　这些个小侍虽然心里看她不爽，但是还是没法违抗女官的命令，至少顾锦棠吩咐的小事都会去做。
　　洗漱后小侍们便端来了午膳，顾锦棠看着一桌子的好菜，心里还算很满意，坐下来挥挥手：“你们出去吧，我自己用膳就可以了。”
　　“是。”小侍们还顺带把门给她关上，估计是眼不见心为净，实在是不想看到她。
　　顾锦棠撂下筷子，抚着下巴深思着，忽然下定决心念了个咒语，她坐在这里等了片刻，忽然看到头顶漏下一缕灰下来。
　　正巧落在她一口没吃的午饭上。
　　顾锦棠抓紧拳头，看着头顶慢慢移开瓦片的那只手，然后一张冷峻的脸冒了出来，眸子里还闪着惊喜的光。
　　“主子！”墨白边喊边对她摇了摇手。
　　顾锦棠很想把她一脚踹出去，忍下了这股冲动，她朝墨白使了个眼色，还不快下来？！
　　墨白把屋顶小心地掀开一个洞，然后从里面进去，轻飘飘地落到了地上。
　　“主子，你这几日过得怎么样？”墨白还算是很关心顾锦棠的，就算顾锦棠三番两次把她赶走，她也随叫随到。
　　“还好。”顾锦棠瞅着这一桌粘上灰尘的好菜，眼里闪过一丝心疼，先不教训这家伙，她直接开门见山地道：“知道今天我让你来做什么吗？”
　　“不知道。”墨白想了想，如实摇头。
　　“哎，你知道我现在的情况吧，我实在是有些走投无路了。”顾锦棠叹了口气。
　　墨白有些惶恐，“主子你说吧，我是你的下属，你让我做什么都可以。”
　　顾锦棠看了她一眼，“真是难道你还这样想。”
　　她低着头小声道：“我想要见大宗主，你替我回去南疆巫国一趟，告诉她我想见她老人家。”
　　墨白顿了顿，连忙说道好，然而此刻忽然从门外进来一个人，墨白下意识想要闪，但一看清来人却睁大眼睛愣在原地。
　　“杨巫医……你怎么穿成这样？”墨白惊讶道。
　　顾锦棠转过头只见老杨她穿了一身骚包的女官服，昂首挺胸地走进来。“左圣女，我这身可还好看？”老杨扭了扭腰肢，转了一圈。
　　顾锦棠赶紧把她拉了进来，把门关住，问道：“你是怎么混进来的？”
　　“很简单，我现在的身份可是女官大人，可是堂堂正正地走进来的！”老杨十分得意。
　　对比起一下墨白进来的方式，这老杨简直比她靠谱多了。
　　老杨顺势坐在对面，看着这一桌子好菜拿起筷子就吃了起来，享受地点了点头，“这宫里的伙食还挺不错，真香！”
　　“好了，别吃了，我让你来说是有一件事要让你去做。”
　　“何事啊？但说无妨。”老杨很痛快地说道。
　　“御医大会到了，我要你想办法通过御医考核，进入宫中当我的内应。”顾锦棠此刻的脸色变得无比正经。
　　老杨一噎，“左圣女你想干嘛？该不会让我去做那什么谋权篡位之事吧？”
　　“不必多问，到时候再说。”顾锦棠一举敲定，对着她们俩挥挥手，“好了，没什么事了，你们走吧。”
　　老杨起身仔细端详着顾锦棠，眸光幽深，顾锦棠皱眉：“看什么看啊你？”
　　“左圣女，我发现你这身气质越来越不对了，好像……好像和以前有什么不一样。”
　　这么一说，墨白也看向顾锦棠。
　　顾锦棠心中好奇，正了正脸色，好奇问道：“怎么不一样了？你说来试试。”
　　莫不是比以前更加英姿飒爽，风流倜傥了？
　　就在她得意之时，只听到老杨用一种很惋惜的语气说道：“左圣女，你最近是不是总是觉得浑身酸痛无力，尤其是腰部？”
　　顾锦棠心里咯噔一声，沉了下来，总觉得她的评价并不是好话。
　　但是她说的症状都是对的，于是顾锦棠点点头。
　　“你这几天是不是时常梦魇，嗜睡异常？”
　　顾锦棠又点了点头，这老杨接着又问了几个问题，她心里疑惑，还是回答了，心想道自己该不会得了什么绝症吧？
　　结果老杨叹息一声：“左圣女，你……这房事可要尽量而为啊，这你这样下去，不过几年就要油尽灯枯了，你看看你现在都虚了，嘴唇都没血色，一定是欲度过纵……”
　　顾锦棠脸色便秘，连忙打断她：“我知道了！”
　　墨白默默垂下头，当做没听见。
　　……
　　这天陆楠下了早朝便准备偷偷地去找顾锦棠，可南宫羽的侍卫拦住了她，还说太女殿下有请。
　　陆楠忽然想到昨天自己给了南宫羽一拳，这人心思狡诈从不吃亏，一定将这笔账好好记上了，现在叫她过去准没好事。
　　可就算陆楠不想去，她也不能拒绝太女的要求。
　　来到南宫羽马车旁，只见南宫羽撩开帘子笑里藏刀地道：“陆大人，上本宫的马车来吧，我们聊聊。”
　　陆楠冷笑道：“不必了，殿下，你想说什么就在这直接说吧，臣待会儿还有事，不想浪费时间。”
　　南宫羽对她幽幽一笑：“听说陆大人准备自立门户了？”
　　在这大成律法之中，犯法者通常有连坐这一惩罚，而连坐一般是以户为单位，要是独立成户，就算犯了罪什么的一般也不会累及家人。
　　南宫羽想到陆楠这个举动，不自觉地弯起嘴角。
　　陆楠垂眸道：“没错，就是这样，如果殿下没有其他事，那臣还是先告辞了。”
　　她转头就走了，忽视背后那道探究的目光，结果没走多少步杜飞鸢忽然从前面跳了出来。
　　“杜大人，你这是做什么？”陆楠站定问道。
　　杜飞鸢有几分焦躁地说道：“你告诉我，我阿爹身上的毒……”
　　“没有给他投毒。”陆楠冷冷地道，绕过她就走。
　　“啊？！”杜飞鸢傻了眼，“为什么，那你当时怎么说……”
　　“我只是吓唬你而已。”陆楠渐渐走远，她已经迫不及待地去找顾锦棠了。
　　这天夜里她如约而至，刚刚摸上顾锦棠的肩膀，顾锦棠一脸凶悍地推开她，“滚开，今天老娘不想和你睡觉！”


第85章 会保护你
　　陆楠被她推开两三步, 有些错愕抬头，看着顾锦棠像是如遇猛虎般警惕地望着她，她十分不解问道：“你怎么了？”
　　“没什么，今天你回去吧。”顾锦棠有些隐晦地说道。
　　陆楠盯着她这难看的脸色, 心里不由得担忧起来, 脚步又往前挪, 只是她挪一步, 顾锦棠退一步。
　　联想起以往顾锦棠作妖的频率, 大概是今天又要犯一次了，这样想下来, 陆楠眸光一黯, 很不客气地把这个作精按在墙壁上, 让她退无可退。
　　“你说说……又犯什么毛病了？”陆楠凑近了她的脸，如玉的手指掐着顾锦棠的下巴, 让她好好直视着她。
　　顾锦棠撅起小嘴，漂亮的眸子里充满挑衅的意味, 她踮起脚跟说道：“哼！我不想和你睡觉，从今天开始, 你不可以上我的床！”
　　“你不要忘了, 从来都是你睡我的床。”陆楠微微笑道。
　　顾锦棠听了心里觉得很悲催, 对啊，目前她的资产连一张床都没有，这大半年的自己简直就是给陆楠暖被窝的小白脸。
　　不过很快就会有了。
　　顾锦棠眸光一闪，抬脚气势汹汹地踩上她的鞋，“我以后再也不睡了, 你今天给我滚出去。”
　　陆楠被踩了一脚，看了看自己鞋面上灰扑扑的脚印, 再好的脾气都没了，她咬牙切齿地说道：“我看你是欠收拾了。”
　　说着她一把捏着顾锦棠的后颈推向床边，顾锦棠像是被捏住了七寸一般哇哇求饶，“别别别……我错了鹿鹿啊！”
　　陆楠像是不肯放过她，不依不饶地拉扯着她的衣服欲行不轨之事。
　　谁知顾锦棠竟然哭了，还哭得极为凄厉，“你这该死的没有节操的禽兽，把我做得肾虚了还不肯放过我……”
　　这句话一说出来，陆楠动作一顿，只觉得耳瓜子嗡嗡响，清冷的脸上渐渐染上一层绯红。
　　这天夜里，为了安慰肾虚的小白脸，陆楠花了好大功夫才哄好她，“乖，以后慢慢调理就行了，我以后也少做一点。”
　　说出这样的话，陆楠只觉得自己应该是和顾锦棠待久了才会越发得没羞没臊，她脸上一片火辣辣的，但她还是搂着顾锦棠继续说：“没事的，反正你又不娶夫……”没人知道你不行。
　　这话一出，顾锦棠的低沉的脸色又变得气势汹汹，转过身来一把推开陆楠，“其实你心底还是在嘲笑我对不对？！你这个坏女人。”
　　她顺溜地起身，一屁股坐在陆楠的身上，一双爪子不停地挠着陆楠，发泄着心中的怒气。
　　每到顾锦棠真正生气的时候，陆楠都习惯性地躺平让她挠两下，也不还手……好吧这次是她罪有应得，其实她心里还是觉得好笑来着。
　　不久之后，顾锦棠累了，也懒得动了，索性也躺下睡觉，不想搭理陆楠这个狗东西。
　　但是陆楠却要凑过来问昨天的事情，“陛下和你说什么了？”
　　顾锦棠懒懒散散地道：“她要我重新做官，你说她是不是有什么阴谋诡计啊？”
　　“我也不太知道。”陆楠皱起眉头，心里也觉得有些棘手，她忽然想到一件事，说道：“你还记得当初镇远侯是怎么死的吗？”
　　顾锦棠眸光一黯，“是我给在监狱里弄死的。”
　　她察觉陆楠身形一顿，便觉得心里十分好笑，嘴角咧起一抹自嘲的弧度，“怎么？你还不信？镇远侯那老东西就是我逼死的，别忘了我那时候可是一个草菅人命的奸臣。”
　　“那时候对她施了一遍酷刑，没想到她年纪大了，在那天晚上就熬不住死了，哼！狗东西死得好……”
　　似乎想到了什么，顾锦棠眼神阴郁，此刻浑身散发着一股阴冷的气息，她转了转眼珠子，对着身后的人说：“我就是这么坏，你不爱早点跟我说，我又不强求你爱我！”
　　陆楠叹了一口气，只觉得事情有些复杂，镇远侯一直是她敬仰的老前辈，不过和顾锦棠一比根本算不了什么，既然真是顾锦棠杀了她，多说无益，况且这些也是陈年老事了。
　　看着顾锦棠像是要炸毛又委屈的模样，陆楠忍不住又抱住了她，“当然爱你，我说过不管你以前是怎样的人，这辈子我只喜欢你。”
　　顾锦棠又哼哼唧唧地找茬挑刺：“你刚刚愣了好半天，估计是在那里纠结吧，现在说的话肯定是在骗人，你明显不爱我了……”
　　“爱你爱你，我爱死你了……”又是废了一阵嘴皮子陆楠才把顾锦棠这混球哄住。
　　然后陆楠又纠结了一番，小心翼翼问道：“你为什么要杀了镇远侯？”
　　似乎想到了什么，顾锦棠紧紧地捂着被子，不安地动了动，长发从肩膀处垂落下来，她闭了眼睛说道：“就是看她不爽，不可以吗？”
　　“可以。”陆楠又怕了拍她，“好了睡觉吧，明天再说。”
　　“鹿鹿，我会重新做一段时间的官。”顾锦棠转过身，十分认真地对陆楠说道：“我会答应皇上的要求，她让我做什么官都行……”
　　“不想做的事情不要为难自己。”陆楠脸色柔和下来，“无论发生什么，我都会站在你的身边保护你的。”
　　“说什么大话？你现在还保护不了我。”顾锦棠嘀嘀咕咕地道：“等哪天我做回了官，我也要在府里养个小白脸玩玩……”
　　“你说什么？！”陆楠正沉浸在复杂的情绪之中，忽然就听到这句话，所有的情绪一扫而空，还有些不敢置信，难不成是她听错了？
　　没再等到顾锦棠的回答，却听见了她绵长的呼吸声。
　　陆楠忍住了想要摇醒她的冲动，有些郁闷地给她盖好了被子。
　　心想道这狗官跟了她还想着红杏出墙？门都没有！
　　夜凉如水，御书房里仍旧灯火通明，女帝坐在桌案旁，桌面上摆满了一堆奏折，她蘸了蘸墨，提笔在奏折上圈圈点点。
　　烛火摇曳着，衬得她苍老的面容更显得坚毅，眸光幽深，只是坐久了，女官上前小心提醒道：“陛下，现在已经子时了。”
　　女帝微微点了点头，女官见女帝似乎还没有就寝的意思，心下叹息一声，慢慢退了出去。
　　陛下年岁打了，也越来越晚睡了，这样的话身体怕是撑不住……
　　星移斗转，乌云遮月，烛火也随着凉风一闪一跳，女帝神色恍惚了一瞬，忽然从桌案上抽出了一张宣纸。
　　一个穿着不凡，尊贵精致的女人跃然于纸上，勾勒她的一笔一线都充满着活力和深情，尤其是那双深情的桃花眼，似乎在注视着纸外之人。
　　女人身着龙袍，肆意地坐在假山之上，伸出手朝她一笑：“爱卿，你来了……”
　　女帝心神恍惚了一瞬，而下一刻便觉得有股凉气从心头窜起，惊得她连忙将画扔向一旁。
　　她拍案起身，引得外面的女官急急忙忙地走进来，“陛下，怎么了？”
　　“这是什么？为何三番两次出现在朕的御书房里？”女帝指着那张画像，脸上布满着怒意。
　　女官顺着女帝的手指低眸一看，顿时就吓得快要魂飞魄散，跪了下来，“陛下，除了您没有人进御书房的！也不敢有人拿着大周亡帝的画像来糊弄陛下，除非……”
　　说到这，女官咽了口口水，有些难以说出口，她小心地瞥了一眼女帝的神色。
　　女帝捡起那张画像，捏得手指泛白，她清冷一笑，眸子闪着诡谲阴鹫的光芒，“你是想说……除非是朕亲自画的？你当朕是老糊涂了，连自己做过什么都不记得了？”
　　女官吓得脸色煞白，磕头不断：“陛下赎罪，臣不是这个意思。”
　　“那你说，你到底是什么意思？”女帝将画像放在烛火之上，眼睁睁地看着火舌舔舐着，一寸一寸将这张画像彻底燃成灰烬，眸子犹如寒潭一般幽深。
　　“陛……陛下，臣……不知！”女官自认倒霉，一直埋着头不敢起来，有些话是事实但是她不敢乱说了。
　　良久，就在女官以为自己彻底没救十分绝望之时，帝王低沉的声音响起：“下去吧。”
　　女官连忙点头，谢陛下隆恩，然后t双腿发抖地走了出去。
　　御书房里又是独留她一个人，隐在黑夜之中，在窗前负手而立。
　　“陛下。”外面响起一道声音，这是她派出去的暗卫。
　　“说。”女帝命令道。
　　“今夜陆楠果然又来了，没有再出来过。”暗卫简单地汇报了一下情报。
　　听到这个消息，女帝毫不意外，很好，有牵绊才会好。
　　大周余孽的动作已经加快了，她这边也要加快找到镇远侯的虎符才行，这虎符统领的可是一支无坚不摧的隐秘之军，要是被那余孽拿到了，后果不堪设想……
　　两天后，顾锦棠一起身就见到外面站着几个女官。
　　“王大人，李大人，还有刘大人……你们怎么来了？”顾锦棠打了个哈欠，转眸看了看一旁，陆楠睡的位置又是冰冰凉凉的。
　　几个女官对她咪咪一笑，“顾大人，陛下有请，还请你移步去御花园易水亭。”
　　哦，顾锦棠这才想起来今天是要给女帝答复的，免费洗白她还能说不吗？那肯定是答应了！
　　于是她就这样出发去见了女帝，一见面就说我愿意留下来做官，她一脸感激地低下头，心里却在想着女帝会给她一个什么样的官职。
　　从四品大理寺少卿？还是什么中书侍郎？她这么聪明又有才，再不济也得是个五品文官吧？
　　“咔嚓”一声，女帝折了一条枯枝，余光扫过顾锦棠的脸，幽幽说道：“如此，顾爱卿就勉强当大理寺……”
　　顾锦棠忍不住心里雀跃起来。
　　然而下一刻，女帝说完最后两个字，“主薄！”


第58章 入府
　　主薄？主薄是什么鬼？几品小官来着？顾锦棠眸子闪过一瞬间的迷茫。
　　只听女帝说道：“为了平息民愤, 顾爱卿还是低调一些，不要太过招摇了，先从这八品主薄开始做起吧，这也算是做回你的主行了……如何？”
　　顾锦棠撇撇嘴, 说道：“多谢陛下。”
　　小官就小官好了, 反正不用上朝来着, 她也逍遥乐得自在……
　　女帝瞥了她一眼, 又道：“朕许你上早朝, 顾爱卿可是个不可多得的人才，你的才华可不能如此埋没了。”
　　顾锦棠心里有苦说不出, 只好再次低头说道：“谢陛下隆恩。”
　　得了, 上早朝多累啊, 不过看在和陆楠一起的份上她还能勉强接受。
　　女帝笑道：“顾爱卿不必言谢，说起来还是顾爱卿这一年来应该吃了不少苦头吧？”
　　“是臣罪有应得, 还得谢过陛下恕臣死罪，受这点苦不算什么, 在那段时间，臣已经意识到自己的愚蠢, 彻底改过自新, 以后决定好好做人, 积良行善……”顾锦棠说得一番天花乱坠。
　　女帝眸底闪过一丝精明，说道：“罢了，想必顾爱卿那时候是不小心的，镇远候的在天之灵一定会原谅你的。”
　　顾锦棠弯起嘴角，有些嘲讽地想到：不可能的, 但她表面上还是做足了功夫，声音哽咽道：“谢过陛下体恤。”
　　“爱卿不必客气。”女帝摆弄着插花造型, 不经意之间瞥了一眼顾锦棠的脸，心底又是一阵恍惚，语气略带疑惑道：“不知顾爱卿……令堂两尊还健在？”
　　想到自己的养父养母，顾锦棠眸光一黯，摇了摇头，“家父还健在，家母前两年已经过世了。”
　　“哦……”女帝意味深长地点点头，垂眸道，“要是无事的话，顾爱卿还是准备回去吧，李大人她们已经给你安置好了一切。”
　　听到可以退下了，顾锦棠心里一松，“那臣告辞了……”她转身走了几十米远才舒了一口气。
　　真是伴君如伴虎，就算这个女帝表现出来很和蔼可亲，也有一种让她透不过气的感觉。
　　一旁的李大人语气鄙夷道：“顾大人，出宫吧，外面有一辆马车在等着，你上去就可以直达你的府邸了。”
　　顾锦棠还算客气地说道：“李大人不和我一起去新府邸坐坐吗？”
　　李大人翻了个白眼，“就你那烂地方有什么好坐的？快走吧？”她不耐烦地挥了挥手，似乎一刻都不想和顾锦棠待着。
　　好吧，顾锦棠大概知道她的名声烂透了，没有人想和她走在一起，她心里也不稀罕，哼，搞得好像她很稀罕别人似的。
　　走在宫中的曲曲折折的小路上，前面忽然就出现一个人，一看到那人她就头皮发麻，躲都没法躲，她走在这个李大人身后。
　　南宫羽一眼就看到了她，脸上挂着温润的笑容不紧不慢地上前走了过来，看着有些畏畏缩缩的顾锦棠，她眸底闪过一丝阴翳。
　　“李大人。”南宫羽主动和这个李大人打招呼，李大人有些受宠若惊地站在原地行礼，“太女殿下？臣见过殿下。”
　　“平身吧。”南宫羽温声道：“李大人近来可好？”虽然是和李大人说话，但是她的目光没有一刻从顾锦棠身上移开过。
　　李大人不断点头，热泪盈眶道：“多谢殿下的关怀，没想到殿下还关心老臣呐，臣过得还好。”
　　顾锦棠有些郁闷地站在她们身后，走也不是，不走也不是，一番激烈的思想斗争过后，她咬牙挪了挪小步伐，准备开溜。
　　“顾大人。”南宫羽眼尖发现了她的小动作，一下子就喊出声，让李大人连同几名宫女都齐齐转过头来看着她。
　　南宫羽眸光幽邃地盯着她：“还不知顾大人要去哪呢？”
　　顾锦棠支支吾吾了半天，李大人实在是等不及了要跳出来回答：“哦是这样的，陛下命臣带着顾大人去她的新府邸呢，没想到还没出宫就在路上遇到了太女殿下。”
　　“新府邸啊？”南宫羽眼珠子溜了一圈，微微一笑，“这样啊，那本宫也恰好无事，不知能不能跟着一同前往呢？”
　　她的目光又落在顾锦棠身上。
　　顾锦棠想要回答不能，而这该死的李大人又抢先一步兴奋地说道：“当然可以，殿下，请吧。”
　　南宫羽故意落下脚步，和顾锦棠肩并肩走在一起，身后的宫女看了一眼就低下头，差不多又懂了，也慢慢和她们拉开间距。
　　“子棠，欢迎回归。”南宫羽凑到她耳边说道。
　　顾锦棠垂眸道：“我想请你帮个忙。”
　　“你说。”南宫羽顿时心下一动，有些高兴起来，想着无论她说什么自己一定要答应。
　　“你能不能离我远一点？我不想看到你。”顾锦棠冷冷地说道。
　　南宫羽顿时觉得一盆冷水从头浇到脚，心里的雀跃一下子就消失了，她微弯的嘴角渐渐往下耷拉下来。
　　南宫羽没有再说话，也没有听顾锦棠的话离她远一点，执拗地跟紧顾锦棠。
　　前面的李大人在叽叽呱呱地说个没停，完全没意识到身后的修罗场景，直到出了宫才转过头来担忧道：“殿下，这马车实在是太过简陋了，您贵体之躯如何能乘……”
　　“那就做本宫的马车吧。”南宫羽好脾气地说道，对着近侍挥挥手，侍卫马上就点头去把马车赶过来。
　　李大人：“这怎么好意思？”
　　南宫羽：“……呵呵，无妨无妨。”
　　南宫羽一上马车，对着顾锦棠伸手，“子棠，上来。”
　　顾锦棠有些排斥地退后两步，而这李大人在后面推着她：“顾大人你愣着干什么，走啊。”
　　“不了，我还是坐陛下给我的马车算了。”她说完，南宫羽忽然起身一把拉住了她的手，把她拽进了马车。
　　顾锦棠忽然跌落进她的怀里，错愕地抬眸，撞进了一双温柔又偏执的眸子。
　　“子棠，你非要这样对我吗？”南宫羽低声道。
　　“嘿嘿，殿下我也来了。”后面的李大人刚要踏上马车，这门帘突然被一道内力打了下来，随之而来的是太女冷漠的声音：“不好意思李大人，本宫这马车有些小了，只能坐两人。”
　　李大人擦了擦眼睛，看了一眼这鎏金璀璨高大威猛的马车，她曾经见到太女和四个侍卫从里面走下来，怎么可能才容纳两人？
　　车夫轻蔑地看了她一眼，然后驱车离开。
　　李大人独自风中凌乱。
　　马车上，顾锦棠又被南宫羽纠缠着，顾锦棠眸底闪过一丝戾气，狠狠地推开她，“你是不是想要逼死我？”
　　南宫羽卑微地跪了下来，双手揪着她的衣服不放，“求求你，我求求给我一个机会，我错了，真的错了……”
　　她温润眸子里水汽盈盈，泪水忽然从眼角滑落，眸子充满缱绻和哀求，似乎连太女的尊严都不要了。
　　顾锦棠有些隐忍地攥着拳头，说道：“你先起来。”
　　“不——”南宫羽见她神色略有松动，心下一喜，侧脸贴着顾锦棠的膝盖，“你先听我说，我后悔曾经那样对你。”
　　顾锦棠听着她的话，想起了以前的那一幕幕，她们秉烛夜谈，把酒言欢，檐下赏月，曾经心意相属，无话不说……
　　可是这些只是骗局而已，她只是不择手段地利用她，甚至在最后一刻，不顾她苦苦哀求，取走了她的心头血。
　　顾锦棠忽然笑了，“过去的一切对于我来说根本就不算是什么了，我几乎快要忘了，你还在乎什么？”
　　南宫羽眸子充满偏执，紧紧地揪着她，“可是我忘不了，我也希望你能忘记，我们再重新开始……”
　　“不能重新开始了。”顾锦棠轻声说道，只觉得南宫羽身形一颤，她还是继续说道：“我已经有陆楠了，我喜欢她，她也喜欢我。”
　　正说着，外面传来一道焦急的嘶喊：“顾锦棠！”
　　似乎有人站在前面拦着，车夫急促地勒住缰绳，让马车停了下来。
　　顾锦棠眼睛一亮，推开了南宫羽，南宫羽眸光黯然，对着她的背影说道：“如果……我找到了拯救你的方法，你会不会回头看我一眼。”
　　她的声音犹如缥缈的烟，风一吹就散了，只留下无限的忧愁。
　　车帘掀开，外面的光线打了进来，她看着顾锦棠像是拥抱光明一样朝着陆楠奔去，却把她徒留在冰冷彻骨的黑夜里。
　　她走不出去，日日夜夜都停留在了过往，看着心尖上的那个人另寻新欢，那些甜蜜的情意是她曾经拥有过的。
　　似乎有什么在锥着她的心脏，扼制住了她的咽喉，让她无法呼吸，肢体冰凉。
　　“子棠……”
　　在众目睽睽之下，顾锦棠扑进了陆楠的怀中，尤其是陆楠还穿着官服，有不少人看着好戏。
　　陆楠索性就把顾锦棠的脸用袖子挡住，自己也隐忍着怒气把顾锦棠带进了另一辆马车。
　　“从太女殿下的马车跳下来，转眼间就扑进了陆大人的怀里，啧啧……这人是何方神圣？”
　　“听说是顾锦棠那个小白脸。”
　　“得了吧，那些只是流言而已，我们当笑话聊聊就算了，还当真了？”
　　人群之中，萧见云冷哼一声，转身就走向一旁的茶馆，她坐了下来，敲了敲桌子。
　　小二马上过来，笑道：“客官，您要什么？”
　　萧见云对上暗号，隐晦地说道：“断刃和弯刀。”
　　小二脸色一变，左右谨惕地瞅了瞅，然后对萧见云恭敬地说道：“这位小姐，请随小的来……”


第59章 爱你一生
　　两人来到后面的暗室, 里面光线昏暗，中间摆了一张桌子，周围坐满了十几个人。
　　这些人衣着各异，有普通老百姓, 有人头戴头巾, 一副商贩打扮的模样, 还有穿着绸缎锦衣的富人。
　　这些人一旦隐于人群便和普通人没有两样, 而此刻她们聚集在一起便是一支强劲的智谋之士。
　　“主子。”她们看见萧见云进来, 齐齐站起身喊道，萧见云摆摆手说道：“都坐下吧。”
　　小二识趣地退下了。
　　坐定之后, 萧见云对着几人说道：“各位, 不好意思, 久等了。”
　　“不久等，主子客气了。”一个书生打扮的中年女人斯文地说道, 随即进入话题：“主子，您叫我们过来, 是有什么事吗？”
　　萧见云沉吟片刻，“听说那狗皇帝也开始下手了, 她抓了我们一部分人, 那些人怎么办？”
　　有人道：“她抓了我们的姐妹, 那我们就应该去救人。”
　　也有人反驳道：“不可，皇帝早就想到了，说不定她在守株待兔呢，我们怎么可以用更多的人去牺牲？”
　　“……”
　　这小小的暗室开始为这件事争吵不休起来，这里分成两帮人, 一帮说要救，而另一帮人说不救。
　　最后还得是萧见云来决定, 她看向那个从未发言讨论的书生女，问道：“钱先生，你的意思呢？”
　　书生女长得白白净净，眸子一片温和，但说出的话却令人有些意外：“主子，以多数人换少数人的性命，在下认为并不太值得，更何况那些人极有可能向皇帝那边倒戈……”
　　萧见云眸色幽深了起来，她下定决心点头：“此事以后再说。”
　　说是以后再说，大家都心知肚明那些人没救了，有时候领头之人确实需要决定生杀予夺的魄力。
　　为了缓和一下气氛，萧见云举起酒杯道：“多谢各位能够站在萧某人身边，等我成就大事，夺回江山，在座的各位都是大功臣。”
　　众人脸上出现激动的神色，各个都在附和着，“主子英明，必定要趁着我们大周的余力还未消除，把那乱臣贼女从皇位上拉下马，再把她碎尸万段，以慰先帝在天之灵。”
　　想起那逝世的末帝，萧见云对她没有一点感情，自己心里只想要做皇帝而已。
　　“主子，听说先帝留下的虎符被镇远侯夺了去，现在还下落不明，我们得赶紧找到虎符，这样才能真正有实力和她们对抗啊。”
　　说到虎符，她又想起今天在大街上看到的那一幕。
　　呵，顾锦棠，看来你的日子过得还真是有滋有味啊。
　　她点了点头，手指不紧不慢地敲着桌子，“不着急，既然那狗皇帝抓了我们的人，我们也要让她们知道我们的厉害……”
　　陆楠的马车摇摇晃晃，里面肉麻又腻人的声音简直不堪入耳，车夫在赶着马车，脑子里混混沌沌地想道：今夕是何年？为什么我是一个单身狗？为什么主子用我那么久还不辞退我？
　　她简直是一刻都待不下去了！老天求求你降下一道雷，这两个没有羞耻心的家伙劈了！
　　里面不知羞耻的顾锦棠全身犹如无骨似的贴在陆楠身上，然后摇摇晃晃地撒起娇来，“嗯~鹿鹿啊，我和南宫羽一点都没发生什么，你就不要吃醋了啦，你看看你，眉头都打结了，生气会老得快……”
　　“你本来就没我漂亮，现在一生气，就像个老巫婆似的，你知道老巫婆是什么意思吗？就是那种……又老又小气又尖酸刻薄的女人，这种女人好可怕哦，没有人喜欢的……”
　　“顾锦棠！”陆楠一字一顿地从牙缝里挤出这几个字，脸色阴森地对着顾锦棠一笑，“你说我像老巫婆？”
　　她都不知道从顾锦棠的嘴里听到过多少奇怪的外号了，什么老变态，老巫婆，冰山女魔头，黑寡妇等等，这些外号没一个好听的。
　　她陆楠有这么不堪吗？
　　陆楠气不过，再也忍不住了，抓起顾锦棠就按在了软榻处，扒开裤子抬起手，一个又一个巴掌落了下来。
　　“啪啪啪……”
　　“嗯住手啦……轻点~你好坏……”
　　这些可疑的声音隐传了出来，外面的车夫臊得满面羞红，恨不得把自己的耳膜都给戳破。
　　该死，她的耳力就不该如此好！
　　顾锦棠也感觉有些无地自容，因为这是她第一次被打屁股。
　　从前听着陆楠每日威胁要把她的屁股打烂，可陆楠却从来就没有动过手，没想到这次还真的动了手，还是在马车上。
　　顾锦棠一肚子委屈，陆楠这个可恶的女人凭什么打如此她？
　　她如此可爱又忠诚，还屈身做了下面那个，陆楠下半辈子再也不可能找到一个像她这么完美的老伴了！
　　当然，陆楠也只是打了五下，看见她屁股红了就立马收了手，把顾锦棠提起来问道：“你知错了吗？”
　　顾锦棠叉腰气鼓鼓道：“我有什么错？你这黑寡妇心怎么这么黑？”
　　黑寡妇陆楠脸色更黑了，“看来你还没意识到自己的问题，我问你，要是我没赶到，你是不是又被南宫羽带回去了？”
　　“哪有那么容易？我才没有那么弱鸡。”顾锦棠不满地说道。
　　陆楠冷笑：“那你说说，前几次是怎么回事？”
　　“前几次……那是意外好不好？”每次碰到南宫羽的时候，她要不然是武功没恢复，要不然就是在洗澡没穿衣服，这让她怎么斗得过南宫羽？
　　顾锦棠重重地哼了一声，从陆楠的身上挪了开来。
　　闷骚狂，家暴女，这几天都别想着上她的床了。
　　哦对了，从今天开始她也是有床的人了。
　　顾锦棠想到自己得了一座新府邸，对陆楠语气不好地道：“我才不要和你回去，我现在要去我的府邸。”
　　陆楠不冷不淡地扫了她一眼，“放心吧，就是去你的府邸。”
　　顾锦棠愣了一下，随即又是一声不屑的轻哼，还算识趣。
　　她心情总算好了一点，但她还是忘不了被打屁股的仇，一路上都没有和陆楠说过一句话。
　　陆楠静静地看着她，嘴角微弯。
　　到了目的地，一下马车，顾锦棠兴奋地跳了出来，看到眼前新赐的府邸，脸上的笑容一下子就凝固了。
　　这快地……曾经是镇远侯侯府的旧址，虽然翻修了一下，但里面却保留着原来的模样。
　　女帝这是什么意思？竟然赐给她这么一座府邸？
　　外面站着两三个仆人，对着顾锦棠鞠躬道：“大人，您终于来了。”
　　顾锦棠却没什么反应，面色还有些冷。
　　陆楠微微蹙眉，抓着顾锦棠的胳膊摇了摇，很关心地问道：“怎么了？”
　　顾锦棠摇摇头，迈出步伐向这座府邸走了进去，里面不大，也算是符合她这小官的身份。
　　说是府邸，还不如说就是一座私宅，穿过两道门就来到了一个院子里，前面就是正堂，再穿过正堂就是主院和厢房的位置。
　　顾锦棠心里纠结了一番，终于强忍下心中的恶心留下下来转了一圈。
　　陆楠在她身后跟着，打量起了顾锦棠的一举一动，终于发觉了她的不对劲之处。
　　为什么她那么讨厌镇远侯呢？
　　顾锦棠忽然把陆楠拉了出去，又走上马车，然后扑进她的怀里哭哭唧唧道：“鹿鹿我不要那个宅子，你还是继续包养我吧。”
　　陆楠摸着她的后颈，眸光逐渐幽邃，只轻轻道一声：“好。”
　　她对车夫道：“去新府吧。”
　　顾锦棠睁开一双湿漉漉的眸子，扑在她身上，“陆楠，你爱我吗？”
　　陆楠很认真地看着她的眸子，清冷的面容逐渐温和，她伸手撩了撩顾锦棠的碎发，笃定说道：“我爱你。”
　　顾锦棠抱着她，将头埋在她的胸口，又问道：“那你会一直爱我吗？”
　　“当然会，我爱你一生一世。”陆楠低头抱着她道。
　　顾锦棠眸光黯然片刻，小声地嘀咕说道：“只爱我一世吗？”
　　陆楠俯身温柔地撩拨着她的耳朵，“你在说什么？太小声了，我没听见。”
　　“没什么。”顾锦棠无所谓一笑，抬眸着陆楠说道：“明天我们就要一起上朝了，好期待……”
　　陆楠划了一下她的鼻子，宠溺道：“你做习惯了懒虫，上早朝还起得来吗？”
　　“当然了，你可不能小看我，我以前可是能两天两夜都不睡觉的。”顾锦棠搂着陆楠，往她的嘴唇啄了一小口，脸上依旧带着没心没肺的笑容。
　　陆楠为她心酸，紧紧抱住她道：“不要为难自己，一切有我，知道吗？”
　　顾锦棠眸光一闪，继续笑道：“你胡说什么？我怎么会为难自己？对了，你说的新府是什么？难不成你也自立门户了？”
　　“对，我自立门户搬出陆府了，那里只会有我们两个人，不会有别人来打搅的。”
　　不知不觉，马车里充满一种温情脉脉的氛围，两人从互相打闹的模式转变为相互倾诉衷肠了。
　　就连下了马车，两人也是黏在一起走的，陆楠带着顾锦棠将府邸都逛了一圈，终于逛到了主院。
　　陆楠说她的床又大又软很舒服，顾锦棠装作要去参观一下，结果两人又半推半就在床上来了一次爱的激情……
　　顾锦棠即将要肾虚，她累得瘫倒在陆楠身上，有气无力地道：“我告诉你，你下次节制一点知道吗？”
　　陆楠眸子带着几分笑意，说道：“看来的确是要给你补补身子了。”
　　顾锦棠哼哼唧唧不安分地扭着身子，“我才不需要补，你还是自己补补吧。”
　　说着她想起来一件事，“你说皇上是不是故意赐给我那座宅子的？明明知道我杀了镇远侯那老家伙还这么做，她到底想要做什么？”
　　陆楠眸底极快地闪过一丝流光，抚摸着她的头发道：“帝王之心不可测，她可能是想要试探你……不过，这一切都要看你是怎么想的，和镇远侯到底有何瓜葛。”
　　她故意提起，而顾锦棠却开始转移话题，明显就不想谈这件事。
　　“鹿鹿，我想我阿爹阿娘了，你今天有空的话，和我一起回去看看她们好不好？”


第70章 回家
　　这还是陆楠第一次听到顾锦棠说起自己的阿爹阿娘, 她知道她们只是顾锦棠的养父母而已。
　　看着顾锦棠漆黑漂亮的眸子，那里面似乎蕴藏着一团莹润的水雾，陆楠看着这样一对眸子，心不知不觉地就软了下来。
　　所有的喧闹在一瞬间就寂静了下来, 爱意在心间流淌着, 陆楠只觉得自己完全被顾锦棠这个女人俘获了, 她不能拒绝顾锦棠的任何要求。
　　“好, 我陪你回去。”她握着顾锦棠的手说道。
　　顾锦棠莫名觉得有些感动, 脑袋埋在陆楠的颈间轻轻蹭着，小声说道：“鹿鹿, 现在……你是唯一一个对我好的人了。”
　　好得让她都舍不得离开。
　　陆楠只觉得被蹭的地方有些痒, 心想道这可恶的小妖精还在勾引她, 心中骚动，又把这狐狸精一下子压在了身下。
　　顾锦棠顿感不好, 顿时哇哇大叫，“啊…禽兽！你又来~”
　　“乖, 就最后一次了……”
　　一顿收拾过后，这时间已经到了黄昏之后了, 此时也正是李家人结束一天的劳作回家之时, 一家三口团聚着。
　　李敏教了一天的书, 给孩子们放了学堂，路过集市的豆腐铺，只见弟弟在铺子里面收拾东西，她也连忙进去帮忙。
　　两姐弟一起忙完，然后便提着东西回家。
　　天气渐凉, 空中的大雁一齐南飞，空气中有种肃杀萧条之意。
　　李敏身后背着一个书背篓, 回头看了一眼身形单薄的弟弟，皱了皱眉头，说道：“小英，天凉了就该多穿一件衣服。”
　　李英听到姐姐的训斥，沉默了片刻，低声应道：“……好。”
　　两人照例走了一段距离，进了一家药铺，药铺的掌柜懒懒地抬眸望了她们一眼，随即漫不经心地道：“来了啊？”
　　“嗯。”李敏点头，看向掌柜说道：“还是一样的药方，要一周的药量。”
　　掌柜吩咐药童去抓药，一边对两姐弟鄙夷说道：“李先生啊，您看您上周的药钱……”
　　李敏从怀里拿出几枚碎银放在台面上，掌柜的脸色总算好了许多，一把将碎银扫在怀里，但还是忍不住在那嘀嘀咕咕，“李先生啊，你那老爹都咳了半年了，再不好，恐怕还真的没有多少……”
　　“啪——”李敏脸色黑沉，一掌拍在了桌子上，掌柜都被她这动作吓了一跳。
　　“你……这是做什么？”
　　“掌柜，还请口下积德！”李敏一反日常平和好说话的模样，此刻的眸子十分幽冷，像是压抑着十足的怒气。
　　拿了药包，两姐弟离开药铺，掌柜朝地上呸了一口，骂道：“什么狗东西？就一穷鬼教书的，还敢跟老娘这样说话！老娘诅咒你那死鬼老爹一辈子都好不了，拖死你们一家……”
　　而这边李敏双手提着药，带着李英朝着前面的巷子走去。
　　李英低着头，忽然察觉到这条不是回家的路，他抬眸问道：“姐，你还要买什么？”
　　李敏没回答，只见带着他走进了一家布店，一进门就问掌柜，“有什么便宜适合男子的布吗？”
　　李敏顿时明白了，他慌忙拉着姐姐，“不用了姐，我不买，家里还有几件衣裳呢……”
　　李敏拍了拍他的手道：“你不买阿爹也要买，买一个人的布料贵了些，两个人的更划算。”
　　李英只好闭上嘴再也不说话，看着姐姐掏出身上最后一文钱，心里闷闷的。
　　买完布料之后，两人从铺子里走了出来，李英呐呐说道：“姐，我听说……听说顾娘她被陆大人……”
　　“罢了。”李敏语气很冷，眸光一闪，“她和我们又没关系，不要再提她了。”
　　“哦。”李英的脑袋又往下耷拉了一点，只好乖乖地跟在李敏身后。
　　穿过一条又一条狭窄的小巷，这处地方住人多，可吵吵闹闹杂乱不堪，前面一个大婶朝着李敏跑了过来，“不好了，李先生，你阿爹咳得厉害……”
　　李敏面色一肃，连忙朝着前面的小院跑过去，推开门只冲主卧，“阿爹——”
　　里面的李阿爹咳嗽的声音不断传来，夹杂着几分痛苦的绝望，“咳咳咳……啊敏……咳咳……”
　　昏暗的屋子里有些阴冷和潮湿，床上躺着一个骨瘦如柴，咳嗽不停的老人，他身上只盖了一层单薄的棉被。
　　李敏来不及放下背上和手里的东西，坐在床边，替阿爹拢了拢单薄的被子，又从柜子里拿出了几件衣服盖在李阿爹身上。
　　“爹，你等着，我去给你熬药……”李敏来不及安慰阿爹，拍了拍他的身子就走了出去……
　　外面天色已经完全黑了下来，顾锦棠畏畏缩缩地挡在陆楠身后，拉着陆楠的胳膊挪着步伐。
　　两人都是一副平民打扮，还戴着围帽，天太黑了看不清，过路的行人只匆匆瞥了她们一眼就走了。
　　前面的小宅子里，暖黄色的烛火隐隐约约从窗户里透出，里面忙碌的身影映在了糊纸上，一股轻微的药香飘了出来。
　　顾锦棠脚步一顿，忽然拉住了陆楠的袖子，再也不肯前进一步，有种近乡情更怯的感觉。
　　陆楠笑道：“怎么停下了？”
　　顾锦棠朝着前面看了一眼，随即低下头，闷闷道：“我……我有些害怕。”
　　“有什么好怕的，你不是一直想要回去吗？”陆楠摸了摸她的脑袋，低声安慰：“没事的，无论发生什么，我都会陪着你。”
　　可是一向神经大条的顾锦棠还是焉了，她扒拉着陆楠的袖子，有些欲哭无泪地道：“不了，以后再来好了。”
　　陆楠还没说什么，只听前面传来一道急剧咳嗽的声音，随即又是一道清脆的碎碗声，“阿爹——”
　　顾锦棠瞳孔一缩，连忙飞快地冲了进去，冲进了李阿爹的屋子里，“阿爹，阿爹怎么了？”
　　只见李阿爹他有气无力地躺在床上，嘴角还渗出血丝，呼吸微弱，地上一大滩的药汁呕吐物，还有一些碗碎片。
　　她这么一冲进来，屋子里三个人都被惊了一下。
　　李敏回头望了她一眼，吼道：“你来这里做什么？”
　　李英看了一眼顾锦棠，眸子情绪有些激动，然而却忍住了，李阿爹迷离的眼睛闪过一丝惊喜，呼唤道：“……是小棠……小棠她回来了吗？”
　　说着，还准备起身下床，李敏按住了他，“阿爹，您先躺着……”
　　顾锦棠也迅速地上前，语气懊悔又自责，眸子忍不住沁出水色，“阿爹是我回来了。”
　　“你回来了……”李阿爹艰难地转过头，浑浊的眸子望了她一眼，似乎想要仔细地看清楚她的面貌，可是人老了，他只能看到一些轮廓。
　　拍了拍眼前人的手，他欣慰地笑道：“回来就好，回来就好啊……”


第50章 大晚上的
　　“让开！”李敏很不客气地把她推开, 她身形不稳差点一屁股坐在地上，幸好后面一双手紧紧地托住了她。
　　清冷的声音响起：“小心。”
　　李敏回过头来看了一眼陆楠，只见陆楠和顾锦棠两人站在一起，意料之外眼里还闪过一丝厌恶, 对着她们两人冷冷道：“你们来这里做什么？我可没打算待客, 从哪来就回哪去吧。”
　　说着她就将李阿爹背起, 顾锦棠看着她的动作, 急忙过去问道：“大晚上的, 你打算带阿爹去哪？”
　　“去哪和你没关。”李敏咬牙说道，看都不看她一眼就往外走。
　　“等等, 外面那么冷阿爹不能出去……”
　　“我带阿爹去看病, 你挡在我面前是想要他死吗？！”李敏眸子变红, 理智全无地朝着顾锦棠吼。
　　顾锦棠被吼得一愣，眼里冒出水雾, 委屈又倔强，陆楠眸子冷了下来, 把她拉在身后挡着，对李敏说道：“李先生, 还请您镇静一下, 小棠她不是这个意思……”
　　“知道了, 别拦着我。”李敏对她们不客气道。
　　陆楠纹丝不动，面色清冷地点了她的穴，然后把李阿爹从李敏身上抢了过来，轻轻放在床上。
　　李敏面色惊恐又愤怒，“陆楠, 你对我做什么了？”
　　顾锦棠小声道：“大姐，你冷静一下, 我会让医生马上就到。”说着她极快地念了个诀。
　　正常人谁冷静得了？李敏直接破口大骂：“你们两个疯子，快把我解开，阿爹要是有事，我不会放过你们的……顾锦棠，你这个不要脸的东西……”
　　顾锦棠梗着脖子杵在原地，眼神有些受伤，但一句话都没有反驳，态度十分得诚恳，而就是这个态度让李敏骂得更凶。
　　“够了！”陆楠忍无可忍地道，她望了一眼顾锦棠，清丽顿时闪过一丝心疼，她想伸手捏捏顾锦棠的脸蛋安慰，但是现在还是不能如此明目张胆。
　　她说道：“我们现在过来不是为了找麻烦，而是解决麻烦的，李先生，你先冷静一下，毕竟给你爹看病要紧，你背着她他出去，还不如让大夫自己上门来的好。”
　　听了这一袭话，李敏果然冷静了不少，身上的气焰也慢慢消失殆尽，于是陆楠点开了她的穴道。
　　李敏看着她们俩，重重地哼了一声，回过头来看着李阿爹，只见他又昏厥过去了。
　　许久，李敏才说道：“一起出去吧，有什么事到外面再说，小英，你留下来看着阿爹。”
　　李英看了一眼她们，听话地点了点头。
　　几人出了房门，来到正堂，李敏抬眸望了她们一眼，只见这两女人又黏在一起，尤其是那不要脸的顾锦棠，还畏缩地躲在陆楠的身后，一点女子的担当都没有。
　　成何体统！
　　李敏在心里不停地唾弃着她们两个人的行为，脸上却一点表情都没有。
　　“说吧，这次来你想干什么？”李敏又提到这个问题，顾锦棠只好低着头站了出来，面色羞红，有点像做错了事的小孩。
　　她被点了名，只好硬着头皮站了出来，小声道：“我就是想回来看看你们而已。”
　　“呵，你还有脸回来？”李敏冷笑一声道。
　　顾锦棠当然已经没脸了，不过她的脸皮够厚，还说道：“大姐，我知错了，这次回来……是来向你们赔罪的，这些年是我不好……”
　　“呵，看来你还要自知之明，不装傻了。”李敏突然打断她的话。
　　顾锦棠忽然想起来自己前段日子在李敏面前说自己失忆了，脸上闪过一丝尴尬。
　　“是我的错，不好意思。”
　　“哼！”李敏甩了甩袖子，再也没开口说话，直到门外动静响起，一古怪的中年女人拖着一个大医药箱走了进来。
　　“呵，总算赶到了，累死老娘了，左……”话还没说完，顾锦棠便飞快地跑出来捂住她的嘴，警告道：“说话注意点场合！”
　　杨巫医点了点头。
　　陆楠似乎想起了以前不好的事，一个眼神朝杨巫医扫过来，杨巫医浑身都冷了，她僵笑着：“嘿嘿嘿……陆大人好啊，陆大人越发得气质过人，高大挺拔了……”
　　顾锦棠扯着她进了屋，“别废话了，赶紧来救我爹，救不好要你狗命！”
　　几个人又进了房门，杨巫医看着床上的李阿爹，脸色正经下来，就开始进行一番望闻问切。
　　“嗯，这情况有些不妙啊。”她自顾自地说道。
　　顾锦棠朝她道：“不管怎么样，你都要治好我阿爹，否则……”
　　她眸底凶光一闪，威胁的意味不言而喻，把杨巫医吓出一身冷汗出来，杨巫医当即就表示：“放心吧顾大人，我可是神医，不过呢，能不能麻烦你们出去一趟……”
　　顾锦棠明白，转身就朝着李敏小心翼翼说道：“大姐，大夫看病，我们都出去好不好？”
　　杨巫医暗中鄙视顾锦棠这个欺软怕硬的女人。
　　李敏瞥了她一眼，不说话，带着李英走了出去，陆楠随即也拉着顾锦棠的手出去，一直走到门外，在院子里的青石板上坐了下来。
　　陆楠替顾锦棠拢了拢衣服，“多穿点，别生病了。”
　　顾锦棠不安地动了动，“怎么可能那么容易生病？”
　　说着，她用一种深情款款的眼神望着陆楠，声音带着几分委屈的撒娇，“我好难过，要你抱着我。”
　　陆楠看见屋子里的两人，虽然感觉有些不太好意思，但还是把她揽入怀中，手掌轻轻地拍打着她的背部，安慰道：“别不开心了，你阿爹……很快就会好起来的。”
　　她的声音很好听，像是空谷里水珠滴落一般轻灵，顾锦棠蹿到她怀里叫嚷着：“鹿鹿你会不会唱歌？唱一个给我听听……”
　　唱？她堂堂少傅怎么可能会唱？陆楠当即就拒绝，“我不会，你别想了。”
　　“嗯哼~”顾锦棠情绪有些不满，但也没继续要求，她靠在陆楠的肩膀上，开始自顾自地说起了自己小时候。
　　“我十岁那年，阿娘把我从大街上捡回来，但之后一直是阿爹在照顾我，照顾得很好，我的姓也是随阿爹姓的。”
　　“别人都忘记了他姓什么，他自己也快忘了，但是一提起我就想起来了……阿爹阿娘都对我很好，可是我竟然这样对待她们。”
　　也说不出什么安慰的话，陆楠只好紧紧地抱着她。
　　顾锦棠从陆楠身上问道了一种好闻的清香，她忍不住深深地吸了几口，闷闷道：“我是不是很混蛋？”
　　如果是以前，陆楠当然会毫不犹豫地说顾锦棠是混蛋，可现在无论如何都是说不出口的。
　　“你当然不是一个混蛋，而且你带着目的来到这，当初离开肯定只是不想拖累她们而已，人有旦夕祸福，你阿娘的死不是你一个人的错，你阿爹……他肯定会好起来的。”
　　陆楠在她额头吧唧亲了一口，只听正堂的大门“啪”的一声关了，随即隐隐约约还传来李敏的骂声。
　　“真是有辱斯文……小英你看什么，可别被她们带坏了！”
　　顾锦棠和陆楠两人相继回头望了一眼，心里有些虚，谈恋爱太过专注了，都忘了这是什么场合了。
　　不过既然关了门，她们也可以接着放肆起来。
　　顾锦棠继续扒拉这陆楠，摇啊摇，声音委屈道：“鹿鹿，你看看她又凶我了。”
　　“乖，我们不和她这个粗鄙的人见识。”陆楠朝着大门冷冷地看了一眼，真是的，这李敏好说歹说是一个教书的，怎么会如此暴躁又没品？
　　同为女人，不及她家糖糖半分可爱……
　　顾锦棠看着天空，只见黑夜犹如浓稠的墨汁一般深邃，一轮孤月散发着微弱的光芒，周围没有一颗星星。
　　她眸光闪烁着，说道：“其实……我还是不知道我是不是以前的自己了，人的记忆一旦变了，就有可能变成一另一个人，或许不再喜欢你了，可是……”
　　陆楠看着她，心又提了起来，噗通噗通地乱跳着。
　　只见顾锦棠笑靥如花，说道：“我现在还是很喜欢你，正如同你说的，一天比一天更爱你，舍不得离开你的身边……和你在一起的时光我都很珍惜，一天当做一年过去，每时每刻都是我人生中最宝贵的回忆……”
　　“不准再说了。”陆楠捂着她的嘴，只觉得心神俱裂，难受无比，不知怎么的，她一听到顾锦棠口中的“离开”就有些慌。
　　她宁愿顾锦棠和以前一样，只和她打打闹闹，偶尔抽抽疯，也不要这样子对她说话，“以后你再这样莫名其妙的，我可不会对你客气！”
　　顾锦棠低头靠在她的肩膀，双手拍了拍她的背：“你这么说，那我就不爱你了。”
　　陆楠：“不可以！”
　　里面的人听不下去了，气冲冲地开了门，见到这一幕又沉默了，咳了咳嗓子提醒一下，两人只好不情不愿地分开。
　　李敏一脸的不高兴，瞥了这两个不要脸的，说道：“大晚上的在这注意点，要是被街坊邻居听到了就不好，我还要点脸……”
　　说着她敞开门，转身道：“进来吧。”
　　外面确实有些冷，陆楠很不客气地拉着顾锦棠起来走了进去。
　　此时李阿爹的门开了，杨巫医有些精疲力尽地走出来，一出来看到顾锦棠就卖惨，“哎呦啊，我这身老骨头啊过几年就该散架了……”
　　“散就散呗，散了多舒服。”顾锦棠毫不留情地打压她一句，然后就问道：“我阿爹怎么样了，好了没？”
　　几个人都目光炙热地看着杨巫医，杨巫医她拍了拍胸口，“有我在，保证可以治好，不过……还要一段时间，这肺病太过严重了。”
　　李敏进屋看了一眼阿爹，只见他面色好了许多，已经沉沉地入睡了，她脸上的神色也有些松动，对着杨巫医抱拳感激：“多谢大夫的救治之恩，不知李某要如何报答……”
　　报答？杨巫医眼珠子溜了一圈，结果看见顾锦棠狠狠地瞪了她一眼，连忙说道：“嘿嘿，那不必了，本大夫积德行善，就算免费做好事了。”
　　她利索地开了药，然后收拾东西道：“那个……我先走了哈，对了我三天来一次给大爷施针。”
　　人走后，李敏瞥了一眼顾锦棠，脸色柔和了些，“多谢你了……”
　　“不必客气，这本就是我应该做的。”顾锦棠接话接得还挺顺溜。
　　李敏又轻哼一声，“我当然不用客气，你又并没有做什么。”
　　陆楠面色不悦，冷冷地瞪了李敏一眼，这女人实在是令人讨厌了。


第72章 我面子呢
　　今夜李阿爹的状态还好, 连带着李敏的态度都对顾锦棠好了许多，不过这还是嘴毒，阴阳怪气说了一大堆话，连陆楠都被殃及了几句。
　　这边李英自觉地去准备晚饭, 而李敏正在给李阿爹收拾屋子, 眸光瞥了一眼在后面手脚无处安放的两人, 一边冷笑道：“我倒是想不明白了, 上一次某些人明明还对我说永远都不喜欢女人了, 还没过一天这话就不算数了。”
　　某些人是谁也已经不言而喻了，说的就是顾锦棠这般没脸没皮的人。
　　顾锦棠面皮已经微微发烫, 陆楠握着的拳头已经忍不住了, 她有一种立刻把这大姨子按在地上狠狠摩擦的冲动。
　　都进门多久了这可恶的李敏还是没有给她们两好脸色看。
　　“我敬你一声就叫你李先生, 你可不要不识好歹！顾锦棠和谁在一起你没有任何资格数落。”陆楠的丹凤眼微微上挑，此时有种不怒自威的气息。
　　谁知李敏却呵呵一笑, 根本就不吃她的官威，还说道：“我当然有资格了, 我可是她的大姐。”
　　听到李敏说的这句话，顾锦棠眼睛一亮, 李敏这是又接受她了？
　　李敏看着顾锦棠, 眸子似乎有隐隐的微光, 但是嘴上依旧不留情，“当然，我们李家可不会允许有这么一个叛逆不道的人，也幸好你不是真正的李家人。”
　　顾锦棠讪讪一笑，觉得今晚自己已经完成了心愿, 没必要继续站在这里讨人嫌了。于是她对李敏说道：“那既然天色都那么晚了，我们就回去了, 改天再回来。”
　　说着，她拉着陆楠已经踏出了房门，只听背后传来一声“站住”。
　　只听身后李敏声音低沉道：“饭都快要做好了，你们现在就走？”
　　顾锦棠回过头来，只见李敏虽然面色不虞，但却刻意避开她的目光，像是十分变扭似的。
　　应该说是变相地开始接纳她了……
　　顾锦棠飞快地点点头，跑到李敏面前抓着她的胳膊道：“大姐，你真好！”
　　李敏嫌恶地甩开她，一边拍衣服一边警告道：“滚一边去，别用你的手碰我，以后都别碰我，知道吗？”
　　陆楠一把拉过顾锦棠，也冷着脸口头教训她：“有些人就如同有麻风病一般碰不得，以后别碰，知道吗？”
　　话落，陆楠和李敏两人的视线就撞在一起，空气中又是一阵噼里啪啦的火药味，直到李英小声提醒：“吃饭了。”
　　两人只好收敛了一点，顾锦棠偷偷揪了揪陆楠的衣服，小声道：“鹿鹿，别那么小气，让一让我大姐嘛。”
　　这一刻陆楠简直想攮死这个不成器的东西，她愤恨地瞪了顾锦棠一眼，重重地哼了一声。
　　对这恶臭老古董的教书先生费力讨好，还要让她让步？虽然这李敏是顾锦棠的大姐，但陆楠还是感觉心里酸溜溜的。
　　饭桌有些小，不过恰好可以容得下四个人，李英东拼西凑终于做出了两菜一汤，小心翼翼地端着菜走过来，顾锦棠一把抢过，很积极地道：“我来吧。”
　　李英看了她一眼便低下头，也不说话，李敏淡淡瞥了他一眼，眸子情绪幽深。
　　等菜上齐了，三人入座，陆楠却犹如一桩木墩子似的站着不肯过来，顾锦棠回头看了一眼，只得把她拉了过去。
　　李敏抬眸看向陆楠，说道：“陆大人该不会嫌弃我们家饭菜简陋吧？”
　　“当然不会。”陆楠还算礼貌地道，她拿了一只碗很贴心地给顾锦棠盛了一碗饭，还拍了拍顾锦棠的头，动作十分亲昵。
　　顾锦棠悄悄踩了她的鞋子，叫她现在安分一点，不然李敏又要骂她们俩不要脸了。
　　当然，李敏倒是没有发表什么言论，只是李英注意到了，又眸色黯然地低下头，再也不敢直视着以前的未婚妻。
　　陆楠对着这两姐弟眯了眯眼，哼，她才是顾锦棠最亲密的人，她就是要在她们姐弟俩面前这样做。
　　这未婚夫看起来娇娇弱弱的，她一个大女子，也不能欺负男人，就想着用这种方式震慑一番……看着他落寞的样子，心思狭隘的陆大人竟有几分得意起来。
　　李敏对顾锦棠的态度好了许多，甚至还给她夹了菜，却在半空中被陆楠挡了回去。
　　陆楠一脸高冷，“不好意思李先生，你的筷子有口水，你还是自己吃好了。”
　　李敏动作一顿，面色冷了下来，怼道：“怎么？她就那么矫情，没吃过你的口水？”
　　陆楠又当着她的面，似乎像是挑衅似的，给顾锦棠碗里夹了一筷子的菜，还一脸理所当然毫不害臊地瞥了一眼顾锦棠的样子，发现这向来厚脸皮的人吃个饭几乎要埋在碗里了。
　　心里觉得有些好笑，揉着顾锦棠的脑袋说道：“我们今天刚刚睡……”
　　“啊——”顾锦棠当即就忍不了了，啪的一声就扑过来掐陆楠，“我让你少说点少说点我还要点脸你知不知道……”
　　陆楠被她挠得头发都乱了，忍无可忍也还手，一只手推着顾锦棠侧脸，冷笑道：“你还想脸面？你不是最不在乎这些虚的东西了吗？”
　　呵，跑到这来就要脸了？要脸给谁看？给她的未婚夫吗？
　　“啊呸你这黑心的女人竟然想着让我时时刻刻都丢脸是不是？”顾锦棠扯着陆楠的头发，骂骂咧咧的。
　　“是又怎么样？呵，你给我放开……”陆楠纤细的脖子已经被顾锦棠的爪子挠出了三道指甲痕迹，头发也被揪着，简直就是难受至极，她白皙的脸都给顾锦棠气红了，想着等会回去该怎么折腾顾锦棠这个欠收拾的。
　　“我就不放，老娘今天就是要给你点颜色瞧瞧，你才知道是谁吃了谁的口水……”
　　“顾锦棠，你别忘了你今天在床上还对我求饶来着……”
　　“滚你大爷的我今天要把你打得对我求饶……”
　　李敏两姐弟俩已经目瞪口呆，看着顾锦棠和陆楠两人突然在她们面前撕逼起来，这两人还如此得不要脸，在她们面前说出那么放浪形骸的话来。
　　最终李敏实在是忍不了了，把顾锦棠和陆楠两人给轰出门外。
　　“阿爹还睡着呢，你们要调情回去调情。”李敏说完话，“砰”的一声关了门。
　　顾锦棠一跺脚转身就走，看着这背影似乎气得不轻，陆楠也随意地整理了一下衣服跟在她身后。
　　“顾锦棠等一下。”陆楠揉了揉太阳穴，觉得脑袋有些疼。
　　“哼！”顾锦棠非但不停，脚步还加快了些，一副傲娇得要上天的样子。
　　陆楠施展轻功来到她面前，挡去了她的去路，顾锦棠噘着嘴停了下来，抱着胳膊侧着身子一副爱答不理的样子，似乎等着陆楠上来道歉似的。
　　“怎么，生气了？”陆楠语气淡淡，眸底却藏着笑意。
　　“没有，谁敢生陆大人的气啊。”顾锦棠说完这句，又道：“出门在外，谁不要面子啊？”
　　陆楠在她面前站定，一双凤眼将她上下扫了一遍，心里也有些郁闷，她语气不好道：“就你矫情，你看看你把我弄成什么样子了？你还好意思说要面子吗？”
　　顾锦棠瞅了一眼陆楠，只见这黑寡妇一头秀发被她挠成鸡窝头，宝蓝色外袍衣襟上的三颗纽扣不翼而飞，白色里衣都露了出来，看上去哪里还有半分朝廷命官的模样？
　　反观她自己身上各处倒是整整齐齐的，这一对比起来，顾锦棠心里竟然还有些虚。
　　但她就是不讲理，还昂着头叫嚣道：“那又怎么样？不是你动嘴的吗？你要是说话注意点，我会这样做吗？哼……不让你知道老娘的厉害你都不知道谁是天。”
　　陆楠拳头捏得咯吱响，一张脸扭曲着，最终还是忍不住笑了出来，只不过这笑容实在是渗人，“是啊，你厉害。”
　　说完，顾锦棠还想得寸进尺多说几句，陆楠却霸道地将她往怀里一扯，低下头狠狠地吻了她一顿，最为惩罚把她吻得快晕过去才放开她。
　　顾锦棠只是个耍嘴皮子厉害的人，一遇到真格就不行了，老老实实地卖惨求饶着：“别……唔，我快……不行了呜呜……”
　　她面色红润，水眸怜人，喘气厉害，腿脚发软地靠在陆楠身上。
　　“你……你又欺负我，你不爱我了是不是？”
　　她们在这附近的小巷子，里面人多，方才接吻的时候还走过几个人，陆楠实在是不想在这里把顾锦棠这厮办了，拉着她往外走。
　　顾锦棠被占了便宜，身心都十分委屈，不情不愿地被拉着走，嘴里还说着胡言乱语：“你果然不爱我了，你爱的只是我的身体，哼……”
　　“对对对，我爱你的身体，柔软多汁多水……”陆楠被烦得忍无可忍接话了。
　　“哇呜呜……你这个重色的禽兽离我远点。”
　　过往的路人摇摇头，叹道这世道真是变了，什么奇葩都有。
　　……
　　是夜，一波黑衣人身形敏捷地掠过高大的围墙，进入府邸，慢慢地经过后院，来到丞相的书房埋伏着。
　　外面站着几个昏昏欲睡的小厮。
　　只见里面灯火通明，从窗户的倒影里可以看出里面的坐着的人影，俨然就是丞相本人。
　　带头的黑衣人做了个行动的手势，几道黑影快速闪到小厮身后，将她们一一夺了命，然后踹开房门，利索地冲了进去。
　　正在看书的丞相抬眸看到这些人，顿时大惊失色，起身不断往后退，抽出了架子上的一把长剑，手脚发抖颤声警告道：“你们……你们是何人？我警告你们不要过来！”
　　“来人！来人呐！”
　　为首的黑衣人一扯面罩，嘲讽一笑，“丞相大人，好久不见啊。”
　　“是你？！”丞相神色恍惚了一瞬，问道：“你怎么还活着？”
　　萧见云面容阴冷下来，眸底杀意迸射，“我还没死，让您失望了吧？呵~”
　　丞相识趣地说道：“不不不……不是这样的，萧姑娘你听我解释……当初我也没想到那件事会败露的。”
　　“哦，可是最后那些追杀的官兵难道不是你引来的吗？”萧见云似笑非笑地盯着丞相。
　　丞相面色惨白了一瞬，摇头继续解释，“不不，你相信我，那些人不是我引来的，真的……”
　　“我都还没说是什么人，你怎么会知道呢？”萧见云一道内力朝她打来，丞相一松手，长剑落地，最后身体一震，肝脏俱裂，她不可思议地瞪着萧见云，缓缓倒在地上，嘴角慢慢溢出血迹。
　　萧见云拍了拍手，残忍地望着丞相的眼睛，“你可知道，利用我到最后还想一脚踹开我是什么下场吗？”
　　丞相依旧瞪大眼睛，眸子充满血丝。
　　萧见云悄悄在她耳边说了两个字：“灭门。”


第73章 上朝
　　翌日清晨, 天色还没亮，顾锦棠被一阵窸窸窣窣穿衣服的声音吵醒，她蒙着眼睛道：“你干嘛呀小声点~”
　　她想接着睡呢，谁知下一刻她的大被子已经被无情地一掀, 陆楠清冷的声音催促着她：“别睡了, 快醒醒, 上早朝呢！”
　　顾锦棠依旧无动于衷, 朝床里面滚了两圈, 接着躺。
　　陆楠见了气不打一处来，伸手将顾锦棠这个懒虫给拖了出来, 提着她的耳朵道：“你再接着睡, 早朝就要迟到了, 赶紧给我起来听到没有？！”
　　“唔~好困啊，不想起……”顾锦棠懒散了大半年, 早就已经适应了过着咸鱼的生活，睡觉睡到自然醒的。
　　可是陆楠怎么会让她继续睡下去, 直接忍无可忍地把人拉起来，“再睡, 我这一个月的俸禄都要扣光了, 等接下来一个月都让你吃我做的东西。”
　　这句话倒是把顾锦棠惊醒了, 她揉了揉惺忪的眼睛，突然被一堆衣服给盖住了头，陆楠正粗鲁地给她穿着衣服。
　　顾锦棠又开始乱叫：“啊——你轻点，我头发都掉了。”
　　一阵鸡飞狗跳之后，陆楠黑着脸拉着她从屋子里走了出来, 外面已经有几个小厮等着了，聚在一起嘀嘀咕咕地, 看到她们俩走出来，面色立马严肃起来。
　　“主子，马车在外面等着了。”
　　“嗯。”陆楠拖着顾锦棠这个昏昏欲睡的家伙向着大门走了出去，进了马车，陆楠出声道：“尽量快一点。”
　　“是！”车夫答道，她今天算是明白为什么主子那么慢了，原来是顾锦棠这个家伙拖了主子的后腿呢。
　　清晨的大街上还没有什么人，马车在街道平稳地行驰着。
　　顾锦棠脑袋不停地点着，一脸困意又被马车轻微的震动震得睡不着，她索性就钻进了陆楠的怀里，拱了拱脑袋找了个舒适的姿势继续眯着。
　　陆楠气笑了，这狗官以前查案都能熬个三天三夜不睡觉的，早朝也是□□仪态端庄地出现，怎么到她这就成了这样了呢？
　　她仔细反思了片刻，得出了一个明显的结论：一定是她把顾锦棠给惯的。
　　陆楠顿时心里就不平衡了，有些想要欺负顾锦棠的心思，她捏了一把顾锦棠的后颈，顾锦棠顿时就惊得起来，一点睡意都没有了。
　　“嗯，好痒~快放开啊……”顾锦棠的声音带着几分媚意，没办法，她后颈这地方实在是敏感，在床上咬她就够了，现在竟然还要捏着。
　　陆楠眸光幽暗，声音低沉道：“清醒了没有？”
　　“醒了醒了，呜呜……好痒。”顾锦棠又是哭又是笑，难受极了。
　　陆楠一放开，她就犹如猫一只愤怒的猫反扑了上来拍打着陆楠，“你这个变态，变态……”
　　陆楠抓着她的双手，“好了，等回去让你接着睡，现在可不能睡。”
　　说道睡觉，顾锦棠心里更加幽怨了，又想起昨天晚上的事，这个混账女人说爱她的身体，一回去就做了那种事，让她到了现在还腰酸背痛的。
　　要不是这可恶的衣冠禽兽变态女……
　　顾锦棠暗暗咬牙，拿起了马车上随带的一枚铜镜一照，只见她白净的脸上眼底明晃晃挂着两个大黑眼圈。
　　她顿时又恼了，在马车上把陆楠这厮给锤了一顿……
　　到了宫外，车夫忍不住抬眸瞅了一眼，只见两个衣衫不整的女人从马车里下来，尤其是她家主子，似乎被打了一顿。
　　陆楠心生怨气，语气不好地冲着车夫训斥道：“看什么看？！”
　　顾锦棠却笑了：“等等我啊，鹿鹿。”
　　她们这回可没迟到，同行的还有许多马车，里面的官员都一一下来，见到昔日被贬的顾锦棠，惊得瞪大眼睛。
　　顾锦棠被女帝复用这件事传播得不广，大部分人都是不知道的，她们看着这狗官穿着一身青色八品官服突然又崩了出来，还跟在陆楠身后又说有笑的。
　　“这狗官竟然还能东山再起？真是想不明白，冤死镇远侯，这已经是死罪了好吗？”
　　“陛下的心思谁能明白？走了。”
　　不远处的杜飞鸢眼神复杂地望着她们两个人的背影，脑海中还是不断地浮现起那天的画面，这顾锦棠光明正大地从陆府后院出现，还似笑非笑地往她这边瞥了一眼，鸡皮疙瘩又起来了。
　　同行的几位官员拉着她一直嘀嘀咕咕，“杜大人，如今你占了顾锦棠的位置，据说那顾锦棠是个八品小官，而且还是个大理寺主薄……”
　　杜飞鸢脚下一踉跄，差点在台阶上倒下来，什么？她竟然和顾锦棠又是一个部的？
　　“诶，杜大人，你小心点看着脚下……听到顾锦棠要回来，你怎么那么激动啊？难不成因为她以前和你有交情？”
　　说着交情，其中一个官员恍然大悟，然后连忙说道：“对了，我记得去年的春日宴上，也不知是何人居心不良，把杜大人锁进了一间屋子里，还是顾锦棠找到你的，那时候你脸色红得……”
　　“闭嘴！”杜飞鸢一张脸又给气红了，差点就要跳起来打人。
　　顾锦棠听见后面的动静，回过头来对这杜飞鸢展颜一笑，做了个猥琐的手势，杜飞鸢脸都绿了。
　　陆楠也回头看了一眼，不悦地拍了拍顾锦棠的小脑袋，顾锦棠立马安安分分地转过头……
　　她转了转眼珠子，又开始四处张望起来，陆楠不耐烦地道：“你到底在干嘛？注意仪态。”
　　顾锦棠道：“我怎么没见到丞相？丞相那个老家伙不是一向都很准时来上朝的吗？”
　　她这样说，陆楠也觉得奇怪，但也只是一瞬间而已，人都可能碰到一些急事，这有什么好稀奇的？
　　只不过她忽然感觉一双带着恶意的视线盯上了她的背后，陆楠也转过头来观察着，发现竟然是南宫羽。
　　南宫羽眸色淡漠地盯着她，眸子里充满着冷意，陆楠皱了皱眉头，这个人属实难缠。
　　然而下一刻却是顾锦棠伸手拍了过来，语气得意道：“别东张西望的，注意仪态。”
　　看见陆楠还没转过头，顾锦棠也好奇地回头一看，只见南宫羽朝她露出一个温柔又好看的微笑。
　　庄严肃穆的大殿之下，女帝从帘幕后面走上来，坐在了龙椅上，随即便是一阵整齐洪亮的“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　女帝眸色幽深，透过珠帘扫了一眼下面群臣，只见在最末尾吊着的那抹青影，她眸光微动，低声道：“众卿平身。”
　　“谢陛下。”
　　女帝正要开口说话，殿外御林军统领传来一道急促的声音：“陛下，急报——”
　　女帝挥挥手命人放行，只见御林军统领大步向前跪下，声音有些颤抖道：“陛下，丞相一家……已经惨遭灭门了！现场……现场还留下了凶手的字样。”
　　众人哗然，面色惊愕，开始议论纷纷起来。
　　女帝脸色有些不好看，手指反驳地抓着龙椅把手，目光阴森起来：“继续说！”
　　统领咽了咽口水，欲言又止，最后还是闭着眼睛念了出来：“南宫狗贼，不得好死。”
　　“大胆！”女帝愤怒一拍而起，声音响彻大殿，群臣又跪了下来，惶恐道：“陛下息怒！”
　　顾锦棠在后面低着，也颇为苦恼，跪来跪去跪得她膝盖疼，早知道就用上膝垫了，这女帝真是当得爽，不高兴了一大堆人都必须给跪着，她不招仇恨都说不过去……
　　不过这说实话，她怎么觉得丞相这件事似乎是某个人的手笔？
　　一个怀疑的想法渐渐浮上心头。
　　女帝在上面逐渐平息怒气，然后冷静下来思考对策，思来想去，然后将视线放在了顾锦棠身上。
　　殿内寂静，出了这事谁也不敢说什么，女帝道：“既然无事，就退朝吧。”
　　顾锦棠随着大流一同往外走，没走两步就被女帝身边的女官老于给叫住了，老于神神兮兮地说道：“顾大人，陛下有请，请随下官来。”
　　然后顾锦棠看都没看到陆楠就被拉去了御书房，在那里，她还见到了老熟人杜飞鸢，杜飞鸢一脸便秘地看了她一眼，便深深低下了头。
　　女帝看着她们进来，说道：“两位爱卿，朕要你们去丞相的府邸看一看，查出丞相被灭门的原因，这件事交给你们去做，希望你们不要让朕失望。”
　　顾锦棠心想道这可真倒霉，她一上朝就接了这么个重任，更何况她现在只是个主薄而已……
　　“两位爱卿可有意见？”
　　她们能有什么意见，当然只能硬着头皮说没意见。
　　想到昨天的府邸，顾锦棠对女帝的感觉有些奇怪，总觉得女帝似乎在试探她似的。


第74章 别哭
　　“那就好。”女帝眉头施展片刻, 说道：“杜爱卿先回去准备一下吧。”
　　顾锦棠听着女帝让杜飞鸢走，却没说让她走，心里有些沉。
　　“顾锦棠……”女帝在顾锦棠身边转悠着，拽地的衣袍拖在柔软的毛毯上, 让她感到有股淡淡的威压, “你所说的父母, 不过只是养父母而已, 你十岁被她们领养, 随你现在的阿爹姓……是么？”
　　顾锦棠有些心惊，但还算是镇定地点了点头, 答道：“是。”
　　“那你还记得十岁之前的事吗？”女帝望着她的侧脸, 眸光幽深。
　　顾锦棠小声说道：“臣以前是个流浪儿, 居无定所，只记得这些。”
　　女帝嘴角微弯, 直视着顾锦棠，“那朕再问你一件事, 听说因为昨日朕赐给你的府邸，你不太高兴, 不太愿意住进去。”
　　顾锦棠脸色微微泛白, 暗中咬牙, “不，臣很喜欢，昨日是有些没有准备好，今日才准备住进去……”
　　“朕不勉强你，不喜欢就是不喜欢, 朕也明白你讨厌镇远侯，这一做法着实伤了你的心, 顾爱卿千万不要放在心上。”女帝慢悠悠地道。
　　“朕知道那所宅子是镇远侯她的老宅，镇远侯逝世不久，膝下无女，朕只好派人去打点一番，没想到竟然在里面搜到了一些腌臜之物……朕实在是没想到镇远侯是这道貌岸然的人物，只能说顾爱卿打杀得好，否则也不知道多少幼女会在她手中遭殃。”
　　女帝面带微笑地看着顾锦棠身形发抖，然后从架子里抽出一本账册，翻到了其中某一页，蹲下身子放在了顾锦棠面前。
　　泛黄的纸张有些破烂，映入眼帘的是一些用墨线勾勒的画面，一幕接着一幕，不堪入目，耳边仿佛又回荡起那一阵轻佻的笑声浪语。
　　女帝笑道：“怪不得顾爱卿以前爱穿男装，还喜欢女子。”
　　顾锦棠眼角染上一层极致妖异的红，眸子阴戾得可怕，她的手掌已经被尖锐的指甲戳破了。
　　“陛下，此举何意？”她不明白，她们到底还想要做什么呢？
　　女帝眸色镇定了下来，“虎符，朕知道你手里有镇远侯的虎符，你不应该蒙骗朕，还是趁早将虎符交上来吧。”
　　她本也没想到这么早和顾锦棠撕破脸，可这大周余孽的动作简直越发得放肆了，都把丞相杀了，下一步不就快要打进皇宫了？
　　女帝已经等不及了，只有虎符到手她才能安心下来。
　　看着顾锦棠依旧低着头一声不吭，她笑道：“我知道顾爱卿杀了镇远侯报仇已经完成了心愿，可虎符在你手里有什么用呢？还不如把它交给朕，如今大成根基未保，余孽兴兵四起，朕要保大成的天下，不得不这样做……”
　　“臣明白。”顾锦棠语气诚恳地道：“可是臣手里真没有镇远侯的虎符。”
　　女帝眉眼冷了下来，眸光深邃地盯着她，“朕只给你三天的时间，要是你不能说出虎符的下落，那这些事朕可就保不住了，届时陆楠知道了，她还会喜欢这么一个脏了的人吗？”
　　顾锦棠心里一揪，她不知道女帝还在她耳边说了什么，最后出了御书房，脚步还有些虚浮。
　　一出门她就遇到了南宫羽，南宫羽眸子一副温情脉脉满是关怀地看着她，问道：“子棠，你怎么了？有没有事？”
　　顾锦棠抬眸看了她一眼，眸子里闪过一丝厌恶，一把将南宫羽推开，她们母女俩都是一副奸诈的模样。
　　“为什么又是你！我为什么要遇见你？”顾锦棠将情绪都发泄在了她的身上，拳头犹如雨点一般落在南宫羽身上。
　　身后的侍卫不敢上前来，她们一贯低着头。
　　南宫羽站在原地不动，眼神黯然地看着她，顾锦棠打了她没两下就跑了，南宫羽也追了上去。
　　她们身处于桃林，不过在这深秋季节中，这片林子早就已经掉光了树叶，到处都是一片萧条，就像是她们已经逝去的那段时光。
　　南宫羽在背后追上来，拦住了顾锦棠的去路，温润如玉的脸上几分深情款款，又似乎还有些落寞，她伸出手，相碰但是又不敢碰，最终小心翼翼地问道：“怎么了？是母皇她为难你了吗？”
　　顾锦棠昂着头抹了一把眼角，说道：“没事。”
　　她向前走了两步，又被南宫羽拉住了胳膊，愤怒的焰火又从心底燃烧了起来，她低声警告道：“放手！”
　　南宫羽情绪低落地凑过头来，靠在了她的肩膀，“子棠，我们真的没有可能了吗？”
　　“没有。”顾锦棠推开她，笃定地道。
　　南宫羽早就已经知道了她的答案，可是心里不可避免地还是被深深地刺痛了，她无奈地笑了笑，“陆楠对你那么好吗？”
　　“因为我爱她，所以在我心里，你永远都比不上她。”顾锦棠低声道，她的声音很轻，然后踩着衰败的树叶独自走了。
　　南宫羽也没有追上去，过了许久才喊了黑燕出来。
　　黑燕跪在地上，听南宫羽声音清冷道：“去查一查母皇今日让顾锦棠来御书房的目的。”
　　……
　　出了宫门，顾锦棠发现门口陆楠还站着在等她，一身蓝色官服在她身上衬得是身姿如玉，英气勃发。
　　顾锦棠每次都能在众人堆里找到她的身影，因为陆楠本就是女人之中最耀眼的那一人。
　　她像是炙热的太阳，照亮了她短暂而又苦闷的人生，给她留下了最美好的回忆。
　　顾锦棠走得很慢，脚步轻缓，而陆楠却早已等不了地向她走来，脸上带着几分焦急和担忧。
　　“终于出来了，怎么样？陛下可还有为难你？”
　　顾锦棠愣愣地看着她，眸子里情绪不明，陆楠在她眼前伸手晃了晃，“你怎么了？”
　　“没什么。”顾锦棠很快地调整脸上的表情，笑着靠在她的肩膀，“我们回去吧。”
　　有几个官员忽然跳了出来，“啧啧啧”地上下打量着她们，“陆大人，顾大人，原来关于你们的那些流言都是真的啊，我们还不信，这下终于眼见为实了。”
　　陆楠还没说话，顾锦棠忽然一把推开她，高冷地瞥了她们一眼，“不好意思，本官和陆大人只是朋友，不是你们想象中的那种关系，以后我们都要娶夫生女的，你们莫要坏了我们的名声。”
　　“顾……”陆楠想要插嘴说什么。
　　“下次再敢乱说，可别怪本官不客气。”
　　那几名官员的脸色顿时就难看了起来，就想对着顾锦棠的脸上呸一口，嘁~就你这八品小官还对我们不客气？可是碍于陆楠在旁，她们只好甩袖离开。
　　“顾锦棠，你这又是怎么回事？”陆楠摸了摸她的脸，眼里有些无奈和宠溺，“和你在一起，我早就不在乎名声了。”
　　顾锦棠白了她一眼，“哼，我在乎，我好面子了！”
　　说着就气势汹汹地往前走，但是她的心里依旧苦涩，进了马车一句话都没说过，陆楠探究的眼神不断地往她身上瞟过来。
　　顾锦棠忍不住心里的压抑，突然扑在她身上哭了起来，陆楠有些错愕，手掌不停地拍打着她的背部，只能安慰她道：“好了别哭了，要哭成小花猫了，你不是精明又在意形象的顾大人吗？”
　　“呜呜呜……我不想当什么顾大人，我只想和你好好在一起……”她眼泪哗哗流个不停。
　　陆楠心里无限心疼，她拿出帕子帮忙擦着顾锦棠的眼泪，“别哭，要是不想做官了，我会处理好私事，我们很快就离开这里好不好？再等我一个月，不……半个月就好了，我和你远走高飞，一起去南疆巫国。”
　　顾锦棠泣不成声，一句话都没再说过，只窝在陆楠怀里，而陆楠也只好陪着她，心里难受极了，想着怎么样才能让她心情好一点。
　　到了府邸，顾锦棠终于哭够了，还抬眸红着眼睛对陆楠笑了笑：“怎么样？我的演技好吧？你是不是吓坏了？”
　　“什么？你演的？”陆楠不高兴了，抬手朝她的屁股打下去。
　　顾锦棠挣扎大叫：“啊啊——你这家暴女又打我，过分了啊……”
　　两人打闹一番过后才下来，顾锦棠擦干脸上的泪痕，嘟嘟囔囔道：“不就是骗了你一小下吗？你至于要这么对我？你这小气鬼。”
　　顾锦棠走在陆楠的前面，也没让她看清自己脸上的表情。
　　但是陆楠已经敏感地察觉到了她的不对劲，正思索着，外面有个小厮上前来说道：“大人，杜大人来了，说要见一见顾大人。”
　　顾锦棠轻哼一声，“不见，告诉她有什么事明天再说，我累了。”
　　杜飞鸢是过来和她聊丞相这灭门惨案，女帝要她们去查，其实也知道根本就查不出什么来，只不过是为了给百姓和朝廷众臣一个交代而已，但做做面子还是要有的。
　　陆楠笑着摸摸她的头，“累了，那先去洗个热水澡如何？”
　　“不如何，除非……”她故意咬字尾音悠长，一双眼睛充满狡黠。
　　“除非怎么样？”陆楠盯着她哭红的眼角，想着顾锦棠为什么会儿怎么如此惹人心疼。
　　“除非，我们俩一起洗。”顾锦棠磨蹭着她的胸口，一如既往地撒着娇。
　　陆楠当然是毫不犹豫地答应她了，令人去准备热水和浴桶……
　　氤氲的水雾中，晶莹的水珠落在白嫩的肌肤上，顺着雪白的胸口留下来，顾锦棠严丝无缝地贴着陆楠的身体，犹若无骨地靠在她的胸口。
　　她的声音很轻，再一次地问着陆楠：“你爱我吗？”
　　陆楠抱紧她：“顾锦棠，你听着，我爱你，很爱很爱你，不要再质疑我对你的爱了。”


第75章 胭脂
　　顾锦棠嘴角挂着淡淡的笑意, 小声说道：“我就喜欢你经常说爱我。”
　　陆楠倏然将她紧紧地环抱着，似乎害怕失去什么重要的东西，内心隐隐有些惶恐不安，“以后……不要再这样莫名其妙的, 知道吗？”
　　害怕顾锦棠这个样子, 心里也在反省着自己最近做了什么, 为什么会让她感到不安。
　　“鹿鹿……我逗你玩呢, 你这样温柔, 让我有些难为情呢。”顾锦棠调皮地道。
　　她轻松愉快的声音响起，所有凝滞的气氛便一扫而光, 陆楠心头的阴霾也消散了不少, 只不过还是有些疑惑地看了顾锦棠几眼。
　　只见顾锦棠那张娇艳的脸上洋溢着明媚的笑容, 她总是如此，从未改变。
　　这个浴桶足够大, 足够容得下她们两个人，顾锦棠的坏心思又来了, 她一把将陆楠扑在水里亲了一下，把陆楠折腾得呛了好几口水。
　　“咳咳咳……”陆楠呛得脸都红了, 一抬眸, 只见顾锦棠在那得意地笑, 得意忘形像个小人似的。
　　陆楠顿时就来气了，“顾锦棠，你又发什么疯了？”
　　“你这个老古董，我只是想要吻你一下而已，浪漫的事你不懂吗？”顾锦棠抱着胳膊歪着头, 说得十分天经地义。
　　陆楠冷笑，不慌不忙地抓住她, “你说这就是吻？那未免也太过简单了。”
　　她俯身覆住顾锦棠柔软的唇，越陷越深，犹如星星之火燎原之势，一发不可收拾……
　　不知不觉她们都睁开了眼，专心注视着对方的眼睛，只能看见里面的一片深情。
　　翌日，顾锦棠一改以往懒散的风格，起得很早，洗漱早膳过后还主动要去找杜飞鸢。
　　陆楠揉了揉眼睛，似乎有些不敢置信，她看了一眼精神抖擞的某人，低声道：“你今天是中邪了？”
　　“这可是陛下交给我的任务，我哪敢不去啊。”顾锦棠正对着铜镜系腰带，左右看了看，然后很自恋地点了点头说道：“我果然和以前一样风流倜傥英俊潇洒。”
　　陆楠本想着嘲讽两句，忽然发现顾锦棠今天确实打扮得十分讲究，似乎回到了以前顾大人的风范。
　　精致讲究，这头发也弄得整整齐齐一丝不苟，一向不戴玉冠的她竟然还往头上弄了一顶造型夸张的鎏金玉冠，穿着一身骚紫色的锦袍，腰间坠着流苏缎子，脚下踩着一双黑金云纹靴。
　　不仅如此，这货还想着打开男人专门用的胭脂，涂在手指上就要往脸上抹了，陆楠皱着眉头连忙抓住了她的手。
　　“你做什么？这不是我们女人用的东西，以后不许再用了。”陆楠不悦地道。
　　顾锦棠转过头，脾气比她还大，“谁说女人不能用了？我就要用！”
　　说着她就抽出手要朝脸上抹去，可陆楠很快地又抓住了，直接用帕子把胭脂一点一点地擦没了，还把胭脂盒给拿了。
　　“以后……不许用这种东西。”陆楠很无情地说道。
　　顾锦棠道：“不，我就要嘛，你快还给我。”
　　陆楠觉得有必要给顾锦棠纠正这个坏毛病，说道：“你今天已经很好看了，何必要抹这种脂粉味的东西，难看死了，再说这可是男人才用的，你可是个女子。”
　　她说完这句话，似乎瞥见顾锦棠眸子里瞬间闪过的一丝黯然，就像是太阳被乌云遮住了似的。
　　陆楠心中一滞，不知有什么卡住了喉咙，再也发不出一句声音。
　　她刚刚……是不是说错什么话了？
　　顾锦棠低着头眼里似乎蕴着一团化不开的浓墨，随即莞尔一笑，“对，我确实用不着这玩意，这些东西你都扔了吧。”说完转身就走。
　　陆楠抓着手里的胭脂盒，想摔了它又不敢，心里揪了起来，只好咬牙藏在自己的怀里。
　　她可不放心顾锦棠一个人去，也连忙跟了过去，只不过她一出门就见到顾锦棠独自坐着马车走了，还真的把她扔下了。
　　陆楠揉了揉太阳穴，有些无可奈何地想着这小气的家伙还真的朝她生气了，也不知怎么哄才能哄好了。
　　……
　　顾锦棠坐在马车上，心里委屈不已，想着陆楠这古董直女癌也不知道过来安慰她，以后她再也不要和陆楠这个冰山女魔头睡觉了，务必让她寡一辈子才行。
　　她就喜欢胭脂水粉，她就爱用怎么了？
　　“大人，杜府到了。”车夫小声提醒道，真是见了鬼了，这还是有史以来第一次看到主子没陪着顾大人一起。
　　顾锦棠撩开帘子看到这车夫八卦的眼神，重重地哼了一声，“看嘛看？回去告诉你家主子，今天我不回去了。”
　　车夫支支吾吾道：“可是，可是……”
　　“可是什么？你回去告诉她一声就行了，我今天住在杜飞鸢的府里。”
　　车夫瞪大眼睛看着她，打扮得如此花枝招展，还光明正大地一个人出去要留宿在杜飞鸢府里，这……顾大人，您这是想红杏出墙吗？
　　主子要是知道，会把你的狗头锤爆的！
　　这杜府的人看到顾锦棠过来，连忙去通报了，立马就得到了回应让顾锦棠进来。
　　顾锦棠很进来走了一段路就遇到了杜飞鸢，然后朝她愉快地打了个招呼，“嗨，飞鸢！”
　　说着又做了一个猥琐的手势。
　　杜飞鸢眼皮跳了两下，但很快地又镇定下来，昂着头鼻孔朝她眯着眼瞅着她，“顾锦棠，现在你可是我的下级，最好对本官客气一点知道吗？”
　　“当然知道了！”顾锦棠依旧笑嘻嘻的，凑到她面前小声道：“少卿大人好啊，不知大人还记不记得自己去年春日宴行宫外……您真是一个热情似火妖艳美丽的小妖精，啧啧我那时看了都心动啊……”
　　“顾锦棠！”两道声音异口同声地想起，声音里是充满着十足的怒气，恨不得将顾锦棠这没脸没皮的女人焚烧殆尽。
　　杜飞鸢警告就算了，另一个人谁啊？
　　顾锦棠转过头来，看着陆楠也不知何时出现的，黑着脸走到她面前，把她挡在身后，然后用一种看情敌的眼神盯着杜飞鸢。
　　“杜大人，真是不好意思，本官不请自来了。”
　　杜飞鸢见着有外人过来，好不容易才压下了心中的怒火，想着以后再收拾顾锦棠这个不男不女的变态。
　　“没事，不过不好意思，下官今日要去查案，没空招待陆大人。”
　　陆楠悄然抓住了顾锦棠的手腕，任凭她怎么挣扎都不放开，陆楠微微一笑，“正巧了，本宫今日也是去帮忙查案的，一起走吧。”
　　现在轮到了陆楠是块牛皮糖，怎么甩都甩不了，顾锦棠看了她那纠结又关怀的眼神，不屑地哼了一声，还没说出“我今天不想理你”这句话，陆楠就凑到她耳边咬牙切齿道：“你刚刚为什么要和杜飞鸢说那句话，你们以前发生什么事了？”
　　她长长的睫毛不安地抖动着，虽然知道顾锦棠不会做出什么让她戴绿帽子的事，可是她还是有些不舒服，忍不住想要问清楚。
　　顾锦棠眉头一竖，又不太高兴了。
　　好啊，这个人惹她不开心了还来质问她，真是没点眼力的直女癌，她就是不说怎么滴？
　　杜飞鸢抓着拳头愤恨地瞪了那闹变扭的两人一眼，“走吧，时候都不早了，还在这杵着干嘛？”
　　杜飞鸢是大理寺少卿，她自己还带了不少人，这次来只是为了做做样子而已，至于凶手，除了萧见云那混蛋还能是谁？
　　到了丞相府，只见昔日辉煌的丞相府现在一片萧条，大门有人进进出出，都是大理寺查案的人。
　　里面府邸倒是完好无损，不过到处都是死人，连走在路上的家仆都没放过，无一例外一刀致命。
　　正在她们观察之时，里面有一对人朝着她们走了过来，一脸严肃，“杜大人，这书房有个暗格。”


第75章 生路
　　暗格？顾锦棠这倒是有些兴趣了, “里面有什么东西？”
　　“是一些账册，里面记的东西……”一个官员脸色难看，欲言又止。
　　“磨磨唧唧的干嘛，快说啊。”杜飞鸢有些不耐烦地道。
　　“这……好像和云州的那起私盐案有关, 里面的数额太大, 我们难以定夺。”
　　“什么？！都别动, 快让本官看看。”杜飞鸢心里激动, 想着自己好像要立大功一件了哈哈。
　　顾锦棠和陆楠互相看了一眼, 表情很微妙，大概是知道丞相为什么会被杀了。
　　估计丞相老家伙就是原来萧见云的幕后靠山, 不过事迹败漏, 丞相老家伙做了不仗义的事所以才会招来杀生之祸。
　　“是上次那件事。”陆楠很正常和她聊起来。
　　“嗯。”顾锦棠点点头, 转头瞅了她一眼，发现她还凑近来了, 像是什么事都没发生过的样子。
　　操，这脸皮可真厚啊, 她还没说要和好呢。
　　顾锦棠推开她，高冷地哼了一声就走了, 陆楠在原地颇为苦恼地看着她的背影, 一脸的纠结。
　　这女人可真小气, 不就说错了一句话嘛，至于这么斤斤计较？
　　陆楠伸出手看着胭脂盒，又觉得头疼了，说实话，她到现在还不明白顾锦棠为什么这么喜欢涂这种东西。
　　“哎……”少傅大人又是一声叹气, 引得众人频频回头偷看。
　　“看什么看，做你们的事去。”陆楠负手前行, 一副冷漠不可靠近的样子。
　　除了顾锦棠，谁都没有资格来笑她。
　　杜飞鸢进了屋子，直接就找到了那个暗格，翻着那些账册，越看越是触目惊心，没想到这丞相这几年没少做过害人的勾当，简直赚了不少啊。
　　顾锦棠忽然出现，一把抢过册子，笑道：“啧啧……这还真是，怪不得啊。”
　　她离杜飞鸢靠得很近，杜飞鸢一转头就对上了她这妖艳贱货的那张脸，愤怒地伸出手想要撕了她，“顾锦棠，你进来干什么？”
　　“查案啊，本官也是来查案的。”顾锦棠理所当然地道。
　　杜飞鸢一把抢过账册，指着大门，“滚！这不是你能看的东西，区区一个八品小官还是安分些！滚回去吧！”
　　顾锦棠冷笑一声，“真是虎落平阳被犬欺。”
　　“你说谁是狗？！”杜飞鸢攥着拳头，恨不得给顾锦棠这个不要脸的人来一拳。
　　“我又没有指名道姓的，杜大人生气什么呢？”顾锦棠悄咪咪地揪起她的袖子，小心拉了拉，“我走可以，不过我还有一事相求啊，看在我们以前是朋友的份上，你就帮帮我呗。”
　　“谁和你说朋友了？！”杜飞鸢拍开她，气冲冲地道：“你说吧，最后一件事了，以后我和你没关系了！”
　　顾锦棠笑眯眯地凑近她，“别这样嘛飞鸢，你以前那个恶作剧差点让我贞操不保，我也就过分那么一次，咱们俩扯平了。”
　　“是扯平了。”杜飞鸢昂起头，眼神十分高傲，她上下扫了顾锦棠一眼，语气颇为嫌弃道：“不过呢，我可不想和你这样的郎郎腔做朋友。”
　　“郎郎腔？飞鸢姐姐，你太令我伤心了，你说我是郎郎腔，你不也一样，还穿过那种露骨的男装呢，那次春日宴没有男子比你更好看了。”
　　杜飞鸢咬牙切齿，“顾锦棠，这还不是因为你做的，你这个变态……”
　　顾锦棠不以为然地摸了摸鼻子，“你可少说这种话了吧，还不是你先惹我的……我先回去了，哦不，我先回你府里去了，拜拜。”
　　她光明正大地走出去，而陆楠却从暗处看着这一幕，想起顾锦棠上次得意地说自己教训杜飞鸢的事情。
　　她知道杜飞鸢和顾锦棠两人以前曾是朋友，然而杜飞鸢却设计把顾锦棠和陆之云关在一起，辛亏她及时赶到才阻止了那一场缪戏。
　　陆楠看了一眼屋里恼羞成怒的杜飞鸢，罢了，这事以后再说，先把顾锦棠那混球带回去吧。
　　这家伙可真是的，没事就生气，竟然还要跑去别人家里睡觉，这事反了天了是吧？
　　顾锦棠出了丞相府，然后回头看了一眼，连陆楠的影子都没看到。
　　她顿时戴上围帽，加快脚步走向街道，加入涌动的人群，眸光顿时变得坚毅起来，很快她又雇了一辆马车，朝着西城区前去……
　　穿过普普通通的巷子，来到了一处普通的宅子面前，只见对面大门的红木漆已经掉得斑驳，这里就像是平民百姓的宅子而已，然而里面住的人并不是什么普通人。
　　她犹豫片刻，伸出手敲了敲门，片刻，一道低沉的声音在门内响起：“是谁？”话中似乎带着一丝警惕。
　　“是我，顾锦棠。”
　　立刻就开了，萧见云直接伸手把她拉了进去，然后迅速地关了门。
　　进了屋，她把顾锦棠反压在墙上，“说！你是怎么找到这里来的？”
　　顾锦棠垂眸对她微微一笑，“身为南疆圣女，我会各种符咒，追踪只是小事一件而已。”
　　萧见云一挑眉，嘴角勾起，“哦，原来如此啊，我差点忘了你还是个有本事的人了。”
　　她慢慢凑近了些，“那狗皇帝威胁你了吧？所以……你这次来是想明白了要投奔我？”
　　一种无形的压迫感萦绕在她心头，顾锦棠很不喜欢这种感觉，她一脚用力地朝着萧见云踩去。
　　“嘶~”萧见云疼得眉毛打结，眼里闪过一丝恼意，“你这是什么意思？”
　　顾锦棠推开她，整理了一下衣服，“没什么意思，你给我听好了，大周亡了就是亡了，不可能再复兴，你也别想着得到虎符，如今好不容易百姓的生活才进入正轨，也不可能听你的煽动起兵造反……”
　　萧见云幽幽一笑，“所以你来这里是想要劝我的？”
　　“没错。”顾锦棠点头说道。
　　萧见云眸光幽冷起来，嘴角的笑意也逐渐消失，她望着顾锦棠，“我听容思说过，你以前的目的和我一样，为什么现在就改变了心思呢？你难道不怕死吗？还是说……你为了南宫羽什么都可以做吗？”
　　“这和南宫羽没有关系，我只是认清了现在的事实而已。”顾锦棠垂着眸子小声说道。
　　“呵~认清现实。”萧见云在她周围慢慢踱步，不紧不慢地说道：“你以前为了南宫羽背叛巫宗，现在有了新欢，为什么不继续做一回损事，难道你忍心离开她？看着她痛苦一辈子？”
　　说到陆楠，顾锦棠心弦一动，又是一股酸涩之意涌上心头，她保持着脸上的镇定，笑道：“人这一辈子，很快就会过去的，不是吗？”
　　萧见云笑了笑，“到底是你心狠啊。”
　　说着，她眸底凶光一现，“说到底，你凭什么因为你的想法能阻止我，这可是你自己送上门来的，既然来了就别想走了！”
　　她一转身，还没点上顾锦棠的穴位，脑门就被贴上一张大符咒，手指僵在空中，她惊愕道：“你竟敢袭击我？”
　　顾锦棠眸底藏着凶光，“既然你不听我的，那就别怪我不客气了。”
　　只要把萧见云这个搅屎棍解决掉，她还可以有几天的清净，女帝自然也能消停一下，不会再找她的麻烦。
　　只要解决了罪魁祸首，一切都迎刃而解了。
　　顾锦棠带着几分狠绝朝萧见云的胸口一掌拍去，“去死吧你！”
　　正在此刻，萧见云被一道身影带走，脑门的定身符被摘了下来，一看来人，原来是容思。
　　萧见云冷笑一声，“好啊，原来你想杀我？”
　　顾锦棠面色一变，勉强笑了笑，“开个玩笑不要当真嘛。”说着，她脚底抹油地朝一旁的窗户跑了。
　　只听到身后萧见云怒气冲冲道：“给我追，拿下她，先扒她一层皮！”
　　扒皮那还得了？顾锦棠跑得飞快，施展着轻功从房顶掠过，而身后却是以容思为首的几个黑衣女子在追她。
　　要是容思不在这，她还可以施展符咒之术把这群人撂倒，可是遇到了一个同行，她可没那个本事了。
　　好在她机灵跑得快，躲躲藏藏了一整天，终于耗到了天黑，夜幕低垂，她猫着腰小心地从窄道小心地走着，不发出一丝声音。
　　前面的小巷子里时不时地走过几个人，提着灯笼左右晃着，看上去是在走夜路似的。
　　这四周都是萧见云的地盘，这里的平民百姓看上去是普通人，实则大部分也是萧见云的探子。
　　顾锦棠贴着冰冷的墙根坐了下来，肚子里空空荡荡，胃又开始抽搐着，饥饿的感觉真是难受极了。
　　她现在坐着的地方还算隐蔽，就索性在这待着，过了一会儿等人少了再说。
　　然而这一等便是一个时辰以后了，萧见云的人找不到她，便大概猜测她已经逃走了，只好愤然地撤回自己的人。
　　顾锦棠这时候才出来，孤零零地走在小巷子里，脚下则是她清冷的影子。
　　而这时却刮过一阵阴风，吹得树枝咔咔响，她很敏感地察觉到了巫宗的气息，抬眸问道：“是谁？”
　　“孩子，是我。”一道苍老慈祥的声音响起，带着几分空灵的感觉。
　　顾锦棠一惊，四处张望，“大宗主！”
　　“大宗主，你在哪？”
　　大宗主的声音又响起，可依旧分辨不清是是从哪个方向传来的，顾锦棠惊喜又惶恐。
　　“在你身后的那间破祠堂里，快来吧，我等着你……”
　　顾锦棠回头激动地朝着那间祠堂跑去，一开门，她看向里面的人影，慢慢地走了过去，竟在那人的身后跪了下来，“大宗主，求您给我指明一条路，我……还能留在这个世上吗？”


第77章 找她
　　对面的人影缓缓抬起头来, 只见对面的脸是一张五六十岁苍老的容颜，鬓发苍白。
　　“孩子，你过来，让我再好好看看你。”大宗主慈祥地对她招了招手。
　　顾锦棠毫不犹豫地起身朝她过去, 眼里冒着些许泪花, 哽咽道：“大宗主……”
　　宗主是她的救命恩人, 可却也是将她推入火坑的人, 她不明白为什么大宗主对她这么好, 却还是要对她下那个咒术。
　　“我想要留下来，哪怕是只给我这一世的时间, 我愿意死后魂飞魄散……”
　　“没用了, 你本来还有时间, 可是你铤而走险，违背转世之道, 只剩下几年的阳寿了。”宗主微不可闻地叹气一声，但语气仍旧是不容置疑。
　　“我知道你一定还有办法的。”她还想要留在这里, 留在陆楠的身边。
　　心一旦有了牵绊，便再也不能如此安然离去。
　　凄清的月光从窗户外撒了进来, 斑驳的树影摇曳在冰冷的地面上, 连同她蜷缩的身影也被照亮着。
　　也不知过了多久, 宗主伸出一只枯瘦苍老的手搭在了她的肩膀上，似乎像是安慰一样拍了拍她。
　　“别哭了，不是我不帮你，而是这一切，你早就选择好了。”
　　顾锦棠身形一顿, 一双眸子闪着细碎的泪光，“真的……没有办法了吗？”
　　宗主怜爱地看了她一眼, 说道：“子棠，我把你救下来的那一刻，早已经把你当成自己的孩子，怎么会想着要害你？”
　　“可是为什么……”
　　“有一件事你必须要知道，你身上的咒术不是我下的，是前朝末帝，你可知道这是为何？。”
　　“周殇帝？”顾锦棠正难过着，眸子里微微闪过一丝惊愕。
　　这前朝皇帝为什么要给她下咒？
　　宗主看见她眼底疑惑的神色，缓缓道来：“我之所以选择救下你，也是因为你身上背负着复辟王朝的使命，前朝末帝死前用尽了自己身上最后一滴心头血对你下咒，如果你违背使命，便会永世不得翻身。”
　　顾锦棠抹了抹眼角的眼泪，还是有些不明白，“那我和她无缘无故，她为什么选择我？”
　　宗主嘴角的微笑顿时变得神秘莫测起来，“若是有缘故呢？”
　　顾锦棠气笑了，“什么缘故？难道说她荒废朝政败尽国库把自己国家搞垮了还能怨我？还是说我天生就欠她了？”
　　“那你还真的欠了她。”宗主垂眸怜悯地看了她一眼，“事到如今，我不得不告诉你，你才是她女儿。”
　　顾锦棠脸上的表情僵住了，“这怎么可能？宗主你是不是搞错了？”
　　宗主说道：“当然没错，如果你想要活命，只有去完成她的心愿，况且……你不也是隐隐猜到了么？”
　　顾锦棠瘫坐在冰冷的地面上，眸光微动，回想很久以前……
　　镇远侯在她面前高高站着，让她从两腿之间钻过来，然后哈哈大笑：“皇族也不过如此！”
　　良久，似乎确定了什么，顾锦棠苦笑一声，“她真自私。”只生未养，哪来的那么大脸面让她去干这种大事？
　　她抬起眸，揪着着巫宗的袍子不放，语气哀求道：“大宗主，求求你了，还能不能再有别的方法对不对？”
　　“还有一个办法。”
　　顾锦棠眸子里闪过一丝惊喜，“您说。”
　　“除非你找个肯心甘情愿地为你献出心头血的女帝。”
　　一听这比造反还难的要求，顾锦棠神色立马焉了，纳闷地道：“可我不想造反。”
　　宗主垂眸定定地看着她，语气有些凉，“为什么不造反？难道你不想夺回属于你的皇位吗？”
　　她知道顾锦棠不是一坨扶不上墙的烂泥，根本就不怕死，还算聪明，应该知道利弊之分才对。
　　“难道说……你还喜欢南宫羽？不肯为她造反？你为那所谓的爱情付出的代价，还不思过悔改吗？”宗主的语气严肃了些。
　　喜欢个毛线！
　　听懂了大宗主话中的警告，顾锦棠抹着眼泪继续装可怜，“对！爱才是这世间万物最美好的东西，我爱她，死了都要爱！”
　　真是见鬼了似的死了都要爱，宗主眼皮子狠狠抽搐了片刻，好不容易才镇定下来，“听说你这次换了个人，她是叫陆楠吧？”
　　顾锦棠心生警惕看着宗主，什么话都不说，然而宗主却又一次笑了，“子棠，你记住，爱这种东西不堪一击，她也许真的爱你，可是在她的心里，总有什么东西比你更加重要。”
　　“你或许现在不以为意，然而总有一天她会在你和那些东西之间做一个选择，她会纠结痛苦，但最后依旧要放弃你……到时候你还会心无芥蒂地继续爱她吗？”
　　顾锦棠身形一顿，显然也被这个问题给问愣了，她大概地想了一番，确实有些道理，不过她神经大条，一般不会去想这些纠结的东西。
　　她暗暗地瞥了一眼宗主，心里越发得谨惕起来了。
　　“子棠，你虽然被逐出巫宗，但在我心里，你仍然还是我最得意的弟子。我将这一身的本事都教给你了，希望你仔细想明白，千万不要让我失望。”
　　说完宗主便消失不见了。
　　顾锦棠怔怔坐地在原地，捂着脑袋扯着头发，有种想要狠狠大哭一场的冲动，就在她即将要哭的时候，墨白这个家伙突然鬼魅般地出现在她面前。
　　“主子，你怎么又哭了？”墨白清冷的眸子微微动容。
　　顾锦棠凉嗖嗖地瞥了她一眼，慢慢起身道：“你哪只狗眼看到我哭了？”
　　墨白：“我两只……”说到这她一顿，忽然听到顾锦棠破涕为笑的声音，她的心情也跟着明朗起来。
　　“主子，你好受一些了吗？”墨白眸子里依旧充满关怀。
　　顾锦棠不明所以地看了她一眼，心里有些好笑，问道：“你心里有什么最重要的东西吗？”
　　最重要的东西？墨白的眸子闪过一丝茫然，摇了摇头，“没有。”
　　“那你就去找吧，找到之前别再跟着我了，以后我不是你的主子了，不过……还是要谢谢你。”顾锦棠拍了拍她的肩膀，看着她的神色充满祝福和感激。
　　“主子……”墨白看着她，心里更加茫然了。
　　顾锦棠转过身慢慢地走了出去，宽大的衣袍在凉风中猎猎鼓动着，身躯显得有几分单薄，墨白望着她的背影，胸口有些隐隐的抽痛，说不出话来。
　　……
　　这夜，陆楠总是找不到顾锦棠的身影，忽然一下子就想到了顾锦棠白天说的话，这个混球说今天晚上不回来了，要去杜飞鸢的府里度过一晚。
　　于是陆楠出发去了杜府，直直地朝着杜飞鸢的院子过去。
　　忙碌了一天的杜飞鸢恰好也是刚刚回来，她精疲力尽，挥挥手就命人去准备热水沐浴了。
　　她在房间里脱了外袍，瘫在椅子上正想着休息片刻，忽然背后一阵阴风刮过，随即传来一道清冷的声音：“顾锦棠呢？”
　　这声音吓得她直接从椅子上跳了起来，“卧槽是谁？！”
　　一转过头，只见陆楠面无表情地盯着她，眼神冰冷得似乎想要杀人，杜飞鸢惊魂未定地后退两步。
　　“什么顾锦棠？她不在我这！”杜飞鸢急忙解释道。
　　“不可能，她没有回去，肯定在你这里，快说，她现在在哪？”
　　杜飞鸢：“我真不知道她在哪，要是她来这里，我府下的自然会和我汇报的。”
　　陆楠根本不信，皱了皱眉头，“你还嘴硬？”
　　杜飞鸢：“真不在我这！”真是该死的顾锦棠，这人尽要给她惹麻烦，还把这冰山女魔头抛给她。
　　陆楠冷笑一声，“看来不给你一些颜色瞧瞧你是不会说实话了……”
　　杜飞鸢还想犟嘴，陆楠直接抡起拳头把她狠狠地揍了一顿，“你这个忘恩负义阴险狡诈的女人，竟然还设计陷害顾锦棠和我弟……”
　　“我只是想撮合她们……”
　　陆楠揍得更起劲了，“我让你撮合她们，狗东西……”
　　杜飞鸢被揍得鼻青脸肿，最后捂着脸在地上哭泣，“呜呜呜……顾锦棠你个该死的小白脸……”
　　“你还敢骂人？！”陆楠一挑眉，继续打……
　　杜飞鸢被凄惨地揍了一顿，还是只有一个回答：顾锦棠不在她这里。
　　陆楠想着顾锦棠应该又背着她去干什么事了，看着杜飞鸢那惨不忍睹的一张脸，心情变得十分不好，冷冷丢下一句“你早说不就完事了”就走。
　　杜飞鸢顶着一张猪头脸在原地泪流满面……
　　此时顾锦棠正走在夜市街头，忽然有个男子又尖又细的声音响起：“顾锦棠，我好像看到顾锦棠了！”
　　“顾锦棠？！”这个名字扔在人群里立刻被炸开锅，一群男女老少立马围住了她，大部分人惊讶之余还带着些许鄙夷。
　　“果然是顾锦棠这个小人，听说她回来还做官了！”
　　“就她这样还能接着做官？我看我也能。”
　　“……不过就是一个道德败坏的玩意而已！”
　　那些人簇拥着她，堵了她的去路，顾锦棠自然也停了下来张望着她们脸上愤怒的神色，这些人恨不得将她扒皮拆骨。
　　她想要解释，可话到嘴边又咽了回去，自己本来就是个坏女人，有什么好解释的呢？
　　“小白脸，看我的臭鸡蛋！”一个熊孩子突然跳了出来，胳膊抡了好几圈朝她身上发射出一个臭鸡蛋。
　　“啪”的一声，鸡蛋应声而碎，浓浊的液体粘稠物从她背后掉了下来，一股恶臭的臭鸡蛋味散发在空中，引得众人喧哗大笑。
　　有了这个开头，更多的人朝她身上不停地扔着烂叶子。
　　她无处可躲，也只能捂着脸。
　　“住手！都给我住手！”陆楠愤怒的嘶喊声响起，她粗鲁地拨开人群，只见来到人群之中，心疼地一下子抱住了那个颤抖的女人。
　　“好了糖糖，我带你回家。”陆楠眸子充满血丝，但语气依旧温柔。
　　她伸出手撩开顾锦棠额前的湿漉漉的碎发，只见那张苍白的脸上嘴唇毫无血色，一双漆黑的眸子充满泪水。
　　她迅速地给顾锦棠整理了一下，揽着她走了两步，可又有人将她们拦住了，“陆大人，你为什么要帮她？”
　　“滚开！否则我杀了你们！”陆楠冷冰冰地道。
　　众人被吓了一跳，陆大人何时这样满怀煞气地说过话？还这样袒护这顾锦棠这个女人。
　　陆楠搀扶着顾锦棠，一步一步地离开人群。
　　走在路上，顾锦棠忍不住靠在她肩膀处哭了起来。
　　“乖……没事了，我们马上就回去了。”陆楠轻轻啄了她的嘴唇一下，小声安慰她道：“你现在这么丑，哭起来就更丑了。”


第78章 【锁】


第79章 她不行
　　李大人愣了片刻, 连忙追了上去，“唉陆大人，您怎么可以这样呢……”
　　陆楠脸上像是覆上一层冰渣子，鬼见了都怕, 顾锦棠的小心脏也莫名缩了缩, 问道：“你这是怎么了？”
　　这眼神像是要去刀人似的。
　　陆楠瞥了她一眼, 一个字都没说, 只是抓着她的手腕的力气加大了些, 似乎心中怨气十足。
　　顾锦棠小声嘀咕着：“你这段时间为什么莫名其妙的？”
　　有时候对她极致温柔，然而有时却对她冷若冰霜, 看着她的眼神还带着几分复杂……
　　顾锦棠从陆楠的眼神中看出了几分煞气, 像是忍她很久了, 还想着找个日子把她狠狠揍一顿的那种冲动。
　　这倒不是什么可恶的冷暴力，而是那种恨铁不成钢似的, 简直就犹如老母亲一般关怀备至的眼神。
　　“哼……”陆楠朝她高冷地哼了一声，更加让顾锦棠觉得莫名其妙了。
　　李大人看见陆楠这副冷傲的模样, 心里苦哈哈的，自己也不敢现在就得罪她, 毕竟陆楠冰山女魔头的称号也不是白来的。
　　别看陆楠平常都是一副高冷得仿佛不食人间烟火的模样, 这女人的心胸比一般人都小, 谁要是惹了她，她还能在朝堂之上公报私仇把人家以前做过的腌臜事都捅出去，不仅要受罪，以后连个立足之地都没有。
　　李大人正胡思乱想着，前面忽然又来一个人, 这人正是昨天刚刚被放出来的南宫玉。
　　南宫玉在府邸里被禁足了半年，一觉醒来自己那个权势滔天的岳母没了, 冲到府门外抱着一根大柱子嚎了半天，神色悲痛欲绝，就像是死了自己的亲娘似的。
　　不到一个时辰，这件事便传进了宫里，女帝当然诡异一笑，还命人撤了南宫玉的足禁。
　　南宫玉这就马不停蹄地赶来皇宫哭丧了，还穿了一身麻衣，宫人看她一眼都忙着避讳，谁都不想搭理她。
　　所以南宫玉一看到陆楠眼睛就亮了，“表姐你去哪？”
　　陆楠没空搭理她，直接在她面前路过，她皱着眉，眸光一转便看到了自家表姐牵着顾锦棠那小白脸的手，那小白脸看了她一眼，然后还忍不住捂嘴偷笑？！
　　真是岂有此理！
　　南宫玉一把就抓住了低头弯腰想要降低存在感的李大人，说道：“李大人，你们是要去见母皇对吧，我也顺路，一起去吧。”
　　李大人心里想道完了，陛下吩咐她秘密地将顾锦棠带过来，没想到还要带着这两个搅屎棍一起过来。
　　果然，到了御书房外，女帝听到外面的汇报，脸色肉眼可见迅速变得难看了起来。
　　“微臣陆楠，求见陛下！”
　　“儿臣也求见母皇……”
　　女帝眸光阴森地往向门外，在一旁的老于颤了颤，问道：“陛下，让她们进来吗？”
　　“陆楠……”女帝不安地敲着桌子，眉头蹙起，“先让她一个人进来。”
　　难不成顾锦棠对陆楠坦白了？呵~坦白又如何？她们不过是一介臣子，还能反了天不成？
　　老于点头出去，一出来看了三人一眼，目光触及顾锦棠的那张脸，停顿片刻，随即对陆楠说道：“陆大人，请——”
　　陆楠抬眸望了一眼顾锦棠，拍了拍她的手以示安慰，便踏进了御书房里。
　　一旁披麻戴孝的南宫玉疑惑发问：“我表姐这气势怎么像是要去干架似的？”
　　说不好听的……这女人似乎要弑君。
　　弑君？！南宫玉起了一身的鸡皮疙瘩，连忙把这个词驱逐脑海，然后她一脸阴险地看向顾锦棠。
　　“呵~顾锦棠，身为一个大女人，被我表姐压在身下，这感觉如何？是不是很爽？”南宫玉存心就是想要侮辱顾锦棠，想要在她脸上看出点难堪的神色。
　　没想到顾锦棠非但不难堪，还凑过头来笑道：“感觉还不错，不过有一件事我要告诉你，你表姐她不行……”
　　南宫玉本想着骂她不要脸，听到后半句便怔住了，忍不住问道：“此话怎讲？”
　　顾锦棠：“别看你表姐长得人模狗样的，但是她半刻钟都不行，手一点力气都没有，还需我来好好调.教她……”
　　南宫玉头脑都有些恍惚，“真的吗？”
　　“那当然是真的了，童叟无欺啊。”顾锦棠脸上绽开一抹明媚的微笑。
　　这一幕落入远处缓缓而来的南宫羽眼里，她眸子里闪过一丝痴迷。
　　她不知道顾锦棠上一次这么对她笑是什么时候了，但是以后都可能看不到顾锦棠对自己这样笑。
　　南宫羽眸色黯了下来，依旧从容不迫气定神闲地向这边走了过来，她身后还跟着十几个随身侍从，皇太女的气势一下子就压倒性地改过了南宫玉这个废太女。
　　“子棠，原来你也在这里。”南宫羽脸上挂着恰到好处的微笑，似乎变得和自己的外表一样温煦有礼，身上再也没有当初那种癫狂的气息。
　　顾锦棠瞥了她一眼，立马闭了嘴，转过头不再说话。
　　南宫玉看了一眼南宫羽，再看了看自己身上穿戴的糙布和麻衣，被比了下去心里十分愤然不平。
　　“原来是四姐来了，四姐您这么大的阵势，还敢让侍卫带着刀来这御书房，知道的就说您是金贵的太女殿下，害怕有歹人过来刺杀你，不知道的还以为你要逼宫呢……”
　　南宫玉这猪脑袋口无遮拦的话一出，这周围的空气似乎都凝滞了。
　　南宫羽凉薄一笑，“五妹说得是，下次本宫注意点。”
　　她似乎懒得和南宫玉这种蠢货斗智斗勇，反正丞相都已经垮台了，还有什么好担心的？
　　不顺眼的东西，以后悄悄地让她消失就好了。
　　南宫羽挥挥手让身后的侍卫退下，然后慢慢地走到顾锦棠身边，关心地问道：“最近过得可好？”
　　顾锦棠平平淡淡地点头，不着痕迹地后退一步，“很好。”
　　南宫羽温柔地望着她，眸底深处似乎藏着几分忧郁，“你……”
　　刚说出这个字，御书房的门就开了，陆楠清冷的声音响起：“顾锦棠，快过来！”
　　顾锦棠转头惊讶道：“这么快就出来了？”
　　“嗯……”陆楠牵着她的手，转头瞥了一眼南宫羽，语气客气疏离点头，算是行了礼，“两位殿下，我们先行告辞了。”
　　“陛下让我走了？”顾锦棠疑惑地问道，女帝这次是来找她要答复的，和陆楠说过话之后就放她走了？
　　“嗯……”陆楠揉了揉她的脑袋，扯了扯嘴角，“我们回去。”
　　顾锦棠点点头，心里莫名的感到一种前所未有的安全感，两人一同离去……
　　南宫羽看着她们消失的背影，迟迟缓不过神来，而南宫玉却在她身旁说着风凉话：“四姐，你看着她们，是不是很般配？你再看看你……”
　　南宫羽忽然反手扣住了她的脖子，在大庭广众之下五指倏然收紧，杀意尽现。南宫玉也练过武，身手还算不错，挣扎着束缚……
　　两人一下子就开启了斗殴模式，你一拳我一掌，不过始终还是南宫玉在下风，身上已经多处中彩了，反而南宫羽身上没一处伤，下手还越来越狠，似乎有种把南宫玉揍死的冲动。
　　“五皇女！”
　　“太女殿下！”
　　女帝阴沉着脸出来就看到这一幕，没有出声，直到她们打得精疲力尽，南宫玉已经重伤到地，昏迷不起了。
　　“叫太医过来，给五皇女好好治治，伤好之前不许她离开府邸。”女帝下了台阶，经过战胜者南宫羽身边时，压低声音道：“你随朕来一趟。”
　　南宫羽点头应了一声，跟在女帝身后，随即又回头对着周遭的宫人露出一个意味深长的微笑。
　　宫人们大气都不敢喘一个，明明看到的是太女先动手，女帝也亲眼瞧见了这个女儿把另一个女儿差点打到半身不遂，还没有因此惩罚太女殿下。
　　那这之后的皇位，妥妥的就是如今的太女殿下的。
　　如此一想，宫人们看着南宫羽的眼神更加热忱了些。
　　到了御花园里，女帝屏退了左右的宫人，问身后的南宫羽，“你们为何斗殴？”
　　南宫羽望着她的背影，幽幽一笑，“没有为何，儿臣就是看着五妹不爽，就想着打她一番出出气而已。”
　　女帝对这个答案还有些意外，回眸深深地望着眼前这个既熟悉又陌生的女儿，只觉得她和自己年轻时很像。
　　回过神来，女帝眉眼冷了下来，“你和你的正夫成婚有一年了吧，听说你们还没有圆房？”
　　南宫羽敛下眸子，“母皇，此事不急。”
　　“不急？”女帝冷笑一声，“你这样做朕大概也能猜到原因，你还是喜欢女人？我大成未来的天子，不可能会是一个喜欢女子的人！”
　　南宫羽低头不吭声，胸口似乎有股暗涌在浮动着。
　　女帝似乎意识到自己语气有些重，又柔和下来，一只手搭在南宫羽的肩膀上，“羽儿，朕的几个孩子中，朕最看重你了。”
　　南宫羽心里有些嘲讽，下一刻却又听到女帝冰冷的声音响起：“朕交给你一个简单的任务，杀了顾锦棠，千万别让朕失望。”


第80章 温情
　　回到府里, 陆楠沉默着，拉着顾锦棠坐在了一面铜镜前。
　　顾锦棠一脸疑惑地看着她来回捣鼓着，也不知道从哪搜出了一堆胭脂水粉金钗玉翠，放在了对面的桌子上。
　　她垂眸看了一眼, 道：“做什么？我没买这些东西。”
　　陆楠站在她身后, 温柔地用梳子梳着她的头发, 说道：“是我买的。”
　　“你喜欢什么都没错, 是我目光狭隘了, 无论你是什么样的人，我都喜欢, 所以不用压制着你内心的想法。”
　　顾锦棠透过铜镜, 只见此刻的陆楠面色比之前柔和许多, 这朵冰山雪莲笑了，顾锦棠的心情也跟着好了起来。
　　“陆楠, 你真好。”她转身过来，抱住了陆楠的腰, 一脸依恋蹭了蹭。
　　陆楠垂眸，伸手抚上了顾锦棠的脸, 一直以来她都看习惯了这家伙没心没肺的模样, 可最近对这家伙越是了解, 越让她感到心碎。
　　心里就像燃烧着一团愤怒的火苗，想要把那些可恶的人都焚烧殆尽……
　　“好了……”陆楠捏了一下她的脸蛋，笑道：“起来，我给你上妆。”
　　顾锦棠惊奇地道：“你给我上妆？难道不是给我易容？”
　　陆楠把她摆正，强调一遍, “是上妆。”
　　顾锦棠心里泛着甜蜜的滋味，听到她的话便闭上眼睛, 一副又乖又顺的模样，想着无论等下陆楠给她化成什么模样她都要夸一夸好看。
　　她的眉毛不浓不淡，睫毛又长又密，就连脸上的皮肤也晶莹剔透，怎么看着都好看，陆楠仔细地看了半天，发现自己买的胭脂水粉一点用处都没有。
　　最后也只是给拿着小刀给她修了一下眉毛，蘸取一抹浅浅的口脂，轻轻地在她的嘴唇涂抹着。
　　顾锦棠睁开眼睛，发现自己仍旧是原来的模样，笑了笑，“你管这手法叫上妆？这也太简单了……”
　　她忘了刚刚脑海里要夸陆楠的想法，一个劲地嘲笑了起来。
　　忽然陆楠扣住了她的肩，吻上了她喋喋不休的红唇，将她方才涂上的口脂弄得一点都不剩，霸道中带着几分柔情……
　　一吻下来，顾锦棠昏昏沉沉地发现她们两人已经到了软榻处，她躺在了柔软的狐狸毛毯上。
　　而陆楠双手撑在她肩膀处，那直白灼热的视线似乎有什么化学作用，让她的心也跟着怦怦直跳起来。
　　“你，你干嘛……”顾锦棠艰难地移开目光，竟有些羞涩起来了。
　　陆楠缓缓凑近她的脖颈，她欢喜地闭上眼睛，却听到陆楠凉凉地道：“你说我半刻钟都不行？”
　　一盆冷水立刻把顾锦棠美妙的幻想给浇灭了，她睁大眼睛解释道：“没有，绝对没有说过这样的话！我对天发誓……”
　　“很好，你发誓吧。”陆楠面无表情道。
　　“我发誓，我没说过那种话。”顾锦棠声音又弱又怂，犹如一只鹌鹑耸着脖子。
　　“呵~你脸上的心虚都遮不住。”陆楠压着她的腰，慢条斯理地给顾锦棠剥……哦不，脱起衣服来。
　　顾锦棠四肢挣扎着，“干嘛呀你这个变态！”
　　“让你知道我到底行还是不行……”陆楠一边说着正经的话，那修长的手指划过细腻的皮肤，所到之处接连引起一片颤栗……
　　要说嘴毒的陆楠身上还有什么优点，那简直寥寥无几了。
　　除了有钱有权，还真正地喜欢她，更那啥的是这女人各方面都很厉害。
　　尤其是她那方面的本事，简直就是无师自通，也不知看了多少本不可言说的画本才学来的姿势。
　　这几天因为她有所顾虑，她们都是好好睡觉的，陆楠也十分安分，没有做出一点出格的事情，然而现在像是憋狠了似的，一个劲地折腾着她。
　　顾锦棠哭得稀里哗啦的，感觉身体似乎被一阵又一阵的浪潮打过来，让她摇摆不定，只能紧紧揪着下面的毛毯……
　　也不知过了多久，陆楠才停了下来，轻轻浅浅地吻着她的脖颈。
　　“好受一点了吗？”陆楠问道。
　　顾锦棠带着哭腔说道：“你混蛋……”
　　“怎么还能哭出来？”陆楠怜惜地划过她的眼角，然而眼神就犹如看见猎物似的依旧晦暗不明。
　　这狗官不值得她可怜，勾了她的心，还不打算和她白头偕老……
　　陆楠眼里一抹戾气闪过，随即又低头，扯了扯嘴角道：“要不要去书法？”
　　顾锦棠好不容易停止了哭哭唧唧，瞥了一眼陆楠，傲娇地哼唧道：“去书房做什么？我不要！”
　　做完就去看书，她哪有这个精力？
　　她现在可是精疲力尽的，只想要好好休息一下。
　　然而陆楠却像是没听到似的，直接把她拉起进了隔壁书法，她裤子都没穿，嚷道：“喂喂喂，至少等我穿好衣服再说……”
　　“不必。”陆楠听到她的话，意味深长地露出一个微笑。
　　顾锦棠很快就知道陆楠是什么意思了，事实证明陆楠就是个闷骚过头然后过放飞自我的变态女。
　　有一排书架放的不是书，而是陆楠的一整排作案工具，这变态女还明晃晃地把这些东西摆放出来。
　　“这些东西，我都想试一遍……”陆楠凑近她的耳边轻轻说道，声音宛若地狱幽魂。
　　顾锦棠吓得腿都软了，连忙推开她后退几步，“你你……不行！”
　　“我不行？”陆楠挑眉问道。
　　“不不不！是我不行。”顾锦棠很识趣地改口，提起裤子就往外跑。
　　陆楠很快就追上了她，把她扯了进来，顾锦棠哇哇大叫，简直像极了一个即将被宰的羔羊。
　　不久后，书房传来一道道凄厉的哭声，掺杂着几声求饶的声音……
　　顾锦棠昏过去了，醒来之时听到一个熟悉又猥琐的声音。
　　“嘿嘿……问题不大，但是陆大人你也太过分了，我们家左圣女她最近肾虚，你要节制一点嘛，你这如狼似虎的谁都招架不住……”
　　“杨巫医。”她沙哑着声音开口，随即愣了愣，自己的嗓子都哑了？！
　　杨巫医立刻捂住了自己的嘴。
　　陆楠推开杨巫医，连忙到床边问道：“怎么样，好点了吗？”
　　顾锦棠看着陆楠，只见这女人脸上带着几分担忧的同时还有几分心虚，都不敢对上她的眼睛了。
　　“怎么样了？还难受吗？”陆楠眸光闪烁，语气十分温柔。
　　顾锦棠给了杨巫医一个眼神，杨巫医麻溜地滚了。
　　接着她翻了个身，背对着陆楠，什么话都不说。
　　陆楠纠结地戳了戳她的背，“顾锦棠，怎么样了……”
　　“糖糖……”
　　“我错了，我下次再也不敢了。”陆楠低声承诺道。
　　顾锦棠往里头靠了靠，还是一副不想搭理陆楠的样子。
　　陆楠推了她半天，她才勉强说道：“你要答应我一个要求。”
　　“什么要求？”
　　顾锦棠转过身来，“没想好，等想好了再告诉你。”
　　……
　　这几天，京城弥漫着一股紧张的气氛。
　　继丞相死后，朝中有几位肱骨之臣也陆续被一股莫名的势力刺杀，弄得朝堂上下人心惶惶。
　　女帝忙着安抚她们，已经心力憔悴，隐隐还有些不耐烦了。
　　恐惧在大臣心里蔓延着，就怕哪天祸到临头，然而女帝已经派出了十足的人马也没抓到那股猖獗的势力。
　　有人骂前朝余孽不得好死，然而有的人却对女帝失去了信任，甚至祈祷着女帝退位。
　　连续几天都没睡好觉，女帝这几天都变得异常愤怒，总是在御书房砸东西。
　　南宫羽刚过来，一个价值连城的花瓶就碎在她脚边，她低头时嘴角诡异一弯，“母皇，息怒。”
　　女帝看了她一眼，骂道：“没用的东西，一点都帮不上朕的忙！”
　　“母皇说的是，儿臣知错。”南宫羽的语气十分诚恳。
　　“罢了，朕问你，为何还不动手杀了顾锦棠？”
　　南宫羽抬眸望着她，用试探的语气道：“儿臣听闻……她身上还有虎符。”
　　“没有虎符！陆楠告诉我，那块虎符早就落到前朝余孽手中了，要不然那前朝余孽不可能会有那么大的动静。”女帝来回不安地踱步着。
　　听到陆楠，南宫羽眸子极快地划过一丝暗色，提醒道：“母皇，陆楠此人不能信。”
　　“你知道什么？”女帝深呼吸一口气，接着说道：“你以为朕会分辨不清真假吗？那顾锦棠先前去云州之时就已经把虎符暗中给了那前朝余孽了，她们都是串通好了的！”
　　“对，陆楠也不是什么好东西，不过朕现在还不能对付她，等平定叛乱朕再慢慢解决了陆府……”
　　“母皇。”南宫羽出声打断了她的自言自语，“您此次叫儿臣来，所为何事？”
　　女帝幽幽望着她，“听说你手里有一万精兵，朕要你立刻调出来，加入京城的戒备军。”
　　南宫羽点头，脸上神色莫辨，“是，儿臣这就去准备。”
　　等南宫羽走了之后，女帝将她的暗卫唤了出来，道：“去催一催探子，让她们看清楚那余孽的模样。”
　　女帝望着天空，眼里闪过一丝疯狂。
　　萧若尘，朕要让你在天上好好看着，你的女儿也会死在我手中，你的诅咒也根本不可能成真！
　　……
　　这边顾锦棠安然无恙度过了几天，陆楠这家伙也不知道从哪招来了一大堆暗卫埋藏在了各处，似乎也怕那个萧见云找上她们的麻烦。
　　这几天顾锦棠说要好好养肾，一次都没让陆楠碰过，甚至连亲都不让亲。
　　这天午后小憩，顾锦棠眯着眼睛，恍恍惚惚见到一个蓝色的身影过来，这身影还不断地压下来往她脸上凑去。
　　她当即就是一爪子推开了这人，然后闷头将被子一裹。
　　陆楠无奈一笑，坐在了她床沿上，“好了，都几天了，还没消气？”
　　顾锦棠闷闷道：“你烦不烦啊，我不想看见你。”
　　陆楠声音压低了一些，“之后你可能真的看不到我了。”
　　顾锦棠心里一沉，起身问道：“怎么回事？你要去哪里？”
　　陆楠温柔地摸着她的头发，“你放心，是陆府出了一点事，这阵子我要回去处理一下，过一阵子才能过来。”
　　顾锦棠听到她要走，心里十分得难受，但她还是故作大方点点头，“好吧，那你一定记得要回来啊。”
　　陆楠点点头，抱着顾锦棠深深地吻了一下，有些心疼道：“对不起，还需要再等一段时间，我才能为你找到救你的办法。”
　　顾锦棠望着她的眼睛，微微一笑，“你放心，我们还有很长的时间呢。”
　　陆楠拍了拍她的脸，留恋地看了她最后一眼，说道：“等我回来。”


第81章 找上门来
　　女帝已经取消了她这个八品小官的早朝, 所以顾锦棠也只能待在府里做一条咸鱼躺着，然后等着麻烦找上门来。
　　她念了个咒语，躺在椅子上翘着个二郎腿等着。
　　不久后一阵阴风刮来，只是一瞬间, 外面的暗卫们都被迷了眼, 随即又像是无事发生似的平静下来。
　　顾锦棠忽然察觉一道狠戾的气劲朝她打过来, 她一身子紧绷着一闪, 好不容易才躲了过去。
　　“这么多天了, 你想好了没有？”宗主苍老的声音响起。
　　顾锦棠体内的气息还未平复，她暗暗调整着, 抬眸望着宗主, 无奈一笑, “大宗主，我并没有想要当皇帝的想法, 为什么就不能放过我呢？”
　　“放过你，那你就必须死。”宗主残忍地说道。
　　顾锦棠点了点头, “可有人已经代替我的位置了，你为什么那么执着呢？”
　　宗主微微一笑, “因为她不成气候, 她现在的存在只是暂时的, 将来没人能够代替你。”
　　顾锦棠眸光微闪，自从她知道那个周殇帝会巫术之后，便去查了一下，发现周朝历代女帝都和南疆巫国的巫宗颇有渊源，每代皇族都带有这南疆巫师血统。
　　女帝将巫师们视为上等人, 巫师和咒术师们更容易加官进爵，培养了几代奸逆之臣, 这些大臣们作风败坏，辛辣狠毒，将整个朝堂弄得乌烟瘴气的。
　　大周的毁灭和她们脱不了干系。
　　之后新朝成立，现在的女帝还算是干了一件正事，那就是把南疆的巫师都从中原驱逐了出去，并且给她们标上了南蛮的称号。
　　对比起之前的风光，她们忍受不了现在的屈辱。
　　她们希望有另一个傀儡皇帝上位，给她们一族开放着更加优越的条件和待遇，只是想要一个提线木偶而已。
　　而顾锦棠正是她们最好的选择。
　　其一，大周覆灭到如今也不过二十年，王朝留下的余力还为消散，其二，顾锦棠是皇族最后一支拥有咒术师的血脉。
　　她并不是唯一，只是在她们眼里最好的选择而已。
　　顾锦棠想明白了这一切，眸子里闪过一丝自嘲，她才不想做别人的傀儡皇帝呢。
　　什么血海深仇，灭门之恨，都算不找她的头上来。
　　她只是一个独立的个体，她的出生和死亡，与这个世界上任何人都没有关系。
　　顾锦棠对宗主笑道：“那你为何要设计取走我的精血？这也是为了我好吗？”
　　宗主目光凛然，“你当时不顾我的劝阻，执意要为了那南宫羽放弃计划，你本来就发过血誓，如有违背，不得好死，所以怨不得别人。”
　　“可是我的母亲不是对我下了咒术吗？你们又为什么要多次一举呢……还是说，这永世不得翻身的咒术……”顾锦棠眸光冰冷。
　　她早就知道这咒术不可能是一个母亲下的，这是宗主做的，但又不想被她记恨上，所以把罪责都推给了周殇帝。
　　宗主是只年纪大的老狐狸，脸上什么表情都没有，只是意味深长地说道：“你的母亲用了她的精血，用来做什么了呢？”
　　顾锦棠只是盯着她，沉默不语。
　　“想明白些，不是每个人都可以当皇帝的，你会达到她们有些人努力了一辈子都无法企及的高度。”
　　“你可以什么都不用做，甚至还可以喜欢女人，但是你必须要生下一个女儿……”
　　宗主严肃地盯着她，似乎她已经答应了这些要求似的。
　　“可是我还是不想当皇帝，大宗主……”顾锦棠跪了下来，仰头哀求道：“求你，求求你，我不想去做这些事……”
　　宗主听到这些话，即便是脾气再稳也怒了，她深吸一口气，枯皱的面容逐渐扭曲起来，一挥手就把顾锦棠拍出了几米开外，“你怎么如此不懂事？我们耗费这么多心血，就是为了你！”
　　为了她？呵呵……简直离了大谱了。
　　顾锦棠顿时觉得气血逆流，脑瓜子嗡嗡响，她怒火冲天，可却又无可奈何。
　　她抬眸望着宗主，幽黑的眸子里深不见底，近乎残忍一字一顿道：“我生不了孩子。”
　　“你说什么？！”宗主脸色阴沉下来，过去就揪着她的衣领。
　　顾锦棠继续笑道：“我早就服用了绝子丹，生不了孩子，我不可能有自己的孩子，所以……放过我吧。”
　　“啪”的一声，宗主甩了一个巴掌打到顾锦棠脸上，阴森道：“绝子？作为一个女人你还真敢！”
　　顾锦棠滚了两圈，虽然狼狈但是姿态依旧肆意，她立刻就爬了起来，笑道：“大宗主，你也看到了，我是一个烂泥扶不上墙的人，现在还不能生孩子……”
　　宗主依旧是愤怒不止，抬手还想要打她，但这一次顾锦棠闪了开来。
　　她这闪躲的举动惹怒了宗主，又被一道强大的内力扫了过来，屋子里发出的巨大声响终于引起了外面暗卫的注意。
　　一道道黑影直接闪了进来，袭击发怒的宗主。
　　但是宗主怎么会如此容易对付，她闭上眼睛念了一串咒语，这些暗卫们身形一僵，立刻就犹如一具具雕塑一样倒地不起了。
　　顾锦棠垂着眸子发愣，只见宗主一步步地朝她走过来。
　　那阴森的影子又遮住了她，宗主站定，脸上又恢复慈祥的样子，“子棠，没关系的，我们不会放弃你。”
　　“你们还要逼我？”顾锦棠的声音没有一丝波动。
　　“那就算是吧。”宗主已经打算和她撕破脸，警告道：“如果你还不能决定好，那我不会留情，你不为自己考虑，总要为那个陆楠考虑吧。”
　　顾锦棠眼神一肃，声音阴沉下来，“大宗主，你是什么意思？”
　　宗主诡异一笑，“你知道我说的是什么意思的。”
　　说完，她转过身慢慢走了几步就消失了。
　　顾锦棠内心终于有些慌乱了起来，对了，她还有软肋，她不能让她们伤害陆楠，还有她的家人……
　　皇宫中，一副萧见云的画像被探子呈了上去。
　　女帝激动地拿过来一看，脸上的表情逐渐消失，她凝眉细想着，这人一点都不像萧若尘。
　　她放下了画像，不安地踱着步伐，脑海里忽然闪过另一张脸，一丝荒缪的想法浮上心头。


第82章 进行
　　太女东宫, 南宫羽长发如瀑，面容倾城，穿着一身锦衣华服端坐在东宫正殿，指甲不紧不慢敲打着桌案。
　　“笃笃笃——”殿内响起一阵有节奏的声音, 寂静又紧张。
　　她眸光悠闲, 似乎在等待着什么。
　　良久, 有两个人将一个男子押了上来, 男子神色衰败, 衣服破破烂烂，身上各处都有伤口。
　　这正是被禁足许久的柳钰, 他恍恍惚惚看上正殿坐着的女人, 嘶哑着嗓子道：“殿下, 你真狠心。”
　　南宫羽只淡淡地望着他道：“自作孽，不可活, 你该死。”
　　男子听到这句话，忍不住呵呵笑了起来, “殿下，当初是你要娶妾身的, 八抬大轿地迎我进门, 利用完我, 你却弃我如敝履……你当初也是这么对待顾大人的吧？怪不得顾大人恨你……”
　　“你不配和她相提并论。”南宫羽冷冷地说道。
　　她漠然地闭上眼睛，“当初是你进入我的暗室，想杀了她是吧？说吧，你想怎么死？”
　　柳钰神色狰狞地哈哈大笑，忽然起身, 以迅雷不及掩耳之势撞上了前面一根柱子，他缓缓地倒下, 不甘地说完最后一句话：“我诅咒你……不得好死。”
　　南宫羽瞥了他一眼，对旁人道：“拉下去。”
　　柳钰死不瞑目地被人拖走，而南宫羽却根本不把他的死当回事。
　　想起上次的事情，她眼神阴郁，要不是柳钰来捣乱，顾锦棠怎么可能会逃走？要是不逃走，她就可以永远地拥有她了。
　　南宫羽都觉得柳钰死得太简单了。
　　不过最近听说，她的子棠有些不太好过呢，要不要过去想办法安慰她一下呢？
　　南宫羽嘴角咧起一抹危险的弧度。
　　然而就在此刻，她在宫中的眼线来报，将女帝的一举一动都告诉了她，南宫羽眸光幽深起来。
　　“陛下似乎准备行动了，将京城的城门禁闭着，然后集结了一大群官兵去挨家挨户地搜人，陛下说了，宁可杀错一千也不放过一个。”
　　南宫羽皱了皱眉头，这么快就行动了吗？
　　思索片刻，她诡异一笑，既然如此，她也来个顺水推舟好了，住母皇一臂之力……
　　顾锦棠行走在混乱的街道之中，看到各处都是官兵，她们举着大刀抓着人，四周都响起惊呼声和呐喊声，乱成一片。
　　不停地有人被带走，当然，这些异常的举动引起了民众的愤怒。
　　“为什么抓我们，我们一家四口安分守己，什么坏事都没做过，你们这群做官的凭什么乱抓人？”
　　“你们和前朝余孽的人有来往，带走！
　　“冤枉，冤枉啊……”
　　顾锦棠眸光一闪，趁机穿过混乱的人群，直接朝着外城跑去，外面的情景也是如此。
　　好在她及时赶到，李敏和李阿爹在房里收拾东西，她终于松了一口气。
　　李阿爹看到是她来了，激动地道：“小棠，你来了……不，你来做什么？这里不安全，我们要赶紧藏起来。”
　　“阿爹你先别急，我们会没事的。”顾锦棠拍了拍他的手安慰道。
　　“好好好……你跟着我们一起。”李阿爹特别兴奋，以为他们一家要团聚了。
　　可是正在顾锦棠发愁把他们送到哪的时候，外院的大门忽然被人粗鲁地踢开，两排侍卫提着刀走了进来。
　　李敏脸色一变，挡在了她们面前，“你们要做什么？”
　　“做什么？当然是来抓可疑之人的。”带头的侍卫冷冷出声：“都带走吧！”
　　“等一下！”顾锦棠站了出来，笑道：“原来是刘统领，这一家子人我认识，她们绝对不是什么可疑之人，不如给个面子……”
　　刘统领抬眸望了一眼顾锦棠，意味深长地道：“顾大人，这事您要和太女殿下亲自说去。”
　　太女？顾锦棠听到是她，笑容逐渐消失。
　　“好吧，我亲自去见她一面。”顾锦棠无所谓地说道，回头对李敏道：“照顾好阿爹，大姐好好保重……”
　　目光触及背后的李英，她一顿，又加了一句，“小弟也保重。”
　　她向前走了两步李敏便拽住了她的袖子，“你，你要去见太女？太危险了，不能去……”
　　李敏早就知道她和太女之前一定有什么，而且南宫羽那个变态说不定会强迫女人的，想到这里，李敏就觉得身上起了一身鸡皮疙瘩，似乎已经看到了顾锦棠凄惨的下场。
　　“别担心，我会回来的。”顾锦棠回头对她笑了笑，扯开了她。
　　李敏眸光复杂，“谁担心你了，是阿爹他怕你受委屈。”
　　顾锦棠和她们走了，她们将她带到一顶还算朴素的马车面前，刘统领转身说道：“顾大人，上去吧。”
　　呵，原来这些人早就到了啊，都在那等着她呢。
　　顾锦棠心里闪过几分嘲讽，踏上马车掀开帘子就看到了里面坐着的人，她垂眸走了进去，坐在南宫羽的对面。
　　南宫羽微笑地看着她，似乎在看着一个掌中之物。
　　顾锦棠闷闷地低着头，忽然落起了眼泪，这泪珠子犹如一串珍珠似的，可真正做到了梨花带雨，我见犹怜，是她近几年来哭得最好看的一次了。
　　“怎么了？”南宫羽心里一窒，过来地坐在了她的身边，伸出双手想要揽着她入怀。
　　顾锦棠用力一推，“别碰我，你就知道欺负我，呜呜……”
　　南宫羽听着她埋怨之中带着点撒娇的意味，一颗心犹如水草般的软了下来，不由得安慰道：“你放心，你的家人都会没事的，我会派人保护她们。”
　　“真的吗？”顾锦棠红着眼眶盯着她，南宫羽立刻点头，“当然了，她们一定会很安全的。”
　　她拿着帕子过来想要给顾锦棠擦泪，顾锦棠一把扯过，很粗鲁地擦了擦鼻涕，然后还给南宫羽，“谢谢！”
　　南宫羽盯着这脏兮兮的帕子，面色纠结一番，却听到顾锦棠幽幽道：“你嫌弃我？”
　　她立马摇摇头，快速地捏过帕子，笑道：“当然不。”
　　顾锦棠看着她脸上的僵硬，心里快意许多。
　　南宫玉把手伸到后面悄悄将帕子扔了，然后低声道：“我给你准备了一个院子，你保证喜欢。”
　　顾锦棠瞅了她一眼，回忆起上次差点被囚禁play的事情，想着那个院子应该差不多那样。
　　铜墙铁壁，里面肯定布置得十分华丽，仍旧是个金丝雀牢笼，这狗太女把她放在那，一天来一次爆她的菊……
　　嘶~想想这画面她顿时就不舒服了。
　　不过好女吃得眼前亏，自己的家人被南宫玉控制着，她能屈能伸，在保证自己的贞操的前提下说不定还能反杀一局。
　　南宫羽凑近问道：“你在想什么？”
　　当然是想着如何利用你……顾锦棠回眸笑道：“我在想，你今天穿得很好看。”
　　南宫羽眼睛一亮，有些兴奋，“是么？”
　　顾锦棠点点头，南宫羽想着回去后，她要让裁缝制十套这样的衣服，然后天天都穿……
　　回到东宫，女帝的身边的李大人就在府门外等着，南宫羽见状，回头对顾锦棠嘱咐道：“子棠，你好好在这待一会儿。”
　　顾锦棠点点头，偷偷撩开帘子看着南宫羽和李大人说话，只见南宫羽眉头皱了起来，然后说道：“本宫知道了。”
　　李大人恭敬地带人离去。
　　南宫羽又过来接她，顾锦棠自己跳下马车，抱着胳膊道：“走吧。”
　　南宫羽过来想牵着她的手，也不知是有意还是无意，顾锦棠忽然漫不经心地抬起胳膊挠了挠后脑勺，精准地避开了。
　　她看见南宫羽眼里有些不满，就是装作看不到，连忙转移着话题，抬眸看了这偌大的东宫一眼，“嗯……很久都没来了。”
　　南宫羽勾了勾嘴角，低声道：“里面的布置都是和以前一模一样的，我也在等着你回来。”
　　这说的倒是好听，顾锦棠跟着她走，慢慢地来到一座很大的院子，里面布置得果然和她想象得一样，是一座华丽的金丝雀牢笼。
　　可恶的南宫羽还笑着问道：“怎么样？喜欢吗？”
　　喜欢？曹尼玛的！
　　顾锦棠呵呵两声，“你觉得我会喜欢吗？”
　　南宫羽抱着她道：“子棠别生气，我发誓，以后一定好好对你……”
　　顾锦棠面无表情地掰开她的手，“我可以在里面好好待着，但是你要答应我几个条件。”
　　“嗯，你说。”南宫羽被推开之后也不恼，就缠着她的头发玩弄着，牵牵绕绕。
　　“第一，不要碰我……”
　　南宫羽听到这个要求，下意识就要拒绝。
　　“第二，不要碰我，第三，不要碰我！！”顾锦棠把自己的头发扯了回去，狠狠地将南宫羽一推。
　　南宫羽倒退几步，再好的脾气都有些忍不住了，眸子闪过一丝幽光，直勾勾地盯着顾锦棠。
　　顾锦棠转头，似笑非笑道：：“怎么了你还想打我不成？我就这一个要求，你该不会连这个都不满足吧？ ”
　　良久，南宫羽点了点头，“好，我答应你。”
　　来到屋里，顾锦棠发誓这辈子都没见到过这么奢华的房间了，里面连木板都是奢华的金丝楠木，触眼可及的都是价值连城的宝贝物件。
　　顾锦棠扫了一眼就收回目光，找了一处随便坐下，“我问你，今天在城内是怎么回事？”
　　“别担心，一切都会解决的。”南宫羽眸底含着温柔的笑意，垂眸黯了黯，“到时候，你会得到你想要的。”
　　所以，在最后的日子里，陪陪我好不好？子棠……
　　这几天顾锦棠过得还算轻松，她得知李家人确实安全之后，也一直和杨巫医偷偷联系着，得知女帝在处理着一大堆事务之时，还暗中派人找她。
　　当然，陆楠也在找她。


第83章 合作
　　陆楠回陆府, 只是因为陆老太爷他生病了，陆府的人急忙去找陆楠，让她回去。
　　陆老太爷感染了风寒，虽然不是很严重, 可对于老人来说小病也不可忽略。
　　他念叨着陆楠, 陆楠只好过来照顾他, 那天晚上, 趁着陆老太爷睡着了, 她才在大半夜地出了府，回到了她和顾锦棠住的府邸。
　　她满怀期待地进屋喊了几声, 却没有人回应。走进内室, 只见里面的床帘还未放下, 被子整整齐齐地叠好，空无一人。
　　空气瞬间冷了下来, 凝滞着一种物是人非的氛围。
　　安静的夜晚，屋里一片黑漆漆的, 陆楠一颗雀跃的心也随着冷却下来，她坐在桌子旁边发呆, 忽然发现桌面上放着一张字条。
　　在暗淡的月光之下, 她依稀可以看清纸上的字, 只是看了一眼，心里更是凉到了冰点。
　　上面是顾锦棠亲笔题字：“我走了，再也不会回来，祝安好，勿念。”
　　陆楠捏着这张薄纸, 过往的恩爱的一幕幕浮现在脑海中，那么美好浪漫。昨晚抵死缠绵, 而如今她却失去了踪迹。
　　她不信，她这么爱顾锦棠，顾锦棠却只留下寥寥几个字便走了。
　　陆楠觉得浑身发凉，终于想到了暗卫，她把暗卫都唤了出来，问顾锦棠去了哪里，暗卫脸色惶恐地摇摇头，“主子，顾大人离开之前，有个老女人来找她……”
　　事情的经过她都一一了解完了，她坚信顾锦棠的出走就是因为巫宗宗主这个老妖婆，不想连累她所以才出走的。
　　想到这，陆楠责怪起了自己，为什么偏偏这个时候要离开呢？
　　她了解顾锦棠，要是顾锦棠真的想要走，一定会安置好李家的人，于是她连忙出了外城，来到李家，却看到里面空空如也，到处都是匆匆忙忙收拾的痕迹。
　　陆楠在院子外面站了许久，面容冷峻看不出任何表情，周遭凝滞着一股阴沉的气息。
　　她离开了这里，回到了她和她的府邸待了一晚上，彻夜不眠。
　　想不通，这世上怎么会有顾锦棠这样的人？
　　知道天色渐渐亮了起来，她僵着的身子终于动了动，打开了房门，一股凉嗖嗖的晨风扑面而来，吹得她头脑清醒了几分。
　　她看着东方渐晓，有些恍惚自己竟然这么迷茫地度过了一个晚上。
　　离开了她，顾锦棠能过得好吗？她昨晚睡在哪里，会不会和自己一样睡不着觉？
　　不，她依旧无法相信顾锦棠竟然狠心离开自己，兴许是因为那个南疆巫宗宗主过来威胁顾锦棠，顾锦棠不想拖累她而已。
　　一定是这样的。
　　陆楠眸子里燃着幽幽的火焰，接下来的这几天，她一边想办法解决把巫宗宗主引出来，一边派人去寻找顾锦棠和李家人的下落 。
　　只可惜，她的努力就像是一颗小石头掉落湖中，连个水花都看不到。
　　关于顾锦棠又消失不见的事情，除了她没有一个人是在意的。
　　她们认为消失是正常的，顾锦棠的存在感，比起那些突然横死的官员，简直微乎其微。
　　偶尔想起她，才会调侃地笑几句她大起大落的人生。
　　最近一次下朝，陆楠听到一旁的官员议论：“说不定她也死了呢，我看她的面相就知道她是个短命鬼，有些人就没资格活在这世上……”
　　陆楠终于忍不住，像是心中有什么爆发了，她直接冲过去把人往地上一按，便毫不留情地揍了起来，将人打得头破血流才肯罢休。
　　自从这次之后，众人走路都要对陆楠绕道，实在是惹不起，不敢亲近。
　　私下都说顾锦棠不见了，陆楠的生活就像是没有了希望，所以她发了疯地寻找她。
　　她最怀疑宗主，又怀疑女帝，还怀疑南宫羽。
　　虽然南宫羽一句话都没说，可她觉得她脸上就是洋溢着一种春风得意的姿态，令人她愤怒地想要一拳揍上去。
　　她开始命人埋伏在东宫各处，可依旧没有顾锦棠的消息。
　　几天下来，陆楠已经瘦了一大圈，但眸光依旧和以往一样坚定。
　　这件事大部分人都知道，杨巫医自然也知道，还欲言又止地对顾锦棠说了，顾锦棠沉默不语，根本就没有在陆楠面前出现过。
　　她甚至转移话题，问起女帝在宫中的情况。
　　顾锦棠如愿以偿地把杨巫医安排进了太医院，以她高超的医术，自然也被女帝传召过去，怎么说也得到了一些情报。
　　听说，女帝准备三日后秘密地处死一些可疑之人，可那些人大部分都是平民百姓，十分无辜。
　　人无贵贱之分，可是她们却因为她要死，如若不死，她们其中的造反派依旧要造反，破坏整个京城的宁静。
　　顾锦棠不是圣母，但她也不是冷血动物，也看不惯这么多人因为她去死。
　　况且，虎符还在她的手里，如果她利用十万军队，有很大的胜算会将京城如履平地，再次改朝换代。
　　可是即便如此，她的命运却掌握在大巫宗主的手里，而起这正是宗主想要看到的局面。
　　一个作恶多端的王朝复辟，届时百姓不仅要家破人亡，流离失所，她也会变成别人的傀儡，甚至还有陆楠，一定会永远地厌弃她。
　　顾锦棠不能接受这样的结局，她躺在床上，眸光黯然。
　　下一刻大门打开，南宫羽穿着太女金蟒服走了进来，很明显刚下朝还来不及换衣服就到她这里来了。
　　南宫羽的步伐有些慌乱，走进屋里看到她还在，终于松了一口气，然后脚步放缓，轻轻坐在她旁边。
　　顾锦棠转眸瞥了她一眼便收回目光，像是没看见这人。
　　南宫羽已经习惯了她这不理人的样子，温柔的眸子含情脉脉地看着她，“今天司衣坊送过来的鲛纱裙，你喜欢吗？”
　　顾锦棠看了一眼她不远处放着的衣裙，这身衣裙仙气飘飘，里面是柔滑的天蚕丝料子，而外面是千金难买轻透如烟的鲛纱。
　　不过这裙子却是为她量身定做的男子款式，也是顾锦棠曾经喜欢的，正如墨白所说，她以前时常女扮男装，都是为穿给南宫羽看的。
　　可现在她一点感觉都没有了。
　　南宫羽等了许久都没等到顾锦棠说话，神色黯然下来，又马上换了一副善解人意的表情，“没关系，我再命人给你送过其他的衣服过来。”
　　“我要女装。”顾锦棠淡淡地道。
　　南宫羽顿了顿，笑道：“你不喜欢这些衣服了吗？”
　　“我已经不是以前的我了，不会再讨好别的女人，也不会穿这样的东西……你要是想看，可以去找别的女人。”
　　南宫羽迅速接话，“不会的。”
　　顾锦棠不耐烦地皱了皱眉头，什么意思？这就赖定她了？非要让她穿这种东西满足她的嗜好吗？
　　南宫羽察觉她鄙夷的目光，心里一滞，轻声解释道：“对不起，我不是这种意思，我以为……你还喜欢的。”
　　说到这，南宫羽便开始转移话题，有些卑微地笑道：“那你还喜欢什么？”
　　顾锦棠眸光古怪地问道：“你的母皇不是让你杀了我吗？”
　　上次那个李大人就三番五次地过来和南宫羽说什么，她还听到了自己的名字，
　　“不会的。”南宫羽连忙接话：“你放心，我绝对不会让母皇对你做什么的。”
　　顾锦棠低眸深思片刻，问道：“最近那个前朝余孽有什么动作吗？”
　　兴许是顾锦棠主动问起问题，南宫羽兴致极好，对她有求必应，说起外面的情况：“母皇她已经镇压住了那些反抗的人，外面暂时恢复了平静……”
　　“是么？”顾锦棠靠在床头，眼神发直。
　　察觉到顾锦棠似乎有些心事，南宫羽忍不住问道：“怎么了？不高兴吗？”
　　顾锦棠幽幽望着她，道：“我想要你帮个忙。”
　　南宫羽内心一沉，还以为顾锦棠又要像上一次一样说出“我想请你离我远一点”这样的话，可没想到她这次竟然说的是正事。
　　“作为回报，我也可以帮你最后一次，你会得到你想要的，成功坐上你的皇位……”
　　月黑风高，夜深人静，幽暗的巷子里传来几声狗吠，十几道道黑影迅速地从低矮的墙面闪过。
　　来到一处隐蔽的宅子外面，随着为首的人发动手势，一群黑影人将宅子团团围住，破门而入。
　　里面的人一惊，还没穿好衣服就想要走。
　　“呵，拿下她！”一道冷笑声响起。
　　身后十几个顶尖高手便一拥而上，围住了那人，几个回合下来，那人已经落了下风，很快就招架不住，迅速被人拿下。
　　“前朝余孽，落到本宫手里的感觉如何？”南宫羽缓缓上前，在萧见云的周围缓缓绕了一圈。
　　看着这周遭的破烂的环境，南宫羽十分嫌弃。
　　萧见云的穿着白色里衣，披头散发，双手还被人反剪在了身后，动弹不得，十分狼狈。
　　不过即便如此，她还是眸光散漫道：“没想到是太女殿下亲自来了，萧某实在是有些惶恐。”
　　“惶恐就对了，你马上就要人头不报保了，带走！”南宫羽命令道。
　　萧见云出声：“等一下！殿下，我还算是一带枭雄，你至少给我留点面子，让我穿上衣服行吗？”
　　南宫羽冷漠地说道：“别想拖延时间了，走吧。”
　　暗卫们粗鲁地将萧见云押了起来，装进一个铁笼子里，萧见云也不闹，只是脸上挂着淡淡的笑。
　　“殿下能找到我，是因为顾锦棠吧？”萧见云笑道。
　　南宫羽懒得和她搭话，而萧见云继续道：“她是南疆巫国的人，善巫咒之术，她一定私藏了我的贴身之物，所以才会这么容易地找到我……”
　　说到这，萧见云似乎惆怅地叹了一句：“哎，这个人，也不知道她拿了我的什么东西，还要偷偷摸摸的拿，她要是想要，直接和我说就行了啊。”
　　南宫羽抽出一把长剑抵在了这个喋喋不休的家伙脖子上，“再说下去，本宫会把你的舌头割下来。”
　　萧见云妖艳一笑，不怕死地对上了南宫羽的目光，“殿下生气了？哎呀，殿下怎么这么容易生气呢？我都还没说我和顾锦棠当初在床上的那点事……”
　　南宫羽目光变得十分冰冷，手上的青筋已经暴起，可她最终还是忍住了心中那股杀人的冲动，收回了长剑，说道：“走！”
　　她知道萧见云这是想要拖延时间，得必须趁早离开，否则等一下救兵来了就麻烦了。
　　子棠很久都没有让她帮忙了，要是她这件事都办不好，还怎么回去见子棠？
　　南宫羽直接命人把笼子罩上一层黑布，然后迅速地撤离。
　　半路上，她们果然遭到了袭击，为首的是南疆打扮的女子，武功绝顶，招式狠辣，而且还会使用咒术。
　　南宫羽知道这人便是南疆巫国的右圣女了。
　　“太女殿下，别来无恙……”容思犹如一只轻盈的蝙蝠一般上下翻飞着，闪到了南宫羽的面前，阴森地露齿一笑。
　　“放开我主公，我便放殿下离去。”
　　南宫羽眸子闪过一丝厉色，“绝对不可能！”说着，她便亲自上阵，抽出长剑朝容思身上砍去。
　　可容思带来的人都是会巫术的奇人异事，她们割了自己的手掌，将血液撒向周围，沾上血的人会变得动作迟缓，南宫羽的人有不少都中了招，节节败退。
　　在容思即将要触碰到笼子的时候，又是一道不知道从哪里闪出来的人影一掌推开了她。
　　容思都觉得虎口都震得发麻了，咬牙道：“是谁？！”
　　“是我。”一道熟悉的嗓音响起。
　　“顾锦棠？！”容思阴沉地盯着她，这个人怎么可能和南宫羽联手了？
　　顾锦棠从阴影里走出来，神色淡然地道：“人自然是不可能让你带走的，而且你要是不走，接下来可就走不了了。”
　　“你在这里说什么大话呢？”容思冷笑着，对着顾锦棠念出一串稀奇古怪的咒语，指尖突然出现一张煞气的符咒往对面贴过去。
　　南宫羽大惊，“子棠小心！”
　　顾锦棠一动不动，看着这符咒沾到了她的身上，就在容思得意忘形之时，顾锦棠一把将符纸从自己身上撕了下来。
　　“什么小玩意儿？”她扯了扯嘴角，然后把符纸塞进容思嘴里，容思忽然口吐白沫，到地不起。
　　而这时，容思的人已经被南宫羽彻底解决了，南宫羽急切地走过来，将她上下打量着：“子棠，你没事吧？”
　　“没事，我们走吧。”顾锦棠推开她。
　　萧见云在笼子里面估计也知道发生了什么，眉眼阴郁，阴阳怪气地道：“啧啧，你们这狗女女居然还真的搞在一起了？呵呵，顾锦棠，你难道不怕陆楠伤心吗？”
　　顾锦棠呵呵笑道：“她伤不伤心，关我什么事？”
　　后面发出一声微小的声音。
　　然而她一回头，却发现陆楠静静地站在她身后。


第84章 陆楠黑化
　　要问顾锦棠被当场抓包是什么感受, 她也不知道。
　　本来就是不想见到陆楠，没想到又是没过几天就见到了，自己还说了这样伤人的话，顾锦棠感觉喉咙像是塞了一团棉花, 什么也说不出来。
　　她看着陆楠的身形, 只觉得有些不可思议, 怎么短短几天这人会瘦成这样, 就连身上的气息也变了。
　　以前的陆楠看起来像是不食人间烟火的清冷仙女, 内心却有些自负，而现在的她浑身上下都散发着一股阴冷的气息, 似乎变成了一个鬼畜的女人。
　　就像是现在的南宫羽一样。
　　她的眸子幽若深潭, 犹如古井无波, 就这么静静地望着顾锦棠就已经让顾锦棠鸡皮疙瘩人爬满了全身，实在是太过可怕了。
　　顾锦棠哆嗦一下, 还没等她开口说些什么，南宫羽便站在了她的面前, 说道：“原来是陆大人来了，本宫和子棠没时间招待你, 陆大人还是请回吧。”
　　片刻, 陆楠终于开口, 目光还是对着顾锦棠，她说了三个字：“你过来。”
　　顾锦棠身形一顿，眸子里闪过一丝苦涩，随即又恢复冷漠的模样，“我不过去。”
　　她又补充了一句：“以后我和你再也没有关系了, 陆大人还是请回吧。”
　　她知道自己伤透了陆楠的心，脑海里蹦出一个残忍的想法, 既然如此，那就伤得更彻底一些，让陆楠对自己失望，然后彻底断了念想。
　　这样对谁都好。
　　可是陆楠还是坚持不懈，“顾锦棠，你过来。”
　　顾锦棠皱了皱眉头，说道：“陆楠，我说了我和你已经结束了，你听不懂我说的话吗？”
　　陆楠扯了扯嘴角，冷冷道：“你说的不算。”
　　这个可恶的骗子，她有什么资格单方面结束她们之间的关系？她对她这么好，她不信顾锦棠会这样对她。
　　南宫羽看到这样的局面，暗中高兴，她越看陆楠越觉得不顺眼了，当然是站在顾锦棠身边帮她说话。
　　“陆大人，你不要太过自负了，子棠她说了不想和你走，你应该尊重才对，怎么可以这样威胁她呢？”南宫羽说着，尝试着伸出手去牵顾锦棠的手。
　　她还以为顾锦棠会推开，可是顾锦棠也不反抗，这真是让她又惊喜又意外，如此，南宫羽更是有些受宠若惊。
　　顾锦棠暗中咬了咬牙，实在是强忍着甩开南宫羽的冲动，“没错，我现在就是不喜欢你了，我不会和你走的，你死了这条心吧！”
　　她觉得自己的大脑此刻已经停止运转了，说完这些话忽然有些喘不过气来，竭力地控制住脸上的表情，还勉强地笑了笑。
　　陆楠似乎像是没听见似的，面无表情地走过来，拉住了她的手腕，“我们走。”
　　顾锦棠甩开了她，“你别自以为是了，我说了不可能和你走，我不喜欢你了不喜欢你！”
　　陆楠认真地盯着她的眼睛，问道：“为什么？”
　　如果真的是这样，她的喜欢是多么廉价，说不喜欢就不喜欢了吗？
　　顾锦棠垂下眸子，哽着嗓子道：“我以前也没有喜欢你，一点都不喜欢。”
　　陆楠脸色苍白，无力地笑，最后问道：：“那这一年来，你和我在一起是为了什么呢？”
　　顾锦棠沉默片刻，说道：“你就当我一时糊涂。”
　　一时糊涂？陆楠失望地看了她一眼，转身慢慢离去。
　　顾锦棠看着她落寞又萧瑟的背影，只觉得心里堵得慌，像是有一只大手摁住了她的心脏似的。
　　陆楠，陆楠……
　　南宫羽仔细地看着她脸上的表情，眸子闪过一丝幽光，她当然知道顾锦棠方才说的那些话都是假的。
　　可是为什么她要故意这样说呢？难道她真的打算和陆楠断脚关系吗？
　　虽然不知道原因，但是这对她来说的确是一件好事。
　　南宫羽正想着，顾锦棠忽然嫌弃地甩开了她的手，“我都说过了你别碰我！”
　　此刻，笼子里面的萧见云突然笑出声，“啧啧，这真是请我来看了一出好戏吗？的确很精彩呢。”
　　顾锦棠眼神凶恶了起来，抬脚就使劲地踹了一下笼子，铁笼发出“哐当”一声，然后彻底安静下来。
　　……
　　萧见云被擒回了东宫的地牢里，此事并没有外泄出去，而是顾锦棠和南宫羽两人的合作。
　　南宫羽很讲信用，把人关到地牢，当天晚上就偷偷过来亲自对萧见云严刑拷打。
　　“姓萧？”南宫羽似笑非笑，手里拿着一根长鞭，忽然朝萧见云身上甩了过去，“啪”的一声，血肉横飞。
　　萧见云咬着嘴唇，一句闷哼都没发出来，被抽了几鞭之后，她仍旧仰着头笑，“你们三个人还真又可怜又可笑。”
　　南宫羽拍拍手，她的侍卫便提着一桶盐水过来，干脆利索地给萧见云从头到脚淋了一遍，萧见云更是咬紧牙关，痛苦地快要昏厥过去。
　　“记住了，这是对你出言不逊的教训。”南宫羽冷笑着丢下这句话，吩咐狱卒简单地给萧见云清理一下就离开了。
　　脚步声逐渐消失，萧见云终于睁开眼睛，阴森地盯着南宫羽方才离去的出口。
　　狱卒啐了她一声，“看什么看？我们殿下是你能瞪的吗？”
　　萧见云收回目光，忍辱负重地低下头，心想着等她出去完成大事，这南宫羽，顾锦棠，她一个都不会放过……
　　此刻顾锦棠正在房里蜷缩着想要入睡，可脑海里却总是闪过陆楠的脸，陆楠她伤心的模样，她失望的眼神，以及她孤独的背影。
　　这些画面令顾锦棠喘不过气来。
　　她躲在被子里，额头捂出一层细密的汗珠，想到自己做的那些事，她心里既不安又愧疚，全身的血液开始沸腾。
　　热，好热……
　　她把被子掀开来，跳下床，打开窗户吹了一下冷风。
　　“子棠——你必须解释一下今天的举动。”一道苍老又阴冷的声音传过来，俨然就是大宗主又开始对她进行咒术传音了。
　　顾锦棠神色未变，低头道：“我这样做，是因为……是因为我改变主意了，我会取代萧见云，大宗主，你就等我的好消息吧。”
　　等着吧，她会送她们一个大礼的。
　　宗主似乎喜出望外，“如此甚好，也难为你想明白了……”
　　“不过有一点，把容思放出来吧，她毕竟是你的好姐妹，你要让着她一点。”
　　顾锦棠揪着袖子，“知道了，我会的。”
　　宗主她沉默了许久，还要给她敲一警告钟，“这可是你自己说好的，可千万不要骗我，否则……你的下场不会好过的。”
　　顾锦棠嗯了一声，宗主满意地笑了笑，“无论如何，你一定要坐上皇位。”
　　宗主一离开，顾锦棠终于松了一口气，靠着门坐在了冰凉的地板上。
　　一夜过后，她感觉有些头重脚轻的，有些难受。
　　她从床上起来，穿好衣服，此时门忽然被打开，又是南宫羽走了进来。
　　“子棠，昨天晚上睡得好吗？”南宫羽很自然地问道，仔细地看了一眼她的脸，发现她面无血色。
　　“挺好的。”顾锦棠皱眉整理了一下衣服，然后转身道：“你把容思放了吧。”
　　南宫羽垂眸道：“你是说那个右圣女？”这人不是和子棠又仇吗？子棠怎么让她放人了？
　　“嗯，放了她。”顾锦棠抬眸望着南宫羽，“你会放了她对吧？”
　　她对南宫羽说话，一贯都藏着要求的语气，因为她知道南宫羽对自己愧疚，无论说什么都有求必应。
　　她也利用得理直气壮，理所当然。
　　只是这一次南宫羽深深地望了她许久，转移话题说道：“别着急，你饿了吧，我们先用膳。”
　　顾锦棠眼神一变，“你是想要和我谈条件了吗？”
　　“不是的……”
　　顾锦棠此刻的大脑更加烦躁了，突然像是发了疯似的双手拍打南宫羽，“你凭什么和我谈条件？你有什么资格？你这个混蛋……”
　　她想起了被南宫羽抓走的李家人，还有自己以前受过的鸟气，甚至陆楠伤心离开的背影，心里所有的怒气顿时就倾泻而出，一股气都发在了南宫羽身上。
　　南宫羽焦急地喊着她，抓着她的双手不让她动，从身后钳住了她的身形。
　　“我放人！”南宫羽在她尖锐的哭泣声中无奈地喊道。
　　顾锦棠终于平静了下来，望着窗外的风景，只有三四枝枯枝扭曲蜿蜒着，像是嵌在广袤无垠的天空，两排大雁晃晃悠悠地飞过，离开了这苍凉之地。
　　“南宫羽，你知道吗？我现在好痛苦……”顾锦棠喃喃道。
　　南宫羽温柔的眸子藏着无限的忧伤和落寞，她知道，当然知道。
　　……
　　顾锦棠觉得自己不仅心里难受，身体也难受，她摸了摸额头，感觉自己好像是发烧了。
　　等南宫羽出门后，她眼前忽然出现一个模模糊糊清冷的身影。
　　白衣如仙，身姿出挑，这位仙人正朝她走来，让她闻到了一种熟悉的清香。
　　她顿时就扑了上去，靠在仙人的肩膀，眸子渐渐地染起一层氤氲，“我的鹿鹿，你又来找我了？”
　　这身影无比真实，可是她还是觉得自己在做梦似的，伸出手朝陆楠脸上捏去。
　　陆楠面无表情地抓住了她的手腕，顾锦棠抬眸，对上了一双幽冷如霜的眸子，这眸子的冷意顿时就让她清醒过来。
　　“陆楠？”顾锦棠震惊地问道：“不对，你是怎么进来的？”
　　陆楠嘴角勾起，冷笑道：“看样子你不希望我来。”
　　“不是……”顾锦棠刚想摇头解释，忽然想起自己的正事，她立马变脸，“对，就是不希望你来！”
　　陆楠眼角染上一层妖异的红，脸上写着“成功黑化”四个大字。
　　顾锦棠心里咯噔一声，有些害怕她这个样子，忽然脖颈处一阵刺痛，她眼前一黑。
　　心想道：哦豁，完球了！


第85章 回到我身边
　　顾锦棠十分后悔说出这么多刺激人的话, 这倒不是要照顾陆楠的感受，而是她一觉醒来，发现自己被不仅被脱了个精光，还躺在了一个看似是小黑屋的地方。
　　这四周简直就是铜墙铁壁, 墙上倒映着昏黄的烛火, 不仅如此, 这墙上还挂着一些乱七八糟的东西。
　　什么小皮鞭, 手铐, 还有一些五颜六色的飘带，甚至还有一面巨大的铜镜, 将她此刻的状况照得一清二楚。
　　她躺在一张大床上, 身上只穿了一件轻薄的纱衣, 玲珑的曲线毕露，春光乍泄挡都挡不住。
　　顾锦棠害怕了, 看到一旁的被子，拉过被子将自己卷了起来, 欲哭无泪地道：“陆楠！你个王八蛋给我出来！”
　　她还发烧了，怎么可以这样对她？
　　就算是她伤了她的心, 也不能对她做出这样的事啊, 囚禁play虽然刺激好玩, 但是多伤身啊，她还要养肾呢！
　　“陆楠，王八蛋，快放我出去，呜呜……”她那么美那么可爱, 该不会被陆楠这个变态玩得香消玉殒吧？
　　这可使不得啊，她还要去做很多事呢。
　　可喊了老半天都没有人应她, 她沮丧地躺了回去。
　　然而此时门开了，她听见这声音，猛然一抬头就见到陆楠。
　　陆楠手里提着食盒，目光冷冷地扫了她一眼，然后另一只手快速将门一推，“啪”的一声，差点把顾锦棠的小心脏给震出来。
　　看着顾锦棠害怕退缩的模样，陆楠眸子闪过一丝不屑，开口就嘲讽道：“你真是窝囊。”
　　顾锦棠顿时就来气了，喊道：“对！我就是窝囊，但是我现在又不欠你了，你凭什么把我关在这？快放我出去！”
　　陆楠望着她，笑了，“不欠我了？这只是你觉得而已……”
　　她转过身打开食盒，从里面端出一碗白糊糊的粥向顾锦棠走过来，“吃东西。”
　　顾锦棠的确觉得有些饿了，可是她瞅了一眼这碗惨不忍睹的粥就没胃口了，说道：“我不要！”
　　“没有好吃的，你不吃就饿着吧。”陆楠现在一点都不惯着她，把粥又放回了桌子上，也不管她饿不饿了。
　　顾锦棠看着她的动作，心里委屈又愤怒，她抓着被子问道：“那你到底什么时候放我出去？”
　　陆楠眸底闪过一丝阴翳，冷笑道：“放你出去，然后你又去找南宫羽？”
　　顾锦棠心虚地低下头，“我才没有，再说了，你现在不应该问我这样的问题。”
　　“那你听好了，你现在落在我的手里，就应该乖乖听我的话，至于你能不能出去，得看我心情。”
　　一只手将她身上的被子扯开，抓住了她的肩，将她往床上按了下去，陆楠整个上半身都压了上来。
　　“干嘛？我警告你别对我动手动脚的啊，我不是那么好欺负的……”顾锦棠挣扎了几下，身上那层衣服一下子就从肩膀上滑落下来，胸口处的春光一下子就一览无余。
　　她恼怒地使劲推开陆楠，可是此时的陆楠就像是一尊雕塑似的在她身上纹丝不动。
　　陆楠忽然一下子伸出手指点了顾锦棠的穴，顾锦棠瞪大眼睛，感觉真是防不胜防，早知道自己应该先出手的。
　　“你……你要做什么？”顾锦棠眸子闪烁着盈盈的泪花，她真的害怕了。
　　陆楠脸上的表情高冷得像冰山雪莲似的，可她却像个禽兽，然后开始做一些绿江不让写的事……（纯洁滴很！）
　　顾锦棠的养肾计划又泡汤了，她一开始谩骂着，后来又哭个不停，哭得眼睛肿成又大又红的核桃。
　　也不知道过了多久……（太痛苦了这段想不出来！）
　　每次她昏睡之前，可恶的陆楠就一口咬住她的脖颈，将她咬醒。
　　陆楠伏在她的耳边喘气道：“不能睡，我要让你睁开眼看着你现在的模样……”
　　她将顾锦棠的脑袋往旁边一转，对着墙上那面铜镜，笑道：“看到了吗？这是你和我在一起的样子，我说过，你只能和我在一起，你要是敢骗我，我就会这样惩罚你……”
　　顾锦棠望着墙面上，雪白的皮肤，如墨的长发，两个人影已经彻底地……（纯洁滴很！）
　　她的眼泪从眼角滑落，一滴又一滴，不知不觉落入了谁的眼里，烫了谁的心。
　　陆楠将她的泪水轻轻吻去，温柔地道：“别哭，只要你回到我身边，我以后就不会这样做了，我爱你。”
　　顾锦棠犹如一只小猫似的呜咽着，她避开她的轻吻，打着嗝，一字一顿地道：“我……我不爱你了，你放我走。”
　　陆楠眸光陡然变冷，“不可能！”
　　顾锦棠说完这句话，忽然感觉陆楠的动作更加粗暴了，她哭得撕心裂肺，陆楠却不肯停下来，近乎偏执地说道：“你只能爱我，不能离开我，你答应过我的！”
　　“呵呵，既然来这里了，你就试试我给你准备的惊喜好了，你会喜欢的对不对？”陆楠望着墙上的道具，扯了扯嘴角。
　　顾锦棠哭得说不出话来，使劲地摇着头。
　　汹涌的海浪冲击着海藻，时而粗暴时而温柔，海藻只能随波逐流着（纯洁滴很！）
　　……
　　顾锦棠被折腾一番过后，病得一塌糊涂，发烧还说着梦话，还一边哀求着：“陆楠，你放了我。”
　　陆楠看着这一床的狼藉，再看了看不成人样的顾锦棠，她突然有种恨不得拍死自己的冲动。
　　本来只想要简单地教训一下这可恶的家伙，却没想到自己把人弄成这样。
　　陆楠心疼地给顾锦棠穿好衣服，安慰道：“别怕，别怕……我马上给你找大夫。”
　　她把顾锦棠抱出了这个屋子，外面的小七叼着一根狗尾巴草守着，忽然瞥到自家主子把奄奄一息的顾锦棠抱出来，眼珠子都快掉出来了。
　　“我我我……靠！主子，你这也太厉害了！”把人干成这样！
　　“少废话，快去把那个姓杨的巫医找来！”陆楠一脸阴沉道。
　　杨巫医她又提着她的大药箱子被小七扯着过来，嘴里骂骂咧咧个不停，“我这是做了什么孽哟这大半辈子都被你们主子叫来叫去的。”
　　小七道：“又不是我们家主子生病，是你那不成器的圣女她不耐艹……”
　　“你主子怎么就不能忍一下？！”
　　……
　　等到杨巫医站在床前，看到顾锦棠病容憔悴，陆楠一副痛苦自责，小七一副悠闲看好戏的神色，她气不打一处来，把她们两个人都赶了出去。
　　“这年代什么人都有，玩女人就算了，还玩得一次比一次猛……别说是你这小身板了，连我都遭不住……”说着说着，杨巫医还有些不好意思了。
　　顾锦棠幽幽睁开眼睛，眸子闪着阴森的光，“是么？”
　　杨巫医被吓了一大跳，捂着小心脏道：“你没昏过去？”
　　顾锦棠脸上闪过一丝不自然，陆楠对她使用那些道具的时候她昏了几次，然后还是被弄醒了，醒了之后她就假昏，然后陆楠终于慌了。
　　她暗中咬牙，陆楠简直就是个变态。
　　杨巫医给她把脉，叹道：“圣女，你要注意好自己的身体啊。”
　　顾锦棠闭上眼睛，“别说了，快给我治好！”真难受，身体好像被榨干了一斤水。
　　杨巫医施针的时候，顾锦棠一边问道：“对了，南宫那老女人最近的身体怎么样？”
　　“听你说的，我给她偷偷下了药。”杨巫医凑近头，小声道：“她最近的身体也越来越不好了……”
　　门突然开了，陆楠生气地对杨巫医道：“你治病就好好治病，为什么凑那么近？”
　　杨巫医也怒了，“我看不清楚，凑近点怎么了？你这个家暴女，我们圣女看上你简直就是瞎了眼！”
　　可恶竟然带着她一起骂，顾锦棠白了杨巫医一眼，脸上十分苍白无力，她虚弱地对陆楠道：“我不想看到你，你出去。”
　　陆楠没有出去，而是蹲下身来自责地道：“你……你怎么样了？还好吗？”
　　“你说呢？”顾锦棠沙哑着嗓子反问道。
　　陆楠眸子一黯，什么话都说不出来，是她的错，她竟然这样深深地伤害了自己最爱的人，她现在还有什么资格把顾锦棠留在她身边？
　　她沉默地起身，失魂落魄地走了出去。
　　顾锦棠又一次看到了她落寞的背影，目光呆滞。
　　杨巫医在她眼前晃了晃，“圣女，你还好吧？”
　　顾锦棠摇摇头，“我没事，你继续吧，我还有一些事要交代……”
　　要解开这复杂的局面，女帝必须死，南疆巫宗这群人也必须消失，等一切都结束后，她也可以放心离去。
　　至于陆楠，她是她在这个世上唯一留恋的人了，可是没有人可以救自己，她宁愿陆楠以后忘了她。


第85章 兵变
　　也不知道陆楠把她带到何处, 这里的环境十分陌生，周围也很安静，像是到了乡下的庄子。
　　等杨巫医给她看完病就被陆楠赶出去了，顾锦棠从来就没感觉过陆楠这么在意她, 不过这种在意让她感到有些窒息。
　　这天晚上陆楠悄悄地开了门, 掀开了被子躺了进来, 顾锦棠察觉到她贴着自己的后背, 下意识地往里面挪了挪。
　　可是陆楠伸出手还把她拖了过来, 顾锦棠哆嗦了一下。
　　陆楠似乎察觉到了她的害怕，轻声道：“别怕, 我不会伤害你。”
　　她不说还好, 一说顾锦棠就觉得心里委屈得不行, 豆大的眼泪从眼眶滑落，嘤嘤嘤地哭了起来。
　　“你这个王八蛋, 呜呜呜……”她又想起了昨晚，自己被绑在小黑屋不见天日, 还被陆楠无情地用小皮鞭一下又一下地抽着她的屁股的那一段，忍不住骂了起来。
　　陆楠抱着她安慰道：“别哭, 乖……”
　　顾锦棠凄厉地道：“你打我, 你果然不爱我了！”
　　陆楠白天已经十分深刻地反省了, 但一听顾锦棠这样说心里又是自责不已，她悔恨交加道：“对不起，我真的爱你，是我做错了。”
　　“你要我怎么做才能原谅我，糖糖……”陆楠抚着顾锦棠的头发, 语气十分小心翼翼。
　　在黑夜中，她们发丝凌乱地交缠在一起, 温热的鼻息喷洒在皮肤上，惹起一阵颤栗。
　　顾锦棠忽然推开了她，气闷道：“我不想原谅你，你别靠近我了。”
　　陆楠怎么可能会听她的？依旧靠了过来说道：“别这样，我们好好谈谈。”
　　什么？这个可恶的老巫婆还要和她谈，还要和她讲道理？顾锦棠顿时又觉得委屈了，双手攥成拳头捶着陆楠的胸口。
　　“我就是不想和你谈！”顾锦棠双手双脚都动了起来，排斥着陆楠的靠近。
　　陆楠实在忍不下去了，点了顾锦棠的穴。
　　顾锦棠一下子动不了了，双眸充满泪水道：“唔……你又这样，我讨厌你！”
　　陆楠叹了一口气，帮顾锦棠抹着眼泪，说道：“等一下我就帮你解开，你先听我说……”
　　“你知道你这几天离开，我是什么感受吗？我整天整夜都睡不着，脑子里只有你，每天我都不停地找你……”
　　顾锦棠眸光闪烁了一下，渐渐地不哭不闹了，脸上的表情沉默下来。
　　陆楠继续说道：“无论你有什么心事，我都愿意陪你一起解决的，不要离开我，好吗……”
　　顾锦棠闭上眼睛道：“我不会离开你的，只是有些事还需要我自己去解，你帮不了我的，我不能在这里一直待下去的。”
　　“你还要离开我？！”陆楠脱口而出，然而她突然意识到自己的语气不对劲，只好放轻声音道：“没有什么是解决不了的问题，我会陪着你……”
　　“我不需要你陪着我！”顾锦棠厉声拒绝，眸子里仍然闪着隐隐的光芒，她无比认真地道：“我不想要你打乱我的计划！”
　　陆楠盯着她的眼睛，苦笑道：“是不是因为你大姐她们还在南宫羽手中？”
　　“不是。”顾锦棠淡淡地回答。
　　许久，陆楠搂着她闷声道：“天色不早了，睡觉！”
　　顾锦棠：“我明天就要走，你听清楚没有？”
　　陆楠点了她的哑穴，“别吵，好好睡觉！”
　　顾锦棠：……心里堵得慌，想起来把陆楠揍一顿！
　　只是她说不出话，陆楠也不再和她说话，她胡思乱想许久就沉沉睡着了，这一晚上就糊里糊涂地过去。
　　翌日清晨，她一醒来就看到旁边已经没人了，身体尝试着动了动，身上的穴果然被解开了。
　　怔了好一会儿她才反应过来，迅速地穿好衣服鞋子，从窗户跳了出去，施展轻功离开。
　　等她离开后，陆楠才从外面走了进来，来到窗户边望着远处消失的背影，眸光黯然。
　　顾锦棠这个冷血无情的家伙就这样毫不留情的走了，像只困在牢笼里的鸟儿重拾了她的自由，只留下陆楠站在原地，心里堵得慌。
　　“呵呵……陆大人在这伤心了？”妖艳的女人也从外面走了进来，语气就像是有些幸灾乐祸似的。
　　陆楠回眸瞥了她一眼，“来的正好，我要你查查她最近和南宫羽到底在做什么。”
　　女人脸色有些不好看，不满意道：“我一来你就把我当奴隶使唤了？”
　　陆楠不为所动，面无波澜继续说道：“你可别忘了你自己的目的，南宫琉那家伙最近身体不好，要是没有意外，南宫羽迟早会坐上皇位，到时候你这个私生女就没有机会了。”
　　……
　　顾锦棠终于回到了东宫，南宫羽见到她，眸子里闪过意外的惊喜，连忙上前抓着她的手腕，“子棠，我还以为你走了。”
　　发现顾锦棠不见后，她命人搜遍了东宫都还没找到人，为此事她心中山过无数的暴虐想法……
　　也幸好她及时回来了。
　　南宫羽上下打量着她，发现她面色有些白，走路的姿势还有些诡异，像是有些站不稳……想到某种可能，南宫羽语气又阴沉下来，“你去了哪里？”
　　顾锦棠如实答道：“去见了陆楠。”
　　南宫羽眼神阴郁，捏着她的手腕力气不自觉得大了些。
　　顾锦棠一把甩开她，冷笑道：“再怎么说我都回来了，这种事情你还是少管好了。”
　　南宫羽温润的眸子闪过一丝戾气，语气还算是温和地警告道：“子棠，你不要挑战我的忍耐底线。”
　　当初说好了不能去见陆楠，更不能和陆楠发生那样的关系，这才过了几天她就把这些承诺当做耳旁风了？
　　顾锦棠不屑地看了她一眼，“怎么？你的底限就这么点吗？还不如我以前呢。”
　　说到以前，南宫羽立马就没有底气了，自己对顾锦棠做的事情确实很过分，可她一想到顾锦棠和陆楠纠缠了一夜心里就十分不舒服。
　　“那……那你现在是我这边的人，说什么也不能和陆楠走在一起。”南宫羽眼神灰暗，执着地纠正她的“错误”。
　　“我什么时候算是你这边的人了？你别自作多情了……”
　　南宫羽被气得脸都涨红了，偏偏自己还拿顾锦棠没有办法，她正要想着要不要警告顾锦棠一番时，下属慌慌张张跑来说道：“殿下不好了，那个女人逃了！”
　　两人这才愣过神来，萧见云逃了？！
　　南宫羽严肃地道：“赶紧派人去查，无论如何都要把那个女人找回来，否则就提头来见我吧！”
　　下属连忙点头，立马就走了。
　　南宫羽回过头来对顾锦棠道：“你放心，我一定会把那个萧见云抓回来的。”
　　顾锦棠听到这个消息心里烦躁得不得了，她还没有审问萧见云呢，这可恶的女人竟然跑了，早知道就应该把萧见云杀了，也少了她坏事。
　　“先带我去地牢里看看……”顾锦棠要求道。
　　来到萧见云当初关着的牢笼里，只见牢笼中间的铁栏断了一杆，还是从里面折断的，断截面处还滴着新鲜的血珠，很显然是萧见云从里面把铁杆给折断了。
　　真没想到萧见云受伤了竟还有这么大的本事，真是小瞧她了。
　　顾锦棠从怀里抽出一张符纸，沾了沾上面的血迹。
　　符纸上面的纹路立马清新地显露出来，渐渐化成一团灰，顾锦棠闭上眼睛，立马就知道了萧见云此时的状况……
　　萧见云跑在一条狭小阴暗的小巷子里，流血的手掌撑着一旁的墙壁，留下一道又一道痕迹，她粗喘着气进入一个院子。
　　里面满是人，见到她伤痕累累地走进门都吃了一惊。
　　“主公，你怎么了？”越来越多的人影朝她靠近。
　　萧见云站在原地，眸色越发坚毅阴狠，“各位，我们已经没有退路了，即便是没有找到虎符，我们也必须放手一搏，现在在京城，我们还有八万之众，而现在那狗皇帝也越来越猖狂了，这几天就抓了我们不少人，再这样一点一点地消耗下去，我们都会全军覆没！”
　　“所以，我决定现在就反，与她们拼死一搏！众位还有意见吗？”
　　顾锦棠看到这一幕，心跳加快速度快跳到嗓子眼。
　　萧见云的幕僚们面面相觑，“可是没有虎符，大长老们不会承认主公你的地位。”
　　“不需要她们都承认。”萧见云抽出长剑指向苍天，“我会用实力向她们证明的！”她要建立的仅仅是自己的王朝，而不是谁的延续，所以虎符不要也罢！
　　看到萧见云这样意气风发，斗志昂扬的样子，幕僚们顿时感到信心百倍，一个接一个地点头，“我愿誓死追随主公！”
　　“我愿誓死追随主公……”
　　“很好……我们现在行动。”
　　顾锦棠立马收回神智，脑子还有些嗡嗡响，这一天竟然提前这么早就到了吗？
　　一旁的南宫羽担忧地上前，问道：“子棠，你怎么了？查出她在哪了吗？”
　　顾锦棠转头望着她道：“萧见云要造反了。”
　　南宫羽不会怀疑她说的话，意识到问题的严重性，连忙点头，“你在这等着，我这就进宫去见母皇。”
　　顾锦棠拉住了她，“等一下，我问你，这京城的守卫军有多少？”
　　“除了羽林军六千人，还有我手下的一万精兵，她们都被母皇派出来守城了，还有京郊处三万军力。”
　　顾锦棠摇头道：“那还不够，她们有八万人马，埋伏在京城各处。”
　　与此同时，街道处一股野蛮的势力冲了出来，她们大多人身穿着百姓布衣，守城军也不知为何平日里温和的百姓突然变得如此凶狠。
　　她们手里拿着各种道具和武器朝着街道上巡逻的士兵砍去，士兵们也惊惶起来，她们实在是分不清无辜百姓和造反者的区别，见人就杀。
　　一时间，京城充满哀嚎惨叫的声音，老弱残兵们躺在地上呻.吟，到处都是血流成河，哀鸿遍野。
　　往日的繁华热闹的京城变成了人间炼狱。


第87章 推动
　　一个老人拉着小孩仓皇地跑着, 胸前忽然穿过一把利刃，寒光的尖刃处滴着鲜红的血滴，老人此刻怔然地站在原地。
　　“祖……祖父！”幼童惊恐地拉着老人的衣服。
　　利刃倏然抽离，老人轰然倒地, 死之前眸子仍旧望着孙女, 其中似乎藏着千言万语, 渐渐的, 他的眼里彻底失去光芒。
　　幼童趴在老人身边大声哭泣, 不停地摇着老人的身体，周围一团混乱, 更没有人注意她这个孩子。
　　逝者已逝, 而生者却永生难忘。
　　顾锦棠出门的时候就看到了这样的情景, 她神色恍惚了一瞬，看着街道另一旁疾驰而来的一队飞马, 她连忙跑过去将幼童拉到路边。
　　横在路中的尸体被马蹄踏得粉碎，幼童看见自己祖父四肢残断的样子, 更是被吓得凄声大哭。
　　“祖父！祖父……”
　　顾锦棠心里难受至极，但是看着有追兵朝这边过来, 她连忙捂住了幼童的嘴, 躲进一家茶馆。
　　里面早就被洗劫一空, 地面上还躺着中刀而死的茶馆老板，顾锦棠捂着小女孩的眼睛，把她放在柜台后面。
　　小女孩抽泣道：“姐姐，你救救我的祖父好不好？”
　　顾锦棠带着几分歉意道：“你的祖父已经死了。”
　　小女孩哭得更大声道：“不可能！我祖父不会死的！你救救她，求求你了……”
　　她甚至要跪下, 顾锦棠拉着她的手，眸子闪过一丝不忍, 但是她还是重复一遍：“他死了，如果你出去也会死，你不怕死吗？”
　　“不怕死，我要我的祖父，你不救他，我自己去找他，呜呜……”小女孩拍开了顾锦棠的手，冲向大门。
　　顾锦棠只好点了她的穴，把她带到柜子里藏着，“我会把你祖父带过来，听我的，就在这里别出声好不好？”
　　“嗯……好。”
　　顾锦棠把她放在这里就出去了，她又来到街道中央，发现这里多了几十具尸体，血染红了路。
　　她忍着悲痛，从路中把老人的尸体拖了出来，抱着尸体走了两步，另一边又来了一群逃难的百姓，她们身后跟着带刀的追兵。
　　“啊——救命啊！”
　　正在顾锦棠犹豫之时，她们已经被士兵们追了上来，被那些士兵们一剑封喉。
　　方才她竟然因为手里的尸体而犹豫了，而眨眼间，几条鲜活的生命又在她眼底消失，到底是为什么她会这样犹豫？！
　　就在她自责的时候，那群士兵发现了她，提着刀朝她冲了过来。
　　顾锦棠心里顿时杀意波动，她放开尸体闪身过去，手掌充满十足的内力朝她们拍过去，一掌都对于她们来说都是致命一击。
　　她的速度极快，掌劲戾气十足，根本就没有想过要给她们这一群猪狗不如的畜生留下活路。
　　“啊——”她们这群刽子手也发出了嘶声惨叫，看着她们在自己的眼前痛苦死去，顾锦棠心里十分快意。
　　只剩下最后一个人。
　　那人看着自己的同伴都死在了她手上，连忙跪了下来不断地磕头求饶，“女侠饶命，求您饶了我，我也是被逼无奈，这是陛下的命令……”
　　“那你也该死！”顾锦棠眸子里尽是漠然，手掌全力朝她的天灵盖击去。
　　“咔嚓”一声，这人睁大了眼睛，看着她身后……
　　“娘——”一道悲怆的声音响起。
　　顾锦棠身形一顿，慢慢回过头来，只见一个十三四岁的少女朝这边跑了过来，这一刻就是生死别离的一瞬间。
　　她的母亲在她面前倒了下来，心里的世界轰然崩塌。
　　“娘——”少女搂着她的母亲嘶喊。
　　顾锦棠站在她面前，眸子的戾气逐渐消失，取而代之的是隐隐的无措，她方才做错了吗？
　　“你杀了我娘！你为什么要杀了她！”少女抬起充血的眸子，愤怒地朝她嘶吼，眸底的杀意掩饰不住。
　　顾锦棠道：“因为你娘杀了无辜的人，我杀了她，何错之有？”
　　“你胡说！我娘她是个好人，她和我保证过绝不会乱杀人，她只是做做样子混在她们之间而已，我娘身上带着的剑很干净，没有沾上一滴血……”
　　“你也杀了人，为什么她们就该死，你为什么不去死！？今天我要为我娘报仇！”少女提着剑朝她砍过来。
　　顾锦棠站在原地没有动，看着少女脸上的愤怒，想着自己杀了她的母亲，要不要再让她一剑……
　　然而还没等长剑入体，少女就犹如断了线的风筝飞了出去，躺在地上抽搐了两下，彻底没了气。
　　顾锦棠心里一沉，难受得窒息。
　　“呵~真是愚蠢至极。”一道苍老阴沉的声音从空中传来，不久后，宗主便出现在了她的眼前。
　　顾锦棠愤怒地盯着她，“为什么要杀了她？”
　　“你的愚蠢早就害死了不少人，还差这一个自不量力的小孩吗？这短短一刻钟，就会有数以千计的人惨死，你救得了一个两个改变不了什么，只能给你过不去的良心带来一些安慰而已，充其量，你也只是一个自私的人。”
　　顾锦棠攥起拳头，盯着她愤怒不已，但是她却无法反驳。
　　宗主继续说道：“你要登基，这些死亡本就避免不了，她们谁死不是死？每个人都只有一次命，死的人是倒霉，但是她们还会有转世，可若是你简简单单地死了就会魂飞魄散。”
　　“你真的甘心魂飞魄散吗？”
　　……
　　“别说了，我知道，做完最后一件事，我会如你所愿。”
　　顾锦棠幽黑的眸子沉沉浮浮，浮涌出一团团的火焰，像是想要将这个虚伪的世界燃烧殆尽。
　　她转身抱起老人的尸体朝着茶馆走去，然而一进去就看见了那小女孩的尸体。
　　她还保持着被点了穴的姿势，清澈的眸子闪着惊恐的神色，她幼小的身体被戳了一个窟窿，躺在了自己的血泊里。
　　看到这一幕，顾锦棠突然松开手，老人的尸体也躺在了小孩身边。
　　空气都似乎凝滞着，在顾锦棠身边萦绕着一股阴沉的氛围。
　　她想要救人，却一个都救不了，反而害死了她们，成为了自己鄙弃的刽子手。
　　造成这一切的原因，不就是她这个前朝余孽吗？
　　身后有脚步声传来，伴随着宗主谆谆教导：“你只看得见这几条微不足道的生命，而你身后却是成千上万人的死亡，你背负着大周的使命……”
　　“萧见云只是我找来为你开路之人，她已经完成了自己的使命。剩下的还需要你亲自出场，只要你拿出虎符，大周皇室宗人便会承认你的位置，听你发号施令，而萧见云什么都不是。”
　　顾锦棠低头看着双手的鲜血，睫毛颤了颤，“我明白了。”
　　“明白就好。”宗主看着她，满意地笑了笑，“你还想要什么帮助吗？”
　　顾锦棠摇摇头，“不必了，我会一个人解决。”
　　“很好，我会等你的好消息。”
　　……
　　宫门外，萧见云已经发起最后的冲刺。
　　她们整装待发，正准备攻宫门，而宫墙上埋伏着密密麻麻的弓箭手，剑雨带着火焰密密麻麻地落下来，投入乌泱泱的人群。
　　“举起盾牌，继续撞！”
　　“哐——”
　　“哐——”
　　厚重的宫门外堆积着尸体，宫门发出闷重的响声，每一次撞击，裂开的门缝都比之前大了许多。
　　终于，宫门四分五裂，顾锦棠正好这时赶到。
　　萧见云举剑朝天呐喊道：“进去，杀了狗皇帝！”
　　然而下一刻，她们身后传来一阵整齐划一的脚步声，黑色甲卫兵犹如一股潮涌势不可挡地卷来，像是一支天生带着肃杀的精锐之师。
　　整座京城因为她们的出现而震动着。
　　萧见云疑惑地回过头来，随后震惊地睁大眼睛，只因为那带头之人竟是顾锦棠。
　　她一眼便知道顾锦棠身后的那群人是精兵，可是她们这群精兵为什么会跟着顾锦棠？
　　难道说……这虎符仍然还在顾锦棠手里，她手里有十万精兵，十万人……又是怎么可能突然出现在京城！
　　顾锦棠骗了她！顾锦棠……萧见云咬牙，她绝对不会放过顾锦棠的！
　　顾锦棠抬眸对上萧见云的眼，“我来只是为了阻止你。”
　　萧见云还没说什么，大周皇室宗人便缓缓地从人群中出现，为首的人是一个五六十岁的老妇，她神色威严，气质出众。
　　“我大周皇族的虎符在你手上？”
　　“没错。”顾锦棠拿出虎符。
　　老妇还想着走过去，萧见云不安地道：“大长老，别过去，她会杀了你！”
　　老妇执着地撑着拐杖一步一步地踏过去，说道：“我们只信奉唯一的皇族血脉，既然虎符在你手里，那你滴血为证，如果是我们皇族之人，那你的任何要求我们都会满足。”
　　顾锦棠低眸对她一笑，“退兵，停止攻城。”
　　此话一出，人群寂静，随即爆出一阵骂声，“你不是我们大周皇嗣，有什么资格要求我们！”
　　老妇举起拐杖，周围的人安静下来，“只要你将自己的血滴在虎符上，如果有纹路亮起，那就说明你是……”
　　顾锦棠毫不犹豫地划破了手掌，一滴血落在了虎符上……


第88章 结束了吗？
　　虎符的纹路瞬间亮起, 老妇微微睁大眼睛，有几分不可思议，“你果然……”
　　“噗嗤”一声，她话还没说完, 一支利箭就穿过了她的胸膛, 老妇吐了一口血倒在地上, 一下子就没气了。
　　“大长老！大长老……”人群似乎有些动荡, 看着中心骨的老者被头领亲手斩杀, 她们质问萧见云：“主公！你为什么要杀大长老！”
　　萧见云还保持着射箭的姿势，听到这句话, 她眸底闪过一丝阴鹫, “动摇军心者, 杀无赦！”
　　不管顾锦棠是不是什么大周皇嗣，她萧见云走到今天这个地步早就没有退路了, 只能放手一搏杀了那个即将要倒戈的大长老。
　　然而她却没想到人群中越来越多的人开始质疑她，不断发出反抗的声音。
　　“她不是我们要找的皇嗣殿下！”
　　“冒牌货, 不要脸的女人……”
　　萧见云咬了咬牙，喊道：“各位, 我们已经打开了皇宫大门, 马上就要胜利了……现在还有谁继续追随我？”
　　“胜利？呵~”顾锦棠幽幽一笑, “你没看到我身后的大军吗？各位，我劝你们想明白了，她残暴不仁，而且还杀了大长老……”
　　“对！大长老明明对她这么好，她就是个狼心狗肺的东西！”
　　“我们凭什么再为她效忠？敢骗我们的信任, 必须杀了她！”
　　“杀了她，杀了她……”众人讨伐的声音越来越大, 她们团团围住了萧见云，脸上的神色不怀好意。
　　都已经到了这一步了，还差一点，就差一点点她就快成功了，她不甘心！
　　萧见云额头上沁出豆大的汗珠，她猛然抬眸，只见顾锦棠似乎在看她的好戏似的，她内心直接窜起一团火焰，燃烧得她快要失去理智。
　　“呵呵，顾锦棠，你一次又一次地坏我好事。”
　　顾锦棠看了一眼躺在地上一动不动的大长老，心里已经有些麻木了，她抬眸对萧见云道：“你现在就走，我可没空找你的麻烦了。”
　　萧见云还想着过来，而身边的亲信拉住了她，低声道：“主公，现在情况有些不好，我们最好现在离开。”
　　离开？！萧见云不甘地望了顾锦棠一眼，咬牙切齿道：“走！”
　　大周皇族剩下的宗人拨开人群来到顾锦棠面前，恭敬地道：“殿下，如今我们已经到了皇宫外了，您手里还有大军，拿下皇宫不在话下。”
　　顾锦棠凝视着她们，低沉地说道：“你们都散了吧。”
　　“殿下，您的意思是还让南宫狗贼她们继续坐在皇位上吗？”
　　“我会亲手杀了她，你们都散了吧。”她的声音缥缈不定。
　　顾锦棠知道胜者为王败者为寇的道理，她们只不过是拿下了一个京城，而大成的土地上还有大大小小几百座城，几十万军队。
　　如果她坐上了皇位，至少还要耗几年的精力去对抗战争，更多无辜的人死去，留下来的将会是满目疮痍千疮百孔的领土。
　　这一切都不是她想要的。
　　然而其中有一个人在人群中突然出声道：“我知道你是谁，你在骗我们，你根本就不想造反！杀了南宫琉，你就要扶南宫羽上位对不对？呵~她们这对母女有何区别？”
　　“听说你曾经和南宫羽有染私情，为了她什么事都干得出来，我们不相信你……”
　　“大家都不要听她的，她是想要把我们推向死路，我们还不如自己放手一搏，血洗皇宫……”
　　人群又隐隐躁动起来，忽然那个激情发言鼓动的人突然被一只飞镖打中脑袋，一击致命。
　　四周的人都惊恐地散了开来。
　　顾锦棠敛下眸子，她漠然看了这群人一眼，警告道： “剩下的事情我自己会解决，你们只需要安分守己就好了，如果谁还要搞事，下场会比她还惨。”
　　“魏统领，你负责驱散人群，如果有谁不怕死就满足她们……”
　　她满脸冷漠，说出的话也不像是在开玩笑，人群寂静下来。
　　顾锦棠望了一眼皇宫，多少年过去了，里面仍旧是原来死气沉沉的模样，如果可以，她希望自己能在剩下的几年的时间里远离这个地方。
　　可惜了，没有陆楠，她一个会很寂寞。
　　两千军队已经整装待发，她带着长长的队伍缓缓进了皇宫，只是在一瞬间，她忽然感到身后投来一道炙热的目光。
　　她回过头来，目光所及之处一片平静。
　　“殿下？怎么了？”
　　顾锦棠回头道：“没事，我们继续走吧。”估计是她心里紧张了。
　　皇宫一片压抑又宁静，像是暴风雨来临之前的假象。
　　她们一路畅通无阻地到了御书房，外面仅仅守着两名女官，一名女官见到她们到来，瑟瑟发抖地上前道：“顾大人……陛下，陛下她说想要单独见你一面……”
　　“大胆！你们陛下还有什么资格和我们谈条件？！”顾锦棠身边的副官厉声呵斥道，吓得女官抖得更筛糠似的。
　　顾锦棠抬手制止，“算了，你们在这里守着，我进去看看。”
　　“殿下，里面恐怕是有诈。”
　　顾锦棠点头，“知道了，我会小心的。”
　　她直接进了去，里面光线十分灰暗，直接窗前站着一抹瘦长的影子，阴森又鬼魅，那抹身影慢慢转过来，只见昔日意气风发的女帝已经瘦骨如柴，头发半白，眼眶里只剩下两只眼球。
　　女帝望了她许久，干哑着嗓子说道：“怪不得，你像极了你母亲。”
　　“你的遗言就这一句吗？”顾锦棠讥笑道。
　　女帝忽然怪异地扯了扯嘴角，机械一般朝她一步步走过来，低声道：“我知道……你根本没想要造反，最后的天下还是我南宫家的，呵呵……”
　　顾锦棠面无表情地望着女帝，“但是你必须死。”
　　女帝退后几步，“我知道，我当然知道。”
　　紧接着她眸光一闪，像是恢复了之前的狠戾，“还不知道谁死在谁手中呢！”
　　顾锦棠淡淡道：“你杀了我的话，外面十万人马会立刻踏平这个皇宫。”
　　“那又怎样？反正朕一点都不在乎！”女帝神色狰狞，用力地朝背后的暗格一推，这四周突然朝顾锦棠的位置射出密密麻麻的弩箭。
　　顾锦棠在箭雨之中翻飞着，还是不可避免地肩膀被射中了一箭。
　　女帝看到她中箭，笑容越发地诡异，箭头上都涂上剧毒，就算是划破了一点皮肤那也是必死无疑了。
　　然而她笑着笑着忽然感到身后传来一道剧痛，一把利剑刺穿了她的腹部，她慢慢回头，不可思议地睁大眼睛。
　　“南宫羽？你……你这个……逆女！”女帝紧紧地抓着剑刃，嘴角流出一串血迹，她感觉五脏六腑都在抽痛着。
　　南宫羽处于暗角处，脸上神色莫辨，看着自己昔日的母皇，她不痛不痒仿若看着陌生人一样。
　　“儿臣说过，不准你伤害她。”南宫羽俯身压低声音对女帝说道：“否则我什么事都做得出来，是你太让我失望了。”
　　“你……你这个逆女！”女帝顺着一旁的墙壁无力地瘫坐在地上，她的神色愤怒不甘，慢慢地，五官逐渐舒展开来，眼眸深处似乎还闪着隐隐的光芒。
　　她还记得那般美丽的女人第一次朝她伸出手，她的心跳加快，想着自己要是能够永远地拥有她就好了。
　　可是萧若尘是天子，宁死也不肯屈服她，还在死前对她下咒，让她不得好死！
　　不得好死，不得好死……
　　女帝念着这几个字，最后无奈一笑，还真是应了她的话，她最终还是不得好死了呢。
　　在这一瞬间，她将她们之间所有的记忆都回想了一遍，想要永远地刻在脑海里，她的意识逐渐模糊，直到眸子里失去最后一点亮光。
　　女帝死了。
　　南宫羽却一点都不在乎，着急地朝顾锦棠走过去，“子棠，你怎么样了？”
　　顾锦棠脸色发黑地望了地上的女帝一眼，确认她死了才放下心来，她忽然心悸，喉间突然溢出一丝甜腥味。
　　南宫羽上前扶住了她，焦急地说道：“箭上有毒，必须马上医治才行。”
　　这种也不知道是什么毒，顾锦棠觉得自己全身上下都麻了，肌肉开始又酸又痛着，她对南宫羽道：“没事，我很好……”
　　南宫羽扶着她去椅子上坐着，一边喊来人，顾锦棠抓住了她的袖子，冒着冷汗道：“不用喊人，有人会救我的，你先出去躲起来……”
　　“不行，你这样我怎么可能放心？”南宫羽撕扯着自己的袖子想给她包扎。
　　顾锦棠咬牙道：“你快走，我要喊巫宗的人来，她们看到你会杀了你的！”
　　南宫羽手上的动作一顿，只好点头道：“好，我马上走，你要坚持住。”
　　南宫羽走之后不久就刮来一阵阴风，宗主已经到了顾锦棠面前，看了一眼她的状况，皱了皱眉头，从怀里拿出一个黑漆漆的竹筒。
　　顾锦棠面色惨白道：“这是什么？”
　　宗主道：“蛊虫之王，可以抑制任何毒。”
　　蛊虫？！要把这东西放在她身上在她身体里爬来爬去？想一想她都觉得十分恶心，可是她更想活着，只好忍着恶心让这只蛊虫爬进来。
　　她闭上眼睛，感觉皮肤一阵刺痛，仿佛有什么东西爬进了血管里。
　　蛊虫进去的那一刻，她忽然感觉身体恢复了正常，终于松了一口气。
　　她低眸道：“多谢大宗主。”
　　宗主满意地看了一眼地上女帝的尸体，说道：“你做得很好，接下来要处理后事了。”
　　顾锦棠有气无力地点点头，问道：“大宗主，那我身体里的那只虫子要是死了怎么办？”
　　“它死了你就死了，但是只要我活着它就不会死。”
　　听到这句话，顾锦棠抬眸望着七老八十干枯骨瘦的老宗主，她顿时觉得自己离死也不远了。
　　本来还想着活过十年，这说不定还不到三年人就挂了。
　　宗主似乎看透了她在想什么，沉下了脸道：“放心吧，我这副身子骨再撑七八十年也不是问题。”
　　顾锦棠叹了一口气，心里并没有放松多少。
　　宗主又道：“你准备什么时候登基？”
　　顾锦棠道：“大宗主，我觉得我现在登基不太好，我们拿下的只是京城，而京城周边还有南宫的兵力，他们应该会很快攻打我们……”
　　宗主皱了皱眉头，问道：“那你觉得应该如何做？”
　　顾锦棠眸子闪过一丝异光：“我们先让南宫羽当做傀儡坐上皇位，然后过一段时间就让她颁布退位诏书……”
　　总之，她权衡各种利弊说服了宗主，宗主觉得顾锦棠的小命还掌握在自己手里，不疑有他，也满意地点了点头道：“你总算聪明了一点。”
　　京城很快就恢复了宁静，不过就是留下来了一堆烂摊子，南宫羽即将要登基，这些烂摊子都是顾锦棠暗中命人处理的。
　　哪家死了人，死了多少人，还留下了多少无辜可怜的孤儿，顾锦棠都一一命人去查清楚，然后尽可能地给一些抚恤金。
　　她还想办法让南宫羽多建了几座学堂，专门收留那些无家可归的孤儿们。
　　她悄悄地解散了那一支十万精兵，让她们隐入人群，从此，大周的残余势力已经彻底瓦解。
　　不知不觉一个月就过去了。
　　渐渐地，很多都知道那个昔日被人瞧不起的狗官顾锦棠才是前朝余孽，有人骂她祸国殃民，但是她竟然没想到也有人为她说好话，说她带领着那群不知从哪里蹿出来的军队维护了京城的秩序，否则还会有更多的人死去。
　　顾锦棠听到这些舆论的时候只是微微一笑，说实话，她一点都不在意了。
　　她只想着过些日子等南宫羽坐稳皇位之后，自己要去哪里苟且偷生着，反正能过一天是一天。
　　正当她幻想着自己的美好生活，身后有人过来给她披上了一件厚重的披风，温润如玉的声音响起：“夜深，小心着凉了。”
　　顾锦棠起身行礼：“陛下……”
　　南宫羽制止了她行礼的动作，蹙眉道：“不用和我这么客气。”
　　顾锦棠对她微微一笑，“这晚了，你怎么还来我这？”
　　南宫羽深深地望着她，“子棠，你原谅我了吗？”
　　顾锦棠笑而不语，过了一会儿，她静静地望着地面，说道：“嗯，原谅你了。”
　　“你骗我。”南宫羽一下子抱住她，眼眶微红，“你只是想让我放过李家人和陆楠，才会这样口是心非！”
　　听到陆楠的名字，顾锦棠有些恍惚，却听到南宫羽道：“陆楠她现在回了陆家，马上就要订亲了，她已经不在乎你了，忘了她，和我在一起好不好？”
　　顾锦棠皱眉推开她，“你别忘了，我最多还有十年的时间，好了，我也要休息了，你走吧。”
　　她转身就朝内室走去，没有理会一脸悲戚的南宫羽。
　　躺在床上，她辗转反侧，难以入眠，心里还是时不时地想起陆楠。
　　陆楠要订亲了？顾锦棠总觉得哪里难受，她想起以前的日子，毕竟陆楠那么喜欢她，还发过誓此生非她不可的，还没过多久就变心了吗？
　　她还是忍不住起身穿好衣服，趁着夜色偷偷出去。
　　南宫羽虽然派了人来照看她，但她这一个月以来安安分分的，监视她的人都对她放松了警惕。
　　她很快就到了陆府，落到陆楠的院子里。
　　可是里面十分寂静，似乎很久都没有住过人了……所以说，陆楠没有回陆府吗？
　　顾锦棠的心沉了下来，她慢慢地在院子里走了一圈，忽然发现院子外面有人朝这边过来。
　　她那人开门的时候掐住了他的脖子，质问道：“陆楠呢？”
　　那人身形一顿，不过不是害怕，而是发现了她是谁，“顾锦棠？”
　　顾锦棠听到这熟悉的声音，腹诽着自己怎么如此倒霉一抓就是那个腹黑弟弟，她放开了他，有问道：“你姐呢？”
　　陆之云转身过来，漆黑的眸子闪过一丝讥诮，“我姐，我还想问你呢，她不是找你去了吗？”
　　“她……去找我了？她不是订亲了吗？”听到这个消息，顾锦棠愣了片刻。
　　“订亲？哼，你这个负心女，当初玩弄我的感情就算了，我姐她对你这么好，你却还一直耍她玩，说消失就消失……就算你现在是那样的身份，可我姐还为你辞了官，放弃了一切，你还好意思找这个理由。”
　　他噼里啪啦地说了一大堆，三句话离不开一个负心女，顾锦棠还不知道这个黑莲花弟弟竟然如此为她姐姐打抱不平。
　　她抚了抚额头，“好了，别说了！”
　　陆之云沉沉地望了她一眼，“你去找她！”
　　顾锦棠纠结了一下，她明明就想过来看一眼陆楠的，现在还要去找人，要是找到之后她舍不得走怎么办？
　　陆之云再次强调，“我姐在外面是死是活你都不想管了吗？”
　　“她……应该不会有危险吧？”顾锦棠小声说道。
　　陆之云神色激动地扯着她的袖子，“我不管你得去找她……”
　　“好了好了，我现在就去！”顾锦棠无奈地道。
　　她身上还有陆楠的头发，拿出一缕发丝放在符纸上，符纸燃烧完，她脑海里大概就知道了陆楠的踪迹。
　　她瞬着指示走去，来到外城，走进了一条狭小的小巷子里，停留在一座陌生的简陋的宅子面前，里面还发出昏黄的灯光，还有不停的呕吐声。
　　“你怎么又喝酒了！？”清冷又不耐烦的声音响起。
　　“糖糖……”又是一个女人咕哝道，话里似乎藏着无限的情意。
　　“滚滚滚！恶心死了谁是你糖糖？”女人把她一巴掌拍床上，忍无可忍地把热水端出去。
　　“姐！还要热水吗？”乖巧可人的弟弟声音响起。
　　“别烧热水了，费柴火，她想喝酒就让她喝，喝死她算了。”
　　“敏儿，这是我们的救命恩人，别这么说……”一个疲惫的声音响起。
　　“阿爹，你赶紧歇息吧，这都三更了，我们自己来处理就好了……”
　　“哎，敏儿，要不然你去打听打听那个糖糖是谁，我看陆大人被那人伤得不轻啊，陆大人这么好的女人，那个男人舍得离开她……”
　　李敏一噎，憋得喉咙难受，她想吼还能是谁，这不就是你的养女顾锦棠吗？！
　　但是她还不敢说，怕阿爹听了气得要昏厥过去。
　　顾锦棠在外面听着愧疚又难受，陆楠每天都在喝酒吗？喝酒伤身啊。
　　等着屋里灭了烛火，她悄悄溜进陆楠的房间，一进去就闻到一股浓烈的酒气，熏得她喘不过气来。
　　黑漆漆的，只见床上醉成烂泥的人四肢成大字型躺着，完全就失去了以往的活力，变成了一个没有斗志的女人。
　　“鹿鹿……”顾锦棠哽咽着，小声地喊了她一声。
　　陆楠一动不动，顾锦棠又接着喊了几声，慢慢走到床边，摸着陆楠的鬓发，陆楠突然伸出手抓住了她，一把将她卷入床上。
　　“糖糖……你回来了吗？”陆楠说话依旧是醉醺醺的样子，她压着顾锦棠身上，迷迷糊糊地看着身下的人，脑袋不停地凑近。
　　顾锦棠根本就不敢动，她僵着身体看着陆楠，然而陆楠却噗通一声趴在她身上呼呼大睡了……
　　顾锦棠轻轻地扯开了她的手，最后看了她一眼才离开，回去躺下想起陆楠的样子，她觉得心里越发得沉重。
　　陆楠这么清冷如仙的女人怎么可以酗酒呢？
　　接连着之后的几个晚上，她都看到了陆楠这个模样，她心里越发得揪心。
　　她躺在烂醉不醒的陆楠身边说道：“鹿鹿，到底怎么样你的心情才会好一些？”
　　陆楠突然一把横过一支胳膊，搭在了她的身上，然后梦中呓语道：“别离开我……我不能没有你……”
　　顾锦棠叹了一口气，“我也不想离开你啊，可是我还要把巫宗那群妖邪之人铲除了才行，等灭了巫宗……”
　　“灭了巫宗，你就可以回来了是不是？”陆楠突然睁开眼睛，只见这眼里一片清明，哪里还有什么醉意？
　　顾锦棠睁大眼睛，“你没醉？”她心跳飞快加速着，感觉自己今晚跑不了了。
　　的确是，陆楠一下子就点了她的穴位，还顺手从床头抽出一截腰带把她的手给绑了。
　　顾锦棠欲哭无泪地躺在床上，闷闷道：“你不能这么对我。”
　　陆楠瞥了她一眼，“我很后悔上次把你放走，你一走就背着我做出了那样的大事……你怕告诉我你的身份，是完全就没打算要信任我，所以才和南宫羽联手，怎么？找她可以，找我就不行吗？”
　　陆楠身上的戾气非常重，她府下身体重重地咬住了顾锦棠的嘴唇，接着又是一番摧残……
　　发泄过后，她趴在顾锦棠的颈窝处，语气央求道：“顾锦棠，你害得我这么苦，不如留下来陪我好了。”


第89章 在你怀里死去
　　顾锦棠白嫩的皮肤上到处都是青青紫紫的痕迹, 目光呆滞，眼眶微红，一副被虐惨了的模样。
　　她黝黑的眸子闪着泪花，带着几分控诉的意味对陆楠道：“你又欺负我！”
　　陆楠按着她的肩膀, 冷笑着承认道：“对！我就是要欺负你, 你最好认清现实, 别再做什么让我生气的事了, 不然……”
　　她的手指用力地戳了一下, 引得顾锦棠差点尖声叫出来。
　　陆楠低声在她耳边恶劣地道：“你要是出声，你大姐她们会马上冲进来。”
　　顾锦棠眼角挂着泪, 只能咬牙愤怒地瞪着陆楠, 全任对方在自己身上胡作非为, 果然这女人一旦受刺激就会变得鬼畜起来，越来越变态了……
　　不过经过上一次小黑屋事件, 陆楠这次起码还比较温柔，不敢下重手害怕伤害到她。
　　顾锦棠察觉到这点, 眼睛立马憋出一团泪花，她委屈地看着陆楠道：“我……我冷。”
　　陆楠嫌弃地看了她一眼, 还是拉过一旁的被子将二人盖住, 但是她心里却无比唾弃自己心软, 她怎么就不能狠下心来，彻底把顾锦棠这家伙冻死呢？
　　顾锦棠接着道：“我……腿麻了。”
　　陆楠下意识地给她捏腿，忽然想到什么，又狠狠地拍了一下她的大腿。
　　“嗷呜~”顾锦棠差点要嚎出声来，忽然想到外面是她的大姐阿爹, 立马将声音别憋回了嗓子里。
　　陆楠定定地望着她，“其实你喊出来也没关系, 反正你大姐她们已经见过了，让她们再见识一次也可以的。”
　　“呜~你不爱我了！”顾锦棠飙泪了，为什么陆楠这么正常的一个女人变成这样？难道她被天雷劈中了脑子？
　　“哼！”陆楠拉起她的领口凶狠地道：“你别和我来这一套，我不是不会对你留情了，要是你不和我说明白，那我就继续把你锁到那间屋子里……”
　　小黑屋，小皮鞭的回忆一下子涌入顾锦棠的脑海里，她瞪着这该死的陆楠，真想一头撞死她。
　　陆楠把她的精力折磨得一点不剩，顾锦棠崩溃地道：“好了，你放开我，我解释行了吧？”
　　“你先说。”陆楠执着地道。
　　终于意识到陆楠对她有多狠，顾锦棠心里忽然觉得陆楠没以前对她好了，她委委屈屈地道：“我不告诉你我要做的事，就是怕你讨厌我……”
　　陆楠的眸子柔和了一瞬，“然后呢？”
　　“然后？”顾锦棠圆溜溜的眼珠子转溜一圈，绞尽脑汁都想不出来了，于是她弱声弱气地道：“没有然后了啊。”
　　陆楠眼里的柔情立马消失不见，又开始折腾她，“你还是在骗我！”
　　“我……我说的是实话呜呜……”顾锦棠的哭声抑制不住尖锐起来，穿过门墙，被夜里起身上茅厕回来的李阿爹听到了。
　　李阿爹叹了一口气道：“陆大人真可怜，都哭成那样了，哎~那个糖糖到底是谁呢？这么好的女人都不要……”
　　他嘀嘀咕咕地过来，突然想凑上耳朵听一听，毕竟这哭声实在是太不正常了。
　　里面的哭声压抑着，断断续续，偶尔还有急促的喘息声。
　　李阿爹忍不住敲门：“陆大人……你没事吧？”
　　顾锦棠身体一僵，全身紧绷着，睁大着眼睛惊恐万分地看着陆楠，陆楠眸光沉浮着根本不为所动，还是没有停下来。
　　“陆大人，是你在里面吗？你在做什么？”李阿爹的声音又响起。
　　“求……求你。”顾锦棠流着泪，好不容易才断断续续地说出这几个字，她听见阿爹还在门外，敲门也越来越急促，她心里紧张起来。
　　陆楠捏着她的肩膀，“你会说实话吗？”
　　顾锦棠飞快地眨眼睛，表示同意，陆楠才停了下来，回过头说道：“我没事，您去睡觉吧。”
　　她的声音清冷中又带着些许平稳，完全就不像是李阿爹听到的那个声音，李阿爹揉了揉太阳穴，嘀嘀咕咕地道：“最近真是老糊涂了，还听到小棠哭了……”
　　听到李阿爹慢腾腾地回了屋，顾锦棠才敢松口气。
　　陆楠看见顾锦棠这副可怜的模样心里竟然觉得有种莫名的刺激感，她宠溺一笑，想着自己这辈子应该无药可救了。
　　给了顾锦棠半刻钟的调整时间，陆楠才问道：“现在可以说了吧？”
　　顾锦棠双眼犹如死鱼一般呆滞，心想道早知道她今晚就不过来了。
　　“说吧。”陆楠不满意她这样拖拖拉拉的，拍了拍她的脸。
　　顾锦棠回过神来，眸色幽沉地望着陆楠，情绪莫辨道：“因为走上这条路，一不小心我就会死，我不想连累你啊。”
　　陆楠心里一紧，想起这几天的风浪她就心惊肉跳的，就算是已经过去了，她现在还是忍不住感到胆战心惊。
　　这可恶的家伙背着她走了，还去做那么危险的事。
　　陆楠顿时感到无比庆幸，紧紧地拥抱着顾锦棠，幸好上天眷顾她，她仍旧是完完整整地回来了。
　　“你知道你消失的这一个月里，我是怎么度过的吗？”陆楠眼眶微红，忍不住诉说着自己的经历，“你这个没良心的家伙，竟然跑去和南宫羽住在一起了，我每次想方设法地进宫去见你都被她阻挠，她还说你已经和她在一起了……”
　　顾锦棠心里酸酸的，“我才没有，你还好意思说完，再说我听见你也订亲了……”
　　“订亲？呵~”陆楠眸光一黯，“这不是你的老相好给我安排的吗？”
　　“我的老相好？”顾锦棠思考了一下，弱弱地问道：“难道是南宫羽？”
　　陆楠没好气地点了点头，这南宫羽一登上皇位就命人来陆府给她颁布了一道圣旨，把那个六皇子许配给她。
　　呵呵，可这南宫羽根本就没有想到六皇子就是个女人……
　　在这之后，她想着不能再等下去了，于是费了一番心思将李家人从南宫羽手里抢了回来，将她们安置在这里和她一起住，她们都是顾锦棠的一家人，她不信顾锦棠永远都不回来。
　　顾锦棠道：“那你接旨了吗？”
　　“接了。”陆楠回答得直截了当。
　　顾锦棠双眸泪汪汪，“你……你这个渣女！既然有了未婚夫，干嘛还来玩弄我的感情？”
　　陆楠戳着她的脸颊，恶劣道：“对，我就是想要玩弄你，谁让你先骗我的？”
　　“我难道不是你最最心爱的糖糖了吗？你这几天醉酒的时候还喊着我的名字来着！”顾锦棠不甘心地叫嚷道。
　　陆楠冷笑道：“你觉得我现在醉酒吗？我只是做做样子给你看而已，再说了，你不也有个未婚夫吗？我们扯平了。”
　　哦，原来是装的！顾锦棠想到这，委屈的眼泪又流了出来，她蛮不讲理地道：“我不管我不管，你负了我，你这个负心的女人，我不喜欢你了……”
　　陆楠喜欢看她哭，可并不是想要她伤心地哭，过了一会儿她察觉到顾锦棠是真的在伤心，于是陆楠连忙安慰了起来。
　　所谓虐妻一时爽，哄妻火葬场，说的就是陆楠这种喜欢玩刺激的人。
　　“别哭了糖糖，我当然只爱你，我发誓……”
　　顾锦棠想道：狗女人的海誓山盟信不得。她接着双眼无神。
　　“放心，我不喜欢那个六皇子，只是权宜之计而已，糖糖……”
　　许久过后，顾锦棠实在是受不了了她这副龟毛的模样，“住嘴，你放开我。”
　　陆楠还算配合地解开了她的穴，不过却把衣服收了起来，顾锦棠看着她的动作嘴角抽搐了一下，不让她穿衣服，难道不怕她裸奔出去吗？
　　顾锦棠从床上慢慢地爬了起来，感觉身体似乎被车轱辘压了一遍难受得很，接着就有一双手搭在她肩膀上柔了起来，身上的酸痛感很快就消失不见了。
　　她也柔柔地瘫倒在陆楠的怀里，漆黑的夜里，温馨的气息萦绕左右，两人安静下来，一股别样的情愫缠缠绵绵，缠住了她们的心。
　　顾锦棠闭上眼睛，享受着这短暂而又美好的时光，她深吸了一口气，嘴角微微扬起，“鹿鹿，我当然知道你爱我，我也爱你。”
　　陆楠环着她的脖子，蹭了蹭，“那你还要离开我吗？”
　　良久，顾锦棠才道：“对不起，我今天还是要回去。”
　　陆楠道：“还是因为巫宗是么？只要灭了巫宗你就能够回来？可是你身上的咒术不是要靠巫宗的宗主才能解决吗？”
　　这句话令顾锦棠暗暗心惊，迅速说道：“解决方法就是杀了她！”
　　陆楠动作一顿，随即皱了皱眉头，“为何？”
　　顾锦棠低眸说道：“所有的祸事都是这群妖邪之党做出来的，巫宗宗主更是罪大恶极，她祸害过很多人……”
　　只是她依旧怀疑，问道：“真的可以解决吗？”
　　正想着，顾锦棠犹如一只漂亮的妖精转过身来扑在她身上，笑靥如花，根根分明的睫毛挂着还未擦拭干净的泪珠。
　　“那当然，你要相信我的能力。”
　　陆楠望着她，觉得她的皮肤近乎一种透明的白，美得让她感觉虚无缥缈，不切实际。
　　“那让我为开路，帮你把她们一网打尽吧。”
　　……
　　顾锦棠磨了陆楠大半个晚上才被“送”回去，这还是在陆楠眼皮子底下进的屋。
　　进了屋，她刚要关门，陆楠这个混蛋女人把她推开大刺啦啦地走了进来，四处检查着一番，确定顾锦棠的确是一个人睡觉才满意，嘱咐两句就走了。
　　顾锦棠长舒了一口气，坐在床边呆呆地望着窗外。
　　屏风后，南宫羽若无其事地走了出来，脸上情绪莫辨，坐在了顾锦棠身旁，双手板正顾锦棠的脸让她望着自己，“子棠，你看着我，从上到下，从里到外，我哪一点比不上陆楠？”
　　“滚开！”顾锦棠嫌恶地拍开她的手，烦躁不安地起身，说道：“你竟然还给陆楠指婚，凭什么这样做？混蛋！”
　　“我不这样做，你会看我一眼吗？！”南宫羽起身走到她的面前，眼眸阴沉，身上带着慢慢的气压感，“这么多天过去了，你还是一块硬石头，怎么捂都捂不软……”
　　她瞥见顾锦棠脖子处的红痕，眸子闪过一丝红光。
　　顾锦棠暗道不好，她急忙地掏出身上的符纸，却被南宫羽眼疾手快地抢了过来撕成两半，下一刻就被南宫羽勒住了脖子。
　　五指不断地掐进紧，再掐紧，看着手中的人一点一点地失去生气，心里升起一股扭曲的快感。
　　她又猛然松开，一把抱住顾锦棠，眼角殷红，语气卑微又急促地道：“对不起，子棠对不起，我不该这样做，求求你，不要讨厌我……”
　　顾锦棠渐渐地恢复了一些神智，她毫不犹豫地推开了南宫羽，踉踉跄跄地回到床上。
　　南宫羽急忙地过去，轻轻地摇着她，“你……你现在怎么样了？”
　　顾锦棠不想理她，只有气无力地道：“滚——”
　　南宫羽感觉呼吸都有些不顺畅了：“我错了，真的错了，让我看看。”
　　顾锦棠撇过脑袋，闭着眼睛道：“你让我多活几天不行吗？”
　　南宫羽身形一顿，许久才苦笑道：“你放心，我不会让你死……”
　　顾锦棠心中嗤笑，她说这话还有什么用呢？
　　“子棠，你好好休息，我会解决南疆的那群人。”在那群南疆人眼里，她只是个傀儡，然而她已经在暗中不断地加固着自己的势力。
　　一切都已经像是恢复了平静，只是巫宗宗主时不时地来一次催促着顾锦棠搞下一步动作。
　　“时间不多了，你要快些准备好，过几日我就会让南宫羽写下退位诏书。”
　　顾锦棠点点头，“好。”
　　宗主冷眼瞥了她一眼，“我这也是为了你好，你不要在我眼皮子底下打什么小主意，否则我会让你尝尝蛊虫的滋味，你不怕死，难道还不怕魂飞魄散的滋味吗？”
　　顾锦棠不吭声了，宗主以为她害怕了，满意地离去，还丢下一句话：“总之，你只要安分守己就好了，剩下的事情我们来做。”
　　顾锦棠看着门外，弯了弯嘴角，这时候已经晚了，南宫羽已经坐稳了皇位，无论如何都撼动不了她。
　　……
　　半个月后。
　　月黑风高夜，杀人放火时。
　　南宫羽的暗卫们已经找到了南疆那群人的窝聚点。
　　三更半夜正是人睡觉的好时候，这群南疆人睡得好好的，外面已经泼油放柴点火了。
　　青石板路上无声无息闪过几道人影，簌的一声火舌渐起，贪婪地舔舐着柴火，一寸一寸地，这房子四周已经被旺盛的烈火包围。
　　里面的人惊起，即便她们身上有无数的歪门邪术，也依旧是肉.体凡胎，无法忍受住这炙热的高温。
　　“怎么回事！”
　　“咳咳……有人在外面放火！”
　　“快……打通一个出路。”
　　好不容易有人把门撞了开来，密密麻麻的箭雨射过来，将最外面的人射成了筛子，巫宗人总算是明白了有人想要治她们于死地。
　　浓烟熏得满屋子都是，呛得人直冒眼泪，一个个都被呛晕在了地上。
　　“救命，救命——”
　　南宫羽在带着人在远处漠然地看着这一幕，眸子没有一丝波纹，火光投映到她身上，明明灭灭。
　　陆楠恰好也赶到这里，看到这一幕，她有些诧异地望向南宫羽。
　　南宫羽也注意到了这边，冷冷地看向她，内心忍不住燃起一股熊熊妒火，想要将一切燃烧殆尽。
　　不过她还是忍住了，摆手道：“撤退！”
　　陆楠身体的紧绷感逐渐消失，她身后走出来的是六皇子，不如说是六皇女——南宫冰。
　　“看来我们迟来一步呢，不过也好，我们也省事多了。”南宫冰巧笑嫣然道。
　　陆楠像是没有听到似的，立在原地沉默不语，心里依旧还在想着顾锦棠上次说的话，灭了巫宗，她真的能够解脱了吗？
　　今夜，京城又有几处莫名其妙地起了大火，好不容易灭了火，将里面的人一一拖出来，眼尖的人都发现这些人不是中原人。
　　经过上一个王朝的教训，那些外来番邦的歪风邪术依旧刻印在老人的脑海里，经久不散，她们对自己的后代进行谆谆教导要远离这些邪物。
　　所以南疆人不敢在中原出现，更别说是在京城了。
　　而这次竟发现这么多死人都是南疆人，她们更是拍手称快，除了喝彩之外，全民都提高了警惕，只要见到可疑之人都会积极上报。
　　这种大事自然是惊动了巫宗的宗主，听到自己好不容易建立起来的窝聚点一夜之间就被人连窝端了，她差点当场就昏厥过去。
　　这可是她好几年的心血啊！到底是谁！？是谁在和她作对？
　　她咬咬牙，头一次靠拐杖撑着自己的身体，走到外面去喘了几口气。
　　忽然又一道笑声穿进她耳朵里，她阴森的眸子望着那处，“谁！”
　　一个劲装女子从墙外跳了过来，来人正是许久不见的萧见云，“当然是我了，我来只是想要提醒宗主，你被骗了。”
　　“被骗？”宗主眯了眯眼睛，危险地盯着这个曾经是她选中为替身的女人，“你这是什么意思？”
　　虽然她的众徒们已经被灭了，但就算只剩下她一个人也不是好欺负的。
　　“我的意思是你被顾锦棠骗了，她根本就没有想过要复国，更别说把你们这群乱党扶正了，她早就和南宫羽联手准备将你们一网打尽。”萧见云抱着胳膊笑道。
　　宗主道：“你不要在这里挑拨离间。”
　　顾锦棠也算是她们的族人，身上流着一半是她们一族的血，她是大周皇嗣，她的母亲被南宫琉杀了，她自己也被南宫羽取走心头血……
　　这一桩桩事情算下来，宗主无论如何都想不明白顾锦棠怎么可能会帮南宫羽。
　　“我没骗你，顾锦棠她手里的虎符已经没用了，还有，昨天晚上是南宫羽和陆楠两人做的，但是你们的位置却是顾锦棠透露的，不然你们藏得这么深，外人怎么可能这么快在一夜之间就将你们连窝端了？所以说，你们这族早就出现了一个奸细，除了顾锦棠还能有谁？”
　　萧见云看见宗主由晴转阴的神色就知道她已经信了，满意一笑翻身离去，她相信不久后又有好戏看了。
　　宗主伸出干枯的手臂，只见青黑色的血管一只小凸起在慢慢地蠕动着，她眸色阴沉下来，“很好，背叛我，那就让你尝尝万蛊噬心的滋味吧。”
　　她快速地催动咒语，蛊虫似乎听懂了命令一样突然疯狂窜动起来，顾锦棠那边的蛊虫也是如此。
　　“哈哈……”体会到了那边似乎在痛苦挣扎，宗主心里十分快意。
　　我给你身上下注了那么多年的心血，你太让我失望了！这蛊虫的滋味可曼妙了，你就好生受着吧！
　　……
　　也不知道过了多久，顾锦棠咬着牙从冰冷的地板上醒来，身上那一阵抽痛渐渐消失。
　　都已经结束了吗？
　　一道人影慢慢向她移过来，顾锦棠仰起头来看到的便是阴沉的宗主，她又发现了自己在一个陌生的地方，心里发凉。
　　“大……大宗主，你这是？”
　　宗主冷笑道：“你这个不要脸的贱货，我把你救回来，把身上的一身本领教给你，你竟然还这样对我？！”
　　顾锦棠望着她，也笑了笑，“你救我不是有目的的吗？干嘛说得那么好听？”
　　“还敢顶嘴？”宗主一个巴掌朝她甩过来，顾锦棠侧身一避，又抬脚踹了这老家伙的膝盖，只听咔嚓一声，宗主趴在地上一脸扭曲地瞪着她。
　　呵呵~这老家伙身子骨可真脆。
　　然而她并没有得意多久，外面突然进来几个女人将她钳制住，宗主也走到她面前阴狠地笑了：“死到临头，还那么嚣张？”
　　“我错了，大宗主，你再给我一次机会吧。”顾锦棠突然抬眸诚恳地认错。
　　宗主意外地挑了挑眉梢，“哦，那你说说，你能为我做什么？”
　　顾锦棠思考了片刻，“宗主，你想要我帮你做什么，我就为你做什么。”
　　所谓好死不如赖活着，无论如何她都要努力活下去才行。
　　“我要把你制成我的傀儡，把南宫羽和陆楠两人都杀了，这样可行？”宗主残忍地说道。
　　“额，这个……”顾锦棠抬眸苦笑道：“能不能换一个？”
　　“不能。”宗主挥挥手，“带她去我的炼药房。”
　　就在她们扛着顾锦棠走的时候，顾锦棠忽然一个用力挣脱出来，在她们冲过来的时候，她快速地扯下自己身上的一截布料咬破手指写下一串定身符咒，贴上了她们的身体，下一刻迅速逃走！
　　她听见宗主在身后咬牙切齿的声音，跑得更快了。
　　她所在的位置是她们巫宗在京城最后一个窝聚点，也是最隐蔽的地方，看似是个富商宅邸，而里面却到处布满着阵法和机关。
　　只跑出了这座院子她就感觉有些吃力了，走了许久还走不出去，迎面还飘来一阵浓雾，浓雾将她包围着，伸手不见五指。
　　“子棠……你对得起大周百姓，但是你对得起我们南疆族人吗？因为你，她们都为你而死！”
　　顾锦棠忽然感觉蛊虫又在自己的身体作乱了，她咬着牙前进，说服自己道：“南疆有自己的领地，为何要入寝别国呢？”
　　“子棠……”顾锦棠忽然又听到南宫羽的声音，饱含深情之中带着几分疯狂，“我想要你的心头血，你给我好不好……”
　　“给我，给我……”
　　顾锦棠感觉耳边都是呼呼的风声，像是一个尖锐的东西刺进了她的心脏，她摔了一跤，只觉得心脏被什么东西又啃又咬的，她难受地咳出了一滩血。
　　她进入了这团浓雾的阵法里，不仅被幻像折磨着，身体还被蛊虫撕咬着，简直生不如死。
　　可是她不甘心去死……
　　前面忽然出现了一道光，她愣怔地抬起头来看着，只见陆楠慢慢地走到她面前，满眼怜悯地望着她。
　　“陆楠……你来了？”她抱着她的小腿，无比依恋地闭上眼睛。
　　“顾锦棠，我来送你……上路。”陆楠清冷的声音传来。
　　“上路，去哪里呢？”顾锦棠被蛊虫折腾得迷迷糊糊，嘴角不停地溢出血迹，“鹿鹿……我好痛，好难受啊。”
　　“死了就不会难受了。”陆楠嘴角微微勾起，从身后拿出一把匕首狠狠刺下，“噗嗤”一声，匕首穿过了她的腹部。
　　最后一刻，她亲眼看见陆楠慢慢地变成了萧见云的样子，顿时明白了什么，可是一切都已经晚了。
　　萧见云拍了拍手，冷漠地丢下一句话：“这是你的报应。”
　　耳边仍旧是风声，还夹杂着一些乱七八糟刺耳的喊叫声，以及急促的叫喊声，有人在找她。
　　可是她没死吗？
　　顾锦棠狼狈地躺在血泊中，看着天空慢慢变得明朗起来，浓雾一点一点的消散，但是她又闻到了那种烟火的气息。
　　“顾锦棠，糖糖——”陆楠终于找到这里，忽然看到这一幕，差点心脏骤停，随即她便像疯了一般地跑过来。
　　“糖糖……你，你忍一忍，很快就会没事的……我带你去找老杨。”陆楠摸到她，一手都是血，自己也忍不住颤抖起来。
　　“鹿鹿~真的是你吗？”顾锦棠望着她，看着她点点头，终于忍不住流下眼泪。
　　“你放心，我带了很多人来，她们这样对你，我一个都不会放过的，我现在带你去看伤，你很快就会好的。”陆楠抱着她起来，语无伦次地说道。
　　可是每走一步，地上都淌满着血印，都是顾锦棠身上留下来的。
　　“我，怕是等不到那时候了。”顾锦棠闭上眼睛，小声说道。
　　“不许胡说，坚持住，不能睡觉知道吗？”陆楠心慌地道，她加快了脚步，可是怀里的人皮肤变得越来越透明，毫无生气的模样。
　　陆楠怕了，吼道：“你要是敢睡，我会把你扔在地上。”
　　“不……不要扔下我。”顾锦棠艰难地睁开眼皮道。
　　“不扔下你，只要你别睡……你忍一下，我们马上就出去了。”陆楠哽咽道。
　　顾锦棠轻轻地挪了挪脑袋，半睁着眼睛有气无力地道：“鹿鹿，我，就喜欢……这样，躺在你，怀里，咳咳……”
　　“我……从小，被镇远侯带走，她让我，从小穿男装，告诉我是个男人，还羞辱我……然后，我才会杀了她。”
　　“我知道，我什么都知道了……”不知不觉陆楠已经满眼泪水。
　　“我……以前是，喜欢过南宫羽，可是她，取走了我的心头血……我想要活下去，用我几十年的阳寿，强行进入了下一个转世，只是，只是……我失败了，马上就被送回来了……”
　　“咳咳……所以说，人是有转世的。”
　　“鹿鹿，别让我，大姐她们知道，就说……我又走了，你找不到……”
　　陆楠急促地道：“别再说了，我一定会找到办法救你的。”
　　“只是一世而已，下一世，你就会……忘了我……”顾锦棠粲然一笑，犹如昙花一现般，苍白的五官展现着惊心动魄的美。
　　“不会，你不能这么说，我会救你的，你要相信我一定会救你的！”陆楠恨不得拿什么东西把她的嘴塞住。
　　黄昏落日，她们与时间赛跑，只是怀里的人已经闭上了眼，眼角滑落最后一滴泪。
　　“放弃我，来不及……”她的话被微风轻轻一吹，就散了。


第19章 大结局
　　感受到怀里人一轻, 头歪向一边。
　　陆楠脚步一顿，整个世界都已经静了下来，她颤抖着声音唤了一声：“顾锦棠……”
　　怀里的人一动不动，她双眸紧闭, 长长的睫毛又卷又翘, 苍白的脸上透露着一股安详的宁静, 像是睡着了一样。
　　陆楠又唤了她一声, “糖糖……你醒一醒。”
　　她多么希望她只是睡着了, 然而无论她喊了多少遍，顾锦棠再也没有醒过来。
　　一个冰冷刺骨的真相在陆楠脑海里崩了出来：顾锦棠她死了。
　　每走一步, 顾锦棠身的血就滴滴落落掉下来, 血珠弹落在地上, 染红了一片尘土。
　　陆楠不再向前走了，颤颤巍巍地伸出手探了探她的脉搏, 怀里抱着的人脉搏已经停止了，余温逐渐消散, 趋于冰凉。
　　冰冷的感觉从指尖窜入，那股凉意直接刺进了她的心里。
　　真的死了。
　　陆楠大脑在这一刻放空。
　　她回忆起自己娘亲的尸体从边疆送回来放在她的眼前的那一刻……
　　她从小就很少见到娘, 虽然没什么感情, 但那时刻知道永远都见不到她了, 还是忍不住有些淡淡的难过。
　　而父亲每日以泪洗面，终于忍不住有一天上吊自杀。
　　不过他留下一封信告诉她不要难过，说死未必是一件坏事，说不定是一个人的解脱……
　　陆楠从未体在她亲身父母身上体会过这种肝肠寸断的生死离别之痛，没想到自己竟然会为一个曾经看不起的女人的死痛不欲生。
　　顾锦棠不是别人, 是她此生最爱的女人，是她的糖糖, 她的唯一。
　　她怎么可能放弃她？
　　一瞬间，她的脑海里闪过无数的画面，曾几何时，顾锦棠还躺在她的腿上搂着她的脖子撒娇，曾在她耳边诉说着悄悄话，设想着她们以后行走江湖，浪迹天涯的日子。
　　“京城待腻了，我们以后去别的地方走一走嘛。”顾锦棠抱着她的腰道。
　　陆楠看着她，也宠溺一笑，“想去哪？”
　　顾锦棠声音清脆，带着明显的期待道：“离开京城……只要离开这，去哪都无所谓！”
　　然而似乎想到了什么，她的情绪低落下来，“算了吧。”
　　陆楠察觉她情绪低落，问道：“怎么了？”
　　“你可是你们陆家的顶梁柱，你祖父怎么舍得让你走？”
　　陆楠当时也犹豫了片刻，但她却状似不在乎似的转移话题，之后再也没有提到过要离开。
　　糖糖……她的糖糖，她总是这样一副没心没肺的模样，但心里却比谁都敏感，从来都是小心翼翼的，绝不会让她为难。
　　她的糖糖不被世人所容，当她出了事，每个人都恨不得上前踩一脚。她不为自己辩驳，也不伤害任何人，默默地躲在看不见人的角落里。
　　即便是自己，也在她最落魄的日子里伤害过她。
　　恍惚间，一种撕心裂肺的痛苦袭上心头，视线模糊起来。
　　陆楠俯身盯着怀里的女人那张苍白的脸，渐渐恢复神智过来，她嘶哑着嗓子哽咽道：“糖糖……糖，你……醒一醒，你说过永远和我在一起的。”
　　“我听你的，你想去哪里都可以，我什么都听你的……只要你醒来。”
　　陆楠继续抱起顾锦棠往前走，她脚步凌乱，口中还不断说些什么，神色隐隐变得有些癫狂。
　　忽然一只利箭朝她背后射过来，陆楠像是没有察觉到一般依旧陷入魔怔，刹那间小七赶忙闪过来将那支箭抓住，一把扯着陆楠：“主子，你在这做什么？任务都已经完成了，我们得赶紧……”
　　说着，她瞥了一眼陆楠抱着的人，顿时噤声。
　　“小七，你来得正好，快去找杨巫医，找她救人……”陆楠眸子里爆发出一阵惊喜的光芒。
　　“她……她已经没救了，主子还请节哀。”小七如实道。
　　“不可能！去找杨巫医，她们南疆巫术很厉害，一定可以把她治好的！”
　　小七看着顾锦棠那苍白的脸，心里也不知道是什么滋味，“主子，她真的死了。”
　　陆楠一双充血的眸子怒瞪着小七，“你不救那就滚远点！”她紧紧地抱着顾锦棠往前走。
　　可对面一群黑甲卫突然出现包围了她们，南宫羽从她们身后走了出来，面无表情地看着她们。
　　目光随即又落在了顾锦棠身上，眸子里似乎闪过一丝触动。
　　小七警惕地望着南宫羽，压低声音道：“主子……您清醒一点！”
　　陆楠浑然不觉，只是抱着顾锦棠整个人看起来一点都不清醒。
　　南宫羽道：“把她带走。”她当然指的是顾锦棠，这句话忽然刺激到了陆楠的神经，她抱得更紧了，喃喃道：“不，她是我的，你不可以带走她。”
　　黑甲卫们直接上前，还没等小七抽出剑南宫羽便闪身过来将人制住，把小七点了穴扔给护卫们。
　　小七气得七窍生烟，大喊道：“主子，你别管顾锦棠了，快点走！”
　　陆楠却死死地抱着顾锦棠，四五个人过来把她的胳膊钳制住，手掌被人踩进泥潭，她眼睁睁地看着顾锦棠慢慢地从怀里抽离，就像是心被撕开了两半。
　　“你休想带走她！”陆楠奋力地想要爬起来，却总是别身后的人一脚踩下来。
　　怒急攻心之下，她吐了一口血，再次抬眸，只见南宫羽抱着顾锦棠尸体，南宫羽冷漠地望着她，没有嘲讽也没有下令要杀她，只是对她身后的黑甲卫道：“放了她，我们走。”
　　陆楠几乎快要咬破嘴唇，可下一刻，她彻底地向南宫羽低下头颅，近乎绝望地道：“别带走她，不要……”
　　南宫羽头也不回地带着顾锦棠离开了，陆楠目眦欲裂，悲愤交加之下终于忍不住眼前一黑，昏了过去。
　　等她醒来之后已经过了一天，睁开眼睛第一件事就是寻找顾锦棠的身影。
　　她觉得自己只是做了一个噩梦而已，既然是梦，那一定都是假的。
　　“顾锦棠，你在哪？”她拨开帘子来到院子里，外面的光亮得刺眼，她下意识地遮挡住了自己的眼睛。
　　原来自己已经回到了陆府。
　　“主子，你醒了？”小七关怀地问道。
　　陆楠一身白衣身形消瘦，气血还未曾恢复，清冷的眉眼染上一层落寞的消愁，可眼睛似乎仍带着最后一点光亮。
　　“小七，顾锦棠呢？”
　　问完这句话，陆楠很明显地察觉到了小七脸上的神色一变。
　　她也随之紧张起来，再次问道：“顾锦棠呢？”
　　“她……我也不知道啊。”
　　“不知道是什么意思？”陆楠慌乱起来，想到顾锦棠浑身是血不省人事地躺在她怀里的那一幕，她冲出院子。
　　“诶，主子，你去哪里？”小七追了上去。
　　“我去找南宫羽，一定是她把顾锦棠关起来了，我要去救顾锦棠……杀了南宫羽。”
　　陆楠说着，苍白的脸晕起一层薄红，显得有些病态。
　　陆老太爷恰好过来就看到这一幕，无奈地哭道：“楠儿你别做傻事了，你祖父希望你能好好的。”
　　他隐隐约约从小七口中知道一些事实，顾锦棠已死了，由此他对陆楠担心得不得了，以为他孙女仅仅是伤心过度，过一段时间就好了，没想到她竟然如此魔怔，嘴里还念着要杀了南宫羽，这要是被说出去可是杀头的大罪啊。
　　陆楠忽然想起顾锦棠临死前对她道：你很快就会忘了我。
　　所以顾锦棠都是这么认为的吗？即便是和她在一起，也从未真正相信过她的真心，才如此狠绝地离开？
　　不！她怎么可能会放弃她，怎么可能会忘了她？
　　陆楠心底一团烈火熊熊燃起，声嘶力竭道：“我永远都不会，生生世世都不会忘了她！不要挡着我，我要去找她，我做事一人担，绝对不会连累陆府。”
　　陆老太爷哭得更伤心了，顺便叫了自己的几个女儿过来劝陆楠，几人声具泪下，泣涕涟涟，陆楠执意要走，挡都挡不住，众人跟在陆楠身后，只见她孑然一身走出了陆府的大门。
　　走到大门外，陆楠忽然回过头来，在众人期盼的眼神下缓缓跪下，朝着陆老太爷磕了三个响头。
　　“不孝孙陆楠从此与祖父还有各位姨母们就此别过，陆楠不会再回来了。”
　　陆楠毅然起身离开，忽然听到背后陆老太爷晕倒之后一片慌乱的声音，她身形一顿，依旧向前迈出步伐离开了。
　　小七也跑了过去，“主子等等我呀！”
　　昏了的陆老太爷立马又醒了，垂着大女儿的肩膀大哭：“哎呦喂我不活了，我的好楠儿竟然被祸害成这样！”
　　……
　　皇宫殿内，一副水晶棺里躺着一个极美的女子，女人已经被擦拭干净，换上了紫色锦袍，她静静地闭着双眼，就像是睡着了一般安详美好。
　　南宫羽痴痴地抚过她的鬓发，俯身小声道：“你又属于我了。”
　　可是这只是一具没有灵魂的身体而已，不会对她闹，更不会对她笑。
　　南宫羽眸子闪着细碎的泪花，“为什么……不给我一点时间呢？”
　　年少不知珍惜眼前人，当她发现自己已经爱上顾锦棠的时候，顾锦棠已经彻底地离开她，无论她使用什么手段都无济于事。
　　顾锦棠不爱她了，转眼间就爱上了别人。
　　她只是想要让顾锦棠在她身边多留几年而已，现在也怕是实现不了了。
　　南宫羽精心地给顾锦棠整理着头发，门外两个侍卫押着一个狼狈不堪的女人进了殿内，南宫羽回眸瞥了她一眼。
　　“南疆右圣女容思？”南宫羽不冷不淡道，上次顾锦棠叫她把容思放了，她还是留了一手，把人稳稳地转移到另一处监狱里。
　　还好，留着这个人还是有用的。
　　容思似乎怕了，身形哆嗦了一下，目光不敢直视南宫羽。
　　南宫羽笑道：“我要你用上次说的那个方法救活她。”
　　容思这才慢慢抬起头来，一双诡谲的眸子望着南宫羽，“您确定吗？”
　　“嗯。”
　　“救活她，您必须死。”
　　“我死无所谓，但是如果她有事，你会生不如死。”
　　容思深思熟虑，眼里划过一丝笑意，点头应道：“好，不过我需要准备好一些材料。”
　　……
　　陆楠漫无目的地在街道处走着，后面还跟着一脸担忧的小七，她想着下一步该怎么做，是直接进皇宫，把顾锦棠的尸体抢过来吗？
　　“主子，你想开一点，其实没什么，人固有一死……”
　　陆楠相信佛道轮回，人死了，她们的灵魂会投入下一世，可是顾锦棠不一样，她死后的灵魂再也聚不起来了，还能上哪找呢？
　　会不会变成这街道掠过的一阵微风，或者是成为最无形体的空气。
　　这样的话无论她怎么找，也确实是找不回来了。
　　一个人的存在原来是如此的微弱渺小，陆楠终于感到一丝无能为力的疲惫。
　　她闭上眸子对身后的小七道：“你走吧，让我静一静。”
　　小七欲言又止，“主子，我看我还是陪陪你好了。”免得陆楠想不开做出什么别的事来。
　　“滚啊！”陆楠低声咒骂一句便加快脚步向前走，走的方向正好是去皇宫的方向。
　　小七一看心里咯噔一下，真是不得了，主子什么都没有还想和南宫羽拼命，难道就是单纯地准备找死不成？
　　也不知道顾锦棠身上到底有什么魅力让英明睿智主子深陷其中，无法自拔，她看着陆楠整个人都颓丧了许多，再也不复以前的风采。
　　小七不断地拉拉扯扯，陆楠也被迫走走停停，最终陆楠终于忍不住一把推开小七：“我警告你别再靠近我！”
　　陆楠回过头继续走，忽然又感到袖子被人扯住，她愤怒地推开：“滚远一点！”
　　“噗通”一声，传来的却是另一个熟悉的老人声音：“哎呦，我的老腰。”
　　“阿爹，阿爹你没事吧？”
　　陆楠身形一僵，深呼了一口气才慢慢转过头来，看了一眼李阿爹和李敏，急忙过去扶老人起来。
　　“李叔，实在是不好意思。”陆楠低哑着嗓子道，看到她们，又想起顾锦棠临死前对她提的那个要求，心里实在是五味陈杂。
　　李家人大概还不知道顾锦棠的事情，她忍下心中的悲痛，努力表现得正常一些。
　　李阿爹这一摔倒是不要紧，只是陆楠觉得过意不去，顾锦棠的话就像是魔咒一般萦绕在她耳边，她坚持将李阿爹送回去。
　　李敏道：“陆大人费心了，阿爹想问问你是不是有什么心事。”
　　陆楠叹了一口气，摇摇头，再睁开眼，眸子里一片安静祥和，“没有，谢谢。”
　　李阿爹看着陆楠就像是在看自己的孩子似的，眼里带着关怀说道：“陆大人，看什么事都要想开一点才好啊。”
　　陆楠点点头，抹了抹眼角笑道：“李叔说的是……不过是辞了官，没地方可去了。”
　　李阿爹同情心泛滥了，“那就继续来我们这里住吧，我们这还有一间房。”
　　陆楠点头扶着李阿爹回去了，后面的小七看得目瞪口呆，发疯的主子就这样被制服了？
　　她尝试着做了顾锦棠交代她的事，回到李家人的住的地方，照顾好李阿爹，替她尽一些孝道。
　　半个月的时间，她不去回想以往的日子，似乎真的好受了许多，但偶尔回想起来，时不时感到一种无助的空虚。
　　李阿爹叹气：“天冷了。”
　　陆楠闻言颔首道：“我今天出去买几床棉被。”
　　“不用了陆大人。”李阿爹叹了一口气道：“我只是担心小棠，她在外面吃得好不好，会不会觉得冷。”
　　陆楠闻言，心里似乎被什么猛烈地刺痛了一下，混混沌沌的感官也逐渐清晰起来，有什么东西像是失而复得。
　　她想要逃避，怎么可能逃避得了呢？只要她的心跳还在跳动，她就无法忘怀自己和顾锦棠的感情。
　　陆楠闭上眼睛，一串泪水从眼角垂落，压抑多天的苦闷之意倾泻而出。
　　这一哭倒是把李阿爹给吓住了，李阿爹连忙起身，手足无措地拿出帕子给她胡乱擦着，“陆大人，你……你又怎么了？”
　　女人可是流血不流汗啊，陆大人一个女人，怎么最近一提到小棠她就变成那样？
　　陆楠扯了扯嘴角，“没事，不过沙子迷了眼而已。”
　　沙子迷了眼？这理由就算是傻子都不信，不过李阿爹倒是没说出来，还以为她依旧沉浸在被某个没长眼的男子抛弃的事实之中。
　　于是李阿爹叹道：“陆大人，过去的就让它过去吧，以后的日子还长着呢。”
　　陆楠听了这句话，睫毛微微颤动着。
　　她知道自己这辈子都过不去这个坎了，除了照顾李家人，她还能为顾锦棠做些什么呢？对了，报仇！一定要报仇！
　　除了报仇，她还要把顾锦棠遗体抢回来。
　　就算死，她们也要死在一起。
　　有了目标过后，陆楠又恢复了以往冷静的模样，她去百花楼找南宫冰，一来就问道：“那一日，是谁伤了她？”
　　南宫冰和陆楠私底下有合作，对于陆楠在乎的事情早就摸得一清二楚，她将一碟资料放在桌案上，“这几个人都是有嫌疑的，你自己看看。”
　　陆楠翻了翻册子，一眼就锁定了萧见云这三个字，不用查，心中已经有了答案。
　　“对了，那个老妖婆还没死，你要看一看吗？”南宫冰问道。
　　老妖婆指的就是老宗主，这老妖婆巫术邪门，被南宫冰逮住砍断了手和脚浸泡在一个坛子里，但这老巫婆命挺大的，过了那么久都还留着一口气。
　　“带我去见见她。”陆楠眸光幽冷道。
　　她们来到地牢里，陆楠望着昏暗的角落下一个磕碜的老破坛子，一个凄惨的人头从坛口露了出来。
　　“是……谁？”老宗主声音粗噶满怀希望地看向来人，“谁……谁是啊啊……”
　　陆楠努力地压下心底的怒火，冷静地道：“是我，陆楠。”
　　“陆楠……”宗主念了一声，随即高兴地变了声：“陆楠，快……快杀了我，求你……”
　　陆楠大步走了过去，忍住一脚踢飞那个坛子的冲动，冷声说道：“我问你，怎么救活顾锦棠？”
　　她始终不甘心，南疆巫国的巫术那么厉害，要是可以救活顾锦棠……
　　“救活她，哈哈……不可能的。”
　　“不可能？那你就继续在这里泡着，我非但不会杀了你，还会找药草给你续命，让你日日都在这里……求生不得求死不能！”
　　宗主惊慌了，“不，不要……不是我不说，而是你们根本做不到！”
　　一听还真有方法，陆楠眸子迸射出惊喜的光芒。
　　“我曾经告诉过子棠，她要是想救自己，必须坐上皇位，是她自己放弃了，她一开始就没想过要自救……”
　　陆楠脸色又恢复惨白，身形摇摇欲坠，“可还有其他法子？”
　　“另一个法子……只有女帝心甘情愿地献出心头血，再加上我巫宗的起死回生之术就可以把一个死人救活。”
　　“所言当真？”
　　“当……当真。”宗主痛苦地道：“我说了实话，你杀了我吧！”
　　陆楠眸子里最后一丝光芒破灭，动了动唇角，转头离去。
　　宗主在坛子大叫：“别走，杀了我……杀了我啊！！”
　　南宫冰见陆楠身形不稳地走了出来，心里已经有了答案，都已经走到这一步了，陆楠再怎么样都得臣服现实了吧。
　　下一步，是不是该和她讨论一下谋反大计？
　　看到陆楠意志消沉的模样，南宫冰憋着不说，打算再给她一段时间消化一下。
　　岁月如梭，转眼间又到了三月之后，冬去春来，春暖花开。
　　春寒料峭，空中还飘着细小的雨丝，房檐上的水珠滴滴答答地落下，落入青石板路上，浸润石砖缝里冒出的苔藓，水雾弥漫。
　　几个脚步声凌乱响起，一个个喝得不省人事的醉女子歪着身子相互搀扶着。
　　“老大，你怎么又喝酒了？哎呦……”
　　劲装女子目光迷离，喃喃地念出几个字：“顾……顾锦棠。”
　　“什……什么？老大你喊谁呢？”
　　女人蹙了蹙眉头，嘀嘀咕咕不知说些什么，“当我路者必死……”杀了那个女人不是应该感到痛快的吗？可是为什么，随着时间的推移，她的心越发觉得堵得慌呢？
　　一想到顾锦棠望着她眼里的光芒彻底破碎的那一幕，她便觉得心慌，只能喝酒，整日不停地喝酒来遗忘这一切。
　　可喝了酒也能够清清楚楚地记得自己和顾锦棠相遇的一幕幕。
　　第一次相遇是在人群，她一眼就注意到了那个畏畏缩缩的身影，有心上前去戏弄一番，怀里的人腰很细，她也愣了一下，忽然望进一双澄澈的眸子，心跳停顿了片刻。
　　她便知道了这是顾锦棠，还以此威胁了这个女人。
　　第二次见面是在船上，顾锦棠抱着她的小腿求救，她的确是动了恻隐之心，可却抵不过眼前的利益决定杀了她。
　　以至于第三次，第四次，还有之后的每一次，她们变成了相互的敌人，恨不得置对方于死地。
　　顾锦棠总是跳出来毁了她的计划，她对顾锦棠恨得牙痒痒，但心里却有一个声音提醒她克制自己，这个女人不是贱吗？等她完成大业，第一件事就是要把顾锦棠抓回来好好折磨，让她臣服于自己！
　　可是她的美梦又因为顾锦棠破灭了，顾锦棠竟然是真正的遗嗣。
　　她的心性彻底扭曲，一刻都等不了了，她要顾锦棠立马去死，魂飞魄散！
　　最后一眼看到顾锦棠，是顾锦棠抱着她的小腿哀求，又是似曾相识的场景，她的心软了片刻，不过顾锦棠喊的却是陆楠的名字。
　　她嘴角微弯，毫不犹豫地举起匕首刺下，永别了，顾锦棠。
　　她和她之间的仇怨就此了结。
　　在那一瞬间，她觉得快意无比，而之后的日日夜夜，她总是被顾锦棠绝望的眼神折磨着，折磨得她快要疯了！
　　她没做错，顾锦棠不应该是魂飞魄散了吗？为什么还总是出现在她梦中！
　　萧见云苦笑了一声，跌跌撞撞地走着，将身边的狐朋狗友一推，“不回去，去……去百花楼。”
　　她不信自己自己总是对顾锦棠这个女人着了迷，她是喜欢男人的。
　　“老大，你要找男人，我们帮你叫一个就好了，跑到外面去怕是被陆楠的人发现了怎么办？”
　　萧见云现在说什么也听不进去，执意要自己去百花楼，她的下属只好放开她，让她自己走。
　　她摇摇晃晃地扶着墙，出了这隐蔽的小巷，朦胧细雨中，她忽然瞥见了巷口的微光之中站着一抹修长的人影。
　　雨声淅淅沥沥似乎下大了些，浸湿了她的鬓角，一串雨水划过她的眼睛，恍惚之间，她忽然看到了顾锦棠的身影。
　　顾锦棠，是她回来了吗？
　　萧见云睁大双眼踉踉跄跄地跑过去，“顾锦棠！你……”
　　“噗嗤”一声，利刃入体，红色的血珠混着雨水落在泥土里，血腥味很快就被冲刷干净了。
　　萧见云捂着胸口的伤口，缓缓地倒了下去，眼里还是望着前面的人，那不是顾锦棠，是陆楠。
　　陆楠是给她的女人来报仇了，她现在的样子就和当初顾锦棠一样，死之前心里全然向对方奔赴着，却认错了人。
　　顾锦棠要是有在天之灵看到这一幕，应该会很高兴吧？这狡猾又令人抓狂的可怜女人……
　　萧见云死前也带着微笑，眼角流下的不知是泪还是雨水，这些都已经不重要了，她一介枭雄终究死在不为人知的角落，慢慢地一点点腐败衰烂。
　　陆楠冷漠地瞥了她一眼，大仇已报，她也转身离开。
　　在这雨幕中，她形单影只，清瘦的身影犹如一朵被风吹雨打的白莲，如此孤傲和倔强。
　　时光不能抹去对一个人的思念，日复一复，情丝缠绵，她们的一点一滴都已经刻在了陆楠的灵魂深处。
　　陆楠的心已经麻木了，杀了萧见云，她还不知道自己还靠着什么坚持活着，之后的每一天都在皇宫门外徘徊。
　　她望着皇宫高厚的墙壁，后面点缀着的是蓝天白云，再远一点的地方却被高大的古树挡着，将她的思念阻隔在外面。
　　她也不闯进去打搅里面的平静，内心却隐隐还牵着一丝细弱的微光，只希望哪一天可以见到故人从里面走出来。
　　真的可以吗？
　　正想着，身后便传来一道熟悉的声音：“主子，要不我帮你在这树上搭个窝，你住在上面得了。”
　　陆楠头也不回，直接点点头，“你去吧。”
　　小七一噎，“我……我可是乱说的，您千万别当真。”
　　陆楠并未搭话了，目光一如既往得呆滞起来，小七看见她这副模样，叹了一口气道：“主子，陆老太爷的生辰快到了，您不回去看看吗？”
　　陆楠睫毛微颤，道：“不去。”
　　看着陆楠这一副油盐不进的样子，小七也只得无奈离开。
　　过了不久，李敏提着食盒来到她面前给她送饭，陆楠哑着嗓子道：“多谢。”
　　李敏顿了顿，眸光晦涩地道：“你实话实说，顾锦棠是不是已经死了？”
　　陆楠望着她，摇摇头：“不会的。”
　　李敏抓着她的衣领，神色愤怒，“不会是什么意思！？你给我说明白！她到底在哪？”
　　无论李敏怎么晃，陆楠都没有说过一句话，李敏忍不住抬起拳头往陆楠脸上砸了过去。
　　陆楠被狼狈地打在地上，也不起身，身子一抽一抽地抖动着，像是在哭泣。
　　李敏差不多已经证实了心中的想法，惊愕地倒退几步，她不能接受这个事实，丢下陆楠跑远了。
　　视线渐渐模糊，眼珠子犹如断了线的珍珠一般弹落下来，陆楠趴在地上痛哭着，仪态全无。
　　过往的行人也仅仅多看她一眼，已经完全认不出她就是昔日风华无双的陆大人，只是好奇这个人为什么整日都绕着宫墙走。
　　不知不觉已经到了黄昏，金黄的阳光撒在护城河里，漾起一层金色波澜，陆楠又走到这里，顺着暗红的城墙慢慢地坐了下来，双手抱着膝盖，望着远处的黄昏夕阳。
　　深深地叹了一口气，又该回去了，也不知李敏会不会把这件事告诉李叔，要是她真的这么说出去，李叔也该难过了。
　　陆楠站了起来往回走。
　　身后忽然传来“嘎吱”一声，像是经久未开的铁栅栏被打开了。
　　“啊……啊……”一道熟悉的声音咿咿呀呀地响起。
　　陆楠身形一顿，良久才转过头来，她颤抖着，不可置信地睁大了眼睛，只见护城河对岸站着的一个紫衣女子。
　　明眸皓齿，一笑倾城，似是故人归来。
　　陆楠死寂许久的心突然活了起来，她快速地施展轻功掠过水面，抓住了那咿咿呀呀的女子的手腕。
　　原来这不是幻觉，是鲜活的，是她…
　　“顾……顾锦棠！”陆楠抱着她，哭道：“太好了，你回来了，我就知道你会回来的。”
　　她紧紧地抱着怀里的女人，生怕这眼前的一切是幻觉。
　　有太多的话来不及倾诉，陆楠已经哽咽不能语，谁知怀里的人像是被吓住了似的，忽然一抽一抽地哭了。
　　“哇……坏……坏女人……”
　　“你怎么了？”陆楠激动之余终于感觉到一丝不对劲，忍住心中情绪仔细端详着现在顾锦棠的模样。
　　样子倒是没发生太多的变化，只是……这眼神似乎变得和大白兔一般纯良无害，眼眶微红，眼神畏缩，似乎不敢对上陆楠的眼睛，肩膀还缩着起来。
　　陆楠怔住了，伸出手捏了捏顾锦棠的脸，力气稍微重了些，顾锦棠哇得一声就哭了，眼泪鼻涕都乱抹一通，嘴里还叫嚷道：“哇……坏女人，我不要出来，我要回去要回去……”
　　陆楠望了一眼那扇小铁门，心里一紧，直接把顾锦棠给拽走。
　　陆楠觉得自己像是在做梦似的，每一步都像是踩在了棉花上，手上抓的简直就是世界上最好的礼物，一路飘回了李家。
　　“坏女人……坏女人……”顾锦棠一路对陆楠戳着脊梁骨骂个不停，陆楠握着她的手指凶狠地望着她：“顾锦棠，你……你最好给我安分一点！”
　　里面烛火已经点亮，李敏红着眼睛走出大门一看也愣住了，嘴里骂人的话憋在喉咙里，难受得要死。
　　大晚上的活见鬼了！
　　只见陆楠紧紧搂着一个傻子，这个傻子是谁呢？当然就是她二妹顾锦棠了！
　　李阿爹也出了来，一看，激动地哭了起来，“我苦命的小棠啊，你终于回来了！”
　　李英从屋里出来，眸子里也闪过一丝惊喜：“二姐回来了，那我去买几斤肉和鱼……”
　　李敏道：“那我给她收拾一件屋子。”
　　陆楠道：“不必了，她和我一个房间。”
　　李阿爹痛快地点头道：“也好，叫小棠和陆大人好好亲近一下，毕竟是知己好友，应该有很多话要说哈哈……”
　　陆楠点头：“没错。”
　　两姐弟诡异地对望一眼，眸子闪过几分鄙夷。
　　饭后，顾锦棠坐在一家人的中心，双眼红彤彤的像是被欺负了似的，其余几人都满面愁容。
　　李阿爹：“小棠好好的一个人，怎么傻了啊，我苦命的小棠。”
　　李敏：“估计是脑子磕坏了，得治。”
　　李英附和点头道：“没错。”
　　陆楠双眼不离顾锦棠，想起在云州的那一段日子，“我有个好方法。”
　　“什么方法？”
　　“我想带她去一个地方慢慢养病，她迟早会好的。”
　　陆楠望着顾锦棠清纯澄澈的眸子，微微一笑，顾锦棠看到这个讨厌的女人，顿时又委屈地噘着嘴，眼泪嘀嘀嗒嗒落下来。
　　“我带她回房间慢慢给她讲讲以前的事。”陆楠实在是忍不住了，抓起顾锦棠的手腕就往房里走。
　　陆楠忍了一天，一进房门就把这纯良的小白兔压在墙上，热气喷洒在她耳边，目光迷离道：“糖糖……”
　　顾锦棠瑟缩地低着头不敢看她，陆楠欲要再进一步，她哇得一声扯破喉咙大喊大叫起来，引得李敏在外面警告道：“陆楠，你欺负她了？”
　　陆楠有些头疼，只恨这里不是她们两个人，她道：“没有！”
　　“没有就好，她现在这个样子你可别乱来。”
　　陆楠虽然有几分不甘，但也只好点头认命，对顾锦棠温柔地道：“放心，我不会伤害你，别哭了。”
　　顾锦棠虽然傻了，但是她还是听得懂人话，马上就不哭了，瑟缩地点点头，胆小得犹如一只鹌鹑。
　　陆楠给她洗漱，哄她睡觉，随着顾锦棠的回归，一切的一切又似乎都回到了正轨，陆楠望着顾锦棠安详的睡容，忍不住裂开了一抹开心的笑容。
　　她的糖糖终于回来了，即便这只是个梦，她希望自己再也不要醒来。
　　当然这不是一场梦，翌日清晨，陆楠睁望着顾锦棠，她依旧还在睡着，嘴角还挂着一丝晶莹的水渍，像是梦中梦到了什么好吃的似的。
　　一如既往的可爱。
　　陆楠心里微漾，心里的伤痕一夜之间已经愈合了。
　　“吱吱”，窗外一白色飞鸟跳了进来，扔下了一个小纸条，陆楠打开一看，只见其中写着：“南宫羽已在宫中驾崩多日，南宫冰继位”。
　　一切都已经明了。
　　对于南宫羽，陆楠只觉得五味陈杂。
　　顾锦棠唔了一声醒过来，一双漆黑的眸子闪着水雾，正愣愣地望着她，陆楠吻了她的侧脸一下，“怎么不睡了？”
　　“饿……”顾锦棠摸了摸肚子，然后睁大眼睛望着她。
　　陆楠轻轻一笑，“我是不是坏女人了？”
　　顾锦棠摇摇头，“你是好人。”
　　真是识时务，陆楠心里暗暗想到，摸了摸顾锦棠的脑袋，“小傻瓜，你傻成这样，估计以后都不能离开我了。”
　　顾锦棠不服气，“我不傻！”
　　陆楠：“别不承认了，你就是傻。”
　　顾锦棠纠正道：“不，我不傻！”
　　陆楠也在坚持说她傻，之后顾锦棠又被她惹哭了，一大早就接受了李敏的批判，陆楠只好认命地哄人……
　　日子一天天过去，她们的生活终于恢复了平静，或许对于一些人来说，一番波澜壮阔的事业终究还是比不上简单的生活。
　　与喜欢的人待在一起，这就是她们最简单的追求。


第91章 番外
　　“好好吃饭, 别乱动，张嘴！”陆楠这几天被顾锦棠这傻子折腾得一点温柔都不剩了，说话的语气只剩下命令。
　　她一只手抓住顾锦棠的下巴，让她强制张开嘴, 另一只手拿着盛着饭菜的勺子送去。
　　顾锦棠睁着一双水灵灵的大眼睛, 被强制喂了一口饭, 饭到嘴里瞬间变成苦瓜脸, “唔……”
　　陆楠：“不准……”吐这个字还没说出口, 顾锦棠便把饭给吐出来了。
　　地上乱糟糟一片，陆楠的脸色更加阴沉。
　　顾锦棠噘着嘴, 内心也是很不高兴, 但她偷偷瞥了一眼旁边的坏女人的脸色, 本能的趋利避害让她没有发作出来。
　　半晌，顾锦棠小声道：“难吃……”
　　陆楠握紧拳头, “你说什么？！”她辛辛苦苦做的饭竟然还说难吃？这傻子是不是皮痒了？不吃她做的饭还能吃什么？莫不是还想着以前的山珍海味呢，呵呵……
　　前一个月, 她带着顾锦棠到了云州城的一个小镇，此地风景甚好, 远离集市喧嚣, 当地民风淳朴, 也不排斥外地人，是一处养人的好去处。
　　唯一让陆楠犯了愁的就是一日三餐了，初到此地，每天吃什么成了陆楠最闹心的事情。
　　好吧，她自小衣来伸手饭来张口的, 从来就没有为这些茶米油盐酱醋纠结过，她不差钱, 买得起这些东西，可做一顿饭就让她有些犯难了。
　　做的这些东西，她勉强吃得下，可顾锦棠这傻子就不肯吃苦，非要吃她从集市里带回来的烤鸭烤鸡还有各种乱七八糟的零嘴。
　　陆楠觉得自己对顾锦棠太好了，把这人的口味都养刁了，这可不行……
　　所以这日她把烤鸭们都藏了起来，非要喂她吃一口菜，谁知顾锦棠一口都不吃！
　　顾锦棠坐在椅子上低着头，也不知想到了什么，眼角微红，委屈巴巴地抬眸望了一眼陆楠，“我饿……”
　　陆楠顿时来气了，“饿死你你活该，我做的东西就不能吃吗？”她又夹了一筷子青菜，对顾锦棠道：“张嘴！”
　　顾锦棠吸了吸鼻子，嫌弃地看了一眼，往后缩了缩身子，看得陆楠想揍她。
　　她不吃，陆楠也来劲了非要喂她吃，两人一整天没事干相互磨来磨去的，最终顾锦棠抹着眼泪道：“呜呜呜……坏女人，我要小羽，不要你！”
　　“小羽！？”陆楠听到这个陌生的称呼，心里一紧，莫名堵得慌，抓着顾锦棠的衣领道：“谁是小羽？”
　　顾锦棠湿漉漉的眸子小心地瞥了她一眼，“小羽说她对我最好了，我要什么她都会给我。”
　　陆楠怔了片刻，反应过来揪着顾锦棠去了床上，顾锦棠惊恐地大叫。
　　“我不许你在想什么小羽！知道吗？”陆楠眉宇间透着一股不悦和冷漠，霸道地压着她的肩膀。
　　顾锦棠哭道：“呜呜……小羽她不会这么对我的，你坏……我不要跟着你，我就要小羽，我要回去……坏女人！”
　　陆楠可算彻底地败下阵来，她无奈揉了揉眉心，强忍下心中的醋意，俯身温柔道：“乖……你要什么，我也可以给你，小羽比不上我。”
　　“真的吗？”顾锦棠闻言才慢慢地停止哭泣，一双泪汪汪的眼睛望着陆楠。
　　陆楠只觉得心里被撞击了一下，点头应道：“当然了，你说你要什么。”
　　顾锦棠眼睛弯弯，“我要吃……”
　　她说完一大串，陆楠忽然觉得自己脑子里多了一本食谱名，头疼至极地道：“好，今天我就给你买回来。”
　　顾锦棠眼巴巴地望着她，“我还要小羽。”
　　陆楠身形一顿，周身气场一变，转过身来脸上露出阴森的笑容，“还想要小羽？”
　　顾锦棠打了个寒颤，但还是点了点头：“对，我要小羽！”
　　陆楠想要一拳呼死顾锦棠这白眼狼，不愧是傻子还想着南宫羽，她冷笑道：“想都别想。”
　　看着顾锦棠又要落泪，陆楠恐吓威胁道：“哭一次，少一只烤鸭。”
　　“哎呀小陆啊，隔着大老远就听到你训斥人的声音了，小顾她毕竟还没好，你就别和她一般见识嘛。”一个大娘手里提着一个食盒走进院子来，很熟稔地说笑道。
　　陆楠立马收住了自己的脾气，打开门对大娘淡淡一笑，“王大娘，你来了？”
　　“嗯，我一猜就知道小顾没有好好吃东西，我这家里刚好炖了新鲜的鸡汤，给你们送点过来。”王大娘笑容满面地望着陆楠，热情得很。
　　王大娘家是这小镇的普通人家，她没什么正经的事做，一年到头来十分清闲，就是多了几分心眼，精明得很。
　　陆楠接过食盒，从袖口里拿出一块碎银给她，“大娘真是好心，多谢了。”
　　王大娘抹了抹袖子，快速结过银子，嘴上嘿嘿一笑，“不谢不谢，这是大娘应做的，鸡汤有营养，可以给小顾多补补身子……”
　　她看准了陆楠对那个傻子姑娘的在意，虽然她们俩的关系有些奇怪，不过那又怎么样？有钱就好了，只要多多关照一下那傻姑娘，这陆姑娘就会给报酬给她，出手也真大方……
　　陆楠回头望了一眼顾锦棠，对王大娘道：“大娘，我今天去集市一趟，还请你帮我照看一下。”
　　王大娘立马接话：“当然没关系，小陆你放心去吧，我来照看小顾。”
　　于是陆楠就收拾东西，对顾锦棠小声道：“你乖一点，等一下我回来给你带好吃的东西，知道吗？”
　　顾锦棠趴在床上，闷闷不乐地道：“你可以给我带小羽吗？”
　　陆楠忍无可忍地将她按在床上一顿亲吻，顾锦棠小声抽泣，“小羽，我要小羽……”
　　陆楠才不管她这个无理的要求，心里也有气，大步走出门骑上马往集市敢去了。
　　王大娘蹑手蹑脚地走了进来，一双眼珠子不安分地转溜一圈，发现没什么好拿的，顿时泄了气。
　　她听到屋里传来顾锦棠的抽泣声，喊道：“小顾别哭了啊，小陆她去集市给你买好东西了。”
　　“呜呜……我要小羽。”
　　王大娘好奇地往里面瞅了一眼，小羽是个什么东西？
　　她带上鸡汤进了屋，好心地给顾锦棠喂饭，“小顾啊，你给跟大娘说说，小羽长什么样啊？”
　　顾锦棠抹着眼泪道：“小羽……她小小的一只，她很……很可爱，还很温柔，她……还会陪我玩。”
　　王大娘瞬间就有了想法，牵着顾锦棠的手，“小顾，你说的小羽大娘也有，走，我带你去看看……”
　　“嗝~真的吗？”顾锦棠半信半疑道。
　　“当然是真的了，大娘不骗你！”
　　顾锦棠终于笑了，她兴致勃勃地穿好鞋，一双亮晶晶的眸子闪着期待的光，催促着王大娘：“快走，快走……”
　　“诶……慢点。”
　　……
　　河岸边草地青青，山水秀丽的，这地方有不少养殖的人家，不远处围了一处大栏杆，里面养着一大堆鹅黄的小鸡崽。
　　顾锦棠一来就被这景象震惊到了，一副比谁都更没见过世面的样子，伸出手指道：“那是什么？”
　　王大娘左看右看没人，拉着她小心翼翼地道：“小顾你在这等我一下，我去把小羽给你抓过来。”
　　顾锦棠还有些疑惑，这王大娘已经身形伶俐地打了两个滚混入鸡群之中，不到片刻就拎着一只扑通的小鸡崽过来了。
　　“这就是小羽……”王大娘捧着惊恐万状的小鸡崽到了顾锦棠面前，顾锦棠对着这只小鸡崽黑溜溜的眸子瞅了半天，立刻撇嘴道：“骗人！这不是小羽。”
　　王大娘忽悠人的本事马上来了，“你说的小羽不就是这样的吗？小小的一只，可爱又温柔的……”
　　顾锦棠表情松了松，可依旧不说话，眸子直勾勾地盯着这小鸡崽，小鸡崽被吓得寒毛竖起，绝望地叫个不停，可惜被王大娘捏住了一双幼嫩的翅膀动弹不得。
　　“哎呦，你看看小羽多伤心，小顾你不懂事……”王大娘稳定发挥着。
　　顾锦棠突然把那鸡崽抱在怀里，埋头哄道：“小羽乖乖，别害怕，我抱你回家给你洗个香香澡……”
　　她一摇一摆就把“小羽”给抱回去了，王大娘盯着她的背影，嘀咕道：“这傻子可真好骗……”
　　两个时辰过后，陆楠身上背着大包小包地回来，喊道：“顾锦棠，快出来我给你买了……”
　　话还没说完她就看到了这样一幕：顾锦棠正拎着一只鹅黄色小鸡往水盆里一扔，旁边还摆放着手帕和香料，这水盆还是陆楠用过了的。
　　陆楠顿时感觉气血蹭蹭蹭地逆流而上，她大步走了过去，“你在做什么？！”
　　顾锦棠无辜地抬眸，“我在给小羽洗澡。”
　　小羽？陆楠睁大眼睛瞪了一眼这小鸡崽，小鸡崽已经变成落汤鸡在水盆里惨叫着，好不凄惨的模样。
　　她望了一眼王大娘，王大娘上前道：“哎……小陆这我也没办法，小顾她要闹，我只好把我家的小鸡崽借她玩玩，等过一会儿我就送走。”
　　顾锦棠噘着嘴不满道：“不可以！小羽是我的，我的！”
　　王大娘脸上犯难，“这……”
　　陆楠及时丢给王大娘一块银两，“这小鸡我买了。”
　　王大娘欣喜若狂地点头，“诶好好啊，这……我就不打扰你们了，先走了啊哈哈……”
　　等王大娘出了门，陆楠才松下一口气，温柔地看着顾锦棠，原来是这样，只要不是她想象中的小羽就好。
　　她又望了一眼自己的水盆，眸底划过一丝嫌弃，罢了罢了，再换一个就是了，没必要和傻子计较。
　　陆楠脸上洋溢着一股幸福之意，她揉了揉顾锦棠的脑袋瓜，笑道：“这就是小羽吗？”
　　顾锦棠抬眸瞅了她一眼又低头，点点头嗯了一声，然后精心地给小鸡用帕子擦拭着，看都不看陆楠一眼。
　　陆楠顿时觉得那只鸡有些碍眼了。
　　自从有了这只鸡，顾锦棠整日的精力都放在这只鸡身上，陆楠的地位岌岌可危。
　　无论顾锦棠去哪都要随身带着这只鸡，吃着饭还要喂它一口。这小心翼翼的模样像是落在陆楠眼里是无比的刺眼，她嫉恨地望了一眼那只被养得肥肥嫩嫩的小鸡崽，恨不得将它全身的毛都拔了。
　　小鸡崽得意地啾啾啾，黑溜溜的眸子忽然对上陆楠吃鸡的目光，瞬间打了个哆嗦，发抖地藏在顾锦棠怀里。
　　顾锦棠抱着它哄：“小羽乖，乖哦乖……”
　　陆楠实在是看不下去了，撂下筷子怒道：“吃饭就吃饭，你还带着这只鸡成何体统？”
　　小鸡崽似乎听懂了陆楠的话，委屈地啾啾啾起来，一股脑往顾锦棠怀里钻，顾锦棠哄着它，不悦地看向陆楠，“你吓着我的小羽了！”
　　“小羽小羽，这不就是一只鸡吗？你抱着它也不嫌臭。”
　　“它不是鸡，它是我的小羽，还有我给它洗干净了，一点都不臭！”顾锦棠一点都不服输，顶嘴顶得十分顺溜。
　　陆楠忍无可忍道：“我不管，你要是还抱着这只鸡，今晚就别和我睡！”
　　顾锦棠：“哼！不睡就不睡，我不稀罕你！”
　　陆楠一噎，一时间也不知该说些什么，她望着这四处被这小鸡崽弄得乱糟糟的一片，整个人简直烦得不行。
　　哼，不和她睡，那今晚就让顾锦棠和这死鸡睡地板好了。
　　今晚陆楠吹了蜡烛上了床，望了一眼在外面眼巴巴望着的顾锦棠，冷哼一声，她才不要混了这一身鸡腥味。
　　翌日清晨，陆楠恍惚摸到了什么毛茸茸的东西，嘴角微弯，忽然又感到手心一热，似乎有什么热乎乎软趴趴的东西掉在手里，陆楠皱了皱眉头，随即醒来。
　　睁开眼，差点气得魂归西天。
　　“啊——顾锦棠，你给我出来！”陆楠发出一道史无前例的惨叫。
　　此时顾锦棠也躺在床上，睡眼惺忪地咕哝道：“怎么了嘛？”
　　陆楠一手拎着那只臭鸡，一手伸到顾锦棠面前，只见手心中稳稳一坨臭烘烘的鸡粑粑，“你给我解释一下，你为什么带着这只鸡上我的床？”
　　她忍不住当场拔毛给这该死的顾锦棠看了。
　　顾锦棠睁大眼睛，一把抢过可怜的小羽，“小羽乖乖，拉屎了要擦屁屁哦……”
　　陆楠“啊”了一声，当场给气昏了过去。
　　……
　　从此之后，陆楠暗暗发誓自己一定要想方设法解决了这小羽。
　　看着这臭鸡，陆楠就忍不住响起上一次这只臭鸡在她手里拉了一坨屎，她洗了不知道有多少遍，但直到现在她隐隐能闻到那股鸡屎味。
　　这绝对是她人生之中的耻辱。
　　陆楠时不时地用和善的眼神望着这只小鸡，眼里闪过一丝凶光，她正在谋划一个杀鸡大计。
　　然而还没等她动手，这只鸡就已经被顾锦棠给养死了，顾锦棠在小鸡崽旁边哭得撕心裂肺，陆楠却在一旁暗自开心。
　　但她不能表现得那么明显，虚伪地抱着顾锦棠哄道：“没关系，小羽它在天之灵保佑着你呢，它要是看到你哭，自己也会伤心的。”
　　顾锦棠闷闷不乐，“小羽，我只要小羽，你可以帮我把小羽找回来吗？”
　　陆楠皱了皱眉头，指着那只死鸡，“小羽它死了。”这傻子是不知道吗？
　　顾锦棠看都没看它一眼，泪眼朦胧地拉着陆楠的袖子，“呜呜……我要小羽。”
　　“你的小羽不是在这吗？”陆楠拎起那只死鸡给她看，顾锦棠却跟发了疯似的开始挠人。
　　“不是不是，她不是我的小羽，我要小羽小羽……”顾锦棠起来用头顶着陆楠的腹部，一副撒泼卖傻的模样。
　　陆楠挡着她的脑袋，心里也来了气，一把推开顾锦棠这混球，拍了拍袖子，然而顾锦棠咬牙愤怒地又冲过来了，把陆楠撞得简直不知今夕是何年。
　　一次又一次地推开，陆楠被磨得简直没了脾气，想着自己是个大度的人，一般不和傻子计较。
　　谁知之后的这几天里，顾锦棠简直是越来越过分，总是大半夜地起床蹦跶发疯，刺激着她的神经。
　　她逮着顾锦棠言语警告一番顾锦棠才不甘不愿地安静下来，但时不时还要作妖一下，把可怜的陆楠也折磨得一惊一乍的，白天可见她瓷白的脸上眼底挂上一层淡淡的青黑，无精打采的。
　　一天半夜里，陆楠好不容易把顾锦棠哄的安静下来，即将要入睡之时，忽然听到顾锦棠大吼一声。
　　陆楠缓缓起来，望着顾锦棠露出了一个阴森森的笑容，顾锦棠哆嗦地道：“我……我想到了小羽……”
　　似乎有根叫作理智的弦瞬间崩断了，她冲上去把顾锦棠狠狠按在床上，疾风骤雨般地吻着她……
　　顾锦棠睁大双眼一个劲地哭，显然单纯的她还不知自己要经历什么事……
　　哭声断断续续地持续到了天明，房里终于安静下来。
　　顾锦棠一点精力都没有了，陆楠把这几天都怨气都撒了出来，这一夜，只觉得自己身心都得到了疏解，怨气发完了，整个人都神清气爽了许多。
　　她穿好衣服下床，回头瞥了一眼被摧残得不成样的顾锦棠，轻哼一声，真是活该！
　　这下轮到顾锦棠可怜了，自从她傻了之后从来没和陆楠探讨过这等深奥之事，作为一个傻子被压还是头一次，所以她现在还是浑浑噩噩的，一看到陆楠就怕了，变得乖乖巧巧，不敢生事。
　　不过陆楠尝到了一次甜头就越发得停不下来了，每次都欺负这个傻子。
　　“呜呜……我错了，鹿鹿。”顾锦棠哭着求她，虽然不知道陆楠为什么要让她做这样的事，但是她觉得自己好累，好想睡觉。
　　陆楠似乎什么都听不到似的，要让她好好接受教训。
　　几个晚上过去，顾锦棠躺在床上下不来，别说作妖了，就算是动一下她都感到费劲，只闷闷地趴在床上什么话都不说。
　　陆楠拿着药走了过来，没好气地命令道：“裤子脱了，躺下！”
　　顾锦棠很听话地照做了，感到底下一片凉意，忍不住缩了缩身子。
　　“放轻松。”陆楠低声道，清冷的声线之中带着一丝不可察觉的安慰，“你别乱动，上了药就不疼了。”
　　“真的吗？”顾锦棠吸了吸鼻子，“你……你轻点，呜呜……还疼。”
　　陆楠快速地给她上完了药，给她穿好裤子把她从床上拉了起来。
　　顾锦棠可怜兮兮站不住脚，“我腿酸。”
　　陆楠想起这几天夜里，微微一笑，将她拦腰抱着走了出去，外面的马车已经准备好了，陆楠将顾锦棠放在里面，自己赶着马车到了集市。
　　顾锦棠就跟个没见过世面的小孩似的左看右看，陆楠嫌丢人，拿了一顶围帽给她戴上，傻子不高兴刚要摘下来，陆楠警告道：“不听话今晚不让你睡。”
　　在陆楠的淫威下，顾锦棠只得不情不愿乖乖戴好帽子。
　　这集市人群拥挤，陆楠牵着顾锦棠的手慢慢往前走，来到了一家不太起眼的小医馆，这医馆的匾额上写着“回光返照”四个大字，里面清冷至极，一个人也没有。
　　陆楠望了一眼匾额上的大字，眸底闪过一丝嫌弃。
　　来到里面，陆楠伸手敲了敲柜台，柜台下面一个不耐烦的声音响起：“去去去……到别处去，别烦老娘！”
　　陆楠面无表情道：“是我们。”
　　杨巫医猛然翻了个身从椅子上起来，披头散发邋里邋遢地笑道：“哦，原来是你们啊哈哈，你们来干啥的？”
　　陆楠牵着顾锦棠上前，“你忘了你叫我隔一个月带她来看一次吗？现在到了时间，快给她看看。”
　　杨巫医扯过顾锦棠左看右看，顾锦棠不满地伸出手推开她的大脸，杨巫医灰溜溜地道：“陆大人，我说一句实话，其实她这个样子我也不知道该怎么治，这完全就得看她自己能不能好了。”
　　陆楠忧心忡忡地看了一眼顾锦棠，她眼里依旧是一副懵懂无知的模样，陆楠心里有些沉，“那她要是一辈子都这样……”
　　“对啊，有可能。”杨巫医快速地打断了陆楠，严肃道：“陆大人你不会嫌弃她是个傻子，想要抛弃她吧？”
　　顾锦棠似乎听懂了，眸子里马上蓄起水雾望着陆楠，像是一个即将要被抛弃的小狗似的无辜又可怜。
　　陆楠下意识地拍了拍她的后背，连忙道：“我当然不会！”一边说着同时还瞪了一眼杨巫医。
　　杨巫医舒了一口气，“那就好。”
　　“有没有什么办法让她快点好？”陆楠从容地掏出一把匕首，抵在了杨巫医的脖子处，威胁的意味不言而喻。
　　“这这这……”杨巫医浑身发抖，话都说不清楚了。
　　“快说！”陆楠冰冷的脸上露出一丝不耐。
　　杨巫医身后吓出一把冷汗，“好好好……我说我说，有个办法，你带她去以前她到过的地方多走一走，还有多见一见以前认识的人，这说不定会快点好起来。”
　　陆楠收起匕首，冷冷地瞥了杨巫医一眼，“如果没用，我会回来找你的麻烦的。”
　　她牵着顾锦棠出了医馆，望着外面蓝蓝的天，感到有些迷茫和无措。
　　陆楠说过，无论顾锦棠变成什么样子她都会不离不弃，哪怕顾锦棠是一辈子傻下去，她也会永远爱着她。
　　虽然顾锦棠已经回来了，可她却失去了记忆，变成了一个彻头彻尾的小傻子。陆楠当然不会抛弃这个小傻子，可是小傻子眼里没有她，她爱得深沉又心酸。
　　可陆楠并不满足现在的情况，她要小傻子回忆起她们之间的一点一滴，只有这样，小傻子才会重新喜欢上她。
　　正在陆楠感伤之时，顾锦棠抬手朝着陆楠面前晃了晃，“鹿鹿，你别哭了哦，我不喜欢小羽了，最喜欢你了。”
　　小傻子突然撞入她的怀里，笨拙地道：“虽然你做的饭很难吃，对我还特别凶，还会在床上打我屁股欺负我……我就是喜欢你，很喜欢很喜欢……”
　　陆楠听到这些话眼角立马就红了，当街众目睽睽之下，她紧紧地抱着怀里的女人泣不成声。
　　“糖糖……我带你去看看你的过去好不好？”陆楠好不容易才将眼泪抑制回去，轻声问道。
　　顾锦棠点点头，乖乖巧巧地道：“你去哪，我也去。”
　　她们什么东西都没带就开启了另一段启程。
　　陆楠带着顾锦棠来到当初相遇的小巷子里徘徊许久，又去了那座破破烂烂的古庙里转了一圈。
　　出了古庙，她们来到云州的街道，路过那高大的告示栏旁边，顾锦棠拉着陆楠的手指着上面的画像，“好玩好玩……”
　　陆楠忍不住笑出声，想起自己连夜给顾锦棠画了一幅贴在上面的情景，自己还在上面写着悬赏一万两黄金……
　　几天内，她们游遍了云州的大街小巷，尝遍了这街道所有的小吃和美食。
　　陆楠无时无刻都在看着顾锦棠，只觉得这傻子笑得很开心，自己也觉得开心了起来。
　　她带着顾锦棠去了当初自己买下的私宅，院子里的桂树又长大了一些，里面的摆设依旧未变，陆楠指着着里面的张床，对顾锦棠道：“当初，你睡觉不安分从床上滚下来，伤了腿。”还害得她做了一晚的春梦。
　　原来时光过得这么快，再次回到这里，感触颇深。
　　顾锦棠转头对她咯咯咯地傻笑，靠在她的肩膀上，陆楠摸了摸她的脑袋，嘴角也微微上扬。
　　“接下来我带你去京城看看，看完之后我们就离开好不好？”陆楠下意识询问顾锦棠的意见，虽然她知道顾锦棠不懂，但还是忍不住要问一句。
　　顾锦棠眯着眼睛点点头，“好~”
　　她们乘着马车一路向北，到达京城。
　　陆楠把马车挺放在集市旁，给顾锦棠戴上围帽然后下车，此地依旧熟悉，四周的呦呵声个不停，商贩们在地上摆满了水果摊，小吃摊，还有菜摊，卖什么的都有。
　　陆楠看着前方解说道：“这是你以前经常来的地方，你大姐和小弟都在这里，想起来了没……”
　　后边人没回答，正当陆楠感到疑惑之时，一道声音响起。
　　“客官，买串糖葫芦给你心上人吧，你看她都馋得口水都流出来了。”一位卖糖葫芦的商贩朝陆楠打趣道。
　　陆楠回头一看，只见顾锦棠把自己的围帽都掀了起来，双眼盯着糖葫芦哈喇子都快流一地了，陆楠顿时觉得丢人，瞪了顾锦棠一眼，买了一串糖葫芦就把人拉走……
　　到了李英开的那家豆腐铺，陆楠把顾锦棠拉进来就坐下，李英正忙着干活，听到有人来了急忙出来：“客官你们要……”
　　“什么都不要，坐坐就走了，你自己忙你的去吧。”陆楠说着，拉起傻愣愣的顾锦棠就出了门，留下李英在原地发愣。
　　李敏正在学堂给孩子们上着课，忽然啪的一声大门被打开了，只见陆楠拉着顾锦棠走进来转了一圈，来到她面前停下。
　　陆楠指着李敏道：“这是你大姐，记住了没？”
　　顾锦棠像个三好学生一样认真地点点头，“嗯！”
　　陆楠：“好，我们去下一处。”
　　李敏：简直目无王法了！
　　……
　　陆楠指着正在睡午觉的李阿爹道：“这是你阿爹，记得吗？”
　　顾锦棠看着李阿爹，点头“嗯！”
　　“很好我们下一个……”
　　“这些都是你以前的老同行了，李大人王大人还有黄大人她们，看到她们有没有觉得很熟悉……”
　　顾锦棠看着她们，几位被绑过来的瑟瑟发抖的朝廷命官们，摇了摇头。
　　……
　　杜飞鸢在书房焦躁地踱着步伐，一面尖声道：“这什么人，简直是胆大包天！竟敢掳走我们朝廷命官！”
　　“大人，您别生气了，那些人不都没事吗呵呵……”一旁的副官小声道。
　　“什么叫没事？那些被掳走的人都像是丢了魂魄似的，到现在还是一副见了鬼的模样，就怕那些绑架犯和南疆巫宗是一丘之貉，还在我们中原作乱……”
　　“啪”的一声，书房的门被人一脚踹开，两个人光明正大地走了进来。
　　“是谁！”杜飞鸢提高警惕一看，当场愣住，随即眼睛睁大，也是一副见了鬼的模样，“你你你……你们……”
　　陆楠指杜飞鸢道：“这是你以前的老朋友，她笑你是郎郎腔，还对你开了一个很过分的玩笑，所以你也对她开了个玩笑，趁她换衣服的时候她的衣服拿走，让她穿上男装才放出来的，结果她穿上的是舞郎的衣服，还不得已混进舞郎里跳了一支舞……”
　　“闭嘴！”杜飞鸢的脸涨成猪肝色，“你……你们两个狗东西，竟然这样戏弄我……”
　　她从桌子上拿起茶壶砸了过去。
　　陆楠拉着顾锦棠躲开，细心叮嘱道：“做人不要像她一样虚伪，知道吗？”
　　顾锦棠认真点头，“嗯，知道了！”
　　“真乖，我们下一个。”陆楠摸了摸顾锦棠的脑袋，两人回过头走远了。
　　杜飞鸢看到这一幕顿时明白了是怎么回事，但此时她的副官和下属们都用一种了不得的眼神望着她，气得她眼皮一翻彻底昏了过去。
　　就这样，短短半个月，两人把顾锦棠以前可能认识的人都拜访了一遍，一般的朝廷命官最近上朝都有些浑浑噩噩，神色恍惚，脚步虚浮的。
　　南宫冰看到这情况，一查就知道了是怎么回事，她坐在御书房的龙椅上好笑道：“陆楠倒是真的上心，只不过……这还有一个人没看。”
　　……
　　陆楠坐在屋檐下看着依旧是傻子的顾锦棠，微不可闻地叹了一口气。
　　她正要起身，忽然看到南宫冰的暗卫出现，“陛下有要事交代。”
　　暗卫将手里的信交给陆楠就消失了。
　　陆楠打开一看，脸色并没有多大的变化。
　　大成皇陵墓地里第一位住进来的人是南宫羽，她在位不过几个月却悄无声息地死了，但她的尸身却保持得十分完整，嘴角还挂起一丝安详的微笑。
　　她静静地躺在冰棺之中，身上穿着龙袍，是尊贵的女帝，可无人知晓，江山对她来说并不是那么重要，不久之后，她死去的秘密会跟着她一起埋藏进黄土里。
　　陆楠拖着沉重的脚步走了进来，顾锦棠缩在了她身后不敢抬头。
　　“顾锦棠，你看看，那是你的小羽吗？”陆楠低声道，说这句话的时候，感觉心里在滴着血。
　　她也不想要顾锦棠来这里看南宫羽的，可是……也不知道为什么，她不得不这样做。
　　顾锦棠似乎感受到了什么，撇着嘴一步都不肯上前，陆楠只得拉着她的手陪她过去，顾锦棠吓得哇哇大哭。
　　“别……不要，鹿鹿，我不要小羽，我只要你！真的。”
　　陆楠身形一顿，转身抱住了她：“糖糖，我爱你，你要相信我我不会害你，相信我吗？”
　　顾锦棠犹豫了很久，点点头：“相信。”
　　“好，那就过去看看她好不好？”陆楠温柔地抚摸着她的侧脸，解释道：“她救了你，你想不想过去看看救命恩人？”
　　这样说着，顾锦棠才半信半疑地走了过去，弯腰低头看向南宫羽。
　　这个女人很熟悉，好像在哪里见过，顾锦棠再一次这样想道。
　　她感觉脑海里有一团隐隐约约的迷雾，雾里的画面被迷雾遮挡着，总是看不清楚的样子，但这段时间陆楠带着她走过无数地方，认了不少人，那团迷雾渐渐消逝，但它并没有完全消逝。
　　知道看到冰棺里躺着的这个女人，她心神一震，恍惚间，脑海里浮现了一段画面。
　　最初她一醒来看到的就是这个温柔美丽的女人，女人自称是小羽，无时无刻都守着她，对她很好。
　　只不过女人的脸色日复一日变得苍白，甚至还在她面前吐血，女人依旧笑道说这只是她变出来的红梅。
　　血色红梅……
　　有一天女人问她要不要出去，她问出去做什么，女人说外面有一个人正在没日没夜地等着她，那个人是她最喜欢的鹿鹿。
　　“出去找到了你的鹿鹿，就忘了小羽吧。”
　　女人最后躺在床上气若游丝地笑道，然后闭上了眼，她怎么叫都叫不醒。
　　有个黑衣人牵着她走到铁栏杆旁，把她从里面放了下去，然后转身就离开了，她一抬眸就看到了河对岸的鹿鹿……
　　她总觉得鹿鹿对她没有小羽那么好，其实是她错了，她的鹿鹿是这个世界上最喜欢她的人。
　　鹿鹿的名字是什么？陆楠……没错，是陆楠。
　　顾锦棠转头看向陆楠，眼角落下一串泪水，眸子里懵懂的神色也消散了一些。
　　陆楠看到她的这副模样，心下激动起来，还没开口说话就见顾锦棠身后射过来一支利箭。
　　“小心！”在那个角度，陆楠没办法将箭挡回去，情急之下只把顾锦棠扑倒，自己却不可避免地中了一箭，此箭正中心口。
　　顾锦棠眼睁睁地看着陆楠倒了下去，脑海一阵刺痛，撕心裂肺的痛苦将脑海里的迷雾瞬间驱散，她什么知道了，什么都记起来了，“不——”
　　“哈哈哈哈……”墓地里面传来一道阴森的笑声，“我救了你，南宫羽却不守信用把我关在这种地方……虽然没能杀了你，杀了陆楠也算好了。”
　　原来在冰棺的另一头，容思双手双脚被锁在了墙壁上，位置还藏得十分隐蔽。方才那只箭是容思好不容易用嘴叼住射出来的，这一下她身上什么武器都没有了。
　　顾锦棠什么都听不进去，眼泪大滴大滴地掉落，“陆楠，你坚持一下，我马上就带你出去。”
　　可那只箭稳稳地插入陆楠的胸口，陆楠身下流了一大滩血，脸色惨白，但即使如此，陆楠看着顾锦棠神色清明的模样笑了笑，“你终于回来了……真好。”
　　“别管我，听话……”
　　“诶……我来了我来了！你放心你还有救的！”杨巫医不知从哪里蹿了出来，此时顾锦棠两人的眼里都迸射出一阵惊喜的光芒。
　　本来要交代遗言的陆楠老老实实地闭上嘴，摊平继续躺着，然后被当场救了回来……
　　陆楠睁开眼还感到有些不可思议，对上顾锦棠关怀的目光，激动地起身一把抱住，然后不顾场合就吻了起来。
　　容思：“呵~你们这两个不要脸的贱女人。”
　　“咳咳咳……”外人提示着她们注意一点场合行事。
　　陆楠冷冷地瞥了一眼容思，然后依旧对顾锦棠宠溺一笑，“顾锦棠，你这个傻子终于正常了。”
　　顾锦棠推开她，“滚！你这禽兽不如的东西。”她忽然想起了自己变傻的那几天是怎么被陆楠欺压的，陆楠真是一个变态女，就连她傻了都不放过。
　　“我爱你糖糖……”陆楠小声地在她耳边道。
　　顾锦棠顿时变得羞答答下来，不好意思地瞅了她一眼，“我……我也爱你。”
　　“咳咳咳……”外人再一次提醒道：“这是皇陵！”
　　对了，是皇陵，这可不能乱来，顾锦棠马上收敛表情，对南宫羽沉默地拜了拜，然后扯着陆楠离开。
　　后面容思终于慌了：“喂，你们别走，放我下来，快回来！”
　　两人就跟没听到似的走远了，陆楠嘴角挂着满足的微笑，“你说说，你喜欢我还是喜欢小羽？”
　　“哼……我都不喜欢。”
　　“嗯？你快说……不然今天晚上……”
　　“你变态啊。”顾锦棠脸红地推开她。
　　“你说不说？”陆楠继续威胁。
　　“是……是你，行了吧？”
　　“没听到，说大声一点。”
　　“顾锦棠最最最最喜欢陆楠了……”

《公众号：gn5853 》获取资源 