书名:天后的总裁情人可撩可甜
作者:宛宛若静


简介:独掌内娱半壁江山的关琳琳是出名的冰山美人，
多年来洁身自好从不沾惹情色
沁紫每次看着那张脸上清纯无辜的神情，就想让她彻底染上绯靡之色
费尽心思，一次又一次，哄她入怀
*
沁紫一直以为，自己对关琳琳的爱，远比关琳琳对自己多得多
当她抽身离开的时候，关琳琳却堵到她家门口，赖着不走
穿着沁紫的衬衣，坐到沁紫腿上
隔着薄薄的布料，把沁紫勾得浑身火热
直到，沁紫捏着她的手，压在书桌上
狠狠地警告:
“你现在不走，以后就没机会走了。”
*
关琳琳倾尽全力将沁紫捧成顶流天后
却发现自己家族在商业中的死对头竟然是沁紫
家里逼她与沁紫撇清关系
夜里，关琳琳钻进沁紫的书房
在沁紫开口赶人之前，扑进她的怀里，
拉着沁紫的手放进衣摆内……
直到沁紫发了疯，将她锁在家里，直到所有人都知晓，那位商界新贵养了一只金丝雀
腹黑能装隐形富婆攻（沁紫）vs外冷内软小白兔受（关琳琳）
——下一本更新——
《渣了霸总前女友后》
姜慕迟和路雪薇好过一段，在国外留学的时候
忽然有一天，路雪薇走了
从姜慕迟的世界里消失的很彻底。
多年后，路雪薇回国
没有姜慕迟想象中的温情脉脉或者歉意、愧疚，而是争锋相对的商场对弈。
酒会上，姜慕迟款款走到路雪薇面前，
高贵耀眼，目光睥睨
“怎么说也相好过几年，你是不是做生意的料子，我还不知道吗。”
路雪薇抬眸，不避不退地望着她
清亮如雪的眸子，与从前一样
姜慕迟的视线落在路雪薇曼妙的曲线上，薄唇微勾
“如果，你到我的私人别墅去，好好求求我，说不定我可以让你赢一次。”
路雪薇：“做梦。”
*
以前，路雪薇总喜欢缠着姜慕迟，去哪都要跟着，
时时刻刻挂在姜慕迟身上才最好
后来，路雪薇怕极了姜慕迟
姜慕迟变了很多，眼神清冷矜贵的大小姐，却在独处时，露出深沉噬人的眸光
总让路雪薇觉得自己像一只被兽夹困住的小白兔
在猎人阴暗的目光中瑟瑟发抖
每次，从姜慕迟家里出来，路雪薇身上肌肤就没有一处好的。
P.S.1V1，双洁
内容标签：豪门世家情有独钟娱乐圈甜文御姐总裁

主角视角沁紫互动关琳琳


一句话简介：诱你深入

立意：积极追求心中的美好


第1章 “亲爱的，我想你了。”
国外十几个小时的飞机，累得够呛，关琳琳回到家中已是一身疲惫，头晕脑胀。
看一眼墙上的挂钟，早上8点过一刻。
外面阳光金灿灿的。
她不习惯在这个时间点睡觉。
把手机开了，随手放在茶几上，便去厨房里泡咖啡。
一段清脆的开机音乐过后，手机不出意外地接连响起叮叮咚咚的信息提示音。
关琳琳捧着咖啡回来，坐在沙发上逐一翻看各类信息。
看到最后一条信息的时候，微微愣了一瞬。
一个自从加了好友之后就一直没有联系过的账号，竟然破天荒地发来一条新消息。
关琳琳曾经一度怀疑这是一个僵尸号。
八年还是九年，具体时间已经记不清楚了。
她盯着这条意想不到的未读信息出了一会神，然后慢吞吞地打开对话框点击进去。
聊天界面干干净净的，除了唯一的一条小视频信息以外，什么都没有。
信息的发送日期显示是今天凌晨3点。
这种时间发聊天信息的人，在关琳琳的朋友圈里几乎没有。
关琳琳微微眯了眯眼睛，隐约想起那个人似乎很多年前就出国了，也许是由于时差的关系吧。
面无表情地点开小视频。
迎面而来的画面是一片纯白的沙滩，碧蓝的海水翻卷着一层层的波浪调皮地扑进沙滩的怀抱里，转瞬又毫无留恋地褪去。
只余下一层浸着水迹的湿沙，暗暗沉沉的色调，仿佛一段热情退却的感情，黯淡失色。
关琳琳没什么心情欣赏一片单调的海景，正要关掉视频。
忽然一张明媚艳丽的脸猛地出现在镜头里，把人吓了一跳。
镜头里的美人甩着一头柔顺亮直的长发，半倚在一截栏杆前，迎着海风，随意地抬手梳理着被风吹得高高扬起的发丝。
深邃的眼眸微眯，一脸惬意的神情，显得极为享受当下的海风和阳光。
美人稍微偏头，眉眼带笑地望向镜头。
“亲爱的，我想你了。”
轻柔的嗓音伴随着呼卷的风声和海浪拍岸的响声，一股脑地蹿进视频里。
让这个声音听起来模糊不清，还有些低哑。
视频的最后，慢慢拉远了镜头，拍摄出更加广阔的海景，以及，美人姣好妖娆的身段。
她穿着一件纯白裹胸，曲折的腰线下是一条低腰的牛仔裤。
紧绷的肚皮上，点缀着性感的深肚脐，能把人的魂魄勾走了。
如果不是那张多年未变的脸，关琳琳绝对怀疑这个账号被盗了。
然而，并没有。
那个多年来未曾见面未曾联络的人，怎么会突然给自己发这种小视频。
是发错了吗。
好像她还在叫——亲爱的。
关琳琳吐出一口气，又点开小视频重播一遍。
这时，推着两只大号行李箱的助理刚好推门进来。
一阵杂乱的响动之后，关琳琳的身后忽然凑来一个人。
“哟，这不是沁紫嘛！”
关琳琳一直停顿在屏幕边的手指轻微抖了一下，正好按停了小视频。
画面停留在海风吹起沁紫的长发，露出清丽的侧脸线条。
关琳琳不动声色地瞪着靠在沙发背上的助理，嘴巴里挤出冷嗖嗖的声音：
“这么大声，想吓死我吗。”
助理低头看了看自家老板不悦的脸色，干笑两声：
“我就是好奇……”
好奇老板什么时候在外面藏了一个小情人。
那声“亲爱的”，她可是听得真真切切的。
声音甜甜腻腻的，像潐了糖浆的豆子，黏糊糊的，缠人得紧。
不过，关总向来是个不解风情的冰山美人，明明可以凭着颜值大杀四方，迷倒万千少女，却活成一副灭绝师太的德性，寡淡无趣，索然无味。
助理颇为不屑的默默撇了一下嘴角，视线又落回关琳琳手机屏幕上定格的画面。
嗯，这个美女倒是不错，风情万种，难得的是那身妩而不媚，妖而不俗的气质。
是个极品。
助理欣慰地咽了一下口水。
关总终于开窍了。
/：.
“你刚才……”
关琳琳轻皱着眉尖，有些嫌弃的挪开一点身子。
看了助理一眼，改口道：“你认识她？”
助理重重地点一下头，肯定道：
“认识啊，她不就刚签来我们公司的小艺人嘛！”
关琳琳：“？？？”
助理见老板一脸困惑，耐心地解释：
“前段时间，在一个走秀活动里，裴总一眼就相中了她，亲自把人签下来的。”
“她……有这么好吗？”
裴卿是她们公司经纪部的老大，资历深厚，多年来在她手上捧红的巨星不知多少。
能让她亲自出面签下来的艺人，必非凡品。
但是，沁紫……
“嗐，有什么好不好的，目前来看，就是个干啥啥别扭，业务不精，不求上进的花瓶美女。”
助理在旁边颇是气闷地吐槽。
“裴总这回算是看走眼咯。”
关琳琳默默地点了一下头。
确实是自己认识的那个人。
“不过——”
助理转了转眼珠子，视线在关琳琳和她手上捧着的手机屏幕里的那张脸之间来回移动。
“关总，她怎么加了你的号，难道她是你的……”
情人两个字都快说到嘴边了，助理硬是在关琳琳冰冷的目光中，把话憋了回去。
死死地闭紧了嘴巴，明哲保身。
看来现阶段还是地下恋情，见不得光。
郭乔身为国内首屈一指的娱乐圈巨头星动娱乐公司的老板的私人助理，这点眼力劲还是有的。
不该问的不问，不该说的绝对不说。
大老板与小明星之间的那些花边新闻简直是寻常小事。
圈子里最漂亮最出名的艺人都是星动娱乐的，关琳琳身为公司老板，要什么美女没有，左拥右抱夜夜笙歌才是常理。
偏偏关琳琳，整日里冷冷冰冰，生人勿近的样子，占着这么大一片优质鱼塘不懂得享受，简直暴殄天物。
*
烈日炎炎，市区外的著名影视基地里一派繁忙，人来人往，吆喝声、说话声连成一片，使得这炎热的夏日更加燥热难耐。
高墙边，一排不起眼的长凳上斜靠着一道瘦削的身影，直直地伸着长腿，悠闲地交叉搭在一起。
脸上盖着一顶遮阳帽，黑色的直发被搁到胸前搭着。
白皙的纤手捏着一只可爱的电动小风扇，正对着自己呼呼地使劲吹。
一个双手拿着冰镇饮料，跑得满头大汗的女孩子跑到长凳旁，用力地喘着气。
对那道身影没好气地喊：
“我的大小姐，你能不能别再睡了，你都睡大半天了。”
盖在脸上的遮阳帽随着那道身影坐起来的动作而滑落下来。
那是一张令人惊叹的脸。
美丽清雅的轮廓，深邃的大眼，挺直白皙的鼻子。
稠丽的唇畔带着隐约的笑意，微微勾起一抹轻浅的弧度。
仿如水中偶尔泛起的涟漪。
“葵子，我觉得进了你们公司我真是亏大了，天天接这种跑龙套的小角色，浪费大好青春，累死累活一点劲没有，我还不如回家躺着吹空调凉快。”
“呵呵，你还是趁早回家凉快吧，正好我能换个艺人带，说不定还有机会一举成名。”
作为一个艺人助理，葵子也是有理想的，成为像裴总那样的金牌经纪人就是她的终极目标。
“可我还不想回家。”
沁紫同情地看了葵子一眼，“谁让你被公司分派给我了呢。”
葵子竖起眼睛瞪着她。
“你也不用这么灰心。”
沁紫抬手随意地拍拍葵子的肩膀。
“让我努力一下，说不定咱们能一飞冲天。”
“一飞冲天？”葵子狐疑地望着沁紫，满脸的不相信。
“你看这个行不行。”
沁紫把手机递给葵子看，屏幕上打开一个新闻页面，上面的照片正是关琳琳。
葵子一瞧，“嘶”了一声。
“这不是咱们大老板吗，你心思还挺野。”
“怎么说话呢，你是觉得姐姐不够漂亮还是不够魅力！”
沁紫傲娇地拨弄一把长长的秀发，自信地睨了葵子一眼。
“这倒不是，单论外形条件这一点，你是满分的。”
葵子耸耸肩，随口道：“咱们老板出了名的冰山美人，对谁都不来电。”
沁紫：“不会吧，我不相信。”
葵子：“以关总在圈内的地位，看上哪个明星哪个美女还不是勾勾手指头的事，可她这么多年，一件绯闻都没有，清冷得不像凡人。”
“不过，”葵子皱着眉头想了想，忽然道：“我想起来了，好像真有这么一个人。”
沁紫：“谁？”
葵子：“雾雪啊，不过她去年突然出国，至今仍然未归，这些日子连她的新闻都少见了。”
沁紫听到这个名字，眼神闪了闪。
葵子还在继续说：“我听说关总时不时会出国去看她。”
沁紫：“她们什么关系？”
“什么关系倒没有公开过，有小道消息说，雾雪是关总的初恋。”
葵子抛了一个意会的眼神给沁紫，“如果消息是真的，那她们的关系不就可想而知了。”
“再说了，雾雪当年可是出道即巅峰的锦鲤女神，好资源接到手软，要是没有人捧她，不可能红得这么快。”
*
沁紫和关琳琳很早就认识了。
那时候还在上初中，她们同一个学校，同一个年级。
两个教室之间隔着班主任的办公室。
说起她们那一届，是最热闹的。
主要原因是美女多。
沁紫的颜值自然无可挑剔的，关琳琳也是标准的大美人，关键是，还有一个雾雪。
能成为如今娱乐圈里的顶流，那张脸绝对是美的。
沁紫是明艳大方的长相，如夏日里活力四射的骄阳，而雾雪则纤弱许多，小巧的脸蛋和五官，让她看上去我见犹怜，是黛玉妹妹的那种美。
当年，学校里为了选出沁紫和雾雪谁是校花而争论不休，只要是她们两个同时出现，周围就会响起争吵的声音。
那时，雾雪和关琳琳同班，好像还是闺蜜来着。
所以，沁紫对雾雪印象深刻，并且还有些咬牙切齿的宿怨。



第2章 勾搭
昨天沁紫带葵子出去吃了一顿色香味俱全的晚餐，下半夜又去了城里最热闹的酒吧。
折腾一晚上，回到家都已经烂醉如泥。
两个醉鬼倒在客厅的地毯上睡到大天亮，葵子手机里十几个未接来电都没听到。
中午慢腾腾醒来，葵子摸出手机一看，差点没吓死。
十几个未接来电全是公司的电话。
“都怪你，昨天非要放人鸽子，这些未接来电肯定是公司打来兴师问罪的！”
沁紫揉了揉稍显凌乱的长发，睡眼迷蒙地凑过来。
“什么电话我看看。”
说着，指尖一点，直接按了回拨。
葵子一看，吓得差点把手机给扔了。
“你干嘛呢！还没想好借口怎么把这事给圆回去，你给公司打什么电话啊！”
“通了。”沁紫指着手机，耸耸肩。
葵子正咆哮着，闻言，立刻收住，捏着鼻息，小心翼翼地拎起手机。
“您好。”
电话那头的声音，有些清冷、沉稳。
“你好，是沁紫的助手吗。”
葵子一听这声音，浑身一激灵，立马来劲了。
“是是是，我是，裴总请问您有什么吩咐。”
旁边沁紫慵懒地翻了个白眼。
裴总就是葵子那傻丫头的终身偶像、毕生梦想，一听到声音，魂都丢了，什么借口什么圆谎全想不起来了。
电话那边，裴总说了一会话，葵子就一个劲的点头“是是是”，直到对方挂掉电话，还死死地捏着手机发呆。
沁紫伸手过去，敲了一记她的脑门。
“发什么呆，捏着电话做白日梦。”
葵子猛地站起来，把沁紫吓了一跳。
“你干什么突然吓人！”
葵子像是这才记起她来，转身双眼发亮地盯着她。
“我们走大运了！不，是你走大运了！”
“什么大运……好好说话，别像个神经病一样。”
“就是刚才，裴总打电话来说，有个综艺节目找你去试镜，是裴总亲自打电话来说的也，她还是没有放弃你的！”
葵子激动得一顿语无伦次，跟那些望女成凤的老母亲一个样。
下午，她们几经周折去到试镜的场地。
看得出来导演对沁紫的外形条件是很满意的，但是试镜过程非常的一言难尽。
这女人复杂一点的菜谱完全不行，还把酱油和醋搞混。
导演问她还有什么拿手的菜式，她竟然大言不惭地说用微波炉加热超市里买回来的熟肉半成品……
葵子看到导演和评审团似乎集体翻了个白眼，年纪大点的还连着喘了几口气。
再问下去，恐怕就要出问题了，导演赶紧挥挥手，让她走了。
葵子怀着复杂难过的心情跟沁紫回了家，没想到第二天，制作方竟然打电话来通知沁紫下个礼拜正式进组参与综艺节目拍摄。
葵子心里十分怀疑这是黑幕，可惜她没有证据。
晚上有一场酒会，公司难得向沁紫发来邀请。
沁紫听说关琳琳会去，很爽快地答应了，然后兴致勃勃地拉着葵子出门买裙子。
许久未见，不知道关琳琳现在喜欢什么类型的女人。
忽然，脑中蹦出一个名字——雾雪。
据说雾雪是关琳琳的初恋？
沁紫微微眯起双眸，认真地思索了一会。
雾雪的外表就是一个纯情玉女形象，外加柔弱不能自理，天天就喜欢粘着关琳琳。
呵，装纯谁不会。
沁紫在挂满各式各样华丽礼裙的店铺里十分利索地选了一条素白的小长裙。
一字领口，俏皮可爱，如一朵盛放的小兰花，清新迷人。
夜幕降临之际，沁紫在房间里换好裙子，开门出来，对葵子温温柔柔地笑了一下。
她化了一点清淡的妆容，天然的长直发，自然地垂落，不加修饰。
葵子呆呆地看了一会，不得不承认，沁紫这样很漂亮，甚至有点仙气逼人。
果然是天生丽质，仅仅化个淡妆就这么美。
为了保护一头秀发不被狂风吹乱，沁紫特意把敞篷跑车的车顶合起来，还矫情地走到副驾位，让葵子做司机。
葵子：“……”
飙车女王竟然也有坐副驾位的时候。
葵子默默吐槽一番，还是从善如流地坐进了驾驶座。
以前沁紫出去过酒瘾，喝得烂醉，经常让葵子开车带她回来，所以葵子对这辆跑车的操作系统也颇为熟悉。
很快，红色车子流畅地驶出马路，安静地往目的地开去。
半小时后，车子拐下高架桥，转入一条绿树林立的大道，马上到达开办酒会的地点，五星级酒店的一楼宴会厅。
沁紫温柔地微微弯唇，捻着指尖提起长长的裙摆，慢慢地往宴会厅走去。
周围陆续赶来的宾客，惊艳地把视线聚集到沁紫的身上。
“这是哪位美女，好像从没见过呀？”
灯光璀璨的会场里，不少人彬彬有礼地靠过来跟她聊天，含蓄地询问她的名字。
沁紫笑得温婉，努力维持清纯甜美的形象。
声音轻柔地回答：“我是星动娱乐公司新签的艺人，叫沁紫。”
“原来是星动的人，怪不得这么漂亮。”众人恍然大悟，赞美之语不绝于耳。
关琳琳在沁紫进来的时候，就注意到她了。
她一直低调地站在附近，默默地听着沁紫跟围绕在身边的宾客们假惺惺地说话。
心想，这女人竟然也会客套逢迎。
虽然她们很多年没见过面，但是以前在同一所学校临近的教室，关琳琳对她还是有些了解的。
关琳琳捧着一只酒杯，靠在白玉圆柱后方，慢悠悠地晃着淡金色的酒液。
她今晚穿了一件纯黑的长裙，波浪卷发垂到腰后，脸上的妆容十分简单。
黑眸红唇，风韵绰然。
一双翦水秋瞳，回眸间，光彩流转，顾盼生辉。
沁紫忍不住低低抽了一口气。
许久未见，关琳琳更美了。
其实，当年学校里选校花，关琳琳就是最合适的。
只是关琳琳不喜欢这些事情，嫌麻烦，不想参与。
后来，雾雪不知道怎么的，和沁紫别起了苗头，偏偏两人的长相都十分出众，很快就被人传出她们在争校花，闹得沸沸扬扬的，好不热闹。
关琳琳回过神来，发现沁紫站在自己面前。
一袭素雅的白色长裙，如盛放的玉兰花。
“好久不见，关总。”
沁紫清清淡淡地笑着，朝关琳琳摇了摇手里的酒杯。
关琳琳走了一会神，没注意到沁紫什么时候打发了那些围绕在身边的人群。
忽然发现那人就站在自己面前，离得这么近。
似乎没办法装作看不到了。
关琳琳多年来一直都是一副冷冰冰的模样，她在发呆的时候，也是面无表情的，看上去冷冷清清，似乎对人不太友好。
沁紫走近两步，用一种不高不低的声音问：
“怎么不回我的信息？”
她微微侧头，笑意盈盈的模样，看上去不像是介意关琳琳不回信息这件事。
关琳琳看着她，没有说话。
忽然，沁紫“噗嗤”一声笑了出来。
递出手中的酒杯，轻轻碰了一下关琳琳的杯子。
“开玩笑的，那条信息发错人了。”
沁紫涂着桃粉色的唇膏，晶莹润泽，仿佛熟透的蜜桃。
随着笑意加深，唇瓣的桃色愈是诱人。
关琳琳微不可察地轻轻呼出一口气。
沁紫又接了一句：“可是，你竟然一句话都没回，让我好伤心。”
关琳琳将要呼出的那口气僵住了。
这时，周围的宾客早已留意到她们站得很近，正在低声交谈的模样，不由都在心里纷纷猜测她们的关系。
关琳琳顶着周围好奇的目光，冷冷地问了一声：“你有什么事吗？”
她的声音如往常一样的冷，但只有她自己知道，声音里那丝不易察觉的紧绷。
沁紫莞尔一笑。
“喝一杯。”
她再次朝关琳琳摇了摇手上的酒杯。
关琳琳手上的杯子也捧了许久，便想着干脆喝一杯，把人打发了完事。
关琳琳举起装着淡金色酒液的玻璃杯子，放到鲜艳的红唇上。
轻含杯沿，仰头将杯中酒液一饮而尽。
沁紫笑意深深，也仰头将自己杯中的酒饮去。
随着她仰头饮酒的动作，柔亮的发丝缓缓往后落去，露出白皙纤美的脖颈线条。
关琳琳抿了抿唇，把沾在唇边的酒液抿去。
不着痕迹地移开视线。
目光落在地面上，光洁的大理石倒映出宴会厅中浮华的光影。
忽然，肩上一沉，一股温热的呼吸直直地喷到她的颈侧。
关琳琳一惊，转头却看到那张熟悉的脸离得极近，正靠在自己的肩膀上。
沁紫皮肤白，一沾酒就脸红，尽管她的真实酒量十分惊人，却常常因为容易脸红而让人误以为她不胜酒力。
此刻，她便借着这股脸红的酒劲，故作娇弱地靠到关琳琳身上。
“琳琳，我好累。”
沁紫声若蚊蝇般说道。
关琳琳的心头轻颤了一下，垂在裙侧的手，微微收了收。
“原来关总和沁紫小姐早就认识了。”
旁边有人打趣她，更多的是别有意味的看戏的眼神。



第3章 搂搂抱抱
关琳琳抿着唇没有说话。
当年还在读初中，大家都没喝过酒，她也不清楚沁紫的酒量究竟如何。
照现在的情形来看，沁紫大概是一杯倒。
她现在有些后悔，不该鲁莽地跟沁紫喝酒。
酒会才刚刚开始，沁紫就已经醉了，并且还挂在自己身上，实在不太合适。
为了避开周围那些灼热的看戏的目光，关琳琳只能扶着沁紫离开宴会厅。
沁紫看起来很瘦，但她压在关琳琳肩头的重量却不轻。
关琳琳承担着她的重量，还要扶着她不让她摔下去，走路走得磕磕绊绊。
坚持着出了宴会厅就有些撑不住。
在外面无人的走道上停了好几回。
有一次，险些被沁紫压在身上倒下去。
多亏旁边有一座高大的雕塑挡一下，才没掉到地上去。
不然这脸可丢大了。
关琳琳好不容易把人扶好靠在雕塑上，腾出手来给助理打了个电话。
两分钟后，助理出现在走道上。
助理远远看到她们的身影，小跑着过来。
“关总，出什么事了？”
眼神一扫，发现关琳琳竟扶着一个娇滴滴的大美人。
肤白貌美，脸色酡红。
仔细辨认一下，这不就是那日给关琳琳发小视频的风情美女吗。
助理瞬间了悟，眼含暧昧地看了看关琳琳，又小心翼翼地移开视线。
“你把她送回家。”关琳琳见到助理，悄悄松了一口气，仿佛抓到救命的稻草。
然而，助理有些为难地皱起了脸。
“关总，你扶着她都这么吃力，我怎么能带走她，况且……”
助理欲言又止地停顿一下。
“有话快说。”
关琳琳今晚似乎有些急躁，一贯性子温软的人此刻正瞪着自己的助理。
“况且我跟这位小姐非亲非故，跟她搂搂抱抱有些不妥！”
助理被吼，立即麻溜地把后半句话吐了出来。
关琳琳拧起眉头。
“你只是扶她出去，怎么搂搂抱抱了？”
助理指了指关琳琳，小声嘟哝：“你们这样不正是搂搂抱抱。”
关琳琳怔愣一瞬，反应过来，脸色不自然地红了。
“再瞎说，明天就让财务部扣掉你这个月的奖金！”
“不敢不敢，关总高抬贵手，别扣我奖金啊！”
关琳琳呼出一口气，想了想，对助理说：
“你扶着她另一边，我们一起把她带出去。”
郭乔这回不敢再废话，赶紧过去把人扶好。
好不容易把沁紫带出停车场，塞进了关琳琳的座驾里，两人又开始犯愁了。
郭乔皱着脸嘀咕：“关总，我不知道她家在哪。”
关琳琳脸上显出一抹急色。
“想办法查，她不是公司的艺人吗，难道没人知道她家地址？”
“这个……因为她现在级别不高，公司没有给她安排接送服务，所以，真不清楚她家地址。”
郭乔缩着脖子，慢吞吞地解释。
关琳琳：“助手呢，她连助手也没有吗？”
郭乔：“助手……应该是有的，好像是个新来的实习生，我这没她的电话。”
关琳琳：“你去找经纪部查！”
郭乔抬头望了望天，小心道：
“关总，您看，天色这么晚了，公司里的人都走了，电话应该是查不到的。”
关琳琳瞪了她十秒钟。
那双翦水秋瞳冷冰冰、黑漆漆的，助理觉得自己快要被关琳琳的眼神谋杀了。
最后，郭乔硬着头皮建议：
“关总，要不你先把人带走吧，明天的事，明天再处理。”
关琳琳瞪着这个关键时候一点用都没有的助理，气得坐进车里，一踩油门飚了出去。
郭乔望着绝尘而去的座驾，吐出一大口气。
老板真是个木头疙瘩，根本不懂她的良苦用心。
她可是为了给老板和小情人制造机会，呕心沥血地努力付出了。
老板竟然还想扣她奖金，狗咬吕洞宾，不识好人心。
这边，关琳琳一气之下把车子开走以后，又陷入了纠结的局面。
从后视镜里看了看倒在后座上睡死的人，一时不知该把车子开到哪里去。
把人送去旅馆。
万一被人看到误会了，或者被狗仔拍到照片，那自己这一世英名就毁了。
回自己家倒是挺安全。
她不是艺人，没什么新闻价值，何况她这么多年一件绯闻都没出过，狗仔根本不会把注意力放在她的身上。
关琳琳开着车子兜了几圈路，终于决定回自己家。
在住所的地下停车场里停好车，关琳琳费力地把沁紫拉起来，拉拉扯扯间，不小心把沁紫的头磕到了。
关琳琳：“……”
沁紫被撞了一下脑门，仿佛酒意清醒一些，迷迷糊糊地睁开眼睛。
潋滟的双眸在灯光暗淡的停车场里，定定地望着关琳琳。
如一泓深潭。
关琳琳闪了闪神，有些不自然地移开眼睛。
“你刚才喝醉了。”
“嗯。”
沁紫坐在车内，轻轻地应着，仿佛慵懒的小猫。
轻轻柔柔的声音，羽毛一般挠着人的心。
关琳琳退开一些，站直了身子。
“我不知道你家地址，暂时把你送来这里。”
沁紫伸出长腿，慢慢地从车内站出来。
“借你的手机用一下。”
关琳琳愣了几秒才反应过来，转去驾驶座那边拿出手机递给沁紫。
沁紫接过手机的时候，指尖不小心碰到关琳琳的手。
微凉的触感，一触即分。
关琳琳快速收回手，用另一只手捂着。
沁紫却往前一步，与关琳琳靠得更近些。
“干、干什么……”
关琳琳有些紧张，忍不住又退了两步。
沁紫微微抿着唇，把手机举到她的面前。
“还没开锁。”
柔和的嗓音，在这种时候听起来颇是诱人。
关琳琳不自觉地红了脸，抬手轻触两下屏幕，扫脸打开屏幕锁。
“谢谢。”
沁紫的视线一直停留在她的脸上，莞尔一笑。
在手机里输入一个号码，拨通电话。
铃声响了几秒便被接通了。
电话里传来葵子熟悉的、毛毛躁躁的声音。
沁紫望着关琳琳，轻声问：
“这里是什么地方？”
“曜辉大厦。”
沁紫点点头，然后对着电话里的人复述了一遍。
挂断电话后，沁紫把手机还给关琳琳。
“这个号码是我的电话。”
关琳琳接过电话的时候，仿佛呆滞了一下，然后才点头。
“既然你叫人来接，我就先上楼了。”
沁紫朝她笑了笑。
关琳琳走到电梯门前的时候，沁紫忽然喊住她。
“今晚，辛苦你了。”
关琳琳回头看她一眼，还没说话，电梯门开了。
关琳琳低头进了电梯。
电梯门重新合上，停车场里恢复了阴暗。
沁紫原地站了一会，也走到刚才载着关琳琳的那部电梯前。
她乘电梯回到一层，慢慢走出大厦。
夏天夜晚的风很凉爽。
把她的长发吹得往后高高扬起。
沁紫仰头吹了一会风，渐渐地冷静下来。
刚才在车上装醉憋死她了，正好趁着脑门被磕到的时候睁开眼睛。
本来以为关琳琳会让人把自己送走，没想到她竟然把自己带回家。
笑着摇了摇头。
鼻端仿佛还能闻到关琳琳身上清雅的香水味。
……
节目录制的前一天。
天色刚刚擦亮的时候，沁紫就把葵子从被窝里挖出来。
“姐，你这又抽的什么风，好端端的出来晨运？？”
葵子睁着一双朦朦胧胧的惺忪睡眼，眼皮厚得几乎撑不开。
乱糟糟的头发被人随意的用一只发圈扎起来，远远看着倒像顶着一丛稻草。
一旁的沁紫，穿着一套贴身的白色运动短衣，柔顺的长发束在脑后，一脸神清气爽，昂首挺胸地慢步小跑。
自从知道关琳琳住在曜辉大厦，沁紫就开始留心大厦附近的事情，一次偶然的机会让她知道关琳琳有晨跑的习惯，每天早上六点半，关琳琳都会去曜辉大厦附近的沿江小路跑步。
沁紫租住的公寓与曜辉大厦之间有着一段不算近的距离，尽管公寓楼下的小区环境也很好，绿树葱，庭院静幽，但与曜辉大厦所处的位置相比还是有些差距。
曜辉大厦倚江而立，小区内的范围不算大，但出了小区大门，外面便是市内闻名的沿江观景小路。
沿路除了精心栽种的园林植物，还有开阔的江景，空气都比别处要清新许多。
没事站在江边吹吹风，都是一种享受。
虽然大老远地开车过来晨跑显得有些刻意，但这一片清新的风光也算是不负所望。
沁紫慢悠悠地跑着，鼻端呼吸着江边的新鲜空气，感觉整个人都年轻了许多。
自从在国外结束学业以后，曾经有段时间，日夜伏案工作，生活作息不知不觉变得日夜颠倒，后来稳定了些，又喜欢上喝酒，在各种酒吧里泡到大半夜才回家，早就忘了清晨的空气是什么样的。
随着国*外的事业有所成就，自己的心也仿佛历尽沧桑，早已没有当初的青春昂扬，活力蓬勃。
没想到，因为一个关琳琳，竟然又找回了曾经年少的感觉。
沁紫侧头望着护栏外辽阔平静的江面，勾唇轻笑一声。
落后她小半步，没精打采地拖拉着脚步，像条死狗一样跟着的葵子突然听着这一声笑，莫名其妙地起了一身鸡皮疙瘩。
葵子甩了甩手臂上的鸡皮疙瘩，追上一步，望着沁紫唇边那抹笑，用一种看见鬼一样的眼神审视着她。
“姐，一大早的，你不是又在憋什么坏主意吧？”
虽然是问句，但语气几乎是肯定的。
朝夕相处几个月，以葵子对沁紫的了解，凭直觉判断，沁紫这会子心里想的必然不是什么好事。
沁紫转头看看她，顿时有种大煞风景的感觉。
大早上的神清气爽仿佛都因为这个人而消退大半。
“葵子，我要没记错，你比我还年轻个两三岁的，可是，你瞧瞧自己现在这副样子，还像个年轻人吗？”
闻言，葵子怔愣一下，慢慢地从沁紫的眼神里品到浓浓的嫌弃意味。
葵子：“……”
葵子捏起小拳头往沁紫面前晃了晃，没好气道：
“你没资格说我，一年365天，你也就早起了一天！”
两人杵在路边正吵得欢快，忽然一道清冷的声音在旁边问：
“你，怎么在这里？”
听到这个声音，沁紫猛地收敛了神色，抬手撩一把高高束起的长发，自信地回头。
看一眼问话的人。
“好巧，你也这么早。”
葵子看到面前的人，突地瞪大了双眼。
这这这……
眼前的人不就是她们的大老板关琳琳！
海藻般的黑色卷发被一根浅色发带绑着，一身纯白的运动服，跟沁紫那身到是挺配。
关琳琳看到她们似乎十分意外，万年冰冻的脸上竟然出现一丝惊讶的表情。
沁紫倒是笑得一脸灿烂，舒展一下手臂和腰身，满不在乎地笑道：
“听说江边的空气特别好，很多人在这里晨运，我俩也来凑凑热闹。”
关琳琳淡淡地笑了一下。
是极浅极淡的一个笑容，礼节性的，没有什么感情含义的笑。
“原来，你们也喜欢晨运。”
沁紫哈哈笑了一声，大言不惭道：“没办法，习惯了，一天不跑都不舒服。”
说完，话音一转，以一种较为低沉的嗓音，补充一句：
“以前在学校就是这样。”
这么一句莫名其妙的话。
在场的三个人，只有葵子的反应最大。
先不说葵子眼里的沁紫，就是一个慵懒到极点的女人，能躺着绝不坐着，能指使别人去干活，就绝对不会亲自动手。
这样的人，葵子是打死都不相信她会喜欢跑步，何况，她每天晚上没事就喝酒，喝得大醉酩酊的，一觉睡到隔天晌午。
晨运，这种事情在沁紫的嘴里说出来就是个笑话。
但关琳琳却像是信了。
那张平素没什么表情的脸上，掠过一抹了然。
说起来，沁紫初中的时候，是学校的体育生，运动天赋好，进了学校的羽毛球队。
放学以后，学校里很多女生会结伴去看沁紫打羽毛球，把不大的羽毛球运动馆围得密密麻麻的。
当时的女生们都在说，沁紫打羽毛球好好看，动作帅气，人也美。
关琳琳也跟班上的同学一起去羽毛球馆围观过。
这是很久以前的事情了，现在提起那个时候，仿佛变成某种久远的记忆，小心地掩藏在心底，别人不知道，自己也不会把这些记忆翻找出来。
仿佛这么做，就可以把年少时的一些心思抹去。
随着那个人的离开，消失在时光里。
可如今，那个离开的人，忽然又回来了。



第4章 她的眼中隐隐浮上一层水光。
关琳琳的眸色沉了沉，抬起头来，又恢复如常。
她朝沁紫和葵子点点头，淡淡道：“再会。”
说完便要跑开了。
沁紫望着她的背影越来越远，忽然追上去。
“一起吧，我也是刚来。”
关琳琳侧头看了看她，没说什么，安静地继续跑着，就像身边的人跟其他那些在江边慢步的人没有什么区别。
沁紫跟关琳琳并肩跑了一阵，两人都没什么话。
关琳琳性情清冷，平时也是寡言少语的。
为了打破这种沉默的气氛，沁紫决定找些话题聊聊。
但是她和关琳琳也没什么共同话题。
想来想去，还是只能聊一下回忆过去的事情了。
沁紫左右看了看四周，笑道：“好多年没回来，国内变化很大。”
闻言，关琳琳的眼睫眨了眨，轻轻地“嗯”了一声。
终于有点反应了。
沁紫再接再厉。
“好怀念啊，以前在学校里天天让教练逼着跑。”
说着不自觉地溢出一阵笑声。
“我记得，以前还教过你羽毛球呢。”
想到以前那些事，沁紫脸上露出一个真心实意的笑。
正说得兴起，忽然关琳琳低呼一声，跌了下去。
怀缅过去的话题戛然而止。
沁紫跟着蹲下去，紧张地问：
“怎么了，摔着了吗？”
关琳琳一手握着左边的脚踝，皱着眉，脸色苍白。
摇了摇头：“扭到脚了。”
沁紫的视线跟着落在她的左脚那里。
但是脚踝被她捂住了，看不出什么来。
沁紫抿了抿唇，小心道：“你放开手给我看看扭伤的地方。”
关琳琳扭头看着她，似是犹豫了一下。
沁紫眸色温和，安抚般向她点点头，然后，她才慢慢松开按在左边脚踝上的手。
关琳琳皮肤很白，脚踝纤细，扭伤处微微肿起，还有些紫红紫红的。
沁紫抽了口气。
抬眸打量一会关琳琳苍白的脸色，伤脚似乎令她很不好受。
沁紫想了想，果断道：“你家好像就在这附近吧，我扶你回去，对了，你家里有没有伤药？”
关琳琳对她的提议有些意外，呆呆地愣了一会，才慢吞吞地答：“有，伤药。”
沁紫朝她爽朗地笑笑，伸出手将她扶起来。
“有伤药就好，我先送你回去吧。”
边说着，边捉住关琳琳的左手搭到自己肩膀上，让关琳琳靠着自己站好。
关琳琳对她的举动似乎有些不习惯，白皙的脸颊，隐隐浮起微粉色。
沁紫见她站着不动，也不指路，便说：
“如果去你家不方便，我可以先带你去附近的便利店买些药，扭伤了一定要及时上药才能好得快。”
关琳琳却揺了摇头，说：“不用了。”
然后，她把搁在沁紫肩上的手收回，稳住身形，小心地迈出右脚。
右脚迈出一半，左脚踝传来一阵刺痛，让她皱紧了眉头，脚步顿住。
旁边的沁紫见她这样，赶紧扶住她。
“你这样走不了路的，还是我扶你吧。”
关琳琳咬着唇似乎纠结了一会，呼出口气，终于放弃逞强的行为。
“那就，麻烦你了。”
关琳琳吞吞吐吐地说着，仿佛不太情愿，却又别无选择的样子。
沁紫看她略显忸怩的样子，勾了勾唇。
面色如常地靠过去，再次捉起她的手腕，将她的手臂环到自己肩上。
“靠着我就行，记住左脚不要用力。”
沁紫温和的声音在关琳琳耳边耐心地嘱咐。
“我们走慢点，不用急。”
沁紫一边温柔地安抚她，一边搀扶着她，承托着她身上大部分的重量。
关琳琳这么大的人，其实体重很轻，何况沁紫的力气比一般人的大，扶着关琳琳走这一段路，轻轻松松。
关琳琳由于左脚使不上力气，只能依靠着沁紫，两人之间的距离挨得比较近。
沁紫偶尔跟她说几句话，温热的呼吸不经意地呵在关琳琳的耳旁。
关琳琳皮肤嫩，耳朵比较敏感，很快，白腻的耳朵尖都红了。
有些不自在地把头往另一边偏了偏。
本来没发觉什么异样的沁紫，因为关琳琳这个动作而留意到她耳尖上的霞红。
像洒在玉雪上端的鲜红酒酿，自有醉人之意。
沁紫不自觉地舔了舔唇，别开头，望向前方。
曜辉大厦的大门就在前面几步远。
沁紫笑了起来，“马上到了，你还好吧，再坚持一下。”
说着话，沁紫和关琳琳同时转向对方，淬不及防间，挨得近了，几乎鼻尖贴着鼻尖。
关琳琳玉白的脸颊突然红成一片。
早上出门晨跑，一身清爽，脸上也没怎么化妆。
浅粉的唇微微张开，饱满的唇瓣在晨光中泛着莹润的光泽。
沁紫用力咽了一下唾沫，突然有些喉干舌燥。
但是这个瞬间非常短暂，一触即分。
快得沁紫甚至搞不清楚她们的鼻尖究竟有没有真的碰上。
没有化妆的关琳琳与平时的样子有些不同。
她的眼睛很大，双唇粉嘟嘟的，如果不提她的身份，看上去就像个青春可人的大学女生。
所以她平常出门都会刻意化一个比较成熟端庄的红唇装，压一下脸上的稚气。
她本来就比较内向，少话，加上刻意地维持一种颇为严肃的职场形象，渐渐地就在外人的眼中成了一个不近人情的冰山美人。
此时满脸娇粉的模样却与平时相差甚远。
关琳琳的心里此刻也甚是烦恼，她的肤色极白，稍稍一点动静，脸蛋就红得夸张，现在她自己都能感觉双颊发热，肯定看上去脸红得不行。
乌黑的眼眸往旁边的人瞟一眼，比她高出小半头的沁紫笑容明媚阳光，唇红齿白，清爽干练。
似乎并未因刚刚的无心之举而有所尴尬。
她把关琳琳小心地扶进电梯里，望着控制面板上的数字按键问：“你家几楼？”
关琳琳迟缓一瞬，回过神来，一边撇开头，一边说：“三十三。”
电梯控制面板里最高层的数字。
纤长的指尖在三十三的按键上点了一下，电梯便载着她们徐徐上升。
在电梯的有限空间内，关琳琳忽然觉得她们挨得太近了，有些憋闷和局促不安。
脑袋里乱糟糟的，不断重复想着刚才沁紫按电梯的手，很长很好看。
越是想着，越是觉得脸蛋热得厉害。
她也不明白自己今天怎么了，大概是很久没见，对沁紫有些陌生了，不太习惯。
她尝试着从沁紫的肩膀上移开些，拉开一点距离。
扶在她另一侧肩膀上的手用力按住她。
“别乱动，小心摔着。”
电梯里，沁紫的声音似乎多了一丝平日少见的温柔，贴着关琳琳的耳边响起。
关琳琳的身子僵了一下，然后一动不动地靠着沁紫，直到电梯门再次打开。
沁紫侧眸看着乖顺地靠在自己肩上的人，忍不住弯唇一笑。
回到家里，在沙发上坐下，关琳琳觉得，终于可以呼吸了。
刚才电梯里莫名其妙的紧张让她觉得有些尴尬，于是就想赶紧把沁紫打发了。
“今天，谢谢你，出去的时候帮我关一下门。”
关琳琳说话细细柔柔的，完全没有在公司里冰冷严肃的气势。
其实这才是关琳琳本来的样子。
大概是由于刚才的紧张情绪尚未平复，一时忘了刻意营造的高冷人设，在沁紫面前恢复原本的模样。
委婉的逐客令却没能如愿将人赶走。
沁紫站在客厅的纯白细羊毛地毯上，盯着关琳琳红肿的脚踝，问：
“你的药放哪里了？”
关琳琳愣了一下，似是没料到自己赶人的话一点用都没有，这人不但没走，还管自己找药。
关琳琳抿了抿唇，松开的时候，浅粉的唇色更深了一些。
“药……我自己找就行了，你先回去吧。”
关琳琳小声地拒绝沁紫想帮忙的心意，慢慢地移开视线。
客厅里沉默一会。
沁紫在她脚边蹲下来，伸出一根手指在她红肿的皮肤上按一下。
“啊。”
猝不及防的疼痛，让关琳琳没忍住叫了一声。
乌黑的眼眸转向沁紫，隐隐浮上一层水光。



第5章 要我以身相许吗？
对着关琳琳隐含控诉的无辜眼神，沁紫轻咳一声，笑了笑。
“你的脚肿成这样了，还逞强。”
沁紫自下往上仰头看着关琳琳，目光温和柔软，哄孩子一般地劝道：
“刚扭伤，要用药水揉搓一会，化开了瘀血，才能好得快。”
轻声慢语的调子，一字一字地说着，像舒缓柔雅的曲调，又像情人间的呢喃。
关琳琳觉得脸蛋又开始发热了。
多年不见，关琳琳从没见过沁紫这么温柔的样子，难道人长大了，不但会变得更漂亮，也会变得更温柔体贴——吗？
关琳琳转开视线，地上的脚也收起来，蜷成一小团，窝在沙发里。
沁紫见状，挑了挑眉。
——关琳琳这是拒绝帮助的意思吗？
正琢磨着自己是不是应该离开，忽然看到关琳琳伸出一条手臂，指着电视柜的方向。
纤细白皙的手臂从运动衫短袖里露出来，让人忍不住多看几眼。
这样的关琳琳，像个别别扭扭的小女孩，可爱，又有几分可笑。
沁紫顺着她指引的方向，走到电视柜前，翻找了两三个抽屉，终于找到一只白色的医药箱。
打开医药箱，找出合适的消除跌伤瘀肿的药油，又重新回到沙发边。
关琳琳把脸埋在膝盖上，只听到沁紫悉悉索索找药的声音，和轻柔的脚步声。
忽然，一只手握住她的脚，用力一扯——
这个举动把她吓了一跳。
震惊地抬起头，却对上沁紫含笑的双眸。
“要开始上药了哦。”
温柔的声音，听起来却像是哄孩子。
关琳琳有些不满地扁了一下嘴巴。
“吓到你了？抱歉，是我刚才鲁莽了。”
目光一直停留在关琳琳脸上的沁紫看到她扁嘴的样子，猜想她大概不高兴了，忙出口道歉。
关琳琳脸上的表情僵了一下，又摇摇头。
“没，没什么，我没事。”
关琳琳也搞不明白今天为什么，总是在沁紫面前出丑，感觉好丢脸。
虽然沁紫一直都很温柔地笑着，但是，她觉得沁紫心里面一定是在笑话她。
事到如今，既然赶不走沁紫，那就只有让她快点上完药离开了。
关琳琳心里想好了主意，便十分配合，顺从地把扭伤的脚放到沁紫的腿上，让沁紫一手握着脚，一手涂抹药油。
沁紫的手心暖暖的，不轻不重地把药油涂抹在红肿的皮肤上，再以柔力推开。
揉了一阵，关琳琳就觉得肿起的脚踝舒缓了一些。
脚踝感觉稍好一点，关琳琳就坐不住了，不安分地动了动，想把脚抽回来。
“别乱动。”
温柔的声音在厅里响起。
关琳琳的脚比较小巧，肌肤雪白，像一件玉雪可爱的玉雕。
沁紫的手正好能包住她的脚，整个握在手心里，捏得稳稳的。
“消肿一点了，还要再涂些药，再忍耐一会。”
沁紫柔声地哄着，对关琳琳安抚地笑笑。
关琳琳在她的笑容中感到有些羞愧。
羞的是，自己的脚在沁紫手里握了很久，皮肤变得有些敏感，渐渐泛红。
愧的是，人家正一心一意地为自己上药，可自己却在脑子里想些乱七八糟的东西，也太不尊重对方了。
关琳琳憋着一口气，努力忍耐着。
好像过了很久，又像不太久，沁紫终于松开了手。
她小心地托着关琳琳的脚，放回沙发上。
“好了，先这样吧，有没有觉得好些？”
沁紫一边收拾药瓶，一边打量着关琳琳的脸色。
关琳琳终于能长长地舒出一口气，发现沁紫一直在看自己，愣了一下，才想起来刚才沁紫好像在问什么。
扬起一抹笑容，轻声道：“好多了，谢谢。”
她笑起来的时候，浅粉的唇瓣微微松开，露出几颗白白的贝齿，眉眼弯弯的，像一对月牙儿。
可爱得像一只兔子。
沁紫温和地笑了起来，眸色却不知不觉深了几分。
沁紫把药瓶重新放回医药箱，整理好桌面。
关琳琳看着她收拾东西的动作，想着她终于可以走了。
沁紫忽然抬头，迎着关琳琳打量的目光，笑得落落大方地问：
“你的厨房，方便借用一下吗？”
关琳琳在偷看的时候被对方当场抓包，脸上表情僵了一瞬，然后，飞快点头。
借着点头的动作，掩饰红彤彤的脸颊。
沁紫无声地笑了笑，若无其事地转进厨房里。
高大的双门冰箱，里面却堆满了饮料和零食，外加几样水果。
沁紫看着冰箱里的东西，皱起了眉头。
看了半天，勉强从一小堆零食袋里，扒拉出一包方便面。
仔细看了看日期，还是保质期内的。
沁紫手里拎着方便面，又重新认认真真地找了一遍冰箱，希望能从中找出一只鸡蛋。
可惜，关琳琳的冰箱里没有鸡蛋这种物品。
无奈地吐出一口气，垂眸看看手里的方便面，干脆也塞回冰箱里。
正要关上冰箱门，忽然看到一个小角落里塞着几根火腿肠。
还行，勉强能做一碗火腿面。
十五分钟之后，沁紫捧着一只面碗出来。
客厅里，关琳琳正好奇着沁紫躲在厨房干什么了，又碍于腿脚不便，走路的样子肯定不好看。
为了不在沁紫面前一再丢脸，只好耐着性子坐在沙发上等。
沁紫把一碗冒着热气的面条放到沙发前的茶几上，摆好筷子，直起腰，看着关琳琳。
“我煮了一碗面，趁热吃，你的脚受伤了，出去不方便。”
关琳琳督一眼面前的大碗，闻到面条的香气，扁下去的肚子开始有反应了。
她舔了舔浅色的粉唇，小声说：“我不饿。”
说完，客厅又安静了一阵。
“那就放着吧。”
沁紫看着她口是心非的样子，面无表情地说道。
然后拿好自己的手机，准备离开。
沁紫终于要走了。
关琳琳默默地吐出一口气。
在沁紫走到门边，将要出去的时候，关琳琳忽然又叫住她。
沁紫停下脚步，回头看她。
“还有哪里不舒服吗？”
关琳琳摇摇头，脸色有些不自然地红了红。
“你为什么想回国？”
厚着脸皮，终于问出一直盘桓在心里的一个问题。
“因为我要当明星啊。”沁紫灿然一笑，回答得漫不经心。
关琳琳默了一瞬，心里对她的这个说法不太信。
“那你为什么要当明星？”
“我这么漂亮，不当明星岂不浪费了。”
“……”
在厚脸皮这方面，关琳琳一直都比不过沁紫的，三两句话就被堵得说不出话了。
犹豫一下，关琳琳抬头认真地看着沁紫。
“我可以帮你。”
沁紫定定地看了她一会，唇角勾起一抹妖娆的笑意。
“条件是……要我以身相许吗？”



第6章 意动
闻言，关琳琳微微一怔，似是没想到沁紫竟然会这么说。
白嫩的脸蛋霎时变得通红，急忙解释：“不，不用。”
“如果我非要呢。”沁紫唇边的笑意更深了几分。
关琳琳像是石化了，整个人的表情动作都僵硬起来，樱唇微张，却说不出话。
沁紫就在这样的僵硬中拉开门出去了。
离开曜辉大厦，打电话叫葵子开车来接。
等车的过程中，吹着江边的凉风，整个人清爽许多，身上的热度也降低不少。
关琳琳还是以前那样。
沁紫的唇角微微勾一下，又落回去。
跟她共处一室，有点麻烦啊。
总要多费些心神控制自己。
远处车鸣声传来，沁紫回头便看到自己那辆红色跑车已经停在路边等候。
“姐，你干嘛去了，怎么又到了这里。”
葵子在沁紫跑去追关琳琳的时候，就自个去找张长椅趴着躺尸。
歇了这么会，精神终于好些了。
沁紫难得不抢着开车，也不坐副驾，而是拉开后门钻进去。
“没什么。”
淡淡的应了一声，也就没什么话了。
今天的沁紫特别少话，静静地坐在后排，仿佛不想被打扰一般。
这一天，沁紫难得的安分，晚上也睡得早，不像平时，不喝酒喝到凌晨三四点，丢下一地酒瓶都不能睡。
见此，葵子欣慰地叹一口气。
沁紫终于长进了，还是关总魅力大，见个面就能让沁紫那个混女人洗心革面，好好做人。
葵子幻想着沁紫明日进组后能洗心革面认真工作，青云直上，登顶巅峰的荣耀时刻，晚上做了个好梦。
*
录制节目的摄影棚里人来人往很是热闹。
沁紫带着一顶纯黑的鸭舌帽双手插在裤兜里，吊儿郎当地靠墙站着，在化妆室门前等里面的人化好妆出来。
这期美食节目请来的女星比较多，化妆室却不大，所以像沁紫这样没什么名气排场也没有专属化妆师的人，只能耐着性子排队等节目组安排的化妆师。
这个时候，摄影棚外面忽然一阵不小的骚动。
沁紫吸溜着一杯浮满冰块的奶茶，百无聊赖地踱到外面去。
远远地看见一行人簇拥着一道身影往她们节目组的摄影棚这边而来。
备受瞩目的一行人忽然拐个弯，直直地往沁紫面前走来。
沁紫看到那双乌黑的剪水秋瞳时，嘴巴里正咬着一根圆吸管，随意地斜插在素色的唇瓣间。
耀目的阳光下，未施粉黛的脸蛋，光洁白皙，清新素雅。
一身露脐短衣，和牛仔裤。
露出一小截瘦削雪白的腰线，白晃晃的阳光下，格外勾人眼球。
迎面一阵微风轻拂，关琳琳的脚步原地停滞了几秒。
身边的助理郭乔小声地问她：“怎么了，关总？”
关琳琳忽地回过神来，摇摇头，眼尾却悄悄地又扫了一眼那边的沁紫。
这时，郭乔终于察觉到立在前方的沁紫，眼中划过一丝了然，随即又轻轻蹙起眉头。
早上陪关总出来视察工作，美食节目是公司投资的，今日开机顺路过来看看。
没想到关总一直遮遮掩掩不肯承认的小情人也在。
想来今日这一趟，应该是关总刻意而为。
她就说嘛，关总这种冰木头，竟然背着所有人偷偷加了个大美女，肯定有情况！
想到这里，郭乔堆起笑脸，上前两步，对面前的沁紫说道：
“节目今日开机，我们作为主办方也过来看看。”
沁紫终于从短暂的呆滞中回过神来。
一大早出门，无所事事的等了半天，她的那点耐心都快给耗光了，却没想到这么无趣的事情，关琳琳竟然也要亲自来一趟，看来她这个星动娱乐的CEO还挺闲。
沁紫杵在原地直愣愣地望着关琳琳那一行人，过了一会，终于意识到自己挡了她们的路，吊儿郎当地笑笑，一把扯掉叼在嘴里的吸管，侧过身让开路来。
整个过程中，关琳琳的视线若有若无地飘过来，沁紫看回去的时候，却又移开了。
沁紫无所谓地笑笑，却也没说什么。
直到她们都走了，才长长地吸上一大口奶茶。
关琳琳在外人面前端着一脸冷冷清清的淡漠，倒也像模像样。
她那样的性子，如今却要执掌一间占据内娱半壁江山的传媒娱乐公司，也挺难为她的。
沁紫望着那浩浩荡荡的一行人远去的背影，潇洒地耸耸肩，别人家的事情，让别人愁去吧。
星动娱乐只是关家生意版图中的一小块。
真正独掌大权的那位，却不是那么好相与的。
沁紫抬头望了望天空上耀目的骄阳，眼底涌起浓郁的深沉。
在外面消磨了一阵，沁紫拖着懒洋洋的步子回到化妆室门前继续候着。
葵子从走道另一头跑过来，一脸焦急地冲她喊：
“姐，你跑哪去了，转个身就找不到人了！”
“出去透透气。”
眼看葵子被自己气的直翻白眼，几乎就要背过气去，沁紫终于良心发现，放低语气，轻声哄道：“好了好了，是我不对，我不应该不打一声招呼就离开这里，让你找不到我。”
“下次不会了。”沁紫笑了笑，从裤兜抽出一包纸巾，给葵子擦去额上的汗珠。
“我信、信你个鬼！”葵子终于喘出一大口气，“刚才好不容易轮到你，你又玩失踪，现在好了，不知道要排到什么时候去。”
说着，又着急地往外头张望几眼。
“我听说大老板来了，随时要开始录节目，不抓点紧可不行。”
沁紫弯唇一笑。
“既然这样，那就只好让你给我化妆了。”
“我？不，不行不行！”葵子摆着手，不假思索地拒绝这个提议。
“怕什么，和平常一样就好。”沁紫望着她，似乎对她格外有信心。
“我相信你可以。”
闻言，葵子咬咬牙，扭身冲进化妆室——“我去拿化妆包！”
沁紫看着她忙碌的背影，宠溺地笑笑。
葵子这丫头，心思单纯，莽莽撞撞，到底与她这种人是不一样的。
虽然平时聒噪了些，啰嗦了些，却是个难得的好姑娘。
沁紫转身，一屁股坐到墙边的长椅上。
正要翘起二郎腿，猛地看见对面的身影，抬起来的脚不由自主又放了回去。
沉默两秒，扯出一个大大的笑容。
“嗨，好巧啊。”
关琳琳淡淡地看着她，粉嫩的双唇涂抹上浓重的唇膏，掩盖了那些美好娇软的线条。
沁紫眼眸微眯，打量一会关琳琳的唇彩。
“昨天，谢谢你。”关琳琳低声说道。
沁紫笑笑：“没什么，你的脚好些了吗？”
关琳琳点点头。
她今天特意穿着平跟的鞋子，长裙盖住了脚踝，看不见昨天扭伤的地方。
两人之间一时没了话题，气氛有些尴尬。
“我来录节目，没想到你也来……”沁紫开始没话找话，会在这种录制节目的场地遇到关琳琳，是她事前没想过的。
突然撞见，在这种公众场合里，却显得有些疏离。
沁紫还是更习惯关琳琳私下的样子。
正想着昨天在关琳琳家里看到她满脸粉红又装作若无其事的模样，心里有些意动。



第7章 醋意
“来了来了。”一声大嗓门的叫嚷，突兀地穿进她们之间，尴尬的气氛也自然消弭。
葵子提着一只精致的小箱子，急急忙忙地冲出化妆室。
忽然见到一身冷肃、气场冻人的关琳琳，震惊得呆滞两秒。
“关、关、关……总？”
虽然跟着沁紫在江边见过关琳琳一次了，但在这种正式的工作场合见到一身端庄的关琳琳，还是挺有压迫感的。
毕竟，关琳琳执掌星动娱乐两年，已经颇有积威。
突然，葵子脑子不知道抽了哪根筋，给关琳琳来个九十度鞠躬。
沁紫：“……”
看着葵子慌慌失失的样子，忽然仰头纵声大笑。
在沁紫张扬放肆的笑声里，葵子懊恼地闭了闭眼，恨不得自己挖条地缝钻进去。
似乎看出葵子的尴尬，沁紫渐渐收敛了笑声，抬手揉揉她的脑袋。
熟练的动作，仿佛做过无数次。
关琳琳移开视线，脸上神情也淡了些。
她向沁紫和葵子点点头，便转身离开了。
郭乔在外面等着她，将一切都看在眼里。
关总平时也冷冰冰的，但这会似乎特别冷。
郭乔看一眼那边的两人，转身追着关琳琳出去。
刚才明明说要来参加节目的开机仪式，现在却一声不响就走了，从侧分的黑色长裙底下露出来的白色长腿，一步不停的走向停车场。
直到坐回车上，郭乔才慢慢回过味来。
刚才大美人和身边的小助理打打闹闹的颇为熟稔亲热，咱们关大总裁该不是吃醋了吧。
噗——
想到这里，郭乔忍不住笑了出声。
气压极低的车内突兀响起一声嗤笑，显得格外刺耳。
关琳琳扭头冷冰冰地盯着郭乔。
郭乔赶紧抬手捂住自己嘴巴，睁着双眼，无辜地眨了眨。
“开车。”
略显甜美的嗓音，冷冷地吩咐司机，转瞬黑色商务车平缓地离开停车场。
摄影棚里，关琳琳突然出现，又不声不响地走掉，让节目组的人颇为困惑。
因她而起的骚动，也在她匆忙离开后，平静下来。
沁紫坐在化妆镜前，看一眼葵子拿来的化妆箱，淡声道：“我自己来吧。”
葵子看一眼手里刚拿起的粉底刷，递给了沁紫。
沁紫平时懒，不想化妆，但她化妆的技术很好，明艳立体的五官，经过化妆品的修饰，更加高贵艳丽。
葵子觉得，这技术分分钟甩了自己几条街。
节目嘉宾里，有作为流量担当的90后小花，也有陪衬鲜花的绿叶，沁紫则是这些人里面最没有名气的。
除了一张脸颇为引人注意外，再也没有什么值得一提。
美食节目自然少不了吃喝玩乐的游玩情节，沁紫别的不敢说一定行，吃喝玩乐这一套是绝对不在话下。
拍摄节目的过程中，玩得最嗨的就是她了，葵子在一旁默默地看着，觉得她就是在玩，一张嘴叭叭地没停过，不管镜头有没有对着她，都不影响她玩得高兴。
嘉宾里，女明星比较多，沁紫混在美女堆里如鱼得水，潇洒自如，可能连她自己姓什么都忘了。
大多数明星很少机会私下出去玩，没有沁紫这么丰富的游玩经验，一群人里就她最多话，加上她性格开朗洒脱，很快就跟女嘉宾们玩熟了。
节目前半部分的游玩环节是沁紫最舒服的，后半部分要亲自动手做菜，这是让沁紫最痛苦的部分。
很多步骤她都做不好，不过，由于她跟其他女嘉宾玩得熟，在做菜的过程，很多女嘉宾过来帮她的忙。
大家笑嘻嘻，打打闹闹的做完一碟菜，最后评分，沁紫做的菜不算特别好，却也不是最差的，总算不太出格，不至于惨不忍睹。
节目分为十三集，每周一集。
为了加强观众互动效果，这档节目是随拍随播的。
节目里，沁紫虽然没有什么突出的表现，但是外形好，颜值高，人缘也特别好，渐渐地积累不少人气。
拍到第四集，就有插播广告来找她录片子。
葵子每天晚上看着沁紫社交平台账号的数据不断上涨，笑得嘴巴都要裂到耳边。
“姐，咱就说你是一根好苗子，只要给你一个机会，就能一飞冲天，惊艳所有人！”
此时，客厅里关了灯，只剩下电视屏幕作为唯一的光源。
电视里正放着一部惊悚恐怖片，幽暗惨淡的氛围笼罩整个客厅。
沁紫侧躺在沙发上，懒洋洋地伸直长腿。
眼睛看着电视里的恐怖*片，耳朵听了一晚上葵子无法自拔的傻笑，终于忍无可忍，面无表情地回了一句：“你什么时候说过这种话，我怎么从来没听过。”
傻笑声停顿一秒，又接着呵呵呵。
“哎呀姐，你这么斤斤计较干什么，就算以前没说过，现在说也来得及。”
沁紫：……
“啊——！”
葵子正沉浸在数据疯涨的喜悦当中，突闻电视里传出一声惊悚的惨叫，吓得手一抖，把手机摔地上去了。
转头盯着客厅中央的电视机，神经兮兮地问：“演到哪里了，死了多少个人？”
突然，电视屏幕一闪，黑掉了，客厅陷入彻底的黑暗中。
“干、干什么”葵子的声音莫名有些抖。
恐怖片正要进入高潮部分，突然整间屋子陷入彻底的黑暗中——像极了某种阴森悚人的开端。
一阵啪嗒啪嗒的声音，幽幽地从屋子的某个方向飘来。
葵子惊恐地捂住脑袋，正酝酿着即将发出惊天吼叫。
沁紫平淡的声音传来：“累了，睡觉。”
她趿拉着拖鞋，发出啪嗒啪嗒的声响，慢慢走回房间。
片刻后，客厅传来一声大吼：
“沁——紫！你明天别想吃到我做的早餐！！”
沿江路边。
早起的鸟儿，在高大浓密的树上吱吱喳喳地叫着。
晨曦透过薄雾，给大地披上一层朦胧的纱衣。
流水清澈的江边，聚集了晨运的人们。
沁紫没精打采地坐在路边的石椅上，就着一杯冒热气的豆浆，啃完一只甜面包。
昨晚作弄了葵子一次，然后早上天没亮，被葵子丧心病狂地从被窝里拖出来晨跑……
“葵子，我真想不到你是这样的，你怎么能这么狠毒无情！”
沁紫捂着心口，悲痛不已地控诉。
“老娘刚合上眼，就让你拽到外面来了，你，你是怎么下得去手的，以前那个温柔体贴善解人意的小绵羊去哪里了！”
“熟悉以后，没了新鲜感，终于露出你的真面目！”
沁紫使劲地盯着葵子，清幽的双眸泛起一层水光，像一个被负心人糟蹋了真心的好姑娘。
“你要减肥了，最近天天吃，拍节目吃，不拍节目也吃，小肚腩都出来了。”
葵子冷静地吸掉最后一口豆浆，转头瞪着沁紫。
“你现在跟以前不一样了，你有了自己的粉丝，有了后援会，不再是以前那个走大街上谁都不认识的跑龙套了。”
“所以——从现在开始，你要做好身材管理，控制饮食，注意形象，不能再像以前那样大呼小叫，吊儿郎当，拖拖拉拉，蓬头垢面。”
沁紫没想到控诉不成，竟然被葵子反过来教训一顿，愣愣地盯着葵子看了好一会。
“葵子，你突然这么严肃，我好不习惯。”
葵子一仰头，皱了皱鼻子，傲娇道：“不习惯也没有用，我是你的助理兼经纪人，必须对你负责，给你打造一个完美的女明星形象！”
“不，其实我们像以前那样也不错……”
在葵子陡然变得强盛的气势下，沁紫越说越没底气，越说越小声。
忽然，眸光一转，发现前头小路上，一道窈窕的身影十分引人注目，仔细一瞧，竟然是关琳琳。
沁紫猛地站起身，活力十足地跑了起来。



第8章 暧昧
葵子愣了一瞬，远远望着沁紫奋力奔跑的背影，不由感叹这个女人终于被自己成功感化了。
葵子欣慰地掏出手机，登录沁紫的账号，发了一条充满正能量的wb。
——盛夏的早晨不可辜负。
附图是一张偷拍的沁紫背影照。
当日，这条wb的转发量达到80万，让葵子充满了成就感。
沁紫追着前方一道熟悉的身影，兴致勃勃地冲了过去。
“嗨，早呀。”
关琳琳目视前方，仪态端正地绕着小路慢跑，似乎没有注意到旁边的人，更没听到那声招呼。
乌黑的长卷发高高束起，露出尖俏的下颌线。
由于激烈的运动，挺翘的鼻子上挂着一滴晶莹的汗珠，在早晨清新的阳光映照下，闪着熠熠的光彩。
雪白的小脸红扑扑的，比任何化妆品都要好看。
沁紫看得，一时迷了眼。
追着关琳琳又跑了几步，见对方并不搭理自己，干脆跑到别人前面去，
笑靥明媚地问：“好巧啊，你的脚好了吗？”
关琳琳终于没办法装作看不到她了，看了看堵在小路前面的人，停下脚步，拿起搭在肩上的毛巾，擦擦额头上和脖子上的汗珠。
她的皮肤很白，因着运动，微微染上一层淡粉色，晶莹的汗珠挂在樱粉的皮肤上，有种别样的诱人。
沁紫看着她的动作，不自觉的咽了咽口水，喉咙紧了紧。
明亮的双眸，变得有些幽深。
“好了。”
关琳琳擦着汗，粉唇轻启吐出两个字。
沁紫扬眉笑了笑。
“今天我家小助理硬扯着要我出来锻炼，最近拍那个美食节目，都把我吃胖了。”
闻言，关琳琳转眸看了看她。
运动小短衫罩住胸前丰满的线条，露出白皙清瘦的腰线，酒窝一般精致的肚脐镶嵌在光洁的肚皮间。
透出一种健康性感的美。
关琳琳飞快地移开视线，低声嘟哝一句：“哪里胖了。”
声音很小，但沁紫还是耳尖地听见了。
“我也没觉得胖在哪里，但是我家小助理就说胖了，非要我出来运动运动，还不给早餐吃。”
沁紫一口一个小助理，口气间是她自己都没发现的熟稔亲近。
关琳琳听着听着，忽然转身，往一条岔道跑去。
沁紫见她一语不发地跑开，也跟上去。
“江边的空气就是好，跑了这么久都没怎么喘。”
沁紫跟在关琳琳旁边跑着，有一搭没一搭地说说话。
“我们租的公寓附近没什么跑步的地方，葵子上次来了一趟，惦记着这边环境好，又拉着过来了。”
话里话外，她和葵子不仅关系亲近，并且还住在一起。
关琳琳呼出一口气，道：“你应该跟你的小助理一起跑步。”
言下之意就是，别在这里烦着我。
沁紫揉揉鼻尖，回想一下自己刚才说错了什么，导致关琳琳说话也带了火/药味。
两个人心思各异地跑了一段，拐弯的时候，关琳琳没留意看路，一脚踩进路旁的绿化带里，晃了晃身子，就要摔进绿化带里去。
沁紫听她叫了一声，忙看过去，眼疾手快地扶住她。
她们之间本来隔着几步距离，这么扑过去，虽然稳住了关琳琳，她自己倒是没站稳，扑地上去了。
膝盖摔破了皮，很快渗出一团嫣红的血。
在白皙的皮肤上看着触目惊心。
“你怎么了？”
耳边传来轻柔的询问。
沁紫抬头，便看到关琳琳脸上关切的神情。
“没什么，摔破了一点皮。”
沁紫定定地看着关琳琳的脸色，不施粉黛的脸上仿佛卸去了所有伪装，关切中隐隐藏着一丝心疼。
关琳琳盯着沁紫膝盖上那片触目的嫣红，微微蹙起眉尖，伤口处似乎还有潺潺的血丝渗出来。
“我家里有药，带你回去上点药吧。”
沁紫莞尔一笑，
“不用了，一点小伤没什么。”
说着，她慢慢站起来，向站在两步外的葵子招招手。
刚才沁紫跑来追上关琳琳的时候，葵子也在后面跟着，只不过落后了几步，尽量不打扰她们聊天。
葵子走过来以后，沁紫把一条纤长的手臂搭到葵子的肩膀上，回头对关琳琳温声安抚一句。
“我自己回去上点药就行了，小事，不用担心。”
红色的跑车里，葵子坐在驾驶座上，扶着方向盘，侧头对着沁紫轻嗤。
“姐你这是在干嘛，好不容易遇到关总，人家主动提出带你回家，你还拒绝的挺干脆。”
有时候葵子就觉得沁紫这个人很难理解，经常想一出是一出。
像刚才那种情况，一贯高冷拒人千里的关总竟然主动提出带沁紫回家上药，这是多难得的拉进关系的机会啊。
也就这么破天荒的一遭。
这女人倒好，想都不想就拒绝了。
副座上的沁紫静静地坐着，眸色深沉，不知在想什么。
片刻后，勾了勾唇，轻笑：
“急什么，我们，来日方长。”
葵子反了个大白眼，用力踩一脚油门，把车子开出马路。
刚才那一瞬，似乎看到了从前的关琳琳，那个把所有心事都写在脸上的女孩。
人前，戴着一副冰冷疏离的面具，与所有人划开一段距离，努力维持着上位者的神秘与权威。
人后，却连那一丝焦急心疼都藏不住。
沁紫深深地叹了一口气。
这样的关琳琳，让她有些不忍心下手。
只是，那个准备了两年的计划……
沁紫陷入了某种沉思中，片刻后，摇了摇头。
罢了，都是成年人，有什么玩不起的。
她的唇角很快浮起一抹冰冷的笑。
谁都不是当初那个不懂世事的小姑娘了，成年人的世界，复杂、沉重，遍布荆棘。
**
这天以后，沁紫回去继续录制美食节目，渐渐地有一段时间没有见过关琳琳，由于上次去江边跑步让沁紫摔伤腿，葵子也不再嚷嚷着要让她去运动锻炼保持身形。
节目播出的反响挺不错，播到第六集的时候，传出沁紫与节目女嘉宾搞暧昧的绯闻。
这条八卦新闻给节目狠狠拉了一波热度，节目组见此，反应极快地紧跟着舆论抄绯闻。
把沁紫和那位女嘉宾的互动录像单独剪辑出来，制作了两三个甜蜜小视频发布到网上去。
本来捕风捉影的小暧昧，经过节目组一番加油添醋的操作，传得像真的一样。
“姐，你跟媛敏姐都在热搜上挂一天了，热度还在涨。”
葵子在公寓里捧着手机刷了一天，像中毒一样越看越上瘾，都舍不得放开了。
“姐，真有你的啊，磕疯了都。”
相比葵子激动、亢奋的情绪状态，作为当事人之一的沁紫，相当冷静。
今天没有录制任务，由于热搜上的绯闻，她们不敢随意外出，在家窝了一整天，早餐、午餐和晚餐都是外卖送来的。
餐桌上和茶几上已经堆满了餐盒。
沁紫和往常一样躺在沙发上，像没骨头似的趴着一动不动。
葵子看不过去，伸手推了她几下。
“姐，你这一天，除了吃就是睡，动都没动一下，小心长肚腩，到时候别怪我又拉着你去跑步啊。”
一头埋进真皮沙发里的沁紫终于仰起头来，抓了抓凌乱的长发，睡眼惺忪地反驳：
“姐这么瘦，哪来的肚腩，你别污蔑我。”
“我这不好心提醒你嘛。”
葵子瞪起眼睛，又推她一下，“姐，快来看，热搜上可热闹了，你和媛敏姐的事都被传出花了。”
沁紫翻了个身，眯着眼继续躺着。
“有什么好看的，就那么个事，节目组搞点效果吸引流量，心知肚明的事你在这来什么劲。”
冷静理智的一番话，让正处于兴奋状态的葵子呆愣一瞬。
片刻后回过神，继续兴奋地扯着沁紫说：
“不啊，你来看一下节目发布的小视频，真觉得你们有什么。”
节目组发了三个小视频，前面倒没什么特别的，也就是录节目的互动多一些，熟络一些，在烹饪环节互相帮忙之类。
第三个视频却是比较特别的，有一次拍节目的时候，媛敏踢到路边的道具差点摔倒，沁紫正好在旁边，伸手扶一下她。
只是媛敏摔的幅度大了点，沁紫伸手过去就成了拦腰抱住她。
沁紫的个头比大部分女生要高些，拦腰抱的动作就有点帅，当时现场的工作人员也爆发了一阵尖叫。
这种画面，被节目组刻意剪辑渲染一番，填满了粉色小心心，就连两个人的对视都仿佛变得黏糊糊的，像浇了蜜一般。



第9章 误会
沁紫看到第三个小视频，整个人都有些不好了。
不知道关琳琳会不会看到这些小视频。
节目组也太能来事了，这么折腾，她真是跳进黄河里都洗不清。
说起来，那天为了不让关琳琳摔进路边的绿化带里也这么扶过她，还奋不顾身地把自己摔伤了。
关琳琳应该不会相信那些作妖的小视频吧。
沁紫死死盯着葵子手机里正在播放的小视频，想来想去，觉得还是要去江边跑跑步偶遇一下关琳琳，找个机会不着痕迹地跟她解释一番这次的绯闻。
打定主意之后，便早早回房间去睡觉，明日一早去晨跑。
葵子眼看着沁紫这女人目光火热地盯着小视频看了半天，又一声不吭地回房去了。
才晚上十点，远远没到她的休息时间，这么早回房，真是太阳打西边出来了。
事出反常必有妖，说不定沁紫早就对媛敏有意思，节目组这么一炒作，正中她的下怀，她还不得乐开花了。
说不定躲回房间里偷着乐呢。
葵子有些不满地撇撇嘴，那女人之前还信誓旦旦地说要勾搭关总，跟关总见了几次面，人家关总似乎还对她挺好的。
沁紫就是不识好歹，到处掂花惹草，勾搭个没完。
算了，关总这么一个大美人，还不一定能看上沁紫那个人混女人。
反正也就看个热闹。
隔日，沁紫一大早起来开车去沿江路，连葵子都不带了。
这趟主要是跟关琳琳解释绯闻的事情，顺便再跟她好好处一处感情，没必要再带个电灯泡过去。
沁紫在沿江路慢慢小跑着，主要在曜辉大厦附近绕圈子。
她从天没亮就开始跑，一直跑到太阳蹦起老高了，都没见到关琳琳。
她已经累得不想动了，样子也不想装了，直接就坐在曜辉大厦大门旁边的长椅上等。
又等半天，还是不见关琳琳。
马上到上班的点了，附近的人匆匆忙忙地赶着出门去挤地铁挤公交。
周围跑步的人少了很多，只剩下一些大爷大妈慢悠悠地散步。
关琳琳的车子在地下车库，她要是出去也不用经过外面这道大门。
看来今天是见不到关琳琳了。
根据她的了解，关琳琳晨跑这个习惯坚持了很久的，今天又是风和日丽的好天气，怎么忽然就不跑了。
难道她又受伤了，还是生病了？
沁紫仰头盯着大楼的顶层望了一会，最后还是开车回去了。
她们现在的关系还没有好到可以随意上门去找人的程度。
只是，见不到关琳琳，却让她始终有些在意。
无精打采地回到公寓，葵子也已经起来了，看到沁紫从外面回来，大惊小怪地嚷嚷。
“哎呀，姐，你一大早上哪去了。”
说着，蹭蹭蹭地跑到沁紫面前，抬手摸摸她的额头。
“你没犯病吧，竟然起来这么早。”
平时除了工作，不到十二点绝对不起来的人，竟然主动起来这么早。
绝对有情况。
葵子摸着下巴，恨不得双眼变成X光线，把沁紫看个对穿。
但是，沁紫今日心情不好，对葵子八卦审视的目光毫无反应。
默不作声地回到房间里，关上房门，闷头大睡。
中午葵子叫吃饭，沁紫拖拖拉拉地从房里飘出来，一头柔亮的长发乱糟糟，那样子比她平时酗酒宿醉更糟糕。
葵子愣愣地看着她，完全不明白她这种颠三倒四的状态到底是怎么回事。
“诶，今晚又有酒会哦。”
吃饭的时候，葵子一边吃，一边戳着手机屏幕刷刷刷。
自从沁紫的流量起来，作为她的助理兼临时的经纪人，葵子被拉进几个属于公司内部的工作群。
主要是一些临时活动，在群里发出来，方便各位流量小花根据工作行程自由安排。
有兴趣的报名，没人报名了，公司再去找下面的小透明顶上。
这次发酒会活动的就是其中一个群。
这个群比较特殊，人比较多，其中还有几个一线小花，在这群人里面算是大神了，所以群里一般没什么人废话。
像这种活动，大家都习惯了私下报名，毕竟谁都不太想透露自己的行程，更不想让太多人知道自己参加这些商业活动。
在活动信息发布以后，群里安静得像死水一样。
葵子也是多嘴唠嗑一句，明知道沁紫对这些活动不感兴趣，十次有九点九次都不去，唯一去了一次还是听说关总在场，才巴巴地赶过去。
果然，说了之后，旁边的沁紫一点反应都没有，一脸麻木地咬着肥腻流油的东坡肉，像嚼蜡一样。
葵子甚至怀疑这女人是不是失恋了，大中午的非要吃这种肥得没眼看的东坡肉。
“姐，”葵子忍不住推了一把沁紫的手臂，“你吃多少块肉了，你到底受到了什么打击，需要这样化悲痛为食量！”
一听这话，沁紫立时有了反应。
反应还挺大。
只见她直起腰，瞪起一双上挑的凤眸，义正言辞地斥责：
“打击你丫的打击，有什么好悲痛的，老娘现在好得很！”
葵子默默地斜眼看她，眼神里满满的不相信。
沁紫像是被她这种态度气着了，顿时一摔筷子，嚷道：
“我刚才只是在想事情！告诉你，在老娘这，就没什么搞不定的事，更没有搞不定的人！”
“哦……”葵子意味深长地点点头，“搞不定的人。”
“谁呀？”
葵子突然把脸凑到沁紫面前，眨巴着好奇的双眼，紧紧地盯着沁紫。
“起开。”
沁紫嫌弃地推开葵子的圆脸。
然后，皱起眉头打量葵子几眼。
“你是不是又胖了，这脸圆的。”摸上去肉感丰厚。
这话对葵子简直是致命打击。
葵子惊恐地缩回脖子，双手用力地按着脸颊，神经质一般地呢喃：“又圆了吗！圆了，真的圆了？”
自个念叨了一会，转眼瞟向旁边的女人，在家里穿得随随便便的，中午起床的乱头发都没打理，一件露腰的小背心，把那一小节没有丝毫赘肉的小蛮腰显露出来。
葵子亲眼看着她刚吃进五六块大肥肉，可是，看这腰线，根本就一点影响都没有啊！
葵子再次体会到，人比人气死人。
尤其是沁紫这种妖孽一样的混女人。
葵子被打击得七窍冒烟，面前一碗才吃一半的小米粥也不敢碰了。
再次拿起手机，打算转移一下注意力，减缓饥饿的感觉。
刚才发活动信息的群里有一条新信息。
葵子八卦地点进去窥屏。
发信息的人是其中一位小花的助理，专门@了裴总的助理。
——听说今晚的酒会关总也去，要是需要我们家月月搭个伴尽管说哈，我们今晚调整一下行程还是能挤出一点时间来的。
这句话信息量可大了。
这个群基本就是那几个小花的专属发言群，其他人都很有眼色的不去讨人嫌。
没多久，裴总的助理回复了。
——辛苦月月姐了，今晚的酒会没什么特别，关总最多就是去露个面，不打扰月月姐的行程安排。
两人一来一回的，倒是把晚上的酒会情况透了个七七八八。
葵子忍不住嘀咕：“没想到关总也去，又不是什么重要的活动。”
话音刚落，手里的手机突然消失。
沁紫那个女人真是横行霸道，一声不吭就把人手机抢了去。
葵子鼓起圆脸，满眼幽怨地盯着沁紫。
“姐，你想看能不能说一声，这样硬抢很不好。”
沁紫倒是很快又把手机还给她。
葵子接过手机，瞟了一眼屏幕，顿时吓得眼珠子都凸出来。



第10章 你这是要迷死谁
“哇，你干嘛！！！”葵子惊恐地大叫。
“怎么了？”沁紫一脸淡漠地看向她。
不就回了个信息，至于这么激动。
葵子看到沁紫一脸一无所知的样子，气得咬牙。
“姐，你想报名参加酒会，跟我说一声就好，你干嘛要在群里发信息！”
“这个，信息不能发吗？”沁紫迟疑了一瞬，微微蹙起眉头。
葵子深吸一口气，一字一字地大声说：“不——能——发！”
沁紫：“为什么？”
葵子：“因为我们都是私下找裴总的助理报名的！”
沁紫：“刚才不是有人在群里说这个吗？”
葵子翻一个超级大白眼，咬牙切齿地说道：“刚才发信息的人是咱们公司的一线大姐，这个群里大神多，咱们这些小人物哪敢冒头啊！”
“哦——”沁紫淡淡地应一声，“回一下也没事，手速快了。”
其实是心里一急，不知不觉就把信息发出来了，还怕有人抢这个名额。
葵子看着丝毫没有反省之意的沁紫，恨不得跳起来敲一把她的脑瓜子。
可惜的是，她打不过沁紫，这种事只能在心底想想。
有时候，她觉得沁紫就不是真心要混这个圈子的。
从早到晚地混日子，圈子里有什么规矩，有那些大腕小花，沁紫一概不知，就算葵子跟在她后头念经一样地念给她听，她也是记不住的。
闯祸了，就耸耸肩，来一句：“没关系，也不是什么大事。”
葵子带着她，简直心力交瘁。
整个圈子应该都找不出来比沁紫更难带的。
一天天的吃喝玩乐，半点搞事业的心都没有。
也不知道她哪来这么多钱。
沁紫用葵子手机发的那条信息在群里晾了一会，才有回复。
大概是，裴总的助理也没想到竟然真的有人直接在群里报名的。
看完裴总助理确认的回复后，沁紫顿时来了劲，三两下扒拉完碗里剩下的小米粥，然后冲回房间里折腾着洗漱洗澡。
反正就是从头到脚洗了一遍。
再次出来的时候，全身上下都飘着香气。
葵子瞪着这个反复无常的女人，因着圆脸的事，不想跟她说话。
只在心里疯狂地吐槽。
但沁紫好像忘记那个事了，那就是一句随口而出的话。
她站在葵子面前，骚气地拨弄两下顺直黑亮的发丝，语气大大咧咧地问：
“葵子，你说我今晚穿哪条裙子好？”
葵子目光幽怨地盯着她，就不说话。
沁紫终于发现她的不对劲，轻轻挑眉。
“怎么啦，我又哪里惹你了，这眼神，好像欠你多少个亿。”
闻言，葵子好像更生气了，抬手指了指自己的脸蛋。
沁紫愣了一瞬，不由集中注意力在她的脸上。
葵子气鼓鼓的，脸蛋看上去更圆了……
沁紫似是终于发现这个问题。
“你的脸……挺，可爱的。”
那个“圆”字，在葵子极度幽怨的目光下，慢慢憋了回去，临时改了口。
葵子仰起脸，从鼻孔里哼出一声。
“都怪你，天天吃吃吃，买那么多好吃的回家，害人家越来越胖了。”
葵子伤心地捂着脸，嘟起嘴，目光却在沁紫那条小蛮腰上打转。
讨厌的坏女人，自己吃不胖，却把人家喂胖了。
哼！
沁紫感受到葵子身上散发出来的浓重怨气，不禁后退了两步。
“那个……我不是看你天天跟着我跑进跑出地录节目，怕你累坏了，给你弄点好吃的补补，呵呵。”
僵硬的干笑很快歇了下去。
沁紫托着下巴认真地想想，然后认真地对葵子说：
“我觉得你现在一点都不胖，你刚来跟我那会，瘦得像根麻杆一样，一点女人味都没有，你现在只是稍微长了一点点肉，并不胖，女人要有点肉才能性感撩人呀。”
说完，对着葵子抛了个媚眼。
葵子扭开头，呸了一下。
沁紫这个坏女人的话，一句都不能信。
不过……
她低头看了看自己，又觉得沁紫的话好像也有些道理。
她现在只是比以前长肉了一点，还算不上胖，手臂也不粗，好像，也没那么糟糕。
这么想着，心情似乎又开朗了些。
她重新转回来，对着沁紫重重哼一声。
“你要穿什么你自己慢慢想，反正一个小酒会，爱咋咋地。”
说完，高傲地仰着脑袋，站起来，回房间去了。
沁紫缓缓吐出一口气。
终于哄好了，不然就没人给跑腿干苦力了。
至于晚上的裙子。
沁紫窝进沙发里，托着下巴想了一会，决定下午去外面买一条新的。
她自己的常服多数是随意舒服的类型，基本没有比较正式的长裙。
上次去酒会买了一条，好像不知道塞哪个旮旯里，大概让葵子扔了。
穿过一次的裙子，再穿也没什么意思。
还是要去找一条新裙子，穿得美美的，才能把关琳琳勾住。
腾地站起来，便回房间换衣服出门，路过葵子房间的时候，顺手敲几下门。
“出去逛街了，奶茶果汁冰淇淋，应有尽有啊。”
拖长声音喊了一遍，就往门外走。
果然，葵子的房门很快就打开了。
“你又要出去鬼混！”
“冤枉啊，我就是想去逛逛街，看看衣服，再顺便……给你买个小礼物，赔罪，怎么样，我够诚意吧，别生气啦，生气就不可爱了哦。”
鼓起的圆脸，马上松开了。
沁紫这个混女人，哄人的时候嘴巴比抹了蜜还甜，不知道有多少女人被她哄得团团转。
这不，刚跟媛敏姐闹完绯闻，转身又扑着去见关总了。
还要去逛街挑裙子，让她给折腾的。
这回沁紫还特别挑剔，逛了十几间店还没看上眼的，倒是买了好几件衣服给葵子，把她乐得嘴巴都合不拢了。
毕竟沁紫逛的这些店都是特别贵的牌子，葵子平时是看都不敢去看的。
一直逛到太阳西下，霞光漫天的时候，沁紫才选定一条暗紫色的贴身长裙。
再定不下来，酒会就要开始了。
沁紫干脆不回家了，商业街里各种各样的店铺琳琅满目，更是不乏高级的美容造型店。
沁紫进了其中一间装修比较时尚大气的美容店。
这种店的人都是火眼金睛的人精，沁紫走进去摘下脸上的大墨镜，店长立即就认出她来了。
虽说沁紫还不是大红大紫的一线顶流，但最近她的节目播得很好，人气也越来越高，再加上热搜上绯闻炒一炒，知名度大幅上涨。
店长热络地出来接待沁紫，尤其是在看到沁紫身后的助理提着大袋小袋的全是名贵品牌，不由笑得更加殷勤了。
“给我化个跟裙子相衬的妆，再整理一下头发。”
沁紫在店里的全身镜前，拿出新买的长裙比照一下。
旁边的店长看了张口就夸。
“沁紫小姐身材真好，这颜色的裙子挺挑人，也就你这样又高挑，皮肤又白的才能撑得起这条裙子。”
店长边说着，边拿出化妆箱来。
“我给你画个性感一点的妆容，保管你艳压全场，大杀四方！”
沁紫听了这话挺高兴，立即坐下来叫店长弄好点。
葵子提着一堆东西走去等候区的沙发坐下，手里捧着一杯超大的珍珠奶茶慢慢地吸着。
现在到饭点了，逛了一下午肚子都饿干瘪，偏偏还要等沁紫化妆做造型，没个一两小时根本不能成。
饿扁的葵子只能靠珍珠奶茶续命。
葵子喝完奶茶，刷完手机，拄着脑袋打瞌睡打了十来分钟，终于被人拍醒。
“走了。”
沁紫的声音在她头顶响起，她缓缓抬起头，倒吸一口冷气。
沁紫换上了那条暗紫色的裙子。
这条裙子出自品牌首席设计师之手，贴身的线条，流畅典雅，把沁紫身上性感起伏的曲线完美地勾勒出来。
裙子布料坠感极好，落在脸面上，随着沁紫走动而微微漾起层层波浪。
如午夜的潮汐，引人神迷，勾人魂魄。
店长化妆的技术确实不错，将沁紫本就立体的五官衬托得更加明艳动人。
上挑的凤眸在层次渐深的眼影烘托下，显得幽邃如渊，仿佛能将人的心神吸走一般。
葵子张开嘴巴，情不自禁地叹一口气。
“姐，你这是要迷死谁！”



第11章 私奔
沁紫看到她的反应，微微勾唇，露出迷人的笑容。
“当然……不是你。”
说完，睨她一眼，带头离开。
葵子在后面看着她风姿卓约的背影，用力咽了一下口水。
今晚有好戏看了。
认识沁紫这么久，从未见过她这么认真的打扮自己，就像，一个老练的猎人，精心布置陷阱，对自己看中的猎物一击必杀。
店长刚收到一笔丰厚的打赏，笑得一脸谄媚，在后面一叠声地嚷嚷：“沁紫小姐好走啊，欢迎下次光临！”
葵子看着沁紫那一身打扮，很自觉地拉开后车门让她坐进去，然后自己绕去驾驶座开车。
根据公司发来的定位，酒会在郊外一间新酒店的宴会大厅里举办。
她们去到的时候，停车场几乎停满了小车，葵子在里面绕了好一会才找到一个车位。
沁紫这次没有在酒店门前下车，而是等葵子停好车，才慢慢地走过去。
葵子一度以为这女人良心发现了，知道等等她这个苦逼的小助理，不至于又像上次那样找不到人。
结果那个女人直接来一句：
“这样走过去，显得更有风度，更性感。”
葵子：“……”
就是好想扑上去把她掐死。
终于慢腾腾地走到宴会厅入口，沿路收获了不少惊艳的目光，在她踏入宴会厅里时，甚至引起一阵小小的骚动。
很快有人认出沁紫，毕竟最近的热搜使得她名声大噪。
越来越多的人端着酒杯过来与她搭讪聊天，然而沁紫看着面前一只只盛着上好美酒的高脚杯，微微一笑。
“我还有事，下次再喝，失陪。”
离开那群搭讪的人，沁紫在宴会厅里慢慢地走着，寻找关琳琳的身影。
终于在露台边一个不起眼的角落里，看到一抹熟悉的背影。
关琳琳今晚穿了一条浅蓝的长裙，海藻般的卷发随意披散下来，尽管脸上仍是那副一丝不苟的端庄妆容，但这条浅色系的裙子却让她身上那股刻意堆砌起来的冷意减弱了几分。
她正俯身撑在露台的雕花栏杆上，微微仰头，望着夜空上的弯月。
一双翦水美眸流露出一丝迷茫。
像一个懵懂纯真的少女。
沁紫吸了一口气，放轻脚步，走到她的身边。
像是怕惊扰到她一般，嗓音都比平时轻了好几度。
柔软得不像话。
“在这里看什么？”
沁紫站在关琳琳身旁，背靠着栏杆，轻轻地问。
关琳琳像是突然回过神来，脸上神色有一瞬间慌乱，然后飞快反应过来，收拾好外露的*情绪，神态端庄地看向旁边的人。
待看清身边的人是沁紫，怔愣了几秒，然后，似是放心一般，轻呼一口气。
“怎么，我吓到你了吗？”
沁紫勾起温柔的笑意，眸光清浅。
关琳琳仿佛在她温和的目光中，渐渐平静下来。
她轻轻地揺了摇头。
却也没有别的话。
沁紫微微挑眉，主动挑起话头。
“你怎么一个人在这里——发呆？”
关琳琳对这个词似乎有些敏感，闻言，闪了闪眸光，毫不犹豫地解释：“我只是出来吹吹风，没有——”发呆。
在关琳琳心里，发呆是独属于少女时期的天真烂漫，她如今已是独掌星动娱乐的总裁，不应该再出现这种幼稚可笑的举动。
至少，不能在外人面前表露出来。
如果让人见到一贯冰冷且不易亲近的关总竟然像个小姑娘一样在发呆……
那一定会成为一个笑话。
今天晚上也不知道怎么了，竟然这么大意。
好像，自从昨天看到热搜上的绯闻，她便有些神思不属，一整天都不在状态。
她知道不应该在意这些，也没有立场去在意这些。
可，到底还是在意。
轻瞟一眼，站在身边的当事人，抿了抿唇，没说什么。
低头看向露台下方的草地，怔怔地出神。
“我跟媛敏，只是炒作。”
沁紫站了一会，突兀地起了个话头，轻声解释一句。
关琳琳像是没反应过来，转头定定地望着她。
清澈的眸子，专注地看着沁紫。
也许她自己都没有注意到，此刻的眼神，多么认真，仿佛一泓清澈的池水，能看清里面轻轻漾动的水波。
沁紫对上这样一双眼眸，安静了一会，压下某种躁动，缓缓地补充道：“热搜上面那个绯闻，是节目组故意炒作的，为了吸引流量。”
话落，关琳琳终于有反应了。
她眨了眨眼，清澈的眸底掠过一缕光彩。
还没说话，沁紫又接着问：
“你今天没去跑步，是哪里不舒服吗？”
“啊？”
关琳琳呆滞一瞬，摇摇头。
“我昨晚，没睡好。”
几乎失眠一整夜，一直翻腾到天色微亮才不知不觉地睡着。
忽然，一只手放到她的头上，轻轻揉了揉。
“这么大个人了，要好好照顾自己。”
沁紫温柔的声音在耳边响起，让关琳琳忽然间觉得心里暖暖的。
“你今天也去江边跑步吗？平时好像很少看见你。”
关琳琳颇为认真地问道。
闻言，沁紫呵呵干笑两声，勉强解释：“葵子说我昨晚吃太多了，要减肥。”
关琳琳的目光不禁往沁紫的身上打量一遍。
该瘦的地方一点赘肉都没有，该丰满的地方，也丰满得毫不含糊。
曲线起伏引人遐思。
尤其是今晚这条裙子，穿在沁紫的身上，妖娆性感，让人移不开眼睛。
“你，哪里胖了。”
关琳琳小心地收回目光，低声道。
“对啊，我也觉得不胖，还不是葵子那个挑剔鬼，整天吹毛求疵。”
宴会厅外的葵子突然身上一寒，莫名其妙打了个喷嚏。
关琳琳抬头看了看沁紫挂在唇边的温柔笑意，小声道：
“你们，好像很要好。”
她说得有些含蓄，其实心里想的是，沁紫是不是喜欢那个小助理。
沁紫答得非常随意：“那就是一个小姑娘。”
关琳琳一时也不知该怎么说，她不太习惯这种话题，甚至笨拙得不知道怎么开口。
沁紫看着关琳琳安安静静地待在自己身边的样子，心里痒痒的，忍不住就想撩拨她。
忽地牵起关琳琳的手，在关琳琳惊讶的目光中，灿然一笑。
“这里太无聊了，咱们出去外面逛逛。”
“可是——”关琳琳似乎没能跟上沁紫跳脱的想法。
“去哪里逛？”她犹豫一瞬，问了这么一个略显笨拙的问题。
沁紫朝她神秘地眨眨眼，笑道：“你晚上还没吃什么吧，带你去一个好地方。”



第12章 仿佛能感受到对方的呼吸
宴会厅在一楼，露台外面是一大片翠绿的草地，叶片上缀着晶莹的露珠。
沁紫单手撑在栏杆上，轻轻一跃，及踝的长裙随着她的动作而轻轻晃动。
如美丽的人鱼，高高甩了一下华丽的尾巴，在月色下泛着幽幽的麟光。
美得令人惊叹。
关琳琳看着她帅气且出格的举动，惊讶得嘴巴微微张开。
“你，怎么……”
话未说完，沁紫站到她的面前，两人之间隔着一道半腰高的雕花栏杆。
她握住关琳琳的手臂，用力紧了紧。
“你也出来。”
艳丽的眉眼，在月光下，更显得浓稠旑丽。
身后是觥筹交错的宴会厅辉映的灯光，身前是朦胧唯美静谧的月色。
沁紫站在两种光芒之间，朝关琳琳伸出手。
笑容明媚耀目。
如曾经梦境里的幻象。
关琳琳的心，不禁跳得有点快。
“我，跳不过去。”
关琳琳有些迟疑地，小声说着，仿佛声音大了会破坏眼前的一切。
耳边响起一串清脆的低笑。
关琳琳忽然感到身体腾空而起。
一条手臂环在她的腰间，将她抱起。
恍惚间，便站在了露台外的草地上。
沁紫满脸笑意地牵起她的手，拉着她往外跑。
线条姣好的背影，暗紫色的裙摆在夜风中高高扬起，荡荡悠悠的，像一则飘渺的梦。
经过停车场的时候，关琳琳想起来一件事。
“我的车钥匙，在助理手里。”
沁紫回头，嫣然一笑。
“巧了，我的钥匙也在助理手里。”
这时她们刚走出大门外，路边停着一辆出租车。
沁紫牵着她径直走到车旁，拉开车后座的门，让关琳琳先上车。
这是她在停车场里提前预约的车。
当时也没想那么多，只是心血来潮，看着停车场里塞得满满当当的豪华轿车，有点窒息感，料想关琳琳定然不喜欢这样的场合。
她便想着，找一辆车子，把关琳琳拐走。
“去西雀街。”
沁紫上车便报了一处地名，出租车司机答应一声，打了一手方向盘，把车子驶出马路上。
司机是个比较健谈的中年大叔，看到两位盛装打扮的漂亮姑娘上车，忍不住唠嗑几句。
“这个时间很难打车啊，这片区少人，来这的都开着车呢，打车的人也少。”
司机没头没脑的说了几句，忽然话头一转，叹道：
“还是姑娘聪明啊，知道提前约车，刚好我载了一趟客人过来这头，正好就近接了你这单，要不等一个车子从市区那边过来，那还没这么快呢。”
沁紫一开始听这司机这么多话就有点不耐烦，正琢磨着，出租车到底不如自己的车子好，坐的舒不舒服另说，主要这人太呱噪了也挺烦。
没想到这司机更绝，三言两语把她给卖了。
一双凤眸恨不得把司机的后脑勺给盯个对穿。
这时，身旁一道温婉的视线落在自己脸上。
“你，提前约了车？”
轻轻柔柔的一句话，却让沁紫出了一身汗。
“呵呵，也没什么，主要我是看地儿离家那边挺远的，你不知道，葵子那丫头喝起酒来就没个分寸，今晚她在外面等我化妆还没吃晚饭，我说带她进去好好吃一顿，这不，就为了以防万一嘛。”
可怜的葵子今晚已经不知第几回背锅了。
“万一我有个什么急事的，还能给她留下车子备用。”
沁紫磕磕绊绊的，总算把这个谎给圆得像模像样。
后座上，关琳琳与她坐在一起，不知道是没留意，还是什么原因，两个人都没有刻意拉开距离，相邻的手臂几乎只要稍微动一下就能挨到一块。
而关琳琳此刻正侧头望着车外的街景，似有若无地接一句：
“你对葵子挺好。”
简直太贴心了，似乎替她把所有事都安排妥当，考虑周到。
在光线暗淡的车内，关琳琳有些放松，说话的语气不自觉带上一丝真实的情绪。
沁紫敏锐地听出话里一丝说不清道不明的酸意。
脊背一僵，貌似，哪里说错话了。
飞快地将之前说过的所有跟葵子有关的话迅速回想一遍。
似乎，之前为了扯谎，把葵子拉出来背锅，显得葵子过于重要了？
这倒是她忽略的地方，毕竟跟葵子处了几个月，就把她当个跑腿的苦力，也没觉得别的什么。
平时在家里斗嘴也各不相让，毫不客气的。
这种相处模式，在不知内情的外人看来，或许会觉得比较亲密。
沁紫抿着唇迅速思索一番，赶紧不动声色地撇清自己跟葵子的关系。
谁误会都行，就不能让关琳琳误会了她们的关系，不然她这么些天的勾搭都白费了。
“小助理嘛，天天给我跑腿干活，工资待遇也不高，人家一小姑娘也挺难的，能照顾就照顾一下呗。”
“刚开始那会，她还天天埋怨我太懒了，还不上进，连累她也没机会升职加薪。刚好我租的房子，有两个房间，就叫她搬来一起住，方便工作，还能省点钱。”
“嗐，说到底还是让我给拖累了，要是我能出息点，她也不至于现在还是一个默默无闻的小助理。”
沁紫吧啦吧啦地一顿解释，关琳琳就安安静静地听着，也不插话。
末了，听着沁紫那一番似真似假的叹息，转头认真地看了她一会。
似是做出某些决定，清澈的眸光微微闪动。
这么近的距离，沁紫一回头就跟她的视线对上了。
前头的司机在刚开始瞎唠嗑捅了篓子之后，倒是认认真真地开车了，不再乱搭话。
车内一时安静下来。
微凉的空气在她们之间缓缓流过，隐隐约约地仿佛能感受到对方的呼吸。
沁紫猛地收住了呼吸，专注地看着关琳琳那张近在咫尺的脸。
视线不受控制地缓缓下移，落在那张涂抹着艳红色唇彩的樱桃小嘴上。
沁紫觉得下一秒，自己就要控制不住地亲上去了。
莫名有些激动，心跳也快了几拍。
砰砰撞击的心跳声中，沁紫微微闭上眼眸，只要稍微低一下头，就能碰上那双肖想已久的唇瓣。



第13章 轻触
安静了许久的司机大叔，突然又说话了。
“西雀街，到了。”
大叔拖长了声调邀功般地嚷了一声，“两位小姐，久等了。”
憋住的呼吸突然被吓得差点收不住岔了气。
“咳咳咳。”
掩饰般地，用力咳了一阵。
而关琳琳也趁机转开头，白皙的脸上似乎浮起一片嫣红。
在昏暗的车内看得不是很清楚，隐隐约约的艳色让沁紫看得双眼发直。
车子靠着路边停下来，司机征询般问道：
“小姐们，在这里下车可以吗？”
后座的人没吭声。
司机回头再一次问：“还是要开前一点？不过那里离入口太近，人多不好停车。”
沁紫的视线刷地转向司机大叔，浓妆修饰的凤眸死死地盯着他，一字一顿地说：
“不用了，就在这里下车。”
说着拿出手机随手支付了车费，便率先下车，然后再绕到另一边替关琳琳开车门。
车内的司机大叔被沁紫刚才那个眼神看得有些发怵，莫名其妙地脊背一阵发寒。
直到关琳琳也下了车，司机才缓缓松了一口气。
刚才不知道怎么回事，那个紫色裙子的小姐姐眼神像要杀人似的，大叔差点让那个凌厉的眼神吓得不会说话。
沁紫伸手扶着关琳琳下车，心里头把那个没脑子没眼色的司机翻来覆去的骂了好几遍。
往前走几步，看到西雀街口热闹的人群，终于缓过来。
沁紫笑着侧头看向关琳琳。
“这里还是这么热闹，咱们也过去逛逛。”
西雀街是市里比较有名的步行街，已经有好些年的历史了。
她们还在读初中那会，就有这条街了。
这么多年过去，西雀街还在。
街道两边扩展了许多空间，修整得更加大气繁华。
灯火通明的街道，络绎不绝的人群，无不显示出西雀的热闹繁盛。
沁紫牵起关琳琳的手。
“走吧。”
两人都穿着参加酒会的长裙直接出来，又是难得一见的美人，从她们踏上西雀街的那一刻起，就有无数目光黏在她们身上。
甚至有人举起手机想拍照，被沁紫发现，抬手挡住了她们的脸。
西雀街沿路除了各式各样的店铺，还有许多特色小摊，堆满了五花八门的小玩意，什么都有。
沁紫拉着关琳琳快步走向其中一个小摊。
摊位上多是一些小孩子喜欢的物件，什么头饰、玩具、小扇子，应有尽有。
沁紫看上的是挂在上面的小面具。
她在摊档前扫了两眼，抬手取下两只小猫面具，分别戴到自己和关琳琳的脸上。
可爱的小猫半脸面具，罩住了眉眼，只露出一抹红润的嘴唇。
沁紫看着面前和自己戴着一模一样的面具的关琳琳，缓缓勾起一抹笑意。
气定神闲地重新牵起关琳琳的手，慢悠悠地在街上走着。
戴上面具盖住脸以后，终于少了许多打量的视线，但由于她们的衣着和出众的身形，依旧有不少探究的目光徘徊在她们身上。
她们是在酒会途中心血来潮偷跑出来的，暂时不方便换衣服，沁紫也不想换。
好不容易换上一条性感撩人的裙子，得要好好撩一撩关琳琳。
重要的是，有面具挡住脸，就不怕暴露身份了。
要不然让人发个照片去网上，却被人发现星动娱乐的关总和旗下艺人手挽手逛街，这可是大新闻，也将是关琳琳有史以来的第一则绯闻。
这么刺激的事情，沁紫当然是颇有兴趣的，只不过现在还不是合适的时候。
面具底下，微微眯起的凤眸不知在盘算着什么，街上的璀璨灯火映照着她的双瞳，闪烁着隐隐的碎光。
关琳琳恰在这个时候看向她。
一模一样的猫面具，专注地望着另一副面具瞳孔里的那双眼睛，在面具的遮掩下，更添几分神秘的感觉。
就像很久以前一样，想靠近她，又总觉得她距离自己很远。
总有一份不敢接近的怯意。
从没想过会想今晚这么，走得这么近。
但，即便如此，也依旧觉得她无法看清。
沁紫注意到关琳琳的目光，低头朝她微微一笑。
面具下，尖俏勾人的下巴，随着这一笑而露出更为迷人的线条。
红艳艳的唇瓣缓缓勾起，如盛开的艳海棠。
关琳琳看着她唇角的弧度，脸蛋莫名发热。
还好戴着面具，不然……
这脸不知红成什么样了。
关琳琳仗着面具的遮挡，大胆地与沁紫对视一会。
抬起手，轻触一下沁紫的面具。
“这只面具很适合你，特别傻。”
说完，莞尔一笑。
松开牵起来的手，跑到对面一个小吃摊前。
沁紫微微愣了一瞬，回味一会刚才那个昙花般骤然绽放的笑容，慢悠悠地走到关琳琳身边。
“肚子饿吗，你今晚应该还没吃东西吧。”
关琳琳老实地点点头。
酒会里的食物早就吃腻了，没什么意思，自然也没有食欲。
再加上酒会里需要假意应对的人太多，她一般都是象征性地吃两口。
今天由于心情的缘故，更是一口都没吃。
离开酒会，来到这条满是烟火气的西雀街，走着走着，忽然就有了食欲。
沁紫那话本来是半猜半蒙的，因为她自己今晚就什么都还没来得及吃。
她想着关琳琳在露台上发呆的样子，大概不太喜欢酒会，应该也没什么胃口专门吃几口宴会厅里面盛放的食物。
“酒会的东西都是冷的，确实让人没什么食欲，这里的食物不一样，全是现做现卖的，你应该好好尝尝。”
温和的声音在关琳琳耳边慢慢说着，末了又添一句。
“不然你总这么瘦，一点肉感都没有。”
本来神色自然的关琳琳，听到这句以后，耳朵尖就红了。
脑中一直是沁紫抱起自己的画面。
沁紫察觉到她的异样，意识到自己似乎说错话了。
其实她不是嫌弃关琳琳没有肉感，只是嘴巴一时没收住，浪了些。
关琳琳的身材现在这样就很好，她不是丰满型的性感美人，而是少女般的纤瘦。
轻飘飘的一只手都能抱起来。
沁紫的视线不由下移。
关琳琳穿的浅蓝色裙子是一字露肩，宽大的荷叶边在上端绕了一圈，少女感十足。
同时也隐隐约约勾勒出胸前微微起伏的线条。
恰到好处，不浓不淡。
面具底下，打量的目光渐渐有些火热，沁紫忍不住咽了一下口水。



第14章 如果喜欢
关琳琳由于刚才那句“没肉感”，赌气般地回道：
“我一向这样，再瘦，也跟别人没什么关系。”
闻言，沁紫收敛起心神，笑了笑。
“当然，你一向都这样，所以……你还和以前一样，没怎么变。”
说话的声音渐渐有些低沉，蕴藏着回忆的味道。
关琳琳稍稍一愣，像是转移尴尬一般急急道：
“也不是所有人都像你一样……”性感。
后面的话到底没能说出来。
沁紫听着她话里的未尽之音忍不住想笑。
觉得自己的话还是让关琳琳误会了，只好耐着性子慢慢说。
“我是说，你还和以前一样漂亮可爱，瘦的人不一定有你漂亮，肉感的人也不一定可爱。”
这一番话，成功让关琳琳安静下来，面具下的俏脸红得一塌糊涂，嫣红的霞粉蔓延到脖子下。
两人之间的气氛在一阵诡异的尴尬中静默一会，小吃摊的老板笑容满面地向关琳琳递来一只食盒。
“美女，你的炸酱面好了。”
关琳琳愣了一秒，伸手接过食盒。
沁紫娴熟地拿出手机，扫码付款。
浓香的气味从手里的食盒传出来，关琳琳难得地咽了一下口水。
这种充满街边风味的食物，很久没吃过了。
毕业以后，在母亲的安排下，慢慢接手管理星动娱乐，每日除了上班就是回家，偶尔参加一下应酬活动。
日子单调得如同一杯白开水，一丝烟火气都没有。
习惯了清淡孤寂，忽然回到烟火繁盛的人间，身边是笑颜如旧的故人。
关琳琳甚至有些分不清，这是现实还是梦境。
“发什么呆，不喜欢吃吗？”沁紫的声音在耳旁慢悠悠地传来。
“谁发呆，是面条太烫了。”关琳琳嘟起嘴巴小声嘀咕。
也许连她自己都未曾发觉，在她赌气的时候，会习惯性地嘟起小嘴。
端庄的红唇艳妆也无法掩盖这份可爱的少女气息。
沁紫唇边的笑就一直没下来过。
“要不我给你吹吹。”
说着，便要凑过去，性感的唇瓣嘟起，圆润丰满，似乎轻轻一呼气，便会使人销魂蚀骨，要了命去。
关琳琳忙移开食盒，急道：“不用不用，我自己来就好！”
白腻的耳朵深红一片，小猫面具也遮不住这满面霞色。
沁紫觉得，逗弄关琳琳真的太好玩了。
心里头的坏心思蠢蠢欲动，不由侧过身子，渐渐靠近关琳琳。
性感的长裙露出胸前深深的沟壑，暗紫色的布料把雪白的肌肤衬得更加勾人眼球。
鲜艳的红唇没能如愿往食盒里吹气，微微一转，酥酥的热气轻轻呼向关琳琳红通通的耳朵里。
关琳琳浑身一颤，手里的食盒差点掉了。
在情爱方面宛如白纸一张的关琳琳震惊地瞪大了眼睛，像受到某种惊吓一般，呆呆地望着沁紫。
沁紫看她的反应，觉得她实在可爱，只可惜，如今在人来人往的街道，不能太孟浪了。
终究还是收敛一下。
她直起身子，拉开一些距离，弯唇一笑。
“炸酱面还是趁热吃才好，凉了不好吃。”
关琳琳好半晌才反应过来，忙低下头，飞快地扒拉食盒里的炸酱面。
香浓美味的炸酱面，她是一点滋味都没能尝出来，满脑子嗡嗡地响，只恨不得一口把这些面条吃光了。
“慢点吃，小心噎着。”
温柔磁性的声音，冷不丁在耳边提醒一句，把关琳琳惊得小手一抖，竟掉了一只筷子。
关琳琳塞了一嘴鼓鼓的面条，呆呆地看着手里仅剩的一只筷子，觉得尴尬极了，简直希望时间也能跟着凝固起来。
沁紫却淡然地笑了笑，柔声安抚：“面条凉了就不好吃，咱们去前面看看，还有很多好吃的东西。”
关琳琳捏了捏仅剩的一只筷子，点点头，把手里剩下一半炸酱面的食盒丢进路边的垃圾桶里。
接下来的一段路，沁紫不再撩拨关琳琳，规规矩矩地在身边陪着她。
走到街尾的时候，关琳琳的手里多了几样小吃，都是她喜欢的。
“时间不早了，我送你回去吧。”
西雀街附近人气旺，容易找出租车，沁紫在路边站了一会，就拦下一辆空车。
出租车里，两人分开坐在后座两头，各自望着窗外，仿佛各有心事。
倒是默契的谁都没有先说话。
曜辉大厦很快就到了。
沁紫送关琳琳走到大厦门前。
两人的面具尚未取下，在浅黄的路灯灯光下，看不见脸上的神色。
沁紫望着关琳琳走进大厦的背影，忽然喊住她。
等到关琳琳停下脚步，回头看她的时候，弯唇笑了笑。
“如果我说，我从很久以前就喜欢你，你信吗？”
轻轻浅浅的一句话，随着夜风轻轻拂过。
仿佛贴着关琳琳的耳旁刮过。
她听着那句话，惊讶地睁大眼睛，但是只能看到灯光之下，藏在面具背后的半张脸。
鲜艳的红唇微微弯起，似笑非笑。
妖娆的唇瓣如妖精般撩人，眼前的一切彷如梦中，一时间真假难辨。
关琳琳尚未回应，沁紫却举起手挥了挥，转身走了。
风，把长裙吹得高高扬起，如那一头丝缎般飘逸的长发。
关琳琳回到家里，从小手袋中翻出手机。
有十几个未接来电，还有一堆未读信息。
大部分都是郭乔在找她。
——关总，你再不出现我就要报警啦！
这是微信里最新的一条信息，十分钟前发的。
“我回家了。”
关琳琳动动手指，回了一条简短的信息。
信息发出不到一秒，手机电话铃音跟着响起来。
郭乔的名字出现在屏幕上。
关琳琳接通电话，扬声器里立即飚出郭乔咆哮般的吼叫。
“关总！！你终于活过来了，找你一晚上，吓死我了！”
郭乔真是一点都没夸张，自从在酒会里找不到关琳琳，她就一直打电话，偏偏关琳琳的电话都不接，信息也不回，让郭乔越找越担心。
别人或许认为关琳琳是不近人情、冰冷漠然、高高在上的星动娱乐总裁，但郭乔是从关琳琳进入公司第一天就跟在关琳琳身边的人。
所以最清楚，关琳琳仅仅表面摆起一副高冷总裁的架子罢了，私底下的她，不通人情世故，思想单纯。
也不能说她这些年来没有丝毫长进，可能天性使然，她对那些应酬逢迎的游戏很不耐烦，即便是生意上的合作伙伴也只是勉为其难地应付一二，其他的能避则避。
这一点，郭乔也拿她没办法，只能等她慢慢适应生意场上的一切，再徐徐图之。
只是基于这些个缘由，每次参加活动，郭乔都会把关琳琳看得很紧，像个护崽子的老母鸡一样，就怕遇上个不识好歹色迷心窍的混账家伙把她拐走。
今晚也就走开一会，处理一个电话事务，回来就找不到关琳琳了，把她给愁的，关琳琳再晚几分钟回信息，她就要向关琳琳的母亲汇报情况了。
要是惊动那位，可就不那么好收场了。
郭乔抹了一把额上的冷汗，长出一口气。
“今晚怎么突然自己走啦，电话也不接，是出什么事了吗？”
缓过来以后，郭乔的语气也平静一些。
电话另一头的关琳琳似是支吾了一下，含含糊糊地说：
“酒会里有点闷，反正没别的什么事，就回家了。”
郭乔听着关琳琳的解释，慢慢地眯起眼睛，直觉告诉她，这其中肯定有什么猫腻。
关琳琳从来不会无端端的突然离开，连个招呼都不打，期间还有一两个小时不接电话，不回信息。
而且，车钥匙在她手里，关琳琳是怎么离开的，那地方在郊外，除了参加酒会的人，极少有人会去那边，自然，出租车也少见。
“谁送你回家？”
郭乔冷不丁地问一句。
这倒是把关琳琳吓一跳，做贼心虚般的心情使得她心跳都乱了。
“没，没有谁……”
“没有？我不信，你怎么回家的，那地方多久都等不到一辆空的出租车，你可别说刚好一辆空车让你遇上了。”
郭乔连珠炮式的发问，精准地击打在关琳琳的心上，她费力想要遮掩的事实，似乎完全瞒不住郭乔。
只是——想起晚上与沁紫在一起的事情，又情不自禁的红了脸，心虚地觉得那是见不光的，不可告人的秘密。
“嗯。”关琳琳短促地应了一声，“我好累，先睡了。”
然后飞快地挂掉电话。
这样的行为有些欲盖弥彰的嫌疑，只是她现在脑袋一片混乱，顾不上那么多。
再怎么说，郭乔也只是她的助理，还管不到她的头上来。
只要她没做什么出格的事情，就不会有什么问题。
应付完郭乔，终于能静下来松一口气。
安静的空间里，只剩下她一个人的心跳声，不免又想到沁紫最后说的那句话。
很久以前——
那是什么时候，难道，是初中那会吗？
关琳琳微微愣了一瞬，又用力甩甩头。
自己否定了这个答案。
初中时，她和沁紫并没有走得很近，仅有的几次接触都是她借故刻意的靠近。
回想当时青涩的她们，寥寥数次的见面，平淡得乏善可陈。
喜欢，这个词在她们之间显得有些沉重，令人无法轻易相信，更别提沁紫那种轻松随意的口吻。
就像……一个随口而出的玩笑话。



第15章 告白
又是一夜无眠，第二天回到公司，对着郭乔充满探究的目光，只能硬着头皮装作看不见。
“听说，昨晚公司安排参加酒会的是那个最近有点小名气的沁紫。”
郭乔双目炯炯地盯着关琳琳，一句一句地说出自己今日一大早回公司查出来的信息。
“裴总那边说，是她主动提出要去这个酒会的，然后昨天晚上，你跟她一起消失了，她的那个小助理也找了她好久。”
“你们在一起？”
虽然是问句，语气几乎是肯定的。
关琳琳面对着郭乔一句接一句咄咄逼人的问话，慢慢低下头去，不敢直视她的目光。
片刻后，郭乔重重地叹一口气。
“我的祖宗，你到底在回避什么，不就是处个小情人，又不是什么大事，至于这么遮遮掩掩的嘛，我又不是外人，真有什么消息泄露的，还不得我去给你摆平。”
郭乔用力按揉着两边太阳穴，语重心长地再次强调：
“所以，以后这种事情不用瞒着我，好吗，我会替你保密的，有需要的时候，还能帮你安排私密行程，而且——”
郭乔停顿一下，重重道：“绝不上报！”
她只需确保关琳琳的安全，让关琳琳的行踪处于自己的视线范围内。
至于交朋友养情人什么的，本就不是她应该干涉的。
像关琳琳那样的家世，谁没有一两个情人。
到底是成年人，过于孤独清冷总归不太好。
本来，关琳琳让郭乔当面戳穿昨晚的事，心里一片慌乱，但听着听着，却发现郭乔误以为沁紫是自己的情人。
虽然这种事情十划还没有一撇，不过，能让郭乔不再追究昨晚的事就好。
关琳琳秉着息事宁人的态度，胡乱答应一声，就把这事揭过去了。
但是，郭乔却开始对沁紫的事上心了。
毕竟是关琳琳看上的人，有机会也得关照一下，卖个好。
郭乔找裴卿的助理拿来沁紫的工作行程表仔仔细细地看了一遍。
沁紫因为那档美食节目积累了一些人气，渐渐红起来，她的工作安排不是很多，除了录节目，就只有几个不大不小的广告拍摄。
今日刚好是录制美食节目的日子，郭乔载着关琳琳经过录影棚附近，随口便道：
“棚里正在拍节目，要不要进去看一下？”
关琳琳在后座里托腮望着窗外，不知想着什么，听到郭乔的话，也没多大反应。
“不去了吧。”
她刚去看过一个新投资的项目拍摄场地，至于其他的节目录制，要是没什么特殊情况，她一般是不去现场的。
郭乔把着方向盘，盯着前方的路，正往美食节目的摄影棚开去。
她舔了舔唇，无声地笑了一下。
“就是沁紫参与的那个节目，听说今天这一期有个特别的小环节。”
关琳琳听到沁紫的名字，下意识地追问一句：“什么特别环节？”
“这个，不太清楚，也就是无意中听到一个小助理提过一句，至于具体内容就不知道了。”
郭乔一边说着，一边踩着油门径直往摄影棚驶去，她几乎笃定关琳琳一定会去。
果然，片刻后，坐在后面的关琳琳轻声道：
“过去看看吧。”
“OK。”
车子转了一个大弯，拐进一个露天停车场里。
关琳琳从车上下来，仰头望一眼天上的烈日，眯了眯眼睛。
很快，郭乔打着伞走到她的身边。
“外面太热了，咱们进棚里去凉快凉快。”
边说边带着关琳琳往摄影棚方向走。
摄影棚里很热闹，女嘉宾们打打闹闹，嘻嘻哈哈的声音传出来，可见这期节目的艺人之间相处得很不错。
沁紫在节目组里人缘很好，也是有她在，大家才能这么快闹成一片。
对于这个事，关琳琳也有所耳闻。
果然，来到节目的拍摄现场，还未走近就听到一阵活跃的笑闹声。
“沁紫，你站住，别跑！”
不知沁紫干了什么，让一个姐姐追着跑了几圈，最后往她头上扔了一片菜叶子。
吵吵闹闹间，大家脸上的笑容特别灿烂。
关琳琳的目光落在沁紫脸上，仿佛从未见过她笑得这么开心的样子。
她没有惊动工作人员，静悄悄地走到导演组那边，在一个暗影的角落里站好。
沁紫随手扒拉掉头上的菜叶子，又回头撵着刚才的姐姐跑。*
所过之处一片混乱。
导演连喊了好几声才慢慢消停。
“姐姐们，辛苦回到位置上，继续拍摄。”
大家笑闹着，回到原来的位置，或站或坐。
导演举着小喇叭，开始解说接下来的拍摄环节。
这期的外出游玩部分已经在昨天拍完了，今日是在棚里拍摄后半部分的现场烹饪。
不过，今天的烹饪主题比较特别。
“咱们昨天去现场观看了高级点心师傅手工制作巧克力，今天就请姐姐们亲手制作一款巧克力，样式、材料都由你们自己设计搭配，最好是，能够表达出一份特别的心意。”
导演刚说完，现场便跟着起哄。
“什么心意呀，情人巧克力吗？”有姐姐娇声逗趣。
“你也可以表白巧克力，示爱巧克力，或者纪念日巧克力都行呀。”
“哟，瞧你们说的，我就做一个巧克力送朋友不行吗，友谊巧克力，不也是心意。”
“那可得看看送的什么朋友咯，有些朋友，就是不一样的。”
现场姐姐们七嘴八舌地逗着，笑着，话题越扯越远，几乎又要扯出一桩绯闻来。
而她们节目组里最近新鲜出炉的绯闻就那么一件。
沁紫和媛敏。
经过节目组一番操作，已经有不少粉丝在她们的个人微博以及节目组官博下面高举CP大旗，磕得起劲。
姐姐们渐渐地都把意味深长的目光聚集在沁紫和媛敏身上。
媛敏最先坐不住，羞红了脸，拍了一把旁边起哄的姐姐，笑骂：
“看我干什么，我跟你们也是朋友啊。”
“哎呦，那可不一样，有的人就是挺特别的，对不对呀，沁紫。”
吃瓜的姐姐直接就把沁紫Q上了。
沁紫弯了弯唇，挂着慵懒适意的浅笑。
“特别有什么不好。”
这句似乎有些直白的话，让媛敏愣住了，正呆呆地望着隔了几个位子的沁紫。
忽然，沁紫噗嗤一笑。
“开个玩笑，你们还挺上头啊，一个个的，都想些啥呢。”
这么一说，姐姐们顿时都不干了，矛头全都转移到沁紫身上，恨不得每人上去敲她一脑门。
“上头怎么啦，咱们今天还就上头，沁紫你要做不出一个漂漂亮亮的巧克力，你就请我们所有姐姐去外面吃一顿大餐。”
“对对对，就上期节目去的那间什么……”这话马上得到姐姐们的热烈响应。
记不住名称的，也有姐姐补上：“御龙酒店！”
那是一间五星级酒店，餐厅大厨据说是从法国一间颇有盛名的米其林餐厅里高薪挖来的。
所以，那里的消费也特别可观，随便吃一餐最少五位数。
要是把节目里所有姐姐都带上，那可挺厉害的。
对于沁紫这样刚出道不久的新人来，这个要求有点过分，毕竟新人酬劳低，没什么积累，大部分还是处于入不敷出的状态。
本来姐姐们也是随口说说，拿她开开玩笑罢了。
哪知沁紫却一本正经地应下了，还拍着心口说：
“不管今天这个巧克力做得漂不漂亮，我都请姐姐们去御龙酒店吃一顿。”
姐姐们一阵起哄，顿时都对沁紫刮目相看。
其实前面几期节目拍摄的时候，外出游玩部分，节目组提供的食物是有限的，沁紫却常常一时兴起，自己掏钱请姐姐们吃喝玩乐，就图个尽兴。
沁紫的好人缘也是这么来的。
只不过那时沁紫请客是小范围的，刚好在附近的几位姐姐就一起请了，没有引起多大的关注，大家也就私下说说，沁紫为人大方，不拘小节等等。
像今天这样扬言豪请在场所有姐姐去吃米其林大餐，那就比较引人瞩目了。
要知道，节目里除了常驻嘉宾还有临时嘉宾，加起来有十几位姐姐。
没有一定的资本，都不敢开这个口。
而沁紫一脸随意地说出来，简单得就像喝个下午茶似的。
何况，有钱的，也不一定这么大方。
一时间，大家都在心底对沁紫有了不一样的评价。
最少也得是个富二代什么的，家里钱多，花着不心疼。
光线暗淡的角落里，关琳琳远远看着沁紫在一众花枝招展的姐姐中左右逢源，如鱼得水，心底却渐渐浮上一层酸涩的滋味。
好在导演没让姐姐们闹太久，很快控制住现场局面，让节目重新进入正轨。
开始制作巧克力的时候，媛敏故意站到沁紫的旁边，怕她有什么不会的地方好搭把手。
沁紫做巧克力的过程却出人意料地顺利，跟她平时做菜的时候手忙脚乱还经常搞错步骤放错材料的状况截然不同。
沁紫对于制作巧克力的每一个步骤仿佛都了如指掌，用料也极为讲究，拿小秤子把每一样食材都调整到精确的重量。
制作的时候甚至反过来指导媛敏。
当烹饪时间结束，所有姐姐都把完成的巧克力放到舞台中央的长桌上摆放。
沁紫的巧克力，无论是外观形状还是完成度，都是全场最好的。
还细心地预留出一些小块的巧克力给大家品尝。
香滑浓郁的口感让大家赞不绝口。
姐姐们都打趣说，沁紫烹饪马马虎虎，却是个深藏不露的烘焙高手。
沁紫笑了笑，脸上挂着一贯的漫不经心的笑容，缓缓道：
“以前读书的时候，曾经为了某个人学做巧克力。”
此话一出，现场姐姐们又是一阵起哄。
“为了谁？”
“初恋！”
“现女友！”
姐姐们七嘴八舌地猜测着，全都目光炯炯地盯着沁紫。
沁紫抿唇笑道：“是一个——告白巧克力。”
“哇——！”
“告白！”
“成了吗？”
沁紫在众人期待的目光中，轻轻摇了摇头，“没送出去。”
“噢——太可惜了。”
“沁紫做的巧克力这么棒，要是对方收到了，肯定会接受你的心意。”
“对呀对呀，就算不是沁紫亲手做的，街上随便买一个都接受了。”
然后，姐姐们又开始新一轮的打趣，最后，还是导演把大家热烈八卦的情绪压下去。
关琳琳望着舞台中央的巧克力，不禁想起，当年自己也曾为了在情人节当天向那个人表明心意而逛遍了所有的高级烘焙店，精挑细选了一款十分别致的巧克力。
虽然不是亲手制作，也饱含了满满的心意。
可惜她的巧克力也没能送出来。
因为，在情人节前一天，沁紫退学了。



第16章 勾引
节目在导演的引导下按部就班地继续拍下去，最后经由节目组特邀的评委嘉宾评分，最高分的，就是沁紫的巧克力。
在现场一致的欢呼声中，沁紫穿着白色丝绸休闲衬衫，修身牛仔裤，站在舞台中央随意地挥了挥手，一身洒脱风流。
眸光一转，忽地看到导演组后方，角落的暗影里立着一道熟悉的身影。
关琳琳的身影就像刻在沁紫的脑子里一般，就算只有一个模糊的轮廓，她也能认出来。
导演即将切入结束画面之际，沁紫忽然拿起麦克风，向导演发出一个请求。
“我可以唱一首歌吗？”
这个请求，让现场热烈的掌声骤热停歇。
沁紫要唱歌，这个好像不是节目事先安排的流程。
再说，大家对沁紫会不会唱歌尚且有所疑虑。
毕竟当初试镜的时候，导演问过她有没有什么特长，她却没说会唱歌。
现场缄默了几秒，然后导演对道具组那边招招手，意思是同意了沁紫临时提出即兴表演的要求，准备给她安排配乐。
节目是提前录好，经过剪辑加工再播出的，所以，导演也不介意给沁紫一个表现的机会，唱砸了，可以剪掉。
万一，唱得不错，还可以为节目带来一定的话题热度。
沁紫最近人气比较高，应该有不少观众喜欢看她的唱歌表演。
沁紫对着镜头笑了笑，一脸淡然。
“不用麻烦配音老师，给我一把吉他就行了。”
清澈的嗓音通过扩音器传出来，仿佛一位有着丰富舞台经验的歌手一般，气定神闲，不见丝毫紧慌张。
现场所有人都呆滞了一下，包括正准备去通知组里紧急备用的配音老师的工作人员。
又过了一会，导演终于反应过来，挥了挥手，喊道：“拿吉他。”
一阵骚动之后，一把吉他终于放到沁紫的手上。
吉他中规中矩的外形，随手拨弄几下，音色一般，不算好也不算坏。
显然是临时找出来凑数的道具。
跟精心准备的乐器多少有些差距。
不过，沁紫并不介意，有这把吉他就够了。
读书那会，她手里的吉他，比现在这把更老旧，更普通。
工作人员给她配了一个麦克风支架，另有一张高脚椅。
沁紫坐上高脚椅，长腿随意地放下，姿势闲适，却有一股引人注目的气质。
拿着拨片在弦上一通撩拨，找到感觉之后，抬头对着面前的麦克风，轻轻一笑。
“要开始了哦。”
清澈的声音听起来酥酥的，让人耳朵不自禁地发痒。
关琳琳站在角落，忍不住抬手揉了揉耳朵。
也不知道那个女人是不是故意的，唱个歌还要先勾引一下观众吗。
音乐的前奏随着沁紫灵巧的纤手，自琴弦间缓缓流泻而出。
舞台上的灯不知什么时候变黑了，只有一束白光从高处洒照在沁紫身上。
温暖柔和的色调，仿佛一切都笼罩在一层朦胧的梦境之中。
不多久，沁紫的声音便随着吉他的乐声一起哼唱出来。
清脆、干净，与她平时说话的音色有些不同。
关琳琳很喜欢她唱歌的声音。
从很久以前，就开始了。
这首歌，关琳琳是绝对不会忘记的。
那是沁紫在读书时，自创的歌曲，在一次课后的播音节目中自弹自唱。
关琳琳就是从那个时候起，开始留意沁紫的。
现在沁紫在节目唱起这首歌，也不知道是什么用意。
关琳琳沉浸在歌声里，胡思乱想的时候，音乐不知不觉地停止了。
现场安静了一会，突然爆发一阵强烈的掌声和喝彩声。
这首歌确实很好，沁紫在这方面是有天赋的。
也许，她说想进入娱乐圈，不是一个玩笑。
关琳琳甚至能预想到，这期节目播出以后，沁紫的这首独唱歌曲必然又会成为一个新的热门话题，被各大平台各类媒体疯狂转发。
就像圈子里一直流行的一句话
——有些人天生就该爆红。
这期节目的录制最终在沁紫勾人心弦的歌声里完满结束。
导演高兴得，叫人连夜剪辑，他要把沁紫那首歌好好渲染一番，以求达到更好的效果。
今天沁紫简直给了他们节目一个天大的惊喜。
摄像机一关，舞台上的姐姐们立即围住了沁紫，争先恐后地夸她唱歌好听。
现场变得一片混乱。
工作人员忙着收拾东西，节目嘉宾则忙着寒暄打闹。
关琳琳在角落里，远远地看着沁紫爽朗地振臂一呼，叫嚷着今晚请姐姐们去御龙酒店庆祝。
随后，还看到沁紫把刚才亲手制作的巧克力装进一只精致的纸盒里，顺手递给了媛敏。
关琳琳觉得自己没必要再留下来了，如来时一样，低调地带着郭乔离开。
沁紫从吵吵闹闹的人群中，抽出身来，角落里已经找不到关琳琳的身影。
刚才那首歌，她是故意唱给关琳琳听的。
就不知道能让她忆起多少往事。
初二那年退学，出国。
如今回来，正是离开以后的第九个年头。
这么长的时间，足够一个小女孩，成长为一棵参天大树。
沁紫自认，自己早已变得面目全非，过去那一场恣意张扬的青春，那些难能可贵的回忆，如今却只是她手中一个权衡利弊的工具。
不知关琳琳变了多少。
想到这里，不由勾唇浅笑一声。
作为关家身娇玉贵的大小姐，生活平顺满足，高枕无忧，哪里需要关琳琳作出什么改变。
不像她，为了实现目标，不惜打断骨头重新捏造一个自己。
意大利的八年，总算稳住了脚跟。
当年从病危的养母手中接过的公司已被她发展壮大盘踞一方，这个过程自然没有那么风轻云淡，和风细雨。
所谓岁月静好，仅限于关琳琳这样的，被呵护于羽翼之下，养尊处优的大小姐。
只不过，这样的日子，也许会被渐渐打破。
刚才沁紫在节目里承诺要请所有姐姐去御龙酒店吃大餐，好不容易结束了节目的录制工作，时间还早，择日不如撞日，沁紫干脆提议现在就去御龙酒店。
姐姐们录了一天节目也都累乏了，听到沁紫叫去吃大餐，顿时精神一振，纷纷附和。
在拍摄节目的过程中，为了保持身材或是保持良好状态，姐姐们基本都没吃什么东西，一直到录制工作结束，她们才能放松下来。
熬了一天的肚子也都扁塌塌了，叫嚷着抗议。
沁紫的这个提议简直提到姐姐们的心窝里了。
经过一番吵吵闹闹的商议，大部分姐姐同意现在去御龙酒店品尝米其林大餐。
只有个别几位姐姐赶着去别的通告，实在挤不出时间去吃饭。
而这几位行程特别紧凑的姐姐都是圈内混得比较好的，也不在意这一顿米其林大餐，对于错过这次临时起意的活动不会感到遗憾。
御龙酒店的餐厅由于那位米其林大厨的缘故，尽管价格昂贵，依旧有络绎不绝的客人前往品尝。
餐厅里的包间数量不多，尤为抢手。
毕竟能去那里消费的客人多数非富即贵，这样的人大多习惯包间。
节目组的嘉宾姐姐们都是艺人，而且人数较多，这样一群人出现在餐厅的开放席位里，必然会引起骚动，从而带来不必要的麻烦。
马上就是御龙餐厅的正式用餐开放时间，一般来说，这种时候是订不到包间了。
但是沁紫拿着手机出去讲了一会电话，回来就说订好房间了，让姐姐过去御龙酒店那边。
姐姐笑着出去各自找座驾了，大部分人都觉得沁紫一定是早有准备的，包间也是提前预定了。
只有个别人觉得不一定是提前预订的。
本来说要沁紫请大家吃大餐就是录节目的时候姐姐们起哄提议的，还指定要去御龙酒店。
这种心血来潮临时决定的事情，根本不可能提前准备。
但若是没有提前预订，沁紫却能在就餐前临时安排一个包间，这件事非常耐人寻味。
御龙酒店的米其林餐厅，不是单靠有钱就能随心所欲的。
这种事情本身无法细究，姐姐们也就不再多想。
有心之人，则对沁紫的身份背景另有猜测，至少不仅仅是圈里的纯新人这么简单。
到了御龙餐厅，沁紫点餐也非常大气，直接吩咐服务生把大厨的精推菜品送上来。
满满一大桌的人，吃得开怀尽兴。
席间还有不少姐姐拍了几张精致的菜品照片发朋友圈。
媛敏坐在沁紫旁边的位子上，发朋友圈的时候，除了米其林大厨的精品菜，还夹带了一张巧克力照片。
正是沁紫在节目中亲手制作的巧克力。
这张照片，在节目播出之后，被媒体扒出来，好一番添油加醋的报道，简直就要把沁紫和媛敏的CP关系给锤实了。



第17章 “重色轻友”
当然，这期节目除了沁紫大受好评的巧克力以及沁紫和媛敏的CP话题以外，沁紫在结束前临时加唱的一首歌也引起极大轰动。
在此之前，大家甚至没想过沁紫也会唱歌。
这次仅凭一首自弹自唱的歌曲而一鸣惊人，迅速跃上各大音乐平台的热榜。
沁紫的个人微博一夜之间涨粉百万，而且涨势不停，每天都涨。
通过节目组的操作，不仅给节目拉了一波让人眼红的热度流量，同时也让沁紫名声大噪，隐隐已有蹿红的势头。
公寓里，葵子双目发红地紧盯手机不断刷新的评论和数据，兴奋不已，时不时冒出一句：
“又涨了，又涨了，厉害！”
一旁的沙发上，沁紫听着这种近乎疯魔的呓语，已经听了一整天。
听得几乎神经衰弱，青筋直跳。
“你再叫，我就要把你扔出去了。”
在葵子又一次叫嚷一通之后，沁紫终于忍无可忍地对她吼道。
吼完，发现葵子竟然没反应。
一气之下劈手把葵子的手机夺走。
葵子终于如梦初醒般，转头看向沁紫，眨了眨眼。
“姐，你干嘛。”
“你再不消停，就把你手机丢下楼。”
沁紫抽着眉尖，压抑着怒气，沉声威胁道。
葵子想了想，恍然大悟般，叫道：
“姐，你也觉得像在做梦一样是吧，真的太厉害了，说实话，姐，我从没想过你有朝一日能红得这么快。”
就沁紫这种三天打鱼两天晒网的德性，葵子早就放弃对她心存幻想了。
“做梦你丫的。”沁紫一巴掌呼在葵子脑门上，不耐烦道：“一点小事，搁这激动个什么劲，你看看你自己，拿一手机坐地板上叫嚷半天，神经病一样。”
“姐，你突然涨了几百万粉丝，还有那么多人气评论，你不觉得高兴吗？”
葵子竟然一本正经，冷静理智地反问沁紫。
“姐，你进娱乐圈难道不是为了大红大紫，风格无限吗？”
这个问题问的好，直接把沁紫问住了。
沁紫面无表情地盯着葵子：“是又怎么样。”
“所以啊，”葵子砸吧一下嘴皮子，接着道：“哪有人看到自己涨粉几百万都不兴奋，不激动的。”
就连她这个身边人都激动得难以自抑。
可是，当事人竟然这么冷静，甚至，还有些不耐烦？
葵子简直觉得沁紫这种反应太玄幻了，难不成她自己亢奋过度，出现了幻觉。
沁紫突然觉得跟这丫头无法沟通，甩了甩手，没好气道：
“太阳都下山了，你还要不要吃饭，还是打算饿上一天，继续对着手机瞎嚷嚷。”
沁紫这话总算提醒了葵子，她今天光顾着看手机，午饭都没好好吃。
不说还好，一说起来顿时觉得肚子饿得抓肝挠肺。
一时都顶不住了。
“姐，我饿坏了，家里还有没有吃的？”
沁紫冷漠地看着她：“没有了。”
“啊，这……”葵子愕然地张大了嘴巴。
今日确实有点兴奋过头，饿了半天竟然都没发觉，作孽啊。
“那什么，姐，不如咱们出去吃吧，庆祝一下……”
葵子这丫头现在是一点都不见外了，出去下馆子这种要求也能提得这么自然顺溜。
“姐，你总不会想要自己做饭吧，咱俩合起来都做不出一顿能吃的，何况，你也没这耐心。”
不得不说，葵子对沁紫实在是看透了，除了出去吃，或者叫外卖，根本不会有第三种选择。
今天中午就是叫的外卖送餐，沁紫吃得嘴巴有点淡，外卖始终不如下馆子现炒现吃的色香味俱全。
刮了葵子一眼之后，沁紫从沙发起来，迈腿就往大门走。
葵子一看，赶紧从地板上起来，跟在沁紫身后出去。
走慢点都怕被沁紫丢下没饭吃。
两人在公寓附近一间常去的餐馆里点了一桌菜，坐下来正要大快朵颐，狠狠地炫完眼前的好菜。
吃着吃着，总觉得有些不对劲。
小餐馆面积不大，仅有的七张八仙桌收拾得整洁干净，老板娘是个爱干净的妇人，总会把餐馆收拾得明明白白的。
沁紫喜欢这里人少，清净，环境也不错，以往都会经常来。
只是今日有些奇怪。
餐馆里为数不多的四桌客人，沁紫总能感觉到有些探究的视线落在自己身上，转头去看，对方又收回打量的目光。
如此反复几次，终于有人激动地站起来。
“沁紫！你是最近那个美食节目里的沁紫对不对！”
一个戴着眼镜的男子走到沁紫的桌边，一脸激动地叫起来。
“虽然你没化妆，但是跟电视里的样子差不多，肯定是你，我没认错！”
男子扶着厚厚的眼镜，自信满满地说道。
说起来也是沁紫底子好，五官本就长得立体明艳，皮肤白皙光洁，素颜尚有几分胭脂色。
很多人化了妆，都不一定有沁紫的素颜美。
旁边这个眼镜男说得也没错。
也是她们大意了。
以前沁紫一直是圈里的小透明，没有知名度，从来不用担心在外面被人认出来的事情。
最近因为美食节目的热播，又加上巧合之下被节目特意炒了一番她和媛敏的荧幕CP，让她在热搜上出了不少风头。
前几日播出那期，沁紫自弹自唱那首歌，更是将她近期的人气推上一个顶峰。
现在有人把她认出来也没什么奇怪了。
沁紫对于这种突发状况也不怎么慌乱。
她淡定地笑一下，点头道：“是我。”
眼镜男得到她的亲口承认似乎更激动了。
他握着拳头，双眼发光，开口就夸：“你唱歌很好听，真的！”
说完，又掏出手机，征询般地问：“可以跟你合个影吗？”
沁紫督一眼他的手机，依旧保持着脸上的淡笑，应道：“当然没问题。”
跟这位突然冒出来的疑似粉丝的眼镜男合照，沁紫就带着葵子离开了，桌上的菜还剩大半。
葵子也不敢磨蹭着打包，赶紧跟着沁紫付完款就出去。
“以后出来吃个饭都得小心了，没有独立包间的都不能去，嗐，算了，还是叫外卖安全。”
葵子一路低头跟着沁紫快步走去停车的地方，一边郁闷的嘀咕。
之前一直念叨着让沁紫加把劲大红大紫，真红了，又多了不少烦恼。
像这样出来随便吃个饭都变成一件麻烦事。
哎，以后又少了一项乐趣。
葵子沉重地摇了摇头。
沁紫看不惯她这副老气横秋的样，抬手戳了一下她的脑门。
“年纪轻轻叹什么气。”
沁紫走到红色的跑车旁，拉开车门坐进去，扭头对葵子说：
“你自己回去吧，我还要出去一下。”
“什么？”葵子震惊地瞪着沁紫，“这么晚了，你竟然丢下我一个人，让我自己走路回去？？”
“咱家又不远，你就当作是饭后散步，有助于减肥。”
沁紫从车内翻找出一副墨镜，插到头发上，手臂搭在降下玻璃窗的车门上，闲适地望着葵子满是愤怒和控诉的脸。
“你一个人出去，还不带上我，肯定心里有鬼，说，又要去干什么坏事，是不是看上哪里的美女，跑去勾搭人家！”
葵子指着她，义愤填膺地怒骂，一大段话喷薄而出，行云流水一气呵成。
骂完，还扶着腰喘了一口气。
沁紫噗嗤一笑。
没想到她不但没有丝毫羞愧，反而心情极好的笑了起来，葵子一口气卡在喉咙里差点咽不下去。
“重色轻友！”
葵子咬着牙，从齿缝间，重重地，狠狠地挤出这么四个字。
她已经找不到更狠的话来骂沁紫这个不可理喻的女人了。
鲜艳的红唇挂着魅惑妖娆的笑，沁紫确实是心情很不错，慢条斯理地反问：
“你怎么不说是别人来勾搭你家姐姐我，毕竟，姐姐我可是很美的。”



第18章 ——让人忍不住想欺负她。
葵子：“……”
气出内伤。
她今天是那条筋搭错了，竟然如此想不开，要站在这里跟沁紫那个气死人不偿命的坏女人讲道理。
葵子转过身，随手挥了挥，垂头丧气地慢慢走上回家的路。
沁紫在后面喊了一声。
“记得看手机，给你发红包了。”把小朋友惹毛了，发个红包哄一下。
在葵子停下来拿出手机看微信的时候，沁紫又补充一句：
“自己去逛一会，买点喜欢的东西，记住吃饱点，别说我虐待你不给吃饱。”
葵子正要回头喷一顿，沁紫已经开着车子飞快地溜走了。
“坏女人。”
葵子恨恨地啐了一口。
随手点开微信里的红包。
1000元。
葵子控制不住地倒吸一口长气，顿时激动得满面红光，刚才的所有不快、郁闷、愤懑，统统消失不见。
一千块钱，足够她打车去最热闹繁华的商业中心逛很久了。
什么美食小吃能吃到吐。
葵子举起手机，用力地亲了一口，然后，跳着蹦着去打车。
另一头，沁紫开着车子出来，专门绕到一间小摊子前，降下暗色的车窗，伸出白皙纤瘦的手臂，朝小摊老板招了招手。
“老板，打包一盒龙丝百花酥。”
沁紫挺直的鼻梁上架着一副大大的墨镜，脑袋探出车窗外，对老板勾了勾唇。
老板在摊子里远远地应了一声，动作利索地打包了一盒新鲜出炉的龙丝百花酥，小心地提出来，交给沁紫。
沁紫付款之后，接过食盒，放在副座上。
这款小吃是那天和关琳琳逛街看她吃得最多的，今日偶然见到附近的路口有卖这个酥饼的小摊，她就记住了，专程绕路过来打包一盒带给关琳琳。
重新关上车窗，昏暗的车内，沁紫取下墨镜，侧头督了一眼座椅上的食盒，红唇微勾。
伸手一转方向盘，稳稳地驶出公路上，往曜辉大厦的方向疾驰而去。
沁紫开车的风格十分豪放，尤其喜欢在夜晚车流减少的大路上飙车。
当然，车速要注意看着点不能超了，不然交警很快会来找她。
车子在曜辉大厦外的马路上停下，沁紫拿出手机，看了看微信。
离开餐馆时，发了一条微信给关琳琳，问她在不在家。
关琳琳回复信息的速度并不快。
距离沁紫发出信息之后，过来十一分钟，关琳琳的回复才发来。
【关琳琳】：在。
沁紫现在把车开到她家楼下，又过去了几分钟，动了动手指，在屏幕敲出几个字。
【沁紫】：出来一下。
【关琳琳】：？
关琳琳这次信息回得比较快。
沁紫勾了勾唇，不再打字，而是切换了语音信息模式，对着手机说了一句话。
【沁紫】：我在你家楼下。
红唇几乎贴着手机话筒，压着嗓音，极慢地念完那句简短的话。
尾音拖得长长，仿佛勾子一般，把人的心勾得痒痒的。
关琳琳在家里点开语音外放，骤然听到这个声音，耳朵感觉酥酥的，心跳也不知不觉乱了一拍。
反应过来后，猛地把手机丢到一边去，双手贴住耳朵捂了一阵。
过了一会，被丢在旁边的手机陆续响起两声新信息提示音。
关琳琳顿了顿，把手从耳边拿开，慢慢拿起手机。
新信息也是沁紫发来的。
【沁紫】：肚子饿吗？
【沁紫】：我在等你哦。
关琳琳摸了摸肚子，本来不觉得需要进食的肚子，忽然有些蠢蠢欲动。
再看最后那条信息，沁紫一直在楼下等她，从沁紫叫她下去那条信息发出时间，到现在已经过了五分钟。
她让沁紫在楼下白等了五分钟，既没回复信息，也没有下去。
关琳琳顿时感到有些不安，从小的良好教养使得她没有故意晾着别人不给回应的习惯。
时间又过去了一分钟。
关琳琳飞快地从沙发起来，正要冲回房间整理一下自己的形象，走到一半，又折回沙发边，拿起手机，快速发送一条信息。
【关琳琳】：马上下去。
沁紫看着关琳琳最新发来的这条信息，唇边的笑意深了许多。
关琳琳还是脸皮这么薄，随便逗两句，就紧张起来。
她大概没有注意到最后这条信息，语义急切慌张，极不符合高冷冰山美人的人设。
沁紫在楼下一张大理石长椅上坐下，微凉的风从后方徐徐吹来，把她一头长直的秀发吹得张扬起来。
眼眸微眯，静静享受着沁人的凉风。
忽然一阵脚步声，停在她的旁边。
沁紫微仰着头，慢慢睁开眼睛，果然见到关琳琳。
关琳琳穿着休闲的白衫长裤，披肩的卷发被绑起来，长长地垂在脑后。
卸下白日里刻意稳重成熟的衣着打扮，此时的她，看起来跟一个高中生一般。
稚嫩、秀气。
当然，依旧是美丽的。
这份美丽，从她初中的时候就显露出来了。
沁紫深深望着她，露出一个闲适的笑容。
“坐一会？”
沁紫拍了拍身边空阔的长椅。
关琳琳立在树影下的暗影里，一身雪白的肌肤却在黑暗中更扎眼。
她原以为藏在暗影里，可以掩饰自己内心的慌乱，却不知沁紫的目光已将她从头到脚打量了一遍。
她踌躇一下，终于踏出一步，离开树荫下的暗影，走到沁紫坐着的长椅前，坐了下去。
与沁紫之间隔着一些距离。
沁紫看了看关琳琳刻意保持的那一段谨慎的距离，轻声笑了笑。
笑声引起了关琳琳的注意，她转头看向身旁的人。
沁紫的红唇弯起一个好看的弧度，似是放不下来，一直笑着。
在关琳琳被这种不明所以的笑弄得有些僵硬的时候，沁紫从旁边拿出一只干净的纸质食盒。
如玉般素净的纤指握着纸质食盒的一端，递到关琳琳面前。
“这是……什么？”
关琳琳有些迟疑地问，目光却不由自主地落在握住食盒的那只手上。
“你喜欢的——龙丝百花酥。”
沁紫没有卖关子，也不逗她。
“你应该喜欢吧？”沁紫再次确认般地问道。
关琳琳慢慢点了点头。
“喜欢。”
清甜的嗓音轻轻答道。
如甘泉漫过沁紫的心田。
一时觉得这清凉的夜风也不够意思了。
沁紫坐直了身子，轻咳一声。
伸出另一只手，慢慢打开那只食盒。
“试一下，看看这家店的味道好不好？”
沁紫说话的声音温柔下来，像哄孩子一般。
“嗯。”关琳琳点点头，乖巧得不像话。
关琳琳的手正要伸进食盒里，突然一块百花酥被塞进她的嘴巴里。
关琳琳呆呆地望着沁紫。
粉色的樱唇微微张开，含着那块白色的百花酥。
模样无辜极了。
——让人忍不住想欺负她。
沁紫咽了一下喉间的唾液。
重新展开一个笑容，解释般说道：
“别弄脏手了。”
关琳琳动了动嘴巴，似乎想说话，却发现被百花酥堵住嘴，说不了话。
只好把唇上的百花酥含进嘴巴里，慢慢吃掉。
沁紫看着看着，忽然扭开头，收回视线。
手指搁在膝盖上，轻轻敲了敲，随意地问一句：
“好吃吗？*”
“嗯。”关琳琳把最后一点酥沫吞掉，点点头，“好吃。”
雪白的小脸露出小孩子吃了糖一样的神情。
本来她是没有吃宵夜的习惯的，不过，今晚沁紫突然说来到她家楼下了，还给她带了喜欢的小吃。
不知怎么的，她就下楼来了。
她一共吃了三块百花酥才停下来，还剩下很多百花酥，整整齐齐地码放在盒子。
但她已经吃不下了。
她抿着唇，看着手里的食盒，正要还给沁紫。
耳旁响起沁紫的声音。
“不吃了吗？”
关琳琳摇摇头，“吃饱了。”
饭量不比一只小猫强多少。
沁紫低低地笑了笑。
“剩下的带回去，放冰箱里，明天还可以吃。”
沁紫转头看着关琳琳，侧头一笑，耳垂上的耳环露出来，在微弱的路灯光线下，闪烁着细碎的微光。
关琳琳看着她的笑容，脸颊微红。
低着头，轻轻答应一声。
沁紫收起笑，扯了扯衣角，站起来。
“那么，我走了。”
说完，抬手放在关琳琳的头发上揉了揉。
然后又飞快地撤回。
“拜拜。”
一边挥手，一边走远了。
关琳琳望着她离去的身影，在长椅坐了一会。
深深吸入一口夹着凉风的空气。
似乎直到沁紫走远了，才能恢复正常的呼吸。



第19章 “跟姐姐出去玩，好不好？”
沁紫回到公寓，屋里一片漆黑，葵子那个傻丫头，还在外面玩得乐不思蜀。
此时九点不到，还早着。
要是平时，这种时候沁紫又要出去买酒了，但是今晚很奇异的，一点都不想喝酒。
刚才在曜辉大厦楼下吹的凉风仿佛一直包裹着她，让她心中平静安定，甚至还有一丝丝的甜意。
难得地早早洗澡睡觉了。
第二天一早醒来，精神饱满，活力充沛，打算出去跑一圈。
走到葵子房间前，拍了半天，门才慢吞吞地打开。
葵子顶着一头乱糟糟的头发，面容憔悴地立在门前。
呵欠不断，眼圈乌黑。
沁紫看到的样子，紧紧地皱起眉头。
“你昨晚上疯去了，熬成这副鬼样子。”
葵子抬起厚重的眼皮，看了看精神奕奕的沁紫，忍不住又打了一个大大的哈欠。
“逛街啊。”
葵子拖着懒散的声音，含含糊糊地回答。
沁紫的眉头皱得更紧了。
“逛街能逛成这样吗，你看上去像通宵达旦了。”
葵子扁了扁嘴巴，嘟哝道：“什么嘛，人家是成年人了，玩啥不行。”
沁紫：“呵，你还玩，你会玩吗，玩得过别人吗？”
“怎么就不能！我玩的可好了，还，还遇到裴总！”
葵子愤怒地回怼沁紫，为了增加说服力，不小心说漏嘴了。
沁紫挑起眉，捡着她的话，慢慢重复道：“裴——卿？”
葵子一惊，用力地捂住自己的嘴。
沁紫冷冷一笑，“说说看，怎么跟裴卿玩到一块去了。”
葵子这丫头心思单纯得很，昨晚竟然那么大胆，玩了个通宵，这里面肯定有情况。
沁紫眯起眼眸，严厉地盯着葵子。
葵子从没试过在外面玩一整夜不回家的，此时也有些心虚。
她转过身子，支支吾吾地，半天不说话。
最后在沁紫威逼利诱双管齐下的压力下，才吞吞吐吐地说了昨晚的事。
原来她在外面逛街的时候，碰上以前大学的老同学，聊着聊着，被同学拉倒酒吧里去了。
葵子虽然不是很喜欢喝酒，但也跟沁紫去过很多次酒吧，城里的大小酒吧基本都去过。
因此对酒吧也不是很排斥。
昨晚去的酒吧，场子特别大，里面有一个很大的舞池，很多人在里面跳舞，前方还有舞台，有歌声在上面唱歌，现场气氛热闹喧腾。
和沁紫平时去的地方不一样，沁紫一般会去比较环境安静的酒吧，她就是单纯去喝酒的，所以不喜欢去那些过于吵闹的地方。
葵子在那么大的场子很不习惯，跟着同学转一会，就找不到方向了。
不知怎么碰到一个人，抬头一看，那人竟然是裴卿。
酒吧里的光线不会很亮，但她们站的那个位置刚好有一束灯光照过来，葵子一眼就认出裴卿了。
裴卿是她的偶像，她在心里默默崇拜裴卿很久，当初去星动娱乐求职也是冲着裴卿去的。
所以，她几乎毫不费力就能在那种昏暗嘈杂混乱的地方认出裴卿。
但裴卿却不知道她。
葵子只是一个毫不起眼的小助理，在公司上百的大小助理里面根本没有存在感。
统领经纪部的裴卿甚至见都没见过她。
但是，昨晚裴卿似乎喝醉了，碰到葵子之后，靠在她的身上歇了一会，忽然抬头打量她一会，笑了笑。
“小美女挺可爱。”
葵子第一次听到清冷的裴卿嘴里说出这种轻浮话，顿时耳朵根都红透了。
裴卿勾起她的下巴，轻轻摁了摁，低头，贴着她的耳边，哑着声音说：
“跟姐姐出去玩，好不好？”
灼热的酒气喷进葵子的耳朵，半边身子都要酥了。
葵子一时脑袋发热，带着裴卿出了酒吧大门。
裴卿醉得厉害，靠着葵子站在路边，半天没有动静。
问她什么都没回应，本来打算做一次好心人把裴卿的葵子没办法，只能拉扯着她，打车去了酒店里。
好不容易在酒店服务员的帮助把裴卿搬到酒店的大床上。
葵子已经累的双手无力了。
在床边刚坐下，还没歇口气，忽然裴卿翻个身，顺手把她拽着倒向床。
于是，葵子被裴卿压着睡了一晚。
直到天色微亮，葵子才推开烂醉如泥的裴卿，悄悄回家。
沁紫听完这些事，望着葵子的眼神就像，自己养的大白菜被猪拱了。
抬手恨铁不成钢地用力戳了戳葵子的脑门。
“教你多少次，不要轻易相信别人，出门在外要防着那些心怀不轨的人。”
葵子被她戳得脑袋疼，捂着脑袋，不满地回嘴：
“裴卿又不是外面那些乱七八糟的人！”
“她还不乱？她不乱她会去那种地方？她不乱她会随便拉着个女人就粘上去了？”
“你敢说那个裴卿就安安分分地躺床上，一动不动，躺尸一样躺了一整晚？”
葵子张着嘴，突然说不出话了，想起昨晚的事情，不禁有些脸红。
昨晚裴卿确实不是很安分，把她扯到床之后，又拉着她，往她身上蹭，她想把手抽回来，反而被抓得更紧。
最后裴卿干脆趴到她的身上去，把她压得死死，动都动不了。
这种程度的接触，大概也算是比较亲密的接触了……吧？
沁紫看葵子傻傻地发呆的样子，叹了口气。
其实她刚才发那么大火气，只是希望葵子不要头脑一热做出什么后悔不迭的事情。
裴卿那种人，不是葵子招惹得起的。
*
上期美食节目里，沁紫唱的那首歌很受大众欢迎，不知不觉转发超百万了，公司通知她去录音室里好好录一次歌。
现在网上广泛流传的，都是节目里剪辑出来的视频，现场音效肯定跟录音室里出来的没法比，而且当时沁紫也是一时兴起提出唱歌，临时拿的一把木吉他，自弹自唱，除此以外再也没什么任何的别的配乐。
这首歌，是沁紫读书时自己创作，不涉及别的版权问题，公司已经联系上专业的音乐制作人给歌曲再润润色，补充一些配乐，让整首歌显得更完整。
当然，润色、补充配乐这些事，肯定要征询沁紫的意见，毕竟她才是原创的作曲者。
处理这些事情，沁紫在音乐室里跟公司安排的音乐制作人聊了很久，直到完善整首曲子，花了三天时间。
最后，还给这首歌定了一个歌名《动心》。
音乐制作人对沁紫的音乐天赋十分欣赏，还在裴卿跟前夸了几句。
裴卿终于想起，自己似乎在几个月前签了一个人，后来事情太多，就丢给助理安排了。
由于沁紫之前一直没什么特出的表现，没声没息的，裴卿也忘了这么个人。
这次因为美食节目那段即兴表演的自弹自唱让她名声大噪，裴卿才重新注意到她。
给她找的音乐制作人邓骏也是业内比较有名气的，给歌王写过不少曲。
既然连邓骏都对沁紫赞赏有加，裴卿觉得可以给她安排一下音乐方面的发展，一首即兴弹唱的歌都能上热搜，以后如果发展得好，爬上顶峰也不是难事。
而且沁紫颜值高，身材好，本身就拥有足够的话题度。
这么好的料子，裴卿没理由置之不理。
沁紫在录音室里录好完整版的《动心》以后，公司马上放去最大音乐的平台打榜，并且还在官网发了通告。
沁紫的个人微博也放了这首歌的节选段。
之前的美食节目已经给《动心》这首歌拉起了热度，这次完整版的录制歌一放出去，很快受到关注。
除开相应的宣传手段，沁紫唱的《动心》确实很好听，制作很成功，听过的人都赞不绝口，还自发地安利给身边的朋友，于是，《动心》自发布起，三日内登顶榜首，成为当之无愧的热歌。
沁紫已经隐隐有了歌坛新秀的势头。
这个时候，有网友在社交平台上发出偶遇沁紫的合照，帖子里一个劲地夸沁紫人美心善，对路人友好没架子，而且天生丽质，原生素颜不比节目里化妆的效果差，秒杀一众网红脸。
霎时间，沁紫的人气又攀上一个高峰。
再去录制节目的时候，导演一见到沁紫笑得合不拢嘴。
当初节目选了沁紫当常驻嘉宾其实是有几分无奈的，最让人难以接受的是，沁紫面试时连炒个小菜都不会。
要不是星动娱乐的关总亲自出面，导演是无论如何都不会沁紫进组的。
原以为是节目的拖油瓶，没想到节目播出之后，人气涨得最快的就是沁紫。
最难得的是，沁紫还会唱歌，经过公司的一番运作，沁紫如今已是势头最猛的乐坛新人，《动心》的单曲播放量已达三百万，而且还在上涨中。
现在是沁紫反过来给节目拉了许多流量和热度十三集的节目才播了一半，就让这个美食节目获得了超越往年好几倍的点击率。
沁紫简直就是一个宝贝疙瘩，更让导演高兴的是，这两天有不少广告找上门来，节目里的大小广告都排得满满当当的，导演数钱数到红光满面。
录制节目的时候，大部份镜头都跟着沁紫，嘉宾们也都不知不觉地围着沁紫转，而沁紫本就爽快大方，那么多人围着她，也都能相处融洽、愉快。
和她炒过一期CP的媛敏更是时刻紧随其后，占牢了沁紫的身边位置。
处着处着，大家又开始拿沁紫和媛敏的关系来逗趣。
以前两个人都很有默契的笑笑就过了，没有谁会认真说这个事。
这一回，媛敏却变得非常主动，当有人说起这个话题的时候，媛敏竟然正儿八经的跟着说了不少自己和沁紫之间的事情，仿佛她们两个真就处到一块去了。
沁紫从来都是很好说话的，媛敏在镜头面前说了这么多，她也不会打断或者否认什么。
总不能随便落了媛敏的面子。
这一期节目播出去之后，沁媛CP再次上了热度，和以往不同的是，沁紫风头正盛，节目的弹幕大部分都是为了沁紫而来的，媛敏和沁紫绑到一起，使得媛敏的人气也跟着水涨船高，很舒服地享受了一波流量热度。
沁紫最近接了一些广告、登台演唱的活动，一直忙着四处奔波，好不容易有一天休息的日子，想起好久没见关琳琳了，又去上次路口那个小摊买一盒龙丝百花酥带去曜辉大厦。
这段时间葵子跟着沁紫东奔西跑也是累得不行，尤其她还是干苦力的那个，沁紫是能动口就决不动手，能坐着就决不站着的，所以，葵子为了伺候她，一天天跑上跑下的，腿都快跑断。
终于有个休息日，她也不像以前那样就要出去玩，而是窝在家里看电视吃零食，反正哪里都不想去。
沁紫见她不出去乱跑，也能放心地独自去找关琳琳。
红色跑车停在曜辉大厦的路边，沁紫提着百花酥走进小区里。
提前约了关琳琳，她在楼下长椅坐了一会，就见到关琳琳从大楼里走出来。
关琳琳穿着一条收腰小短衫和轻纱长裙，休闲又舒服。
这种类型的裙子很适合关琳琳甜美的气质，像一个温婉可爱的邻家姑娘。
沁紫特别喜欢关琳琳把一头长发绑起来，露出清秀柔美的侧脸。



第20章 带你去兜风
她笑眯眯地把打开盖子的食盒递给关琳琳。
关琳琳站在她的面前，垂眸看一会那只装满百花酥的食盒。
“我不吃宵夜。”
甜美的嗓音有点淡淡的。
沁紫脸上的笑意愣了一下。
上一次关琳琳吃了几块百花酥的，还吃的很开心。
今晚巴巴地把东西带过来，关琳琳竟然说不吃宵夜了。
关琳琳走到她的身边坐下，中间隔着一个人的位置。
“这盒白花酥应该带去给媛敏。”
关琳琳淡淡地说道。
沁紫没反应过来关琳琳为什么突然提起媛敏，脱口便道：“媛敏不爱吃甜的。”
百花酥是偏甜的口味，关琳琳喜欢吃甜食，所以也喜欢百花酥。
沁紫说出这句话以后，两人之间的气氛仿佛变得有点冷。
沁紫正琢磨着今晚的关琳琳为什么有些奇怪，忽地想起，最近媛敏和自己捆绑一块炒作CP，在热搜上挂了有两天。
莫不是关琳琳误会什么了？
“我跟媛敏只是炒作的，就是口头上说说，私底下没怎么接触过。”
沁紫缓缓地解释道。
“嗯。”关琳琳轻轻地应了一声，然后又没话说了。
沁紫一时拿捏不准关琳琳的心思，只得继续解释。
“我跟节目里的姐姐们都玩得挺熟悉，只是有一期，好像是媛敏绊倒路边一个道具，差点摔跤了，我正好在旁边，就扶了她一下。”
“然后节目组不知道怎么想的，把我们两个的一些画画弄了几个小视频。”
“你也知道现在的观众都喜欢磕CP，官方发的糖，还不磕得起劲。”
说着，无奈地摇了摇头。
“其实，媛敏跟节目里的其他姐姐一样，大家都是在录节目的玩得好一些，结束工作之后就各忙各的，基本也没有私下联系过。”
说到这里，关琳琳终于转头看着她。
“你，好像挺关心她的。”每次做菜，她们两个都挤在一块，互相帮忙。
“呵呵，不算吧。”沁紫干笑两声，忽然回头，望着关琳琳。
“我更关心你。”
这句话，她说得特别认真，仿佛还包含点别的意思。
关琳琳与她对视几秒，脸上便悄悄爬上一抹嫣红。
“我也就给你送过宵夜，上次，逛街的时候，发现你挺喜欢这个百花酥的，刚好我家附近有个小摊子卖这个，我有空就给你带一盒。”
沁紫温和的声调在安静的夜晚里，如淳淳的乐曲之音。
“你这么瘦，平时肯定挑食，多吃点这些小点心小零食，看看能不能长点肉。”
关琳琳瞪她一眼，“我才不需要长肉。”
柔软的眼神，瞪着人却像是娇嗔。
差点让沁紫看得双眼发直。
沁紫扫一眼她纤瘦的手臂，像两根火柴棒一样，微微勾唇。
“好，你不需要长肉，是我担心你吃不饱，巴巴地给你带宵夜。”
沁紫把话说得这么直白，倒是把关琳琳整得不会说了。
关琳琳的性格比较容易害羞，要是别的人对她说这种话，她早就走开了。
沁紫似是十分清楚她的尴尬，很快转移了话题。
“想出去转转吗，我带你去兜风。”
说着，朝关琳琳眨了眨眼。
关琳琳的眸光看过来，就见到她妖娆的眼波在放电。
赶紧别开头，红着脸，又转头看了看外面的马路。
夜晚的公路没有白天的拥挤繁忙，车流变得稀疏，清风拂面而来，柔和的路灯静静地照耀着路面。
然后，关琳琳鬼使神差般地应了一声：“好。”
沁紫脸上的笑容陡然变得灿烂。
她站起来，弯腰拉着关琳琳的手，把她从长椅上扯起来。
“我的车在外面。”
沁紫对着关琳琳笑笑，牵着她小跑起来。
清爽的风扬起乌黑的长发，如一帧飞扬的窗纱，在夏夜的梦里悄然降临。
沁紫把跑车的顶篷收起来，看了看坐在副驾驶座上的关琳琳，探过身子靠近关琳琳。
关琳琳好像突然变得紧张，清澈的双眸睁得大大的，眸中仿佛闪烁着莹润的水光。
沁紫的脸越靠越近，仿佛要亲上那张粉色的小嘴。
但是，她突然停顿下来。
笑了笑。
“你忘记系安全带了。”
沁紫一边手伸到关琳琳的另一侧，仿佛一个拥抱的姿势，然后，扯着安全带的一头，慢慢地拉过来。
“好了。”低沉的声音在关琳琳耳边响起，有些磁性。
帮关琳琳系好安全带以后，沁紫终于收回手，重新坐直了身子。
脚下油门一踩，深红色的车子流畅地驶出公路。
深夜的风扬起柔软的发丝。
寂静的公路上，不见喧闹，不见焦躁，只有不羁的清风。
关琳琳红得发烫的脸颊，终于因这凉爽的夜风而渐渐平静下来。
白嫩如青葱的双手无意识地紧紧抓住压在肩上的那根安全带。
车子驶出一段距离，将曜辉大厦远远地抛在身后。
沁紫侧眸看一眼身边的关琳琳，发现她正紧紧地抓着安全带。
“快了吗？”
清澈的声音在如此深夜里却变得些磁性，关琳琳仅仅听到她的声音，都觉得耳朵发热。
没有得到关琳琳回答，沁紫再次征询般地说道：“我开慢点好了，抱歉，一时没留意开快了。”
习惯飙车的沁紫，其实已经刻意开慢了，但是她的慢也许对于别人来说依然是很快的。
考虑到关琳琳大概不适应太快的车速，为免把她吓到，沁紫把车速一降再降，到最后几乎是慢速行进。
就连迎面而来的风都变得柔和起来。
关琳琳紧握安全带的双手不知不觉放松了。
紧张得快要跳出来的心脏也慢慢平稳下来。
浅粉的唇瓣微张，缓缓呼出一口气。
“吓到你了吗？”
沁紫温和的声音在旁边响起。
关琳琳摇摇头，想起沁紫在开车未必能看到自己摇头的动作。
转头看向驾驶座上的沁紫。
顺滑的直发服帖地被挽起，夜色勾勒出清丽的侧脸。
挺直的鼻子下，一抹红唇微微勾起。
关琳琳每次见到沁紫，大部分时候都能看到她的脸上挂着这种漫不经心的笑意。
白皙的手指搭在深色的方向盘上，又长又直，就算在黑暗中，也能看清分明的轮廓。



第21章 靠近
经过一处明亮的路灯下，沁紫仿佛转头看了她一眼。
转瞬间，又似关琳琳自己的错觉。
“还好。”
隔了几分钟，关琳琳在车内昏暗的光线中答道。
沁紫不禁想了想关琳琳这句延迟了几分钟的答复。
很快，沁紫重新勾起艳丽的唇角，语气轻快地说：
“夜晚的风很舒服，我以前很喜欢在这种时候开车兜风。”
甚至更晚，她兜风的时候，经常在深更半夜，无法入眠的时刻。
“所以，你喜欢敞篷车，对吗？”
关琳琳的话让她微微一愣，随即笑了起来。
“是啊，兜风的时候当然要把车顶收起来，不然怎么能体会这种舒畅的感受。”
“嗯。”关琳琳认同的点点头。
沁紫发现，和关琳琳在一起，自己嘴边的笑意根本收不回来。
关琳琳说话很可爱，总有种乖顺小女孩的感觉。
而且，关琳琳似乎总能轻易说中她心里的想法。
或许——这也是一种缘分？
不过，就算关琳琳一句话都不说，和她在一起也会觉得很快乐。
现在时间还早，刚到九点，沁紫想了想，问道：
“你喜欢喝奶茶吗？”
关琳琳摇摇头，“很少喝。”
沁紫：“我知道一间手工调制的奶茶店，口味比较清淡顺滑，带你去试试？”
关琳琳仿佛思索了一下，才答道：“好。”
沁紫把车子开进一条清幽的街道，道路两旁树影婆娑，枝叶摇曳。
这条街道比较安静，行人不多，沁紫在其中一间亮着柔和灯光的店铺前停下车。
“走吧，进去看看。”
沁紫对关琳琳嫣然一笑。
关琳琳看到她的笑容怔了一下，转开头，从另一边下了车。
关琳琳很少来奶茶店这种地方，主要是她很少出门，更不怎么逛街。
闺蜜少，休闲的活动也少，大多数时候都是一个人在家里静静地待着。
所以，当她和沁紫一起走进店里，面对着那一大张图文并茂的点餐牌时，有些茫然。
她几乎没喝过奶茶，店里五花八门的饮料，也不知道哪一个好喝一点。
奶茶店里这个时候客人不多，穿着围裙工衣的小姑娘转去后头洗杯子去了，一位衣着娴雅的年轻妇人走了过来。
“来了。”
她对着沁紫招呼了一句，脸上挂着亲热的笑容。
她跟沁紫似乎挺熟悉，见到沁紫进门就是随口一声招呼。
沁紫也朝她露出一个灿烂的笑容。
点头道：“最近忙，今晚有空，过来喝一杯奶茶。”
说着，沁紫眨眨眼，用一种较为亲昵的口吻说：“想念你亲手调制的奶茶了。”
亲热且讨好的话，把年轻貌美的妇人哄得一阵甜笑。
“嘴贫。”她伸出一根柔韧的手指推了一下沁紫，嗔道：“你要是真的想喝，我天天给你送上门去。”
闻言，沁紫哂笑一下，“这可不敢劳烦老板娘。”
关琳琳听到这里，才明白这位年轻貌美的妇人原来是奶茶店的老板娘。
看来沁紫经常来这里喝奶茶，跟这位老板娘也不是一般的熟稔。
关琳琳心里不禁有些不是滋味。
当然，沁紫跟老板娘聊天的时候，她也插不上半句话，只能安静地在旁边站着。
老板娘聊着聊着，忽然把目光移到关琳琳的身上。
关琳琳此时素面朝天，扎起一头海藻般的卷发，身上穿的是普普通通的休闲裙子。
老板娘不清楚娱乐圈内部的事情，无论如何都想不到，眼前这个温软可爱的小姑娘就是那个名声在外的星动娱乐传媒公司的高冷总裁。
老板娘远远就看到这个小姑娘是跟着沁紫进来的，这还是沁紫第一次带朋友一起来店里。
多少有点特殊的意思。
老板娘不由多看她两眼。
“这位小美女面生得很，第一次来我们店里吧，看看想喝什么，我请你。”
老板娘笑眯眯地对关琳琳说道。
沁紫挑眉看了看老板娘，把长长的手臂搭到关琳琳瘦削的肩膀上，同样笑眯眯地看着老板娘。
“不用，小美女有我请了。”
老板娘的视线转向沁紫，抿唇轻笑：“一杯奶茶，谁请不一样。”
沁紫摇了摇纤长的食指，不赞同道：“来之前说好了，我要请她喝奶茶，不能随便改了哦。”
老板娘却噗嗤一笑。
“难得见到你对一个人这么认真呢。”
似是随口的一句话，却让关琳琳雪白的脸蛋微微发红。
而且沁紫把手臂搭在她的肩上，像是把她半拥入怀的样子，也让她很不适应。
她和沁紫从初中认识，这么多年，其实相处的机会极少。
更没有，像现在这般亲密的举动。
沁紫脸皮厚，跟老板娘逗趣惯了，也没觉得什么不妥，大大咧咧地道：
“那是自然，这可是我初中的老同学。”
老板娘眨巴两下眼睛，似是有些惊讶地打量着沁紫和关琳琳。
半晌，低笑道：“恐怕不是老同学这么简单吧？”
这句话，仿佛击中了关琳琳，顿时让她羞得想要夺门而去了。
只是偏偏让沁紫搭在肩膀上。
沁紫却大笑起来。
清越的笑声在关琳琳耳边扬起，仿佛耳朵尖都要烧起来了。
“这都让你看出来了，还是老板娘厉害。”
沁紫说着，给老板娘竖起一个大拇指。
老板娘啐她一口。
“没脸没皮。”
沁紫无所谓地耸耸肩，“脸皮有什么用，能吃？”
“好好，说不过你，要喝什么，还是老样子吗？”
老板娘终于投降了，站到点餐机前，赶紧点完奶茶把这个不要脸的女人打发走。
沁紫没说自己要喝什么，而是低头看向旁边的关琳琳，低声问：“你想喝什么？”
声音里是她自己都没发现的温柔。
柜台后的老板娘望着这粘腻的一幕，控制不住地直翻白眼。
关琳琳呆了一会，然后仿佛有些害羞般，声音极小地答道：“我不知道喝什么。”
沁紫一怔。
她这时与关琳琳挨得极近，鼻尖几乎要碰到关琳琳的脸。
刚才和老板娘斗嘴，不知不觉间跟关琳琳靠得这么近了都没注意。
关琳琳不知是因为害羞或者什么，染满红云的脸蛋仿若一朵娇艳绽放的玫瑰。
沁紫的目光顿时粘在关琳琳的脸上，再也抽不开。
鼻端的呼吸也停了下来。
仿佛稍重一点的气息都能惊扰了眼前的这一幅美景。



第22章 吃味
柜台后的老板娘重重地咳嗽一声，视线盯着点餐机，重复道：
“喝什么？”
沁紫如梦初醒般回过神来，忙直起身子，搭在关琳琳肩上的手臂也收了回来。
“咳，要不，还是老样子吧，两杯。”
沁紫伸出两根手指示意道。
老板娘点点头，“OK。”
想了想，沁紫又转头问关琳琳。
“你吃不吃冰冻的？这里有加冰的，去冰的，还有热的。”
如今已经入夏，天气炎热，晚上即便有凉风习习，关琳琳也不太喝得下热的东西。
她抿着唇，想了想，谨慎道：“去冰的。”
沁紫便叫老板娘做一杯去冰的，一杯加冰。
老板娘的动作很快，没等多久，就捧出两杯手调奶茶。
她把去冰的那杯递给关琳琳，笑眯眯嘱咐道：
“小美女下次过来，姐姐请你。”
沁紫有点不高兴了，立即接口道：“人家爱不爱喝还不知道呢，请什么。”
老板娘嗔她一眼，“这杯不喜欢也不打紧，姐姐店里有十几款不同的奶茶，各有风味，小美女有空可以过来店里都试一遍。”
面对这么热情的老板娘，关琳琳有些不好意思。
她平时在公司处理人际关系的方法，就是与人保持距离，多余的话不说，要紧的话捡重点说，所以得了这么一个冰山美人的称号。
其实是她不太会与别人交流沟通。
她红着脸，点点头，小声说：“谢谢。”
软软的声音，听得人心里酥酥的。
沁紫顿时有点忍不住，牵起关琳琳的手往门外走。
“甭搭理她，这就是一个无聊的女人。”
牵着关琳琳回到车里，沁紫一踩油门，把关琳琳带离这条安静闲适的街道。
“不好意思，刚才没有吓到你吧，我以前来这里买过几次奶茶，跟老板娘混熟了，什么话都乱讲，你别放心上。”
沁紫扶着方向盘，一边认真开着车，一边跟关琳琳说话。
关琳琳摇摇头，“老板娘，挺热情的。”
就是有点热情过度。
沁紫轻嗤一声，不就是一个色女人，见到漂亮姑娘就忍不住要搭讪。
“试一下奶茶吧，她冲调的奶茶很不错。”
老板娘除了骚气点，调制奶茶的技术还是没得说的，要不然她也不能把关琳琳带来这里。
当初，沁紫也是被老板娘的技术俘虏了有段时间天天去她店里喝奶茶。
沁紫虽然爱喝酒，但酒一般都是夜晚才喝，白天自然要喝点别的。
咖啡，在国外那几年，几乎一天要喝几杯，差点喝出胃病。
回国之后，没那么忙了，日子闲下来，也就不想再喝那些咖啡了。
无意中走进老板娘的那间店，喝了店里的奶茶，就喜欢上了。
车内安静一会，然后，沁紫听到关琳琳说了一声：
“好喝。”
轻轻的声音在车内响起，沁紫猛地从思绪中回过神。
沁紫笑了笑，一路控制着车速，把车子开到曜辉大厦的大门边。
“早点休息。”
她侧身对关琳琳道别。
关琳琳抬头看看她，弯唇一笑。
“嗯，晚安。”
沁紫在车上一直望着关琳琳的背影从大门走进大厦一楼的门厅，才收回视线。
回到公寓，厅里的灯已经熄了，黑漆漆一片。
葵子大概睡了。
她的手机躺着几条未读信息，包括葵子发的。
【葵子】：姐，你去哪玩了，早点回来休息，明天还要赶飞机。
是半小时前发的信息。
现在也还不到十点，对于沁紫来说，还早着。
要不是跟关琳琳出去的，她还能玩到凌晨。
但关琳琳是那种早睡早起的乖宝宝，知道她不会熬夜，所以，沁紫掐着时间，在不算太晚的时候，把她送回家。
《动心》的受欢迎程度超出大家的预料，随着正式录制的完整歌曲上了新歌榜以后，势如破竹地直冲榜首，并且连续霸榜一个礼拜。
热度还在涨。
就连大街上都能经常听到这首歌。
已经发展到街知巷闻的地步。
裴卿一开始看好沁紫这首歌，却也没想到，能红到这种程度。
沁紫几乎是凭借《动心》这一首歌，一炮而红了。
对于这样的结果，公司自然是乐见其成的。
于是，裴卿对沁紫往音乐方向的发展，有了更多安排。
除了给她安排最好的声乐老师，继续精进歌技，还有专业的营养师、体型老师，连舞蹈老师也安排上了。
说是让她练一下唱跳的能力。
现在沁紫就连随口吃一点零食小吃都不太能。
营养老师对她的饮食有严格的控制，美其名曰，为了保养她那把老天赏饭的好嗓子。
这事让沁紫有点憋闷，她这二十几年人生从没考虑要在音乐界闯出个什么名堂来，更加没有考虑过为了保养嗓音而禁吃零食这种事。
想不到一朝大意，竟然陷入这种左右受限的境地。
都怪自己，那日一心想在关琳琳面前露一手，有点飘了。
现在要炫一口零食都难，还要天天锻炼、天天跳舞。
最近还递了几份歌谱给她，说是*精心挑选的最符合她的声线和个人风格的歌，其中还有一首歌是特别为她量身定制的。
然后，她每天繁忙的日程中，又多了一项，练歌。
把她累得，连晚上去找关琳琳兜风的精力都没有了。
对此，沁紫怨念颇大。
有几次，差点忍不住要冲上裴卿的办公室叫她不要这么看重自己。
总之，有种搬起石头砸自己脚的感觉。
而且与她原来的计划背道而驰，不知什么时候才能把关琳琳拿下。
好不容易建立起来的那一点点亲密感，又打回原形了。
但是，即便如此，沁紫还是要每日按部就班、一丝不苟地忙碌着公司安排的一切。
美食节目只剩下最后三期了，去录制节目反而变成最轻松的事情，沁紫简直把录节目当成休闲放松的活动了。
节目组的人也对沁紫越来越客气，沁紫姐前沁紫姐后地叫着，恨不得要把她供起来。
反倒是媛敏最近很少主动凑到沁紫身边去，似乎在刻意跟她保持着距离。
她们的CP关系也因为节目组渐渐淡化了这个话题而被大众淡忘。
本来沁紫不太注意这种事情，有一次，后台休闲的时候，葵子跟她唠嗑，说是听到一些小道消息，有大佬出面警告媛敏和节目组，不许再跟沁紫捆绑在一起炒CP。



第23章 爆火
沁紫听后也没放在心上，她觉得这事多数是公司出面干预，毕竟现在裴卿对她寄予厚望，正在竭尽全力地将她培养为乐坛新天后。
前一段时间炒作的荧屏CP已是陈年芝麻谷子的事，也该翻篇了。
录节目的时候，沁紫依旧是该玩玩该吃吃，就算葵子跟着摄像机后头疯狂使眼色，也当做看不见。
平时就别严格限制了饮食，这也不能吃，那也不能喝，好不容易上个美食节目，那必须要放开了大吃大喝才能对得起自己饱受虐待的胃。
前半部分外出游玩的还好说，沁紫完全就当成是外出放风，到了节目的后半部分，需要回到摄影棚里亲自烹制菜品料理，沁紫就有点痛苦了。
往期的节目都是媛敏在旁边搭把手，说说笑笑的，时不时纠正一下她的操作，但这一期开始，媛敏跟她保持距离了，烹饪的时候，媛敏跟她隔了四个人。
沁紫没有了指导的人，就开始手忙脚乱，原形毕露了。
在她旁边的姐姐看到她的料理台上一片混乱，连一些事先由工作人员准备好的配料都给弄得乱七八糟的，不禁笑骂：
“你呀，就是吃的时候最厉害，轮到自己动手就不行了。”
“哎呀，我的好姐姐，你就别笑话我了，有的人就是会吃不会做。”沁紫吐了吐舌头，露出一个憨厚诚挚的笑，像一只讨喜的哈巴狗。
旁边的姐姐实在受不了她一动手就鸡飞狗跳的情形，好心地走到她的台旁，帮忙收拾好那些四处散乱的食材，一件件按顺序放好。
走开不多会，沁紫的台面又乱了。
对于这种情况，导演看了也头疼，最后大手一挥，决定给她开后门，到了烹饪的评比环节时，直接让人给她端上一盘做好的菜。
所以，沁紫的台面虽然有些散乱、难以名状，但依然摆出了一盘像模像样的菜品，比其他姐姐做的只好不差。
这一期节目总算有惊无险地完成了。
节目播出的时候，有人尖锐地指出沁紫的菜是摆拍，但很快被沁紫的粉丝压下去了。
——摆拍什么的，谁会在意，紫紫是歌手，又不是厨子，不会炒菜太正常了。
——我就不喜欢动手做菜，紫紫能够亲力亲为做那么就已经很厉害了。
——紫紫太可爱了，拍外景的时候都是真吃，看她吃得那么香，我都馋了。
在粉丝们一致偏袒的言论中，#沁紫不会炒菜#的词条冲上热搜，却也没有人再拿这件事大做文章，但凡有阴阳怪气的，很快就会被粉丝团淹没。
说到底，沁紫只是艺人，不是厨师，不可能强求人家一定要做多好，而且，烹饪的过程，她也确确实实地努力过了，虽然努力的结果比较惨不忍睹。
导演为了节目效果，给她一盘菜装门面也能说得过去，毕竟只是一个娱乐性质的节目，不涉及什么专业的评比，排名结果不影响任何人。
同时爬上热搜榜的还有另一个词条，#沁紫很能吃#。
有人把沁紫在节目每一期外出实地观摩试吃美食的画面做成小视频发网上，然后就出现了沁紫各种吃的镜头，并且吃得很放松很享受。
于是大家就起哄，有说沁紫很能吃的，也有说她率真不做作的，还有说她吃不胖的体质让人羡慕。
总之，以沁紫的人气，每播一期节目都要上一次热搜，节目组也因为她而登上综艺类节目的榜首。
其他节目看中沁紫的流量，纷纷跑去星动娱乐要找沁紫加盟节目。
这些节目最后都被裴卿拒绝了。
一来是她看不上这些个节目，以沁紫目前的人气和粉丝体量，要去也得是那种本身就拥有顶级流量的金牌节目，二来，沁紫最近正在加紧练歌，计划下个月出一张新歌专辑，时间上很紧张，再加上偶尔参加一些演唱活动或者广告拍摄，行程安排得满满的，一点空隙都没有，短期内都没有时间参加别的节目录制。
在热搜上又出了一轮风头之后，沁紫刚从外地工作回来，特意买了一些手信给关琳琳。
从停车坪关卡出来已经是晚上，出口处聚集了不少人，沁紫没有怎么遮掩，只戴了一副墨镜。
标志性的长直发飘逸地垂在身后。
身上穿了露脐短衫和修身牛仔裤，模特一般的好身材，令她在人群格外显眼，很快就有人认出她，散落在附近的人群闻声而动，纷纷聚拢过来，很快把出口围了个水泄不通。
沁紫正疑惑地拉下墨镜，看了看涌动的人群，想说这是什么阵仗。
身边推着行李的葵子眼尖地发现有人举起沁紫的牌子在人群中晃悠，这种牌子还不止一个。
看样子都是蹲点守在这里接沁紫下机的粉丝。
沁紫近日里除了录美食节目，就是在公司安排的练歌房、健身房、舞蹈室之间忙碌，过了一段与世隔绝般的日子。
这次去了外地参加一趟商演，回来竟然遇上这么多粉丝接机，顿时有点惊讶。
但她很快反应过来，大大方方地取下墨镜，一手插兜，一手举起向粉丝们招手。
粉丝们见到自家爱豆这么亲切大方，纷纷激动起来，举起手机疯狂抢拍。
机场的安保反应也很迅速，很快围拢过来，在激动的人群中挤出一条路，让沁紫顺利离开。
直到坐上公司派来接她的保姆车，她们才能松一口气。
“哇，真是太厉害了，这些粉丝好热情啊。”
葵子扇着热气，气喘吁吁地说道。
刚才差点被那些狂热的粉丝挤到地上去了，行李都扶不稳。
沁紫吐吐舌头，“想不到有这么多人。”
由于建立起规模不小的粉丝团，公司会定期公布一下外出的工作行程，提前有知会过沁紫，让她做好心理准备。
只是她没想到守在机场出口的人这么多。
那首《动心》实在太火了，连带着沁紫的身价地位都水涨船高，很多商业活动或者音乐节邀请她去唱歌。
公司官网还发了一些沁紫录制新歌的小样，效果都很不错，现在的沁紫已经是一位人气歌手。
裴卿还给她安排了一档口碑颇好的音乐类综艺节目，下个月录完新歌就开始进组。
如今，沁紫是越发体会到出门的难处了，以后晚上去找关琳琳都要担心被人跟踪偷拍。
真是麻烦。
沁紫懊恼地搓了搓头发，把一头飘逸的长发拨拉得有些凌乱。
“姐，你干嘛，注意点形象，你这个样子走下车，让人拍到又得笑话你。”
沁紫：“太烦人了，人气一上来，麻烦就多了。”
“姐，你说啥呢，这是多少人求都求不来的福气，你随随便便唱了一首歌，在热歌榜上都挂了近一个月，多少人眼红你呢。”
葵子很是不赞同地瞪着沁紫，头头是道地训斥。
这个得了便宜还卖乖的混女人。
就是喜欢天天出去鬼混泡美女，现在没法玩了，就搁这发牢骚。
“很多歌手就凭着一首成名曲混上一辈子的，你现在有这机遇真是祖坟冒青烟了，还不知道珍惜。”
“人家裴总对你多好，亲自过问你的行程安排，亲自给你定制发展规划，能得她这么看重的，哪一个不是巨星。”
“你都是要成为天后巨星的人了，还这么幼稚，天天就想着出去疯。”
沁紫忽然觉得，自己跟葵子的位置怎么好像反过来了，以前是她戳着葵子的脑袋，苦口婆心地教她做人，现在变成葵子在给自己训话了，还说得挺有道理。
导致沁紫沉默地思索了几分钟，都想不出半句反驳的话。
沁紫咬牙切齿地瞪回去，“姐这么大的人了，吃过的盐比你吃的米饭还多，出去玩玩怎么了，姐姐玩得起！”
“姐，你注意点影响，别去作死。”葵子瞪圆了眼睛警告她。
这时，保姆车停下来了，葵子拿出提前准备的帽子，一股脑套到沁紫头上。
“带上墨镜，下车了。”
沁紫撇了撇嘴，不情不愿地戴上了墨镜。
下车的时候，不由沧桑地感叹，跟关琳琳还没怎么着呢，这就要转入地下情了，以后见个面恐怕还得要偷偷摸摸的。
回到家里，放下行李，已经晚上十点。
没办法去找关琳琳了。
沁紫望着手里包装精致的小礼物，顿时觉得人生无趣。
洗完澡，趴在床上死活睡不着。
干脆拿出买给关琳琳的小礼物拍了张照片，发去关琳琳的微信。
【沁紫】：[图片]
【沁紫】：刚下机，给你带了手信。
发完信息就把手机丢枕头边去了，反正关琳琳这种时候应该睡了，今晚是等不到她的回复的。
几分钟后，手机响了一下，有新信息。
沁紫还没酝酿出睡意，有些烦躁地拿起手机来看。
竟然是关琳琳发来的信息。
沁紫登时来了精神，点开信息查看。
【关琳琳】：谢谢，你最近好像很忙。



第24章 偷情
【沁紫】：嗯，想再和你去喝一杯奶茶都没时间。
关琳琳那边隔了有几分钟，才慢吞吞地发来一条信息。
【关琳琳】：早些休息，晚安。
【沁紫】：好的，晚安。
再次放下手机，长长吐出一口气。
和关琳琳发了一会信息，总算觉得舒服一些。
但是关琳琳话少，又见不到人，想起上次在奶茶店，搭着她的肩膀，挨得极近的时候，闻到她身上香香的味道，心里痒痒的，更煎熬。
想着想着，不禁暗暗地发狠，迟早要跟关琳琳住到一块去，晚上抱着她睡觉。
在床上翻滚了大半夜才终于睡着，一大早葵子又来拍她的门。
今天要去录美食节目。
沁紫把脸埋在枕头底下，捂住耳朵继续睡。
葵子在门外叫了好久，终于停顿下来。
过了一会，葵子慢吞吞地、大着嗓门嚷嚷道：“今天录完节目，晚上就没有工作安排了，公司说你昨晚刚飞回来，今晚让你放松一下。”
此话一出，沁紫房间的门吧嗒一下就开了。
沁紫顶着一对黑眼圈，双目放光地看着葵子。
“真的吗，晚上我可以自由活动了？”
“是的。”葵子缓慢地点点头，
“不过，如果你不抓紧时间，拖延了节目的拍摄进度，晚上可能就没时间放松了。”
话音刚落，沁紫飞速冲进卫生间，呯呯嗙嗙地一阵折腾，很快把自己收拾妥当了。
葵子瞟她一眼，转身去外面收拾东西。
这次节目出外景，多了很多围观的人群。
节目组去到哪，哪里就是一堆人，现场维持秩序的安保人员临时增加了两倍。
有些人一直在喊沁紫的名字，沁紫有时候也会跟他们挥挥手打个招呼。
节目组的嘉宾中，沁紫的风头最盛，几乎无人能及。
常驻节目的几位嘉宾还好，跟沁紫相处久了，知道她性格豪爽，不拘小节，
另外一部分临时嘉宾就对沁紫这种高调的行为颇为不满，觉得她是在炫耀，甚至是对其他嘉宾的一种轻视。
在录制的过程，沁紫经过的一处地方，出现了一个本来不该出现的阻碍物。
沁紫由于一早就在打算着晚上的自由时间要去找关琳琳，心情像打了鸡血一般，对围观的群众也特别热情。
而她大部分时间则是在神游，满脑子想着晚上要带关琳琳去哪里玩。
以至于路边地面上的东西也不大留意。
路过的时候被绊了一下，结结实实地摔了一跤。
幸亏她上节目也习惯了穿长裤，遮挡一下膝盖上的皮肤，不至于伤得太重。
但遗憾的是，今天她穿的是布料柔软的宽脚裤，不如牛仔裤耐磨，裤子的布料扯破了，膝盖上的皮也破损了一大块。
葵子忽然抬头盯着她：
“姐，你不会是录节目的时候就开始想着晚上去哪玩的事了吧？”
沁紫：“……”
有时候这丫头的直觉还挺敏锐。
沁紫干咳两声，死不承认。
“你说什么呢，姐是这样的人吗，我那时在想前天练的那首新歌。”
葵子的眼神都变了。
“我才不信你有这么积极。”小小声的嘟哝。
她们慢腾腾的龟速挪动，总算挪到了红色的跑车旁，葵子顾不上跟沁紫顶嘴，麻利地拿钥匙打开车门，先把沁紫扶进后座里坐好，然后自己拉开驾驶座的门，坐了进去。
“姐，咱们回去先吃晚饭，然后还要清洗一遍伤口，再给你换药。”
刚才录节目的现场，工作人员搬来一只急救箱，从里面挑挑拣拣半天，才找出两种能用的药水。
这种备用的药箱里面药品都没有及时更新，好用的药都没有。
回家还要给沁紫仔仔细细地消毒清洗伤口才行，不然伤口会发炎。
沁紫一听这些麻烦事，就皱起了脸。
慢慢地又想起她们最近怕出门被人偷拍跟踪，吃什么都是叫外卖的。
但是，等外卖送到家，通常要等上一段时间，沁紫现在想见关琳琳，有些心急如焚，怎么能让这些小事耽误时间。
于是，她歪歪斜斜地靠着后座椅背上，一脸平淡地提议：
“路上打包点东西回去吃吧，天天外卖都吃腻了。”
为了节省时间，脱口就说了一间位于她们回家必经之路的饭馆。
葵子迟疑一下，还是如实道：“姐，那间店，你不是说东西很难吃吗？”
沁紫：“……”
刚才心里一急，猛地想到那间店最顺路，张口就说了出来，却忘了那间店她们以前是吃过的，因为味道不好，所以后来都不去了。
沁紫沉默一瞬，深沉道：“今天录节目吃了太多美食，晚饭想吃寡淡些。”
葵子：……
“姐，你今天有些奇怪，好像——”
“像什么？”心虚的某人不客气地堵了葵子的话，时刻准备着火速回怼。
葵子：“像更年期的中年妇女。”
沁紫：“……”
要不是现在腿伤了，非得把这丫头狠狠揍一顿！
“姐姐我青春貌美，人见人爱，花见花开，你嫉妒我也没用！”
沁紫甩了一下顺滑的直发，从鼻孔里冷冷地哼了一声。
“行吧，姐，不过，你今天在街上摔那一下挺震撼的，那么多围观群众都看见了，丢脸丢得有点大。”
葵子控制着方向盘，冷静地怼了回去。
沁紫只觉得心口一窒，随时要晕过去。
葵子这丫头越来越不好管教了，说话也变得这么气人……
路上，葵子在沁紫指定的饭馆里随便打包了几样小菜，点的都是一些现成的，店家能够提前准备好的菜。
菜品看起来很不错，就是味道比较感人。
沁紫坐在饭桌前看了看那几样菜，随便吃一点，扒拉完碗里那点饭就算完事。
葵子咬着一只鸡翅，吃得满嘴流油，抬眼看着沁紫。
“姐，你怎么吃这么急？”
沁紫刚从椅子上抬起一半的屁股，顿时又坐了回去。
“谁急了，我这不是为了保持身形，特意控制饮食吗，还不都是让你和公司那些人给逼的，我这么用心良苦，你好意思说我急！”
一说起保持身形，葵子顿时没话说了，还一脸认同地点点头。
“嗯，今时不同往日，出门坐个飞机都有一大群粉丝追着你跑，而且你马上又要推出新歌专辑，这种关键时候，一点要注意形象。”
沁紫不以为然地低哼。
葵子一贯淳朴的目光中，竟然流露出恨铁不成钢的神情。
“你知道，现在有多少人羡慕你嫉妒你吗，那些人都巴不得看到你出点什么事，被人揪住把柄，再对你落井下石，踩上一脚。”
“到时候全网群嘲，舆论拉都拉不回来，不说裴总想掐死你，就是关总都忍不了你。”
前面说的那些，在沁紫听来，都是左耳进右耳出，最后那句提到关琳琳，倒是让她谨慎了起来。
还没把人勾到手呢，可不能让关琳琳嫌弃上了。
“这种事情我会注意的，你放心好了，我有经验的。”沁紫拍了拍胸脯郑重承诺道。
葵子见沁紫今天这么好说话，有些意外。
屋里安静了一会，葵子微微眯起眼睛，审视般的打量着沁紫。
“你又要去哪里混？”
沁紫：“我什么时候说要去混了，我就是出去兜兜风，见个朋友！”



第25章 酒醉
葵子狐疑地盯着她：“朋友？”
沁紫：“总之不是什么乱七八糟的人，姐的朋友难道还要跟你报告跟你解释吗。”
“那倒不用。”葵子有些底气不足地移开视线。
她只是一个小助理，哪里能对沁紫私下的朋友指手画脚，她也只是提醒沁紫注意点影响而已。
沁紫好不容易用强大的气场暂时压制了葵子，赶紧起来，拖着伤腿，拿了车钥匙就出门。
刚摸到门把，又被葵子叫住。
“姐，你的伤口还没清洗换药。”
沁紫沉默一瞬，回头讨好地笑道：
“这就，不用麻烦了吧，我回来再换药也是一样的。”
“不可以。”葵子异常坚持，
“你就是要出去，也得先换药，还有消毒伤口，要是发炎，送进医院去，又能让那些记者写一篇东西了。”
拧不过葵子，沁紫只能认命地走回来换药。
又折腾了小半个钟头，才终于能出门。
葵子把沁紫的长发卷起来一股脑地塞进帽子里罩着，又给她套上一件及膝的白色长衫，遮掩一下出色的体形线条。
去到地下停车场，摸上方向盘，竟然有种久违的感觉。
好久没开车去兜风了，打算等下带关琳琳出去转转。
车子开到半路了，才记起没有提前约好关琳琳，还有昨天那份手信，拍完照片之后，放到桌上就忘记了。
想想葵子还在家里守着，这丫头最近像只母老虎一样，动不动就喜欢说教，好不容易出来，懒得在折回去拿东西了。
左右也不是什么重要的物件，昨天在机场经过一间比较精致的店铺，看到的一些有趣的小玩意。
下次再拿给她也一样。
开车到曜辉大厦附近，停在一角暗影处，给关琳琳发了一条信息。
【沁紫】：我在你家楼下，可以出来一下吗？
信息发出以后，等了几分钟，关琳琳还没回复。
沁紫又拨通语音通话。
语音通话被挂掉了。
随即收到关琳琳发来的信息。
【关琳琳】：我在外面。
沁紫：……
真是不巧，好不容易有一个晚上得空。
不过，转念一想，关琳琳晚上参加酒会或者什么别的活动都不会待太久。
沁紫觉得自己还有机会。
【沁紫】：你什么时候能离开，我去接你。
这次关琳琳的信息回得比较慢，等了比较长的时间。
沁紫一直耐心等着，也不着急。
过了大概二十分钟，关琳琳的信息才发来。
【关琳琳】：等一下就可以走了。
【沁紫】：你在哪里？
关琳琳发了一个定位过来。
是上次沁紫跟着去酒会的那间酒店。
在市区外围，人流车流都少。
沁紫忽然觉得那片地方很适合偷情。
当然，她和关琳琳目前还远远扯不到偷情这一块。
沁紫一边胡思乱想，一边开着车子在马路上快速行驶。
晚上开车不能戴墨镜，为了不被人发现，她连车顶篷都不敢敞开。
感受不到呼呼刮过耳边的晚风，沁紫觉得飙车都变得索然无味了。
娱乐圈，真是麻烦。
在高速行驶下，很快到了酒店门口。
沁紫直接开车穿过停车场，直到酒店大堂外才停下。
【沁紫】：我已经在门外了。
这一次没有等太久，关琳琳的回复就来了。
【关琳琳】：我马上出来。
当然，她和关琳琳目前还远远扯不到偷情这一块。
沁紫一边胡思乱想，一边开着车子在马路上快速行驶。
晚上开车不能戴墨镜，为了不被人发现，她连车顶篷都不敢敞开。
感受不到呼呼刮过耳边的晚风，沁紫觉得飙车都变得索然无味了。
娱乐圈，真是麻烦。
在高速行驶下，很快到了酒店门口。
沁紫直接开车穿过停车场，直到酒店大堂外才停下。
【沁紫】：我已经在门外了。
这一次没有等太久，关琳琳的回复就来了。
【关琳琳】：我马上出来。
宴会厅里灯火辉煌，乐曲悠扬，衣饰华丽的宾客们正兴致盎然地相互敬酒。
这次的酒会比较隆重，请来的宾客几乎都是各行各业的龙头老大。
关琳琳也不敢掉以轻心，礼数周全地应付着与自家企业有关或无关的人。
沁紫发来信息那时，她刚与人碰杯，喝下杯中的香槟。
看到沁紫说要来接自己的时候，她犹豫了一会，这些应酬的场合，她向来是待不久的，只是今晚宴会的宾客份量比较重，她也不敢表现得过于散漫。
又与人喝了两杯酒以后，现场该见的人就基本都见过了。
时间也不早了，宴会已进行过半。
关琳琳看了看奢华辉煌的宴会厅，或跳舞或闲聊的宾客们，大部分都喝了不少酒，已是半酣。
关琳琳抿了抿唇，拿出手机回复沁紫。
重新把手机放回袋子里，长长舒了一口气。
今晚为了应酬，喝了大概有五六杯酒。
她往常即便是参加这种应酬的宴会也不会喝这么多。
按着额角，晃了晃脑袋。
自己也说不清楚心底的想法。
大概是看到沁紫的信息，心急想离开，喝酒也急切了些。
只是，喝完以后，脑袋确实有点晕。
沁紫来到酒店外的时候，她正靠在宴会厅角落的一根石柱上歇了一会。
脸色由于酒气的发散而变成一片酡红。
她拽着小手袋走出去的时候，脚步都有些踩不稳。
没注意撞到一个人，抬眸看去，视线模模糊糊的，竟然看不清楚人。
那个人在她耳边说了几句话，可是听不清楚。
然后那个人扶着快要摔跤的她走出了宴会厅。
廊外的清风吹过来，令她有一瞬间的清醒。
这时，她的耳边刚好传来一个人的声音。
“我的房间在楼上，带上去歇一会。”
这里本来就是一间大型五星级酒店，有不少宾客从外地过来的，会在酒店里订一个房间歇息，也有的喝多了，干脆留在酒店里开房间。
什么样的人都有，今夜，关琳琳竟然也碰上一个。
旁边人的身上有一股幽幽的香水味，关琳琳侧眸看了看，似乎是一个长头发的女人。
她喝醉了，清澈的大眼此时半睁半合，她努力想瞪大眼睛，眼皮却软乏无力。
媚眼如丝，如一只娇软媚人的波斯猫。
扶着她的手似乎紧了紧，便要带着她往电梯那边走。
关琳琳晃了晃沉重的脑袋，使出最大的劲推了一下那个人。
那人似乎没想到她会突然用力挣扎，推搡间，关琳琳一个没站稳，跌坐到地上去。
冰冷的地板仿佛让她恢复了一丝清明。
她稍微瞪大了眼睛，望着面前的人。
那人笑了一下，走近两步，柔声道：“你醉了，我扶一下你。”
说着，她又伸出手来要拉关琳琳。
关琳琳想推开她的手，突然脑袋一阵阵发晕，四肢绵软，使不上力气。
那人又重新扶住了她，正要把她从地上扶起来。
“关总！”
长长的廊道里，传来一声叫唤。
在狭长空间中引起一阵短暂且清脆的回声。
关琳琳微微一震，扭头往声音传来的方向望去。
在昏暗迷蒙的光影中，仿佛看见了沁紫。
沁紫自收到关琳琳最后一条信息，又等了有将近十分钟，还看不到人出来。
等着等着，心里有些不安，便下车去寻她。
刚走进来，便远远看到长廊另一端似乎有人在推推搡搡地拉扯。
她下意识地走近了细看，竟然看到关琳琳一身无力地跌坐在冰凉的大理石地板上。
黑色长裙勒在雪白的肌肤上，露出圆滑的香肩。
海藻般的长发披散下来，几乎垂到地面。
她微微仰头，露出尖细白皙的下巴。
看上去，脆弱、无助，惹人怜爱。
她身边有一个陌生的女人，似乎想带走她。



第26章 流连
沁紫很少参加城中的酒会，不清楚这个女人是什么来路，不过，看关琳琳的样子，似乎想推开她。
沁紫三两步跑过去，脸色凝重地打量着她们。
“我是关总的朋友，在门口等了她很久还不见出来，原来是喝醉了。”
沁紫盯着那个女人，缓缓地说道。
那个女人似是有些意外地挑了挑眉，然后，放开扶在关琳琳身上的双手。
故作轻松地笑道：“原来有朋友来接她，她在里面喝醉了，站都站不稳，还撞到我的身上来，我只好带她去另一边的小厅歇一会。”
女人抬手指向长廊的另一头。
那边设有一个小偏厅，专供客人等候休憩。
而电梯口则处于两端的中间位置。
沁紫扫了一眼那边，又看着面前的陌生女人，客气地笑道：
“麻烦你了，我现在就送她回家，再会。”
说着，便蹲下身子，把关琳琳扶了起来。
这次关琳琳终于不再挣扎，很乖顺地让沁紫把自己扶起来，软软地靠在她的身上。
那人似是有些遗憾地叹了口气，转身往宴会厅方向走去。
见此，沁紫也松了口气。
还好她来得及时，要是让人把关琳琳带走了，一时半会恐怕找不到她。
微微眯起眼眸望向女人离开的方向。
这样的情况，对关琳琳来说太危险了。
低头看了看怀里的人。
她怎么会喝得这么醉，印象中关琳琳喝酒都很注意克制，不会让自己轻易喝醉的，尤其是在这种酒色迷离的酒会中。
扶着关琳琳走回车上的过程中，沁紫决定了，以后有这种酒会，还是尽量抽时间陪关琳琳一起去。
免得让一些不怀好意的人钻了空子。
沁紫把关琳琳放到副驾驶座上，靠着椅背坐好，又给她系好安全带，这才直起腰，舒一口气。
她的膝盖今天刚摔伤，伤口还新鲜的，疼得很，但是刚才看到关琳琳跟人搂搂抱抱的样子，火气蹭地上来，伤口也不觉得疼，三两步就冲了过去。
还好她去得及时，不然，后果不堪设想。
揉了揉额头，把散落的长发重新挽到耳后，关上车门。
回到驾驶座坐好，密闭的空间里，很快弥漫着浓浓的酒气。
关琳琳脸色殷红一片，连脖子上，半截香肩都红了。
她靠在椅背上，微微仰着头，露出尖尖的下巴和细白的脖颈。
胸前的曲线随着急促的呼吸而起伏。
柔若无骨的模样，仿佛认人采摘的娇花，在朦胧的月色下，颤颤巍巍地绽放花蕊。
诱人一亲芳泽。
沁紫咽了一下口水，控制着自己，强行把视线从关琳琳身上移开。
一脚踩向油门，车子便倏地窜出去。
离开酒店大门，开上公路，沁紫飚了一会车，才猛地想起，自己虽然知道关琳琳的家在哪里，但没有她家的开门密码。
关琳琳醉成这样，不可能指望她去开门。
把她带回自己和葵子合住的公寓里也不妥当。
想来想去，貌似只剩下一个方法。
去酒店开房。
上次才骂完葵子，把喝醉的裴卿带去酒店开房，想不到自己这么快也得学着葵子，带人去酒店。
不过，裴卿自然是没法跟关琳琳相比的。
侧眸看一眼身旁座椅上的人，又飞快地移开了视线。
冷静了一下，又开始重新思考，带着关琳琳应该去什么样的酒店。
太差的酒店肯定不行，太好的酒店，人多眼杂那种也不行。
现在自己的身份敏感，若是暴露信息，很容易被娱乐记者小题大作，漫天宣传。
而关琳琳的身份，虽然有一定的威慑力，却也不能大意，毕竟，现在的记者眼中只有汹涌的流量，
只要利益足够大，他们可不会顾及星动娱乐在圈内的影响力。
沁紫开车的速度降了下来，在路上绕了许久，最后选了一间位置不太好，比较低调的酒店。
下车前，沁紫谨慎地把长发卷起来，藏进黑色的帽子里，戴好墨镜，套上长衫，又对着后视镜检查一遍，确定没什么遗漏了，这才推开车门出去。
绕到另一边，开门把满身酒气，绵软无力的关琳琳轻轻抱出来。
她选的这家酒店不是豪华的五星级，没有那么完善的管理和服务，不大的停车场里没有灯，
只有酒店大楼里照出来的灯光，给黑漆漆的停车场带来一些光亮。
此时的停车场里也没有别的人，沁紫选了一个光线昏暗的角落停车，不用担心把关琳琳抱下车的举动会引起别人的打量关注。
把关琳琳抱出来以来，再小心地把她放到地上，扶着她的腰，让她靠着自己肩膀。
目光落到她的肩上，雪白的肩在黑暗中格外扎眼。
沁紫想了想，又把自己身上的长衫披到关琳琳肩上。
处理好这些以后，才扶着*关琳琳慢慢走进酒店大堂。
登记开房的过程相当顺利，毕竟酒店里各色各样的客人都有，前台接待的小姐姐十分识趣地保持沉默，
简单登记一下信息之后，端着一脸相当职业的微笑，双手将房卡递给沁紫。
对于靠在她肩膀上，满面酡红的关琳琳，几乎没看一眼。
沁紫订了酒店里最大的房间，扶着关琳琳搭乘电梯，几乎上到顶楼才停下。
这一层尤为安静，似乎连一丝一毫的人声都听不到。
沁紫对于这种环境颇为满意，看一眼软软地靠在身上的关琳琳，稍稍松了一口气。
这一层的房间大，房门之间的间隔也比较大。
隔音效果应该也相当不错。
沁紫走在铺着短绒地毯的过道上，心里突然冒出这么个想法。
随后，脚步一顿。
扶在关琳琳腰间的手，紧了紧。
打开房门之前，用力吸了一口气。
尽量让自己摈弃杂念。
房间里铺满了柔软的波西米亚风地毯，一张特别宽大的软床放置在靠墙的中间，走进门一眼就能见到了。
对外的一面墙几乎全是玻璃墙面，能清晰看到附近街道上的灯火闪耀。
沁紫关好门，打开几盏小灯，借着微弱的光线，把关琳琳抱到床上去。
扶着她走过去太慢了，既然进了独处的房间里，沁紫干脆把她横抱起来，走路也方便些。
关琳琳穿着一条纯黑的长裙，合身的线条，将她身上的曲线很好地呈现出来。
一抹细腰，在纯白的床铺中，显得甚是惹眼。
关琳琳已经昏睡过去，长长的睫毛紧紧地闭合，樱桃般的唇瓣红得特别扎眼。
她躺在床上，仿佛睡得不太舒服，翻了翻身子，扭动几下。
樱色的唇微微张开，呼出浅浅的酒气。
披在肩上的长衫，也在扭动中被扯开了。
沁紫叹口气，伸手要帮她整理一下衣服，刚靠近她，突然被她抱住了手臂。
关琳琳紧闭着双眸，睡得酣熟。
不知梦到了什么，还砸吧一下嘴巴。
殷红的唇瓣沾上一抹水光，在床板小灯的映射下，泛着诱人的光泽。
沁紫看得喉间发紧，身体的温度也升了上来。
双眼盯着那一抹红唇，慢慢地低下头靠近。
唇瓣之间只剩下不到一寸的距离。



第27章 过夜
沁紫停在这里，保持着这个姿势。
又过了几秒，沁紫猛地直起腰来，小心地将手臂从关琳琳渐渐放松的双手间抽出来。
重重地呼出一口气。
目光再次落在那抹樱唇上，流连了一会。
那处渴望已久的地方，却不敢轻易触碰。
就怕，碰上以后，再也控制不了。
她在纯白的床边坐了一会，床上的人呼吸逐渐变得平缓深长。
挽起耳旁垂落的长发，小心地将被关琳琳压在背后的长衫取出来，再给她盖上一层薄被。
做完这些之后，她站起来，走到那面玻璃墙旁边，望了一眼外面的街景，抬手将厚重的窗帘拉合，不透一丝缝隙。
房间里有沙发，空调开着适宜的温度。
沁紫窝进沙发里，拄着头看了一会手机。
忽然，安静的室内响起一阵电话铃声。
沁紫看了看自己的手机，确定不是自己的来电铃声。
目光在房间里搜索一番，最后定在那只深黑色的小手袋上。
这个应该是关琳琳的袋子，十分小巧，不比一部手机大多少，细细的银色链子一直被关琳琳拽在手上。
直到刚才，关琳琳在床上翻动几下，才松开了那根链子。
电话铃声还在锲而不舍地响着。
沁紫看了看熟睡的关琳琳，走过去从那只黑色小手袋里掏出她的手机。
屏幕显示的是郭乔的名字。
沁紫知道这是关琳琳的助理，是星美里面离她最近，跟着她最久的人。
郭乔虽然只是助理，却比公司内部任何一位高管更有分量一些，甚至，大多数时候，郭乔的话，相当于是关琳琳的亲口指令。
现在郭乔的电话打得这么急，应该是找不到关琳琳，担心她。
这通电话如果不接，郭乔大概能打一晚上电话，甚至还会闹出一场不小的风波，毕竟，关琳琳无故失踪一夜，是一件颇为严重的事情。
更甚者，惊动到关琳琳的母亲。
虽然关琳琳是在酒会上喝醉的，说起来，还是沁紫及时出现，赶走了意图趁乱带走关琳琳的人，这些本来都是小事。
但如果因为这些小事而惊动了关琳琳的母亲，就不是那么好玩了。
沁紫抿唇想了想。
关琳琳现在醉的不省人事，接不了电话，那么，剩下的人只有沁紫自己，如果由她去接这个电话……
在沁紫思索的过程，郭乔的电话已经打来第三遍了。
沁紫眯了眯眼眸，伸手接通这个电话。
手机里立刻传出郭乔急切的声音。
“关总，你终于接电话了，你去哪里了，酒会都散场了，怎么看不到你！”
今夜的酒会，受邀来宾都是举足轻重的人物，关琳琳不方便把郭乔带进去，郭乔只好去另一头的小偏厅去等她。
但凡关琳琳出席任何应酬交际活动，郭乔是必然紧跟着她的，既是保障她的安全，有些不太正式的场合里，郭乔还能代关琳琳喝几杯。
像今晚这种情况是特殊的。
怎么也没想到，跟关琳琳分开一段时间，就找不到她了。
郭乔急得跟热锅上的蚂蚁差不多，打了几通电话也不接，正要去找酒店经理把这里翻个遍，再去看监控。
电话却突然接通了。
郭乔着急地吼了一句，电话那头却没有声音。
郭乔皱起眉头，试探了喊一声：“关总？”
沉默一瞬，电话里终于有了回音，却是一个陌生女人的声音。
“关总喝醉了，正在休息。”
郭乔：“！！！”
关琳琳竟然会喝醉，郭乔一直陪着关琳琳，是最了解她的，关琳琳从来不会让自己在任何的社交场合里喝醉，
她的酒量是三杯左右，所以，她一般都会控制好，不超过三杯酒。
今晚究竟是发生了什么事情，让她喝猛了。
郭乔的眉头越皱越紧，仔细想了想晚上的宴会，都是有头有脸的人物，关琳琳的身份背景又摆在明面上，应该没有谁会在这种场合里对她动歪心思才对。
郭乔一时没能理清缘由，紧着问：“你是谁？”
电话那头传来一声低笑。
对方没怎么掩饰自己的身份，很坦然地说：
“我是沁紫，关总本来约了我酒会结束后去吃宵夜，结果，我找到她的时候，发现她喝醉了，就把她带走了。”
郭乔一听到对方说自己是沁紫，吊起来的那口气就松了大半，再听她说完后来的事，郭乔总算是放下心了。
别人虽然不清楚，但郭乔作为与关琳琳关系最亲近的助理，早就知道关琳琳与那个叫沁紫的小明星有些不清不楚的联系。
最近沁紫因为一首歌而红得飞快，郭乔也会有意无意地关注她的事情。
总体来说，沁紫算是一个挺有分寸的人，关琳琳和她在一起，郭乔觉得也没什么好担心的了，何况，以她们的关系，说不定这样的事情早已不是第一次。
这么说来，倒像是她打扰了人家……
想到这里，郭乔十分爽快地笑两声：
“那没什么事了，我就是问一下，既然关醉了，那就不打扰她了。”
爽快地说完，又爽快地挂了电话。
郭乔站在酒店停车场里，长长地吐出一口气。
好像关琳琳每次不声不响地玩失踪都是和沁紫在一起，这一点都不像关琳琳的作风，也是郭乔为什么打不通关琳琳的电话就格外紧张的原因。
看来，沁紫这位地下情人的地位日后也会越来越高。
酒店里，沁紫看着黑掉的手机屏幕，弯唇笑了笑。
刚才那通电话，对于郭乔心里的想法，她想都不用想，自然是把她当成了关琳琳的新情人。
这种事情在娱乐圈里也很常见，只是，发生在关琳琳的身上，倒显得有些意外。
目光转向躺在床上的关琳琳。
纯白的被子遮住了诱人的风情，只有一张酣睡的小脸，精致美丽，像一只精雕细琢的瓷娃娃。
沁紫心里想着，她睡得这样毫无防备，真发生点什么，也十分理所应当。
妖娆的唇边莫名露出一个自嘲的笑。
像自己这般满腹心机的人，关琳琳应该遇见不多，可是，今天晚上，她想安静地度过。
放好那只黑色的小手袋，沁紫回到沙发坐下，伸长了双腿，面对着大床的方向侧躺下来。
漆黑的凤眸盯着床上的人，不知在想着什么，眸中偶尔闪过晦暗莫名的光。
天亮起来的时候，房间里由于窗帘的阻挡，依旧一片宁谧的黑暗。
沁紫记不起昨晚什么时候睡着的，恍然睁开眼，却见关琳琳坐在床上。
一脸茫然地睁着美丽的眼眸，一动不动，仿佛在发呆。
沁紫猛地从沙发上起来，踩着柔软的地毯，走到床边。
“你醒了，感觉还好吗？”
关琳琳发直的目光好像忽然有了聚焦，她看了看沁紫，又看看这个房间。
有些迟疑地问：“这里是，什么地方？”
声音细细的，有些干涩。
长发散落在肩旁，雪白的肩膀在黑暗中，仿佛发着光。
沁紫的眸色暗了下来，勾了勾唇，笑道：“这里是酒店。”
关琳琳惊讶地望向她，一脸震惊。
沁紫抿了抿唇，几乎脱口就要说出一些引人遐思的浑话。
但她忍住了，怕吓着关琳琳。
“你昨晚喝醉了。”她慢慢地说道，声音轻柔温和，“我没办法送你回家，只好带你来这里休息一晚。”
关琳琳眨眨眼睛，眸色渐渐清明，她低头看看自己身上的衣服，除了睡觉时压出来的折痕，几乎没有别的不妥。
她扶着脑袋，回想一下昨晚的事情。
只能想起昨晚约了沁紫，然后她匆匆忙忙应酬完一些比较重要的宾客，然后，离开酒会……
后面的事情，完全想不起来，像喝断片了一样。
“我……”关琳琳抬头望着沁紫，有些茫然，有些无助。
“我想不起来了。”



第28章 亲密
沁紫温柔地笑起来：“没什么事，你出来的时候，我刚好进去找你。”
沁紫安抚着她，最后，还是提醒一句。
“不过，你以后还是要小心，别再喝醉了。”
关琳琳点点头，接口道：“我一般都很注意，昨晚……昨晚可能有点急了。”
说着说着，低下了头，雪白的脸蛋一片粉红。
沁紫看她如此乖巧的模样，心里不禁叹息一声，幸好昨晚管住了自己。
想了想，还是把未说完的后半截话说出来：
“昨晚有个陌生的女人扶着你出来，想把你带走。”
闻言，关琳琳的脸色白了下去。
重新抬起头，有些惶恐地看向沁紫。
“没事。”沁紫安抚地摆摆手，“我来得及时，把你们拦下了。”
关琳琳睁圆了眼睛望着她，似是等着她继续说些什么。
这副样子好像一只可爱脆弱的小动物。
也许她刚醒来，还有些迷糊，完全没有平时的矜持和高冷，却像一只软萌可爱的小猫。
沁紫忍着想伸手去揉她头发的冲动，又接着多说了几句。
“我碰见你们的时候，正是在宴会厅外的长廊里，然后，我就带着你离开那里。”
关琳琳仿佛又发了一会呆，才把整件事情勉强弄明白。
大概就算，她因为醉酒差点陷入某种危险中，而这个危险，又因为沁紫及时出现，而化解了。
关琳琳想了想，又红着脸，偷瞄一眼沁紫。
“谢谢。”
声音很小、很轻。
沁紫莞尔一笑：“不用跟我客气。”
她转身去沙发拿手机，看看时间，早上六点。
这个时候街上行人稀少，大多数人尚在睡梦之中，正是悄悄离开酒店的好机会。
“你既然醒了，我先送你回家吧。”
关琳琳看着黑暗的房间，有些迷茫。
“现在还是夜晚吗？”
“早上六点。”沁紫轻笑。
关琳琳顿时一惊：“啊——这么晚了？”
沁紫：“哪里晚了，分明是大早上。”
“可是……”关琳琳发现说不过沁紫，又红了脸，小声道：“我们先回家吧。”
“好。”
沁紫忽然有些好奇，关琳琳是不是第一次因为公事以外的缘故在外面过夜。
她走过去，捡起自己的长衫，披到关琳琳肩膀上。
关琳琳看着长衫，脱口道：“这不是我的衣服。”
“是我的，给你披着。”沁紫随意的接口道。
关琳琳的脸似乎更红了，房间内虽然光线浅淡，但她皮肤白，仍能看出脸色的变化。
她终于不再推拒，披着长衫顺着床边站起来。
沁紫回头看了一眼，探身去床上拿小手袋。
关琳琳好像这时才注意到自己的手袋，忙从沁紫手里接过去。
沁紫带头出了房间，关琳琳跟在后面，趁沁紫不注意的时候，伸手抓着长衫的衣领，拉紧些。
房间内厚重的窗帘由始至终没拉开过。
电梯里，沁紫戴上那副能挡住半张脸的墨镜，却把手上的帽子扣到关琳琳的头上。
关琳琳疑惑地抬起头看她。
“挡一下。”
沁紫笑了笑，觉得关琳琳可爱极了，总让她忍不住想把人推到电梯壁上，狠狠地亲一顿。
电梯门在一片沉寂中缓缓打开。
沁紫牵着关琳琳走出电梯。
退房的时候很顺利，时间还早，大堂内出来工作人员没有别的客人。
沁紫领着关琳琳快步找到车子。
直到关好车门，才算是松口气。
其实也不用这么紧张。
沁紫坐在驾驶座，自嘲地笑笑。
只是，关琳琳长这么大应该还没出过让人在酒店门口偷拍的绯闻。
沁紫驱车直接把关琳琳送到曜辉大厦的地下停车场里。
她熟练地在停车场内绕了个圈，把车子停在电梯门前。
“我不送你上去了，你自己可以吧？”
“可以的。”关琳琳点点头，抿了抿唇，又道一句：“谢谢。”
然后，推开车门出去了。
沁紫在车内看着关琳琳进了电梯，直到电梯旁边的液晶显示屏上的数字从-1跳到33。
回到公寓，已经七点。
晨光照进厅里，让一切变得清新、温馨。
沁紫难得心情有些好，想叫葵子出去吃一顿丰盛的早餐。
走到葵子的房门前，抬起手准备敲门，却僵住了。
葵子的房间没关门，窗外的风吹起薄薄的窗纱，床上没人。
沁紫的目光微微一僵。
葵子竟然，又一次夜不归宿……
沁紫站在空荡荡的房间前，思索了一会，最后还是转身回了自己房间。
葵子那丫头心思单纯，认准了一个人，九头牛都拉不回来。
看来，不让她在裴卿那里吃点亏，她是醒不过来的。
终究是她们两个人的事，别人插不进手。
沁紫昨晚没睡好，与关琳琳待在一个房间里，就算不至于心乱如麻，也不可能平静如水。
一整晚辗转反侧，也是接近天亮才堪堪睡着一会。
现在松懈下来，忽然就觉得特别睏，葵子那些糟心事也懒得管了。
孽缘也罢，什么都好，葵子已经是成年人，她也不该干预太多。
该说的，不该说的都说了，如果葵子仍是固执己见，那便只能一切随缘。
情之一字，谁都说不好，有些劫，避不开。
沁紫回到房间补眠，但也没能睡上多久。
昨天美食节目拍了外景，今天按例要去摄影棚拍完剩下的部分。
节目组的人打电话来，客气且委婉地询问她什么时候能到录影棚，其他的嘉宾全都到场了。
沁紫正是被这通电话吵醒的。
匆匆忙忙地起来，腿上的伤口从昨晚开始一直没换过药。
关节一动，就扯得生痛。
沁紫皱着眉头，脚步蹒跚地走到外面，经过葵子房前的时候，探头去看了看，葵子还没回来。
叹了口气，拿着手机就匆匆出门了。
平时她出门录影的用品都是葵子收拾的，今天葵子不在，她也不知道该收拾些什么，也不习惯折腾那些麻烦东西，时间又进，干脆就直接走了。
今天还特意换了牛仔裤，防止摔跤的时候再弄破衣服。
就是穿的时候痛苦了点。
开着车子上了公路，上班高峰期已经过了，路上没有很多车。
沁紫控着方向盘一路上左穿右插，终于赶到了录影棚。
距离节目组那通电话打来的时间，也就过了半小时，算是神速了。
当沁紫一身清爽地走进录影棚的时候，大家都有吃惊。
像她这样什么东西都不带就去参加录影的艺人，几乎没有。
就连她身边那个，永远提着大包小包像条跟屁虫一样的小助理都没见到。
沁紫倒是洒脱，对场内众人笑着打过招呼，然后对节目组的化妆老师道：“我家小助理出了点事，来不了，今天麻烦老师多费点心了。”
“哪里哪里，一点都不麻烦，沁紫姐放心，我一定给你料理妥当了。”化妆老师客客气气地回应。
一时间，大家也都不计较她姗姗来迟的事情了。
人家连小助理都没了，家里说不定得闹得天翻地覆的，迟到一点点也算正常。
按说像沁紫如今咖位的艺人，身边都有两三个助理了，可沁紫一直都只带一个人，现在连唯一的助理也不见了，说起来也颇为唏嘘。
就连昨天看她不太顺眼的一些嘉宾，也对她没了想法。
敢这样空着双手来录影棚的人，要么是底气充足，要么，就是不太在乎。
嘉宾不由都默默回忆起，圈子内流传的一些小道消息。
沁紫出手大方，豪车出入，似乎是哪家的富二代出来体验生活的。
虽然这些消息没有得到任何证实，但是当大家与沁紫真正接触的时候，都会产生这种想法。
如此一来，大家对沁紫更加客气了。
以沁紫如今的人气，早成了导演的宝贝疙瘩，昨晚又在拍节目的过程中受了伤，说起来也是节目组的工作人员疏忽大意，没注意到沿路的细节。
沁紫不但没有发作，还若无其事地坚持拍完了剩下的部分，其实，今天沁紫能来就已经超出导演预料。
一些仗着有点名气的小明星，这种情况分分钟撂担子不干了，晾着一组人，等她一个。
总之，虽然葵子没来，但节目组里所有人都拿沁紫当成祖宗一样供着，把她伺候得妥妥当当的，顺顺利利地拍完了剩下的节目内容。
终于熬到工作结束，沁紫回到车上，长出一口气。
今日的录影算是比较顺利，但她的情况也有点糟糕。
从中午开始，腿上的伤口就开始疼得厉害。
太久没换药了，旧纱布一直捂在膝盖上，穿的修身牛仔裤不透气，加上中午开始，气温升高，伤口越来越痛，到后来走一步路都觉得痛。
大概是伤口发炎了。
沁紫发动了车子，打算去医院处理一下伤口。
市中心医院从早到晚人满为患，沁紫带着口罩帽子在等候区里坐了一个多小时才终于轮到她。
已经是晚上8点，一天没正经吃过饭，沁紫早就饿得前胸贴后背。
正想着再轮不上就出去吃饭了。
屁股刚抬起，突然听到喇叭念出自己的候诊号码。
愣了一下，重新看了看手里的小纸片，确认是自己没错，这才慢慢地挪动脚步往里走。
现在她只能挪了，受伤的那只脚已经肿起来，弯曲都难。
好不容易顶着饥肠辘辘的煎熬挪到诊疗室。
咬着牙，痛苦万分地坐下来，跟医生一说情况。
医生冷静的目光打量了一下她的膝盖，慢慢说道：“你这裤子能卷得起来吗？不卷起来没办法给你看伤口，或者你先回去换一条宽松的裤子再来。”
沁紫听完这话差点气得站起来喷这医生一脸。
脚伤痛了一整天不说，她刚才在外面候了那一个多小时是白等的吗！
再说，她是一直忍受着强烈的饥饿在等的，这医生说的是人话吗，再回去换条裤子，那不如明天再来！
沁紫气得连翻了几个白眼，最终忍下心头气，尽量用一种平和的语言和医生沟通，将自己这一天的痛苦描述一下。
医生听后，皱着眉头想了想，说道：“要不这样，你自己跑一趟回去也实在麻烦，或者你可以喊家人朋友给你带一条宽松裤子过来换上，你这个候诊号，我先给你留着，你换好了可以随时过来，不用重新排队了。”
这听着还像点人说的话。
沁紫吐出一口浊气，点头同意了。
然后扶着椅背，龇牙咧嘴地慢慢站起身。
也亏得她戴了口罩，不然那副狰狞的表情，可能会吓到医生。
重新回到外面的等候区，拿出手机才想起自己没什么人可以联系的。
葵子今天一天都下落不明，中途打过她的手机，是关机的。
要是她回来了发现沁紫不在家，至少会打电话，但是一直现在沁紫都没有见到她的电话。
沁紫头疼地捏了捏眉心，叹口气。
该不是真让自己说中了，葵子那丫头让裴卿那个情场老手霍霍完，大受打击自闭了？
总之，这么久没联系，肯定没什么好事。
葵子找不到，还有谁可以找呢。
沁紫的脑中几乎是瞬时出现关琳琳的脸。
这算是一个与关琳琳拉近距离的机会，而且，她在这个城市里实在是找不出第三个人可以帮忙的了。
沁紫懒得发信息了，直接打语音通话过去。
关琳琳那边很快接通了。
“喂？”
听着电话另一头的声音，沁紫的心情突然放松下来，焦躁了一天的情绪也平静了。
“琳琳。”
叹息般的声音响起来。
捏着手机的关琳琳突然紧张起来，仿佛耳朵能感受到沁紫的气息拂过一般。



第29章 呼出的气息把她雪白的肌肤激得泛红。
电话那边的关琳琳一直沉默着，暂时没有什么排斥的反应。
沁紫一时摸不准关琳琳听没听到刚才那声称呼。
现在这时候也没精力琢磨这些事了，干脆直接了当地对关琳琳说了自己的情况，拜托她帮忙带一条宽松休闲的裤子过来医院应急。
沁紫之所以能厚着脸皮向关琳琳提出这种要求，主要也是因为昨晚自己好歹算是帮过关琳琳一次，现在拜托她，应该不会拒绝才对。
果然，关琳琳想都没想就一口答应了，过于关切的语气，甚至让沁紫感到意外。
挂掉电话后，沁紫十分平静地在等候区坐着，一点都不急躁了，就是肚子特别饿。
拿手机在APP上点餐，想了想又增加两样关琳琳可能会喜欢的小甜点。
关琳琳提着衣服袋子赶来的时候，送餐的外卖员还没到。
医院的候诊区比较大，人也多，她找了一会才找到沁紫。
“你试一下这个裤子合不合适？”
她一来就把一个品牌衣服的包装袋递给沁紫，嘴巴还在呼呼喘着气。
沁紫接过袋子，看着她笑。
“怎么跑这么急，我再多等一会也没关系的。”
“没事，”关琳琳拍着胸口，一边控制着喘气的幅度，一边道：“也不是很急。”
说完，好像觉得有点尴尬，转移一下话题。
“衣服是在我家附近买的，赶时间买得有点匆忙，你将就一下。”由于刚才跑得急，嘴唇有些干，说话的时候不由自主地舔了一下唇瓣。
“码数，我选了比我大一个码的，不知道行不行。”说着说着，脸蛋有些红，不由停了下来。
沁紫：“我跟你的身形也不是差很多。”
也就稍微高了一点。
沁紫温和地笑着说：“你选的一定合适。”
关琳琳听了这话，似乎安心了些，抬头对她笑一下，然后在她旁边的空座椅坐下。
这个位子，是沁紫特意给她留的。
关琳琳到现在还有些气喘，坐着慢慢平复呼吸，却听沁紫道：
“我的脚走路不方便，一个人去换衣服可能有点麻烦……”
关琳琳一听，赶紧道：“我陪你一起去吧。”
“好，那就麻烦你了。”沁紫弯起眼眸，笑意深深。
关琳琳对着她的笑脸，有些不自然地移开视线。
她站起来抱着沁紫的手臂，稍微用力将沁紫扶起来。
沁紫的腿实在是痛，也不逞强，身体斜倚着关琳琳。
关琳琳踉跄了一下脚步，才站稳。
她晚上出来穿的是平底鞋，行动比较方便，很快就能适应沁紫靠在自己身上的重量。
沁紫看着她瘦弱的身子骨，微微侧头，与她的后颈挨得很近，说话时呼出的气息把她雪白的肌肤激得微微泛红。
“你这么瘦，能扶住我吗？”
关琳琳脸蛋红得像一颗小苹果似的，坚持道：“我，我可以的。”
沁紫不忍心再逗她，稍稍站直一点身子，也离她的后颈远一些。
关琳琳悄悄呼出一口气，扶着沁紫慢慢顺着指示牌找到卫生间。
沁紫换衣服的时候，看到袋子装着两条裤子。
恰好这时，关琳琳的声音在外面响起。
“我怕裤子不合适，买了两个码数的。”
一条比她自己的码数大一号，另一条大两个号。
沁紫挑眉看了看裤子的码数牌，选了偏大的那个号。
沁紫虽然瘦，但她骨架很好，腿也长，穿大号一点的更舒服。
咬着牙把裤子换好，推开门，便见到关琳琳有些担忧的小脸。
不由笑了。
“好了，裤子穿起来很舒服，谢谢。”
关琳琳扫一眼沁紫的细腰长腿撑起来的宽脚裤，觉得别有一种职业女性的气质。
优雅斯文的办公套装似乎更适合沁紫，就像是，与她的气场比较贴合。
关琳琳按下心里有些怪异的想法，扶着沁紫出去。
换了宽松的裤子，沁紫觉得左边膝盖稍微舒服一些，走路虽然还是很痛，但比之前穿牛仔裤的时候好多了。
她又去找之前的那个医生。
诊疗室里坐着一个病人，医生正在做一些基本检查。
他看到沁紫进来，检查的动作顿了顿，随口道：“换好了，那你先来给你检查一下脚。”
医生指着桌边另一侧的长凳，示意沁紫坐那边。
关琳琳扶着沁紫慢慢坐好，又帮她把裤脚小心地卷起来。
医生推来一只摆着各种药水的架子，先在旧纱布的附近涂抹一层凉凉的药水，然后举着镊子，轻轻地把纱布掀开。
看着红肿斑驳的伤口皱起眉头。
“怎么弄成这样，你没及时消毒吗，发炎了，膝盖都肿了一圈。”
“有消毒，”沁紫想了想，补充道：“昨天。”
“昨天消毒，那你今天是没换过药吗，这块纱布都干了，还有你之前那条裤子，腿受伤了就不能穿那种紧身的裤子，压着伤口透不了，更严重。”
医生极不赞同地说教一通，又回到桌子前，在处方纸上刷刷刷写了一堆龙飞凤舞的字。
一气呵成地写完，顺手把处方纸撕下来，递给关琳琳。
“开点药，打个消炎针。”
沁紫动了动嘴巴，欲言又止。
医生看她一眼，道：“你的脚肿成这样，要打个针消炎才能好，不然，明天更严重。”
沁紫想到家里的失踪人口葵子还不知在哪个旮旯里窝着，说不定还得去找她，自己一个人在家肿着脚干啥都不方便，顿时也没了意见，站起来就去外面取药。
当然，取药的事情都是关琳琳去办的，照顾着沁紫这个伤患，一出门，关琳琳先是扶着她去附近的椅子上坐好，然后自己拿着医生开的单子走了。
中心医院很大，关琳琳平时少来，不熟悉地方，就算有事也是郭乔跑东跑西地忙活，这还是她头一次亲力亲为地做这些事。
虽然不熟练，但她一路看着指示牌，偶尔问一下经过的护士小姐，终于顺利取到药和针水。
回到沁紫休息的地方，再次扶起她，带她前往事先问过的注射室。
沁紫享受着关琳琳的照顾，闻着她身上清新的香气，觉得整个人都舒服极了。
不由闭上眼睛，深深地吸一口气。



第30章 沁紫的眸色暗了下来
扶着她的关琳琳却以为她哪里不妥当，担心地问：“怎么了，脚很痛吗？”
沁紫正陶醉着，骤然听到关琳琳说话，微微愣了一下，忙道：“没事，就是——这医院味道太大了。”
一股子挥之不去的消毒水味。
关琳琳过来之前，沁紫都快窒息了。
不过，靠在关琳琳身上就舒服了，只要能闻着关琳琳身上的清香，再浓的药水味都能忍。
沁紫默默想着，然后，关琳琳把她带进了注射室。
顿时，更为强烈的药水味迎面袭来。
沁紫条件反射地屏住呼吸。
“……”这味道实在有点刺激。
其实以前有段时间，她经常泡在医院，只是始终难以适应这个味道，离开一段时间之后，更为排斥了。
沁紫几乎是挂在关琳琳身上，让她拖着走进去的。
里面的空调开得特别大，连那一排排的座椅都觉得特别冰凉。
沁紫浑身冒着鸡皮疙瘩，护士很快就来了。
戴着白纱口罩的护士，拿出一套经过消毒处理的注射用具，手法熟练的把大瓶药水整理好，挂到椅子旁的支架上。
沁紫望着那些药水，手脚都僵硬了。
在护士姐姐冰冷地盯着她看了几秒之后，旁边的关琳琳小声道：“阿紫，把手伸出来，要扎针了。”
一声阿紫，把沁紫喊得耳朵一酥，不由自主地把手伸了出去……
为了不在关琳琳面前丢脸，沁紫转开头，悄悄闭紧了眼睛。
很快，护士放开了她的手。
关琳琳温柔的声音在耳边说道：“谢谢护士。”
护士多看了两眼关琳琳，朝她点点头，又推着小车子走了。
沁紫看了看关琳琳，忽然有点不好意思。
注射室里人不多，特别安静，大部分人都在看着手机，或者闭目休息。
沁紫和关琳琳静静地坐了一会，好像觉得气氛不太对。
总觉得要说点什么才行。
刚好这个时候手机铃声响了，响亮的铃声在安静的注射室内显得特别引人注意。
沁紫飞快地接通电话。
是送餐的外卖员到了，正问她在哪个位置。
沁紫简单地说了一下位置，挂掉电话，对关琳琳*解释道：“是送餐电话，我点了一份晚……宵夜。”
原本是晚饭，脱口而出的时候觉得不妥，都大晚上了，宵夜还能说得过去，又赶快改口。
“还有一些甜品，我猜你大概会喜欢的。”
只要是甜的，口感过得去，关琳琳基本都喜欢。
果然，关琳琳双目发亮地看她，脱口道：“你没吃晚饭吗？”
沁紫：“……”
真是直击灵魂的问题。
沁紫迟疑一下，含糊道：“没怎么吃。”
关琳琳默了一下，大大的眼睛里闪烁着同情、怜惜的光芒。
怜惜……
沁紫虽然很不介意卖惨博得关琳琳的同情，但是，不太适应从关琳琳的目光中看到对自己的怜惜。
“咳咳。”轻咳两声，试图解释一下：“其实在节目组里有吃过东西的，后面急着来医院，没想到排队那么久，一时没敢乱动……”
主要葵子那丫头又不在，她自己一个人又要排队腿又痛，哪里还能想什么吃晚饭。
“今天辛苦你了。”关琳琳拉起她的手，安抚般地轻拍两下。
沁紫看着关琳琳握住自己的那只手，忽然就什么都不想解释了，只享受着关琳琳温柔的安慰。
“是我粗心了，我应该给你带些吃的过来。”
“没事，点餐也是一样的。”沁紫放松地笑了笑，要是关琳琳能一直这样握着自己的手，她也不介意注射室里浓重的药水味。
正说着，外卖员很及时地出现在注射室门口。
沁紫：“……”
看着关琳琳飞快收回去的手，有点后悔叫外卖。
外卖员敬业地把餐盒送到沁紫手上。
沁紫看了看袋子里叠起来的盒子，翻出装着甜品的食盒，递到关琳琳面前。
关琳琳接过装着甜品的食盒，似乎有些开心，打开盖子看了一眼，又转头看向沁紫。
“你怎么不吃？”
沁紫低头看看自己的食盒，再次感受到饥肠辘辘的饥饿感，不再多话，埋头就吃。
吃到一半的时候，关琳琳忽然说一句：
“要是有杯奶茶就好了。”
光是吃有点渴。
沁紫立马掏手机：“我上APP点两份奶茶。”
“不用啦。”关琳琳按住她的手，“我觉得上次那间奶茶店的很好喝，我去买吧。”
那间店……没有外卖服务。
沁紫默了默，想说自己去买，但看到扎在手背上的针头，顿时一阵无语。
“要不，等我打完针，再陪你去买？”
关琳琳摇摇头，抬眸看着吊架上的药水瓶，
“还有很久呢，现在才吊了四分一。”
“我去去就回，放心好了，你要喝什么口味的？”
关琳琳笑眯眯地看着沁紫。
像是不忍心辜负她的好心一般，沁紫从善如流地答道：“我老样子就好，老板娘知道的。”
“嗯嗯。”关琳琳点点头，放下甜品盒子，弯腰拍了拍沁紫的肩膀。
“你继续吃，我很快回来。”
沁紫：“……”
远远望着关琳琳兴致勃勃飞奔出去的身影，心情有点复杂。
关琳琳什么时候这么会照顾人了？
平时指使葵子跑东跑西地买东西，指使得理所当然熟练无比，但是让关琳琳为了自己跑来跑去地忙碌……总会有种负罪感。
而关琳琳还这么积极主动。
该不是自己在描述的过程中不小心夸大了某些事实，让关琳琳误以为伤口情况很严重。
沁紫复杂地想了一会，想不出什么头绪来，只好放弃了，继续捧起食盒吃晚饭。
等到关琳琳终于回到，沁紫已经吃完有一会了，由于迟迟见不到关琳琳，正打算打电话去问一下。
关琳琳去买个奶茶，竟然提了两大袋东西回来。
“老板娘听说你的腿受伤了，还发炎，很关心你的情况，她给我装了两大杯你喜欢的奶茶，说让你吊针的时候喝着打发时间。”
沁紫：“……”
她怎么从没发现老板娘那个女人有这么好心。
眯起眼眸想了想，视线落在关琳琳的身上。
有点怀疑老板娘是不是趁机吃关琳琳豆腐了。
不行，还是要提醒一下关琳琳，下次不要一个人去买奶茶。
“咳，那个，”沁紫清了清喉咙，装作不经意地说道：
“老板娘那个人有时候太过热情了你不用搭理她。”
闻言，关琳琳转头看过来，手里捧着一杯奶茶，嘴巴圆圆地含着吸管。
沁紫：“……”
对上关琳琳可爱的神情，觉得自己的思想可能太阴暗了。
一时有些说不下去。
哪知关琳琳一句话差点让她破防。
关琳琳：“老板娘还好啊，就是见到我的时候，出来跟我抱了一下，还握手。”
沁紫：“……”
@#￥*￥@@#￥
那个色女人，果然一肚子坏水！
沁紫气得想把手里那两大杯沉甸甸的奶茶扔出去。
就不应该把关琳琳带去那个老女人的店里！



第31章 脸红
沁紫气得头顶冒烟，不明所以的关琳琳在一旁弱弱地问：
“你不喝奶茶吗？”
沁紫：“……”
回头看看关琳琳，又看看手里双份的奶茶。
面无表情地拆了包装，放上吸管。
可能是因为太生气，沁紫一口气喝完一大杯。
关琳琳看她吸奶茶吸得这么凶狠的模样，有些目瞪口呆。
然后，沁紫又拆开另一杯，接着喝。
关琳琳伸手，放到沁紫的手背上，拍了拍。
“你还是慢点喝吧。”
喝急了要去卫生间的。
沁紫像是突然回过神来，看向关琳琳放在自己手背上的手，心中的郁气慢慢散去一些。
犹豫了一瞬，还是忍不住要跟关琳琳强调一下：
“你以后最好不要再去那个奶茶店。”
关琳琳：“为什么？”
沁紫：“老板娘说话没个谱的，有时候开玩笑开过头了都不知道，你要小心别让她带坏了。”
关琳琳：“嗯。”
虽然不觉得老板娘有什么不对，但是看沁紫似乎不太对劲的样子，关琳琳还是很配合地答应了。
沁紫终于露出一个笑容。
“以后，你想喝奶茶就跟我说，我给你买，不论什么时候都可以。”
“嗯。”
虽然心里并不觉得可以随时随地麻烦人家去买一杯奶茶，但关琳琳还是乖巧地点了点头。
沁紫像是看出她心里的想法，抬手在她脑袋上轻拍一下。
“别回答得这么敷衍，我是认真的。”
关琳琳抿了抿唇，终于老实道：
“你平时也要工作，哪有那么多时间。”
沁紫想了想，“那晚上结束工作以后，我给你买奶茶，反正，你白天也不喝。”
关琳琳脸蛋微微发红，点点头。
白天，她要维持总裁的形象，不能在办公室里喝奶茶。
晚上倒是可以喝……
关琳琳过了多年清汤寡水的生活，晚上除了工作式的应酬活动，从不单独出去玩，甚至不知道还有那些热闹的步行街美食街，还有这么多种类的奶茶。
关琳琳喜欢偏甜的食物，奶茶这样的饮品很符合她的口味，以前却从不知道。
两个人安安静静地喝完手里的奶茶，沁紫的药水也吊得差不多了。
之前关琳琳出去买奶茶的时候，沁紫特意喊来护士把吊针水的速度提高许多，虽然会有点疼，但为了能早点离开这地方，沁紫也不介意。
何况关琳琳一走开，周围冰冷浓烈的药水味令她浑身不适。
关琳琳丢掉两人空下来的奶茶杯，回来守着沁紫把药水吊完。
还剩最后一小截药水的时候，沁紫想拔针走了，关琳琳按住她，盯着吊架上的瓶子，直到最后一点药水打完，才让护士来拔针。
沁紫抿了抿唇：“其实不用这么麻烦，我自己拔掉就行了。”
“当然不可以，你自己拔，万一没拔好会弄伤血管，而且，还要贴好药及时止血，你看，你的手都有些肿了。”
沁紫的针水流的快，一时吸收不好，手背微微肿起一块。
沁紫随意看一眼手背，无所谓道：“还好吧，过一会就消肿了。”
倒是她的膝盖，吊完一瓶消炎药水以后，消肿了一些，走路的时候没那么疼了。
关琳琳仍是扶着她，慢慢走出医院。
停车场里，关琳琳提出要送沁紫回家，沁紫自己的车也在这里，原本她是想回去换身衣服，然后出门去找找葵子。
葵子已经一天没有踪影，没有联络了。
有点担心那个傻丫头受了打击，想不开。
这要在平时她肯定巴不得粘紧了关琳琳，只是现在时机不对，最后还是婉拒了关琳琳的好意。
关琳琳不太放心她，觉得她在逞强。
“阿紫，你的腿伤得这么严重就是因为你不放在心上，没有好好换药，也不注意保养。”
关琳琳声音柔和，哄孩子一般劝道：
“今晚你太累了，先让我送你回家吧，车子明天再来拿。”
沁紫一听到关琳琳温温柔柔地喊阿紫，魂就要丢了，要不是家里有个失联人员，她是绝对不会拒绝关琳琳的。
“没事。”沁紫弯唇一笑，“我开车习惯了，一只手都能开，回去这点路程，又不远，不用担心我。”
飙车飙多了能不熟练吗，随便踩一脚油门就能开到家。
“而且，我伤的是左腿，不影响我开车，你就放心好了。”
关琳琳张了张嘴巴，像是还要劝她。
沁紫走近一步，抱了一下她。
“放心吧，回去给你发信息，今晚谢谢你啦。”
沁紫笑了笑，拉开红色车门钻进去。
然后在关琳琳的注视下，慢慢把车开出去。
关琳琳的身子瘦瘦软软的，抱上去就不想放手。
沁紫从后视镜里看着关琳琳静立的身影，捏了捏掌心。
会有那么一天的，让关琳琳在自己怀里软绵绵地……求饶。
清亮的凤眸，此时一片幽深，黑浚浚的，如幽潭一般深沉难辨。
回到公寓，搭乘电梯时给关琳琳发了一条报平安的信息，打开家里的门，屋内一片漆黑。
沁紫关好门，揉着额角，慢腾腾地走向沙发。
走到沙发边缘的时候，脚步顿时一滞。
沙发的角落里窝着一道人影，小小的，蜷缩成一团。
沁紫把手里的药放到茶几上，走过去，打量了那团人影好一会。
静默一阵，葵子抬起头，湿漉漉的眼睛里一片狼藉。
“姐，我错了。”
沁紫长长叹息一声，坐下来，轻轻地抱住她。
“没事，有什么大不了的，回来就好。”
葵子听着她的安慰，猛地放声大哭。
……
前天晚上，好不容易可以放松一下，沁紫出门以后，葵子在家里刷了一会手机，觉得有些无聊，上次重遇的老同学忽然打电话来，叫她出去玩。
又是上次那间酒吧。
依旧是震耳欲聋的音乐和炫彩的灯光。
舞池中站满了人，在躁动的音乐声中，疯狂晃动着肢体。
葵子进去以后，和朋友们聊了一会，干完两杯啤酒，那些人便拉着她一起去舞池。
舞池里人多，有些拥挤，她本来也不会跳舞，跟着晃了几下，就悄悄走开了。
想起上次在这里遇到裴卿，虽然沁紫警告过，不要在这种地方勾搭任何人。
但她就是鬼使神差一般地，想在酒吧里四处逛逛。
走到距离她们桌椅比较远的地方，觉得没什么意思，打算原路返回自己的座位。
一转身，仿佛被移动的灯光晃了一下眼睛，再睁眼，却突然看见裴卿坐在一张长椅的角落里。
她那一桌人似乎都去跳舞了，剩她一个人，桌面上堆满凌乱的酒瓶，也不知道喝了多少。
裴卿在那里闭着眼睛，像是睡着一般。
葵子犹豫一会，想起沁紫耳提面命的叮嘱，不可主动去招惹裴卿。
正打算走开。
能在这里见到裴卿就心满意足了，本来也没想要做什么。
却在走路的时候，没留心脚下，被一张矮凳拌了一下，没能收住，往旁边的茶几摔过去。
还好她及时伸手撑住了身子，才没碰掉那满满一桌的酒瓶子。
只是这一摔，把茶几旁的裴卿惊动了。
她睁开眼睛，略显迷蒙的视线落到葵子身上。
葵子顿时便僵住了。
两个人隔着凌乱的茶几对视一会，也不知道裴卿这会还清不清醒，她看着葵子，忽然笑起来。
“小姑娘，过来坐一会。”
她伸出手指，朝葵子勾了勾。
玉白的指尖，在酒吧内晃动的彩灯下，格外清晰。
葵子咽了一下口水，好不容易重新站好，对着裴卿摆摆手。
“不用了，我朋友在那边。”
说完，就低着头走开。
刚走出两步，撞到一个人的肩膀上。
抬头却见裴卿就站在自己面前。
浓烈的酒气和清淡的香水味混杂在一起，让人醺醺欲醉。
葵子红着脸，低声道歉：“对不起，我没注意看路。”
正要走开，裴卿却拉住她，捏着她的下巴，轻轻一抬。
“脸红了，好可爱。”



第32章 关总的人
裴卿眯起眼眸，似乎想仔细看看她，但是怎么看都看不清楚，晃了晃脑袋，又对着葵子勾唇一笑。
“跟姐姐走吧？”
裴卿说着，搭了一条手臂放在葵子肩膀上，另一只手轻轻勾起葵子的下巴，头低了下来。
在葵子的唇边停顿一会。
“好不好？”
她又重复问了一句。
葵子这会已经心慌意乱，心跳如雷，连自己是谁都记不清楚了。
她不知道自己是怎么回答的，等回过神来，已经跟裴卿离开酒吧了。
又一次站在外面的街道上。
葵子望着来往的车辆，有些迷茫。
这回裴卿没有像上次那样醉晕过去，她抬手招来一辆出租车，司机下车开门的时候，她拽着葵子一块坐进去。
葵子心里乱糟糟的，有些六神无主，然后听到裴卿对司机说了一间酒店的名称。
车内，裴卿的手臂一直勾着葵子的脖子，挨到她的肩膀上，盯着她看。
好像葵子的脸上有什么新奇的东西吸引着裴卿的注意一般。
葵子更不自在了，手脚都不知该往哪放。
忽然，裴卿对着她吹了一口气，哑着嗓音道：“脸蛋好红。”
说完又闭了闭眼睛，嘀咕一句什么话。
出租车载着她们，穿过城市夜晚繁华的街道，到达酒店门前。
葵子长出一口气，着急地想下车。
车里空间小，裴卿挨得紧紧的，让她很不自在，仿佛浑身都起了一层小毛刺一般，焦灼不安。
下车以后，裴卿却仍勾着她的脖子，不让她走。
借着一股酒劲把她拽进酒店里。
葵子虽然不是第一次和裴卿去酒店，但上次，是她拖着烂醉如泥的裴卿去开房的，
这一次，裴卿醒着，葵子心底有一个声音疯狂叫她离开，但是她的手脚却像是泥灌的一般，动不了，只有裴卿拽她的时候，跟着动一下。
就这样拖拖拉拉地跟着裴卿进了房间里。
一关上门，裴卿就贴了上来，在她脸上亲了好几口，给她粘了满脸唇印。
裴卿似是不太满意，皱了皱眉头，然后，捧着她的脸，往唇上亲过去。
葵子脑子里的那根弦一下就断了，招架不住裴卿的热情，正试着回应，突然被裴卿抛到了床上。
葵子从未见过这般热情如火的裴卿，
在公司，裴卿永远都是冷漠严厉的。
葵子没什么经验，几乎是被裴卿拽着翻滚了一晚。
早上，裴卿醒来以后，酒意也散去了。
她望着床上的葵子，愣了一会，然后快速起床穿衣服。
等到葵子醒来的时候，她已经穿得整整齐齐，坐在一边的椅子上凝神思索着什么。
“你……”
葵子拥着被子坐起来，想对裴卿说什么，说了个你字，又不知该怎么接下去。
裴卿酒醒以后，又变回平时在公司时那副冰冷漠然的模样。
不过，葵子也不用烦恼多久该怎么跟裴卿沟通的问题，因为裴卿很快接着她的话说下去。
“你是怎么知道我在那边玩的？”
冷漠的声音，与她身上的气质一般无二。
葵子愣了一下，知道她说的是昨晚遇到她的那个酒吧。
“我昨晚和朋友一起去玩，正好……”
没说完，又被裴卿打断了。
“正好看见我也在，你就没脸没皮地粘着我了？”
冷漠的声音里甚至含有一丝斥责。
听到裴卿的话，葵子的脸色霎时变得一片青白。
“我没有……”
昨晚分明是她裴卿在缠着人家……
裴卿再一次打断葵子的话。
“不必解释，你这样的人我见得太多了。”
裴卿冷冷地，不容置疑地说道，对自己的判断十分有自信。
“我记得你，沁紫身边的小助理。”
裴卿扶着头，打量她，唇边挂着一缕冷笑。
“怎么，小助理这个职位不能满足你吗，只是，你未免太心急了，沁紫正处于上升阶段，只要专辑卖得好，乐坛新天后的位子不就稳了吗。”
“你是她身边唯一的助理，抬你起来不是迟早的事，何必急于一时，还是，你不想跟着沁紫，委屈你了？”
裴卿不容反驳地话赶话说了一通，像是宣判葵子的罪名一般。
葵子听得脸色惨白。
真没想到，自己在裴卿眼里是这样的，又或者，任何一个试图勾搭她的人，在她眼里都是一个样。
“开个价吧，昨晚的事不必放在心上。”
最后，裴卿冷冰冰地说道。
“不，我不是要你的钱。”
葵子嘴笨不会争辩，只笨拙地回答她最后提出的那个关于给钱的问题。
这个问题，狠狠刺激到她脆弱的自尊心，她承认，昨晚是自己犯傻，一看到裴卿就连自己是谁都忘了，也忘了沁紫的忠告。
让裴卿随便撩几句，就晕乎乎地跟着走。
这是她自己的错，怪不得别人，只是裴卿想用钱来打发她，让她觉得这是一种羞辱。
虽然她没办法解释清楚，但她绝不是外面那些为了利益而勾搭裴卿的女人。
她觉得必须表明这个立场。
哪知她的回答却换来裴卿的一声冷笑。
“不要钱，那就是想要更多，不如，把我的位子让给你坐好不好？”
裴卿把玩着自己的指尖，漫不经心地说道。
葵子：“不，不是……”
裴卿没给葵子继续说下去的机会，她站起来，像是耗尽了所有的耐心。
她从上往下，冰冷地看着床上的葵子。
“有野心是好事，但最起码要知道自己几斤几两，满脑子的歪心思，走不了多远，我的手下不会用这种人，你以后不必来公司上班了，我会让秘书联系你解除工作合约。”
裴卿已经走到门边了，开门前，她回头看了葵子一眼。
似笑非笑道：“当然由于解除合约而涉及到的补偿金，公司一分都不会少你的，放心好了。”
……
弄清楚葵子今日失踪一天的缘由，沁紫气得想把裴卿那个混女人揍一顿。
由于被裴卿单方面解除了合约，葵子也不敢去找沁紫，在外面游荡一整天，直到晚上，又累又饿，才回到公寓里来。
葵子抱着沁紫边哭边断断续续的说：
“姐，对不起，是我不好，我以后不能再陪着你了，明天，我收拾好东西就搬走。”
“走什么走，我不让你走，你就不能走！”
沁紫一肚子的火气，自己今天折腾到要去医院吊针，都是裴卿那个混女人害的。
“我明天和你一起去公司，找裴卿说清楚。”
“说什么？”
葵子一听到要找裴卿就慌了，她实在是有些怕再次见到裴卿。
“不要去，这种事情说不清楚的，在公司里吵起来，只会让我更加没脸见人。”
沁紫看着葵子这么一味忍让畏畏缩缩的样子，又是心疼又是气闷，连吸了两口气，才能稍稍平静下来。
“别怕，我只是和你一起上去跟裴卿说清楚，她要是赶你走，就把我的合约也一起解除掉，反正，除了你，我不要别的助理。”
“姐！”葵子泪眼汪汪地抬头看她，
“你别犯傻，现在好不容易积累了不错的人气，以后你一定会成为巨星的，千万不要因为我而得罪裴卿，不值得！”
“我怕她个球！”沁紫脱口道，“星动娱乐又不是她一个说了算。”
就算裴卿不讲理，关琳琳总不会也这么不讲理吧，真是的，这都什么事。
“可是，”葵子一脸失落地说：
“公司里的事情几乎都是裴卿说了算，就算是关总，也不会抹了她的面子。”
公司里的高层，又怎么会为了自己一个没有存在感的小助理而让裴卿不痛快呢。
“好了，你别想那么多，明天的事情再说，现在先好好睡一觉。”
沁紫拍拍她的肩膀，安慰道。
葵子没有动，沁紫正要再安慰安慰她，便见她抬起头，皱着脸，可怜巴巴地说：“姐，我饿一天了。”
沁紫：“……”
真是个世上绝无仅有的傻丫头！
点餐上来让葵子吃饱，好不容易睡了，沁紫也累得全身快散架，不知怎么回事好像所有事都给凑到这一天里来了，挤挤攘攘的折腾得脑瓜仁发疼。
看一眼手机，微信里有关琳琳的回复信息。
关琳琳让沁紫安心在家里休养，她明天会吩咐郭乔给沁紫请几天假。
沁紫看完信息，没有回复。
郭乔身为总裁的私人助理，亲自帮她一个艺人请假，意味着什么，大家又会怎么想。
这是显而易见的，明天郭乔替她请假后，整个公司的人大概都会自动将她看做关总的人。
关琳琳可能是关心则乱，没考虑那么仔细。
但，沁紫没有提醒关琳琳注意影响。



第33章 纠缠
沁紫趴在床上，开着关琳琳的信息聊天界面，迷迷糊糊就睡着了。
第二天，她没有像平时回公司练歌一样起那么早，睡到十点多才悠悠地醒来。
外面葵子一早就起来了，一直没叫她，自个在客厅里坐着发呆。
她的行李已经收拾好，沁紫昨晚说要带她去跟裴卿讲道理，她觉得根本没有用，裴卿显然不欲与她纠缠，才会这么果决地让她滚蛋。
要是她今天还跟着沁紫上去公司吵闹，裴卿指不定会怎么看她。
而且她也不觉得能吵赢裴卿。
正打算提着行李走人，沁紫拉开房间门走了出来。
沁紫：“……”
一出来，脸还没洗，就见到葵子那丫头提着行李箱站在门边。
敢情她要是洗完脸再出来，葵子就跑没影了。
沁紫抱着胳膊，静静地看着葵子。
终于，葵子有些不好意思地低下头，小声说：
“姐，我想清楚了，跟裴卿说什么都没用的，我不想再上公司丢人现眼了。”
“不行，你得跟我回去一趟。”
沁紫拦住葵子，态度十分坚定。
“一直是你把她看得太重了，如果你能够真正放下她，你就不会觉得她有什么了不起，也不用顾忌她！”
葵子低着头沉默一会，低声道：
“星动娱乐，是她可以只手遮天的地方，所以，我想离开。”
“放屁！”沁紫一激动就忍不住要骂，
“我不管她是谁，她总要讲点道理，凭什么她不想见到谁，就能毫无顾忌地让人滚？”
看着一动不动的葵子，沁紫忽然冷笑道：“那个裴卿不是要跟你解除合约吗，你何不堂堂正正地上去找她，正式跟公司解除合约，光明正大地离开。”
葵子似是给这句话打动了，终于放下行李箱。
昨晚在医院里吊的消炎针效果挺不错，沁紫今天起来，膝盖消肿很多，再吃点消炎药应该就没事了，剩下的伤口属于皮外伤，要养上几天才能好。
腿伤好许多，沁紫开车也更顺畅了，很快就到了星动娱乐的办公大楼地下停车场。
直接搭电梯上去裴卿办公的楼层。
最近沁紫是公司里最炙手可热的新人，也找过裴卿几次，前台没有拦住她问她有没有预约。
沁紫带着葵子一路走到裴卿的办公室前敲门。
敲了两下，里面传出一个不含情绪的冷漠声音：“进来。”
沁紫看一眼身后的葵子，伸手拉住她，带着她推开门进去。
裴卿坐着办公桌前，低头看着文件，直到听见脚步声走近了，才抬起头。
待她看到躲在沁紫身后的葵子，眼神顿时变了。
“你还上来干什么？”
冷厉的话带着森森寒意。
沁紫能明显感到葵子不受控制地抖了抖。
她用力捏了捏葵子的手，对裴卿说：
“裴总，咱们明人不说暗话，我不喜欢绕弯子，今日就直接说了。”
沁紫声音缓慢，一字一顿地说着，自带节奏的语气，隐隐有种威势。
这是惯于商业谈判的高手经常使用的一种说话技巧。
也是某种底气的表现。
沁紫直视裴卿冷漠的眸子，慢慢说道：“打从我刚出道没人气没流量的时候，葵子就跟着我，一小姑娘给我跑东跑西的，半点怨言都没有，好不容易走到今日，总之，我的助理只有葵子一人，也只能是她，别人我都不要。”
葵子缩在沁紫身后，把她说的话听得清清楚楚，心里有点发虚，其实，也不能说半点怨言没有，只是沁紫经常给她发红包，请她吃香喝辣的。
日子过得还挺滋润，比别的助理舒服多了，当时唯一的委屈也就是沁紫一天到晚不务正业毫无上进心罢了。
回想起来，沁紫对她是真的好，换了别的人，可不会拿她当姐妹一样掏心掏肺的好。
那边，裴卿冷笑一声，话却是对葵子说的。
“看来你还挺有手段的，你是不是很喜欢把人耍得团团转，看着有人为你出头，拼命地护着你，你就心安理得了？”
裴卿一句话里，字字带刺，随随便便就能把葵子的心扎成个筛子。
沁紫正要说话，葵子却突然从沁紫背后站出来，鼓起勇气对裴卿说：
“我是来跟公司解除合约的，补偿金我可以不要，从今以后再也没有瓜葛。”
裴卿一时没有说话，嘴角依旧挂着一抹冷笑。
“不行！”沁紫转身瞪着葵子，
“你又没有犯错，走什么走，到时候别人又要说你做贼心虚没脸见人，你甘心吗！”
“姐，对不起，可是，我真的想走。”
葵子低声说道，自觉对不起沁紫的回护，也不敢抬头看她。
这时，裴卿却像是再也忍不了了，冷声道：“要走就走得干脆点，别在这里演戏，脏了我的眼睛！”
沁紫刚说完葵子，一听裴卿的话，又忍不住回头去骂：“说什么呢，谁脏谁心里清楚，能夜夜泡在那种地方的人干净到哪里去？”
裴卿冷笑：“那她不脏，又怎么去那种地方？”
沁紫：“就算她去过，也不是每晚都去，跟你这种常客没法比。”
沁紫和裴卿两个突然针尖对麦芒地互掐起来，葵子在一边看着很心焦。
但是她根本没办法劝，裴卿厌她，沁紫气她，两个人都不会静下心来听她说话。
终于，裴卿办公室的门再次被人推开。
关琳琳的身影出现在门边。
刚才郭乔过来准备跟裴卿说一下给沁紫请假的事，结果在门外就听到里面在吵架，越吵越大声，外面都听见了。
郭乔问一下前台，知道是沁紫进去了，又听里面吵得不可开交的样子，赶紧回去报告关琳琳。
然后，关琳琳就过来了。
从来没有哪个明星敢跟裴卿叫板的，更别说吵架。
关琳琳一听到沁紫的名字，想都不想立刻赶过来。
办公室里，除了沁紫和裴卿，还有沁紫的小助理，小助理看到关琳琳进来，竟然求助般地看向她。
关琳琳顿了一下，觉得这里面的气氛有些怪异。
裴卿也没想到，吵几句竟然把关琳琳吵来了，一时闭紧了嘴巴，不说话。



第34章 醋意
剩下沁紫一个人吵不起来。
不过，沁紫是个得理不饶人的，看到关琳琳，立马就告状说裴卿无缘无故要赶她的助理走，欺人太甚。
管理公司艺人的助理这种事，本来就是裴卿管辖的部门的工作范畴，但是裴卿一般都不会亲自过问这些小事，基本都是裴卿的助理负责的。
沁紫为一个小助理吵到裴卿这里来，本来就很奇怪了，还说裴卿要换掉她的助理，这就更加匪夷所思。
关琳琳默默地看向裴卿，一直端坐在办公桌后的裴卿却转开头，似乎刻意避开她的目光。
以关琳琳对裴卿的了解，裴卿这个举动明显有些心虚。
本来裴卿要换掉艺人助理这种事，关琳琳是不会过问的，但她心里终究向着沁紫，不禁说上两句和气话。
“卿卿，今天的事情闹得有点过了，要不先这样吧，沁紫，最近发展的很不错，她可能习惯这个助理了，突然要给她换助理，又需要一段磨合期，反而会影响她的工作状态，这样对谁都没好处。”
“而且，”关琳琳停顿一下，慢慢道：“我听昨天拍美食节目的导演说，沁紫摔伤腿了，似乎伤得很严重。”
说着，关琳琳的目光往沁紫身上飘了一下，又接着说：
“这种时候给她换助理更是雪上加霜，不如，先缓一缓，过一段时间再说，大家最好能冷静下来仔细考虑清楚。”
“没什么考虑的，我就要葵子一个助理，别的都不要！”
沁紫很硬气地当场表面态度。
连关琳琳也对她强硬的态度感到意外。
忽然想起，沁紫和小助理之间亲密的关系，心底竟然有些酸酸的。
但是她却不能表现出来。
还好现在化着比较厚的妆，不太能看出她有些难看的脸色。
“那你就别要助理了，自己一个人跑吧。”
裴卿咬牙切齿地回道。
关琳琳一看她们又要吵起来便感到头疼，走到裴卿身边，双手搭在裴卿的肩膀上，柔声道：“卿卿，先让她们回去吧，今日闹了这么久还不够吗，一个助理而已。”
裴卿撩起眼皮看着身侧的关琳琳，心里头的火气降下大半，既然关琳琳都来了，她不想再因为葵子的事吵得太难看，挥挥手，赶苍蝇一般对沁紫道：“回去吧回去吧，一点小事闹了半天，先这样吧，不说了。”
沁紫瞪着她，仿佛还想说什么，但看到关琳琳体贴地站到裴卿身边的样子，忽然觉得心里很不舒服，一股郁气梗在心头也不知该如何发作。
既然裴卿已经让步，她也不好再说*什么，干脆牵起葵子就走。
关琳琳望着她们离开的背影，眸光隐隐有些落寞。
而裴卿则已侧过身来，问她：“你怎么过来了？”
出了名冷漠严厉的裴总，只有在对着关琳琳的时候，才会柔和下来。
关琳琳回过神来，看向她，无奈道：
“你们在办公室里吵得那么厉害，我能不知道吗？”
顿了一下，又道：“我要是不过来，别人就该笑话你了，咱们裴总什么时候跟人吵过架了。”
裴卿呼出一口恶气，疲惫地捏捏眉心。
“这件事情说来话长，总之，这是特殊情况。”
闻言，关琳琳挑起秀丽的眉毛，追着问：“是什么特殊情况，能让我们裴总当众失态？”
裴卿抬眸看了看关琳琳，迟疑一会，还是坦白地跟关琳琳说了那天晚上自己跟葵子在酒店里的事。
当然，过程她是没有印象的，只隐约能想起，在酒吧里碰见葵子的一些片段。
关琳琳听完，震惊地瞪着裴卿。
“卿卿，你不是说没有人能算计你吗？”
这么快就被打脸了。
裴卿苦恼地按着额角，烦躁道：“所以说，这是特殊情况。”
说完，发现关琳琳看着自己的眼神都不一样了，仿佛带着某种暗含暧昧的揶揄。
“琳琳，你别误会，我对她真的没有感觉，我醉成那样，都不知道谁跟谁了，哎，总之，就是麻烦！”
那天晚上，她喝得醉醺醺的，忽然看到她脸蛋红扑扑的模样，在酒吧暧昧的彩光中，模模糊糊地竟然觉得很像关琳琳。
裴卿偷瞄一眼关琳琳，心里又暗暗唾弃，那个小助理怎么能跟琳琳相提并论，果然是醉眼昏花了。
关琳琳：“所以，你就想赶走她，眼不见为净吗？”
裴卿点点头，想了想，又寒声道：
“她本身就动机不纯，也不知道那天晚上是不是故意缠上来的。”
自己都主动提出给钱补偿了，对方还不肯接受。
“好了，既然事情都已经发生了，先不管谁对谁错，你因为不想再看到她而赶她走就不太妥当。”
关琳琳轻声劝着裴卿，“她一个小助理，本来妨碍不了你，可你非要把人赶走，这就显得咱们公司气量太狭小了是不是？”
“可是，她若是故意算计我，我还不能给她点颜色瞧瞧？”
裴卿还是有点气愤，一个小助理竟然敢算计到她的头上，不就是自寻死路。
关琳琳：“你也知道这是一个假设，你找不到证据证明是她故意算计你的，对不对？”
裴卿一时哑口无言。
关琳琳再接再厉：“万一你冤枉了人家，还蛮不讲理地要赶人家跑，那对人家姑娘多残忍。”
裴卿虽然没有证据，但绝对不愿意在关琳琳面前承认自己喝醉酒硬拖着一个女人去酒店开房，是以，赶紧结束掉这个话题。
“算了算了，你都出面留她了，我还能说什么，咱们这里谁还大得过关总啊。”
说着，朝关琳琳笑了笑。
关琳琳见她终于不再揪着这件事情，也松了口气，笑道：“公司里谁不知道我这个关总只是挂了个头衔，真正大权在握的，是裴总啊。”
关琳琳化着端庄稳重的妆容，身上是一套白衫长裙，衣摆被一丝不苟地扎进裙子里。
突显出玲珑窈窕的曲线。
裴卿看着她的笑容，眼神有些迷离。
作为公司里与关琳琳最亲近的人，撑起星动娱乐半边天的裴总，她当然见过关琳琳不化妆的样子。
可即便关琳琳顶着这种稍显老气的妆容，也依旧遮掩不了她的美。
这是一种稍显风情韵味的，性感美艳。
常常让人移不开眼睛。
若不是她刻意与人保持着冷淡的距离感，早就不知有多少狂蜂浪蝶扑上来，挡都挡不住。
裴卿取下鼻梁上的眼镜，拿起布巾仔细擦拭，顺便转移自己的视线。
她一直都很注意控制与关琳琳之间的相处，不然，可能连如今这份亲近都无法维持。



第35章 夜会
沁紫把葵子带回家，劝了半天，才暂时把她劝住了，傻丫头觉得在公司里丢人现眼，一心就想拖着行李走人。
“不用担心，裴卿办公室里闹的事情，没人敢乱传。”
沁紫脸上挂着淡淡的冷笑，“她是个什么样的人大家都知道，翻脸的时候不近人情，公司里没人敢触她的霉头。”
“再说，关总亲口留下你，你更不能走，你要是走了，就让人觉得你是理亏的。”
葵子一直不安地拧着手，听到关琳琳的名字后，才平缓一些。
虽然大家都说关总对人冷淡，不易近亲，但她就觉得关总很亲切，而且，早上沁紫在裴卿的办公室里闹得那么厉害，关总还能帮她说话。
想了想，葵子有点担心的说：“姐，你今日把裴卿得罪狠了，以后的路可能会很难。”
闻言，沁紫哂笑一声。
“就她，我怕她什么，关琳琳还是我的老同学呢。”
此话一出，葵子顿时惊呆了，像看外星人一样盯着沁紫。
“再说了，她别那么重视我才好，我还能好好地歇口气，天天让她周扒皮一样给我安排那么多事，累死老娘。”
“姐，你，说真的？”葵子语气里是浓重的怀疑。
沁紫：“什么真的，裴卿就是周扒皮！”
葵子：“关总是你的老同学？”
两个人鸡同鸭讲地绕了两句，才绕回正题。
“当然真的，我骗你干什么，又不是什么大事，谁还没个初中同学。”
沁紫大大咧咧地甩了一下头发，满是不以为意。
是个人都会有老同学，这话不假，只是，那是关总啊，那是一句老同学就能随便攀扯关系的人吗？
但是，今日关总确实偏着她们，尤其是面对裴总的情况下，关总也能帮她们，这就有点耐人寻味了。
葵子狐疑地看着沁紫，忽然想到什么，叫了起来。
“姐，你说要勾搭她，不会是真的吧！”
沁紫：“……”
这丫头脑子怎么长的，亏她还耐着性子安慰了半天，结果还不如一句八卦爆料。
果然，最快让人忘掉伤心的方法，就是拿一件别人的八卦来转移注意力吗。
看着葵子现在双目炯炯有神地盯着自己的模样，沁紫觉得白担心了。
“对，我就是要勾搭她。”而且快成功了。
如愿地等到肯定的回应，葵子猛地尖叫。
“姐，你太牛了！难怪今天关总一直帮我们说话，还不惜驳了裴总的面子。”
沁紫挑了挑眉。
葵子：“姐，我觉得你成功的机会很大，加油！”
“那是肯定的，不用加油我也能行。”
沁紫扬起下巴，抬手撩一下顺滑的长发，傲娇自信的模样，像自带光芒一般，让人移不开眼。
葵子忽然发自内心地觉得，冰山一样的关总会被沁紫轻易攻略也没什么值得惊讶的。
聊了一会沁紫的八卦，葵子的情绪显然好了许多，终于有心思关心沁紫。
“对了，姐，昨天你应该还要去摄影棚录节目吧，你一个人怎么去的？”
说起这件事沁紫就一肚子火。
“我一个人还能怎么去，开车去呗，什么都没带，药也没换，焖一天都发炎了，录完节目还要去医院吊针水，排队都排了两小时。”
说到底，昨天那些事，都是裴卿害的，沁紫把这个仇牢牢地记到裴卿身上去了。
葵子得知自己不在沁紫身边，沁紫就把自己折腾上医院去，不由更是愧疚。
“姐，我错了，我早该想到你的身边离了人根本无法自理，我还因为自己的事情无故离开一天，都是我的错。”
葵子说得眼泪汪汪，情真意切。
沁紫虽然很想接受她深切的忏悔认错，但是那句无法自理是什么意思？
谁无法自理了，只不过是较为习惯使唤别人，不太喜欢自己动手而已。
沁紫面无表情地盯着葵子看了一会，深吸一口气，重重道：
“以后不许玩失踪了，省得我忙完自己的事情还要折腾着找你。”
“一定，一定不敢了，没有下次，我发誓。”葵子忙不迭地保证。
“姐，以后你就是我的祖宗，我一定把你好好地供起来。”
葵子双手合十，虔诚地说道。
沁紫一巴掌呼她额头上，“省省吧，哪天不让我操心，我就谢谢你了！”
咬牙切齿地说完，回房间去了，折腾半天，她这腿伤还没换药。
把葵子稳住以后，沁紫终于能松口气，反正关琳琳说会给她请假，她就干脆舒舒服服地躺在家里养伤。
晚上吃完饭，终于坐不住了，早早出门去买奶茶，看着时间还早，又绕路去美食街买了几样甜味的小吃。
太阳才刚下山没多久，沁紫就开着红色跑车去到曜辉大厦外面。
为了不显得自己太过刻意和急切，沁紫特意到了曜辉大厦外才发信息给关琳琳。
本来已经做好准备，等上几十分钟，毕竟关琳琳在家里不会一直盯着手机看。
没想到，这次关琳琳回信息的速度很快，才过了一分钟就有回复了。
沁紫一直避着记者的跟踪，不敢像以前那样在关琳琳家的楼下和她一起坐着聊天了。
她叫关琳琳下来一趟，带她出去兜风。
关琳琳很爽快地答应了。
几分钟之后，关琳琳穿着一身白色的休闲长裙，从大厦里走出来。
她倒是没带什么遮遮掩掩的东西，毕竟她跟艺人不一样，除非是跟艺人一起的新闻，否则，记者可不敢随意扒她的隐私。
再说了，关琳琳不化妆，穿着日常私服的样子，别人一时半会还认不出她来。
她私下的样子，与上班时刻意维持的形象天差地别。
一个是温柔可爱小白兔，一个是冷若冰霜的冰山美人。
嗯，差的不是一星半点。
不过，沁紫觉得，不管哪个样子，只要是关琳琳，就很可爱。
看到关琳琳出来，立即闪了闪车灯。
关琳琳认得她的车子，径直走过来。
沁紫降下关琳琳那边的车窗，探头对她笑：“上车。”
关琳琳点点头，挽起被夜风掀起的发丝，拉开车门坐进去。
车外的清爽晚风揉合着关琳琳身上的清香一股脑涌进车内。
沁紫不由深吸一口气，有些陶醉。
正想起帮关琳琳系安全带，关琳琳已经把安全带系好了。
看着关琳琳的动作，沁紫讪讪地收回手。
扶着方向盘，坐直一些身子。
“坐好了吗，出发咯。”
沁紫轻声说道，声线是她自己不曾留意的温柔。
“嗯，好了。”
关琳琳点点头，坐得端端正正的。
又乖又拘谨的样子，让沁紫忍不住笑了一声。
关琳琳转头疑惑地看着她。
沁紫清咳两声，掩饰道：“我带你去一个很特别的地方。”
说着，侧头朝关琳琳神秘地眨眨眼睛，“一般人我不告诉她。”
关琳琳被她眨眼眨得有点心跳凌乱，点点头，移开视线，认认真真地看向前面的街道。



第36章 触电一般，麻麻地。
沁紫也不再多说，踩着油门，熟练地开出公路。
她现在不敢开敞篷，车内开着温度适宜的空调，清凉舒适。
关琳琳坐着，觉得放松许多。
她不像沁紫，就喜欢风里来风里去的快感，她其实是不太适应敞篷车迎面而来的风尘的，只是，如果别人喜欢，她也可以将就忍受。
路上她们很少说话，沁紫没说买了奶茶，关琳琳也不会主动提起。
很少有人知道，关琳琳的性格其实比较习惯于逆来顺受。
这大概与她有一个性格强势的母亲有关，读书时她就特别听话，大部分孩子身上或多或少有点离经叛道的行为，但她从来没有。
这种性格其实很容易被欺负，只是她人缘好，经常都有几个要好的同学一起走，无形中替她挡掉许多阴暗的事情。
现在更是有个郭乔时时刻刻地跟在身后，大概也是她那位母亲担心她不会应付复杂的人情世故而特意安排的吧。
沁紫淡淡地勾着唇角，白天有人跟着，晚上正好空出来给自己。
关琳琳的母亲，还有郭乔，应该都想不到，那么乖的关琳琳竟然会在大晚上一次次地跟别人出去外面乱晃吧。
想到这里，沁紫不禁有些得意地抿唇勾笑。
在心底里漫不经心地嘲笑那些人百密一疏的大意。
明亮的眸光不经意地扫了一眼，端端正正坐在副驾驶座的关琳琳，缓缓收起了唇边的笑。
她不由想多了一点，关琳琳这么信任自己，还愿意坐自己的车子出来兜风，是不是表示，关琳琳其实对自己，也有一些说不清楚的特殊情感。
沁紫沉默下来，一直把车子开到市区十几公里外的一处平整小坡上。
这里是一条环山公路，周末会有不少人过来登山跑步，但是现在，几乎人迹罕至。
只有沁紫这么无聊，以前晚上睡不着，开着车子到处乱晃，来过几次这种地方。
她在半山腰一处较为平整开阔的地方停下车。
一下车，山间的风把长发高高扬起，沁凉的风扑面而来，似能涤清心底所有的烦忧。
沁紫替关琳琳拉开车门，才转去后座取出提前买好的奶茶和小吃。
关琳琳看到她拿出来的东西似乎很高兴，眼睛睁得大大圆圆的，闪着亮光。
沁紫看着她，忍不住想笑，嘴角翘得高高的，放不下来。
“以前来过这里吗？”
沁紫双手提着东西，领着关琳琳往前面走。
关琳琳摇摇头：“第一次来。”
“嗯。”沁紫没什么意外地点一下头，又道：“这里的风景很好，而且安静，没人打扰。”
说到后半句，不自觉地眨了一下眼睛，仿佛别有深意。
关琳琳让她的眼神闪到，有些不好意思地别开头，脸色微微粉红。
走了一会，终于想起一个话题。
“你的腿还疼吗？”
看到沁紫提着那么多东西，关琳琳走近两步，准备扶着她走。
沁紫却笑了笑，不甚在意道：“好多了，没那么疼了，昨天吊那一瓶消炎药挺管用。”
而且今天她除了按时换药，也吃了两次消炎药片，膝盖肿起的地方都消褪了，只剩下伤口上尚未结痂的轻微疼痛。
“说起来，昨晚真的多亏你了，要不然，我还不知道什么时候才能吊上针。”
关琳琳脸蛋微微一红，刚想伸出去扶沁紫的手收了回来。
“你不用跟我客气，而且，这件事，说到底，还跟卿卿有些关系，终究是公司的问题连累你了。”
沁紫听着关琳琳提到裴卿时熟稔的口气，以及想起办公室里，关琳琳站在裴卿身后扶着她的画面，心里有些不舒服。
不由数落道：“裴总私底下生活作风很有问题，我家的小助理葵子就是个傻丫头，一直拿裴卿当成偶像一样敬着，也就是那两次，跟朋友去了那间酒吧，正好碰上裴卿，就让裴卿给拐走了。”
说到这里，沁紫也是真的气。
“葵子那孩子没见过世面，哪里遭得住裴卿的手段，没想到，她竟然醒来就翻脸不认人，还要赶葵子走，真是岂有此理。”
沁紫这些话说得有些直白，关琳琳听着脸蛋发红，呐呐道：“对不起。”
沁紫顿了一下，看着关琳琳。
“又不关你的事，你道什么歉。”
关琳琳：“可是，卿卿是公司的总监，总的来说，公司也有责任……”
沁紫听她这么说，更气了。
“你们要是觉得公司也有责任，以后就对葵子好一点，别让人随随便便就把她赶走了，人家一小姑娘吃苦耐劳挺不容易的，要是让裴卿亲自赶走的，传出去，外面还有哪个公司敢要她。”
本来只是裴卿的个人问题，她公报私仇，拎不清就算了，怎么连关琳琳也这么拎不清，竟然把裴卿犯的错揽到公司的头上。
裴卿在她心里难道就这么重要吗。
关琳琳不知道沁紫心里的真正想法，老老实实地承诺：“我们一定会注意的，我也跟卿卿说过了，她不会再对葵子做什么，你就让葵子放心留在公司吧，我们一定不会亏待她的。”
沁紫不置可否地哼了一声。
接下来，两人一度无话可说。
很快，她们走到一处栏杆边，这里已经是尽头了，外面是一处滑坡。
沁紫在这里停下脚步，仰头呼吸一口新鲜的空气，平静下来，软和一些态度，转头，对关琳琳温声道：“这里风景不错吧。”
栏杆外视野开阔，清风拂面，远远地能看到大半个城市的灯火。
仿佛黑夜之中，一颗闪耀的宝珠。
关琳琳第一次来到这里，看见这样的景色，心中感到一片开阔，清爽的夜风，徐徐不断地从山间吹来，涤荡人心，仿佛所有的心事都变得微不足道，被阵阵夜风卷走了。
沁紫把插好吸管的奶茶递给关琳琳。
关琳琳接过奶茶，用力吸一口，香醇顺滑的口感，从口中滑进喉咙。
她舒服地眯起眼睛，又连续吸了两口。
沁紫把另外两个食盒打开，托到她面前。
“尝尝这个，西雀街买的。”
为了买这些，她专门绕了好远的路。
关琳琳听说眼前的小吃是在西雀街买的，惊讶地眨了眨眼。
“你怎么跑去那么远的地方。”
沁紫若无其事地笑笑，“也不算远，自己开车很方便，你要是喜欢吃，我以后天天给你买。”
关琳琳有些不好意思地低下头，接过其中一只盒子，拿起一根竹签，叉起一颗浇满浓香芝士酱的章鱼丸子，一口塞进嘴巴里。
小巧的唇瓣圆圆地嘟起，嘴巴胀鼓鼓的。
吃完，嘴角边还沾了一下乳白色的芝士酱。
沁紫伸手给她擦了一下，指尖不小心碰到粉色的唇瓣，像触电一般，麻麻地。
飞快地缩回手。
迟疑了一下，翻出一包纸巾递给关琳琳。
关琳琳像是还未反应过来，脸上神情呆呆的。
直到沁紫拿着纸巾给她轻轻擦掉唇上的芝士酱，她才回过神来。
粉色的脸蛋，变得更红了。
“谢，谢谢。”
沁紫低头看着自己手上的食盒，递过去，轻声道：“试下这个。”
是裹了糖浆的烤薯块。
关琳琳吃了一口，很喜欢这个味道，沁紫笑着说，“明天又给你买这个。”
关琳琳似乎不知道该怎么回应，低下头安静地吃东西。
沁紫很少吃甜的东西，就连奶茶都要少糖的，但是看到关琳琳吃得香，也跟着吃了几块。
两盒小吃，几乎吃了大半，剩下一点，不太吃得下，拿在手里戳几下，想想，又放开了。
山间的风十分清凉，带着林间植物的清新，吹得人熏熏然。
忽然，啪嗒一声，关琳琳手里的食盒掉下去了。
关琳琳回过神来，挽起脸侧的发丝，低头看了看栏杆下方的滑坡。
“对不起，我，刚才走神了，没拿稳……”
沁紫忙道：“没关系，我也吃不下了。”
本来就不是很喜欢吃甜的。
她把手里的食盒放到一边去，倚着半腰高的栏杆，喝完剩下的奶茶。
关琳琳吃东西比较慢，奶茶也没沁紫喝得快。
发现沁紫已经喝完了，在等自己的时候，便有些急，竟然不小心呛了一口。
控制不住地咳了一阵，咳得满脸通红，浓密的睫毛也沾上几颗泪珠。
仿若不胜娇羞的花蕊。
沁紫正小心给她拍着后背顺气，忽然撞进那双水润的眸子里，手里的动作不知怎么停下了，鬼使神差般捏住关琳琳的手腕，探头在她唇上亲了一下。
红润的唇柔软得不可思议。
让人心潮起伏，一发不可收拾。
而关琳琳，竟然没有拒绝她。
沁紫微微撩起眼皮，看她一眼。
心想，这应该不是关琳琳的第一次了吧。
脑中划过关琳琳曾经与雾雪的那些绯闻和传言。
从初中起，雾雪就一直与关琳琳影形不离，糖黏豆一般地扯不开，让人找不到介入她们之间的空隙。
沁紫的心口涌起一股酸涩的妒意，不由抬手托着关琳琳的后脑勺，亲得更用力，更深入些。
扶在关琳琳腰间的手，也越收越紧。
紧到几乎能将那段纤细的腰折了。



第37章 忘我
关琳琳很快气力不继,软在沁紫的怀里，微张的嘴巴意欲呼入新鲜的空气，却被沁紫堵得更紧。

终于,关琳琳轻微地挣扎起来,绵软的力气微不足道，但沁紫还是发觉了,猛地放开了她。

空气涌进口腔里,关琳琳用力地呼吸着，心口起伏不定。

脸色像熟透的苹果一般,红艳艳的。

乌黑的大眼，蒙着一层水雾，像是随时会哭出来。

沁紫愣了一下,刚才没收住，似乎,有些过了。

原想浅啄一口就算了,但是柔软香甜的感觉，令她着迷一般控制不了自己。

一开始,介怀关琳琳与雾雪的过往,有种恶意的深入，后来,则完全地沉醉在美好的触感里，浑然忘我。

深沉的目光落在关琳琳红润微肿的唇上，略作停顿,便移开了。

“抱歉,我,没忍住。”

沁紫轻声说道，声音里略带一丝微弱的沙哑与磁性。

关琳琳喘了好久,刚刚平复呼吸，听到沁紫一句轻声的道歉，低下头不敢看沁紫，怕她看见自己红得不像样的脸。

安静地沉默了一会，沁紫带头往停车的方向走。

“我送你回去。”

今晚带关琳琳出来，其实没想过会对她……

只是，刚才那一刻，她自己也分不清楚，究竟几分刻意，几分情不自禁。

沁紫平素再是漫不经心，此时也有些愧疚，终是欺负了关琳琳一回。

开车回去的路上，车内安静得甚至令气氛变的有些僵硬。

但是，这种时候，沁紫不管说什么，都显得不太合适。

车子停在曜辉大厦门外的时候，沁紫低声问了一句：
“琳琳，你会怪我吗？”

关琳琳正在解开安全带的动作停顿一会。

细若蚊蝇般的声音说道：“没有。”

然后，在沁紫反应过来之前，飞快地推开门下车了。

沁紫在车里远远望着她，一路跑着回到曜辉大厦里。

恢复冷静的双眸，静静地望着曜辉大厦空寂的大门，几不可闻地叹息一声。
……

沁紫在家里舒舒服服地躺了几天，果然没有公司电话打来骚扰她。

那天晚上以后，她却没去找关琳琳了，只是每天晚上都打包一大杯温度适宜的奶茶放去曜辉大厦的安保室叫关琳琳下楼去拿，还有每次都不一样的小吃甜品。

如此几天以后，忽然有一天，葵子看着手机里的短信息，兴奋地大叫起来。

沁紫：“……”

这丫头又发什么疯。

果然，不等她问，过一会，葵子兴冲冲地飘到她的面前，手舞足蹈地嚷嚷起来。

“姐，我发财啦，发财啦！！”

沁紫：“……中大奖了？”

葵子：“额，这倒不是……不过，比中大奖更高兴！”

沁紫：“什么事？”-_-||

葵子：“姐，我涨工资啦！我还升职了！！”

沁紫：“哦，这倒是可喜可贺。”

葵子：“对啊！真是可喜可贺啊！！哈哈，姐，我决定了，今天我要请你去吃大餐，我们好好地庆贺一番。”

沁紫突然有些好奇：“丫头，你提了多少工资，兴奋成这样。”

葵子安静了一秒，然后双目发光地转头看着沁紫，举起三根手指。

说实话，她这个样子有点像那种神经兮兮的邪教信徒。

葵子：“三倍。”

沁紫：“什么？”

葵子：“工资提了三倍！哈哈。”

沁紫：“……确实，很值得庆贺。”

“还有！”葵子兴奋地继续说：
“我升职了，我现在已经是你正式的经纪人代理兼私人助理。”

沁紫：“那你身兼数职啊，不给多点工资说不过去。”

葵子：“还行吧，姐，反正我现在是，今时不同往日，总算是达到一个小白领的标准啦！”

沁紫点头：“嗯嗯，葵子，你真厉害，姐以你为荣。”

看来那天关琳琳说的都不是空话，公司真就给葵子升职加薪了，这丫头熬了这么久了，也算值得。

想起那天的事情，沁紫不由陷入沉思。

那个拥吻，虽然有点主动的成分，但更多的是情难自抑的放纵。

大概把关琳琳吓到了。

这几天，她一直小心翼翼地，送奶茶和小吃过去，也只是发一条信息，别的话都没有。

两人之间似乎保持着一种默契的沉默。

“姐，你听到没有，我说今晚去御龙酒店的米其林餐厅！”

葵子扑到沁紫面前，豪情万丈地说道。

沁紫被她吓了一跳，回过神来。

“米其林餐厅，就不必了吧，那个确实有点贵。”

葵子十分坚决：“必须要去！我早就想过的，等我加工资有了钱，就去米其林餐厅庆祝！”

沁紫：“……”

“要不，我请客？”沁紫试探地问。

葵子：“不行，这顿我请，咱们就两个人而已，再贵，能贵到哪里去！”

沁紫：“好吧……”
不是很贵，就是一不小心可能你那点工资就没了。

决定今天的晚餐后，葵子兴奋地飘了一天，为了晚上米其林大餐的郑重仪式感，她还花很多时间弄头发、化妆、搭配衣服。

不知道的以为她要去约会。

老母亲沁紫在一旁默默地看着她来回折腾，忍不住问一句：“我就这样随便穿，你不介意吧？”

闻言，葵子终于停下来，转头看了沁紫一眼。

一头黑发，虽然没有打理，但由于发质好，柔顺丝滑，也不觉得有什么问题。

衣服，一件短白T恤，一条休闲的宽脚裤。

自从沁紫腿受伤之后，最近一直喜欢穿这种裤子。

葵子眉头抽了几下，觉得吧，虽然沁紫长得漂亮穿啥都好看，只不过，如此这般的随便敷衍，怎么能对得起那顿昂贵的米其林大餐！

“姐，你能不能，稍微换一套正式一点的衣服。”

葵子一脸严肃地给出建议。

沁紫：“好吧，今晚你请客，你是老大，听你的。”

为了照顾葵子小朋友的心情，沁紫从善如流地接受建议，然后起身回房间重新换一套衣服。

哎，跟关琳琳出去都没有这么认真地选衣服。

沁紫换了一件无袖的白色贴身短衣，和一条用素色线条勾勒出郁金香花朵条纹的裙子。

走出来，像时尚杂志上的模特。

葵子看得眼睛都直了。

“走了走了，出去吃大餐！”

沁紫搂着葵子的肩膀往外走，从地下车库开车子出去，一路到御龙酒店。

她们提前订的位子，两个人没什么讲究，就在大厅订了张桌子。

另一方面也是为了给葵子省点钱，包间的费用起步都要五位数。

服务员彬彬有礼地引着她们前往一张位于中间偏左一点的桌子旁。

桌上已经摆放好两套餐具。

两人分别落座之后，另有一个服务员拿着餐牌过来点餐。

点餐的时候，沁紫相当克制，只点了一份主食和一份饭后点心，再加一份饮料。

上次沁紫在节目里起哄，说请姐姐们来吃米其林大餐，葵子也跟着来好好吃了一顿，但要说自己正儿八经的在这里坐着点餐，还是第一次。

葵子看着菜单里每日特供的菜式和超乎预料的价格，顿时有点头晕眼花。

要是按着她们平时在外面吃饭的标准，来上一大桌菜，那钱不知道得要多少。

沁紫伸手敲了敲桌面，引起葵子的注意，然后微微一笑，我点好了。

葵子愣了愣，在沁紫的眼神示意下，对服务员说：“我也来一份一样的。”

等服务员收拾菜单拿走之后，葵子吐了吐舌头。

“米其林的价格真是夸张，我刚才都不知道点什么好。”

沁紫弯唇笑笑：“跟着姐姐点餐不会踩坑，价钱我都算好了，在你的承受范围之内，放心。”

她戴着一副茶色的太阳镜，在餐厅里既不会看不清楚，也能遮挡面容，不至于让人一眼就认出来。

弯唇而笑的时候，别有一种妖娆的风情。



第38章 独处
葵子不禁感叹：“姐,你不化妆都这么漂亮。”

“那当然。”沁紫仰着头，撩撩发丝，“比你那什么裴卿好多了。”

一提裴卿,葵子的脸色就垮下来。

“不提那个人行不行。”

沁紫：“行啊,怎么，你现在是不是觉得自己以前的眼光特别差,不会看人。”

葵子：“……”

“好好好,不说了，我闭嘴。”沁紫拉一下嘴巴,停止这个话题。

两个人各自低头玩一会手机，服务员就推着餐车过来了。

葵子看着服务员训练有素地把餐盘一样样摆好，忽然,不知抽了哪条筋，对沁紫说：

“我觉得今晚必须来一瓶酒。”

沁紫：“……”

这种地方,一瓶酒的价格往往比一顿饭还贵。

沁紫正要阻止,便见葵子对旁边的服务员招招手，豪气地说：
“来一瓶红酒。”

服务员恭敬有礼地笑着问：“请问您想要什么年份的酒？哪个庄园的？”

葵子：“？？？”

听着服务员一连串的问话,忽然脑子清醒过来,有点后悔了。

但是，话已出口,现在反悔，还来得及吗？

只听沁紫把话接了过去，熟稔且随意地说：“要法国的,其他随便,年份不用太老。”

服务员笑容满面地离开取酒去了。

葵子看着服务员走远,压低声音问沁紫：“姐，我刚刚是不是闯祸了？”

沁紫挑挑眉,“还行吧。”

葵子刚要吐出一口气，吐到一半，又听沁紫慢悠悠地说：
“一瓶酒，大概也就比今晚的这顿饭贵一点。”

卡了一半的气吐不出来了。

葵子呛了两口，欲哭无泪地对沁紫吐槽：“姐……我，我刚才真是脑子抽了才要点酒！”

“嗯哼。”
沁紫云淡风轻地点点头，执起桌面上的刀叉，优雅地切下一小块牛扒肉。

“味道不错，你也尝一下。”沁紫笑眯眯地说道：“别浪费了这顿昂贵的晚餐。”

葵子拍了下心口，差点喷出一口老血。

刚才有那么一瞬，心情仿佛跌到了低谷里，脑袋一热，便想来一瓶酒，一醉解千愁，何况还是米其林餐厅的名酒，人生难得一回。

哪知……到底还是自己的想法太天真，*买单的时候，可能要哭死。

沮丧中，服务员已经捧着一瓶酒过来了。

服务员动作娴熟地开瓶，醒酒，最后分装在两只高脚杯里，分别放到沁紫和葵子的面前。

葵子盯着杯子里鲜红的酒液发了一会呆，突然，一把举起杯子，仰头一口焖。

对面正优雅地一小口一小口品尝红酒的沁紫，被她突如其来的举动惊得动作停滞了一下。

葵子还什么都没吃，空腹连着干了两三杯红酒，脸颊已经开始泛起红晕。

打一个小嗝，像是突然想起还没跟沁紫干杯。

又倒了小半杯酒，嚷嚷着要跟沁紫碰杯。

她拿着酒杯站起来，双脚踉跄一下，晃了晃，把杯子往沁紫面前怼。

刚好有个人从她旁边经过，就在她举着杯子晃过来的时候，跟路过的人撞了一下，杯里的酒液似乎，全洒在那人的身上了。

葵子瞬间僵硬。

端坐在对面优哉游哉的沁紫看着眼前这一幕，也有些呆滞。

葵子慢慢、慢慢地转过头，惊恐地发现那人竟然穿着白衬衫，雪白的面料上，洒满鲜红的酒液。

再缓慢地抬起头，更让人惊恐的是，这个倒霉家伙，竟然是个老熟人。

葵子不由在心里暗暗叫苦，今天提几次裴卿的名字，没想到，来吃顿饭，竟然真见到裴卿。

更没想到的是，裴卿被自己泼了一身酒。

鲜红鲜红的，沾在白色衬衫上，想忽略掉都很难。

沁紫挑挑眉，对于葵子已经无话可说。

也不知道这丫头最近水逆还是怎么的，去哪都能遇上那个裴卿，而且都没什么好事。

沁紫望着裴卿那一身色彩缤纷的白衬衫，弯起唇角。

葵子则在僵硬数秒之后，猛地动了起来，慌慌张张地从桌面拿起一张干净的帕子，举到裴卿身上胡乱地到处擦。

今日葵子出门前，认认真真地把自己拾掇了一番。

刚洗的头发，摸了一点发油，让干燥的发丝看起来柔顺光泽，发尾轻轻卷起，脸上化着淡妆，气色喜人，双唇莹润饱满，与平日素面朝天不修边幅的样子相比，像是换了个人。

她还难得地换了一条连衣裙。

无袖的浅棕色长裙，腰间系一条配套的细腰带。

整个人看上去，温婉可人，斯文大方。

裴卿一时没认出她，只觉得她眼熟。

目光落向另一边的沁紫，沁紫朝她轻松地挥挥手，“嗨”了一声。

沁紫只是戴了一副色度比较浅的茶色太阳镜，其他与平日无异，熟悉她的人还是很容易能认出来。

裴卿既然认出了沁紫，自然也就猜到旁边这个先是泼了自己一身酒，又拿着一条帕子在自己身上胡乱捯饬的人是谁。

她瞪着葵子，冷冷的声音仿佛从牙缝里挤出来。
“怎么又是你！”

葵子的动作停顿一下，撇开头，手上的力度便没了准头。

裴卿忽然抽一口冷气，身体都僵了。

忍无可忍地握住葵子的手腕，阻止她乱动的手。

“住手。”
她低声念了一句，狠狠地瞪一眼葵子。

“只会添乱。”

葵子张了张嘴巴，想道个歉，但裴卿瞪完她，就飞快地走了，像是一刻都不愿多待。

葵子手里捏着那张沾上斑驳酒渍的帕子，傻傻的立在那里。

“人都走了，还愣着干嘛。”
沁紫的声音凉凉地从旁边传来。

葵子回过神，怅然若失地坐下。

“好了，你今日泼她一身酒也是她活该，算是出了一口恶气，可喜可贺。”
沁紫捏着高脚杯，往前一伸，碰一下葵子的空酒杯，仰头一饮而尽。

但葵子却没有这么轻松愉快的心情。

垂头丧气地趴在桌上，不多会，酒气上涌，醉醺醺的，软成一坨泥。

沁紫叹了口气。

今晚这顿是吃不成了。

抬手招来服务员，把账单付清，然后扶着葵子慢慢走出餐厅。

回到公寓，把葵子丢回她房间的床上，她就翻了个身，睡成个大字。

沁紫翻一下白眼，甩甩快要麻掉的手臂，拉上葵子的房门，长出一口气。

回到沙发上坐下，捏了捏眉心。

葵子跟裴卿这两个人也不知道怎么回事，总能碰到一处去，见面便是冰火难容，也不知谁是谁的克星。

正值盛夏，出门时仍是灿烂的阳光铺洒，回来已经华灯初上，未开灯的客厅里一片漆黑，灯光从窗外投射进来，给黑暗的厅里添上几缕光亮。

沁紫慵懒地窝在沙发里，连灯都懒得开。

晚餐只吃了不到一半，腹中仍是空空如也，整个人有气无力的。

心里想着，每次葵子碰上裴卿，触了霉头，最后倒霉受牵连的却是她。

真是太不公平了，也不知道是不是上辈子欠葵子的。

今晚更惨，既出钱，又出力，还不能好好吃完一顿晚饭。

里面那个倒是不用吃，睡死过去就没事了。

难为她在这越坐越饿，越饿越是不想动。

哎。

这时，手机亮了一下，新的信息提示同时响起。

沁紫有气无力地举起手机，放到眼前看了看。

是关琳琳发来的新信息。

【关琳琳】：几日不见，你的腿伤好了吗？

竟然是一条关怀腿伤的消息。

也是，往时这个时间，她已经把奶茶和小吃送去曜辉大厦的安保室里了。

沁紫今日实在是饿得不想动，葵子那丫头一点都不轻，把她从餐厅扶回来费了九牛二虎之力。

身体被掏空力气。
脑子大概也不太好使了，她竟然发一条信息去问关琳琳。

【沁紫】：吃晚饭了吗，一起吃个晚饭或者宵夜？
没多久，关琳琳就回复。
【关琳琳】：好的。

沁紫看着聊天界面的信息，愣了好一会，忽然有点想不明白自己是怎么发出这种信息的。

不过，关琳琳没有拒绝，也算是一件好事。

再怎么说，她今晚有个饭搭子了。
再怎么说，关琳琳总是能让她提起劲头来，浑身充满力气。

沁紫猛地从沙发跳起来，扒拉一下身上的裙子，还行，不用重新换衣服。

指尖勾着茶色太阳镜，哼着歌，脚步轻快地出门了。

当她开着红色跑车到达曜辉大厦门外的时候，脑子想的竟然都是与晚饭无关的事情。

直到关琳琳上了车，系好安全带，她才想到关于今晚去哪吃饭，这个重点问题。

“琳琳，你有什么想吃的？”

关琳琳摇摇头：“你喜欢就好。”

她已经吃过晚饭了。

这倒让沁紫纠结上了，一般的特色小店里没有包间，而那些设有包间的店都比较正经，似乎不是那么适合小情侣约会的浪费轻松气氛。

好吧，她和关琳琳还算不上小情侣。

只是亲过一次，亲完以后，关琳琳也没有任何回应。

而且，亲得有点过火。

关琳琳还愿意跟她出来都算好了。

不对——这是不是说明，关琳琳其实对自己还是有点意思的，至少她并没有介意上次的那个吻。



第39章 堵住
这么一想,沁紫顿时像打了鸡血一般的激动。

关琳琳在车上安静地坐了一会，轻声问：
“还没想好去哪里吗？”

“想好了，想好了。”

沁紫一踩油门,车子猛地飙出去,绝尘而去。

这个速度，把关琳琳吓了一跳。

沁紫也是饿得慌了,随便想到一家有包间的饭店就赶过去了。

这个时间已经过了饭点高峰期,沁紫虽然没有提前预约房间，但去到饭店里,依然能够顺利订到一个雅间。

这间店，吃的东西算不上很难得，就是雅间装修挺别致,也比较新，环境干净,她觉得关琳琳应该会喜欢。

果然,关琳琳进到房间里，仿佛整个人都放松了一些,小巧的唇边挽着一丝笑意。

看起来动人极了。

沁紫可能太久没见到关琳琳了,其实也就几天，一看到关琳琳露出笑容就双目放光,火热的视线恨不得粘在她身上。

可能她的目光太直白，把关琳琳盯得有些不自在。

等她反应过来，赶紧匆忙地挪开视线。

服务员正站在旁边等着她点餐。

她大概浏览一遍菜单,问关琳琳喜欢吃什么,关琳琳对店里的菜式不太了解,对着一项项的菜名，一时也没什么想法。

关琳琳看了一会菜单,摇摇头，对沁紫笑道：“你点吧。”

沁紫让她突然绽开的笑容猝不及防地闪了一下眼睛，一个激动，指着菜单点了十来个菜。

关琳琳：“……”
轻轻拍了拍沁紫的手，小声提醒：“阿紫，你吃得下这么多吗？”

服务员笑眯眯地记着菜名，抽空答一句：“我们店里的菜都是师傅精心烹煮的，试一下不会亏。”

关琳琳：“……”

这店里的服务员都能睁着眼坑人，感觉有点不太妙。

沁紫对服务员挥挥手：“好了，就这些吧。”

说完，扭头看着关琳琳，小心地解释:“不知道哪些好吃，都试一下嘛，下次就会点菜了。”

服务员出去了，轻轻关上房门，雅间里只剩下沁紫和关琳琳两个人。

屋内一时安静下来，沁紫猛地发现她们之间挨得太近了。

只需再往前一点点，就能碰上那张樱色的唇瓣。

那一晚的山风仿佛再次迎面拂来，唤起狂热失控的记忆。

沁紫赶紧坐直身子。

“对不起。”沁紫有些不自然地摸了摸鼻子，“刚才没注意。”

“没，没关系。”
关琳琳小声道，雪白的脸蛋浮起一片霞粉。

沁紫发现和关琳琳一起，在一个单独的房间里干坐着，连她也会慢慢脸红。

青涩无措的气氛霎时充斥了整个房间。

沁紫正苦恼着找点什么话来说说，缓解一下略显尴尬的气氛。

关琳琳忽然主动说起话来。

“我，有件事想跟你说。”

沁紫：“嗯，你说。”

关琳琳拿起桌上的杯子，抿了一口清茶。

是刚才服务员离开前，新沏的一壶龙井绿茶。

“你想拍电视剧吗？”

关琳琳的话让沁紫有些意外，心里琢磨着，现在是下班时间，怎么关琳琳还在谈论工作上的事情，看不出来她竟然是个工作狂。

沁紫不置可否地耸耸肩，“还行吧。”

“还是说，你更喜欢唱歌？”关琳琳谨慎地问道。

“哪有。”沁紫张口就否认了。

惹得关琳琳侧头看她。

“咳。”在关琳琳恬静的目光注视下，沁紫干咳一声，解释道：“我也不是非要唱歌。”

“可是，你唱得那么好……”关琳琳像是有些意外。

她大概以为，沁紫唱歌那么有天赋，应该会在音乐方面继续发展。

见关琳琳有所误会，沁紫干脆直接坦白：“我那首歌是唱给你听的。”

关琳琳：“？”

“那天录节目，我看到你了，所以才临时向导演提出要唱首歌。”

沁紫眸色浅浅看着她，目光里蓄满温柔的笑意。

关琳琳有些害羞地转开头，脸蛋红彤彤的。

这时，雅间的门被打开，服务员推着餐车进来了。

十一盘菜，被服务员一一端上桌面摆放整齐。

关琳琳看到这么一大桌菜，眼睛瞪得圆溜溜的，有些吃不消。

是那种光看着就觉得饱了的感觉。

侧头看一眼沁紫，不明白她为什么要点这么多菜，她们才两个人，而且，关琳琳自己已经吃过晚饭，宵夜也吃不下多少。

沁紫却一点都不介意似的，看到这些菜高兴得眼睛都亮了。

“琳琳，来把这些菜都尝一下，喜欢哪个告诉我，下次我就记住了，专门点你喜欢的。”

她举着一双公筷，在各个盘子间飞快游走，不多会，便把关琳琳面前的小碗堆得满满的。

关琳琳看着自己的碗，有点说不出话。

“我吃不了这么多。”

“没事没事，随便吃一点，就当是陪我嘛，我今晚还没吃东西，到现在肚子都饿扁了。”

沁紫已经开始吃起来，她是真的饿得慌，菜一端上来，她就忍不住了。

但还是坚持先给关琳琳挑几样看起来还不错的菜，每样夹一块，放进关琳琳的小碗里。

第一次带关琳琳出来吃饭，发现关琳琳似乎很少在外面的饭店吃饭，竟然不知道餐单上写的都是什么菜，沁紫一个激动，就把菜单上好一点的菜都点一遍，让关琳琳尝尝味道。

这些菜的卖相都挺好，就是味道稍微差了一点点，跟五星酒店大厨的手艺比起来，总是差那么一点意思。

这也是沁紫不常来这家店的原因，别的小饭馆，虽然比不上大厨，但各有风味，只是没有单间，她们现在不太方便去。

其实关琳琳还好，去哪都不用太顾忌，主要是沁紫，名气大了，在外面很容易被人认出来，要是让人拍了她跟关琳琳一起私下约会的照片，放到网上就得上热搜了。

她现在不太想让人发现自己跟关琳琳的关系。
八字还没一撇呢，怎么能这么快被曝光。

关琳琳见沁紫吃得香，也跟着夹起碗里的菜，小口吃着。

有几个菜的味道挺不错的，很合她的胃口。

沁紫在给她介绍菜名的时候，默默记下她喜欢的那几样，然后又根据她的喜好，夹了另外几样菜给她。

关琳琳本来晚上不是很有胃口，但是沁紫一直在给她夹菜，还跟她说这些菜是怎么怎么做的，说得她不知不觉又多吃几口。

尤其是有几样甜酸口味的菜，吃了口齿生津，食欲也好了些。

等沁紫吃饱的时候，关琳琳已经吃得很撑了。

当然，她们吃东西的频率完全不一样。

在关琳琳吃下一小口的时候，沁紫几乎吃掉小半碗。

关琳琳摸摸吃撑的肚子，求饶般看着沁紫：
“下次不要点这么多菜，太浪费了。”

“嗯，好的，下次我注意点。”
沁紫很爽快地点点头，填饱肚子，整个人都精神爽朗。

她基本都摸清关琳琳喜好的菜品，下次点餐就有数了。

今晚的菜虽然多，却也被沁紫消灭大半，她是饿得狠了，而且跟关琳琳单独在房间里用餐，没人打扰，心情好，胃口更好。

她现在觉得那些没有单间的饭店根本就去不得，关琳琳性格腼腆，在那种人多口杂的环境里，只会更放不开。

沁紫擦干净嘴巴，看看坐在旁边的关琳琳，又有些心猿意马。
稍微控制一下自己，在饭店的雅间里，不适合太孟浪。

又坐一会，雅间里环境虽好，却也没什么可以消遣的事情，沁紫便带着关琳琳离开了。

回到曜辉大厦楼下的时候，沁紫提出在沿江路走走。

她们都吃得太饱了，在江边吹着凉风，慢悠悠地散着步消食，也很惬意。

只是她们之间的气氛比较沉默，走了半小时也没说上两句话。

关琳琳性子安静，向来话少，而沁紫心里想法太复杂，大多不好宣之于口，只好继续保持沉默。

但是，安安静静地陪关琳琳散步也是一件很舒服的事情。

尽管关琳琳的话很少，而她们也远远未到能够随意做出某些亲密举动的时候，只能是单纯的散步。

走出好长一段距离，沁紫掉转头，送关琳琳回去。

在沿江路的出口边，再往前就是曜辉大厦的小区了。

沁紫在这里停下来。

“今天很晚了。”
看一下手机里的时间，已经是晚上十点，关琳琳恐怕没在外面逗留过这么晚的。

“谢谢你陪我。”沁紫对她说道，声音不大，语气柔和，像情人间的低语。

关琳琳摇摇头，“不，不用客气。”

顿了一下，又接着说：“我也很高兴。”

真难得听见关琳琳多说两句话，还说很高兴。

关琳琳说完话，就转身往曜辉大厦的小区走。

沁紫忽然伸手拉住她。

在路灯照不到的树影底下，关琳琳有些惊讶地停下脚步。
“你……”还有事吗？

后面的话没有说出来。
她的嘴巴被沁紫堵住了。



第40章 放纵
树底下的暗影里,沁紫抱着她，舌尖在她的唇上辗转。
像触电一般的感觉。

脑袋里混乱一团，好像充斥着各种声音,又好像,什么都没有。

在她仿佛要在这种混乱的感觉中沉沦下去的时候，突然一松,她又能够重新呼吸了。
沁紫放开她,对她笑了笑。

“晚安。”

然后，在她反应过来之前,快步走出树荫底，往外面的公路走去。

关琳琳望着她离开的背影，很久没回过神。
仿佛有些怅然若失。

很快,她又因为这种心情而感到羞涩。
咬了咬下唇，唇瓣上却传来一种微肿的酥麻,她有些错愕地松开贝齿,飞快地跑回曜辉大厦。

第二日，阳光灿烂的早晨,沁紫沉寂了许久的手机咋咋呼呼地响起来。

沁紫眯着睁不开的眼睛,从被窝里伸出手，拿下床边小柜子上的手机。
来电显示都没看,就接了电话。

呱噪的铃声吵得她脑仁疼，一秒都忍不了，只有接了电话才能获得暂时的安宁。

然而,这通电话却让她再也无法安宁。

这是裴卿助理打来的电话,通知她马上回公司练歌,把荒废了好几天的练习补回来。

并且正式告知，她的假期结束了。

这个讯息,对于沁紫而言，无异于晴天霹雳。

一下子把她霹醒了。

踉踉跄跄地从床上爬起来，推开葵子的房门，那丫头还摊在床上，睡得像只死猪。

手机没电关机了。

沁紫捏着葵子的手机，一巴掌拍她脑袋上。

要不是这丫头的手机关机，裴卿助理那通电话就不会打到她的手机来，这样，她就还能再多睡十分钟，不，五分钟也好。

真是想想就来气。

昨晚为了这臭丫头的糟心事忙活半晌，今日一大早又被电话轰炸。

她甚至怀疑，今日这通电话是裴卿故意使坏，公报私仇。

真是的，她到底招谁惹谁了，明明是葵子那傻丫头惹上裴卿那个黑心黑肺的女人，为什么一直夹在她们中间当炮灰的却是自己。
为什么！

沁紫愤怒地扔掉葵子身上盖着的凉被，并且关掉她的空调。
拉开房间的窗帘，让灿烂的阳光尽情地洒照进来。

两分钟后，葵子幽幽睁开眼睛，一眼便看到杵在床边的沁紫。
“姐？你在这里干什么？”

沁紫额角青筋直跳，忍住想抽她一顿的冲动，压着嗓音道：“起来了，太阳都晒屁股了！

葵子懒洋洋地翻个身，趴在床上不想动。
“干嘛关我空调啊，姐，好热啊。”

沁紫气得想喷火。
弯腰扯着她的耳朵，吼道：“要上班，要去工作了！！”
“你丫的赶紧给我滚起来！”

这声吼叫效果还不错，吼完，葵子几乎扶着床边滚了下去。

葵子坐在地板上，捂着被吼的那只耳朵，一脸无辜地控诉：“姐，你喊这么大声，喊到我脑袋疼。”

“你丫的，昨天刚升职加薪，今天就想旷工迟到是不是，你看裴卿会不会捏死你。”

沁紫双手叉腰，义正辞严地骂：
“你没犯什么事，裴卿都恨不得让你立刻消失，要是被抓住什么把柄，谁都保不住你，从现在开始最好打醒十二精神来，不要让人有机可乘。”

葵子一听到裴卿，立马清醒过来，几乎是从地板上跳起来。

“几点了，几点了，我的妈呀，我要赶紧收拾一下！”
嘴里一边念念叨叨，一边毛毛躁躁地冲进卫生间里。

沁紫看着她，心情十分的复杂。

自己吼十句，还不如一句裴卿好使，这都什么事！

真是女大不中留。

慢悠悠地回到自己房间，随便梳洗一下，穿着T恤牛仔短裤出来了。

过臀的夏日短裤遮挡不住那双优越的长腿，又白又直。

站在明亮的阳光中，白花花的，晃得人发晕，仿佛她这个人胸部以下全是腿。

葵子瞪直眼睛看了又看，嘴巴都差点合不上。

“姐，你身材……真好。”
斯……

从裴卿的办公室里出来以后，按照今天的行程，再进行一番删删减减，沁紫现在只需要去练歌房把那几首新歌熟悉一下。

葵子跟在沁紫身后，叹为观止地赞道：“姐，你真厉害，那么多事儿，一下子让你砍去了大半。”

关键是，敢这么跟裴卿讨价还价的人，除了沁紫也没谁了。

沁紫的唇边挂着一抹漫不经心的笑意。

一切都不过是利益至上罢了。

只要沁紫能达到她们期望的效果，其他的事情还是有商量余地的。

反之，若是沁紫一门心思地对着干，于公司而言没有任何好处。

两害相权取其轻，裴卿这么聪明的人，自然知道应该怎么选择。

说白了，公司想通过压榨她获取最大的利益，但是再怎么压榨，也得给她歇口气。

这种事情，别的艺人不敢，是因为她们太重视公司给她们的名声和地位，个个都巴不得能忙成个陀螺。

但是沁紫跟她们不太一样。

目标不同，在乎的事情自然也有所不同。

总之，摊牌以后，沁紫终于又能稍微恢复一点以前的懒散日子。

由于沁紫腿伤未好，练完歌早早就回家了。

只是，她好不容易能闲下来了，关琳琳却突然忙了起来。

竟然连晚上出来见个面都说没空。

沁紫不禁有些懊恼，大概前两次的事情还是把关琳琳吓到了。

想不到自己也有这么沉不住气的时候。

沁紫在房间里百无聊赖地翻滚了一会，无聊到有些暴躁。

实在闷不住了，一个鲤鱼打挺坐起来，走去客厅找到葵子，拉着她就要出门。

“走，带你去酒吧玩玩。”

葵子刚好换了家居服，见沁紫扯着自己就要出去，有点蒙。

“姐，你干嘛，好好的去什么酒吧。”

沁紫最近已经不再去酒吧，葵子还以为她洗心革面从良了。

沁紫：“家里太闷了，没事干，出去蹦个迪。”

葵子瞪大了眼睛，像是第一次认识沁紫。
“姐，你还蹦迪？你不是只喝不玩的吗？”

沁紫：“那是以前，我现在想玩了不行吗，我是玩不起，还是跳不起了？”
葵子：“没没没，姐，你很行，正值青春鼎盛，玩得起，玩得起。”

沁紫斜着眼睛瞥她。
“你到底去不去，你不去，我自己去了。”

“别啊，姐，你一个人去不好，万一让人认出来就麻烦了。”

葵子太了解沁紫喝酒之后的德性，平时就很豪爽了，喝大之后更放得开，跟谁都能玩一块去，对于酒吧那种地方，葵子现在已经有心理阴影了，里面的人都玩的特别疯，特别乱，要是沁紫也乱来一气，万一让认识她的人拍到照片发上网就完了。

自己作为沁紫身边唯一的经纪人代理兼助理，必须要跟着她才行。

沁紫已经有些不耐烦了，放开葵子，正要自个出门。

葵子赶紧拦住她，“姐，等等，等等，我现在去换身衣服好不好，等我一会。”

葵子扯了扯自己的身上的卡通家居服，对沁紫说道。

沁紫看她一眼，终于停下来。
“你快点。”

“好的，很快。”葵子一边应着，一边往房里奔去。

葵子在房间里，飞快地换了一身衣服，随手整理一下头发，补补妆就出来了，生怕耽搁久些，沁紫不耐烦等她。

“姐。”葵子看了看沁紫，她还是穿着早上的T恤和短裤，“你不换个衣服吗？”

沁紫低头看一下自己，摆摆手。
“不换，穿啥不一样，就你事多。”

说着，拿起茶几上的手机和车钥匙就要走。

葵子又在后面喊她。
“姐，你等等！”

沁紫回头，皱眉看着她。

葵子：“姐，你得戴个墨镜帽子什么的。”

沁紫皱起眉头，看看自己手上拿的东西，果然没有墨镜。

最近出门，拿一副墨镜几乎成为一种习惯了，今晚居然会忘了拿。

她揉了揉眉心，心情不好，记性也跟着变差了。

“你帮我拿一下，在那边的架子上。”
沁紫声音慵懒地指使着葵子，自己却懒得走回去几步。

葵子倒是不介意多走几步路，回到客厅的置物架上，看着上面整齐摆放的几副墨镜，扬着声音问：“你要哪一副啊，姐，这有好几副。”

“随便。”沁紫懒懒地回答一声，已经出门去按电梯了。

葵子犹豫一下，随手拿起一副浅色的墨镜就跟着跑出门。

酒吧里面光线不好，浅色点的才能看到路，至于款式什么的都差不多，反正看不出来。

一路电梯下到地下停车场，直到坐进车子里，沁紫一句话都不说，脚踩着油门，把车子开得飞快，好像跟这油门有仇似得。

葵子在车里坐得有点怕，双手紧紧地拽住安全带。

口中不停地念叨：“姐，开慢点，慢点。”

但沁紫完全没搭理她，像没听到一样。

葵子想不明白，沁紫今晚是怎么了，晚饭后就变得有些暴躁，暴躁到要去蹦迪，要去飙车。

不过，葵子还是了解沁紫的，每个月总要抽风那么一两次。

沁紫停好车，走下去的时候，葵子看了看酒吧的门面，顿时有点不想进去。

这不就是那间偶遇裴卿两次的DD酒吧吗，之前沁紫还说这个酒吧里混乱又复杂，今晚怎么也来这里了。

葵子觉得沁紫肯定是受什么刺激了，出来放纵！

以往她就算喝酒也不来这种嘈杂的地方，一般都去那种安静的酒吧，放点舒缓的音乐或者有个歌手在台上慢悠悠地唱歌。
特别有情调，葵子平常跟着去，就算不喝酒，光是坐着都觉得很放松很舒服。

而这间DD酒吧则完全不同，场子大，人气旺，主打一个锣鼓喧天的热闹，容纳上千人的舞池，使劲地晃着五彩的照射灯，里面的人，喝酒的喝酒，蹦迪的蹦迪，还有偷情的，幽会的，据说还有很多人在这里找一夜情的对象。

总之就是一个乱。



第41章 醉
葵子上两次跟着老同学过来,也是很小心地控制着只喝一点酒，要不是遇上裴卿……

再次来到这里，觉得心情很复杂。

她拉住正要往里走的沁紫,劝道：“姐,我们换个地方吧，喝酒的地方有很多,这里面太嘈杂了,闹得头疼。”

沁紫回头看她，一字一顿地说：“我今晚,就要来这里。”

“裴卿那种混女人都能来，我凭什么不能来！”

葵子听她提到裴卿，脸色白了一下,见她竟然掉头就往里面走，只好赶紧跟上。

最多,今晚,她一滴酒都不喝，把沁紫给看牢了。

葵子打定主意,紧紧地跟着沁紫进去。

她们到的时间还算早,酒吧这种地方，夜越深生意越好,所以这个时候，里面的客人不算多。

酒吧生意好，场内的卡座基本都被预订了,剩下的都是散台,沁紫和葵子只有两个人,坐散台也足够了。

沁紫张口就跟服务生要了几瓶红酒，还熟门熟路地点上几杯鸡尾酒。

当服务生把红酒和空杯子取过来,再摆上几杯调制好的鸡尾酒，桌面上基本就是摆满了。

葵子坐在旁边，看着这一桌子的酒，有点头皮发麻。

反正她今晚绝对不能喝，沁紫要发酒疯就发去，自己在一旁看着点。

正想着，突然一只装了半杯红酒的高脚杯递到自己的面前。

“喝。”沁紫拿着酒杯，对葵子说。

葵子默默看她一眼，接过酒杯。

然后沁紫也不看她喝不喝，自己举起酒瓶子就往嘴里灌。

葵子：“！！！”
这喝的也太吓人……了吧。

葵子还从没见过沁紫喝这么猛的，一来就灌一瓶，后面的还没开始喝就染上了醉意。

葵子顿时感到头大如斗。

默默地把手里的酒杯放到桌上。

沁紫丢开手里的空瓶子，伸手拿过葵子的酒杯，仰头一口气干完。

葵子：“……”
真是要疯了。

不过，葵子还是了解沁紫的，每个月总要抽风那么一两次。

沁紫停好车，走下去的时候，葵子看了看酒吧的门面，顿时有点不想进去。

这不就是那间偶遇裴卿两次的DD酒吧吗，之前沁紫还说这个酒吧里混乱又复杂，今晚怎么也来这里了。

葵子觉得沁紫肯定是受什么刺激了，出来放纵！

以往她就算喝酒也不来这种嘈杂的地方，一般都去那种安静的酒吧，放点舒缓的音乐或者有个歌手在台上慢悠悠地唱歌。
特别有情调，葵子平常跟着去，就算不喝酒，光是坐着都觉得很放松很舒服。

而这间DD酒吧则完全不同，场子大，人气旺，主打一个锣鼓喧天的热闹，容纳上千人的舞池，使劲地晃着五彩的照射灯，里面的人，喝酒的喝酒，蹦迪的蹦迪，还有偷情的，幽会的，据说还有很多人在这里找一夜情的对象。

总之就是一个乱。

葵子上两次跟着老同学过来，也是很小心地控制着只喝一点酒，要不是遇上裴卿……

再次来到这里，觉得心情很复杂。

她拉住正要往里走的沁紫，劝道：“姐，我们换个地方吧，喝酒的地方有很多，这里面太嘈杂了，闹得头疼。”

沁紫回头看她，一字一顿地说：“我今晚，就要来这里。”

“裴卿那种混女人都能来，我凭什么不能来！”

葵子听她提到裴卿，脸色白了一下，见她竟然掉头就往里面走，只好赶紧跟上。

最多，今晚，她一滴酒都不喝，把沁紫给看牢了。

葵子打定主意，紧紧地跟着沁紫进去。

她们到的时间还算早，酒吧这种地方，夜越深生意越好，所以这个时候，里面的客人不算多。

酒吧生意好，场内的卡座基本都被预订了，剩下的都是散台，沁紫和葵子只有两个人，坐散台也足够了。

沁紫张口就跟服务生要了几瓶红酒，还熟门熟路地点上几杯鸡尾酒。

当服务生把红酒和空杯子取过来，再摆上几杯调制好的鸡尾酒，桌面上基本就是摆满了。

葵子坐在旁边，看着这一桌子的酒，有点头皮发麻。

反正她今晚绝对不能喝，沁紫要发酒疯就发去，自己在一旁看着点。

正想着，突然一只装了半杯红酒的高脚杯递到自己的面前。

“喝。”沁紫拿着酒杯，对葵子说。

葵子默默看她一眼，接过酒杯。

然后沁紫也不看她喝不喝，自己举起酒瓶子就往嘴里灌。

葵子：“！！！”
这喝的也太吓人……了吧。

葵子*还从没见过沁紫喝这么猛的，一来就灌一瓶，后面的还没开始喝就染上了醉意。

葵子顿时感到头大如斗。

默默地把手里的酒杯放到桌上。

沁紫丢开手里的空瓶子，伸手拿过葵子的酒杯，仰头一口气干完。

葵子：“……”
真是要疯了。

“姐，你慢点喝，都是你的，没人跟你抢。”

沁紫一把甩葵子的手，不满地嘟哝道：“什么没人抢，大把人跟我抢，我就是知道！”

葵子听着这些没头没脑的话，十分地无语，根本插不上话。

拦也拦不住，只好坐在旁边，看着她喝完自己那杯红酒，又去拿那几杯色彩绚丽的鸡尾酒，一杯杯地干了。

喝完，又敲桌子，喊服务员再来几杯这种酒。

鸡尾酒还没来，她又拿起一瓶红酒，往喉咙里灌。

葵子在一旁看得心惊肉跳的，生怕她喝出好歹来。

随着沁紫喝掉的空酒瓶越来越多，酒吧里也渐渐热闹起来，震耳欲聋的音乐躁动起来，周围都是兴奋的叫喊声。

酒吧里，这会已经人满为患。

周围来来去去的人很多，忽然，葵子被人撞了一下胳膊，挺疼的，她揉着胳膊看过去。

当然，在酒吧这种复杂的地方，被人误撞一下，葵子也不会当场跟人家吵起来，毕竟她还守着个醉鬼呢。

她只是条件反射地转头看看是谁撞的。
看了一眼，立即转回来，巴不得没看过。

但是，撞她的人却迟迟没有走开。

片刻后，一个冷嗖嗖的声音在她耳边说：“又是你？怎么，你不是不来这种地方吗？”

葵子被这个声音冻得，不由自主地打了个寒颤。
缩着肩膀，没有搭理，假装没听到这个声音。

来人干脆一步站到葵子身侧，甚至半边身子斜靠在桌子上，似笑非笑地打量着葵子。

葵子被她的目光看得浑身不自在，站起身，退开两步，低声叫了句：“裴总。”

裴卿看着她，眸色有些深沉。

另一边的沁紫已经喝大了，连她们桌子来了个人都没留意，眯着迷蒙的醉眼，在桌上找酒。

裴卿这时已经喝了点酒，但还保持着清醒，所以，当她撞到葵子的时候，很快就认出她来。
盯着葵子看了一会，寒声道：“别以为老是在我面前晃悠，就能勾搭我了。”

声音带点酒气的沙哑。

“我没有。”葵子低着头，说话声音也小，显得很没有底气。
吵闹的酒吧里，自然听不见她说了什么。

裴卿挑了挑眉，嗤道：“让我说中了，没办法狡辩了吧。”

葵子捏了捏拳头，忽地抬起头来，大声道：“我才没有！我们早就来了，比你还早，要说制造巧合，那也是你！”

想不到葵子竟然敢这么大声跟自己说话，那个在自己面前一直唯唯诺诺，话都不敢多说一句的人。

裴卿愣了一会，冷冷地瞪她一眼。
“就算这次没有，你的心里想的东西也干净不到哪里去，别以为趁着我喝醉就能缠上来，我能容忍你一次，但没有第二次！”

这些话把葵子刺得，脸色一阵红一阵青。

“绝对没有第二次！”葵子扯着嗓子，在嘈杂的音乐声中，
对裴卿吼道：“你以为你是谁呀，全世界都要绕着你转吗，你去的地方，别人就都不能去了吗！”

“我今晚是陪我姐来的，要不然，谁想来这种吵死人的鬼地方！”
葵子一口气嚷嚷完，走过去扶起趴在桌上的沁紫。

裴卿这时才发现趴在一堆酒瓶和空酒杯之间的沁紫。

想不到她比自己喝酒还凶，略微有些惊讶。

沁紫被葵子扶坐起来的时候还有点蒙，看一眼面前桌子上的东西，伸手捞起一只酒瓶往嘴里倒，倒不出酒，拿出来甩两下，不满地丢到桌上。

“拿酒来，老娘还要喝！”
“姐，不喝了，咱们回家啊。”

葵子在一旁皱着脸，用力地扶着她，想把她扶起来，偏偏她就是不动，屁股像粘在凳子上一样，拉都拉不动。

沁紫转头，眯起眼睛盯着葵子。
“你干嘛，给我拿酒去。”

葵子拉不动她有些无奈，只好哄着：“咱们回家喝好不好，家里也有酒，你爱喝多少喝多少。”

沁紫一把甩开葵子的手，大着嗓子嚷嚷：“我才不回去，窝在家里喝有什么意思，老娘就要在这喝！”

沁紫力气大，喝醉了更是没轻重，葵子被她甩开，倒退一个踉跄，差点掉地上。

裴卿在一旁看着，忍不住伸出手，伸到一半又收回来，皱着眉，在一旁看着她们。

沁紫早上去她办公室跟她叫板的时候，明明精神头极好的，中气十足，气势如虹，怎么一到晚上就像失恋一样，在酒吧里喝成一坨泥。

裴卿忽然觉得，葵子和沁紫这两人真是绝搭，都特能惹事，特能折腾。

裴卿捏着眉心，思考着要不要帮忙把烂醉如泥的沁紫拖出去扔到车里打发回家。

一个走神，前面就传来一阵争吵喧哗。

定睛看去，却见沁紫和葵子不知什么时候走到前面去了，还让一群人围住。

裴卿眉头一跳，赶紧过去看看怎么回事。

刚走近就见葵子被一个手臂有纹身的男人拉住，笑得一脸的不怀好意。

裴卿在这种地方混久了，一眼就知道这些人想干什么。
只是，没想到葵子竟然也这么能招蜂引蝶。

她的目光落在葵子的脸上。

葵子以前不注重打扮，一直不太起眼，但是打扮起来……

裴卿虽然不太愿意承认，但葵子打扮一下还是挺好看的，算是一个明眸皓齿的美女，她的脸型可爱，尽管微微长点肉，却不觉得胖，而是显得面容饱满，朝气蓬勃。

裴卿暗暗地捏着掌心，那一晚的事情虽然糊里糊涂，但隐隐约约对某些事情有点印象。

她记得，葵子的肌肤触感软软的，很舒服。

裴卿短暂地移开视线，眸色微微暗沉。

过了一会转回来，却听到周围一阵哄叫。
沁紫抓住那条有纹身的手臂，紧紧捏着，那个男人慢慢地皱紧了眉心，表情似乎有些痛苦。

“拿开你的脏手。”

沁紫沉声说道，醉醺醺的眼眸此时黑沉沉地盯着那个男人，弥漫着凶狠的杀气。



第42章 你不懂
这边的骚动,把酒吧的安保人员引过来了，裴卿立刻走过去与那些人进行交涉。

最后，在裴卿表示愿意代沁紫支付一笔不菲的医药费以及补偿费以后,那群人才慢慢停歇。

经过如此一出闹剧,葵子和沁紫再也无法在酒吧里待下去。

沁紫打人以后，酒意稍微清醒一些,拉着葵子去吧台结账。

葵子一直紧张地扶着她,害怕离开酒吧之前又生出什么波折。

裴卿看着她们离开的身影，拦住刚才那群惹事的人,在酒吧安保人员的协助下，处理剩下的手尾。

沁紫醉得不行，虽然意识稍微清醒一点点,但身体还是提不起劲，像条软骨蛇一样挂在葵子身上。

葵子承受着沉重的压力,走路都困难,停车的地方有点远，像这样慢腾腾的挪过去不知要多久。

刚才酒吧里那群人着实把她吓到了,生怕那些人会追出来,赶紧在路边拦下一辆出租车，费劲地把沁紫塞进车里去。

葵子喘着气,回身看一眼酒吧门口，一片平静，似乎没闹出什么事来,心里虽有疑惑,却也不敢再逗留,关好车门，便叫司机开车。

直到安全回到家里,葵子悬起来的心才落回肚子里。

沁紫大大咧咧地趴在长沙发上睡死了，葵子在旁边的椅子坐下来，也浑身无力，不想再动一下。

今晚折腾这一遭，能要她半条小命。

以后，绝对，不能再让沁紫去那种地方买醉。

醉了事小，她还打人。

虽然那些人一开始是冲着自己来的，也幸亏沁紫在旁边帮她挡了，还帮她出头，但这些事情都太危险了，不论是被人骚扰还是打架。

更要命的是，以沁紫的身份和名气，跟这些事情沾上边，随便哪一条，都足够在网上掀起一片腥风血雨。

一晚上的兵荒马乱，第二天，葵子被事先设定的行程提示吵醒，这才记起沁紫要去录制最后一期的美食节目。

猛地从床上跳起来，火急火燎去叫沁紫起床。

沁紫还摊在客厅的沙发上，她在这里睡了一晚。

葵子摇了半天，才把她揺醒。

沁紫醒来后，看清是葵子，又翻个身继续睡。

葵子气得吐血，扯着嗓门大叫。

“姐，快起来，录节目啦，要录节目啦。”

沁紫捂着耳朵，回头皱眉看她。
“你吵死了，姐头疼。”

葵子：“……”

深深呼吸一口气，压地音量，尽量温柔地重复道：
“姐，你要去录节目了，再不起来就要迟到了。”

沁紫不耐烦地掏掏耳朵，“录什么节目？”

“美食节目，最后一期了，姐，咱们好好录完，就解放了！”

沁紫沉默了一下，终于坐起来。

扶着脑袋，嘶了一声。
“该死，昨晚喝太多了，头疼的要死。”

葵子简直欲哭无泪。

“所以说啊，姐，你喝那么多干什么，拉都拉不住你。”还惹了那么多事。

沁紫撇了撇嘴，“心情不好。”

葵子：“……”
这个理由真是让人无言以对。

心情不好去酗酒，心情不好出去浪，心情不好去打人。

在沁紫这里，似乎干出点什么事都不值得奇怪。

葵子觉得自己的脑袋也跟着疼起来。

“姐，趁现在还有时间，你先去洗个澡吧，你都醉一晚上了。”那一身酒气无法形容。

沁紫像是终于想起来这件事，站起身，摇摇晃晃的走回房间。

整理好出来，葵子也把所有东西都收拾好了，等着她出门。

沁紫洗了澡，浑身清爽，揉揉半干的长发，趿着拖鞋就往外走。

葵子看她多少恢复了一些状态，吐出一口气，在后面提着东西赶紧跟上。

地下停车场里，沁紫习惯性地坐到驾驶座上，葵子在旁边劝她半天才肯下来。

她一个酗酒宿醉的人，大早上的也敢开车，嘴巴里残留的酒精就能让她沾上一身麻烦，何况，现在还是上班高峰期，万一她一个上头，在滚滚车流之中飙车超速，那真是不可想象。

总之，现在葵子已经将沁紫视为重点防范对象，防着她犯浑、防着她上头、防着她闹事……

葵子坐在驾驶座上，疲惫地揉着额角。

车子上路果然遇上车流大军，长长的车队，走一段停一段，脾气稍微差一点的都能气出毛病来。

沁紫在后座上不耐烦的嘀咕，“什么玩意，这么慢，葵子，刚才那不是有个空隙吗，你横过去不比现在快些吗。”

葵子：“……”

一边要耐着性子等前面的车动起来，一边还得耐着性子安抚后座那个暴躁的女人。

“姐，刚才那个空隙太短了，我技术不好，不敢上。”

沁紫在后座上翻个白眼，“叫你平时多练练，你就不听，丢老娘的脸。”

葵子：“……”

好不容易通过那条拥挤堵塞的路段，葵子长出一口气，看看时间，录影快要开始了，踩紧了油门，一路小赶着，赶到了节目组集合的地方。

今日是拍摄外景部分，所以不去录影棚，节目组提前发了一个定位给葵子，让她们去那边集合。

到了地方，果然，大伙基本都到齐了，又是沁紫姗姗来迟。

葵子停好车子，提起大包小包的东西，跑着过去，一叠声地道歉：“不好意思，不好意思，路上塞车，我技术不好，耽误了一点时间，很抱歉。”

导演笑着摆摆手，“没事，还有人在里面补妆哪，沁紫也去化个妆吧。”

沁紫披着一头半干尚未梳理的头发，素面朝天地在葵子后面拖拖拉拉地走过来。

跟导演点头打个招呼，又拖拖拉拉地往化妆室走去。

整个人像游魂一样。

导演在后头看着，“哟”了一声，“沁紫今日状态好像不是很好。”

葵子在一旁干笑着解释：“她最近失眠，有点不在状态，我会提醒她注意的，导演请放心。”

“嗯。”导演点点头，“辛苦你了啊，上次你不在，她就一个人来，听说那腿上的伤没换药，肿得厉害，她还能坚持拍完，挺不容易了。”

葵子脸色一僵，忙点头道：“是，沁紫姐挺不容易的，那我先过去帮忙了。”

“去吧，去吧。”导演挥挥手，转身去忙了。

葵子小跑着追上沁紫，跟着进了化妆室。

化妆室里大部分艺人都上好妆了，坐着细整一下。

节目组的化妆师正好腾出空来，一见沁紫进来，便笑凑过去，边打招呼，边抓紧时间给她化妆。

沁紫皮肤好，天生丽质，化妆也简单很多，底粉都不用怎么垫，简单抹一层就行了。

在其他人都陆续离开化妆室出去外面集合的时候，沁紫的妆也画好了。

沁紫早上洗的头发还未全干，化妆师拿吹风机给她吹几下，再摸一点发油就算完了。

紧赶慢赶地，总算没拖大家后腿。

葵子松了口气，只希望接下来的拍摄不要再出什么状况就好。

沁紫昨晚喝了那么多酒，也算是发泄了一顿，今日虽然没有那么烦躁，但还是没什么精神，提不起劲，面无表情地跟在大家后头走着，不知在想些什么。

往期的外景部分，沁紫是最兴奋最活跃的，从头到尾都能看到她闹腾的身影，这次却变得异常安静。

连导演都看不出不对劲，委婉地提醒沁紫几次，她摆摆手示意知道了，一开拍摄，又是一副神游天外的样子。

导演无奈地看向葵子，葵子也很无语，姐的事，她从来都搞不明白。

沁紫的状态虽然不是很好，但也没到影响拍摄的程度，导演只好把一部分镜头往其他人的身上移过去。

磕磕绊绊地拍完一小节，大家中场休息一会。

沁紫今日格外沉默，不去人堆里跟姐姐们凑到一起聊天，一个人独自坐在角落里，时不时喝上一口冰冻饮料。

大家基本都在一处休息，沁紫的小角落跟其他人离得也不远，姐姐们的声音时不时地传来，总能听到她们说话。

忽然，有人提到关琳琳。

沁紫对别的事情都不感兴趣，但一听到关琳琳，就算是只言片语，也能让她瞬间提起精神来。

“听说关总要拍一部电视剧。”

“我也听说了，不过，关总很久没有亲自操刀拍过剧了，大家都以为她退居幕后，专心管理星动娱乐的事务。”

“哎，也就是传言，不知道是不是真的。”

“很大程度是真的，我家助理的一个小伙伴说，关总最近约了编剧修改剧本，天天都在加班加点地忙着。”

几位姐姐叹息了一阵。

“不知道准备到哪一步了，要是能在关总的剧里混上个角色就好了。”

毕竟这是跟关总攀上关系的最好捷径。

“你倒是想，这种机会谁不抢着去。”

“两年前，那一位不就是演了关总的剧，被捧红了。”
……

后面的话，沁紫都听不进去了，满脑子就想着，关琳琳最近为了筹备拍摄电视剧而加班加点。

上次见面，关琳琳还问她想不想参演电视剧。

也许这些传言都是真的，只是当时她没想到，关琳琳会亲自参与一部电视剧的制作。

如此说来，关琳琳昨晚推托很忙没时间出来见面，应该不是一个拒绝她的借口。

关琳琳最近真的忙。

这么一想，沁紫顿时感到神清气爽，全身都充满了活力。



第43章 晚风扬起她的黑发
短暂的休息时间结束,再开拍摄的时候，沁紫又变回以前那副活力四射的样子，在镜头前四处蹦跶,到处都能听到她的声音。

导演对于沁紫的状态突然转变虽然有些疑惑不解,但更多的是喜出望外。

想不到小休一会，沁紫就能恢复状态,要知道这样,他早就该让大伙原地休整了。

葵子比导演更疑惑不解，沁紫直到今天早上还是一副爱答不理的死鱼样,多说两句就烦躁得很。

这才歇了一小会，怎么突然就像充满电一样，整个人都活了过来。

不管怎么样,沁紫能恢复就好，要不然她也得跟着被折磨掉半条小命。

沁紫努力活跃气氛,积极带动下,今日的拍摄很顺利地结束了，结束工作的时候,太阳还没有下山。

沁紫满意地坐在后座里,给关琳琳发信息。

【沁紫】：今天几点下班？

关琳琳回复信息没这么快，沁紫发完信息,就百无聊赖地听着歌，等回复。

葵子在前头开着车，心里奇怪着沁紫怎么不抢驾驶座了,早上宿醉还没醒都要抢,这会子,精神状态明显好许多，居然不抢了。

可怜她这个打工人,背着大包小包的东西跟前跟后，下班还要负责开车，歇一会都不行。

“姐，今晚去哪吃饭，还是点外卖吗？”

开车无聊，等红灯的时候，葵子开始找话说，这个时候还有什么话题比今天的晚饭更吸引呢。

嗯，她的肚子好饿，中午吃节目组的工作餐根本吃不饱。

沁紫似乎对这个话题不感兴趣，闲闲地应道：“你喜欢吧。”

听到沁紫这么说，葵子就开始在脑中把自己喜欢吃的菜式都一一过了一遍，又到了下一个红灯，还没想出个结果来。

“姐，我想不出来。”

“去那间吧。”沁紫抬手随意指着前面路口附近的一间饭馆。

她也没细想，既然葵子说想不出去哪吃，那就随便一间，现在她的心都不知道飞哪去了，根本不在意去哪吃饭的问题。

葵子看了看沁紫指的方向，似乎是一间新开的特色菜馆。

菜馆开在一条岔路口的附近，正好顺路经过。

葵子点点头，“那就去这家吧，试试看有什么特色的菜品。”

说着，舔了舔嘴巴，肚子好像更饿了。

开过去的时候，葵子忽然想起这种店一般是没有单间的。

“姐，你去那里可以吗，应该没有单间哦。”

“没事，我不有帽子墨镜嘛。”沁紫一直在盯着手机，头也不抬地回道。

葵子还有些犹豫，这时沁紫的微信新信息提示终于响了，然后沁紫就沉默下来，再也不搭理葵子。

葵子自言自语了一会，还是慢腾腾地找地方停车，准备去路边的菜馆尝尝新鲜，主要是肚子闹得厉害，而那间新开的菜馆，从外面看起来很不错，在里头坐着应该挺有食欲。

而沁紫久等的信息终于来了。

【关琳琳】：我加班，要很晚。
【沁紫】：加班到几点呀，我去接你。

【关琳琳】：可能会到十点多，不用接我了，我自己开车回去。
【沁紫】：你这么玩自己开车回家，郭乔不跟着吗？

关琳琳沉默了一会。
【关琳琳】：她也要回家休息，我一个人开车没问题的。

沁紫思考一阵，尝试劝一下关琳琳。
【沁紫】：那我打车过去等你，陪你一起回家。

在关琳琳的回复发出来以前，又迅速的补充两条信息。

【沁紫】：你加班一晚上，万一精神不济很危险的，而且晚上街上的车都开得比较快，路上没有白天那么安全。
【沁紫】：总之，我要陪你一起回家才能放心，我送上门给你当私人司机还不行嘛。

聊天界面显示的[对方正在输入]字样慢慢消失了。

关琳琳那边迟疑了一段时间，才慢吞吞地发来一条信息。
【关琳琳】：那，好吧，就是麻烦你了。

【沁紫】：不麻烦[笑脸.jpg]
【沁紫】：比起你的安全，那根本不算麻烦，不然，我会担心到睡不着觉。

这条信息发出以后，关琳琳安静了很久都没有回复。

沁紫盯着手机看了一会，忽然怀疑自己最后那句话是不是太直白了，让关琳琳觉得不好意思。

对着关琳琳总是不知不觉就会忘乎所以，肉麻露骨的话随口就来。

真要命。

沁紫懊恼地敲一下自己的脑袋。

“姐，下车了。”

忽然，葵子大大咧咧的声音在车外传来。

沁紫一个激灵，像是突然回归现实中一般，不由白了一眼站在外面替自己拉开车门的葵子。

葵子简直让她这个白眼瞪得莫名其妙。
明明是好心替她开车门，还被瞪了？

葵子发誓，以后再也不给沁紫这个不可理喻的女人开车门了！

看着沁紫什么都不带就要从车里出来，葵子忍了忍，还是忍不住提醒道：
“姐，你忘记戴帽子墨镜了！”

这女人除了不可理喻，现在又加一条老年痴呆。

沁紫怔愣一秒，后知后觉地摸摸头上顺滑的发丝，然后，“哦”了一声，转身从袋子里找出帽子和墨镜一一戴上。

其实像沁紫这么优秀的外形，不管怎么遮掩还是很容易会成为人群中的焦点。

黑色的渔夫帽和大墨镜搭配在一起，基本把她的脸遮得只剩嘴唇和下巴尖，就算是熟悉她的人，也不敢确定她就是她。

只是她高挑的身形，优越的长腿和小蛮腰，一站出来总是很容易引来路人的注目。

葵子擦了一把汗，拉着沁紫快步走进菜馆里。

她们来的还算早，菜馆还没满座。

这里果然没有单间，她们在服务员的指引下，找到一张处于偏僻小角落里的桌子。

这个位置靠里，视野不够好，座位也不多，所以一直空着没客人坐。

却正好符合葵子的要求。

她心满意足地在角落里的椅子上坐下，从服务员手中接过菜单，慢条斯理地看起来。

菜馆里确实有几样比较新颖的菜式，但是价格也挺可观，葵子想了想，决定先请示一下沁紫。

毕竟她只是一个小助理，兼一个不太正式的经纪人代理，所以，吃大餐这种事情，她是绝对不能买单的。

“姐，你看看，想吃点什么，这里有几样菜看着还不错。”

沁紫从下车到进来坐好，眼睛一直粘在手机上，看都不看一眼菜单，随口道：“你点菜就行。”

“可是，”葵子嘟起嘴巴，竖起手掌，小声嘀咕：“有点贵。”

沁紫：“随便点，不用看价格。”

葵子：“哇。”
真是爱死沁紫这么财大气粗的样子。

转头就跟服务员噼里啪啦点了一大桌菜。

等服务员笑眯眯地抱着菜单离开，葵子打量一下菜馆里的环境，确实很不错，新装修的店体感都比较好。

如果菜好吃，下次还可以来，反正顺路。

而沁紫那边，盯着手机，盯了那么久，终于等来关琳琳的一条新信息。

【关琳琳】：我现在还不能确定时间，等到差不多能走的时候，我再告诉你。
【沁紫】：好的。

【沁紫】：你吃晚饭了吗？我和葵子来了一间新开的特色菜馆，看起来还不错，下次带你来试试。
【关琳琳】：嗯。

终于短暂结束了聊天，沁紫知道关琳琳那边正在忙，也不打扰她，慢悠悠地吃完晚饭，回家洗掉一身汗气，再洗把脸，看着时间差不多到了十点，拿着钥匙就出门。

坐着客厅里穿着卡通家居服，啃着零食的葵子，瞟一眼沁紫笑得一脸骚气，走路都要扭腰的样子，忍不住叫一声：
“姐，你又要去哪浪？”

沁紫停下脚步，回头，笑眯眯地看着她。
“姐不是浪，是去——约会。”

葵子惊得眼睛都要掉下去了，“约，约，约会？！！”

“当然了，”沁紫傲娇地扬起下巴，“姐姐的世界，是你这样的单身小奶狗不能理解的。”

单身小奶狗葵子：“……”
我呸。

坏女人不去祸害别人就算好了。

“姐，你可不许再出去喝酒了。”葵子眯起眼睛，死死地盯着沁紫。

沁紫脸上张扬的笑意僵了僵，干笑两声。

“当然，今天晚上，绝对不喝酒，我保证。”

葵子继续盯着她：“不许太晚回来，明天还要录节目。”

“好的，没问题。”
沁紫翘着手指，举起一个OK的手势。

然后，头也不回地快步出去了。

出了门才狠狠地喘一口气。

葵子那丫头最近特别不好惹，越发像个管家婆了，再多说两句分分钟出不来了。

晃了晃脑袋，握着手里的车钥匙，想到和关琳琳待会见面的约定，心情又飞起来，几乎飘着进了电梯，在地下停车场里发动车子，发射火箭一般开了出去。

她早就计划好了，提早一点出来，先去奶茶店打包两大杯奶茶，又去附近买一份关琳琳喜欢的小吃，最后，把车子开到曜辉大厦，找位置停好车。

然后，坐上预先约好的出租车，直奔星动娱乐公司的办公大楼。

关琳琳比沁紫预计的还要晚，她到了星动娱乐大楼外面吹了一会凉风，还没收到关琳琳的信息。

这里附近没什么好玩的地方，走远了又怕要关琳琳在办公室里等。

硬是在这里干等半小时。

关琳琳打了一个语音通话给她。

听到沁紫说已经在楼下了，关琳琳还有些意外。

关琳琳说了声“抱歉”，然后飞快地下来。

当她走出办公大楼外，看到独自等在外面的沁紫，心里忽然感到暖暖的。

沁紫听到声响，转过身来，对她笑笑。

晚风扬起她的黑发，白皙的脸庞，清丽的轮廓被温柔的夜风勾勒出来。



第44章 绯闻
仿佛一幅,珍藏在心底许久的画作。

关琳琳一脸微怔，默默地望向她。

沁紫在夜风中向她走来，唇畔的笑意如一弯新月。

白皙的素手牵起她。

低声说：“终于等到你了,琳琳。”

悠扬且认真的语调。

仿佛某种古老的誓言。

关琳琳一个激灵回过神来,睁大眼睛，直直盯着沁紫的脸。

好像很久没有见到她,却其实,只过了两天。

沁紫把一杯奶茶举到关琳琳面前。

关琳琳怔忡中接过奶茶，吸上一口,香滑的口感，舒服极了。

加班跟编剧和工作人员讨论剧本的事情，说了太多话,喉咙都干了，办公室的茶水喝上一天也不想再喝。

沁紫却像知道她的心意一般,恰如其时地递给她一杯奶茶。

关琳琳朝沁紫微微一笑,慢慢地吸了小半杯。

翦水大眼弯起来，内里似有星光闪烁。

沁紫看到这双眼睛,心里软成一滩水,等待再久都是值得的。

见到关琳琳的那一刻，等待中所有的枯燥、无聊通通都消失了。

时间不早,将近夜半十一点，办公楼附近连个行人都少见。

沁紫：“你的车在哪里，我送你回去。”

“地下停车场里。”

关琳琳含着吸管,含含糊糊地回答,刚才怕沁紫等太久,急冲冲地跑出来，现在,她们还要走回办公楼里，搭电梯去负一层。

“走吧。”沁紫伸手扶着她的肩膀，老朋友一样地挨着一起走。

关琳琳雪白的脸蛋却渐渐红了。

走进大楼的时候，小心地偷瞄一眼沁紫。

沁紫的鼻子挺直秀美，侧脸线条十分好看，殷红的唇恰到好处地点缀着，给这张美得有些不食人间烟火的脸平添几分艳色。

关琳琳看着看着，脸蛋更红了。

走到电梯前，赶紧低下头。

这种时候，大楼里除了值守的安保，没有其他人。

电梯不用怎么等，刚才关琳琳下来的电梯，还停在一层。

关琳琳的车子是中规中矩的黑色，很符合她的高冷总裁身份。

沁紫笑了笑，接过车钥匙，熟练地启动车子。

“你放松一下，喝几口奶茶就到家了。”

“嗯，谢谢你这么晚还来接我。”关琳琳的声音小得不认真听几乎就听不到了。

“呵呵，没什么，我晚上也没别的事情，以前有段时间，很喜欢自己出来开车兜风，反正接你也是一样兜风。”

沁紫控制着方向盘，慢悠悠地答着关琳琳。

关琳琳还没有说话，沁紫又接着说：“以后我都来接你吧，你加班这么晚，一个人不安全。”

关琳琳抿了抿唇，迟疑道：“总是这样麻烦你，不太好吧。”

沁紫：“没什么不好的，我在家里坐不住，出来转转才舒服，你别跟我客气。”

“嗯。”关琳琳极小声地应了一下，视线不太自然地往窗外飘。

沁紫侧眸，看到她红红的耳朵尖，唇边的笑意更深了。

“琳琳，其实我……”

“啊紫，我最近其实……”

两个人突然同时说话，又同时顿住了。

沁紫保持着笑容，柔声道：“你说吧。”

关琳琳看了看她，又转过头去。

“我，是想说，我最近和工作人员在商讨一部电视剧。”

沁紫：“嗯，你也要参与吗？”

关琳琳点点头：“我担任总导演。”

似乎有些不好意思，又补充道：“我以前导演过其他的电视剧。”

沁紫白天在美食节目组录节目的时候听其他姐姐聊天时就知道了，关琳琳以前导演的电视剧，捧红了某个人。

那个人是谁很容易猜，沁紫几乎能肯定，那是雾雪。

想到雾雪，沁紫抿了抿唇，心底有些不是滋味。

关琳琳没有发现她的情绪变化，继续说：“这部剧属于青春校园剧，女主角加入了学校羽毛球队，最后代表学校参赛。”

关琳琳断断续续地说着，声音很小，似乎有些羞涩。

沁紫认真地听着，却也不大放在心上。

关琳琳停顿一会，话锋一转，说：“沁紫，我想请你当女主角。”

沁紫微愣，愕然地看向关琳琳，却对上那双又大又亮的眼眸，认真专注地望着自己。

“阿紫，拍戏其实也挺有趣的，如果你担心不会演，那个，我可以教你。”
关琳琳像是怕她拒绝，小心翼翼地劝着。

“私下一对一的教吗？”

关琳琳：“啊？”

沁紫勾起唇角，又重复一遍：“是私底下，一对一单独教我吗？”

“嗯……是。”关琳琳有些不好意思地转开头，但红彤彤的耳朵出卖了她的心思。

“好啊。”沁紫很干脆地答应，“你亲自来叫我，我怎么可能拒绝。”

关琳琳欣喜地看向她，眸光中闪动着迷人的神采。

单凭她这个笑容，沁紫就不可能拒绝她，更何况，私下一对一教学……沁紫十分地感兴*趣。

唇边勾着深深的笑意，把车子开得飞快。

车子开进曜辉大厦的地下停车场，出来的时候，关琳琳拉着沁紫说：
“我们剧本还有一些需要商量修改的地方，筹备的工作也需要一段时间，等我们准备好了，再正式通知你。”

说到拍戏的事情，关琳琳变得比平时多话。

沁紫温和地笑着，听她慢慢说完。

在她踏进电梯里的时候，把手上提着的奶茶和小吃递给关琳琳。

“多少吃一点宵夜，别熬坏了身体，剧本的事情慢慢来，不用着急。”

关琳琳接过东西，小声应着。

电梯门徐徐合上，把她们对望的视线隔开了。

沁紫在电梯门前看着显示屏上的数字一路跳动，最后停在三十三。

过了一会，才想起，自己也要搭电梯上去一楼。

口袋里的手机响起信息提示。

【关琳琳】：阿紫，一个人打车回去吗？

沁紫笑了笑。

【沁紫】：我的车子停在大厦外面，放心吧，我自己可以的。

【关琳琳】：我明天跟安保说一下，把你的车牌录入系统里，以后你就可以自由出入地下停车场了。

【沁紫】：好。

看了一会聊天的界面，沁紫心情极好地慢慢走出曜辉大厦。

关琳琳真可爱，如此的毫无保留，沁紫觉得，再过一段时间，她甚至能自由进出关琳琳的家。

回望一眼曜辉大厦的顶层，轻叹一声。

关琳琳被周围的人保护得太好了，大概从未想过，人心险恶，世途多谲。

第二日的节目拍摄如期进行，沁紫早早就到摄影棚准备。

时间充裕，导演还专门来找她，商量节目的安排。

经过节目组事前和星动娱乐有关部门的沟通，决定让沁紫在最后一期节目里唱一首新歌。

导演过来就是为了跟沁紫讨论一下，那首歌放在节目的中间环节，还是放在最后收尾。

沁紫想了想，觉得放在中间比较，有助兴娱乐的效果，而节目最后一般都有结束音乐，意义不大。

导演也有这个想法，关键是，沁紫在节目中途唱新歌能拉起一波流量。

本来沁紫在本期节目中新歌首唱就是一个大卖点，安排在中间，既不会让粉丝久等，更能提升节目的观赏度，一举数得。

节目的前半部分拍摄很顺利，直到沁紫唱歌，需要试音。

调音师是节目组临时请来的，也要现场配合沟通，这样一来，录了三四遍，才算完成。

沁紫平时对这些事情不太上心，但录歌的时候却格外认真，非要每个细节都做好了才算完，就像是一种本能，毕竟是属于自己的歌，潜意识里的完美强迫症发作了。

就在最后一遍唱完，音乐进入尾段的时候，媛敏突然拿着一支玫瑰走到台上，递给沁紫。

鲜艳饱满的花瓣在舞台的聚光灯下璀璨盛放。

沁紫弯唇笑笑，接过玫瑰。

虽然什么都没说，却好像一切尽在不言中。



第45章 脸红
媛敏上台送花的事情不是节目组事先安排的,完全是媛敏的个人行为。

她在台下和其他人站在暗影里，看着舞台上的沁紫唱了一遍又一遍，最后一次明显很流畅,能看出大家都很满意,她就动了心思，压在最后,音乐结束上台露一下脸。

这个时候,既不影响沁紫唱歌，而导演为了整首歌的完整度,也不会随意删去。

她也没有多余的动作或者言语，沁紫不好拒绝她。

前段时间，沁紫人气大涨,和沁紫一起炒CP让她也跟着涨了不少人气，但是很快她被警告不能继续捆绑沁紫炒CP,渐渐地,她像被遗忘一般，在节目里也逐渐边缘化。

人气自然也大不如前。

今日是节目的最后一期,她一直想找个机会再蹭一下沁紫CP的热度,总算功夫不负有心人，让她等到了时机。

那朵红玫瑰是早上录影前,一个粉丝送的，一大束玫瑰。

她让助手取出一朵开得最好的，给了沁紫。

她送出玫瑰花之后,就很干脆地退下来了。

虽然大家都有些意外她的举动,但由于没有造成过多的影响,导演也没说什么。

沁紫这一次的歌完成得很好，唱歌需要状态,有时候唱得好，一次就过了，有时状态不对，录几条都不满意的。

所以，这一次虽然末尾有个小插曲，但不影响整体效果，大家都不想重新录了。

再唱一次，效果未必会更好。

沁紫对于媛敏送花的事，并未放在心上，剩下的节目部分也如常地完成了拍摄，期间，媛敏都没有其他的异常行为。

美食节目最后一期录制完毕，节目组安排了一个规模不大的庆功宴，小小庆贺一番。

沁紫知道关琳琳晚上要忙到很晚，也不急着回去，跟着大家去了庆功宴。

宴席上，大家喝了很多酒。

沁紫惦记着晚点还要去接关琳琳，一直很克制，推说胃不舒服，一整晚都以茶代酒。

一群人喝到晚上八九点，还要继续换场子玩。

沁紫跟在大家后面出去，却不打算再去下一场。

走到门口的时候，媛敏突然走过来，靠到沁紫身上去。

“紫，我好晕，能不能送我一程。”

媛敏说着话，手臂也搭到沁紫的肩膀上，像是搂在一块。

沁紫闻着她一身酒气，也不好推开她，问：“你的助理呢？”

“她呀，”媛敏醉醺醺地，稍微抬起脸看着沁紫，
一张俏脸染上大片红云，娇滴滴地嗔道：“她有事先走了。”

说完又低下头，埋进沁紫的肩窝里。

沁紫叹口气，只好扶着她先回自己的车上。

葵子提着东西已经先去拿车了。

刚好这会周围没有别的人，沁紫扶着几乎整个人都挂在自己身上的媛敏，慢慢地走，旁边的树丛阴影里，藏着一只不起眼的摄像头，对着沁紫和媛敏，连续拍了几十张照片。

走到红色的跑车旁，葵子见沁紫扶着人，忙过来搭把手，合力把媛敏放进车后座。

“媛敏姐，你要在哪下车？”

葵子凑上去问媛敏。

媛敏过了一阵子才回答：“去找他们。”

葵子跟沁紫面面相觑，不知道她什么意思。

“他们？难道还要去找节目组的人继续下一场？”葵子奇道。

沁紫耸耸肩，她也觉得很无语，媛敏的助理溜了，媛敏自己又喝得醉醺醺的，再把她送去跟那群人混在一块，似乎不太妥当。

沁紫：“你有她家助理的电话吗？”

葵子摊摊手：“没有啊。”

她们看着车内的人，真觉得这是一个烫手的山芋。

丢下也不是，管也不是。

“姐，要不，先把她带回咱家，晚点她的助理应该会来接回去。”葵子尝试着建议道。

沁紫托着下巴想了想，无奈地叹道：“只能这样了。”

沁紫和葵子把一个醉死过去的媛敏带回家，放到客厅的长沙发上，费了老大劲，毕竟她们跟媛敏也不太熟，有点束手束脚。

一看时间，十点正。

沁紫掏出手机，关琳琳五分钟前发来一条信息，说自己还有十几分钟就能走了。

现在过去，勉强还能赶得上。

沁紫抓起车钥匙，头也不回地冲出门，葵子在后面叫都叫不住她。

看着这一个两个糟心的家伙，葵子真是头疼死了。

沁紫赶时间，把车子开得飞快，左穿右插地一路超了不知道多少辆车，终于到了星动娱乐的办公大楼附近。

刚好关琳琳发信息来。

【关琳琳】：你到了吗？
【沁紫】：到了。

沁紫复完信息，吐出一口气，随便找个位置把车子停好，跑过去。

关琳琳走出大楼外，便见到沁紫从外面街上跑过来。

头发扬起老高，乍一眼，和九年前，学校操场上训练的身影重叠了起来。

心跳骤然乱了节拍。

她听着自己砰砰的心跳声，向沁紫问了一句：“你刚到吗？”

沁紫跑到在她面前停下，喘了两口气。

“还好我没迟到。”

关琳琳：“其实，你不用这么急的，我在办公室里多等一会也没关系。”

沁紫笑了笑：“今晚是特殊情况，美食节目终于杀青了，导演叫大家去吃一顿庆功宴，闹得有点晚了，耽误了一些时间。”

关琳琳理解地点点头：“你有事来不了，跟我说一声就好，不用这么赶……”

“不，没什么事，饭局都散了，只是，来不及买奶茶了。”
沁紫摊着空空如也的双手，俏皮地吐了吐舌头。

关琳琳看着她的模样忍俊不禁，嗔道：“我又不是非要喝奶茶。”

沁紫微微弯腰，凑近看着她的眼睛，认真地问：“真的不要奶茶吗？”

关琳琳看着她突然凑近的脸，心跳更急，脸色红彤彤的。

“现在，一起去店里买也可以……”

沁紫噗嗤一声笑了。

关琳琳眨着眼睛，水汪汪地看着她。

沁紫忍不住伸手揉揉她的头，摁进自己的怀里。

关琳琳闻到沁紫身上的清香扑面而来，手脚都僵硬了。

不过，沁紫很快又放开她，拉着她的手跑进大楼里。

“别傻站着了，去拿车带你买奶茶。”

出门的时候走得急，忘记带帽子和墨镜，刚才在大楼外面没忍住，把关琳琳摁自己怀里去，本来是想多抱一会的，后来想起这事，赶紧又放开了她。

哎，大意了，难得刚才这么好的气氛。

沁紫开着关琳琳的车子慢条斯理地从地下停车场转出公路，不像开自己的车那样死命踩着油门飙车，当然，载着关琳琳，她也不急了。

恨不得再慢一点，这样，她们在一起的时间也可以长一点点。

绿菲路的奶茶店还没关门，沁紫带着关琳琳推门进去，老板娘正在店里擦桌子，转身一看，“哟”了一声。

“稀客呀，很少能见到你们两个一起来呢。”

老板娘放下白色抹布，笑容满面地迎出来。

视线从沁紫脸上一扫而过，直直落在关琳琳身上。

“呀，我的小美人，姐姐好想你呀。”

老板娘甜腻腻地叫着，伸出手臂就要抱住关琳琳。

半路被沁紫拦住了。

沁紫忍着额上直抽的青筋，咬牙道：“想什么想，人家什么时候是你的小美人了？”

老板娘受到阻拦，有些不满地看向沁紫：“我就是随口一说，有必要这么较真么，你敢说你的小女友不是一个美人？”

老板娘理直气壮的质问，让沁紫和关琳琳同时闹了个大红脸。



第46章 “我愿意。”
沁紫脸皮厚,很快恢复了正常，她主要是担心让老板娘这么一闹会吓到关琳琳，毕竟关琳琳还没正式答应她呢。

上次想问,没问出来。

不过,沁紫心思一动，当着老板娘的面,把手臂搭到关琳琳肩上,理所当然地说：“她当然是美人，不过,不是你家的。”

老板娘横她一眼：“小气。”

说着转身进了柜台后面。

沁紫跟着过去，在柜台前喊：“来两杯奶茶啊。”

“没有。”老板娘在里面拖长声音应道，然后掀开帘子钻出来,对关琳琳挤眉弄眼：“我只做一杯，给小美人的。”

沁紫气得想把这家店给拆了。

“我也是美人啊,再给我做一杯。”沁紫挤出一个干巴巴的笑容,恶狠狠地盯着老板娘。

老板娘看都不看她：“你天天来，再美也看腻了,没兴趣。”

沁紫：“……”

很快,老板娘从里面出来，手里拿着一杯奶茶,推到关琳琳面前。

“但是，这位小美人我绝对不会腻，姐姐就喜欢这一款的。”

“要点老脸！”沁紫打开她伸向关琳琳的手。

老板娘捂住被打红的手背,瞪着沁紫。

“阿紫,你这就不够意思了,以前多好说话的人，带着小女友就像换了个人似的,凶巴巴的，姐姐真是白交你这个朋友了，见色忘义。”

沁紫简直要疯了，到底见色忘义的人是谁！

沁紫也瞪她，恶狠狠道：“总之，她是我的女朋友，你不许打她的主意。”

老板娘叉着腰，怒斥：“你简直是莫名其妙，走走走，别在这碍眼了。”

她从柜台后转出来，推着沁紫往门口走，一边侧头温柔地对关琳琳微笑。

“奶茶是姐姐请你的，不用给钱，下次再来哦。”

说完，刚好走到门边，老板娘不给沁紫说话的机会，把她们推出门去。

沁紫回头瞪一眼身后紧闭的玻璃大门，气愤道：“这个老女人，越来越不可理喻，肯定是更年期到了！”

关琳琳在旁边看着她们吵架，轻轻地笑了起来。

在沁紫看过来的时候，举起唯一的一杯奶茶，晃了两下，慢悠悠地吸起来。

一双大眼睁得圆溜溜，忽闪忽闪的，调皮又可爱。

沁紫：“……”
大受打击地捂着心口，怎么感觉关琳琳被那个老女人带坏了。

她们的车停在路口附近，离奶茶店有一小段路程，关琳琳吸着奶茶，慢慢地跟着沁紫散步。

一路上，沁紫都低着头没有说话，快到路口的时候，突然拉了一下关琳琳的手。

关琳琳含着吸管转头看她。

沁紫欲言又止地犹豫了一会，含含糊糊地问：“刚才说的，你觉得怎么样？”

关琳琳听得一头雾水：“刚才说了什么吗？”

沁紫白净的脸颊浮上一缕玫红。

“刚才店里老板娘说的……”沁紫拖着声音，停顿一会，又飞快道：“女朋友。”

说完，合上嘴巴，抬眸紧张地看着关琳琳。

关琳琳仿佛被女朋友三个字吓到了，呆呆地望着沁紫，半天没说话。

沁紫慢慢有些慌了，心想，完了，关琳琳这反应，肯定要拒绝。

她甚至深吸了两口气，做好被拒绝的准备。

心里默默地安慰自己，被拒绝一次，没关系，她会继续努力，直到关琳琳答应为止！

“我……”
关琳琳张口刚想说话，沁紫突然阻止了她。

“嗯，我知道的，你还是别说了，我没关系的，不用安慰我。”
沁紫飞快地说完，抬步往停在前面的车子走去。

关琳琳在后面望着她越走越快的背影，提起一口气，大声说：“我愿意。”

沁紫急行的脚步霎时停下，像是不敢相信一般，回身看着关琳琳，
满怀希望又小心翼翼地问：“琳琳，你刚才说什么？”

关琳琳弯起粉色的樱唇，含着笑意，
重复一遍：“我说，我愿意。”

刹那间，天地都变寂静了，树上的叶子在路灯的映照下闪烁着翠绿的光芒。

世界宁静美好，仿佛只剩下她们两个人。

沁紫走回来，拉起关琳琳的手，用力地将她搂进怀里。

心脏狂热地跳动着，以一种只有她自己才明白，到底有多疯狂的频率。

沁紫抱了很久，久到关琳琳手里的奶茶杯都快要掉下去了。

关琳琳在她的怀里动了一下，轻哼一声。

沁紫稍稍松开手。

“很晚了，”关琳琳仰起脸庞，清澈的眸子认真地看着她，“回去吧。”

她们在这个路口已经站了最少五分钟。

“好。”沁紫露齿一笑，“是我疏忽了，你今晚加班一定很累了，明天还要早起。”

说着，低头在她的额上轻吻一下。

“我们回去吧。”沁紫握紧关琳琳的手，与她并肩走回车旁。

沁紫把关琳琳送回到曜辉大厦时，已经十一点半。

关琳琳看一眼手机的时间，有些担心：“这么晚了，你的车呢，在哪里？”

沁紫扬唇笑笑：“停在星娱办公楼那边，我等下打车过去。”

“快十二点了，没这么容易打车了吧。”

虽然有不少上夜班的出租车司机，但如果没有预约，想拦住一辆空车还得看运气，毕竟，她家小区这边不是繁华的商业路段，来往的出租车相对少很多。

关琳琳犹豫一会，鼓起勇气道：“你要不要，上我家去。”

后面的话没说出来，但是沁紫明白她的意思。

关琳琳想叫自己去她家里暂住一晚。

只是，她们今天晚上刚确认关系，好不容易有了可喜的进展，这种重要的时刻，沁紫不想轻易破坏。

上到关琳琳家里，与她独处一室，万一情不自禁做出什么越界的行为，吓到了关琳琳，反而不美。

沁紫笑着摇摇头，“不用了，你快上去洗洗睡吧，回到家给你发信息。”

沁紫摸摸她的头发，把她推进电梯里。

“晚安。”

沁紫笑着朝关琳琳挥挥手。

电梯门徐徐合上。

不到一秒，电梯门重新打开。

关琳琳从里面扑出来，把手里的钥匙塞给沁紫。

“你开我的车回去吧，明天晚上再去接我。”

沁紫挑眉：“那你明天早上……”

“我叫郭乔来接。”关琳琳飞快地接口道。

乌亮的眸子里藏着一丝眷恋，小心地看着沁紫，“你，注意安全。”

说完就要转身进电梯。

沁紫却拉住她的手。

关琳琳疑惑的回头，却见沁紫的脸上挂着轻松的笑容，微微往前探身，抬手指着自己的脸颊。

“亲一口，我就听你的。”

关琳琳白嫩的脸蛋红成一片。

沁紫又摇摇她的手，柔声哄道：“来嘛，一下就好。”

关琳琳闭上眼睛，踮脚往前碰了一下。

晶莹水润的唇瓣触碰到微凉光滑的肌肤，留下一枚浅红色的唇印。

沁紫愣住了，像是回味许久，等她回过神来，关琳琳早不见了踪影，电梯的显示屏上，停留在数字三十三。

沁紫开着关琳琳的车回到公寓，葵子还没睡，坐在餐厅里看手机。

沁紫小声哼着歌走进门，看到葵子，奇道：“怎么还没睡？”

“那位一直没醒过，也没电话打进来，她家助理是不是把她忘了。”
葵子指了指客厅的方向，一脸疲惫地说道。

“早知道这样就不要管她了，把她丢去节目组那边，真是麻烦。”
葵子不满地嘀咕着，转眼一瞧，沁紫白净的脸上挂着一枚红彤彤的唇印，格外扎眼。

“姐，你……”葵子惊了一秒，“你去哪里鬼混了，还带着唇印回来！”

闻言，沁紫得意地抬手摸摸自己的脸，横她一眼。

“小丫头不懂事别瞎说。”

葵子：“……”
哪里瞎说了，这不明晃晃的一个唇印吗，这女人还嫌不够醒目？

再说，她这一脸含春的模样是怎么样回事？

葵子以前跟沁紫出去玩，沁紫嘴巴会说话，又大方，很受欢迎，她也经常混在女人堆里打打闹闹，可从未见过今日这样，春色满面，好像掉进蜜糖罐里的样子。

“姐。”葵子凑到沁紫面前，盯着她的脸研究半天，问：“你发情了？”



第47章 实锤
沁紫放下抚脸的手,没好气地瞪她：“你就没点好词了，什么发情，我发情也发不过你,一见裴卿,魂都丢了。”

葵子脸色顿时发青，“我什么时候对她……”

说了一半说不下去,甩着手,啪塔啪塔地踩着地板回房了。

沁紫在客厅里站了一会，走到沙发,摇了摇媛敏，一点反应都没有，眼睛闭得紧紧的,睡得真死。

沁紫无奈地叹口气，关掉客厅的灯,回自己房间去。

第二日起来,媛敏在她们家客厅里精神饱满地上蹿下跳。

“阿紫，你们家很舒服也,两厅两房,还有两个卫生间，真方便,葵子跟着你真是好福气。”

葵子：“……”

沁紫：“……”

“你选的这个小区也很好，位置离市中心近，去哪都方便,阿紫,你真是好眼光。”

沁紫头疼地扶额,“媛敏，你的助理什么时候来接你？”

媛敏：“她已经在来的路上了,我早上联系到她了。”

“嗯。”沁紫点点头，“她昨晚怎么都不管你，自己就走了，你家助理有点……”不太称职。

闻言，媛敏呵呵笑了两声。

“也不是不管我，昨晚她家里有事，我叫她先回去了。”

“哦，那真是不巧。”沁紫边说，边走到餐桌旁，拿起一只干净的玻璃杯，倒了一杯凉开水。

转头问媛敏：“你要喝水吗？”

媛敏摆摆手：“不用了，我待会就走了。”

“哦，好吧。”

沁紫仰头一口气喝掉了半杯水。

突然，媛敏凑到她的身旁，举起手机拍了两下。

沁紫：“……”

媛敏：“拍个照片留念，昨晚多亏了你们，不然我都要露宿街头了。”

沁紫一脸无奈：“没事，举手之劳。”

“总之，还是要谢谢你，要不中午请你吃饭？”媛敏转了转眼珠子，提议道。

沁紫忙摆手，“不，不必了，我还要回公司练歌，中午有专门的营养餐，不能在外面乱吃。”

“哦。”媛敏似乎有些失望，“你们公司真麻烦，规矩这么多。”

葵子听不下去，忍不住在旁边搭嘴，“那是公司看重姐，给她安排了专业的营养师。”

媛敏呵呵一笑：“也是也是，阿紫唱歌这么好，很快就会大红大紫的。”

葵子：“那是。”

沁紫：“……”

气氛忽然有些尴尬，这时，媛敏的手机铃声响起。

她的助理开车来到楼下了。

媛敏接完电话，依依不舍地跟沁紫道别，磨磨蹭蹭半天，才走出门口。

关上门，葵子重重吐出一口气。

“终于走了。”

她们安静的小屋，多一个媛敏，真是哪哪都不自在。

沁紫也松了口气，不得不说，女人，有时候真的挺麻烦。

当然，她的琳琳除外。

中午，沁紫在星动办公大楼的练歌房里跟声乐老师练完嗓子，休息准备吃午饭的时候，葵子突然鬼鬼祟祟地走过来。

沁紫嫌弃地看着她一脸见不得光的鬼样子，心想，这丫头什么时候能稳重点。

“姐，有情况。”

沁紫：“我知道。”你都写在脸上了。

“哎呀，那个媛敏真能搞事，姐，给你看个东西。”
葵子把自己手机举到沁紫面前，打开微博界面。

上面是一张照片，沁紫穿着家里的睡衣，正仰头喝着水，媛敏在她旁边，对着镜头举起两个手指。

配文：早安，亲爱的。

拿着纯净水一边喝一边看的沁紫，直接喷了。

“这，这，什么意思？！”

葵子目含深意地盯着她：“什么意思，你自己心里有数。”

沁紫：“不是，我们不是三个人吗，你也在啊，她怎么不把你拍进来！”

葵子耸耸肩：“就算拍到我也没用，我只是一个小助理，工具人，别人不会把我当回事。

沁紫一把抢过葵子的手机，认真翻了一下底下的评论。

几乎全是她们的CP粉，在评论区里一边啃着狗粮，一边庆祝。

“哇，我磕的CP竟然是真的！”

“祝福紫紫和敏敏，你们真的好配！”

“好甜啊，一大早就粘乎在一块——不对，她们昨晚也在一起吗！”

接下来，就是一大片的啊啊啊啊啊啊。

沁紫看到这里，简直眼前发黑。

完蛋，这真是跳进河里都洗不清了。

最要命的是，昨晚关琳琳好不容易答应做她女朋友，今天就闹出这么个事，关琳琳会怎么想。

沁紫简直不敢想象。

早知道就不管这个闲事了，把媛敏丢去外面自生自灭！

“姐，这真是好心没好报。”

葵子同情地看着沁紫，心里同样也很气愤，早就看出来那个媛敏很会作，只是没想到，竟然能作到这种地步，太不要脸了。

她们好心收留她一晚，竟然醒来就利用沁紫给自己拉流量。

还有，昨天录影棚里，沁紫唱歌唱得好好的，她又拿着一朵玫瑰花跑上去，为了多露个脸，啥事都能干得出来。

尽管她们这边心里极为不齿媛敏的做法，却又无计可施。

人家只是发了这么一张照片，说是正常闺蜜也没毛病，其余一切都是CP粉们脑补出来了。

这种事情，粉丝们也就热闹一会，如果沁紫出面辟谣什么的就显得有些难看，媛敏发的东西本来不存在造谣一说，弄得她们想澄清也没法澄清。

只能哑巴吃黄连。

“姐，你就是太好心了，平时老是跟那些姐姐们混做一堆，对谁都好，但是有些人，就不值得对她好！”

葵子负气地发牢骚：“现在弄得这么被动，让那个女人摆了一道。”

“她就是看上你的人气，缠上你了。”

沁紫更烦躁，她在意的，不是媛敏缠上来蹭流量的事，而是关琳琳的心情。

现在是上班时间，在公司里，她和关琳琳都要避嫌，上去找关琳琳是不可能的。

沁紫打开微信，决定先给关琳琳发个信息解释一下。

【沁紫】：网上的消息都是谣传，琳琳，相信我，我晚上当面跟你解释清楚。

过了好一会，关琳琳的回复才发来。

【关琳琳】：我在忙呢，没留意看网上的消息。

沁紫松了一口气，但随即，又吊了起来。

关琳琳只是暂时在忙没空上网，等她有了空闲，就会看到那个微博的内容了，因为这个已经上了热搜的尾榜，排名还在逐渐上升中。

沁紫真是越看越心焦，晚上需得好好跟琳琳解释解释才行。

她心里想着事情，下午的训练也心不在焉，一直出错，老师已经不想说她了，见她不在状态，干脆放她早些回去休息。

能够提早收工，本来是一件愉快的事情，但沁紫今天却高兴不起来。

大概下午四点多的时候，热搜上又刷了一条新的消息。

昨晚沁紫在节目组聚餐的餐厅门外扶着喝醉的媛敏，被人拍到照片，并且放到网上。

本来不算什么，但照片的角度比较暧昧，而且周围没有其他人，看上去就像沁紫和媛敏私下去吃饭约会，并且搂搂抱抱地出门。

而文章的标题是：[沁紫与媛敏私交甚密，偷偷约会]

到了吃晚饭的时候，这条热搜成功占据了榜一。

然后，有心人把这条热搜和媛敏早上发的微博照片联系起来，顿时就觉得解密了。

前后时间一通梳理，就会发现，沁紫和媛敏昨天晚上约会，一起吃完饭，还一起回家，过了一夜，第二早上拍了个合照留念。

这个发现可不得了，简直无异于给沁紫和媛敏的CP关系盖章戳印。

网上甚至还有所谓的“知情人士”爆料，说沁紫和媛敏半年前已经在一起了，文章里说得有鼻子有眼，还有照片为证，想不信都难。

沁紫看着手机，恨不得把那个偷拍的记者和网上造谣的人通通拖出来鞭尸。



第48章 惩罚
这下完蛋了,关琳琳要是看了这些热搜，她就是再怎么解释都没用了。

更糟糕的是，昨晚她去接关琳琳,先是迟到,然后，关琳琳主动留她过夜的时候,她又一本正经地拒绝了。

第二天,立即爆出她和媛敏在一块过夜的消息。

这让关琳琳怎么想。

沁紫觉得，自己可以直接被送去火化了。

晚上,葵子点了一堆外卖在家里吃，沁紫愣是一点胃口都没有。

好不容易熬到九点多，沁紫迫不及待地给关琳琳发信息。

【沁紫】：今晚加班到几点？我准备去接你啦。

关琳琳很快就回复了。

【关琳琳】：今晚没加班,不用来接我。

沁紫看着关琳琳的回复，觉得已经完蛋了。

关琳琳今晚也一直在刷手机,网上关于沁紫和媛敏的讨论几乎铺天盖地。

上午收到沁紫一条莫名其妙的信息,然后她就开始留意网上关于沁紫的消息。

一开始，看到媛敏发的那张合照,她想起沁紫说要亲自解释,便没有太放在心上。

到了下午，关于沁紫和媛敏的报道突然多了许多。

沁紫搂着媛敏走出餐厅,媛敏在沁紫家过夜，怪不得，昨晚自己叫她去家里留宿一晚,她会拒绝得那么果断。

那么晚了还要赶回自己家里去,是因为有更重要的人在等她吗？

可是,昨天晚上，明明是她提出来要当女朋友的。

沁紫,这是脚踏两条船吗。

一直以为，沁紫对自己是有一些不同的。

可看着网上这些消息，如同被扇了两个大大的耳光。

她心里难过极了，原来一直是她在自作多情。

忽然觉得自己所做的事情都失去了意义。

晚上原定的研讨会议也被她取消了。

她在家里坐着发呆，一遍遍回想，沁紫回国以后，她们的重遇，以及后来的相处。

看来一切都是她自己的一厢情愿，也许于沁紫而言，自己只是一个过客，一时的新鲜。

而她却想，成为唯一。

母亲说得对，没有谁能成为别人生命里的唯一，她所能拥有的，只有自己。

她的母亲关美怡，从小成绩优秀，被家族寄予厚望，大学毕业之后出国留学深造，归国后，在家族的安排下，与关琳琳的父亲联姻。

但是关琳琳几乎没见过父亲，他们婚后不到一年就离婚了，家里的老管家说，那时他们吵得很凶，完全撕破了脸，老死不相往来。

而关美怡当时已经怀孕了。

生下关琳琳之后，顺理成章地给她冠上关家的姓氏，独自将她养大。

因为有了关琳琳，家里也不逼迫关美怡再婚，而是慢慢将关氏集团的生意交到她的手上。

关美怡是事业型的女强人，行事作风强硬，久而久之，习惯了说一不二的雷厉风行，关琳琳性格懦弱文静，从小到大特别听母亲的话，从不忤逆。

还在读书时，母亲就警告过，不要对任何人付出真心，否则，最后受伤的人一定是她。

关琳琳一直把母亲的话记在心上，只是，每次见到沁紫总有些情难自已。

情不自禁地心动，情不自禁地想靠近。

现在，她终于受到了惩罚，是她不听母亲训诫的惩罚。

晶莹的泪珠，如断线的珠子般顺着脸颊滴落，窗外的光线照进来，把透明的泪珠映出晦涩的光泽。

*
沁紫和媛敏的绯闻闹了几天，在美食节目最后一期播出后，更是攀上了顶峰。

借着她们的话题度，美食节目的点击率再次创出高峰新记录，节目组在后期剪辑中，有心突出媛敏在沁紫唱歌环节，上台给她送花的情景。

还特意添加不少氛围效果，把她们这对小情侣的传闻关系锤实了。

节目官方下场带节奏，弹幕上的CP粉更是尖叫一片，疯狂的弹幕甚至一度把节目画面卡住了。

沁*紫的新歌首唱、紫媛CP的话题度，让节目获得了前所未有的人气。

理所当然地荣登当期综艺节目的第一宝座。

就连同期的一档金牌节目都难以匹敌，落在第二位。

节目获得圆满成功的第二天，沁紫的微博上更新了动态，亲自辟谣。

她写了一篇将近千字的小作文，解释自己和媛敏是因为拍摄节目而结识的朋友，她们之间只有单纯的闺蜜情，没有其他的暧昧不清。

关于网上传得最厉害的，那些私下约会，共度一夜的照片和文章，她也很细致地解释一遍。

当日是节目组举办的杀青庆功宴，在场的人包括大部分的节目嘉宾和工作人员，绝对不是网上说的只有她们两个人的私密约会。

这种庆功宴，葵子都会随手拍下几张照片留个念，正好给沁紫拿去用了。

有图为证，胜过一百句辩解。

至于媛敏在沁紫家过了一夜的事情，也没有外面人想的那么暧昧，因为沁紫一直与自己的助理葵子合住，所以那天晚上，媛敏喝醉了，她的助理有事不在场，是沁紫和葵子一起把媛敏带回家里的，而媛敏烂醉如泥，在沁紫家的客厅沙发上睡了一晚。

葵子甚至还拍了媛敏在沙发上睡死过去的照片，不过，沁紫没有公开这些照片，而是把照片私发给媛敏。

媛敏自知理亏，本来也只是想借着沁紫的人气炒作一下而已，并不敢真的把沁紫得罪狠了。

当她看到沁紫发来的照片，便明白这场闹剧应该结束了。

那些照片记录了她死皮赖脸地醉死在沁紫家沙发上的样子，形象极为不雅。

沁紫把这些照片私发给她，是对她的一种警告，如果她还没有动作，下一步沁紫就会把这些照片发去网上。

那样，她苦心经营了这么久的形象和人气都会毁于一旦。

几乎是立刻的，媛敏登录自己的微博，在那一则“早安，亲爱的”动态之后，跟着发出一条新动态。

她使用了与沁紫一致的辟谣小短文，字句冷静，条理清晰，先是肯定了沁紫说的那些事实，并且感谢沁紫和葵子在那天晚上收留了自己一夜，第二天由于太高兴了，才会发出一张那样的照片记录一下当时的心情。

她还郑重地向广大网友道歉，由于自己发出那句语义不明的文案使得大家误会了，那句“亲爱的”本来是闺蜜之间私下笑闹的玩笑话，没想到大家当真了。

最后再三强调，她和沁紫只是处得比较好的朋友，根本不是大家想像的那种情侣关系。

网络上的吃瓜群众看着两位当事人如此郑重认真的澄清说明，一时都有些懵，不知道该相信那些有图有锤的传言，还是相信两位当事人的清白。

这时，美食节目的官方微博也发出一组当日庆功宴的照片，在一大段杀青感言之后，顺便说一句，紫媛CP是节目组当初为了节目效果刻意炒作，希望大家能够理性看待，不要给两位当事人造成困扰。

连节目官方都下场辟谣，这场闹剧也看得差不多了，网上对于前段时间的那些谣言的讨论终于渐渐平息下去。

“姐，还是你厉害，一出手就让那些谣言全部消停了。”
家里，葵子看着网上风向的转变，不禁叹道。
沁紫却冷哼一声。

“导演那个老狐狸，吃尽了CP绯闻的红利，最后才来附和一句辟个谣，卖个顺水人情。”

当然，她之所以在最后一期节目播出的第二天发文辟谣，也是考虑到这个原因，等节目获得了足够的好处，自然也会配合她来一句辟谣。

有官方的辟谣做背调，她和媛敏的个人澄清才不会有欲盖弥彰的刻意。

为了达到这个效果，她硬生生等了一个星期。

她和关琳琳也有一个星期没联系了。

以前没有真正和关琳琳在一起，一个人去国外那么多年也没有觉得多少深刻的思念，如今却是一日不见如隔三秋。

爱情，果然不能轻易沾染，仿佛毒药一般，染上便再也戒不掉了。



第49章 车内有限的空间里，她们的靠得很近。
沁紫一直等到晚上,等三方的辟谣发酵到一定程度，估摸着，该知道的人都会知道。

关琳琳就算不关心网上的信息,也会在别人的口中这件事。

毕竟她和媛敏的绯闻是最近最火热的话题,而这一波辟谣，两位当事人和节目组官方都同时站出来,声势都做足了,诚意也足够重。

绛紫色的晚霞铺满天际的时候，沁紫打开微信的聊天界,给关琳琳发了几张当晚一大群人在餐厅开庆功宴的照片，还有媛敏在她家客厅沙发上睡死过去的照片，她颇为心机地挑了几张最丑的,其中一张，媛敏甚至咧着嘴巴流口水。

发完照片,过了一会,才慢吞吞地发一条信息。
【沁紫】：出来见个面，可以吗？

信息发出去,沁紫就开始紧张的等待。

等了半个小时,在沁紫看来，就像过了一个世纪那么长。

手机终于响起新信息的提示音。

【关琳琳】：嗯。

看到这句极为简短的回复,沁紫兴奋得心花怒放，整个人都活了过来。

沁紫抓住时机跟关琳琳约好十五分钟之后，在她家楼下等,就飞奔着冲回房间换衣服。

好久没见过关琳琳,有些激动,刚闹出绯闻那时，就连归还车子,关琳琳也只是叫她把车开去曜辉大厦的地下停车场，把钥匙放到安保室里去。

仿佛她们之间已经彻底结束，再也不会见面了。

关琳琳在下午的时候，已经看到微博上大家疯狂转发的三方同时下场辟谣的盛况。

傍晚时，收到沁紫发来的微信信息，她其实有些意外。

一个星期，双方甚至没有一句信息联系，她以为沁紫对自己也不过如此，就像很多逢场作戏的人一般，在一起过，因为一些意外的状况又无疾而终。

毫不在意地玩弄对方的感情之后，又轻轻松松地抽身离去，潇洒得甚至不带走一片云彩。

她也以为自己可以清醒地看透一切，放下这一切，不受控制的心跳重新恢复平静，如秋日的湖水，沉寂无波。

但是，当她看到沁紫认认真真地在微博上写了上千字的长文，解释澄清那件闹得沸沸扬扬的绯闻，平静的心湖缓缓地荡起一圈圈微小的涟漪。

在娱乐圈里，被传绯闻的明星有很多，大部分都是在赚够一波流量之后，随便发一两句话澄清一下就算了，也有些人为了赚取更多的流量而进行捆绑炒作。

像沁紫这样，耐心地等到节目播完最后一期，拉着另一个当事人和节目组一起正儿八经地发长文进行澄清辟谣的，绝无仅有。

虔虔诚意让人无法再对她提出质疑。

如果那一场绯闻是别人恶意炒作利用的结果，沁紫也未免有些无辜。

毕竟她和葵子只是一时好心，帮了一个喝醉的朋友。

关琳琳不禁反思当时的自己，仅仅看了网上的报道，就要跟沁紫划清界限，明明沁紫说了要当面向她解释的，可她却没有给沁紫解释的机会。

那时，看到那些照片和报道，心神大乱，甚至没有想过沁紫也许是被冤枉的，也许另有苦衷。

她知道沁紫今晚约自己出去是想亲口解释清楚这件事情，其实她现在已经原谅沁紫，并且因此心存愧疚。

如果当时她能给沁紫一个解释的机会，也许她们就不会这样冷战一个星期。

期间，她差点将那本加班加点呕心沥血修改完善的剧本给撕掉。

十五分钟很快过去，关琳琳只是梳理一下头发，选一套裙子。

晚上下班回家，她习惯了第一时间卸去妆容，厚重的粉底糊在脸上很不舒服，但是，今天晚上，她却心血来潮想画个淡妆出门。

可惜时间有点紧张。

虽然她知道沁紫并不介意多等一会，但是，总让沁紫在外面等，不是那么好。

换好裙子，看了看剩下的时间，还是忍不住，拿起一款简单的粉底液迅速在脸上抹开，轻轻地扫一点淡粉色的腮红，她的睫毛非常浓密长翘，不需要刻意装扮，就像洋娃娃的眼睛一般漂亮。

关琳琳扫一点淡淡的眼影，再选一个蜜桃色的唇彩，简单整理一下，就算完成了一个淡妆。

她的素颜，清新可爱，像个女学生一般青春水嫩，化了淡妆以后，美得更加精致，令人惊艳。

连日来稍显憔悴的脸色也被很好地遮掩了。

她的头发又长又密，天然的微卷，用一只浅蓝色的蝴蝶结发夹把两侧的发丝拢起来夹在脑后，显露出秀美的脸部轮廓。

气质更加甜美可人。

沁紫每次过来都不会打语音电话催促她，而是安安静静地发来一条微信信息。

在关琳琳刚夹好头发的时候，就收到沁紫新发来的信息了。

关琳琳打开手机看一眼，最后再照照镜子，打量一下自己的造型，确认没什么问题，便匆匆忙忙地出门。

关琳琳从曜辉大厦里出来的时候，庭院外一阵大风掀起她的秀发和浅蓝色的裙摆。

像一位林间仙子，袅袅娉娉，迤逦而行。

沁紫远远便看到了她，戴上墨镜下车，走到副驾驶座旁，打开车门，立在一边等着。

关琳琳走到近前，抬头看向沁紫，还没想好说些什么，沁紫便笑了笑。

“去兜风吗？”

轻松的语气，和以往每次见面的时候一样，仿佛她们之间从未有过误会隔阂一般。

关琳琳抿唇微笑，点点头。

然后，在沁紫的示意下，坐进车内。

沁紫没有马上替她关好车门，而是稍微弯腰，伸手拉着座位旁的安全带，从关琳琳身前探过去，啪嗒一声扣牢。

关琳琳的脸蛋红了起来，心跳不自然地加速。

“谢谢，我自己也可以的。”
她小声地说道。

沁紫此时还弯着腰，大半身子探到关琳琳面前，闻言，侧头看着关琳琳。

车内有限的空间里，她们的靠得很近。

仿佛能够闻到彼此的呼吸。

沁紫笑了一下，“虽然是一件小事，可是，我想为你做。”

关琳琳瞬间紧张得呼吸都停下了，胸口狂乱的心跳，几乎要将她的耳朵震聋。

在关琳琳满心狂乱，觉得沁紫似乎立即会亲过来的时候，沁紫退出了车外，轻轻地合上车门。

听着车门合上的声音，关琳琳忽然吐出一口气，好像又能呼吸了。

她眨了眨眼睛，刚才紧张得后背出了一层细汗。

沁紫启动车子，打开空调，空气重新变得凉爽舒适。

关琳琳悄悄松了一口气。

几天没见面，再次见到沁紫，似乎更紧张一些。

关琳琳不安地握着双手，不知道这样好不好，跟沁紫在一起的时候自己的情绪似乎总是不受控制。

有些事情，仿佛也，渐渐偏离原来的轨道。

沁紫认真地开着车，脸上神情有些严肃。

车内气氛很安静，只有低低的音乐声缓缓流淌，关琳琳终于慢慢平静下来，侧眸看向沁紫。

沁紫脸上不苟言笑的神色，令她心内有些惴惴不安。

可她不擅长打开话题，不知道应该怎么缓和气氛，尤其是这种尴尬的时候。

她低下头，默默反思自己这段时间的行为，越想越觉得有些过分，可能，对沁紫而言，也是一种伤害。

这么想着，心中更是不安。

左手用力捏着右手，捏了好一会，鼓起勇气说：
“阿紫，我，我……”

话开了个头，却不知道怎么接下去，是对沁紫说，我原谅你了，还是跟沁紫说对不起我没有相信你？
/：.

好像不管怎么说，都显得很奇怪。

她果然还是很不适合提起话题，平时都是沁紫主动和她说话，然后她就跟着附和一下，可是今晚的沁紫有些严肃而且一句话都不说，让她不太习惯。

沁紫听到她的声音，转头看她，温声道：“怎么啦？”

关琳琳的脸蛋一下子涨红，低下头，小声道：“没什么。”

此时，车子拐上一个长长的斜坡，沁紫转回去认真开车，不再多问，关琳琳也松了口气。

抬眸随意看看车窗外的景色，却发现车子正行驶在一条坡道上，周围景象有些熟悉。

好像是上次沁紫带她去过的那个地方，在半山腰上有一处开阔的平台，可以望见大半座城市的夜色。

沁紫开车顺着坡道，一直来到半山腰处，她没有在上次停车的地方停下来，而是径直把车子开到栏杆边。

来到这里以后，沁紫把车子的顶篷敞开，两人坐在车子上，感受着山间清新的凉风。

吹着凉爽的风，关琳琳慢慢地松懈一些。

沁紫没有带头下车，关琳琳也就一直坐着不动。

安静地坐了一会，沁紫搁置在方向盘的手指，轻轻地敲了敲。

“琳琳，我和媛敏的事情，从头到尾都是一场误会。”

她慢慢地说着，似乎在斟酌应该怎么解释才更有说服力一些。

关琳琳听到她的声音，竖起了耳朵，不等她继续说下去，就着急地点头。

“阿紫，我相信你。”

沁紫愣了一下，没想到关琳琳这么容易就相信自己，原本还准备了一大段说辞，正要慢慢地给她细说。

关琳琳抿了抿唇，抬头望向沁紫。

“上次，我应该好好听你解释一下的，抱歉。”

最后两个字说得特别小声，说完就飞快地转过身，不再看沁紫。

沁紫怔怔地看着她，有些不敢相信自己的耳朵，过了一会，才慢慢地确信关琳琳已经原谅她了。

压在心口的大石终于挪开。

她舒出一口气，脸色一松，开心地笑了起来。

这个地方没有路灯，只有天上的明月投下朦胧的光芒，照亮大地。

关琳琳的侧脸清丽柔和，在月色下，仿佛笼罩着一层美好的光。

她忍不住靠近关琳琳的耳边，轻声说：“琳琳，你能相信我，我很高兴。”

关琳琳骤然听到她在耳边说话，似是吓了一跳，转过头来，睁着大大的眼睛看她。

乌黑的眼眸，清澈美丽，如深湖一般，荡漾着微微的水波。

沁紫渐渐沉沦在这双眼睛里。

等她反应过来的时候，自己正亲着关琳琳。



第50章 探进
她睁开眼看着关琳琳。

关琳琳似乎有些紧张,身体紧绷，但没有推开她，而是温顺地配合。

她看着这样的关琳琳,忍不住想得到更多。

在人迹罕至的半山腰上,她亲得更加深入，更加忘情。

放开关琳琳的时候,关琳琳的领口处略显凌乱,雪白的脖子上有一枚小小的红色印子。

沁紫深深打量着关琳琳，把放在关琳琳身上的手拿开。

她坐直了身子,吐出一口气。

她现在浑身燥热，如果再不放开关琳琳，就要刹不住车了。

抬手打开车锁,推开门下车。

走到栏杆边，吹一会风。

车内,关琳琳安静地坐着,身子软软地靠在椅背上，有些无力。

沁紫太热情了,她有些紧张,也有些害怕，但是潜意识里却觉得此时此刻不应该拒绝沁紫,就算沁紫的手不安分地探进衣内……

她歇了好久，才慢慢恢复一些力气。

这时沁紫走回来，对她说：“很晚了,我送你回家。”

启动车子的时候又问她：“你要不要吃点宵夜？”

沁紫的目光落在关琳琳微微肿胀的唇上,转开头,轻声说：“我带你去买奶茶。”

不等关琳琳回应，她又说：“你不用跟我一起进去,在车上等就行。”

市区外的公路晚上很少车辆经过，她把车子开得飞快，仿佛只是发了一会呆，车子就到了绿菲路。

沁紫找位置停好车，轻声嘱咐关琳琳留在车里，然后就下了车。

推开奶茶店的玻璃门，老板娘闻声看来，见到她眸光一亮，往她身后瞧了一会，又失望地收回目光。

“这么晚了，你还来。”
老板娘没好气地瞥她一眼。

沁紫勾了勾唇，“当然，我有女朋友啊，要给女朋友买奶茶。”

明晃晃的炫耀，把老板娘气得直翻白眼。

“买奶茶就把女朋友带出来呀，藏着掖着有什么意思。”

“有意思呀，因为我的女朋友太可爱了，要防着外面的色阿姨。”
沁紫靠在柜台边，懒懒地托着腮，对老板娘眨了眨眼睛。

老板娘顿时气得要冒烟。

转身把店里打工的女孩叫过来，“你来给她做奶茶，老娘懒得伺候！”

说完就甩着手走了。

沁紫看老板娘竟然真的走掉，瞪起眼睛叫道：“你别走呀，我女朋友就喜欢喝你亲手做的奶茶。”

里面没有回应。

沁紫软和下来，求道：“好姐姐，是我的不对，你快出来给我们做奶茶吧。”

老板娘的声音从里间远远地传出来：
“小洛学了我七八成的功夫，你们尝尝她的手艺，别总想着折腾老娘。”

沁紫：“……”
老女人，果然更年期了，脾气一天比一天坏。

沁紫提着小洛做的奶茶回到车上，小心翼翼地陪着笑脸。

“老板娘今天不舒服，让她店里的人做奶茶，你试试味道好不好？”

关琳琳接过奶茶，她又殷勤地拆开吸管的包装，一边递给关琳琳，一边说：
“她有老板娘七八成的手艺，应该还可以的。”

看着关琳琳吸了一口奶茶，脸上神色微微放松一些，沁紫便放心了，最少不是无法接受的味道。

果然，关琳琳小声说：“味道好像还不错，虽然跟老板娘还是有一些差距。”

“嗯，有差距是肯定的。”沁紫接口道：“下次我一定让老板娘亲手给你做奶茶。”

关琳琳脸蛋红红的，一路上都不怎么说话，沁紫想起半山腰的事情，赶紧端起自己那杯奶茶用力吸几口。

浓郁的奶茶冲淡了口腔内残留的感觉，沁紫呼出一大口气，叹道：“奶茶还不错。”

关琳琳侧眸看看她，又继续吸了几口。

两人在车内安静地喝一会奶茶，沁紫忽然觉得再这么安静下去，脑子又要开始乱想了，放下奶茶，笑道：“好了，我先送你回家。”

驱车驶出路口，沁紫又问：“琳琳，你饿不饿，我带你去西雀街吃宵夜，现在还不算很晚，才九点多。”

关琳琳沉默一会，似是考虑了一下，仍是拒绝：“不用了，下次再去吧。”

刚才在半山处，沁紫突然主动的那个吻，虽然缓和了一些，但她的心还是跳得有些凌乱，尤其是和沁紫坐在一起的时候。

总会不由自主地回想那个时刻。

也许，只有快点回到家里，把自己关起来，才能好一点。

车子停在曜辉大厦的小区外，关琳琳几乎是迫不及待地推开门下了车。

小跑着冲进大厦里。

沁紫望着她匆忙跑走的身影，低头看一眼她的座位，那杯奶茶还在座椅旁，她忘记带走了。

拿起奶茶杯，晃了晃，大概还剩下半杯的样子。

沁紫想了想，决定不去打扰她。

刚才……

沁紫抬手摸了摸自己的唇，很甜。

太甜了，才会控制不住地沉醉。

沁紫勾起一个深深的笑，驱车离开。

回到家里，葵子穿着卡通家居服，坐在沙发上，双腿搁在茶几上，怀里抱着两只零食袋，一边看着电视里无厘头的剧情，一边咧着嘴傻笑。

十足一个宅女。

沁紫关上门，经过她旁边，实在忍不住，停下来提醒一下。
“你继续吃下去，很快就吃成一只肥猪。”

说完，毫无意外地收到葵子的一对卫生球。

“说你是为了你好，忠言逆耳。”
沁紫摇摇头，洒脱地甩一下头发，抬步准备回房间洗漱。

“慢着！”

突然，葵子叫住她，并且从沙发里站了起来，两步蹿到沁紫面前。

眯着眼睛打量沁紫半天。

沁紫受不了她这副傻样子，一巴掌推开她的脸。
“大半夜别出来吓人。”

“姐，有情况啊，你今晚干什么去了，老实交代！”
葵子双手叉腰挡住沁紫的路。

“什么情况？”沁紫抬手摸摸自己的脸，“有这么明显吗？”

“看吧！我就知道有事儿，你骗不了我！”葵子顿时大叫起来。

让葵子这么一惊一乍地叫嚷着，就是沁紫这张老脸也有点顶不住，微微发红。

“叫这么大声干什么，姐姐我爱情顺风顺水，春风得意，跟你这种死肥宅当然不一样。”

“姐——你说什么？！！”

沁紫一看葵子黑沉沉的脸色，双眼闪着凶光，暗道不好，一时口快说出了大实话。

差点忘了葵子刚失恋，而且还是极其惨烈丢脸的被甩，嗯，自己这样毫无顾忌地在她面前秀恩爱，确实有些不厚道。

沁紫思考了一下，突然一拍手掌，对葵子友善地笑道：
“对了，葵子，这次我能这么容易摆脱绯闻缠身的麻烦，多亏了你拍的那些照片，你才是这次的大功臣！”

说着，沁紫高兴地握起葵子的手。

葵子看她不太对劲的样子，顿时浑身起毛，狠狠地抖了一下身上的鸡皮疙瘩，小心的反问：“姐，你还好吧，别是受什么刺激了……”

“姐好得很！嗯，为了奖励你这次立了大功，给你发个大红包！”

葵子双眼一亮：“大红包！多大？”

沁紫放开她的手，掏出手机来飞快地在屏幕上点了几下。

“好了，自己看吧。”

说完，越过葵子直接回房间去了。

葵子懵了一会，转身跑去茶几边拿起自己的手机来，点开微信信息，果然收到沁紫的转账提示。

随手点开，里面那一串数字，让葵子几乎以为自己眼花。

眯着眼睛，认认真真地数了两遍。

好家伙，沁紫竟然给她发了五位数的红包！

葵子看得眼珠子都凸出来了。

满脸惊叹地扭头往沁紫房间的方向看了一眼。

沁紫今晚的心情到底是有多好，竟然一出手就给了五万啊啊啊！



第51章 我也很想你
饶是葵子今时今日升职又加薪之后,还得熬生熬死地熬几个月不吃不喝才能凑到这个数啊。

葵子深深地吸了一口气，忽然觉得世界太玄幻了，自己也就是随手多拍了几张照片而已,忽然之间,账户就多了一笔钱，这种感觉就像被大奖砸中一样。

葵子兴奋得越想越坐不住了,在手机里翻出老同学的号码,打电话约人出去浪一把。

今晚这么高兴，不出去浪浪,她都平静不下来了。

电话响了几下，就被接起了。

同学那边很吵，“喂”了好几声,才慢慢地听清。

“葵子啊，过来一块玩！”同学在电话里头吼着。

葵子把话筒放远了一点,也跟着大声吼道：“你在哪啊？”

同学：“DD吧,快来，我们也是刚到。”

葵子：“……”
突然想爆粗。

“怎么又是DD吧,你除了DD吧就没地方去了吗,天天都往那凑！”

“对啊对啊，现在就是DD吧最好玩,又热闹，别的地方都没这人气，提不起劲。”
老同学在电话那头大言不惭地吼回来。

葵子头疼地按着额头,极度无语。

隔了一会,同学听不到她说话,又在电话里问：“怎么样啊，你来不来！”

“我不……”葵子刚想说不去,突然，同学尖叫了一声。

是异常亢奋的那种尖叫。

葵子捂着耳朵，被这突如其来的高分贝袭击震得耳膜都痛了。

“发生什么了，叫这么大声，你想谋害人命吗！”
葵子也不管不顾地吼了回去。

又过了一会，同学那边似乎才想起还在跟她通着电话。

老同学贴着话筒，语速极快地说道：“AND来了！是AND啊！你之前不是说一直很想看他们的现场，他们来了，今晚，刚刚进场，你要是想看，就赶紧过来！”

老同学说完，吧嗒一下把电话挂了。

AND是一支摇滚乐队，近一年才有些名气，基本都在各大酒吧夜店的舞台上演出，由于台风热情有活力，很受年轻人的欢迎。

葵子很早听说过他们的名号，一直很想观赏一下他们的现场。

今晚DD吧竟然把他们请来了，怎么说都得去看上一眼吧，这么好的机会难得遇上了，怎么能白白放过。

葵子兴奋地冲回房间，飞快地化一下妆，换身衣服就出门了。

沁紫在房间里隐隐约约听到外面葵子闹出来的动静，甚至还能听到葵子跑出去，把大门关得砰砰响。

但她没怎么理会，因为她正在跟关琳琳发信息。

【沁紫】：上次跟你说的那家新开的特色菜馆很不错哦，明天晚上和你去吃一顿怎么样？

【关琳琳】：明天晚上？可是，我们还有剧本的一些细节要商议。

【沁紫】：你都加班那么多天了，再忙也要歇口气呀，而且又没有人催着你一定要什么时候完成，慢慢来嘛。

【关琳琳】：剧本修整已经进入最后细节的确认了。

——其实之前暂停了一个多星期，有些心虚。

【沁紫】：那正好可以放松一下，那些小细节白天上班的时候讨论一下就好，别老是加班，你这么瘦弱，还不好好吃晚饭，都变成火柴棒了。

晚上搂着她时候，好像比上一次更瘦些，都摸到骨头了，不过，手感仍然很好。

尤其是某个部位。

沁紫舔了舔嘴唇，心里有些火热难耐。

她哄了一会，关琳琳总算答应明天晚上不加班，陪她一起吃晚饭。

确定明天晚上的事情之后，放下手机，在床上翻滚几下，一点睡意都没有。

刚才葵子在外面咋咋呼呼地嚷着什么DD吧，似乎晚上有什么特别的活动。

沁紫托着下巴想了想，决定过去凑凑热闹。

横竖睡不着觉，先出去玩玩。

今晚DD吧这边似乎特别热闹，停车场都没位置了，沁紫多开了一段路才在别的地方寻到一个车位。

晚上去酒吧戴墨镜不太方便，这次拿了一只口罩。

反正她不打算怎么喝酒，就去凑个热闹。

戴着口罩走进DD吧，里面果然很多人，音乐声大得能把耳朵震聋，大家都很守规矩地围在舞台周围，一边摇着手里的荧光棒，一边尖叫。

现场氛围像是哪个歌手的演唱会。

沁紫想起酒吧门口的大海报上介绍的一个名称：AND。

似乎是一个摇滚乐队。

沁紫在人群里挤了一会，尽可能地挤到稍为靠近舞台的地方。

一段摇滚乐刚结束，舞台中央的女主唱拿起麦克风开始唱歌。

主唱的音色很好，肺活量很足，飚高音飚得很顺畅。

沁紫听着听着，觉得这个声音有些熟悉。

唱完一首歌，女主唱下台了，换了一个男主唱。

沁紫退出舞台附近聚拢的人群，找到一个服务生，塞了一把小费，服务生把她带到后台去。

现在大部分人都在舞台周围，后台里面很安静，也没什么人。

沁紫在化妆室里见到刚才舞台上的女主唱，她正坐在椅子上低头看手机。

沁紫轻声走过去，在女主唱身旁站定。

“好久不见。”
她用意大利语打了一声招呼。

女主唱讶异地转过头看着他。

沁紫戴着一只黑色口罩，女主唱一时辨认不出她的模样，
同样用意大利语问道：“你好，你是哪位？”

沁紫摊摊手，扯下口罩，露出一个灿烂的笑容。

女主唱震惊地捂住嘴巴，同时发出一声尖叫。

“是你！亲爱的，你怎么在这里！”
流畅的意大利语从女主唱的嘴里吐出。

沁紫弯腰跟她抱了一下。

“想你了。”

沈弥是沁紫在意大利认识的一位华人朋友。

当时沁紫学业紧张，就喜欢在休息时间跟朋友玩一下音乐。

沁紫和朋友在一次街头表演的时候，认识了沈弥，两人志趣相投，很快就熟络。

有段时间，沁紫经常跟沈弥混在一块，还找了一支乐队配合，别人都以为她们要准备出道了。

不过，沁紫的情况比较特殊，只能以学业为重，并没有花太多心思在音乐上。

后来更是因为一些个人原因，与沈弥分道扬镳，各自发展，现在算起来也有好几年没见过了。

想不到今晚会在这个地方重遇沈弥。

“你怎么回国了，普通话还适应吗？”

沈弥是在意大利出生的，父母都是华人，据说她家的老人都不在了，她基本也不怎么回国。

但是由于她的父母比较重视汉语教育，所以，沈弥的普通话说得还不错。

刚开始的时候，沁紫的意大利语说得不好，能跟沈弥聊得来的其中一个原因就是，沈弥会说普通话。

沈弥哈哈大笑，换成带点国外口音的普通话说：“当然，非常适应，学了这么多年普通话，回到国内，终于可以派上用场了。”

说着，她想到了一个成语，补充道：“如鱼得水。”

沁紫听着她蹩脚的普通话，以及硬挤的成语，不禁也跟着哈哈大笑起来。

“但愿如此。”沁紫耸耸肩，也换回普通话。

“你怎么在这个地方，”沁紫挑了挑眉，“打算回国内发展你的音乐事业？”

“噢，不是。”沈弥摇摇头，“我在意大利已经跟一家唱片公司签了合约，这次跟着一位老师的艺术团到这里来参加演出，然后，我有几天的假期，。”

沈弥露出一个欢快的笑容，“所以，我当然要好好放松一下。”

沁紫笑道：“那要恭喜你，这边的表演还没开始吧，到时候一定要告诉我，我去捧场。”

“OK！”沈弥开心地点头。

“然后，这个就是你放松的方式？”
沁紫指了指化妆室外面，传来喧闹的音乐声的舞台。

沈弥又是哈哈一笑。

“他们。”沈弥指了指外面，“这个乐队的主唱是我以前认识的一个朋友，偶然遇到，就跟着他的乐队玩玩。”

“而且，他们乐队经常会去不同的城市，不同的舞台，挺好玩的，我可以跟着他们一边游玩，一边唱歌。”
沈弥笑眯眯地解释。

她是免费加入乐队演唱的，所以乐队里的其他人也不排斥她，还跟她处的很不错。

何况她很有实力，虽然风格跟原来的男主唱不一样，但登台表演的经验相当丰富，*让AND乐队收获了不少好评。

这里是沈弥跟着AND乐队去的第三个城市。

前面的两个城市都只是唱一两晚，而这里，据乐队的人说，最少要逗留四五天。

因为DD酒吧财大气粗，花了大价钱请AND乐队来连唱几晚。

沁紫听到这个消息自然十分高兴。

“那我又能经常见到你了。”沁紫笑着拍了一下沈弥的肩头，“我要跟你好好喝几杯。”

“阿紫，这么久没见，我也很想你，而且，你还变漂亮了！”
沈弥朝她眨了眨眼，“我在路上看到你的照片，”她做了一个夸张的手势，“巨幅海报，挂在路口最醒目的位置，我差点认不出来。”



第52章 哪哪都能见着她
沁紫：“哪有,我回国也没多久。”

沈弥：“你是决定回国发展了吗？”

沁紫顿了一下，耸耸肩：“算是吧。”

沈弥挑眉看着她：“这个话，说得有点勉强。”

真不愧是认识了好几年的人,不好糊弄。

沁紫干笑两声：“就你疑心多,我现在想清楚了，要往音乐方向发展不行吗。”

“那当然是最好的。”沈弥笑道：“你的音乐天赋特别好,不要浪费了。”

“嗯。”沁紫点点头。

外面突然爆发一阵热烈的欢呼声,沁紫扭头看了看，对沈弥说：“这个乐队挺受欢迎。”

“是的。”沈弥重重地点头,“在别的地方，也有很多人来看他们的表演，还好,我也没给他们丢脸。”

说着，沈弥欣慰地拍拍自己的胸膛。

沁紫推了她一巴掌：“少来,你都是开国际巡演的人了,还说这种话。”

沈弥却一本正经地说：“我在这里，还不如你和AND乐队出名呢,这次的演出活动,也是跟别的音乐老师有合作，一起来的,现在他们那边还在筹备中，我没什么事，到处玩玩。”

沁紫自然知道,这是各自的领域不一样,虽然好几年没有机会再见,但偶尔也会看到关于沈弥的消息，她已经是意大利颇有名气的女歌手。

沁紫：“难得回国,又让我遇上了，必须好好聚一聚，一会去宵夜，不醉不归！”

“好！”沈弥也很高兴，她本来跟着AND乐队就是半个混子，能够重遇沁紫更是喜出望外，一时间也有很多话想说。

“不过，他们今晚要唱很晚。”沈弥是第一个登台的，唱两首就下台，剩下的时间都是男主唱顶上。

要是等他们唱完收拾好东西，再一起去宵夜，大概要到凌晨。

沁紫：“我们两个去呗，你给他们留个信息就行了，我开了车出来，吃完宵夜再送你回去休息。”

“也好。”沈弥想了想，本来沁紫跟乐队的人也不熟悉，太多人聚在一块，也没什么机会说话。

“我先卸妆。”沈弥笑眯眯地说道，随手一把扯掉满头的小辫子，露出一头精神的短发。

沁紫目瞪口呆地看着她这操作，不由竖起了大拇指。

“不错，难怪你敢随随便便地登台。”

化个大浓妆，再戴一个假发套，基本看不出本来面目了。

也是沁紫足够熟悉她，才能把她认出来。

沈弥哈哈大笑，动作娴熟地洗去脸上的浓妆，拨弄几下发丝。

“好啦。”沈弥站起来对沁紫笑道，“噢，对了，换个衣服。”

她自个说着，又钻进更衣室里鼓捣一阵，出来就是一身清爽的短袖T恤，牛仔裤。

沁紫看着沈弥与刚才截然不同的形象，不由感叹化妆术的神情。

“走吧。”抬手搭上沈弥的肩膀，一块走了出去。

一到外面，沁紫熟练地拉好脸上的黑色口罩。

领着沈弥走了一段路，才找到自己的车。

沈弥看到她的车，吹了一声口哨。

“不错的车子。”

“还行，”沁紫笑了笑，“飙车的手感不错，你要不要试试？”

“可以吗？”沈弥搓搓手，有些手痒，“很多年不敢飙车了。”

沈弥忍不住地对沁紫诉苦：“有次我喝多了，坐到驾驶座上就把车开走，把我家经纪人丢下，后来还被警察抓住，从此以后，就被经纪人禁止开车了。”

沈弥哭丧着脸说完，沁紫却忍不住笑了起来。

“抱歉，我没忍住。”沁紫捂住嘴巴，把手里的车钥匙交给沈弥，自己则拉开副驾驶座的门坐了进去。

沈弥拿着钥匙坐进来，看着车头的仪表盘，小声嘀咕：“我真的好久没开车，动作都生疏了，阿紫，你确定没问题吗？”

“没问题，我不是在旁边看着吗。”沁紫拍拍她的手，鼓励道：“慢慢来。”

说着随手按了一个按键，打开车子顶篷。

沈弥开心地叫了一声。

“还是敞篷车最舒服。”

说着，踩一脚油门，把车子开出去。

深夜的街道寂静少车，清爽的风迎面而来的快感让沈弥舒服得大叫。

“还是国内好啊，阿紫，我好久没有这么尽情地开车了！”

沁紫淡淡地笑笑。

“这片路我熟悉，但你自己可别乱来，要是让交警抓住，谁都救不了你，何况你还是外国的驾照，有没有用还是个问题。”

“好吧。”沈弥砸吧一下嘴巴，刚才她正有这个想法，自己也去搞个车子爽快一下，让沁紫这么一说，只能打消主意了。

“阿紫，那我这几天只能粘着你了，我要好好过一把车瘾。”

“没问题。”沁紫爽快地摆摆手。

当晚，沈弥为了过车瘾，宵夜也不吃，开着沁紫的车兜了一大圈，开到城外又开回来。

临别的时候，还跟沁紫约好明晚也要把车子给她开。

沁紫回到公寓已经是凌晨一点。

她是个夜猫子，不觉得什么晚不晚的，但是，经过葵子房间的时候，她的门是开着的，她还没回家。

沁紫想了想，给葵子发个信息，叫她早点回家休息。

葵子很久都没回复，沁紫躺在床上看一会手机也就睡着了。

第二天沁紫还要回公司练歌，调了闹钟准时起床。

没想到葵子竟然也起床了。

沁紫盯着葵子看了一会。

“你丫头挺行啊，晚上出去玩到魂都丢啦？信息不回，电话也没一个，你老实说，昨晚几点回来的？”

葵子慢慢吞吞地吐出几个字：“好像，大概，三四点。”

越说到后面，声音越小。

沁紫掏着耳朵，大声问：“啥？几点？”

“三、四点。”葵子心虚地答道。

沁紫扬手敲了她一记脑门。

“你丫头性子越来越野，一个人也敢在外面玩那么晚，外面多危险你不知道吗！”

葵子缩了缩脖子，“姐，我错了，我改还不行吗。”

沁紫却不打算这么简单放过她，睨着她，继续问：“昨晚跟谁一块？”

葵子小声答：“我朋友。”

沁紫：“朋友？你有什么朋友，还是那个什么相认的老同学？”

葵子不是本地人，大学毕业以后，冲着星动娱乐的名气，不，更准确点说，是冲着裴卿的名气，千里迢迢到这座城市来的。

她在这里基本没什么朋友，除了那个偶然之下在街上重逢的老同学。

葵子的头垂得更低了，含糊不清地应了一声，沁紫甚至无法听清她说什么。

沁紫抱着手臂，眯起眼审视般地看着葵子。

“你昨晚该不是又跟裴卿在一块吧？”

“不！”葵子猛地抬起头，慌慌张张地否认：“没有，真的没有。”

沁紫狐疑地看了她一会，看不出什么来。

“最好不是，不要以后有什么事，又跑来我这哭。”

葵子老老实实地低头应道：“我知道的，以后都不敢了，姐，你放心。”

沁紫不置可否地轻哼一声，转到餐厅倒出一大杯凉开水，一股脑喝完。

开车出门的时候，葵子和平时一样在半路下车买了早餐在车上吃。

但是她今天只喝一瓶鲜榨的豆浆，就什么都不吃了。

沁紫看着她，挑了挑眉：“转性了，就吃这么点，能满足你的胃了？”

葵子摇摇头，脸上即便化了妆，也能看出几分憔悴来。

“没胃口。”

“真要减肥？算了吧，我也就是随口说说，你还小，长身体呢，该吃还是要吃，别把自己饿坏了。”

沁紫语重心长地说，虽然看不惯葵子宅在家里吃垃圾食品，但是葵子真要节食少吃了，又觉得不忍心，哎，沁紫觉得自己操足了一颗老母亲的心。

“姐，我都二十三了，还长身体呢，长肥膘就差不多。”

葵子都听不下去了，转头一本正经地纠正沁紫。

沁紫顿了一下，斥道：“你懂什么，年纪轻轻的闹节食只会搞坏你的身体，只要你少吃点没用的零食就行，别的该吃什么吃什么，别省着，你这身上都没几两肉，离肥胖还有一段遥远的距离。”

葵子听了沁紫的话，目光不由自主地往她的身上打转。

也不知道沁紫是怎么长的，这么瘦，偏偏该长肉的地方一点都不含糊，身材好得没话说。

“唉。”葵子忍不住叹口气，真是人比人，气死人。

“怎么了？”沁紫开着车，听到她一大早唉声叹气地，忍不住又要说她。

“你今天早上起来已经叹了三次气，还有你那什么脸色，差得像个女鬼一样，化妆都救不了你。”

葵子不由脸色更差了，小声道：“我就是昨晚没睡好，早上觉得有点累。”

沁紫瞥她一眼，也不多说，车子已经开进星动办公大楼的地下停车场。

练歌房和办公区不在同一个楼层，不过今日有点工作上的事情需要去经纪部交接一下，沁紫和葵子先搭电梯去了裴卿办公室所在的楼层。

一出电梯，就见到裴卿正站在外面跟秘书交代工作。

沁紫不由暗叹，最近怎么就跟裴卿这么有缘，以前连见她一面都没机会，现在不想见，却哪哪都能见着她。



第53章 酒后混乱
真是孽缘。

沁紫轻嗤一声,经过裴卿附近的时候，忽然觉得今天葵子和裴卿这两人有些奇怪。

葵子打从出了电梯，远远见到裴卿就低着头,缩在沁紫的背后。

而裴卿,看到葵子之后，目光一直跟着葵子,也不知道在想些什么。

这要放在以前是绝对不可能的,裴卿都恨不得让葵子直接消失，永远不要出现在自己面前,怎么会像现在这样一直盯着葵子看，那目光几乎都粘在葵子身上了。

沁紫重重咳了一下，在裴卿面前停下,叫了一声：“裴总，早啊。”

裴卿回过神来,看一眼沁紫脸上不咸不淡的笑容。

“嗯。”裴卿淡淡应了一声,视线又重新回到手上的文件中。

沁紫勾了勾唇角，也不停留,继续往前走。

葵子缩着脑袋,一声不吭地跟在她后面，恨不得变成一个透明人。

竟然连看都不看一眼裴卿。

这事搁在葵子身上属实有些怪。

葵子什么性子,沁紫还是很清楚的，就算跟裴卿闹一次那种事以后，要是遇上裴卿,还是会忍不住远远地偷看几眼,今天不但一眼都没往裴卿身上瞧,反而缩在自己身后，像是避瘟神一样避着裴卿。

事出反常必有妖。

回到练歌房,趁着声乐老师还没到，沁紫把葵子堵在墙角边，叉着腰，让葵子老实交代昨晚的事。

葵子见实在躲不过去了，才断断续续地交代情况。

昨晚她跟同学通完电话，也去了DD吧，她到的时候比沁紫早些，在场的人没那么多，葵子找到了同学，她们占了一个比较前排的位置看AND的表演。

那时还没正式开唱，乐手正在舞台试音，随手拨拉几下贝斯弦，台下的人就能兴奋地叫起来。

到后来，沈弥开始唱歌，酒吧里的客人也越来越多了，沁紫到的时候里面的人已经站到门边。

沁紫认出沈弥，到后台跟老朋友叙旧去了，也没想着找葵子。

葵子在舞台边和同学一起，看了一晚上AND的表演，结束的时候已经很晚了，但是大家都很高兴，谁都没有提前离开，又回到预约的座位上喝酒，中央的舞池空了出来，DJ的音乐适时响起，意犹未尽的人们又聚集在舞池上蹦迪。

葵子也玩得很开心，跟同学还有其他一起的朋友喝了两杯。

正玩得忘乎所以，忽然一只手搭到她的肩上。

由于上一次她陪沁紫来喝酒的时候，被一群人拦过，这时突然被人搭肩膀便有些害怕，条件反射地抖了一下，抬手推开肩上的手臂。

同时，回过头去看后面的人。

这一看，几乎就石化了。

立在她身后的人分明是裴卿。

也就是说，刚才把手搭到她肩上的人，是裴卿。

葵子顿时一阵头皮发麻，不知道裴卿又要做什么。

这次裴卿却不再冷着脸，而是一脸笑容地看着葵子和她的朋友们。

虽然笑容有点淡，也勉强算是一个笑容。

“这么巧，又见到了。”

裴卿双手撑着葵子的椅背，俯身在她耳边说话。

葵子的脸色有些不自然地白了一下。

“我跟朋友来看表演。”

自从被裴卿说过一次，她就很排斥在这间酒吧里再次见到裴卿，只是她的同学老是喜欢来这里玩，今晚又刚好有她喜欢的乐队现场表演，所以她才来的。

没想到，还是碰到裴卿。

葵子觉得，有时候裴卿就像一只阴魂不散的鬼一样，总是在不想见到她的时候出现。

见到裴卿以后，葵子就安静下来，甚至有些尴尬。

同学发现葵子身边多了个人，说话挨得挺近的，看样子像是熟人。

在酒吧玩的人，喝多了就有点嗨，同学见到葵子的熟人，热情地招呼。

“葵子，那个是谁呀？”

葵子冷不丁地被同学问起，尴尬地瞟了一眼裴卿，正要硬着头皮说这是她的上司。

却听到裴卿先一步回答了同学：“我是她的朋友。”

葵子震惊地转头望向裴卿，竟然发现她笑得十分友善。

在葵子感到毛骨悚然的同时，又听到同学大方地邀请裴卿一块坐。

原以为裴卿一定会嫌弃地走开。

没想到，她竟然爽快地答应了。

然后挤在葵子的位置旁边坐了下来。

葵子：“……”
顿时整个人都不好了。

葵子坐的位子是一张比较宽大的单人椅，一个坐着有些宽松，两个人坐又有点挤。

现在裴卿就跟她挤到了一块。

葵子想不明白裴卿为什么要往她这里挤，平时明明是一副恨不得永远不要见到她的样子。

自从裴卿坐下来以后，葵子就尽量地把自己缩起来，往角落里靠。

也不大说话了，酒都不喝，低着脑袋安安静静地坐着，像只缩头乌龟一样。

反而裴卿相当的自来熟，随手拿起桌上的酒杯，跟葵子的同学和其他的朋友一起喝酒，还喝得挺痛快。

中途，裴卿招来服务员再上一打酒，还说今晚这顿她请客。

葵子简直就……一脑袋的莫名其妙，还有浑身的不自在。

严重怀疑裴卿之前就喝醉了，过来逮着人就发酒疯。

更让葵子崩溃的是，裴卿拿来跟人拼酒的那只杯子，就是她之前喝的。

……她已经自闭了。

她们这桌喝了不知第几轮以后，葵子突然被推了一下，身边的裴卿探头过来，满脸红晕，呼吸间全是浓烈的酒气。

“来，一起喝。”

她把自己手里的杯子递给葵子。

葵子垂眼看着裴卿手里那只粘上浅淡唇彩的杯子，一动不动。

裴卿眯着醉眼，直接把杯子怼到葵子的嘴巴上。

“喝。”她醉醺醺地盯着葵子，固执地一定要她喝下杯里的酒。

这时，周围的朋友也跟着起哄。

“喝喝喝！”

“葵子今晚没怎么喝，这杯必须干了！”

葵子忍不住瞪了一眼周围这群酒鬼，裴卿就跟她们喝了一会酒，全帮着裴卿说话，到底谁才是她们的朋友啊！

周围朋友的起哄，以及裴卿直勾勾的眼神，让葵子感到压力山大。

最后一闭眼，就着裴卿的手，把杯里的酒一口气喝光。

看她干了一杯酒，大家都叫了起来，转眼，裴卿又递来一杯。

葵子瞪着她，简直想敲晕她。

“我不能再喝了，再喝就要醉了！”
葵子压低声音，咬牙切齿地说道。

裴卿定定地看了她一会，她们两个挨得很近，本来就是挤着坐的，葵子往后仰着身子，意图离裴卿远点。

裴卿却拿着杯子让她喝酒，倾着身体，越靠越近。

葵子有点顶不住，她们几乎要贴到一块去了。

正思索着推开裴卿，找机会走人，然后，听到裴卿吐着酒气，在她耳边慢慢说：
“不想喝，那就送我回家。”

葵子：“？？？”

鉴于上一次好心送裴卿去酒店休息而发生的恶劣事件，葵子现在对于送裴卿回去这种事极度排斥。

她想都不想，摇摇头：“不方便，很晚了，我要回家。”

裴卿眯起眼睛，挨得更近一点。

“我喝醉了。”

葵子：“……”

裴卿：“没有人送我，回不去。”

葵子：“……”

所以说，为什么要喝这么多！

“我不知道你家地址。”思索了一下，葵子终于找出一个拒绝的理由。

裴卿轻笑一声，沾着酒液的红唇，凑到葵子耳边，说了一个地址。

葵子顿时一脸被雷劈了的神情。

这人是赖上她了吗，都拒绝得这么明显了，还要把家庭地址告诉她！

尼玛的，还甩不掉她了！

这时候，葵子的同学见她俩说了半天没个结果，插话进来主持公道：
“葵子，你朋友今晚真的喝了很多，你就送送她呗，醉成这样，你也不好丢下她不管吧。”

葵子回头瞪一眼同学，耳朵不小心擦着裴卿的唇。

滚烫烫的，令她浑身一颤。

裴卿这下是直接靠在她的身上了。

葵子满头黑线，僵硬半刻，对同学说：“我搬不动她。”

同学也有点醉了，但她还算好，没有其他人喝的那么多。

她摇摇晃晃地走过来，说：“我帮你扶她出去。”

葵子面无表情地看着她：“你什么时候这么好心了？”

同学：“我什么时候不好心了！”

葵子：“……”

你赢了。

最后只能认命地站起来，和同学一人一边扶起裴卿，踉踉跄跄地走出酒吧门口。

深夜，酒吧外的公路上车辆稀少，但由于DD吧名气大，需要打车的酒鬼多，所以有不少空车停在路边等客。

葵子和同学把裴卿放进其中一辆出租车里，直起腰来擦把汗。

同学：“好了，你送她回去吧，我还要回去拉那几个喝大的。”

葵子忙拉住同学，急道：“要不我留下来帮你吧，里面人多，你一个人拉不完。”

同学回头看她，安抚地拍拍：“没事，不用你瞎操心，我跟她们喝惯了，平时都找代驾，到时候代驾会帮忙扶人的。”

葵子：“可是……”

同学：“别可是了，她不是你朋友吗，人还挺爽快的，先送人家回去啊，你看人醉得坐都坐不直了。”

葵子：“……”
才不是什么朋友，呸。

望着同学消失在DD吧门口的背影，无奈地转身，坐进了出租车的后座。

裴卿本来是趴在后座椅子上的，葵子找了一点空隙，勉强坐了进去。

司机按照葵子报的地址，开车上路了。

车子走了一会，裴卿忽然坐起来。

葵子看看她，有点担心她的状况，小声问：“你还好吧？”

裴卿抬手按了按额头，这时，车子拐一个大弯，她们在后座被抛得坐不稳。

等葵子重新坐好以后，发现裴卿刚才被抛了一下，顺便靠到自己身上来了。

葵子：“……”

葵子扶着裴卿，努力地把她往椅背靠去。

没靠稳，车子晃了一下，裴卿又往她身上倒过去。

葵子气得咬牙，简直怀疑这个司机是不是故意使坏！

葵子也喝了点酒，有一点点醉意，刚才扶裴卿从酒吧出来就费了不少劲，现在已经没剩多少力气了。

她放弃了推开裴卿，靠在椅背上歇口气。

裴卿动了一下身子，整个人几乎要压到她的身上去。



第54章 酥到了
她抬手托了一下,又无力地垂下来。

算了，她累了，真的搬不动。

任由裴卿压在她的身上一路回到裴卿家大门附近。

付完车钱后,扶着喝醉的裴卿走到安保室,跟安保人员解释了一通，还好里面的人认得裴卿是业主,把她们放进去了,不然今晚又要去酒店。

葵子一边扶着裴卿搭电梯上楼，一边想,裴卿真是个惹事精，每次见到她都没什么好事。

终于到了裴卿家门前，摇了摇裴卿,让她开门。

死活叫不醒她。

葵子没有办法，只好在裴卿身上摸了摸口袋,摸半天只找出一串车钥匙。

葵子气得想把那串钥匙给扔下楼。

不过,她这一通乱摸，倒是把裴卿摸醒了,睁开眸子,醉眼朦胧地瞧着葵子。

葵子稍稍移开一点距离，僵硬地解释：“你家到了,我刚才想找钥匙，没找到。”

顿了一下，又飞快道：“既然你醒了,那我就走了。”

然后放开裴卿,扭身就跑。

刚跑出两步,后面的裴卿啪嗒一下滑到地面上。

葵子：“……”

看着醉得站不起来的裴卿只能好人做到底，重新把她扶起来,裴卿还有点意识，伸手在门锁上按一下，指纹锁就打开了。

推开门，葵子松了口气，借着走道的灯光，扶着裴卿走进客厅，把她放到沙发上。

然后，气也不敢喘，转身就跑。

生怕跟裴卿多呆一刻，都要弄点什么事情出来。

裴卿这人，一喝醉就到处勾搭，酒醒了又反过来指责别人。

总之葵子真是怕极了，跟裴卿在一起多呆一秒钟都觉得要命。

等到她满身疲惫地回到家里，已经是凌晨四点，回房间换掉一身酒气的衣服，发现领口上蹭了不少裴卿的口红印，连脖子上也有一个口红印。

葵子风中凌乱了很久，慢慢回过神来，不由庆幸自己回家晚，没有被沁紫看到这副样子，不然，沁紫得把她骂死。

可惜，最终还是没能瞒住，在沁紫的威逼下，把这些事情都交代完了。

葵子哭丧着脸，委屈道：“姐，我真没有去招惹她，是她不知道抽了什么风，我……她简直就是不可理喻！”

沁紫听完，脑袋就开始疼了。

裴卿那个狗女人，看样子是对葵子有兴趣了，有事没事地扒拉着葵子。

简直就是荒谬。

回头看到葵子委屈巴拉的样子，安慰道：“没事，以后躲着她点，免得她不知什么时候又发疯，说你勾搭她了。”

葵子脸色一白，听话地点点头。

沁紫吐出一口恶气，忽然觉得自己当初非要把葵子留下来是不是错了，葵子要是走了，倒是一了百了，最多自己帮她打点一下就好。

现在，引起裴卿的兴趣，反而更加麻烦。

也不知道是什么时候的事，裴卿怎么突然就对这傻丫头感兴趣了。

沁紫自己的事情也多，不可能时刻看着葵子，只能叮嘱她自己注意点。

好不容易熬完一天的练习，晚上约了琳琳一起吃饭，她还得先回家洗个澡，练了一下午的舞蹈，全身汗嗒嗒的，不舒服得很。

葵子安静了一天，窝在一个角落里看沁紫练习。

刚给她升职那会，说的挺吓人，什么要她一个人干完人家好几个助理干的活，但这几天下来，还是跟以前一样，就跟着沁紫，有事打点一下，别的也没什么了。

至于沁紫的行程活动安排，都有经纪部的人处理妥了，基本没葵子什么事。

葵子发了一天呆，回家的时候也有些神不守舍的。

沁紫一回到家，就忙着洗澡洗头，一顿忙活，然后神清气爽地出门，把葵子自个留在家里。

开车到曜辉大厦小区附近等关琳琳，没多久，关琳琳就穿着一身休闲裙子出来了。

白色的一字肩上衣，搭配着素色长裙，微卷的发丝自然地垂落肩侧。

落日的余晖，映照在她的身上，为她雪白的肌肤染上几分薄红。

沁紫远远见到她，就降下车窗，对她挥挥手。

一天的劳累，在见到关琳琳之后，顿时烟消云散。

现在天色还早，沁紫不方便下车给关琳琳开门，只能在车里等着她。

关琳琳上车之后，对她甜甜一笑，顿时把沁紫酥到了。

她今天戴了一对小耳环，金属小环下缀着一颗圆滚滚的珠子，十分可爱。

关琳琳平常外出坐车一般都坐后座，坐沁紫的车有时候会忘记系安全带。

沁紫注意到她似乎又忘记了，便侧过身子，把她身旁的安全带拉过来，扣好。

关琳琳脸颊微红，小声说：“谢谢。”

沁紫宠溺地揉揉她的头发，“不用跟我客气。”

说完，发现关琳琳的脸更红了。

车子开出一半路程，沁紫才想起，昨晚说要带沈弥吃宵夜，没吃成，后来送沈弥回酒店的时候，顺口提出和她一起吃晚饭。

但是，晚饭已经约了关琳琳。

沁紫侧头看一眼，乖巧地坐在旁边的关琳琳，想了想，问道：
“琳琳，我有一个朋友，在国外认识的，最近回国了，等下吃晚饭的时候和她一起好吗？”

停顿了一下，又立即补充：“如果你不习惯和别人一起吃晚饭，那就不叫她了，反正她也不差这一顿。”

关琳琳转眸看她，轻声道：“我没有关系，不过……”

她不太习惯跟不熟悉的人交流。

沁紫：“要是不方便就算了，我只是提议一下，也不是什么要紧的事情。”

“不，没关系的。”关琳琳有些迟疑地解释道：“我只是，不太会说话。”

沁紫莞尔一笑：“没事的，你坐我旁边就好，不用搭理别人也可以。”

“嗯。”关琳琳轻轻应了一声。

沁紫把车子拐个弯，调头往另一个方向去接沈弥。

昨晚沈弥一直说要尝尝国内的美食，带她一起去吃晚饭，正好可以试试那些菜色。

沁紫在车上打了电话给沈弥，车子开到酒店门口的时候，沈弥已经在外面等了。

沈弥看到那辆红色跑车，高兴地朝沁紫挥手。

沁紫把车缓缓停在她的身边，降下车窗，对她说：
“你坐后面吧。”

沈弥这才发现沁紫的车内还坐着别人，好奇地打量几眼。

坐到后座上，打量的目光仍旧停留在关琳琳身上。

沁紫从后视镜里都能发现她直白的眼神。

关琳琳被她一直盯着，更加不自在，只是不好意思开口。

沁紫清咳一声，对沈弥说：“阿弥，忘记给你介绍了，旁边这位是我的女朋友，琳琳。”

然后，她又对关琳琳简单介绍一下沈弥。

沈弥顿时恍然大悟地叫了一声。

“我就说你什么时候认识了这样一位大美女，原来是女朋友。”
沈弥说着，拍一下沁紫的肩膀：“你的动作真快！”

沁紫冷不丁地被她拍一下，有些不太自在。

想叫她别乱说话，可是在车上又不方便说太多。

“阿弥，我们准备去一家新开的特色菜馆，我去吃过一次，里面环境还不错，味道也挺正宗的，带你和琳琳一起去尝尝。”

沁紫尽量地转移话题，不让沈弥继续盯着关琳琳，果然，提到吃的，沈弥的注意力就被转移了。

“阿紫，你真是太好了，你不知道我回国这几天，跟着AND他们到处跑，虽然去了几个地方，但就是没怎么正经地好好吃过饭。”

沈弥一个人坐在车后座有点无聊地耸耸肩，“他们的行程太忙了，白天在路上，晚上到了地方又要收拾整理乐器，每次都是随便吃一些外卖或者工作餐，我还没真正吃到过国内的美食呢！”

沈弥比较话唠，在沁紫和关琳琳都还没有回应的情况下，她又接着说下去：
“好不容易回国一趟，我本来还跟朋友炫耀说，有时间要吃遍中国的美食，要是吃不到一顿正经的中国菜，我就亏大了！”

沁紫笑了一声，“别急，阿弥，你在这里几天，我天天带你去不同的店吃不同风味的美食。”

“真的！”沈弥当即坐直了身子，兴奋地扶着沁紫肩膀摇了一下，“你真是太好了，阿紫，我爱死你了！”

此话一出，关琳琳也转头来看了看她们。

沁紫顿时一头冷汗。

忙拍开沈弥搭在身上的手，笑骂：“别乱说话，我的女朋友在旁边呢，我只爱她，不会接受你的。”

沈弥反应过来，吐了吐舌头，勾着头，对副驾驶座的关琳琳讨好地笑道：
“琳琳，非常对不起，我一时口快，我和阿紫认识很久了，说话随便，你不要放在心上。”

沈弥用那种带着浓重异乡口音的蹩脚普通话，一脸认真地向关琳琳道歉，听得沁紫忍不住想笑。

打岔道：“琳琳，她在意大利长大的，比较开放，说话也没把门，你别跟她一般见识。”

“嗯。”关琳琳认真地点点头，对沈弥笑了笑，“我不会介意的，你是阿紫的好朋友，也是我的朋友。”

沈弥猛地吸了一口气，捂着胸口，对沁紫叹道：“阿紫，你的女朋友真懂事，又这么可爱，真是让人情不自禁会爱上她。”

沁紫重重地呸了一口，“阿弥，你还是闭嘴吧，一分钟不到，你已经爱上两个人了，要是我那个小助理在这里，你也会爱上她。”

“小助理？”沈弥竖直了耳朵，追着问：“阿紫，你还有小助理！”
：=

“你真不够意思，怎么不把小助理带出来介绍我认识认识，我觉得一定是个很可爱的姑娘。”

沁紫：“……”

其实她也是临时想起要带上沈弥去吃晚饭，早知这样就该把葵子带出来，分散一点沈弥的注意力，免得沈弥的眼睛老是围着关琳琳打转。

不过，葵子还不知道她和关琳琳的关系，暂时不太方便一起去吃饭。

下次再把葵子介绍给沈弥好了。

刚好到了菜馆路口附近，沁紫找地方把车子停好，对沈弥说：“下次一定把我的小助理介绍你认识。”

“太好了！”沈弥欢呼一声，跟着下了车。

沁紫拿出墨镜戴在脸上，牵着关琳琳，带头走进店面新净的特色菜馆。

沁*紫特意让服务员找一张大点的桌子，虽然她们人数不多，不过，沁紫打算点一大桌菜，给沈弥这个意大利华人见识一下中华美食。

服务员听说她要点一大桌菜，十分殷勤地翻看了预订记录，为她们找到一张尚未被预定的长桌。

长桌周围摆放着十张椅子，服务员收拾一下多余的椅子，为她们整理出三个比较舒服的位子。

沁紫和关琳琳坐一边，沈弥自己坐到另外一边。

等菜的时候，沈弥托腮一直在看关琳琳。

在车里的时候，只能看到侧脸，现在面对面坐着，看清了关琳琳的样子，更是惊为天人。

沈弥张大了嘴巴，叹道：“我终于明白她为什么突然改变主意了！”

关琳琳被她一惊一乍的声音吸引了注意力，转头认真地看着她。

然后，沈弥隔着桌子，伸出手握起关琳琳的手，郑重地说道：“她一定是为了你才回国的。”

说完还扭头当场问沁紫：“对不对，阿紫。”



第55章 悄悄握住她
沁紫真想一锤子敲晕这个大嘴巴。

她冷冷地盯着桌面上握住的两只手,对沈弥道：“放开你的手，这里不是意大利，不能随便握我女朋友的手。”

沈弥见沁紫似乎生气了,忙放开关琳琳的手,笑道：“抱歉，没注意,呵呵。”

关琳琳把自己的手收回去,雪白的小脸也变得红彤彤的。

沁紫不止一次在向沈弥强调自己是她的女朋友，让她觉得有点不太习惯。

她从未试过在别人面前秀恩爱。

但是,沁紫却很娴熟地把手臂搭在关琳琳瘦削的肩膀上，抬手摸着她的脸，向对面的沈弥笑道：“在国内,对别人的女朋友动手动脚是很不礼貌的行为，你要注意点。”

沁紫脸上笑着,幽黑的眼中却没有丝毫笑意。

沈弥虽然是她很好的朋友,但有些行为，她却不能容忍对方越界。

沈弥看到沁紫的眼神,怔了一瞬,随即坐直身体，举起双手道：“好的,我以后会注意的。”

放下手，又叹道：“想不到你真能放弃那些，当年,我们劝了你多少次,你都不答应。”

沈弥正说着,忽然接收到沁紫一个警告的眼神，话头一窒,停顿一下，换了个话题。

她对关琳琳笑着说：“琳琳，你要看好阿紫了，她呀，很受欢迎的，在国外的时候，很多美女喜欢围着她打转。”

此话一出，席间气氛顿时冷了几度。

关琳琳脸上的红云霎时白了下去，低下头，握着自己的手，不说话。

沁紫气得想把沈弥丢出外面去。

正好服务员推着餐车来了。

沈弥看着一盘盘被整齐摆上餐桌的菜肴，双眼放光，口水都要流出来了。

沁紫夹起一块烧猪肉怼到沈弥嘴里，咬牙道：“吃你的，少说废话，这么多菜要是不够你吃，我再给你加！”

沈弥咬着烧猪肉，干笑两声，把嘴里的肉吞掉，不由惊叹：“真好吃，太棒了，我总算不枉此行。”

连着吃掉几块肉，忽然发现对面两个人都沉默地坐着，筷子好好地放在桌面上，一动不动。

沈弥终于察觉到不对劲，想了想自己刚才都说了什么，然后，呵呵笑着解释一句：
“琳琳别误会，我的意思是说，阿紫的人缘很好，受欢迎，不是说她喜欢——呃。”

沈弥停顿一下似乎在思考一个合适的形容词，挠了挠头发，脱口道：“滥交！”

沈弥自认得意地笑了起来，她觉得自己想到了一个绝妙的词。

然而，对面的两个人脸色都黑了。

“阿弥，”沁紫捏着拳头，阴森森地说：“你的中文不好，就别逞强，好好吃你的菜，不说话也没人会当你哑巴。”

沈弥缩了缩脖子，小声道歉：“对不起，琳琳，我的普通话说不好，你别介意。”

说完，埋头就是一顿猛吃。

沁紫恨恨地刮她一眼，拿起筷子夹一块甜酸排骨肉，放到关琳琳的碗里，温声说：“琳琳，你尝尝这个甜酸，味道很正宗的，你应该会喜欢。”

关琳琳看着碗里的甜酸排骨，摇摇头，没什么胃口。

沁紫伸手悄悄握住她放在桌下的手，轻轻地捏了捏，低声在她耳边说：“琳琳，别听阿弥乱说，我在国外都忙着学习，哪有时间出去找美女玩。”

“她们那时组了一支乐队，想拉我一起出道，被我拒绝了，怀恨在心，在这里说我坏话，琳琳，你相信我好不好，我在国外从来没有找过别人，其实，我从初中退学出国，心中一直只装着你一个人。”

沁紫这一番近乎告白的解释，把关琳琳说得脸色绯红，尤其是被沁紫贴近的耳朵，更是红得厉害。

她轻轻别开头，低低地“嗯”了一声。

无意识的一声，却让沁紫听得心口发酥。

桌底下的手，更加用力地捏紧了关琳琳的手。

双目专注地望着那张布满娇艳绯色的脸，如果不是在餐馆里，她都忍不住亲下去了。

对面沉浸在美食中的沈弥，正在埋头猛吃，嘴里时不时发出一声含糊的赞叹。

沁紫望了沈弥一眼，对关琳琳说：“如果没胃口，先吃一口这个甜酸凤梨，很开胃的。”

一边柔声说着，一边拿起筷子给她夹了一块凤梨。

关琳琳想要挣开她的手，自己拿筷子夹菜，沁紫却捏紧了些，另一只手拿着筷子，把浇着酸甜酱汁的凤梨送到关琳琳的嘴边。

关琳琳有些不好意思，红着脸，含住唇边的凤梨。

沁紫看她把凤梨吞掉，才放开她的手。

“好吃吗？”沁紫微笑着问她。

“嗯。”关琳琳点点头。

沁紫唇边的笑意勾起，哄人一般在她耳边说：“那就多吃点，你太瘦了，要多吃点肉。

沁紫又给关琳琳夹了几样卖相比较好，味道也可口的菜，忽然发现自己的碗里多了一块肉。

关琳琳笑眯眯地看着她，大大的眼睛弯成一对月牙。

“你也吃。”她的视线往沁紫腰间扫过，“你也很瘦。”

沈弥的美食大餐，在对面的两人你喂我、我喂你的粘腻中复杂地结束。

离开餐馆的时候，沈弥摸着圆滚滚的肚皮感叹：“啊，第一次吃到味道这么好的中餐，哈哈，真爽。”

沁紫扶着关琳琳的肩头，慢悠悠地跟在后面，瞥一眼沈弥微凸的肚皮，一针见血地说道：“你今晚还能登台吗，怕是衣服都穿不下了。”

沈弥松弛的背影顿时一僵。

似乎突然想起晚上还要登台演唱这件事情。

不过，这个事情本来就是她贪玩中途加入AND乐队的，最重要的是，她免费，所以，她在演唱这件事情上没有多大的责任。

属于想唱就唱，不想唱也随时可以走。

只是她之前跟他们说好唱两首歌，他们已经把歌单都排好了，现在快到出场的时候，临时说不唱似乎不太厚道。

AND的男主唱柳安曾经在意大利游学的时候，跟沈弥认识的，也算是交情比较好的朋友，不然沈弥也不会跟着人家的乐队到处跑。

所以这个时候临时退缩多少有点说不过去。

沈弥的视线瞟到沁紫身上，脑中灵光一闪，冒出一个新主意。

刚吃完晚餐，沁紫想陪着关琳琳在附近的街上慢慢走一走，散步消食。

所以她们走得特别慢，也不急着回车上。

沈弥走得快了，又走回去几步，目光在沁紫和关琳琳之间扫视一会。

最后决定站到关琳琳的身边去。

沁紫发现她鬼鬼祟祟的身影，冷冷地瞥她一眼。

沈弥咧嘴笑笑，然后搓着手对关琳琳说：
“琳琳，你听过沁紫现场唱歌吗？”

闻言，关琳琳点点头，她看过沁紫第一次在节目里唱《动心》的现场。

沈弥不太相信地补充道：“我说的是，沁紫唱乐队摇滚的现场。”

关琳琳转头不解地看着她。

沈弥笑得嘴巴都要裂开了。

“今天晚上，我朋友的乐队要登台表演，我跟他约了两首歌，不如，我们叫阿紫上去唱一首怎么样？”

关琳琳清澈的眸中划过一抹光彩。

沈弥看出她心动了，继续怂恿道：“沁紫唱摇滚很厉害的，跟唱那些安安静静的歌完全不是一回事。”

沈弥仰起头望着前头路灯旁纵横交错的枝叶，充满怀念的说道：
“阿紫唱的比我还好，以前我们在国外跟朋友组了一支乐队，拼命想拉她进来当主唱，她死活不肯答应，要不然，她现在都成了国际女歌手。”

“好厉害。”关琳琳忍不住感慨一声，回头看看跟在后面的沁紫。

旁边的沈弥笑了一下，低声对关琳琳说：“所以啊，我们今晚必须让阿紫上台唱一首歌，说起来，我也很久没听她唱过摇滚，有些怀念。”

关琳琳一个劲地点头。

沈弥嘿嘿笑着，推了关琳琳一下。

“这个事要你去跟她说，她肯定听你的。”

“可是……”关琳琳求助般地望着沈弥。

沈弥摆摆手，“别看我，我说的不顶用，几年前她就拒绝过我了。”

关琳琳闭上嘴巴，眼神不断地往沁紫的身上飘。

“去吧。”沈弥低声在她耳边鼓励道，“她不会拒绝你的。”

关琳琳深吸一口气，在沈弥鼓励的眼神下，慢慢走到沁紫的身边。

伸出手，轻轻拉起沁紫的手。

沁紫有些意外地看着她，路灯下，漆黑的眸中闪动着柔和的光彩。

“阿紫。”关琳琳斟酌着用词，清甜的嗓音慢慢地说道：“阿弥说你会唱摇滚。”

闻言，沁紫高高挑起眉尖，安静地等她继续说下去。

“她说你唱摇滚很厉害，比别的歌还要好。”她摇了摇沁紫的手，“阿紫，我也想听。”

说完，眨巴着水灵的大眼定定地看着沁紫。

沁紫微微抿唇，刚才沈弥鬼鬼祟祟地挨到关琳琳旁边去说悄悄话的时候，其实她也能听到一点，就知道这是沈弥的鬼主意
。

她本来是没有兴趣去唱舞台现场的，而且DD吧那种地方太嘈杂，又乱，吼多大声才能听到声音。

何况她没去试过音效呢，万一唱出来的效果不好，岂不是在琳琳面前丢脸了。

可是……

对着关琳琳期待的眼神，怎么都说不出拒绝的话。

沁紫抽空瞥了几步远的沈弥一眼，这家伙怎么就拿捏的这么准呢，竟然让关琳琳来当说客。

她怎么可能拒绝关琳琳呢！

虽然心中很想将沈弥搓圆捏扁了，但面上还是保持着温柔的笑容，宠溺地看着关琳琳。

“既然琳琳想听，”沁紫停顿一下，虽然有些不甘，但是还是咬着牙说完：“我当然不能让你失望。”

说完，勾起唇角，露出一个妖娆的笑容。

把关琳琳迷得呆了一瞬。

可爱的样子，让沁紫忍不住噗嗤笑了出来。

心里那一点被沈弥算计的郁结顷刻间烟消云散。

就冲着关琳琳的笑容，什么都值得。

关琳琳回过神来，高兴地抱住沁紫的手臂，转头对沈弥叫道：“阿弥，她答应了！”

沈弥远远听到叫声，开心地跳着过来，一拍沁紫的肩膀。

“答应啦？好极了，阿紫，这回你跑不掉了。”

沈弥挤眉弄眼地对沁紫呲牙笑道：“终于逮到你了，今晚我要好好欣赏一下你的舞台。”

沁紫沉默地甩给她一记眼刀，由于她的手被关琳琳紧紧地抱着，所以一直保持着冷静优雅，不跟沈弥那个小人得志的家伙计较。

关琳琳大概真的很高兴，双手箍着沁紫的手臂，身子贴得紧紧的。

走动的时候，碰到她身上柔软的地方，让沁紫浑身燥热难耐。

她慢慢走着，翻了车子边，先替关琳琳打开车门。

看着关琳琳乖乖地坐进去，她俯身给关琳琳系安全带。

关琳琳吐了吐舌头，粉色的舌尖把柔软的唇瓣沾得湿漉漉的。

“我又忘记安全带了。”
关琳琳小声地说道。

沁紫的动作停顿一下，低头看她，“没关系，我给你系。”

这么近的距离，关琳琳都能感觉到沁紫的呼吸。

雪白的脸红了起来。

微不可见地应了一声。

沁紫几乎听不见她的声音，不由稍微靠近一点。

离得近了，唇瓣几乎碰到她，沁紫顺势在她脸颊上轻轻地亲一下。

关琳琳猛然睁大眼睛，蒲扇般的睫毛刷地张开，像蝴蝶的翅膀一般扑闪着。

清澈的眼眸里，倒映着沁紫的影子。

沁紫喉咙一紧，掩饰般地吞咽一下，把捏在手里的安全带扣摁进插口里。

坐在后座的沈弥吹了一声口哨。

沁紫直起身子，瞪她一眼。

差点忘记还这么大一个电灯泡。

退出车子，关好车门，捏了捏眉心，暗恼今日把沈弥叫出来跟关琳琳一起吃饭真是一个错误的决定。

这家伙不但嘴巴没把门，还特会整事。

回到驾驶座，启动车子，转头看一眼安静地坐在旁边的关琳琳，认命地把车子往DD吧开去。

现在还没到八点，酒吧尚未开始营业。

酒吧里有几个工作人员在整理设备，沈弥昨晚来过，工作人员认得她是AND乐队其中一位主唱，没有拦着她们，还有人跟她打招呼。

AND乐队的成员没这么早过来，他们是晚上十点登场的，而且昨晚已经在这里唱过一场，不用提前过来试音，由现场的工作人员调试音响。

但是沁紫没有跟AND乐队合作过，也不清楚他们熟悉什么风格的歌曲，演出前没有配合练习过很容易唱砸。

沁紫跟沈弥交换了一个眼神，摊手道：“没练过，我不登台，这里人太多了，要是配合不好，反而会影响他们乐队的名声。”

跟沈弥说完，沁紫立即回身跟关琳琳解释，现场状况太复杂，要是表演的时候出了纰漏，台下的观众会喝倒彩，随时会砸了人家乐队的招牌。

而且星动娱乐最近打算给沁紫出新专辑，让她往歌手方向发展，要是在这里闹出不好的事情，对她的影响也很大。

关琳琳也明白这些问题的严重性，理解地点点头，没有任性地非要沁紫上台唱一回现场给她听。

眼看着沁紫都要哄好关琳琳了，还答应以后找机会唱一次摇滚给关琳琳听，沈弥顿时急眼了。

好不容易让沁紫答应唱一回现场，自然不能轻易放过这个机会，沈弥拿出手机给柳安打电话，说自己今晚状态不好，找了一个朋友来替她唱两首。

柳安那边有点着急，现在离表演没剩多少时间了，沈弥突然说不唱，平时乐队的人和沈弥合作过，大家好不容易有点默契了，表演也挺顺利，临时换人很容易出问题。

沈弥倒是不急，她知道沁紫的水平，只要两边能事先配合练习一次，基本都不会出什么状况的。

她让柳安赶紧带乐队的人过来，趁现在有时间练一练就行，并且还神秘兮兮地说，找来的是一个很出名很厉害的歌手。

柳安不知道她这边具体是什么情况，也不敢耽搁，叫上队友急急忙忙地赶去DD酒吧。

他们下榻的酒店距离DD酒吧不远，很快就到了。

柳安带头冲进酒吧里，一眼就看到站在中间说着带有浓重口音的蹩脚普通话的沈弥，正在指手画脚指挥工作人员整理设备，而另一边不远的角落里，站着两个姑娘，身影纤瘦窈窕。

一个高挑性感，一个清纯可爱。

都戴着同款的黑色口罩，只露出一双眼睛。

光看她们的眉眼就知道是绝色美女。

只是她们衣着平常，又用口罩遮着脸，看不出是什么来头。

而且她们手拉手靠在一起说着悄悄话，像是来看热闹的小女生。

沈弥说的不会是她们吧？

柳安挠着头，走到沈弥身边，拍了拍她。

“你今晚怎么突然不唱了，哪里不舒服吗？”

他们的表演时间一个多小时，按照他们以往的表演经验，有足够的歌曲节目可以安排，只是这次事先安排了两首歌的时间给沈弥，突然要换，他们就有点被动。

不过，既然沈弥唱不了，他们也不能勉强她，只能抓紧时间调整一下节目表。

沈弥摸了摸肚子，笑道：“吃撑了，我晚饭去一间菜馆吃了中式美食，一大桌菜。”

沈弥夸张地比划一个手势，“很香，很好吃，棒极了，”她边说边竖起大拇指。

“我吃到停不下来，一直到再也吃不下，所以，我觉得我现在的状态肯定不行。”

沈弥大言不惭地说完，还打了个响亮的饱嗝。

柳安：“……”
虽然知道她有点坑，但没想到她竟然能坑到这种程度。

算了，免费的，都是不靠谱的。

柳安抬手捏着两侧的太阳穴，回头跟队友商量一会补上两个节目。

沈弥却跳了过来，打断他们说话。

“我给你们找了一个歌手代替我，比我还厉害的！”

沈弥叉着腰，信心满满地说道。

大家都停下说话，疑惑地看着她。

沈弥得意地笑了笑，转身，向沁紫招手：“阿紫，快过来，AND来了，我介绍你们认识一下。”

沁紫在角落里无奈地看她一眼，让关琳琳在一旁等一会，自己先过去跟他们聊聊。

沁紫走过去，取下口罩的时候，AND乐队的人都惊呆了。

这不是那个最近风头最猛的歌坛新秀吗，一首《动心》蝉联热歌榜冠军，霸榜一个多月，最近又出了一首新歌，只是在一档综艺节目里唱了一回，被各大媒体疯狂转发，转发量早就破百万了。

柳安怎么都想不到沈弥说的人会是她。



第56章 “亲一口，不然我亲你哦。”
AND乐队今年人气不错,但他们不是主流歌手，签了一个小公司，没有专业的包装打造,主要在各大城市的酒吧、夜店驻唱,偶尔跑跑场。

由于他们的台风比较好，音乐强劲有力,很受现在年轻人的欢迎,随着人气越来越高，出场费用也水涨船高。

最近多了很多演出邀请,除了酒吧夜店，也有一些商演和音乐节的活动找上他们，算是混出了一些名堂。

但是与沁紫这样有大公司背景的歌手相比还是有差距的。

柳安觉得沈弥的提议不太现实,沁紫的出场费不知比他们乐队高出多少倍，怎么可能来这里唱两首。

一位人气歌手登台唱两首歌的费用,比他们乐队在酒吧里唱一整晚还多。

柳安摆摆手,谦虚道：“我们小乐队请不起沁紫姐这样的大神。”

沈弥眼睛一瞪：“我都能来唱，她有什么不能,你小子别来这套假惺惺的,我问你要过钱了吗？”

柳安督她一眼：“弥姐，你毕竟是国外的,在我们这……”

他停顿一下，话锋一转，解释道：“国内是沁紫姐的地盘,她在这里人气高,没法比。”

沈弥拍了一把他的后脑勺,“我有说让她公开登台吗，她只是来客串两首歌过过瘾,不公开身份的。”

“这……”柳安摸着被拍痛的后脑勺，不解地看着沈弥。

“就像我之前那样，换个样子。”

“可是……”柳安无奈地看向沁紫。

沁紫朝他点点头，爽快地笑道：“我也不收出场费，放心吧，我跟沈弥是认识很多年的老朋友了。”

她搂着沈弥的肩头拍了拍，对柳安说：“我就想先跟你们乐队试一下配合，选两首大家比较熟悉的歌，待会演出砸不了你们的场子。”

“那就先多谢沁紫姐了。”柳安笑道：“不过，我们乐队主要搞摇滚音乐的，那种类型的歌，不知道你适不适应。”

“可以啊，阿紫最强的就是摇滚。”沈弥在一旁激动地插话，“待会让你们见识见识，震惊你们这群傻小子。”

AND-傻小子-乐队：“……”

沁紫：“……”

忽然有些同情AND乐队这群人，竟然能忍受沈弥这么多天。

沁紫跟他们谈好以后，乐队的人去了舞台上面安置乐器，沁紫又回到关琳琳身边。

“我跟他们说好了，等下先练习一下看看能不能配合起来，要是可以，晚上我就登台。”

“要是太勉强就算了，都是我考虑不周，你们以前没有配合过，现在时间太仓促了，很难有好的效果吧。”
关琳琳低声劝道，漂亮的眼中流露出一丝歉意。

沁紫抬手抚过她的额角，温和地笑笑：“不用担心，现在提前试一下，如果不行，就放弃登台，如果效果不错，登台玩玩也可以。”

说着，沁紫的眼底划过一抹光彩，很久没有玩过摇滚了，竟然有点期待。

以前她和沈弥一起，玩的就是摇滚乐。

舞台上的东西很快整理妥当，沈弥在那边喊沁紫。

沁紫拉着关琳琳走到舞台附近的一张椅子坐下，嘱咐她留在台下看着就行。

安顿好关琳琳，脚步轻盈地跑上舞台。

刚才在上面忙活的工作人员这时都离开了，舞台只有AND乐队的成员和沈弥。

沈弥手里拿着一只麦克风冲沁紫跑来，一把塞到她手里。

“来吧，来吧。”

沈弥兴奋地冲沁紫嚷道，笑得像个孩子，比她自己唱还高兴的样子。

沁紫随意地拍了拍手里的麦克风，道：“很久没唱了，不知道生疏没有。”

“练一下嘛，有什么生不生疏的。”沈弥对她很有信心，一顿鼓励之后，跳下了舞台。

沁紫看她走到关琳琳旁边的椅子坐下，瞪她一眼。

AND乐队除了主唱柳安，还有一个鼓手、一个贝斯手、一个吉他手，他们都拿起各自的乐器站在舞台靠后的位置，把中间的位置留给沁紫。

沁紫站到舞台中央，对身后的三人举起一只手。

“准备好了。”

她对着麦克风说完，很快音乐声就响起来了。

这首歌是比较经典的摇滚，大部分人都耳熟能详，是沁紫以前唱得比较熟的一首，闭着眼都能唱出歌词。

AND乐队对这首的音乐也很熟悉，不需要更多的练习，音乐响起，沁紫跟着节拍唱起来。

她唱摇滚的音色与流行音乐不同，拥有摇滚需要的厚重感，更有个人特色的清亮、高越，独特的音色使得她可以在任何音阶肆意驰骋，如飞向高空的青鸟，自由、畅快。

第一次听到沁紫唱摇滚歌的关琳琳心中满是震撼，她以为唱《动心》的沁紫已经是最好的，没想到，沁紫唱摇滚的时候更令人震惊，就像换了一个人似的，让人不由自主沉浸在她的歌声里。

情不自禁的为她沉醉。

台上的沁紫静静地站着，在沸腾震撼的音乐中，唱着高越清亮、动感十足的歌。

看上去似乎有些违和。

关琳琳忽然觉得，自己或许不是十分了解沁紫，比如除了《动心》她还能把摇滚唱得这么好，又或者，她在唱一首节奏强烈、沸腾震撼的歌时，却能如此冷静，仿佛她正在唱的是一首伤感的情歌，而不是动感十足的摇滚。

舞台上，沁紫沉浸在熟悉的旋律中，陷入某段遥远的回忆。

直到，她的目光不经意地扫过坐在台下的关琳琳，幽深的眸子似乎轻轻一颤，顷刻间，从回忆的迷雾中，回到了现实。

沁紫忽然对关琳琳灿然一笑，高高举起左手，晃了两下。

接下来的高潮部分更是唱得激越动人，震撼人心。

她就像突然活过来一样，台风突变，跟着浓重摇滚风格的音乐甩动双手，动作也豪放起来。

与她平时的性格如出一辙。

关琳琳不禁莞尔一笑，这才是沁紫。

时间并不充裕，沁紫在AND乐队的配合下，唱了两次，虽说没有特别完满的默契，但也中规中矩，没什么错漏。

在音乐完成得不错的情况下，出色的主唱才是乐队的灵魂。

而沁紫的出色毋庸置疑。

沁紫走下舞台的时候，沈弥得意洋洋地对关琳琳和柳安说，“看吧，我就说阿紫是最棒的，她的摇滚最强。”

“确实啊，这是老天赏饭的类型。”柳安跟着感叹。

关琳琳在旁边听着沈弥和柳安讨论，目光一直跟着沁紫移动。

“可不是嘛，当年我拉她一起搞乐队出道，她死活不答应，要不然早就闯出名堂来了，最少也得是个摇滚天后什么的。”
沈弥提起当年的事仍是心意难平。

柳安砸吧一下嘴皮子，实话实说：“人家现在也很牛，一首成名曲红遍大江南北。”

沈弥不满地瞥他一眼，“那能一样吗，当年沁紫要是在意大利出道，起码是国际级的天后。”

柳安说不过她，举起双手投降停战。

这时，沁紫正好走到她们旁边，十分熟稔地伸手搂着关琳琳的肩膀，对另外两个人说：“说什么呢，还吵起来了。”

沈弥瞪她：“还不是你，当年要是跟我一起出道，你早就大红大紫了。”

沁紫高高挑起眉尖，“我不是为了不耽误你吗，要不然哪有你现在的绿宝石乐队。”

绿宝石乐队是近几年比较出名的摇滚乐队，拿过国际大奖，沈弥身为绿宝石的主唱自然也是深受大众欢迎的。

这次回国正是绿宝石乐队刚刚结束了意大利国内的巡演，有一段休息时间，沈弥跟着从前认识的一位美声老师来国内参与公开演出，当然，沈弥主要是跟着人家的艺术团队过来玩的。

沈弥用力推了沁紫一把，瞪着双眼道：“你就是无情无义！当年……”

她的视线忽然落在关琳琳身上，顿了一下，改口道：“看来你是见色忘义，现在倒是愿意唱歌了，以前还不管不顾地死活要学那什么设计，也不知道你学了什么出来。”

“好了，阿弥。”
沁紫打断沈弥的话，沉着脸说道：“以前的事情都过去很多年了，不管怎么样，你依旧是我的朋友，永远的。”

“那个，两位姐姐能不能先暂停一下，酒吧马上要开始营业，你们确定要一直站在这里吵吗？”

柳安在一旁满头大汗，既插不上话，又不敢蓦然打断，最后看到酒吧里的调酒师、服务员都陆续到位了，灵机一动，想出酒吧开始营业这个理由来暂时打断她们。

其实沈弥也没什么好吵了，虽然很生气沁紫当年那么坚决地拒绝她的提议，抛弃她和整个乐队，但是，这么多年过去，她们也各自在不同的领域有了不同的发展，不必继续揪着以前的事情不放。

毕竟，沁紫当年确实有不得已的苦衷。

“那你得天天请我吃大餐，我才考虑原谅你。”沈弥别扭地说道。

“那还不容易吗，在我这里，什么时候能让你饿肚子了。”沁紫笑了起来，抬手拍了拍沈弥。

好不容易把两人劝停了，柳安也松了一大口气。

这两尊大神他一个都得罪不起。

酒吧的客人开始陆续进来，几人转到后台的化妆室里，表演前要找出一套合适的服装。

沈弥从隔间里抱出一大堆东西，是酒吧以前举办活动剩下来的服饰道具。

她昨晚穿的那身衣服就是在这里找出来的。

她和关琳琳在一堆衣服里翻找半天，都没看到适合沁紫，有些苦恼地皱起眉头。

“哎呀，这个酒吧怎么连一套像样的衣服都没有，这些都是什么极品废料。”

“随便啦，又不是什么大事，唱两首歌而已。”沁紫倒是不担心衣服的问题，“实在不行，我就穿身上这套上台好了。”

酒吧的舞台比较随意一点，不会太在意衣着，很多表演嘉宾都是穿着便装就上台了。

沈弥有些不忿地扁扁嘴，勉强道：“只能这样了。”

这一大堆的衣服还没沁紫身上的顺眼。

既然衣服不行，那就找一下别的东西装饰一下。

沈弥又想起昨晚的假发，走进里间抱着一只小纸箱出来。

纸箱里放着几个假发。

有辫子的，有短发的，有长发的。

虽然数量不多，却也是风格各异。

看来看去，还是选了沈弥昨晚用的那个鞭子假发。

把假发戴好，看上去就像换了个人，长直发变成满头琳琅的小鞭子，这些密密麻麻的鞭子还用不同颜色的绳子绑着，看上五彩缤纷的，很有特色。

沁紫对着镜子照了照，颇有几分满意。

“嗯，还不错。”

关琳琳站在旁边看着她，赞同道：“这个鞭子头发很适合你。”

“对吧。”沁紫在镜子里朝她咧嘴笑着，还比划一个酷酷的手势，“确实挺酷的。”

关琳琳不断点头：“嗯嗯，你打扮成这样上台唱摇滚一定很帅气！”

沁紫抿唇，嘴角弯得高高的，手指在自己脸颊上敲了敲。

“亲一口，不然我没有信心。”

关琳琳脸蛋微红，清澈的眸子闪过一丝慌乱。

沁紫嘟起嘴巴，催到：“来嘛，亲一口，不然我亲你哦。”

说着，正要凑到关琳琳面前去，忽然，脸上落下一道轻吻。

轻轻柔柔的，像蝴蝶短暂的停驻，转瞬又扇着翅膀飞走。

沁紫的动作停顿一下，脸上的神情都定住了。

过了一会，才恢复过来。

看了看站在身边的关琳琳，雪白的脸上飘起殷红的霞彩。

沁紫捉住她的手，往自己怀里一拉，在关琳琳倾倒下来之际，亲上她的双唇。

小巧粉嫩的唇，莹润柔软，世界上没有什么触感能比这双唇更美好。

“咳咳。”
作为化妆室里特大号的电灯泡，沈弥觉得自己或许不应该在这里，只是——
演出很快要开始了。

她们在这里东翻西翻，瞎鼓捣的时候，时间已经过去很久了。

柳安甚至发了一条信息过来问沁紫准备好了没有。

像是被忽然惊扰了一般，关琳琳飞快地缩了回去，抬手撑着沁紫座椅的靠背，慌慌张张地重新站好。

沁紫的目光掠过那双樱粉的唇瓣，勾起一个满意的微笑。

她把搁置在化妆台上的黑色口罩拿起来，动作轻柔地给关琳琳戴好。

沈弥走过来说：“时间快到了，你准备好没有。”

沁紫拨弄几下额前的刘海，耸耸肩，道：“还要准备什么？”

沈弥翻了个白眼，“那你不用化个厚妆遮掩一下？你难道就打算这样子出去，明天就能上新闻了。”

沁紫*看一眼桌面上五颜六色的化妆品，皱了皱眉。

“不喜欢化厚妆，盖在脸上不舒服，而且清洗也很麻烦。”

她摸了摸自己滑溜的皮肤，平时一般都很少化妆，只有录节目的时候化点淡妆而已。

要让她化那种夸张的舞台厚妆她才不干，何况，这里的化妆品都不怎么好。

沈弥有点头大，不禁开始怀疑自己极力怂恿沁紫登台表演是不是错了！

关琳琳竟然也在旁边帮腔：“沁紫的皮肤很好，不用怎么化妆都好看。”

沈弥：“……”
这是好不好看的问题吗？

沈弥头疼地扶额，无奈道：“那你总得掩饰一下自己这张脸吧，除非你想引起轰动。”

沁紫转头四处看看，走到另一边的桌子上，拿起一副镶满了假水钻的大墨镜。

“嗯，这个不错。”
随手把墨镜戴上，对着镜子左右瞧了瞧。

沈弥：“希望你等下跳起来的时候，不会把这个弄掉。”

“没事。”沁紫推了推脸上的墨镜，“戴得稳稳的。”

“再说了，谁能想到我会出现在酒吧的舞台上，还是台风完全不一样的摇滚乐，呵呵，那些人最多就以为是AND乐队在外面找来的小歌手。”

沈弥看着沁紫一副自得其乐的样子，觉得自己简直是在瞎操心。

这女人从来就没有正经过。

外面的工作人员过来叫她们去舞台边准备的时候，沁紫又从一堆杂物里找出几只造型夸张的戒指和手链套到自己的双手上。

将近晚上十点，DD酒吧里人满为患。

AND乐队在DD酒吧驻场五天的消息，经过昨日震撼的现场表演，早已传扬出去，很多人早早进来占位子，就为了看一次AND乐队的现场表演。

DD酒吧也趁机把每张桌子的低消提高了一两倍。

尽管如此，还是挡不住热情的客人。

沈弥把关琳琳带到距离舞台最近的一个偏角处，这里堆放着一些道具，一般只有工作人员会在这里短暂歇息。

舞台下方的观众席上人太多，而且看表演激动的时候，他们还会兴奋地跟着摇手，沁紫担心关琳琳会被那些人误伤，特意嘱咐沈弥带她去一个比较安静少人的地方看表演。

而她们从后台化妆室出来的时候也很晚了，外面的观众席早就没有位置，还有许多人在周围站了一大圈，整个舞台附近，能站人的地方都站满了人。

只剩下这个不对外开放的小角落。

“琳琳，观众席那边太多人了，将就一下，在这里看，一会阿紫上台唱歌的时候，还是能看到她的。”

沈弥怕关琳琳不习惯这种小角落，跟她解释一下。

“嗯。”关琳琳点点头，“我觉得这里就很好。”

她看到外面密密麻麻的人群就害怕，一点都不想在人堆里挤，沈弥能找到这个清净无人的角落让她感到很欣慰。

沈弥见她不嫌弃这个小角落也放心下来，沁紫说酒吧里人多复杂，关琳琳没来过这种地方，让她看好关琳琳，她可不敢大意了，不然，沁紫能把她头皮给拔了。

十点，表演准时开场。

柳安先上场跟粉丝说几句话暖暖场，然后唱一首大家比较喜欢的歌，把现场气氛带动起来后，才把沁紫请上台。

由于昨晚沈弥作为AND乐队的特邀嘉宾，表演的十分成功，大家对于今晚的特邀嘉宾也充满了期待。

沁紫一上台，观众席上立刻响起一片热烈的欢呼声。

旋律流畅，耳熟能详的音乐响起，观众席渐渐安静下来，沁紫一开声，就把上千观众镇住了。

厚重质感的嗓音熟悉地把歌词唱出来，天生的好嗓子，把经典的歌曲生动地演唱出来，效果堪比原唱，却又比原唱更多几分个人特有的魅力。

沁紫的音域很广，在歌曲的高潮部分，声音清越高亢，在浑厚震撼的摇滚乐曲中如凤凰的清鸣，灵动清澈，震慑人心。

台下的观众听得几乎都忘记反应，直到沁紫带头挥手，手上造型夸张抢眼的戒指和手链，在舞台灯光的映照下特别引人瞩目。

关琳琳在舞台侧面的小角落里，看得几乎忘记了呼吸。

真正在舞台上表演的时候，跟练习时是完全不一样的感觉，那种直击人心的震撼感，无以形容。

关琳琳第一次因为一首歌而感到热血沸腾。

沈弥说得对，沁紫唱摇滚是最棒的，跟她唱其他歌曲的感觉不同，那种震撼是只有摇滚才能感受到的。

也只有沁紫，能带给人这种感觉。

两首歌的时间很快，在所有人意犹未尽的时候，沁紫已经离开舞台了。

柳安走上台的时候，甚至还有人在台下起哄，纷纷喊着要刚才的美女回来继续唱。

说实话，柳安也被沁紫的演唱震撼了，心中自愧不如，不愧是能让沈弥念念不忘的人。

但是，舞台的节目表演，不是台下的观众吆喝几声就能改变的，要是能让沁紫回来继续唱，他也很乐意，但是人家已经带着小女友离开酒吧了。

另外那个安安静静的小美女，看上去跟沁紫关系十分亲密，关系颇为耐人寻味。

沁紫回到后台，把假发拆下来以后，就要带关琳琳走了，关琳琳很少在外面玩得这么晚，是时候送她回家休息。

沈弥拦着她们，一脸幽怨地问：“说好的宵夜呢？”

沁紫侧头低声问关琳琳：“现在很晚了，你还想吃宵夜吗？”

关琳琳看看沈弥，犹豫了一下。

她向来不习惯玩太晚，平时这个时候她已经准备休息了，可是，沈弥在这里，她又不好意思提出要回家。

正准备硬着头皮点头的时候，沁紫在她耳边说：“要是累了，我先送你回家，回头我再带沈弥去吃宵夜，我习惯晚睡了，不打紧，你不用跟着我们熬夜。”

闻言，关琳琳抬起头，眨着水灵的双眸看着沁紫，从善如流地点点头。

沁紫宠溺地揉揉她的头发，转身跟沈弥说好，一会再回来带她去吃宵夜。

沈弥得了保证，终于满意地放她们离开。

沁紫把来时的口罩戴好，牵着关琳琳低调从酒吧后门离开。

现在所有人的注意力都集中在AND乐队的舞台上，她们离开的时候没有引起任何人的注意。

坐进沁紫车子里的时候，关琳琳脱下口罩，放松一般地呼出一口气。

沁紫也随手扯掉口罩，看着她笑。

“在里面的时候，很紧张吗？”

关琳琳听到沁紫说话，转头看她，沁紫最喜欢她那双清澈的眼睛专注地看着自己。

心情不由感到十分畅快。

“有一点。”关琳琳有些迟疑地说道：“太多人了。”

沁紫一阵轻笑，略含戏谑地瞧着她，似真似假地问：“那，明天晚上，你还来看我唱歌吗？”

关琳琳立即瞪大了眼睛。

“你明天晚上还唱吗？”

沁紫故作烦恼地轻皱眉头，“不知道呢，要是有人想看我唱，我就考虑一下。”

关琳琳很快地答道：“想。”

沁紫唇边的笑意压都压不住。

“琳琳，看在我表演那么卖力、那么辛苦的份上，你能不能奖励我一下？”

关琳琳：“？”

“就是——比如，亲我一下。”沁紫谆谆善诱地说道。

雪白的脸蛋红了起来。

关琳琳怔怔地看了她一会，忽然，鼓起勇气般，闭上眼睛，飞快地在沁紫的脸上亲了一下。

“不对哦。”沁紫含着笑意的声音慢悠悠地响起，“我说的，是这里。”

她抬手指着自己的唇，笑眯眯地说道。

关琳琳的脸霎时红的像火烧一般。

转过身，害羞地低下头，紧张不安地捏着自己的手。

沁紫倾身过去，轻轻抬起她的下巴，把她压在椅背上，亲了下去。

这一次没有大号的电灯泡在旁，亲得更深入，不知不觉地沉迷。

直到，呼吸凌乱，关琳琳的唇也变得红润饱满，缠上丝丝滑腻的液体。



第57章 肌肤都变得敏感…
沁紫勾唇一笑,抬手替她系好安全带，然后发动车子，飞一般地开出马路。

沁紫径直把车子开进曜辉大厦的地下停车场,把关琳琳送到电梯前,亲眼看着她上去了，才慢慢离开。

去酒吧前,沁紫先回一趟公寓,把葵子叫出来。

葵子在家里闷了一晚上，一听出去吃宵夜,立马飞奔着下楼。

DD酒吧外面，隐隐能听到震耳欲聋的音乐声，可想而知里面的热闹和震撼。

葵子坐在车里,远远望着DD酒吧的门口，奇道：“姐,我们在这里等什么？”

到了酒吧门口又不进去,再说了，DD酒吧应该不是吃宵夜的地方吧。

“等个人。”

沁紫闲闲地坐在驾驶座上,手肘撑着车窗边沿,指尖一直按着嘴巴，不知在想什么。

葵子八卦地探头去瞧了瞧她,看到她一脸春情的模样，激灵灵地打了个寒颤。

自从她自己因为裴卿的事情三番四次地被沁紫好一通数落，她现在也没胆子开口去八卦沁紫的私事。

正琢磨着是不是跟等的人有点关系,就见副驾驶座的门被人拉开。

一个留着一头精神短发的女子坐了进来。

葵子好奇地打量一番,在心里摇了摇头,这不是沁紫喜欢的类型。

“你好慢啊，送个人还得磨蹭半天。”

沈弥一上车就大大咧咧地说沁紫,见沁紫没理她，眼角余光忽地扫到坐在后座上的葵子。

“咦，这个小姑娘是谁呀？”

沁紫终于有反应了，启动车子，一边开车，一边简短地介绍：“我的小助理，葵子，说要介绍给你认识的。”

沈弥高兴地叫了一声，“我就说你的小助理一定是个可爱的姑娘，果然不出所料，哈哈。”

葵子：“……”

这位姐姐，好像有点……脑子是不是有点抽？

接下来沁紫一句话却让她的想法一百八十度转变。

沁紫：“葵子，这位是我在国外认识了很多年的老朋友，对了，昨晚你去DD酒吧看AND乐队的表演应该听过她唱歌。”

葵子登时竖起了耳朵：“什么？AND乐队？”

沁紫：“对啊，她是昨晚AND乐队里的女主唱。”

葵子眼睛都发光了：“她就是昨晚那个唱歌很帅、很带劲的女主唱！！”

沁紫还没说话，沈弥就接口：“是呀，你昨晚也来听我唱歌了吗？”

“嗯嗯！”葵子激动的一个劲地点头，“你唱歌很好听，我和朋友都觉得你唱得比柳安还好点，就是更有感觉那种！”

沈弥弯唇笑笑，转头对沁紫道：“你的小助理真的可爱。”

到了吃宵夜的地方，葵子一直拉着沈弥激动地说个不停。

沁紫看不下去，无语地打断她：“你还要不要吃？”

葵子停了下来，这才想起一大桌的东西还没开始吃。

沈弥睨了沁紫一眼：“别对人家那么凶。”

说完，她又安慰葵子：“阿紫对谁都凶，你别在意，她还经常凶我呢，就除了她那个小女友，对人家倒是特别温柔。”

正在吃东西的沁紫抬起头，横她一眼：“阿弥，你这大嘴巴什么时候能改改，让你跟人吃顿饭，什么秘密都藏不住。”

沈弥吐了吐舌头，然后夸张地笑起来：“看吧，害羞了，葵子，你见过她的女朋友没？”

“女朋友！”葵子一脸震惊：“姐，你有女朋友了？？”

沁紫：“……”

沈弥赶紧低下头，专心地扒拉碗里的东西，顶着沁紫锐利的视线，硬是装作没看见。

“姐，你什么时候有女朋友了，是谁呀，我认识的吗？”

葵子还在着，沁紫有了女朋友这么大的事情，她身为经纪人代理以及私人助理，不能够不知道啊。

沁紫把视线移到她的身上，淡淡说：“不该问的别问这么多，该你知道的时候，自然就知道了。”

沈弥没想到沁紫的女朋友竟然还是不能说的秘密，连葵子都不知道，不由感到压力山大。

可惜葵子不卖账，虽然沁紫此刻脸上的神色很有压迫感，但她还是不怕死地继续说：

“姐，你太不够意思了，我什么都跟你说，你自己呢，连女朋友都不告诉我，我好歹还是你的助理兼经纪人呢，你提前跟我打个招呼，以后有什么事，我还能给你打个掩护，不是更好吗！”

葵子气哼哼地看着沁紫，眼神哀怨得像个受了欺负的小媳妇似的。

沁紫被她的眼神盯着，有点不自在，渐渐开始反思，自己是不是对葵子凶了点，而且，对她的信任也不太够。

沁紫最近和关琳琳发展得比较顺利，潜意识里却不想让认识关琳琳的人知道，尤其葵子这样的，在公司里，只知道冷若冰霜不近人情的关总，却不知关琳琳私底下的真实性情。

她不太想破坏关琳琳在外人面前努力营造的高冷形象，更不想让认识关琳琳的人知道她们的关总其实一点都不高冷，还特别纯，特别好欺负……

想着想着，不知不觉想到别的事情上，眼神沉下去，下意识地舔了一下唇。

她回过神来，缓和语气，对葵子解释道：“我跟她……那个，关系还没稳定，等稳定下来再跟你说，你别听阿弥那个大嘴巴乱讲，乖，先吃东西。”

说着，哄孩子一样拍拍葵子的后背，“要是真成了，以后一定让你知道。”

沈弥在旁边听着，默默地翻了个大白眼。

两个人都亲上了，她亲眼看到的，还说什么成不成的，阿紫这女人的嘴，真是不能信。

葵子不明就里地点点头，她毕竟没亲眼看到，不知道她们到底是什么情况，也不好说什么。

沈弥直起腰来，清了清喉咙正要说话，却被沁紫狠狠地瞪着。

“阿弥，不要再在我的朋友面前乱说话，不管是现在，还是以前的事情，否则，别怪我翻脸不认人。”

晚饭，沈弥在关琳琳面前说那些话的时候，沁紫就恨不得上去把她掐死。

沈弥看着沁紫严肃的眼神，渐渐收起脸上的嬉皮笑脸，讪讪地应道：

“知道了，我以后都不说行了吧。”

沉默一会，看了看旁边低头吃东西的葵子，忍不住，确认一般地问：
“阿紫，你以前一直坚持要做的事情，真的放弃了吗？”

“没有。”

沁紫笃定、冰冷的回答，让沈弥心底忽地升起一股寒意。

终于意识到，自己貌似触碰到她的底线了。

忙低下头，发誓一般说道：“我以后，绝对不会多说半个字。”

沁紫盯着她看了一会，才慢慢收回视线。

“记住你答应我的。”

“一定，一定。”沈弥忙不迭地点头。

葵子听她们说了半天，一头雾水，一句都听不懂，抬头道：
“弥姐，你不吃吗，我要吃完了。”

沈弥的注意力重新回到桌面上，一看，眼珠子都快凸出来了。

一大桌满满当当的烧烤，竟然让葵子消灭了大半，只剩下一两根可怜兮兮地粘在盘子的一角。

沁紫抽出一张纸巾，优雅地擦着嘴巴，凉凉地睨她一眼。

“废话太多，没什么好处。”

沈弥：“……”

想不到，葵子看上去挺可爱挺老实的，竟然是个隐藏的吃货，到底是她失策了。

这一顿期待已久的宵夜，吃了，又好像没吃。

沈弥心情复杂地在下榻酒店门口下车，离开前，依依不舍地问沁紫：
“明天，还带我去吃吗？”

沁紫挑挑眉：“看心情。”

说完，升起车窗，毫不犹豫地开车走了。

回去的路上，葵子激动地跟沁紫要AND乐队和沈弥的签名照，沁紫答应了她，把她高兴得，连沁紫新女朋友的事情都忘到一边去。

第二天晚饭还是和沈弥一起吃，毕竟沈弥远道而来，总要略尽地主之谊，只是，鉴于上一顿晚饭的尴尬情形，她不打算把关琳琳带去。

好巧不巧，关琳琳晚上要去一个酒会，没有时间去参加她们的私下聚会。

晚上，沁紫带着葵子一起，请沈弥和AND乐队一起吃饭。

席间，最兴奋的人就是葵子。

和偶像一起吃晚饭，有几个人能有这种福气啊，葵子乐得都记不起自己姓什么了。

一顿饭吃到八点多，沁紫要去接关琳琳，把他们都送去DD酒吧。

沈弥问她要不要再上台唱两首，她摆摆手说不去了。

酒吧里太多人，总带关琳琳去那种地方不太好。

而且今晚关琳琳参加完酒会也很累了，不会想去那种吵闹的地方。

沁紫驱车直达举办酒会的地方，没多久，关琳琳就出来了。

关琳琳提前跟郭乔打过招呼，郭乔远远地看着她上了沁紫的车，才放心的回去。

关琳琳没跟郭乔说过自己和沁紫的关系，不知道郭乔是怎么想的，但沁紫不是第一次去酒会接她，郭乔也见惯不怪了。

只是每次提到沁紫，关琳琳就会发现郭乔的眼神变得怪怪的，好像有什么鬼鬼祟祟的事情似的。

但是，她也不知道怎么解释，因为郭乔从来没有正面问过她和沁紫的关系，而且，大概刚开始谈恋爱的人都会有这种心情，不想马上公开关系。

总是要小心翼翼地相处一段时日，等到渐入佳境的时候，才会向身边的亲友承认。

关琳琳穿着裙摆宽大的长裙，不方便坐副驾驶座，坐到了后座上。

沁紫在前面开车的时候，总忍不住回头跟她说话，偶尔看她几眼。

“琳琳，你今晚吃饱了吗，要不要再去吃点东西？”

关琳琳下意识想摇头，但想了想，好像今晚没怎么吃东西。

她迟疑了一下，老实道：“没吃饱。”

沁紫勾起的唇边，溢出一声低笑。

“正好我今晚也没吃饱，我们一起去吃，你想吃什么，西雀街的小吃，还是去餐厅或者茶楼？”

“可是我的裙子……不太方便。”关琳琳垂头扯了扯铺满车内踏板的宽大裙摆

很少有人会穿这种正式的晚会礼裙去外面街上吃宵夜吧。

沁紫想了想，提议：“那就去西雀街买些小吃，打包回去吃吧。”

西雀街作为有名的美食步行街，晚上行人穿什么衣服的都有，穿汉服的、COS的、洛丽塔的，各种风格都有，关琳琳穿个礼裙也很正常。

西雀街的街道宽阔工整，张灯结彩，人影如织，是一种特属于人间繁华的热闹和浪漫。

关琳琳很喜欢和沁紫这样慢慢地在热闹的路上闲逛，就像所有的小情侣约会时都会做的事情。

看着来往路人匆匆走过的身影，紧紧牵着身边人的手，心里填满了暖暖甜甜的感觉。

她们戴着同款的黑口罩在街上虽然引人注目，却也避免了不必要的骚扰。

时间还早，沁紫陪关琳琳悠闲地逛了一会，买到几样香喷喷的小吃。

沁紫看着手里提的东西，发现没有喝的东西，便说：“我带你去买奶茶吧，吃这些东西会口渴。”

“嗯。”关琳琳点点头，她正好感到渴了。

再到绿菲路的时候，沁紫把车子停在路边，让关琳琳在车里等。

免得待会老板娘见到关琳琳盛装打扮的模样口水流一地，还要动手动脚的。

沁紫一个人进了奶茶店，这次老板娘的心情还不错，亲手给她做了两大杯奶茶。

因为沁紫学聪明了，不像上次那样刺激她，一个劲地说关琳琳最喜欢喝她做的奶茶，把她哄得心花怒放，麻利地做出奶茶给沁紫打包带走。

女人，不管年纪多大多小，都得哄。

沁紫提着奶茶一身潇洒地走过绿荫小路，拉开车门，把手里的奶茶晃了晃。

“老板娘亲手做的奶茶。”

关琳琳开心地接过来，拿出自己的那杯，插上吸管先喝一口。

看样子是渴坏了。

“是我疏忽了，逛街之前应该先去买奶茶的，你逛了这么久都没喝过东西。”

关琳琳含着一口奶茶摇摇头。

“没关系。”她把奶茶慢慢咽下去，说道：“现在喝也一样，我在酒会里也喝了一点饮料。”

今晚的酒会不是很正式，有些酒是郭乔代她喝的，她自己只喝了一杯，感觉还好。

沁紫看她状态还不错，知道她应该没喝多少酒，笑道：
“看来郭乔还挺有用，最少能帮你挡酒。”

“嗯。”关琳琳点头：“一直都是这样的。”

“那你自己呢，你能喝多少？”沁紫状似无意地问。

关琳琳没多想，脱口道：“三杯吧，最多……四杯，不能更多了。”

“嗯。”沁紫抬手温柔地揉揉她的头发，“去这种酒会要注意，不能多喝，或者。”

她停顿一下，建议道：“你把我带去，我都帮你喝了。”

“阿紫，你的酒量很好吗？”关琳琳好奇地问，隐约想起第一次在酒会见到沁紫的时候，和她只喝了一杯，她就醉了，比自己还要不胜酒力。

沁紫侧眸看着她，眸中是满满的笑意。

“我的酒量就算不是很好，也不至于一杯倒。”

隐含戏谑的语音轻松地说：“那次我在酒会喝醉前，已经喝过几杯了。”

“放心吧，帮你挡酒还是没问题的。”

沁紫在关琳琳的额上吧唧一口，便踩着油门把车子开出绿菲路。

车子开进曜辉大厦的地下停车场，找了个靠近电梯间的车位停好车。

关琳琳忽然问：“阿紫，你要去我家吗？”

正在拉手刹的沁紫抬起头，幽深的眼眸在昏暗的车内仿佛闪烁着隐晦的光泽。

沁紫一时没有说话，关琳琳继续道：“你不是晚饭没吃饱吗，买的东西你还没吃呢，去我家里吃吧。”

“好啊，那就打扰你了。”
沁紫弯起眼眸笑了。

原打算送关琳琳到电梯间就走了，倒是关琳琳还记得自己之前说晚饭没吃饱的事。

她晚饭吃到八点多，还有什么不饱的，不过是为了哄关琳琳随口说的。

再一次来到关琳琳家，但是这次跟第一次送扭伤脚的关琳琳回家却是不一样的。

她家所在的楼层很安静，指尖触摸门锁，门便开了。

关琳琳打开屋里的灯，对沁紫甜甜地笑。

“到家了，请进。”

沁紫看着她的笑容，心口一酥，不由自主地跟着进了屋。

直到关琳琳进去卧室换裙子，沁紫的目光才收回来。

随意打量一下客厅，拿出手机看一眼。

微信里，沈弥叫她带大家去吃宵夜。

沁紫抬眸看看关琳琳紧闭的卧室门，在微信列表里找到葵子，给她发信息。

【沁紫】：带沈弥去吃宵夜，问下柳安他们要不要一起去。

葵子回信息很快。

【葵子】：姐，你去哪里了，失踪一晚上了，哇，我跟你说，今晚的演唱很棒哦，全场沸腾！

【葵子】：还有啊，姐，我跟AND合照了！他们还在照片背后签名！

【葵子】：弥姐也和我合照，我好高兴，像做梦一样！

【沁紫】：嗯。

过了一会，新信息又来了。

【葵子】：姐，今晚去哪里吃宵夜啊？

【沁紫】：你喜欢就好，把沈弥他们带去，随便点，我给你报销。

【葵子】：哇！姐，爱死你了！

【沁紫】：滚。

刚收好手机，关琳琳就开门出来了，她换了一身家居休闲服，脸上的妆容也卸掉了。

雪白光滑的肌肤像剥壳的鸡蛋。

“抱歉，让你久等了。”

关琳琳吐吐舌头，小跑着过来。

跑动的时候，绑在脑后的长发轻轻甩动，像一个清纯的小女生。

沁紫勾起一抹宠溺的笑容，在她跑到跟前的时候，伸手牵着她，把她带到身边坐下。

不知是不是跑动的缘故，关琳琳坐下来后，脸蛋红扑扑的，像熟透的红苹果。

沁紫把打包回来的食盒，一个个打开，整齐摆放在茶几上。

拆开一双筷子，递给关琳琳。

“尝尝好不好吃。”

“嗯。”关琳琳接过筷子，笑起来双眼弯成一对月牙儿。

沁紫也拿起筷子陪她吃，看她吃得差不多了，才放下筷子。

关琳琳吸掉最后一口奶茶，呼出一口气。

“好饱。”

“嗯。”沁紫笑道，“吃饱就好，别饿坏了，你的晚饭总是不规律。”

关琳琳吐吐舌头。

粉色的舌尖，湿漉漉的，柔软可爱。

沁紫抿着唇，忽然很想尝尝她的味道。

“琳琳。”沁紫轻声唤道。

“嗯？”关琳琳转头，便见沁紫正勾头看着她，两个人的距离很近。

关琳琳能感受到沁紫呼出的气息轻轻地拂过，脸上的肌肤仿佛都变得敏感。

她的身体不知不觉地绷紧，不敢乱动。



第58章 紧扣
沁紫伸手握住关琳琳纤细的手腕,慢慢俯身，咬住那双粉色的唇瓣。

关琳琳微微一颤，挣扎两下,被沁紫摁进怀抱里,渐渐地安静下来。

寂静的客厅，没有任何打扰,也不用担心会被发现被偷拍。

沁紫亲得更投入些,不知不觉地靠在沙发上，灼热的吻渐渐地从双唇移到下巴、脖子上。

滚烫的唇靠近领口的时候,忽然被一只手挡住。

关琳琳躺在沙发上，护着岌岌可危的衣领，睁着水雾蒙蒙的眸子望着沁紫。

把沁紫看得喉咙发紧。

但沁紫还是停了下来,稍微撑起身子，看着她。

关琳琳雪白的脸蛋变得嫣红一片,甚至蔓延到脖子附近。

湿漉漉的眸子带着几分哀求地望着沁紫。

沁紫心里软得一塌糊涂。

俯首在她的额间印下一吻,扶着她坐起来。

关琳琳坐起来后，那只手仍旧抓在领口上,喘了一会气。

小声说：“对不起,我还没有做好准备……”

沁紫本也没打算进行到那一步，只是刚才有些忘情了。

怕惊吓到关琳琳,柔声安慰道：“没关系，不用放在心上，我也……没想那么多。”

意犹未尽地说完,沉默了一会。

为了避免关琳琳多想,沁紫适时地站起来要走。

关琳琳也跟着起来,安静地送她到门口，道别的时候,关琳琳低声说：“阿紫，你不会生气吧？”

沁紫愣了一下，反应过来，摸摸她的头发，轻声安抚：“怎么会呢，我并不着急，你不要多想，乖。”

说完，亲了亲她的头发，便放开她，对她笑着说了声晚安。

关琳琳有些呆呆地，也回了一句晚安。

沁紫从曜辉大厦地下停车场离开的时候，已经是晚上十一点多。

打个电话给葵子，她们还在吃宵夜。

沁紫问了地址，也开车过去了。

沈弥远远见到她，举高手挥了挥。

“你今晚挺忙啊，一整晚不见人。”

沈弥不咸不淡地说道，看她的眼神分明别有深意。

沁紫却不搭理她，拉开葵子旁边的空椅子坐下来，桌上放着葵子刚倒出来的一杯茶。

拿起茶杯，一口气喝完，吐出一口气。

柳安在另一边坐着，招呼道：“沁紫姐，你来这么晚，菜都吃得差不多了。”

沁紫笑了笑：“我不饿，过来喝杯茶，跟大家坐一会。”

“姐，你真的不饿吗，要不要加两个菜？”

旁边的葵子傻愣愣地问道。

沁紫摆摆手：“真不用，我还饱着。”

沈弥反了个白眼，觉得葵子有时候真是傻得可爱，沁紫分明是去陪了女朋友一晚上，吃什么都饱了，还担心她饿着。

今晚大家都挺累了，没人喝酒，吃点宵夜，坐一会就散了。

第二天，回公司练歌的时候，葵子把AND乐队和沈弥的签名照拿回去跟办公室里的姐妹炫耀。

这里的人都是在裴卿手底下干活的，对娱乐圈中的风向都比较敏感，尽管意大利比较遥远，但由于闻名于世的时尚之都米兰的影响力，大家对那边的娱乐圈也有所关注。

大家羡慕地传阅了一遍这些签名照，终于有人认出了沈弥。

“这个，不是意大利绿宝石的女主唱吗！”

绿宝石乐队在当地是数一数二的，公司里的人也基本都知道这个乐队。

一说起，立即有人在网上百度她的照片，果然跟葵子照片里的人一模一样。

顿时办公室里沸腾起来。

毕竟，绿宝石的含金量比AND乐队强多了，那是国际级的著名摇滚乐队。

“葵子你怎么找到她的！”

“她什么时候来了国内，一点风声都没传出来。”

“葵子快说，你跟她是不是认识？”

一群人将葵子团团围起来，一副要逼供的样子。

毕竟，葵子和沈弥那张合照，动作比较亲密，沈弥搂着葵子的脖子，几乎脸贴脸地，对着镜头竖起两根手指。

要说一般路遇的粉丝合照，不至于这样脸贴脸。

葵子从没遭遇过这样的阵势，恨不得缩进地缝里，最后还是顶不住压力，把沈弥跟AND乐队的成员一起演出的事情说了出来。

AND乐队最近的名气也挺大，尽管不是主流乐队，但在各大酒吧夜店的舞台很受观众欢迎，他们在DD吧表演的事，经过几天的宣传，几乎全城皆知。

现在，晚上DD吧门口已经开始售卖门票，没有提前抢到入场券的人根本进不了酒吧。

尽管如此，每天晚上还是有很多人蜂拥而至。

作为AND乐队特邀嘉宾的女歌手，由于独特的嗓音和过人的实力，也被人们广为传扬。

网络上，有很多沈弥的演出视频，沁紫的也有，但拍摄的距离较远，场中灯光不够明亮，视频的画质比较模糊，只能在一片激动的喝彩声中，隐约听到一部分歌声。

大家无论如何也不会将那个女歌手跟绿宝石的女主唱联系到一块。

而且，沈弥登台的时候，在脸上涂抹一层厚厚的妆，自己都认不出自己了，更别说那些不明就里的观众。

也就是葵子，因为沁紫的关系，跟沈弥熟络了，才能拿到她的合照。

照片上的沈弥，没有浓厚的妆容遮盖，知道她的人一眼就能认出她来。

娱乐传媒公司的职员，自然都有自己的小圈子，还有相熟的媒体朋友，天黑之前，绿宝石乐队女主唱在DD吧表演的消息已经传遍全城。

这天晚上，DD吧的入场券甚至被炒到一千多。

作为当事人的沈弥和AND乐队却还不知道这件事，消息从葵子这里泄露出去，她自己也没想到公司里那群人嘴巴这么大，竟然能把*这个事传得大家都知道了。

当晚的情况有多混乱，是可想而知的，但葵子作为始作俑者，却没能在现场亲身目睹粉丝暴动的场面。

晚上裴卿有一个应酬，要带个助理一起去，办公室里各人都有自己的事情抽不出身，最后这个差事不知怎么的就落到了葵子头上。

当裴卿的助理站在沁紫练歌房的门口，把准备离开的葵子堵住的时候，葵子简直一个头两个大。

“我，我也不太方便……”葵子缩着脖子，有些底气不足地向杨琦解释。

杨琦身为裴卿的私人助理，在公司里地位自然是不一样的，所有大小助理都得喊她一声姐，葵子就是神经再大条，在她面前也知道要小心谨慎，夹着尾巴做人。

此时，杨琦正目光严肃地看着她，语气平淡地反问：“你所谓的不方便，是去DD吧里鬼混？”

葵子顿时满脑子疑惑，怎么这个事连杨琦都知道了？

她也不敢像平时那样咋咋呼呼的，只是小心地陪着笑。

“不是去鬼混……就是很早就跟朋友约好了……”

葵子吞吞吐吐地说着，却被杨琦抬手打断。

“关于你下班私人时间的活动安排不需要向我汇报，只是……”

葵子听到杨琦说的前半句觉得自己有希望，顿时双眼发亮，几乎要喜于言表，但杨琦的话后面还有一截。

“只是，陪裴总参加应酬属于工作上的事务，你应该明白公司的规矩。”

“可是，办公室里还有很多人……”葵子不甘心地说道。

“相比起你约了朋友去酒吧这种理由，其他人都有比你更重要的事情。”

杨琦果断利落地说完，吩咐葵子去裴卿办公室待命，然后就踩着高跟鞋一步一步地离开了。

沁紫一边喝水，一边从练歌房里出来，一眼便看到葵子像只呆头鹅一样杵在门边。

“你又怎么了。”沁紫推了她一把，步履散漫地从她旁边走过。

葵子一个激灵回过神来，两步冲到沁紫面前，捉着沁紫的手臂，激动地将沁紫摇了几下。

“姐，救救我！”

沁紫刚训练完出来，本来就累，突然被她这么摇几下，简直要晕。

“停，停！”沁紫大声喝住她，“你有什么事不能好好说吗！”

“姐，我要加班。”葵子一脸委屈，眼睛里包着一泡泪。

沁紫淡淡地睨着她：“要加班你自己加去，别找我。”

“不啊，姐！”葵子拉着她就是吼：“我不能离开你！”

沁紫一身鸡皮疙瘩都起来了，“放手。”

她咬着牙，压着声音说道。

葵子见她似乎有些生气了，讪讪地收回手，低着头说：“刚才杨琦姐来找我，叫我晚上加个班，陪那个谁去个应酬活动。”

“那个谁？”沁紫皱起眉头。

“就是……裴总。”

沁紫：“……”

沁紫：“你怎么又惹她了。”

“我没有啊，我真的，冤枉啊！”葵子无辜地瞪着眼，哀嚎道。

沁紫被她吵得头疼。

“你不会拒绝她吗，你只是我的助理，裴卿的事怎么算都算不到你的头上。”

“我说了。”葵子哭丧着脸：“可是，杨琦姐说，其他人都有更重要的事情，只有我，陪她去。”

沁紫拍了拍额头，简直要让这丫头蠢死。

“那你就去吧。”
忽然就不想管这些糟心事了，她自己还一大堆事呢，凭什么要管别人那些拉拉扯扯的鬼事情。

“啊？”葵子一脸呆滞地瞪着她，仿佛不敢相信。

沁紫没眼看她，转身一边走一边说：
“她是你的顶头上司，难道你还想旷工？”

“可是，我……”

葵子从后面追上来，但沁紫健步如飞地进了电梯，把她甩掉了。

葵子立在过道上，看着徐徐合上的电梯门，像只霜打的茄子，蔫了。

下班时间已经过去半小时，整栋大楼变得寂静无声。

裴卿所在的办公区里一个多余的人都没有。

葵子慢吞吞地走到裴卿的办公室门前，轻轻敲了两下。

“进。”裴卿冷淡的声音从里面传出来。

推开门，裴卿正在整理上衣领口，淡薄的眸子看她一眼，淡声道：“走吧。”

葵子低着头，一脸不情愿地跟在她身后走。

没注意看路，撞到了她的背上。

裴卿回头冷冷地看着她。

葵子：“……”

“我，不是故意的。”葵子抬起头，无辜地看着裴卿，一个字一个字地往外蹦。

裴卿轻嗤一声。

“酒吧很好玩是吧，天天去混酒吧，你也比我好不到哪里去。”

裴卿微微低头，盯着葵子，淡淡的压迫感笼罩着她。

葵子浑身紧绷，下意识想说什么，电梯到了。

裴卿带头走进电梯。

葵子看她一脸的冷漠，慢慢地跟上去。

*
沁紫抛下聒噪的葵子，耳根清净，一身洒脱地开车出去。

没有葵子跟着，她可以带关琳琳一起去吃晚饭。

沈弥很快要走了，离别前的聚会，带关琳琳去热闹一下也可以，上次警告过沈弥，这回应该不至于乱说话了。

应该会有一个不错的气氛。

她一边开车，一边打电话给关琳琳。

关琳琳刚回到家，换一身衣服，卸掉脸上的妆容，清清爽爽地出门等沁紫。

她走到小区门口的时候，红色跑车已经停在路边了。

走过去，拉开车门，沁紫在车里笑着说：“今天真巧，我也是刚到。”

关琳琳笑笑，白净的脸蛋，漂亮可爱。

“去哪里吃饭？”关琳琳在座椅上坐好以后，随口问道。

“我在市区外的云涟食庄订了一个房间，那边的食材都是自己养殖的，新鲜健康，带你去试试那里的菜。”
沁紫温和地说道，耐心地介绍云涟食庄的特色。

“嗯。”关琳琳点点头，转头看了看车后座，“你的助理呢，不一起去吗？”

她还记得上次沁紫说要把葵子介绍给沈弥。

沁紫：“她今晚有事来不了。”

停顿一下，又补充道：“跟裴卿出去了。”

“卿卿？”关琳琳想了想，恍然道：“噢，对了，她今晚有一个应酬。”

“嗯。”
沁紫转头看她一眼，抿了抿唇。

车内沉寂了一会，沁紫的声音低低地响起：“你跟裴卿关系很好吗？”

“嗯？”关琳琳眨了眨眼睛。

沁紫没有多余的话，仿佛刚才只是无心的一问。

关琳琳思索了一下，慢慢地说：“我跟裴卿一起工作很久了，我们公司，主要都是她在管理，还好有她，要不然我都不知道怎么下手。”

她吐了吐舌头，像个俏皮的女生。

“其实卿卿私底下很好说话的，人也很温和，不像表面上看到的那样冷淡。”

“她只是工作的时候比较严肃，但是她真的很厉害，你放心吧，葵子跟她出去不会有什么问题的。”

关琳琳自顾自地说着，提到熟悉的人，话也有点多。

说着说着，发现沁紫一直不怎么搭话，只是安静地听。

慢慢地，觉得好像哪里不太对，便停了下来。

沁紫见她不说话，弯唇笑了笑。

“嗯，我知道她很厉害。”

话锋一转，问道：“你平时，会跟她一起出去玩吗？”

关琳琳摇摇头，“很少，除了工作上的一些活动，她偶尔会陪我去，下班以后基本没有见过面。”

闻言，沁紫的脸色稍微和缓些。

“裴卿，她工作能力虽然很强，但是，据我了解，她私下里玩得有点，有点过头，你还是尽量不要跟她出去玩。”

沁紫看了关琳琳一眼：“不适合你。”

关琳琳点头道：“我知道，卿卿也没瞒着我，她平时工作压力太大了，需要适度放松一下。”

沁紫笑了一声，什么压力太大，适度放松，全是扯淡。

裴卿那种人简直是表里不一，说一句衣冠禽兽都不为过。

只不过每次听关琳琳提到裴卿都是一副很亲昵的语气，心里有些不舒服。

关琳琳心思简单，对于亲近的人更是不会有太多猜疑，沁紫怕她被裴卿带坏了，忍不住提醒一下。

私心里，也是想让关琳琳看清裴卿的真实面目，免得她总以为裴卿样样都好，日后被蒙骗了还不知情。

沁紫：“总之，每个人都有自己的私生活，你没参与过这些事情，所以不知道，现在的人都很复杂。”

关琳琳却认真地看向她，问：“阿紫，你也参与过那些事情吗？”

沁紫一窒，差点咬到自己的舌头。

“没，没有，当然不可能。”她脱口就道：“我只是，以前跟朋友出去玩，听过不少那些事情，有所了解。”

关琳琳不疑有他，刚才只是顺着沁紫的话，随口一问。

“我会小心的。”她说。

“嗯。”沁紫点点头，再次沉默下去。

没多久，车子就到了云涟食庄。

沈弥跟柳安他们一群人一起来，沁紫不用去接她，载着关琳琳直接来了食庄这里。

云涟食庄占地面积十分宽阔，中式园林建筑连绵成片，古色古香的游廊从大门入口一直往内里延伸，曲曲绕绕，一眼望不到尽头。

沁紫带着关琳琳慢慢从游廊走过，沿路有假山巨石，也有碧波荡漾的池塘。

清凉的风从池塘那边吹来，轻轻晃动关琳琳的裙摆。

落日最后的霞光给眼前的景致铺上一层暧昧的艳色。

沁紫订的房间在池塘边上，其他人还没到，她和关琳琳站在门外的长廊上看风景。

池塘上飘着几片碧绿的荷叶，一行小鸭排着队往岸边游去，摇摇摆摆，十分可爱。

关琳琳勾起她的尾指，微微往她身上靠近。

“这里的环境好舒服。”

清甜的声音，柔柔地说着，她微微眯起眼睛，露出一个舒适的表情。

沁紫刚才有些走神，听到关琳琳说话的声音，回过神来，垂眸看着轻轻拉在一起的两只手，不由动了动，张开手掌，扣紧关琳琳的手心。

“以后有空可以经常来。”



第59章 我有琳琳了
关琳琳站得有点累,侧头靠在沁紫的肩膀上，放松下来。

晚风吹开她的长发，秀丽的侧脸在暗淡的霞光中,白得发光。

沈弥走来的时候,刚好看到她们靠在一起的背景。

远远看去，黏腻得让人牙酸。

沈弥用力咳了两声,在房间门口站定。

关琳琳被声音惊扰,站直身子，和沁紫一起回头看去。

这时,领路的服务员才带着ADN乐队一行人走近。

“等你们好久了，”沁紫牵着关琳琳走过去，笑着说：“琳琳等的都快睡着了。”

话音落下,关琳琳抬头看她一眼，脸蛋有些微红,但在浓重的霞光中,并不明显。

沁紫察觉到她的目光，低头对她笑了一下。

如此和谐的画面,沈弥看得一阵龇牙。

张了张嘴,想说什么，突然记起沁紫的警告,又闭上了嘴巴。

看样子，沁紫对这个女孩确是动了真心的，只是,沁紫家里的事情也非常复杂,她突然从意大利回国,还要当什么明星，这里面恐怕也有一些弯弯绕绕的缘由。

沈弥早在五六年前就认识了沁紫,当时，沈弥的父亲重病住院，母亲要照顾她的父亲，对她疏于管教，家里也因为她父亲的病而背负沉重的债务。

沈弥却借机缀学，日夜流连在街边小巷。

一次偶然的机会，遇到一群在街边弹唱的年轻人，沈弥也喜欢唱歌，朋友们都说她唱歌很不错，她看到那群人里有个女生，穿着简单的T恤牛仔裤，戴一顶黑色鸭舌帽，浑身洋溢着青春洒脱的气息。

沈弥不由自主地站在一边看她们的表演，看了很久，忽然一只手向她伸来。

是个漂亮大气的女生，问她会不会唱歌，拉着她走到麦克风前面。

沈弥在沁紫的鼓励下唱了一会，沁紫说她的嗓子很好，很适合唱摇滚。

她们还合唱了几首歌，十分投契。

那次以后，她们加了联系方式，沁紫跟朋友练歌的时候，经常会叫上沈弥一起。

后来，无意中知道沈弥家里的情况，沁紫一个人前去帮沈弥的父母清掉所有债务，还替沈弥的父亲支付医药费。

那是一笔不小的数目，普通家庭可能需要奋斗一辈子才能还清。

沁紫只是一个女大学生，却眼都不眨一下，就拿出这么大一笔钱。

这让沈弥意识到，沁紫的家世背景与自己是完全不同的。

沁紫帮助了她的家庭，还劝她远离那些整日混迹街头巷尾的家伙，亲自带着她走上音乐这条路。

后来，由于各自选择了不同的发展方向，两人渐行渐远，多年未曾联系。

但在沈弥心里，沁紫永远是那个最重要的人，不管沁紫将来要做什么，她都会站在沁紫这边。

如果沁紫有需要她帮忙的地方，她肯定是义不容辞的，就算帮不上忙，也绝不会拖沁紫的后腿。

以她对沁紫的了解，她很清楚沁紫的底线在哪里。

沁紫一直都很有主见，她不想让人知道的事情，沈弥自然会为她保密。

时隔多年，也不知道她现在走到了哪一步。

晚饭的时候，沁紫点了一大桌丰盛的田园菜，大家吃得很开心，沈弥也不再像第一次那样莽莽撞撞地乱开玩笑，只偶尔说两句无伤大雅的笑话。

席间的气氛，轻松愉快，关琳琳也放开一些，吃得很尽兴。

关琳琳的性格和脾气都是难得一见的好，又长得漂亮可爱，沈弥觉得她和沁紫十分般配。

不知，沁紫以后要做的事情中，这位可爱的女朋友又会被摆放在什么位置上。

沁紫是一个十分执着的人，这是她的优点，也是她的缺点。

只希望她不要为了达到目的，而做出让自己后悔不已的事情。

晚饭后，大家直接去了DD吧，今晚沁紫心情好，打算和沈弥合唱，关琳琳也很喜欢看沁紫唱歌，像个小粉丝一样，兴奋地期待着晚上的表演。

但是今晚，DD吧的氛围似乎不太一样，进来的客人比往常更加狂热。

她们在后台也听说了，今晚的入场券被炒出天价。

堪比巨星演唱会的黄牛票。

沁紫和沈弥面面相觑，都能察觉出一丝不太寻常的味道。

为了谨慎起见，沁紫临时放弃了和沈弥一起登台合唱的决定。

她牵着关琳琳，站在舞台旁边的小角落里，一边留意着台下的情况，一边看舞台上的表演。

柳安上台的时候，一切都很正常，直到沈弥戴着假发套，化妆厚妆，蹦蹦跳跳地跑上台。

台下突然爆发一阵热烈的呼喊，一阵接一阵的声浪，几乎要把酒吧的屋顶掀开了。

就连台上的沈弥也被惊得愣了一下。

过了一会，台下的喊叫声渐渐低下去，音乐声开始响起。

沈弥跟着音乐唱起来。

浑厚高亢的声线，把一首歌唱得生动激越。

唱到高潮部分，底下的人又开始激动起来。

有人跟着唱的，有人举起灯牌的，甚至还有人大喊沈弥的名字。

沁紫听清那些人喊的名字之后，脸色都变了。

看来今晚的人都冲着沈弥来的，只是她还没弄明白，怎么忽然之间大家都知道了沈弥在这里。

沈弥是国际级的摇滚歌手，国内喜欢她的人都是狂热的摇滚乐爱好者，这些人激动起来很容易上头。

沁紫看一眼身边文雅娴静的关琳琳，等会沈弥退场的时候，台下粉丝肯定会有一波疯狂的冲击。

为免冲撞到关琳琳，她要先带关琳琳离开。

但是走之前，还要提醒酒吧的工作人员做好安保工作。

他们应该还不知道沈弥的身份以及这些冲着沈弥而来狂热粉丝。

在沈弥开始唱第二首歌的时候，沁紫就拉着关琳琳走了。

她找到后台的工作人员讲述一下现场情况，并且要求他们加强安保人员，确保沈弥的安全，否则，要是沈弥出了什么意外，明天会有律师警察找上门。

工作人员在酒吧里打工，从没遇上过这种阵仗，也不敢耽搁，立即去找经理，把沁紫的话原封不动地转告给经理。

沁紫在后面站了一会，陆续进来不少高大的壮汉，在舞台旁边站开，随时准备应对突发状况。

见此，沁紫稍微放心一些，拉着关琳琳从后门离开。

沁紫找到自己的车子，开去酒吧后门的巷口，并且发信息给沈弥，让她走后门出来，车子在巷口等她。

一首歌的时间不是很长。

沁紫刚在巷口附近停好车，就听到从酒吧里传出阵阵喊叫声。

喊叫声持续了一段时间，沁紫在车子都等得有些焦虑了，巷子里终于传来一阵脚步声。

不多会，车门被打开，蹿进来一个人。

沈弥连假发都没摘，直接就冲出来了。

“吓死我，那些人怎么回事，怎么好像突然都知道我在这？！”

沈弥拍着胸膛，用力地喘气。

“都有人跳到舞台上来了，还好酒吧安排了安保人员，不然，我今晚脱不了身。”

沁紫沉稳地把车子开出马路，一边慢慢说道：“当然了，我既然在这里，肯定要先保障你的安全。”

“酒吧那些人，没见过这种阵势，等他们发现情况不对，你都要让那群粉丝挤扁了。”沁紫继续道，“你以后注意点，别再贪玩，万一被人当场认出来又是麻烦。”

“我知道了，阿紫，你真是我的大救星，我爱死你了！”

沈弥感动地擦了几下虚假的眼泪。

“你打住，别张口闭口的爱爱爱，我有琳琳了，你别在这瞎掺和。”

沈弥噎了一下，接口道：“我也爱琳琳。”

沁紫：“你要死，皮痒了是不是！”

沈弥停止了嬉笑，忽然一脸认真地凑到前排，半开玩笑地对沁紫说：
“琳琳是个好女孩，你以后可不要辜负人家，要不然，我就把她带走。”

沁紫沉默一瞬，反手重重敲了一记沈弥的脑袋。

“这种事情用不着你说，有我在，什么时候轮得到你。”

沈弥大叫一声，捂住脑袋，又笑了起来。

没心没肺的样子，让人觉得她刚才那些话都是不正经的玩笑。

接下来，车内有一阵短暂的沉默。

忽然，坐着后排的沈弥发出一声哀嚎。

“完蛋了，看样子，我明天晚上不能再去那个酒吧，还有……经纪人要是知道这次的事，不得削掉我一层皮！”

“自作自受。”沁紫凉凉地说道。

沈弥顿时激动起来：“阿紫，你怎么能说这种话呢，大家明明都玩得很开心的，再说了，我不跑这一趟，还能见着你吗，你说，咱俩多久没见过面了，发信息给你也不回，你个没良心的。”

沈弥刚离开那两年，一直有跟沁紫联络，但那段时间正是沁紫最忙碌，压力最大，情绪最压抑的时候，根本顾不上给远方的朋友回复信息这种小事。

“我那段时间比较忙，抱歉。”沁紫平静地说道，轻描淡写地把曾经的那些事情揭过去。

沈弥此时提起这件事也不是为了跟沁紫秋后算账，既然沁紫都这么说了，她也没什么好纠结的，只是有些遗憾，自己没能在沁紫最需要帮助的时候留在她的身边。

“要是有需要我帮忙的事情，一定要跟我说。”沈弥郑重地嘱咐。

沁紫不禁哂笑。

“管好你自己的事就够了，我的事用不着你操心。”

沈弥不满地轻嗤一声，小声嘀咕：“每次都是这样，有什么事都不肯说，自己一个人硬抗。”

安静的车内，沁紫自然能听到她低声嘀咕的内容。

“你好好唱歌就行，我的事，自然有人会替我操心的，以后等我空闲了，再去找你。”

沈弥：“真的？那你要说话算数，回去一定要找我！”

今晚在DD吧引起了那么大的轰动，沁紫直接把沈弥送回酒店休息，她要订明天一早的机票尽快离开这里，去跟她们意大利的艺术团汇合，要忙碌的事情还有很多。

跟沈弥道别后，送关琳琳回家时，关琳琳忽然对她说：
“阿紫，要是有我帮得上忙的地方，一定要告诉我。”

沁紫诧异地转头看她一眼，温柔地笑了：“沈弥那个人成天一惊一乍的，几十岁的人，还跟个孩子一样，她说的那些话，听过就算了，不必放在心上。”

“我是认真的，阿紫。”关琳琳转头，清澈的眸子认真地望着沁紫的侧脸。

沁紫沉默一会，轻笑：“我现在事事顺利有什么需要帮忙的，你放心好了，真有什么事我一定会找你的。”

“嗯。”得到她的保证，关琳琳似乎才放心。

虽然不知道沁紫在国外的几年都经历了什么，但她希望，在今后的日子里，站在沁紫身边，与她一起面对所有困难。

沁紫彻底沉默了下来，看上去像是在认真地开车，但只有她自己知道，她的内心此时复杂沉重，翻涌着一层层的酸苦。

在意大利的那些年发生的事情，她一刻都不敢忘，也忘不了。

她花费数年时间接掌了养母的公司，并且发展壮大，到如今已经达到一定的规模，在国际时尚圈里也有不小的影响力。

后来，她又花了两年时间，布下一盘棋。

这次回国，当然不是为了什么闯荡娱乐圈这种可笑的理由。

就连关琳琳……也在她的计划中。

只是，关琳琳太好了，每次面对琳琳，她都会情不自禁的心动，甚至常常对那个计划有所犹豫。

一些提前定下的事情，也一拖再拖。

意大利那边的助手已经打电话来问了几次，她却仍然未能下定决心。

眼前的日子，平静美好，她与关琳琳发展顺利，一切都顺心如意。

她很想，让这种美好的日子一直延续下去。

但是，沈弥突然的出现，像是提醒她那些过去。

养母在病榻前，握着那张照片，终日以泪洗脸，悲伤无助的模样，深深地刻进她的心里，让她无法放下。

她曾在养母面前立誓，一定要将养母的心血发扬壮大，扬眉吐气。

一定，让那个人后悔。

沁紫深吸一口气，车子停在曜辉大厦地下停车场的电梯口旁边。

“晚安。”她在关琳琳的额前轻吻一下，然后下车，替关琳琳打开车门。

关琳琳下了车，轻轻踮起脚尖，往沁紫的脸上亲了一口。

沁紫怔怔地看向她的时候，她却笑着跑进电梯里。

电梯门徐徐关闭，将那道倩丽的身影挡住。

沁紫在电梯前站了很久，盯着那扇紧闭的电梯门不知在想什么。

她回到公寓已经十一点多，屋里漆黑一片，葵子还没回来。

她很累，没有多余的心力操心别人的事情，径直回自己房间休息。

关琳琳筹备多日的新剧本似乎已经准备妥善，这日，沁紫回到公司，有人通知她去关总办公室商量新剧的有关事宜。

关琳琳的办公室在裴卿办公室的上一层。

这一层的办公区比较安静，人也没有那么多，空旷的区域内只坐了寥寥数人。

沁紫和葵子一上去，就有秘书出来迎接她们，亲自带她们去到关琳琳的办公室门口。

秘书在门上轻扣两下，里面传出关琳琳的声音：“进来。”

她的声音与平常的清甜温软不一样，有点淡淡的清冷，夹着一丝拒人千里的淡漠。

秘书推开门，把她们请进去，就自行离开了。

葵子吐了吐舌头，极小声地在沁紫耳边说：“关总的秘书都跟别人不一样，特有素质。”

沁紫没有搭话，抬眸望向前方，宽敞的办公室内，窗明几净，光线明亮。

除了必要的几件家具，没有其他多余的东西。

与关琳琳的家是截然不同的风格。

她穿着一件白色长衫，衣摆束进修身的黑色长裙里，严肃端庄，正端坐在宽大的办公桌后面。

头发垂在身后，稍微打理一下，抹了一些发蜡，使得海藻般的卷发更为服帖。

她安静地坐在皮椅上，清澈的眸子平静地注视着正从门口走来的沁紫。

“关总。”沁紫勾了勾唇，公式化打个招呼。

关琳琳微微弯唇，似是笑了一下。

在办公室里的她，比平时更少话。

也许是为了维持一贯的形象，即便是在沁紫面前也没有丝毫放松。

她面前的桌上放了一叠厚厚的资料，另外还有一些零散的图片资料。

“请坐。”她抬头看着沁紫，礼貌地说道。

沁紫从善如流地拉开椅子，坐下去。

在她坐好以后，关琳琳白嫩的手压着那叠装订好的资料，推到沁紫的面前。

“这是新剧本，是我们公司即将投资拍摄的新剧，导演组的工作人员以及其他相关人员都已经齐备，我们精心挑选了一个很有实力和口碑的团队。”

关琳琳停顿一下，抿了抿唇，又说：“总导演是我。”

沁紫略为诧异地抬眸看她。

“我以前也导演过一两部电视剧，效果都不错。”关琳琳化着端庄浓妆的脸似乎稍微有些不自然。

这件事，沁紫是知道的，在她回国之前，曾调查过关琳琳最近几年公开的工作讯息以及部分私人讯息。

关琳琳刚接管星动娱乐公司之时，曾亲力亲为地导演过两部电视剧，捧红了一个人，雾雪。

她属于天赋型的选手，从未有过相关的底层工作经历，凭着星动娱乐强大的资源和资金体系支撑，仅靠个人才华主导的电视剧，却在传媒普遍不看好的情况下，成为爆款热剧，收视长虹。

雾雪也因为拍了关琳琳导演的两部电视剧，从一个寂寂无名的花瓶美女，一跃成为顶流。

“这部剧你演女主角，其他的配角我也会认真挑选，一定不会拖你的后腿。”
关琳琳细细地说着拍摄筹备的事情，仿佛在极力说服她，让她安心。

沁紫温和地笑起来：“关总的才华有目共睹，我有什么不放心的。”

清湛的眸子静静地看着她，片刻后，似乎松了一口气，又开始给沁紫讲解关于剧本情节的细节内容。

宽阔的办公室内，关琳琳轻声说着话，语调缓慢柔和，听起来很舒服。

如同品尝一杯香醇顺滑的咖啡。

沁紫微眯眼眸，认真地听着。

光是听关琳琳说话，就是一种享受，如今难得有一个话题，能让她一直地说不停，沁紫自然不愿意打断她。

“女主角参加学校羽毛球的相关训练，阿紫，这部分内容，你应该比较熟悉。”

这是一部校园剧，主要讲述女主角加入学校羽毛球队，通过刻苦努力的训练，代表学校参加联赛，带领羽毛球队夺得联赛冠军的故事。

其实，原来的剧本，写的是女主角参加学校女子排球队，关琳琳重遇沁紫以后，执意要将女子排球队，换成羽毛球队，如此才有前段时间加班加点，开会讨论整体修改的一系列工作。

关琳琳的心里一直无法忘记，当年沁紫在学校羽毛队训练的身影。

将一本完整的剧本从头到尾修改一遍是一项工作量繁重且复杂的事情，但她仍然执意要改，她是资本方，又是总导演，她决定的事情，其他人不敢有意见，反正都是拿钱干活，老板让改那就改呗。

沁紫以前没有演戏的经验，完全是个门外汉，但是关琳琳说她行，她就把剧本接了，再不济也有关琳琳在旁边手把手地教呢。

剧本的事情，一谈就是一上午，葵子在旁边听着无聊，又插不上话，站了一会，就溜出外面透气了。

宽大的办公室里，只剩下沁紫和关琳琳两个人细谈。

翻看剧本内容的时候，两个人挨得很近，关琳琳说得投入，完全没有留意她们之间暧昧的距离。

沁紫抬手，轻轻挽起她耳边的发丝，别到耳后去。

关琳琳说话的声音停下来，抬头怔怔地看着她。



第60章 更深入
沁紫笑了一下,“头发落下挡住视线。”

“嗯。”关琳琳低下头，抿了抿唇，好像有些害羞。

沁紫只是一个情不自禁的举动,却让她变得拘谨起来,像一棵含羞草，轻轻一碰,就害羞地合上叶子。

真是……太好欺负了。

关琳琳是一个可爱到让人不忍心伤害的女孩子,沁紫不想在她的办公室里对她造成更多的心理压力，
稍稍退开一些,弯唇道：“你继续，刚才是说到训练场地那里了吧。”

沁紫接起刚才谈论的内容，关琳琳又重新进入状态,认真耐心跟她讲解剧本里面的相应事项。

离开关琳琳办公室的时候，外面的人都走了,已经是午休时间,大家都出去吃午饭。

葵子靠在门边不远的一张闲置桌椅上等着她，见她出来,有气无力地说：“你终于出来了,快去吃饭，饿死了。”

闻言,沁紫回头望着身后紧闭的办公室大门，站了一会，才带着葵子离开。

在电梯里发信息给关琳琳。

【沁紫】：该吃午饭了,一起吗？

【关琳琳】：不用了,郭乔会送上来给我。

【沁紫】：吃饱点,好好休息，不要累坏了,我会心疼哦。

【关琳琳】：嗯。

沁紫知道关琳琳大概又害羞了，点到即止，不再纠缠。

饭馆里，葵子吃进半肚子东西，有了力气，嘴巴就闲不下来。

“姐，你是确定要拍关总的电视剧了吧，女主角呢，真好，人生的第一部戏就是关总的女主角，这排面，说出去都特有面子，你以后必然是直上巅峰，无人可挡。”

沁紫：“嗯。

葵子：“你放心，关总的才华早在两年前就已经被证实了，你进她的剧组，就是平步青云，等着大红大紫。”

沁紫：“嗯。”

葵子砸吧两下嘴皮子：“想不到事隔两年，关总突然又要拍剧，当年那个谁，跟关总传得沸沸扬扬的，就是因为那两部剧红透半边天。”

沁紫瞥她一眼：“什么那个谁。”

葵子八卦兮兮地凑近沁紫，低声道：“雾雪啊，听说关总对她用情至深，为了捧红她，出钱出力，还亲自下场导演新戏。”

“这些事，虽然两位当事人都没有出面回应，但是明眼人谁都能看出来她们的关系非同一般。”

“雾雪能有今日的地位，就是靠上了关总！”

沁紫放下碗筷，眸光冷淡地睨着葵子。

“吃完了*吗，走了。”

葵子嘴里含着一包菜，瞪着她。

“下午好像没什么事吧，走这么急干嘛。”

沁紫已经头也不回走掉了。

葵子看一眼桌上剩余大半的菜，摸着自己才是半饱的肚子，招手唤来服务员打包。

今日沁紫怪怪的，跟她说话，爱答不理，刚才那个话题明明是她自己问起的，给她细说，她还不高兴，说着说着就扔碗筷走了，真是不可理喻。

喜怒无常的狗女人。

葵子双手提着打包的餐盒，气冲冲走出饭馆。

满头大汗地赶到沁紫停车的地方，哪里还看得见车子，只有空荡荡的车位。

沁紫那个女人竟然自己走了，不也等等她！

简直太可恶了，她刚才不就说了一点点关总和雾雪的八卦吗，用得着这样嘛，她到底招谁惹谁了！

早知道沁紫不等，她干脆就留在饭馆里吹着空调慢悠悠地吃完这一顿才走。

总好过现在提着餐盒，在路上傻站。

在太阳底下晒了十几分钟，才终于坐上出租车，回到家却发现沁紫不在。

出于工作上的经纪人、助理，生活上的同居室友的道义，葵子发了一条信息给沁紫。

【葵子】：姐，你去哪里了，别到处乱晃，小心狗仔偷拍。

沁紫没回信息。

一直到晚上，葵子都没见到沁紫。

午饭的时候，沁紫听葵子说了半天雾雪，心里憋闷，开车出去转了一圈。

回程的时候，接了一个电话。

她的助理安妮从意大利打来的越洋电话。

“老大，我们这边都准备好了，什么时候开始干活？”一串流利的普通话从电话里传出来。

安妮是华人，去意大利留学然后在沁紫的公司入职，她们两个私底下习惯用普通话交流。

沁紫沉默地开了一段路，安妮再次在电话里叫她，以为信号不好，听不到声音的时候，沁紫终于说话了。

“可以开始了。”

“噢，太好了，我们团队辛苦准备大半年，所有的资料背调都做好了，就等你这句话。”
安妮在电话里激动地说道。

沁紫计划中，要把公司经营的门店搬到国内开连锁，这是一项重大的举措，因为她的公司主营一个珠宝品牌R&L。

RoseandLove。

这个品牌由她的养母亲手创立，经过十几年的发展，又在她的手里拓展了业务市场和品牌地位。

现在的R&L在意大利是一个家喻户晓的高端珠宝品牌，米兰的各种时尚活动中，经常会出现这个品牌的首饰，明星们都以佩戴一款R&L首席设计师定制的首饰而感到骄傲。

定制首饰的价格甚至比传统的奢侈品牌还要贵。

“中华区的分公司设立需要比较长的时间，半年前就申请，现在收到通知说可以去走流程手续了，我计划这两天就飞过去。”

安妮在电话里头头是道地汇报近期的工作进展。

“还有很多事情要处理，我们要提前打点一些关系，还要实地踩点视察新店地址，还有租店的合同，噢，太多事情了，老大，现在想想我就开始头痛了。”

沁紫似是轻笑一声，“又不是你一个人忙完这些事，过来以后再找几个人给你打下手。”

听到沁紫的话，安妮稍感安慰，“老大，说到做到，一定要给我多找几个人，不然，我没办法在这么短的时间内把新店开起来。”

“好，没问题，到时候你亲自面试，看谁合心意就招谁，我们公司的待遇在国内也算不错的，到时应该会有很多人去应聘。”

“呵呵。”安妮在电话那头笑起来，“老大，那我在中华区这边算不算是半个老大了，一人之下，万人之上……”

沁紫：“算，肯定算，以后中华区就归你管，行不行？”

安妮一拍手巴掌，“以后我就是R&L的中华区行政总裁了，老大，要给我加工资啊，我一个人总管整个中华区的业务运营和门店市场，很辛苦的！”

沁紫：“好好好，CEO是什么级别的工资，你也有数，过来以后就给你提。”

“太好了！”安妮兴奋道，“另外还有一些事情要跟你报告的，总部接下几份指定要LCO亲自定制的订单，客人开的价格都特别好，业务部的人就自作主张替你接了……”

安妮说着说着，声音就低了下去。

沁紫叹了口气，揉揉眉心，“你把订单要求和客人的喜好信息发来，我有时间就做一下。”

“好的，遵命！”安妮中气十足地说完，挂上电话。

没过多久，沁紫的工作邮箱收到了一堆邮件，除了刚才提到的新订单，还有各种事务的处理资料，需要她把关再最后做决定。

沁紫忽然感到，大半年度假般的休闲日子正式结束了，接下来又要开始日夜颠倒的忙碌。

LCO是意大利最顶尖的珠宝设计师，二十三年前的天才设计师，才华横溢，一鸣惊人，曾经横扫各类时尚设计大赛的头奖，以过人的才华奠定其不可撼动的地位。

沁紫的养母就是LCO，她创立的R&L公司，一开始全靠她一个人支撑，后来沁紫过去那边，费了不少心思，高价挖来几位业界的巨腕，有了这些人加入，公司才渐渐扩大规模，更上一层楼。

如今R&L推出的新品，大部分都是这些设计大师的作品，LCO每年只限量接一些定制单子，偶尔推出一两款单品，一旦上市都被抢购一空。

三年前，养母去世，将LCO这个名头传承给沁紫。

她一直很低调，从不接受媒体采访，也不曾参与任何公开活动，外界更不会知晓她离世的消息，所以她可以将LCO的一切悄无声息地留给沁紫。

沁紫初二那年退学出国，正是由于养母病重，把她带去意大利，手把手地教她做设计，学管理，一点一点地将公司的一切交到沁紫的手上。

沁紫是LCO亲自教导的唯一传承人，无论她的工作能力还是设计才华，都深受认可，而后来的一系列发展，更是印证了这一切。

如今R&L依旧每年接收LCO的定制单，而这些单子都会被递到沁紫手上。

沁紫去专卖店了买了一部笔记本电脑，找一间环境不错的咖啡店坐了一个下午，才把大部分需要紧急处理的邮件看完，手边的咖啡都喝了三杯。

夜幕低垂，城市街道亮起五颜六色的街灯，沁紫提着新买的笔记本走出咖啡店，脚步有些虚浮。

一段时间没处理公务，突然一下子看完十几封急需处理的邮件，每一件都附有大量的文案资料，就算是她，也看得头晕眼花，高速运转的大脑都快烧起来了。

街外的凉风习习吹来，让她想起绿菲路的奶茶香气。

以及，关琳琳身上清新香甜的味道。

喝一下午咖啡，快吐了，她也只有工作的时候才会喝。

手机里有几条未读的新信息，其中一条竟然是关琳琳发来的。

优先点开关琳琳的对话框。

【关琳琳】：晚上要一起吃饭吗？

信息是两小时前发来的，现在已经快八点，早过了晚饭时间。

【沁紫】：抱歉，刚才有些事，没注意看手机，你吃过晚饭了吗？

关琳琳的信息很快回复过来。

【关琳琳】：吃了，你呢？

【沁紫】：我也吃了，出来喝一杯奶茶？

【关琳琳】：好。

沁紫把笔记本放到车后座上，开车去曜辉大厦接关琳琳。

关琳琳走出来，拉开车门的时候，看到沁紫一手撑在方向盘上，慢慢地揉着眉心。

“阿紫，你哪里不舒服吗？”

沁紫听到她的声音，抬起头，脸色显得比平时憔悴一些。

“我没事，大概没休息好，有些累。”沁紫温声安慰，手放到关琳琳的头上，轻轻地揉两下。

“你有好好吃晚饭吗？”

“有啊。”关琳琳点点头，“不过，你好像没吃好。”
关琳琳打量着沁紫的脸色，脱口道。

沁紫默了一瞬。
“有点忙，随便吃了点。”

“那就是没有好好吃。”关琳琳睁着大眼，一脸严肃地盯着她，嘟起圆圆的嘴巴。

“晚饭不好好吃是不行的哦，你这么瘦，看，你的脸蛋都饿憔悴了。”

关琳琳伸手扯着沁紫的脸，把之前沁紫说自己不好好吃饭的话全部还给她。

沁紫对着关琳琳这么可爱又认真的眼神，一点办法都没有，只好顺着她的话说。

“你说得对，我没有好好吃晚饭，那，你现在愿意陪我去吃宵夜吗？”

“当然可以。”

关琳琳笑弯了眼睛，终于放开她的脸皮，收回手。

沁紫无奈地笑了，一边打着方向盘开上马路，一边问关琳琳。

“你想吃哪里的宵夜？”

关琳琳仰着脑袋想了想，摇摇头。

“我不知道，每次都是你带我去的。”

“那你有没有觉得哪间店特别好吃的？”沁紫耐心地问。

“我觉得都好吃。”关琳琳笑眯眯的，像只可爱软萌的兔子。

沁紫看着她，就觉得很有食欲。

舔舔了唇，提议道：“今晚带你去另一间店。”

“嗯。”关琳琳没有意见，反正沁紫带去的店，东西都很好吃。

她们去的是一间小餐厅，店面不大，但装修典雅，环境舒适，有点像一间咖啡店。

这个时间里面没什么客人，但是餐厅仍在营业。

这里除了提供西式晚餐，还有各类甜品点心，有不少人会在晚间过来吃宵夜。

餐厅里有关琳琳最喜欢的甜品点心，沁紫知道她会喜欢，果然，带她找到位置坐下以后，她看到服务员递上来的菜单顿时双眼发亮。

沁紫点了一份牛扒餐，其余的都是各式甜品和点心。

这些甜点每一盘的分量都很少，沁紫怂恿关琳琳多点几样，把喜欢的都点来尝尝味道。

等到服务员上餐的时候，看着摆满桌的甜品点心，关琳琳有些傻眼。

“我们怎么点了这么多……”关琳琳咽了一下口水，觉得自己无论如何都吃不完这些。

“没关系，你试下味道就好，剩下的打包回去给葵子，她是个大胃王，多少东西都能吃得下。”沁紫挑一下眉，不甚在意地说道。

关琳琳：“那……好吧。”
也只能这样了，因为她真的吃不完。

餐厅里各类饮品中，也有手工制作的奶茶，沁紫替关琳琳点一杯奶茶，自己要了一杯果汁。

关琳琳吃着一只橘子造型的慕斯蛋糕，最外面一层绵软浓厚的慕斯，吃下去像咬着一片云彩，口腔里充满橘子清新香甜的口感，十分美味。

关琳琳吃得眉目舒展，心情愉快，偶尔喝一口奶茶，别有风味。

“这里的奶茶也很不错哦，虽然比老板娘做的口感差一点，但是偶尔来这里吃点心的时候，也可以喝一杯。”
关琳琳甜甜地说道。

沁紫看她快变成一个标准吃货的模样就觉得好笑。

不由暗暗感叹，不食人间烟火的小仙女，最终也下凡化身为一枚小吃货。

关琳琳吃着甜品的时候，抬眼打量一下沁紫，发现她在吃东西的时候，嘴角高高弯起，仿佛在偷偷笑着。

关琳琳忽然觉得沁紫这个笑容有些意味不明，多半不是什么好事。

“你笑什么？”
关琳琳手里的银叉串着一块蛋糕，双眸湛然，盯着沁紫问。

沁紫停下手里切牛扒的动作，有些愕然地看着她。
“我笑了吗？”

“笑了。”关琳琳重重点头。

沁紫：“那个，可能是因为这里的东西太好吃了，心情好。”

关琳琳：“真的吗？”
怎么看着不太像。

沁紫：“真的。当然了，心情好主要是因为有你的陪伴，如果没有你在身边，吃什么都没有滋味。”

沁紫忽然张口就来一句情话，把关琳琳镇住了，她不太自然地坐直身子，低下头，慢吞吞地咬掉银叉上的蛋糕。

沁紫忍不住轻笑出声。

关琳琳抬眸瞪她一眼，又有些害羞地扭开头。

“嗯，既然这里的奶茶这么好喝，我也喝一杯好了。”沁紫扬手把远处侍立的服务员招来，“再来一杯奶茶。”

“两杯。”

沁紫和服务员同时看向突然出声的关琳琳。

沁紫抿唇一笑，重新更正：“两杯。”

关琳琳脸颊微微泛红，仰头把杯子里剩下的最后一点奶茶喝掉。

透明的玻璃杯沿被含在樱粉色的唇瓣间，辗转着诱人的光泽。

沁紫忽然咽了一下口水。

再开口的时候，嗓音有些低哑：“琳琳，别喝这么急，小心呛着。”

“嗯，”关琳琳放下杯子，拿起桌面的软巾放到唇边轻按两下。

“刚好有点渴。”关琳琳擦完嘴巴才接着说完后句话。

“我也，”沁紫忍不住也跟着说：“有点渴。”

“对吧，这里的奶茶杯子比较小，两杯才有奶茶店的一大杯那么多。”

关琳琳吃了甜食，心情似乎很好，话也变多了，嘴巴一张一合地不停说着。

红润润的唇，看得人喉咙发紧。

沁紫垂下眼眸，看着自己面前空掉的牛扒盘子，正要说话。

服务员捧来两杯奶茶。

关琳琳双眼发亮，接过奶茶，一边喝，一边催沁紫。

“你不是渴了吗，试试这个，味道不错的。”

沁紫看着关琳琳含在杯沿上的樱唇，微微一笑。

“好的。”

举起杯子，一边慢慢地倾斜，将杯中香醇的奶茶倒进喉咙里，一边目不转睛地望着关琳琳。

仿佛，跟她喝着同一杯奶茶似的。

如水的墨色直发，随着她仰头的动作往后倾泻，瀑布一般华美。

优雅的天鹅颈露出美丽的线条。

关琳琳不小心看了一眼，眼神便有些凝滞。

不知怎么，觉得杯子里的奶茶，越喝越渴。

慢慢放下手里的奶茶杯，舔了舔唇边的汁液。

轻声说：“我饱了。”

沁紫也放下杯子，把服务员招来付账。

餐厅开在沿江的下游，从餐厅出来过了马路就是沿江路。

与曜辉大厦所在的上游隔了大半个城市。

她们回到车上，刚启动车子，打开空调，沁紫握住关琳琳正在拉安全带的手，双唇压在关琳琳的唇上，把她推到椅背。

今晚的吻有些湿热，双唇滚烫，仿佛压抑许久的熔浆正要从岩石底下翻涌上来，将一切焚烧殆尽。

关琳琳比以往几次更配合些，甚至笨拙地作出一点回应。

这让沁紫十分惊喜。

仿佛受到鼓舞一般，吻得更加深入。



第61章 印记
渐渐地,车内的空调都变得热起来，沁紫的手开始不安分地放到关琳琳的身上。

但关琳琳却像不曾发觉一般，没有阻止。

过了很久,分开的时候,关琳琳的上衣纽扣几乎全被解开。

小巧的樱唇变得红肿水润，微微张开,喘着粗气。

沁紫暗沉的眸光移到衣服上,一颗一颗地替她慢慢扣好。

她的指尖十分滚烫，偶尔不小心碰到关琳琳微凉的肌肤,像触电一般。

几颗纽扣，花了很长时间才全部扣好。

一路沉默地回到曜辉大厦地下停车场。

沁紫陪关琳琳去等电梯，不小心看到关琳琳颈侧多了一枚红印,在雪白的肌肤上像红梅一般绽放。

幽深的目光，在停车场昏暗的光线中,像一泓深潭。

“琳琳,”她觉得有必要提醒一下关琳琳。

“你，这里,明天起来的时候,最好留意一下。”她抬手，指着自己的颈侧,声音暗哑地说道。

关琳琳看着她的动作，脸色微红，不由自主地学着她的动作,摸摸自己的脖子。

电梯门正好在这个时候打开。

“进去吧,晚安。”沁紫对她笑笑。

“晚安。”

关琳琳应了一声,在电梯门即将合上前，走进去。

电梯里的关琳琳心跳如雷,她在银白色的电梯门上看到自己的影子。

略显凌乱的衣领上方，多了一枚清晰的红色印子。

鲜艳刺目。

第二日，沁紫在公司里碰巧遇到关琳琳跟郭乔外出，她眼尖地发现关琳琳穿着一件高领的深色衬衫，把昨晚那枚红印子稳稳地盖住。

她们在光线明亮的走道擦肩而过，都没有停留。

沁紫今日也有很多事情要忙，准备了很久的新专辑终于要开始录制，录完专辑又要出发去拍摄前段时间签下的金牌音乐综艺节目。

音乐节目在另一座城市进行拍摄，沁紫要搭乘晚上的飞机过去，大概会有几天见不到关琳琳。

节目分开几期拍摄，节目嘉宾第一次过去，主要是先熟悉环境，了解一下拍摄流程，随身的摄影师顺便拍一些小视频，作为以后节目花絮的素材。

沁紫加入音乐节目的消息前日刚官宣，粉丝都十分期待她的表现，微博转发量破百万。

在她坐飞机出发当晚，网络上出现一组AND乐队在DD酒吧演唱的照片，十几张照片里，还有沈弥的、以及沁紫戴了假发墨镜在台上唱歌的照片。

刚好是AND乐队在DD吧最后一天的演唱，该帖子点击量很高，有很多热情的粉丝激动回复留言。

其中一层回复楼里，放了一张日常私照，是AND乐队成员在外面吃宵夜被拍的照片，在场的人还有沈弥、沁紫和葵子。

那张照片里，沈弥卸了舞台浓妆，一头洒脱的短发十分抢眼，粉丝们一眼就能认出来。

而另外一边，戴墨镜的人，大家看衣服就能猜出是另一个特邀的女歌手。

她的音色很特别，唱功很厉害，网上流传的小视频尽管录像效果不是很好，但仍能分辨出她那令人惊艳的歌声。

该楼的回复贴越来越多，大家纷纷发挥强大的想象力和超强的搜索侦查能力，都想扒出她的真实身份。

毕竟，沈弥都来了，再多一个巨星也没什么稀奇的。

何况沁紫唱得甚至比沈弥还要好些。

其他城市的粉丝顾上不羡慕DD吧的人，都纷纷加入这场沸沸扬扬的人肉搜索。

然后，有一个回复贴中放上一张沁紫之前录制美食节目户外活动的路人照。

里面有几个嘉宾姐姐，还有跟在沁紫身后给她递水的葵子。

一对比就把她给认出来了。

找出了葵子，很自然就会注意到她身边的沁紫。

有人说，这不是沁紫的助理吗？

然后大家把照片放大数倍，举着放大镜拿两张照片来对比，发现和AND乐队一起吃宵夜的墨镜女人竟然是沁紫。

那头标志性的黑长直很容易认，以及她日常的私服风格都差不多，一件素白的短衣，加一条牛仔裤或者宽松长裤。

纤细瘦削的腰部和丰满的线条，把那身普通的休闲服穿出妖娆撩人的风情，整个娱乐圈也没几个女星有这种好身材，又高又瘦又有料。

就算没有当事人的确认，大家也基本能确定，除了沈弥以外，另一个唱歌的神秘女歌手就是沁紫。

一时间，不管是沁紫的歌迷还是路人粉都纷纷震惊了。

沁紫的《动心》街知巷闻，大红大紫，但是歌曲风格与摇滚乐天差地别，谁都想不到沁紫竟然会唱摇滚，还唱得那么好，一口标准的英文发音，淳厚高亢的声线，不输任何一位国际天后。

粉丝们震惊过后，接着又是一阵近乎疯魔的狂喜。

纷纷跑到沁紫的微博、星动娱乐的官博还有音乐节目的官博底下留言，要听沁紫好好唱一场摇滚，让官方赶紧安排。

沁紫赶着夜班机到达另一座城市，下机后一身疲惫地去了酒店休息，没留意网上消息。

隔日起来，去到节目组指定的拍摄现场，发现大家看她的眼神都有点不对劲。

说不出是兴奋还是惊奇，总是就是有点神经质。

沁紫心里想着这边的人风格都有点奇葩，个个像走火入魔似的，凭着这种状态，也难怪可以制作出人气那么高的金牌节目。

葵子这两日也有点不在状态，时不时地发呆走神，偶尔看看手机微信，除此以外什么都没做。

两人到了场地都有点懵，一时搞不清到底是她们没有提前了解这个节目组的特殊风格，还是又出了什么新的八卦绯闻。

沁紫想了想，应该不会是她和关琳琳被偷拍吧，但要是这件事，关琳琳肯定会第一时间跟她说的。

这么一想，她的心里又淡定些，只要不是她和关琳琳的绯闻被曝光，其他什么事都算不上大事。

至于R&L的相关事情，她一直藏在幕后，和养母一样，从未在媒体前露过面，更不可能被发现。

她满腹深沉地走进摄影棚里，导演远远见到她，高声打了个招呼，然后健步如飞地向她奔来。

沁紫：“……”

这导演的风格也是如此的跳脱。

沁紫端起一脸职业假笑，礼貌看向奔来的导演。

导演手里握着一份稿子，满脸红光地喘着气，似乎见到沁紫十分兴奋。

“沁紫老师，您来啦，先喝点水，歇息会。”

旁边一个工作人员，态度恭敬地递来一瓶全新的纯净水。

沁紫接过纯净水，随口说声：“多谢。”

工作人员一脸受宠若惊地连连摆手：“不敢不敢，这是我应该做的。”

沁紫无语地笑笑，其实她觉得导演更需要歇口气，她是慢悠悠地踱进来的，一点都不喘。

“沁紫老师！终于见到您了，幸会幸会！”

歇完气的导演突然声如洪钟地对沁紫说道，把沁紫和旁边的葵子都吓了一跳。

这位导演……也太浮夸了些。

沁紫出道以来，虽然时间不算长，人气也涨得比较快，但之前还是被人喊着姐，怎么忽然就升级老师了。

沁紫顶着一脑袋问号，笑着跟导演客套：“不敢不敢，我能跟陈导合作才是最荣幸的。”

陈导跟沁紫握了一下手，咧嘴道：“咱们之间这么熟就不用来这套虚的了。”

沁紫：“？？？”
他们什么时候很熟了？

陈导很快又接着说：“沁紫老师，其实这次，咱们节目想做一点小小的改动。”

沁紫：“？”

陈导握着手里的稿子卷了卷，貌似有些兴奋。

“是这样的啊，我听说沁紫老师您会唱摇滚歌曲，还唱得特别好。”

沁紫：“我？”瞪大了眼睛。

“对，就是你。”陈导一拍手巴掌，激动地说道：“你就别装傻了，咱们节目组的都是自己人，大家心知肚明。”

沁紫看着陈导挤眉弄眼的德性，顿时觉得是不是发生了什么自己不知道的事情。

她不由转头看向旁边的葵子。

葵子摊了摊手，一脸呆滞无辜的神情，表示她也不知道。

陈导在一旁有些着急地说：“好了，沁紫老师，现在是这样啊，节目呢一共分十二期拍摄，今日是大家第一次集合，拍摄第一期，本来呢，我们跟贵公司原来商定的计划是，让您唱《动心》热一热气氛，又能提升您本人的人气。”

“但是，大家之前都没听过您唱摇滚，那种国际乐队的，特有范。”
陈导竖起大拇指，“粉丝们都很激动，也很期待能够认认真真地听您唱一次摇滚，现在全网对咱们节目期待值最高的，就是您的出现。”

陈导很坦白地说：“《动心》大家都听过的，新鲜感肯定比不上摇滚歌曲，国内的乐坛情况您应该也知道，能跟国际接轨的几乎没有，很多喜欢摇滚的粉丝都只听国外那些天团的歌，而您不一样！”

“您是唯一一个能把国外摇滚唱得这么完美这么原汁原味的，大家都很认可您的歌声，也很期待您的表演。”

“所以……”陈导搓着胖手，“您看咱们改动一下下，改为唱摇滚好不好，只要您点个头，咱们立刻安排，至于贵公司方面，节目组的工作人员已经在进行交涉，相信贵公司不会拒绝这个提议的。”

陈导今天一大早看了网上闹得最起劲的热搜，粉丝强烈要求沁紫唱摇滚的留言，不但在他们节目组的官博下刷屏，星动娱乐那边的官博也被刷屏了。

这是一个大好时机。

不但能给节目组带来泼天的流量，沁紫的人气也因此上涨一大截，宣传大半个月的新专辑还未正式发行，她已经隐隐有了乐坛新天后的势头。

如果能在他们的音乐节目中有个出彩的表现，立即登顶乐坛。

现在，这个时刻已经到来，他们节目不会错过这个好机会，相信星动娱乐的人也不是傻子，不至于白白放过这一波流量。

陈导摸着肥胖的双下巴琢磨了一会，他跟裴卿有点交情，这次沁紫进组，就是裴卿一手安排的，与其等底下人费劲地走流程一步步商谈改动合同细节，不如直接找裴卿，三言两语就能搞定的事。

陈导重重地点点头，由于沁紫一直没怎么说话，陈导就当她默许了，高兴地晃着脑袋去打电话。

沁紫望着陈导跑远的肥胖背影，转头问葵子：“你今天看过热搜了吗？”

葵子还有点没反应过来：“没啊，怎么了，这陈导搞什么，为什么突然要你改唱摇滚。”

那晚沁紫在DD吧唱了两首摇滚，主要是因为关琳琳在场，为了哄女朋友才上台的，葵子没跟去，不知道这个事，更不清楚沁紫唱摇滚的现场有多震撼。

此时听陈导这么一顿说，感到十分费解。

好像自己突然跟时代脱节了一样。

这两天她因为自己的私人问题，状态不太稳定，对网上的资讯也不像以前那么上心，有些懈怠了。

没想到，这就闹出大事了？

不过，看陈导刚才那副红光满面的样子，应该不是什么坏事。

这么一来，她也不用那么担心，负罪感顿时消减许多。

赶紧掏出手机来，上网一顿刷。

飞速浏览完各种沁紫相关的讯息和微博，一脸复杂地放下手机。

“姐，大家扒出来，你在DD吧唱了一场，现在都很激动，嚷嚷着要再听一场。”

这件事在沁紫的预料之中。

刚才陈导跑来说那些话的时候，她就猜到了。

只是她懒得看手机，等葵子看完了再说。

最近有很多邮件资料要看，看得眼花头疼，哪里有精力去看网上的八卦热闹，尽管那场热闹与她自己有关。

葵子：“姐，大家都说你唱摇滚很厉害，很有范！除了你的歌迷粉丝，还冒出一批摇滚爱好者，都是听你的歌来的，跟你的粉丝一起起哄叫嚷，在网上闹得厉害，你的微博都被轰炸了。”

沁紫：“嗯。”

“姐，你真是深藏不露啊，以前怎么不说你会唱歌，突然冒出一首《动心》红遍全网，没想到你还会唱摇滚。”

葵子一脸猥琐地捅了捅沁紫的手臂，贼兮兮地说：“那晚你在DD吧唱歌怎么不叫我去，太不够意思了，还是不是好姐妹。”

沁紫抱着手臂，淡淡地睨她一眼，“跟你做姐妹，会拉低我的智商。”

葵子：“……”

“姐，你不能这么打击人！！”

葵子朝着沁紫离开的背影挥了挥拳头。

气呼呼地提起大包小包的行李，追上去。

第一天没有太正式的录影，主要是各位嘉宾相互认识，熟悉环境，拍点节目花絮。

节目里的嘉宾都是乐坛里成名已久的歌手，都是沁紫的前辈，尽管大部分人没有沁紫如今的人气高。

这些前辈们见到沁紫都是十分热情，由于网络上吵得沸沸扬扬的唱摇滚歌的事情，大家都对沁紫十分好奇。

沁紫的态度摆得很正，对这些前辈都十分谦虚有礼，盛誉当前，也没有半分骄傲忘形。

第一次见面就收获了嘉宾们的好感。

跟节目嘉宾们维持一个相对融洽的关系，以后录制节目也能省心许多。

沁紫现在虽然人在录影棚，但公司里很多事情积压已久，再也不能像前几个月那样散漫。

能分给节目的精力就不多了。

沁紫只想程序化地完成录影就算了，别的事情是一点都不想多管。

至于节目安排唱什么歌，她都没意见，反正摇滚她也很熟悉，不用刻意多花时间去练习。

除此以外，陈导的助手时不时会找上她，跟她确认节目选歌，服饰风格，还有舞台上合作的乐队。

歌曲清单上，罗列了一整排长长的歌名，都是国外比较出名的经典摇滚歌曲。

等沁紫选好歌之后，节目组还要跟有关公司解决演唱的版权费。

沁紫随手勾了两首自己以前唱得最熟的，为了节省练歌时间，还特意向陈导的助手推荐AND乐队，一来，这个乐队确实很有实力，各方面的表现都不错，二来，她跟AND乐队合作过，有一点默契，总比别的那些乐队强。

而且，AND乐队也跟沈弥合作过几天，比较了解她想要的摇滚风格。

晚上回到酒店休息，葵子在酒店的西式餐厅叫餐，摆了一桌卖相上佳的美味佳肴，沁紫只拿了一块西式餐包，抹点酱料，就回到笔记本前坐着看邮件。

葵子见她像转性一样，天天对着笔记本看个没完，忍不住喊她：“姐，这里很多菜，过来坐着好好吃呀，你拿个餐包做什么。”

沁紫一边啃着餐包，一边盯着笔记本屏幕，含含糊糊地应道：“有这个就够了，你自己吃。”

葵子就纳闷了，到底有什么这么吸引她的，一坐下，屁股就粘在椅子上，动都不愿动一下。

悄咪咪地走过去，从沁紫背后往笔记本屏幕里瞧了瞧。

放眼望去，全是密密麻麻的英文字母，葵子的英文本来就不怎么样，再一看这满屏的专业术语生僻词，顿时想晕。

她真是没事闲的抽风了，干嘛要去好奇沁紫在干什么。

这女人就算有天说她是星动娱乐大老板失散的亲闺女，葵子也不觉得有什么奇怪的。

当然这是没什么可能的，大老板的亲闺女是关总，这事没有值得怀疑的地方。

她主要是觉得，从第一天认识沁紫到现在，隔三差五就被沁紫震惊一回，而且，她发现自己越来越看不懂沁紫，她甚至觉得，自己跟沁紫就是两个不同世界的人。

尽管她们现在同住一间公寓，外出也住着同一间套房。

她们看上去是生*活在相同的空间，呼吸着同样的空气，但是，沁紫的世界，她看不懂。

不过，葵子向来心大，姐还是她的姐，只要这一点没变，其他的事都不重要。

葵子坐在餐桌边，津津有味地享用着美味丰盛的晚餐，忽然一阵悦耳的电话铃声响起，终于把沁紫的注意力从笔记本屏幕上转移。

沁紫拿起手机走到窗边，双眸望着窗外的街景，轻声地跟电话那边的人说着什么。

声音是葵子从未听过的温柔，而且沁紫说电话的时候特别有耐心，好像一直在聊一些无关紧要的事情，但她就是能慢条斯理地说。

完全不像平时，要么风风火火地倒豆子般一顿噼里啪啦地说完，要么就是懒得说话，“嗯”两声算回应了。

而且，葵子还隐隐约约地听到沁紫说什么——乖，过两天回去陪你。

这种哄人的话。



第62章 处对象
葵子不由竖起了耳朵,想听得更清晰一点。

这女人有情况啊，难道她在外面处对象了？

关琳琳很少会主动打电话给沁紫，今日大概是知道她去了外地,打电话来,说想听听她的声音。

沁紫看邮件看乏了，接到关琳琳的电话,听着电话里那个清清甜甜的声音,心里的浮躁顿时被压了下去。

忍不住又跟关琳琳多说了一会。

依依不舍地挂断电话之后，一回身,见到葵子像个背后灵一样贴在她身后，一脸八卦鬼祟的模样。

“你又怎么了？”沁紫压着额头暴跳的青筋，沉声问。

葵子似乎也惊了一下。

没想到自己刚靠近,还没听两句，沁紫就挂掉电话了。

“这……没什么,呵呵。”
葵子干笑两声,然后又捂着心口，一脸无辜无助的模样,瞅着沁紫。

“姐,你好凶啊，明明说电话的时候那么温柔。”

沁紫：“……”
现在就想敲晕这丫头。

“姐,刚才那人是谁呀，新交的女朋友？”葵子指着沁紫手里捏着的手机，贼兮兮地问。

沁紫揉了揉眉心,不耐道：“对,女朋友,新交的。”

“姐，你骗人！”葵子扯着嗓门大叫：“你上次还说关系不稳定,还没确定的，现在就直接承认了！”

沁紫按着突突直跳的额角，耐着性子说：“现在确定关系了，有机会再介绍你认识。”

“啊！是谁呀，圈内的吗，还是上次节目里的姐姐？”葵子八卦又激动地追着沁紫问。

沁紫已经坐回笔记本前，冷淡道：“都不是，你急什么，迟早会知道的。”

葵子在沁紫后面挥了挥拳头，臭女人，跟女朋友说话那么温柔，跟她说话就没耐性。

有色心没人性。

葵子气呼呼回到餐桌前，继续化愤怒为食量，一顿狂炫。

房间里又响起电话铃声。

葵子嘴里塞得鼓鼓的，眼睛都懒得抬一下。

电脑前的沁紫坐了一会，忍不住道：“你的电话，赶紧接。”

葵子愣了一下，仔细一听，果然是自己的手机铃声。

小跑着走到床边把手机拿起来。

电话传出一个清冷的声音。

她握着手机，走到门外去，隔了一会，重新回到房间，却有些神思不属，经过餐桌边还被椅子腿绊了一下。

“哎哟。”葵子抱着腿，跳了两步，扶着桌沿慢慢坐下。

“什么电话见不得人，要躲起来接。”

沁紫没回头，却像看到葵子的窘迫一般，直言道。

葵子：“没，没什么。”

沁紫冷哼一声，不用猜都能知道，肯定是裴卿给她打电话了，这丫头一点心事都藏不住，让裴卿吃得死死的。

忍不住叹口气，也不知道这是好事还是坏事，不过，沁紫最近是真的没有多余的精力去管葵子的事，也罢，人总是要自己学着长大的，以后真有什么，再拉她一把。

安静了一会，葵子突然从椅子上跳起来，像火烧屁股一样，火急火燎地转了两圈。

支支吾吾地跟沁紫请假：“姐，我有个朋友在这边，叫我晚上出去聚聚，我可以出门吗？”

沁紫没说话。

“姐？”葵子试探着又喊一声。

“去吧。”沁紫淡淡道，“自己小心点，有事给我打电话。”

“好的！”葵子顿时来了精神，面泛红光，高声道：“谢谢姐！”

说着，人已经冲到房间门口。

刚才裴卿打电话来说，她今晚飞这边处理一点事情，明早再回去，叫葵子去机场接她。

葵子从酒店出来，打车去到机场，没等多久，就看到裴卿一个人从机场通道里出来，手里提了一只不大的名牌行李包。

葵子站在出口前方，静静看着裴卿走近。

裴卿见到她，稍微收起身上的冷漠，露出一个笑容。

“等很久了吗？”微冷的声音，如她的指尖一般冰凉。

裴卿熟稔地把手搭到葵子肩上，手背时不时触碰到她的脸。

“带你去吃宵夜，我知道这边有间店不错的。”
裴卿心情颇好地说道。

葵子点点头，她其实刚吃完一顿大餐没多久，现在肚子还胀。

但她不想扫裴卿的兴致。

到了地方，趁裴卿点餐前，小声说：“别点太多，我晚饭吃撑了。”

裴卿的眸光从菜单上抬起来，唇角勾了勾，像是笑了一下。

然后，她转头对服务员说：“推荐几样消食开胃的小菜。”

葵子和裴卿单独坐着的时候，很少说话，裴卿拿出明天要用的文件看了一会，服务员推了餐车过来。

五样菜，除了一份牛扒，一份甜品，其余三样都是消食的素菜。

“其实，不用点这么多。”素菜她也吃得不多。

“没关系，”裴卿拿起刀叉准备吃牛扒，“你随便吃一点吧，这些东西消食，饿得快。”

“要是觉得太酸，再吃点甜品。”她抬手指了指另一边的碟子。

葵子点点头，依言夹了一些素菜，酸酸辣辣的味道，确实挺开胃的。

一顿饭下来，葵子吃了不少素菜，甜点也吃掉两块。

从餐厅出来，她们在等出租车，
葵子盯着路边的路牌看了一会，问裴卿：
“你晚上去哪里休息，酒店订了吗？”

“杨琦帮我订了，我特意叫她订一间大房。”裴卿转头看向葵子，“你和我一起？”

葵子脸色发红，小声道：“我也订好房间了。”

裴卿笑了一下，“有什么关系，在哪里休息都一样。”

“我晚上不回去，沁紫姐会找的。”葵子低着头小心拒绝。

裴卿：“都是成年人，晚上出去玩玩怎么了，沁紫总不会管得这么宽。”

葵子脸色微变：“我不是那种随便玩的人……”

裴卿缓和一下语调，温声道：“我不是说你随便，我的意思是，你想去哪里，别人也管不着。”

葵子仍是垂着头不说话，她还是想回自己的房间，沁紫订的套房是两房一厅的，很舒服。

一辆空的出租车缓缓停在她们面前，裴卿拉起葵子钻进车里。

葵子反应过来的时候，车子正往裴卿订的酒店而去。

葵子有点急，“我的酒店不在这边，我另外找一辆车。”

裴卿按住她的手，低头看她。

“我一个人太寂寞了，陪陪我好吗？”

*
沁紫看资料看到大半夜，跟安妮又打了一通电话，意大利那边时差六小时，安妮还没睡觉。

关掉电脑，看一眼手机，已经凌晨三点。

葵子还没回来。

沁紫呼出一口气，起来洗漱休息，白天还要去录影棚拍摄。

今晚葵子出门前，她就料到了，这么晚出去跟裴卿见面，裴卿怎么可能会放她回来。

算了，当做不知道吧。

一觉睡到大天亮，出房间洗漱的时候，葵子竟然在套房的客厅里坐着。

“你什么时候回来的？”沁紫揉揉有点干涩的眼睛，打了一个呵欠。

葵子扬起一个开朗的笑容，对她说：“姐，快点洗洗，过来吃早餐，我提前叫人送上来了，就等你起床。”

葵子已经换了一身衣服，脸上化着妆，看上去精神还不错的样子。

沁紫也就不多问她昨晚的事，坐在餐桌前，风卷残云地吃完早餐。

打车去到录影棚，工作人员已经把现场准备得差不多了。

沁紫还要去化妆。

葵子今天干活特别积极，啥都抢着做，但是靠得近了，沁紫还是能看到她眼底的青黑，化妆品都遮不住。

“葵子。”沁紫坐在化妆镜前，对葵子招手，“你去买两杯奶茶，我的那杯照旧低糖哦。”

葵子离开十几分钟，回来提着两杯奶茶。

沁紫取出低糖那杯，对葵子说：“你找个地方去坐会，不用守着我，现场工作人员比你熟手多了，别在这添乱。”

“可是……”葵子看了看手里剩下的那杯奶茶，她现在也有点渴，而且精神不太好，为了不让沁紫发现自己状态不对，一直在强撑。

沁紫挥挥手：“别可是了，听话，去歇会吧，这里没你什么事，有需要我再找你。”

“那好吧，姐，你自己注意点。”葵子犹豫一下，还是听沁紫的，提着奶茶出去了。

化妆室里，大家对沁紫都很客气，化妆师刚忙完手上的事情，立即提着大大的化妆箱走到沁紫身边，笑着跟她打招呼。

跟着节目组的人喊她沁紫老师。

自从进了这个节目组，所有人都老师老师地喊她，一开始还有点不习惯，慢慢地听多了也就无所谓的，别人叫她就应着，老师还是姐都一样，只是一个称呼。

整个节目组的人都知道，陈导现在最重视的就是沁紫的那场演唱，那是当下的流量密码啊。

甚至陈导还决定了，录完节目剪辑好就在线上正式播出，不像以前几季的节目，几乎录完大半了，才慢吞吞地上线。

这也是陈导为了响应网上呼声最大的#沁紫唱摇滚#这个热词条。

只要沁紫把那两首歌唱好了，播出去肯定是天大的流量，不论是摇滚爱好者，还是看热闹的都会凑过来看一看，听一听。

必然能让他们节目更上一层楼，足以缓解节目经过前面几季的消耗，已经开始陷入模式僵化、嘉宾一拨不如一拨的困境。

节目开头安排两位歌手上场唱歌跳舞活跃气氛，沁紫则是跟其他嘉宾一起，接受主持人的访谈，聊聊天，做几个小游戏，最后才进入正式的唱歌环节。

所以，现在化妆师给沁紫化一个精致的日常妆，衣服都是节目组提前准备的，演出时登台的衣服有一架子，开头登场的服饰也有一架子。

葵子不在，自有工作人员把这些东西推出来给沁紫挑选。

沁紫先把演唱服饰搭配好，最后再随意选一套稍微正式一点的登场服饰。

别家的一般都是助理先把衣服选好，再给艺人确认，而沁紫却亲力亲为地把那一整排的衣服一件件地看过，自己斟酌着比划几遍最后定下来的。

旁边的嘉宾就笑，说沁紫把自己的助理当妹子一样宠着，有事不用助理上，全是自己扛了。

沁紫听了，只是抿唇笑笑，也不反驳什么。

后来不知怎的，就开始传出沁紫特别宠助理的话。

再传着，就变成沁紫和助理同居，关系耐人寻味。

当然，这是节目录影结束之后的事，当这些流言传遍圈内圈外的时候，星动娱乐两位大佬的脸色都有点尴尬。

后来沁紫也是费了好大劲才把关琳琳哄好。

录制节目当晚，提前安排的观众早早到了大厅门外排队进场。

由于沁紫的人气和热度，这次的观众席位票几乎是抢的，到场的全是年轻人，不少抢不到票的人从黄牛手上买了高价票。

晚上的部分虽然是提前录制，但有现场观众在看的情况下，嘉宾们也不敢太随意。

歌手上台演唱的顺序，虽说是抽签决定的，但是根据实际情况，最先准备好的歌手可以先登台，后期节目剪辑的时候处理一下就行了。

沁紫这个部分原本是难度最大的，摇滚风的表演比较少见，而且陈导尤其重视这一次的舞台，大家都默认把沁紫的节目留到最后，给她预留多一些时间准备。

节目组请来了AND乐队，选的两首歌也是AND乐队熟悉的，双方在场外配合练几次就成了。

天色刚黑，沁紫就去找陈导说可以开始录歌。

沁紫对自己有信心，但是其他人不知道她的水准，陈导怕她弄不好待会还要重拍，委婉地建议她晚点上台，多练几次不用心急。

但沁紫想早些录完，早点歇息，跟陈导一通好说歹说，才终于让陈导答应先给她试试。

AND乐队的成员虽然不曾正式上过节目舞台，但他们拥有丰富的舞台经验，而且都是现场表演的舞台，他们临场发挥的水平比大多数节目御用乐队要好。

沁紫对他们很放心。

摄影师和舞台灯光师都已经就位，音响设备也调试好了，拍摄正式开始。

沁紫的演唱远远超出大家的预料，淳厚高亢的嗓音一拉开，把现场所有人都震惊了。

台下观众像吃了兴奋剂一样，在沁紫唱到高潮部分的时候，都站了起来，一边挥舞手上的荧光棒，一边跟着节拍晃动四肢。

连工作人员都忍不住在台下挥手喝彩。

当初陈导助手让沁紫选两首歌，是备用的，只要有一首歌唱好了就行。

音乐结束的时候，观众们都在热烈地叫嚷着沁紫的名字，还有叫她加一首的。

现场观众投票的通过率达到了98.9%。

破了这档音乐节目有史以来的最高纪录。

陈导看着如此热烈的现场，欣喜若狂，悬起来的一颗心也终于落回肚子里。

沁紫现场舞台引起的激烈反应也让其他歌手嘉宾纷纷关注，都为了自己接下来的表演暗暗攒劲头，但他们都很清楚，自己不可能达到这么高的投票通过率，只求不要输得太难看。

这一期节目由于沁紫开了一个好头，后续上台的歌手们也都纷纷拿出看家本领，观众们热情高涨，现场气氛达到前所未有的热烈。

金牌音乐节目的舞台比DD酒吧的舞台高了不止一两个档次，沁紫在这样的舞台上唱歌，效果也是出乎预料的好，相比之前网络上流传的，在DD酒吧里昏暗拥挤吵吵嚷嚷的舞台表演，这次的舞台才能真正见识到沁紫在摇滚歌曲方面的实力。

确实不输任何一位国际摇滚歌手。

比起绿宝石那位女主唱，各有特色，甚至还觉得沁紫稍胜一筹。

第二天早上还有一些节目后期的采访，主持人特意问了沁紫一个网络上关注度最高的八卦问题。

主持人：“请问您和绿宝石乐队的女主唱是什么关系？”

沁紫微微一笑：“我和她在很多年前就认识，以前曾经一起练歌。”

众人终于恍然大悟，怪不得两人唱歌的风格有些接近，怪不得她们能在一块吃宵夜、登台唱歌，原来是多年老友的情分。

两日后，节目紧跟热度正式开播，引来巅峰流量，一夜之间登顶各大平台节目播放榜首位。

各类热剧爆款都被这一期音乐节目的风头盖了过去。

网上对于沁紫的评价也达到了顶峰，甚至有媒体给她冠上摇滚女王的称号。

沁紫当期节目唱的歌也被大量转发，可以说，继《动心》之后，再次达到一个新的高度，以另一种风格，火遍全国。

网上的热闹盛况，对沁紫本人的影响却不大。

她一边要忙着做设计稿、回复公司邮件，另一边关琳琳的新剧已经正式开始进入拍摄准备阶段，试戏服，试妆，搞宣发等等很多琐事都需要沁紫这位女主角亲自到场配合。

沁紫白天忙得脚不沾地，晚上对着电脑喝咖啡熬夜。

就连陪关琳琳散步喝奶茶的次数都减少了。

不过关琳琳作为新剧总导演，需要操心的事情一点都不少，她也没有多少空闲的时间可以出去散步。

两人各忙各的，偶尔发几条信息聊聊天，如此过了小半个月，沁紫也要正式进入剧组了。

此时，沁紫的音乐节目已经拍了三期，陈导为了响应网友们的强烈要求，尽量都安排沁紫唱摇滚。

沁紫几年前在意大利就天天唱摇滚，熟悉的歌有很多，这样一来，反而省了许多事，不用她费心思考下一期要唱什么歌，也不需要特别花时间去练歌。

她的新专辑也在这个时候正式发行售卖，包含了各种周边小礼品和沁紫亲笔签名的海报照片。

销售平台上被粉丝们疯狂哄抢的盛况令人咋舌。

根据网友们事后哭诉，很多人网络卡顿了一下，再次刷新，页面上就显示专辑已售罄。

抢不到的大多数人又去轰炸星动娱乐的官博，要求加量发售。

沁紫就在这时，提着行李箱，住进了剧组安排的酒店里。

星动娱乐的关总财大气粗，从不亏待剧组里的人，预定的酒店都是比较好的，住宿条件比一般的剧组强。

沁紫作为剧中的女主角，房间自然是最好的，据说跟关总的房间相邻，是酒店里最好的两间房。

葵子身为助理，房间跟其他工作人员一样在低一些的楼层。

沁紫的行李比较多，葵子先帮她把东西搬进房间里收拾好，才去找自己的房间。

隔壁房间的关琳琳已经入住了，听工作人员说，关导在片场里看实景。

沁紫稍微收拾一下，也去了片场。

片场里地方很大，沁紫问了几个人，才知道关琳琳在哪里。

由于沁紫是女主角，而且本身名气大，片场里的人见到她都很客气礼貌。

她今天刚到，剧组还没给她安排上戏，她先来看看别人拍得怎么样，当然如果导演不是关琳琳，她也没有这种闲情去看热闹。

走了很久，远远看到一大群人，上方还吊着摄影机，沁紫便知道找对地方了。

沁紫不动声色地靠过去。

她戴了墨镜，穿着T恤牛仔裤，身边也没有助理，看上去像一个碰巧路过的行人。

有工作人员走过来，叫她离开，不要影响老师们拍戏。

沁紫笑了笑，墨镜下一抹红唇挑起。

“我找你们关导。”

工作人员给她指了路便走开了，走两步，又回头看一眼刚才的女人。

虽然戴着墨镜，却仍然让人觉得她风采非凡，也许是哪个明星知道关导在这里，专门过来露个脸。

关琳琳的身份特殊，从她带领剧组进场布置开始拍戏以来，附近的大小明星艺人总会有事没事的路过这里，顺便跟关导打声招呼客套几句。

工作人员对这种事情已经见惯不怪。

沁紫绕到另一侧，果然见到了关琳琳。

瘦弱的身影，在人群之中不太引人注目，她穿着极普通的白T恤和牛仔裤，海藻般的卷发被绑起来，头上戴了一顶纯白的帽子。

她没有化妆，芙蓉出水般的素雅，却是沁紫最喜爱的模样。

关琳琳不化妆更好看，她的皮肤好，牛奶般细滑白腻的肌肤胜过一切化妆品。

双眸清湛明亮，睫羽浓密卷翘，像个精致的娃娃。

沁紫低头看看自己身上的白T牛仔裤，不禁笑了。

没想到今日竟然不谋而合，穿了情侣装。

这两身衣服，像是从同一个衣柜里翻出来的一般。

沁紫心情极好地站在旁边看着关琳琳在摄影机前忙碌，目光时不时落在那抹樱色的粉唇上，回想着莹润的触感，心头像被一根羽毛轻轻撩拨。



第63章 “我现在只想抱抱女朋友。”
关琳琳埋头忙了好一段时间,才抬起头呼口气，脱掉头上的帽子，当成扇子随手摇几下。

大夏天的,在外面搭的棚子太热,即便棚里放置了几台大型的落地风扇。

擦擦额间的细汗，接过助手递来的一瓶水,仰头喝了两口。

晶莹的纯净水滋润着小巧的唇瓣,使得她的双唇看起来光泽更加诱人。

沁紫不由自主地舔了舔唇。

忽然，关琳琳转过头,望着她的方向。

虽然她戴着一副大墨镜，挡住了大半张脸，但关琳琳还是一眼就能从人群中认出她来。

她朝沁紫挥挥手：“阿紫,过来这边。”

沁紫笑了笑，从人群里慢慢走到她身边去。

关琳琳所在的棚子,比别的地方清凉很多,上面撑起的篷布很厚还有防紫外线的效果。

关琳琳看着她走近，对她灿然一笑。

“阿紫,你什么时候到的,我一直在这边忙，没看到你。”

沁紫取下墨镜,眼神温和地看着她。

“我刚到呢，听说你在片场这里，就来了。”

她停顿一下,压低声音：“好久不见,亲爱的。”

关琳琳雪白的脸蛋没有浓妆的遮掩,再也挡不住微红的霞色。

她有些不自在地偏过头，小声嘟哝：“也没有很久,只是几天。”

“一日不见如隔三秋啊。”沁紫面色如常地接口。

关琳琳瞪她一眼，为了避免在片场里更显尴尬，闭上了嘴巴，不再说话。

虽然沁紫在身边让她感到很高兴，但是，最好不要跟沁紫说话，如果不想在众目睽睽之下，羞红脸。

她抬手摸了摸自己的脸，忽然觉得还是应该稍微化点妆，显得端庄稳重一点。

最重要的是，不容易让人看出自己脸红。

她把注意力从沁紫身上移开，转身去忙别的事情。

沁紫看着她少女般的身影，在人员复杂的片场里穿梭，身上没有半分导演该有的强势，沁紫叹了口气，如果不是她的身份摆在那，恐怕以她这样的性子，根本镇不住这些人。

沁紫看了看四周，没见到郭乔的身影，大概被关琳琳留在公司里代她处理事务。

关琳琳的身边只有一个面生的助手。

沁紫思索着，既然自己也在这里，多些注意关琳琳好了，好在自己是女主角，戏份多，跟关琳琳接触也多些。

她取下墨镜，片场里的人见到她都恭恭敬敬地打招呼，毕竟她名气大，剧组里上点心的都不会不知道她。

沁紫把墨镜勾在指尖上，一脸悠闲地跟在关琳琳后头。

关琳琳去哪，她就跟到哪。

跟了一会，关琳琳回头看她，脸色粉粉的。

“你要是没什么事可以先回去休息，今天没有安排你的戏。”

沁紫挑挑眉：“回去太无聊了，我想看看大家是怎么拍戏的，学点经验。”

关琳琳沉默一下，似乎想不到反驳的话，又说：“那边有休息的椅子，你去坐着歇一会。”

沁紫：“我不累。”

关琳琳：“……”

沁紫看她脸蛋发红，说不出话的样子，甚是可爱，终究不忍心欺负她，放低声音，哄道：“我想陪着你，你忙你的就好，可以当我不存在。”

说完，发现关琳琳的脸更红了。

她把手里的白色帽子重新戴好，帽檐压低挡着脸，然后低头去看摄像头，不再搭理她。

沁紫叫工作人员搬来一张椅子，坐在关琳琳旁边，托腮一直盯着她看。

沁紫在这里闲着没事干也是挺难受的，唯一的乐趣就是盯女朋友。

关琳琳能感觉到身边一道火热的目光时刻粘在自己身上，让她浑身都不自在。

最终忍不住了，转身对沁紫说：
“你的剧本看熟了吗，要把台词背下来哦。”

沁紫：“……”

剧本都没看完，还要背台词？

沁紫抿了抿唇：“记不住怎么办？”

关琳琳：“……”

沁紫：“对了，好像有什么提词板的东西，到时候把台词写上去，我照着念。”

关琳琳：“……”

忍了忍，还是如实说道：“眼睛盯着提词板看，拍戏时的眼神就会出戏。”

沁紫：“那……有没有更好的方法？”

关琳琳摇摇头：“只能自己背熟台词。”

沁紫：“……”早知道这么麻烦就不演了。

现在后悔还来得及吗？

关琳琳似是看出了她心里的想法，“女主角已经官宣过，不能随便改，对你的名声影响不好。”

关琳琳见沁紫沉默着不说话，心软了一下，柔声道：“我会帮你的，今天晚上我休息的时候，可以陪你背台词。”

沁紫一听，顿时来劲，“好啊，那我们约好了，不能反悔哦。”

“嗯。”关琳琳老实地点点头。

沁紫弯唇笑了起来，想象一下，晚上和关琳琳两个人在房间里夜读剧本……真是太好了。

想不到拍戏还有这样的好处。

沁紫暗自乐了一会，忽地想起电脑里那一堆等待处理的邮件，和设计图，脸上愉快的笑意僵住了。

现在已经是下午，她平时习惯晚上休息的时候，躲在房间里悄悄加班，现在关琳琳说晚上陪她读剧本，那看邮件的时间就要调整一下了。

沁紫清清喉咙，站起来，对关琳琳笑道：“我刚下飞机，还没调整好状态，先回去休息一会，晚上再一起看剧本。”

最后一句，她压低了声音，伏到关琳琳耳边，轻轻说道，像含在嘴里一般。

关琳琳的耳朵敏感地红了起来，转头跟沁紫挥挥手，巴不得她立刻离开。

她一直在旁边看着，关琳琳工作的时候都不能集中精神。

望着沁紫离开的身影，关琳琳呼出一口气，忽然觉得周围的空气都凉快些。

沁紫回去的路上买了一杯咖啡，一到酒店房间，就打开笔记本快速浏览邮件。

这一看，就到了日落西山，霞光漫天的时候。

葵子敲门进来，叫她去吃晚饭。

“姐，去吃饭啦。”

“嗯。”沁紫看一眼窗外的天色，扒拉一下顺直的长发，“去哪里吃？”

葵子：“外面店呗，剧组里安排的是工作快餐，你吃不惯的。”

“快餐吗？”沁紫想到在片场里的关琳琳，她的胃口向来不太好，天天吃快餐，怎么能适应。

“走吧，我们去餐厅吃。”沁紫拿起桌上的手机，带葵子出门了。

剧组在著名的影视基地里租了片场，沁紫和葵子都没来过这里，不清楚附近有什么好的餐厅或者饭馆。

她们在酒店附近的街道走了一会，看到一间客人比较多、装修典雅的餐厅，推门进去。

刚进门，便有服务员过来礼貌地询问她们有没有预约座位。

沁紫摇摇头，服务员转身跟前台确认了一下座位状况，然后笑容满面地带她们进去找了一张不大的餐桌，正好适合两个人。

沁紫翻看着菜单，餐厅里主要以西餐料理为主，另有甜品点心，沁紫在甜品和点心的页面看得特别仔细，挑了几样关琳琳喜欢的，叫服务员直接打包。

葵子疑惑地看她：“姐，这么早就准备打包宵夜了？”

“嗯。”沁紫从鼻子里轻哼一声。

葵子考虑了一下，直言道：“姐，你至于这么饿吗，晚饭还没吃呢，再说了，你现在要拍戏，还是女主角，晚上吃多了会长胖。”

沁紫抬起眼，扫了葵子一眼，“你什么时候见我吃胖过？”

葵子噎了一下，“这倒没有……”

沁紫：“这不就对了，我跟你不一样，随便怎么吃都不用担心变胖。”

葵子：“……”
感觉受到了一万点的暴击。

话虽如此，但点餐的时候，葵子还是毫不含糊地点了一桌丰富的菜式。

“你丫头最近胃口不错呀，好像心情挺好？”

沁紫托腮打量着葵子说道。

葵子脸上闲适的神情僵硬一秒，然后呵呵傻笑。

“哪有，我天天都胃口不错的。”

沁紫：“谈恋爱了？”

葵子一惊，忙摆手：“没有没有，姐，你别乱说。”

沁紫：“可是，你的眼神出卖了你。”

葵子：“……”
有些心虚地扭开头，眸光躲闪几下。

“让我猜猜看。”沁紫饶有兴致地敲了敲桌面，故意停顿一会，才慢条斯理地说：“是——裴卿？”

葵子震惊地转回来，双眼瞪得大大的。

沁紫轻嗤一声：“这有多难猜的，你的脑子里就是一根筋直通到底，除了裴卿还能有谁。”

葵子低下头，双手无意识地拉扯着桌布，半天不说话。

她知道沁紫不喜欢裴卿，以前也警告过自己很多不要跟裴卿沾上关系。

可是，最近……

不是她自己故意要往裴卿身边凑，而是在公司里总能见到裴卿，裴卿还时不时会跟她说说话，有时候外出，裴卿也变得很好相处，不像以前那样，不分青红皂白地凶人。

她本来就一直暗暗喜欢裴卿，裴卿主动了几次之后，她就抵挡不住裴卿的攻势，答应处处看。

这件事她本就有些心虚，一直不敢跟沁紫说，她也明白，裴卿是圈内有名的金牌经纪人，捧红的明星不知有多少，还有长年累积的人脉和资源，可以说是能够影响大半个娱乐圈的女人。

裴卿想要什么样的美女找不到。

葵子以前也听说过，很多小明星挖空心思想爬裴卿的床，那些人，要么找不到机会，要么就是被裴卿冷漠地拒绝了。

她只是一个不起眼的小助理，也不知道裴卿怎么看上自己的，还三番几次地找自己。

沁紫看着葵子，一时间不知道该说什么，少女的心思一眼就能看透了。

现在可能是葵子最幸福的时候，自己凭什么阻拦她、泼她冷水。

该说的话以前都说过了，但葵子还是选择跟裴卿在一起，谁没有个情难自禁的时候。

沁紫移开视线，低叹一声。

葵子听到她的叹息，以为她是在担心自己，忙道：“姐，我知道自己在做什么，你放心好了，我想得很清楚的，我也明白自己与裴卿之间的差距和隔阂，我只是，想尝试一次，不管结果如何，总算是，不负青春。”

沁紫听到葵子的话，不由微微发怔。

是啊，不负青春。

人活一世，总要为那些深藏心底滚烫炙热的心思而疯狂一次。

没想到，葵子看得比她还透彻。

沁紫自嘲地笑笑，拿起桌上的柠檬水喝了一口。

“你自己想清楚就好，不用顾虑什么，有事记得找姐。”

“姐，”葵子双眸霎时红了起来，“你真好，你就是我这辈子最亲最重要的姐！”

“傻丫头。”沁紫笑了一声，抬眼看到推着餐车走来的服务员，笑道：“你点的菜来了，别掉了眼泪，让人看*笑话。”

葵子抬起手背抹两下眼角渗出的细碎泪花，用力吸了吸鼻涕，笑道：“我要好好吃一顿饱的！”

“你哪一顿不吃饱的。”沁紫笑睨她一眼。

“说得也是，那是因为姐你太好了！”葵子甜甜地笑道，眼神满是孩子般的依赖。

沁紫勾了勾唇。

有时候，总觉得葵子身上有些像关琳琳的地方，不知道是不是因为这个原因，她会不由自主地对葵子多照顾些。

想起晚上和关琳琳的约定，沁紫拿起刀叉，快速地吃起来，一边吃还一边发信息给关琳琳。

【沁紫】：收工了吗？不要拍太晚了，咱们不用赶时间，熬坏了身体，我会心疼的。

过了一会，关琳琳回复她。

【关琳琳】：我知道了，还有两个镜头要补一下，拍完就可以休息了。

【沁紫】：你吃晚饭了吗？

【关琳琳】：吃了的。

【沁紫】：快餐？

【关琳琳】：嗯。

【沁紫】：你能吃得惯快餐吗？

【关琳琳】：还好吧，慢慢适应。

其实她吃不了多少，快餐的米饭太硬了，菜太多油，但她是总导演，不好当着大家的面自己加餐，而且她要一直留意摄像机，看着拍摄的效果，也没有时间出去吃。

沁紫却像知道她的一切想法似的，在她发信息告诉沁紫回到酒店以后，沁紫提着几只装着甜品和点心的食盒过来敲她的门。

另外还有两杯奶茶。

沁紫摸着她的头发，温柔地说：“你晚饭肯定没吃几口，我正好出去外面吃，打包一点宵夜给你。”

关琳琳看看打开的食盒，又看看沁紫宠溺的眼神，忽然觉得心里甜得很。

比喝了蜜还甜。

“你也一起吃。”关琳琳拉起沁紫的手，甜甜地笑。

“好。”

沁紫和关琳琳一块挨着坐在沙发上，一口一口地吃着那些甜滋滋的小点心。

沁紫不太吃甜，但是看到关琳琳一脸幸福的笑容，又觉得甜一点也很好。

吃了一会，关琳琳粉色的唇边沾上一点蛋糕的碎渣。

沁紫伸手替她轻轻擦去。

关琳琳愣了一秒，脸颊微红地说一声：“谢谢。”

沁紫微微一笑，抬手放到自己的唇边，伸出嫣红的舌尖，把指尖上的蛋糕碎渣舔去。

关琳琳睁大眼，看着沁紫的动作，脸蛋红透了。

手上夹起来的小点心啪嗒一下掉了。

酒店的房间宽阔，布置华丽，干净整洁，皮质沙发上，两人靠在一起，双唇紧贴。

所有甜腻腻的点心加起来，都不如关琳琳的樱唇香甜。

搂在怀里的身子软软的，像水做的。

让沁紫忍不住想抱得更紧一些。

直到关琳琳呼吸不了，有些微喘。

沁紫慢慢放开她，望进那双波光潋滟的眸子里，恨不得沉溺在里头，再也不清醒。

勾起唇，妖娆地对着她笑。

“那些甜品点心都没你甜。”

关琳琳喘着气，被亲得红艳艳的樱唇微动，声音软软地说：“别闹，你还要背台词。”

沁紫嘟起嘴巴，双手仍环在关琳琳的腰上，耍赖般抱怨：

“台词有什么意思，我现在只想抱抱女朋友。”



第64章 贴身指导
关琳琳说不过她,羞得满脸通红，在沁紫的怀抱里窝了一会，挣扎着说道：
“你要是记不住台词,明天就没办法拍了。”

沁紫：“明天拍不了,那就后天拍。”

关琳琳：“不行，你还要去录音乐节目,本来就没多少时间在这边,而且，女主角的戏份又重。”

沁紫看着关琳琳一脸较真的模样,拿她没办法，抽出一只手，勾一下她的鼻子,坐直身子。

“好吧，既然关导强烈要求,那我只能勉为其难地熬夜背台词了。”

箍在腰间的手终于放开,关琳琳松了口气，慢慢坐起来。

“现在才九点,哪里需要熬夜了。”

“可是我记性不好,记不住怎么办？”沁紫手肘拄在膝盖上，托着下巴,侧眸看向关琳琳。

关琳琳没想过，记不住台词这种事，在她看来,每一集的台词都不太长,应该很容易记住,何况沁紫以前在学校的学业成绩都不差，而且她唱歌的时候,那么长的歌词都能一字不差地记住，怎么会记不住那点台词。

“台词不用一下子背完全部的，只要把明天的戏份台词记住就行。”

关琳琳尝试安慰鼓励一下她。

“可是，我看到那些台词就打瞌睡。”沁紫直勾勾地盯着关琳琳，根本没有被鼓励到。

关琳琳一时词穷，不知该怎么劝，只瞪着清澈的双眸直直地看向沁紫。

沁紫舔了舔唇，仿佛在回味方才那个亲吻的味道。

她温温柔柔地笑着说：“不如，你读给我听，你读一句，我跟着念一句，应该会记得快些。”

“你……”关琳琳觉得她似乎在戏弄自己。

沁紫倒是坦然：“有什么问题吗，我看到那些字就想睡觉，你在我耳边读，我还能听得清晰些，免得我头晕眼花看错了。”

关琳琳想不到反驳的话，觉得她说的似乎也有些道理，拿起茶几上的剧本，翻了翻，最后还是无可奈何地按照沁紫说的那样，一句一句读给她听。

被亲过的舌头有些肿，偶尔几个字发音不够准确，沁紫含笑听着却没有戳穿她。

斜靠在沙发上，耳边听着关琳琳温柔的声音，舒服地闭上眼睛。

关琳琳念了几句台词，发现沁紫没有反应，看了看她，竟然看到她闭眼睡觉，顿时生气地合上剧本拍到她的身上去。

“你骗人！”

沁紫睁开眸子，伸手捉住拍向自己的手，温声道：“怎么了，我记住了呀。”

关琳琳不信：“你都睡着了，根本就没有在听。”

沁紫把刚才关琳琳读的台词复述了一遍，关琳琳终于平静下来。

“你真的记住啦？”记得好快，只是读了一遍而已。

“当然，”沁紫把柔软的小手包进手心里，“我说了，你读给我听，我就能记住。”

“可是，你这么快就记住……”快得不像真的。

沁紫：“我只是不想看剧本里那些密密麻麻的小字，又不是完全记不住。”

“那，我要不要重新多读一遍，让你印象深刻些？”关琳琳还是怕她明天会临场忘词。

“也好，你就多读几遍吧，加深印象。”她最喜欢听关琳琳的声音了。

于是，关琳琳一整晚翻来覆去地给沁紫读了好几遍明天戏份的台词。

直到沁紫能顺畅地从头到尾背出来，已经接近十二点。

关琳琳忍不住打了一个小哈欠。

沁紫终于从沙发上坐起来，搂着关琳琳的腰，在她脸上亲一口。

“很晚了，睡觉吧，我也要回房间了。”

关琳琳困乏地眨眨眼睛，轻轻地应一声。

像小猫的声音，挠人得很。

“嗯，晚安。”沁紫眸色深深地看看她，站起来。

关琳琳也站起来想送她出门。

“不用送，我自己出去。”沁紫揉揉她的头发，“去洗漱睡觉吧。”

*
第二日，沁紫早早到了片场。

关琳琳比她更早，已经在片场里忙开了。

她化了点淡妆，看上去成熟干练一些，脸色也看不出问题，但是走近了能看到她眼底的轻微青黑。

昨晚和她待在房间里，太舒服了，没有控制好时间，拖太晚了，关琳琳习惯早睡，可昨晚十二点她才从关琳琳房间离开。

今日又起得这么早，一整个片场的事都要她管，却是辛苦她了。

沁紫打电话给葵子，叫她去早餐店打包一份暖胃的小米果仁粥。

她们早上吃的是餐厅提供的面包和牛奶，酒店里片场不远，沁紫不等葵子，先过来了，现在正好叫葵子在路上打包一份粥。

关琳琳不太喜欢那种干面包，酒店的早餐没有甜点，估计关琳琳也不怎么吃。

葵子来到的时候，手里提着两碗粥。

她以为是沁紫早餐没吃饱又要吃粥，然后她自己也要了一碗皮蛋瘦肉粥。

沁紫接过那碗小米果仁粥，走到关琳琳身边去。

关琳琳正在镜头前找对焦，周围的人都在忙别的事情。

沁紫把粥递到她的面前，“吃点粥吗？”

关琳琳听到声音转过头来，这才看到沁紫来了。

视线落到沁紫手里的小碗上，抿了抿唇。

“我吃过早餐了。”

沁紫：“酒店里的早餐吗，那种餐包，你能吃得惯？”

关琳琳没有说话，过了一会，小声说：“这里人多，我不方便在这里吃。”

沁紫弯了弯唇，“你自己不吃，那，我只好喂你咯。”

闻言，关琳琳睁大眼睛，瞪着她，眼神像是在看一个登徒子。

“你，你在说什么呢，这么多工作人员在这里，你怎么能说这种话。”

关琳琳又羞又气，耳朵尖都红了。

“对呀，我知道这里人多不合适，所以，你还是自己吃掉这碗粥比较好。”
沁紫面色如常地说道，就像在说着再普通不过的天气问题一般。

关琳琳急得眼睛都发红了，那副模样，像是被恶霸调戏的良家妇女。

沁紫软下语气，低声哄：“乖，吃点粥暖暖胃，你还要忙一天，早餐不吃好，很容易饿坏身体的。”

关琳琳默默地跟她对视一会，拧不过她，最后还是只能扁着嘴巴，把那碗粥接了过去。

沁紫微微一笑，“慢点吃，先试下烫不烫。”

她不知从哪里找来一把扇子，一边给关琳琳扇着风，一边体贴地嘱咐。

关琳琳低着头不看她，手里捧着小米果仁粥，一边轻吹几下，一边快速地把粥吃完。

吃得急，渗出了一头汗。

沁紫掏出随身携带的纸巾，取了一张给她擦嘴，又取一张，替她轻轻拭去额上的汗珠。

关琳琳却侧过身子，避开她的手。

“我自己来。”关琳琳抽出沁紫手里的纸巾，飞快地擦几下额头的汗水，把空掉的碗递给沁紫。

沁紫垂眸看着手里的空碗，满意地笑笑。

“早餐还是要好好吃的。”

说完就走开了。

关琳琳瞪着沁紫走远的身影，拿起她放在旁边的扇子，用力地扇了扇发烫的脸颊。

这是她当导演的经历之中，最丢脸的一次！

竟然让沁紫逼着在公开的工作场所吃粥，她就是宁愿饿肚子也不想丢这个脸的。

呼出一口气，转眸看了看四周，现在时间还早，片场内多数是在整理道具的工作人员，演员们在化妆室里做准备，还没有过来，总算不是太丢脸。

“姐，你去哪里了，要化妆换戏服了。”

葵子在化妆室前等着沁紫，见沁紫捧着粥出去，拿着一只空碗回来，以为她是另外找地方吃粥去了。

沁紫把手里的碗丢进路边的垃圾桶里，随口应道：“来了。”

葵子跟着她一边走进化妆室，一边低声说：“你要吃粥，在这边吃就行了，很多人都会带吃的来，不用跑那么远，要是回来迟了，找不到你，关导那边可能会不高兴。”

沁紫弯了弯唇，语气轻松愉快地说道：“关导没这么小气。”

葵子白了她一眼，“这不是小气不小气的问题，是工作原则问题，你作为女主角，戏份最多的，人家急着开戏，还要等你等上半天，那是不是不像话？”

“嗯，确实，你说得很对，下次我会注意的。”
沁紫认真地点点头，态度难得的正经。

葵子狐疑地打量着她，不明白她怎么忽然像是变了人，要是放在以前，她保准一脸漫不经心地把葵子的话堵回去，堵得死死的，气死人不偿命那种。

哪里会像现在这样，不但把葵子是话听进去了，还态度端正诚恳地承认错误。

太阳打西边出来了。

这部是校园剧，服饰造型是清新简约的风格，沁紫五官漂亮，皮肤好，换了学生造型也毫不违和。

关琳琳在片场里，看着沁紫缓缓走近，一身朝气蓬勃，青春逼人，与九年前那道身影重叠起来。

当然，也不是完全没有区别，相比起那时，沁紫的身材丰满了一些。

想到这里，关琳琳脸蛋发热地移开了视线。

“关导，我的第一场戏怎么安排呀？”

关琳琳猛地转头，便见沁紫已经到了跟前，她的长发高高束起马尾，露出尖俏的脸部轮廓。

她微微弯腰，睁着一双美目，凑到关琳琳的面前，一脸无辜地看着她。

关琳琳：“……”

关琳琳有点受不了沁紫这副模样，换了年轻的装扮，连身上的气质都不一样了，关琳琳竟然觉得不习惯。

早上在这里当着那么多人的面，逼着自己吃掉一碗粥的人，仿佛忽然变了个性子一般。

关琳琳低头翻了一会手上的剧本，摊开其中一页，递给沁紫看。

沁紫接过剧本，状似苦恼地看了一会，叹气道：“哎，我没拍过戏，不懂得表演怎么办呢，关导。”

最后那声“关导”还拖着声调，娇娇柔柔地唤着。

把关琳琳喊得浑身一激灵。

她抬起眸子看沁紫一眼，又不太自在地移开目光，看着前方，喏喏地说道：“不懂就慢慢来吧，多演几次就有状态了。”

沁紫勾了勾唇，继续捏着嗓子不依不饶地说：“可我不知道第一次应该怎么演呀，不如，关导亲自教一下我？”

关琳琳抬起头看她，仿佛觉得她是在开玩笑。

沁紫眨了眨眼，很认真地说道：“关导当初是说好了会亲自指导的，你可不能说话不算话呀。”

关琳琳有些不安地站了起来，手里握着一支笔，用力地捏了捏。

磨蹭了一会，似乎有些艰难地说道：“我不太习惯在这么多人面前表演，而且，我虽然可以判断谁演得好不好，但是我自己演不出来。”

轻柔的声音压得低低的，仿佛含着一丝求饶的意味。

沁紫本来只是想逗逗她，却发现好像不知不觉又在欺负她了。

沁紫清了清喉咙，站直身子，笑道：“那我待会要是演得不好，关导要多多包含哦。”

关琳琳红着脸，点点头。

沁紫终于放过她，把剧本还给她，走到一边去凉快了。

关琳琳松了一口气，压着砰砰直跳的心，重新坐回摄影机前。

大家准备就绪，正式开机。

沁紫唱歌有天赋，但是演戏这方面真的从来没有接触过。

她说不会演，真不是随口说说而已。

镜头，沁紫把台词一字不漏地说出来了，也有一些肢体动作表演，但就是哪哪都不对劲，看着就满屏尴尬的感觉。

关琳琳让她重拍了几次，虽然有些改进，但还是达不到想要的效果。

旁边的副导演走过来安慰：“沁紫老师虽然演技不好，但是她人气高，歌唱得好，粉丝们也不会在意她的演技问题，何况她的颜值出众，整体造型是能撑得住的，关导放心好了，有她身上的流量在，这部剧垮不了。”

关琳琳叹了口气，只能把要求一降再降，后面几段，沁紫的NG吃少了，心情也不错，拍完凑到关琳琳的身边来给她递水喝。

关琳琳接过她递来的水，握在手里，却没有喝。

“你能不能认真点？”

沁紫眨眨眼，“我很认真了呀，你放心好了，以我的颜值，保证你的新剧收视率不会低，何况，大家都知道我是歌手，不是演员，演技不好太正常了。”

关琳琳：“……”

总算见识了这个人的厚颜，已经到达让人无言以对的境界。

关琳琳不是那种很凶很强势的导演，她最多就是对演员提出一些意见，一般敬业的演员都会按照她的要求尽力改善自己的表演方式，但是，遇到沁紫这样，不积极不主动，还自我感觉良好的人，她就一点办法都没有。

其他人会看在她关总的身份上，兢兢业业地表演，力求给她留个好印象，但是沁紫却没有这种想法。

关琳琳拿她没办法，只好降低对她的要求，安慰自己，她是歌手，不是演员，不要对她要求太多。

于是，在沁紫的戏份中，拍摄都变得简单许多，只要她没有说错台词，眼神和表情没什么大问题就算过了。

一天下来竟然拉过好几段剧情。

关琳琳重重吐出一口气，觉得这一天，简直是她的导演生涯中最奇幻的一天。

为了迁就沁紫的演技水平，已经变得毫无底线。

晚间，沁紫提着食盒敲开关琳琳房间门的时候，关琳琳的小嘴嘟得老高的。

直到她看见沁紫把食盒一只只拿出来打开盖子摆放在茶几上。

糖醋排骨、焦糖裹香芋、糖炒栗子，还有一大杯可口的奶茶，关琳琳嘟起来的嘴巴再也忍不住地笑弯了。

她晚饭没怎么吃，肚子又饿，身体又累，还被沁紫弄得心情焦虑，拍个戏都不踏实。

坐在沙发上一边啃着酸甜的排骨，一边不满地嘟哝：“阿紫，你拍戏的时候不能这么随便。”

沁紫相当无辜，“琳琳，我真的没有随便敷衍，我已经很认真了，你相信我。”

“天赋这种东西很难说的，我就是不会演戏，我也没办法啊，说实话，你让我连着唱十首歌，都比拍一小节戏轻松。”

“而且，我这是头一回演戏呢，什么经验都没有，我已经很努力了。”

沁紫双手合十，眨巴着清凌凌的眸子，诚挚地望着关琳琳。

关琳琳对上她的眼神，撑了两秒，就顶不住了。

夹起一块焦糖香芋，放进嘴巴里，咬了一口，含含糊糊地说：“好吧，既然你都这么说了，那就这样吧……”

语音听起来似乎有些遗憾。

毕竟，她导演的电视剧虽然不多，但都很成功，也从未遇到过像沁紫这样的演员。

总归有点挫败感。

沁紫看她有些不高兴，继续哄：“琳琳，你放心，我虽然演技不怎么样，但是，我的歌迷还是有很多的，不如，我给这部剧唱个主题曲、片尾曲，还有插曲什么的？”

关琳琳一听，停下了吃东西的动作，认真地想了想。

“这部剧刚开始拍，主题曲和片尾曲那些还没定呢。”

沁紫一拍手，“那正好，我认识一些不错的作曲作词人，你要是还没找到人，我可以先把这些做起来，这部剧的所有歌都包在我身上。”

关琳琳看着她：“这些歌，你全都唱了？”

沁紫：“我可以唱一部分，有些不适合我的歌，就给别人。”

关琳琳托着下巴想了想，觉得这个主意还不错。

“那好吧，这部剧的插曲和主题曲这些都交给你了，到时候，我们可以把侧重点稍微往插曲上倾斜，多配点适合剧情氛围的歌曲，弥补你演技的不足。”

说着，关琳琳微微弯起眼眸，“我相信你的歌迷应该会很喜欢在剧中多点听到你的歌声。”

毕竟，沁紫音乐方面的才华确实优秀，既然她的演技水平提不上来，不如增加一些她擅长的音乐，用以弥补不足。

音乐往往能提升剧情的氛围感，只要搭配得宜，就能获得不错的效果。

关琳琳忽然觉得这部剧黯淡的前程重新焕发了新的希望，心中的阴霾也一扫而空。

就连杯中的奶茶也觉得特别香甜。

沁紫宠溺地看着她：“好，插曲的事情都交给我去办，你不用费心，我保证给你做出最好的曲子，比任何一部电视剧的插曲都更好更多。”

“嗯！”关琳琳用力地点点头，心情颇好地靠在沁紫肩膀上，眯着眼睛喝奶茶。

沁紫看着被哄好之后，变得像小猫一样温顺可爱的关琳琳，心里柔软得一塌糊涂。

“阿紫。”安静了一会，关琳琳突然说话。

“嗯？”沁紫懒洋洋地应一声。

关琳琳：“你明天的台词还没背。”

沁紫：“……”

“今天你也很累了，不如明天再……”

“不行，”关琳琳坐起来认真地说道：“明天再记，就来不及了。”

“可是……”沁紫拿起手机看一下时间，八点五十分，不算太晚。

“那我们快点做完，早些休息，昨晚弄太晚了，你都没休息好，我会心疼的。”

沁紫爱怜地摸了摸关琳琳的脸。

关琳琳的脸蛋忽然红了起来，沁紫刚才那句话听起来充满了歧义，很容易让人想歪。

尤其是，她的眼神和动作这么暧昧。



第65章 那抹嫣红
关琳琳别开脸,站起来走到房间另一边，从手袋里找出剧本。

她一边翻看剧本，一边走回沙发旁,被沁紫伸手一把拉进怀里。

关琳琳坐在沁紫的长腿上,双眼睁得溜圆。

“吃饱了再读，你的肚子还是扁的。”沁紫把手放在关琳琳的肚皮上,轻轻揉了揉,扁塌塌的，一点饱腹感都没有。

关琳琳脸蛋红红的,想从沁紫腿上起来，却被沁紫搂住腰，动不了。

“别乱动,我喂你，好不好？”
沁紫贴着她的脸,轻声在她耳边说,声线有些低哑。

沁紫的呼吸洒在她的颈侧和耳边，让她感到痒痒的,她转过头,坚持道：“我自己吃。”

但是，沁紫已经拿起一块剥好的糖炒栗子,放到她的嘴边。

僵持了一瞬，关琳琳张开嘴巴，把糖炒栗子含进嘴里,柔软的唇瓣不可避免地碰到微凉的指尖。

双方都愣了一下。

关琳琳含在嘴里的栗子都忘记吞了。

沁紫的指尖戳了戳她鼓起的嘴巴,轻笑：“栗子,你想把它含化了吗？”

关琳琳脸蛋红得发烫，飞快地咬了几下,把栗子吞进喉咙里。

吞得急了，呛了几声。

双眸盈满了泪花，眼尾染上一抹妖娆的殷红。

像某种动人的情yu，无声地勾引。

沁紫咽了一下口水，红唇覆上她的樱唇，搂在腰间的手，慢慢从衣摆里探进去，轻轻揉捏。

白腻柔滑的肌肤，让人上瘾。

关琳琳身子打颤，挣扎几下，把沁紫推开一些。

酒店的房间，很容易让人联想某些旖旎的事情，关琳琳虽然没有经历过，但也不至于一无所知。

如此敏感的空间内，坐在沁紫的怀里，让她感到有些不安。

沁紫才亲了一会，尚且意犹未尽，她的手还留在关琳琳的衣摆里，变得发烫。

关琳琳按着衣服里的那只手，低声说：“不要。”

沁紫的眼神暗沉且危险，牢牢地盯着她。

“为什么？”沁紫没有放开她，反而搂得更紧，下巴搁在关琳琳雪白的肩窝上，红唇贴近她的脖子。

关琳琳说不上为什么，不安地扭动几下，想挣开沁紫，热热的呼吸喷洒在她的肌肤上，使得她身子骨都变得软绵绵的。

沁紫顺势在她的脖子上亲了几下，一路往上，亲着下巴，然后，就是那双娇艳的樱唇。

关琳琳的身子渐渐变得僵硬，死死闭着嘴巴，不肯松开。

沁紫睁开双眸看着她，清澈的眸子湿漉漉的。

沁紫微微一怔，缓缓地松开她。

关琳琳垂下眸子，浓密的睫羽沾上晶莹的水光。

“这样不好。”进展太快，让关琳琳感到有些无措。

关琳琳的声音细得几乎听不见。

在安静得落针可闻的房间里，沁紫却听清了。

她盯着关琳琳急的快要哭出来的样子，忽然意识到，关琳琳也许并未完全接受自己。

她的手从关琳琳衣内退出来，搂在腰上的手也收了回来。

关琳琳立即从她的腿上起来，退开两步，目光盯着掉落在地上的剧本发呆。

沁紫弯腰捡起剧本，从沙发站起。
“不用读台词了，我回去自己背。”

第二日，片场里，沁紫的台词还是一字不漏地说全了，只是演技，依旧一言难尽，好在这部是青春校园剧，演技要求不用太深刻，沁紫即便是本色出演，也没什么问题。

晚上，沁紫依然提着外面餐厅打包的食盒去敲关琳琳的房门。

她把东西交到关琳琳手上，却不进去读剧本了。

台词确实不算长，有些比较短的，在片场休息的时候看几遍都能记熟。

她自己回房间记台词，效率比听关琳琳读的要高，而且白天一直在片场耗着，没时间看邮件，晚上还要抽时间回复邮件，饰品设计图才做了两张，剩下三份订单毫无头绪。

过完这天，她又要坐飞机去录音乐节目。

最近她都要两头飞，除了在路上的时间，留在片场的时候确实不多。

音乐节目里，沁紫认识不少圈内比较出名的作曲人和作词人，沁紫去了那边，就开始联系自己认为比较合适的人商议电视剧的主题曲、插曲等创作问题。

节目播出几期，沁紫的人气越来越高，节目也如陈导预料的那般，因为沁紫而获得了最高的点击率和流量。

节目现场的观众席上大部分都是沁紫的歌迷粉丝，这一期节目分开两场录制。

第一场，除了一些常规的小游戏，还有一部分歌手表演节目，其中包括了沁紫唱的一首摇滚歌曲，这是不参与最后评分环节的。

第二场，歌手们临场改编歌曲，被改编的歌曲会在第一场告诉各位歌声，再给一天时间她们独自改编。

第三天的现场进行新编的歌舞表演，最后进行评分投票。

沁紫改编的歌是全场最高分的，她加入一些摇滚蓝调的元素，为原本的歌曲增添了新的生机一般，让一首暮气沉沉的歌变得生动起来。

曲风也更符合现下乐坛歌曲流行的风向，很受年轻人喜爱，而现场观众几乎全是年轻人，所以她的获胜已是毋庸置疑。

沁紫在改编歌曲的过程，突然对新歌有了灵感，为了把这份灵感记录下来，沁紫录完节目以后，又用了一整晚通宵调试完善，把一段歌曲小样录下来保存。

第二日中午的时候，有一位作曲人跟沁紫讨论了一下关于新剧插曲的事情，如此，原计划录完节目当晚返回剧组的行程，被推后了一天。

沁紫回到剧组酒店已是晚上七点多。

放下行李，准备换一套衣服出去吃晚饭，她和葵子没吃飞机上提供的简餐，想着时间还不算晚，可以去外面餐厅好好吃一顿。

衣服刚拿出来，有人敲她的门。

她以为是葵子，脱掉外面的夏装短袖外套，里面只着一件小抹胸就去开门了。

没想到站在门外的是关琳琳。

关琳琳见到她的样子似乎有些惊讶，视线在她身上停留一会，又飞快地低下头。

沁紫低头看一眼自己身上的抹胸，抿了抿唇，问她要不要进屋。

关琳琳似是犹豫了一下，才抬步进去。

“我是不是打扰到你了。”
关琳琳进门以后，站在门边一个角落里，目光落在地板上，始终不看沁紫。

沁紫走回床边，把刚脱下的短袖外套重新穿好。

“没有，进来坐吧。”沁紫一边撩起压在外套底下的头发，一边指了指厅内的沙发。

沁紫房间的格局几乎和关琳琳的房间一模一样。

关琳琳慢腾腾地走过去，今晚片场收工比较早，在房间里，听到旁边开门的动静，就跑过来敲门，却没想到沁紫正在换衣服，顿时感到有些鲁莽了。

她只是想问一下沁紫为什么迟了一天才回来，最近几天她们发信息都变少了，沁紫偶尔才回一条简短的信息，说在忙着改歌曲。

四天没见，关琳琳有些想她，一听到声音就迫不及待的过来敲门。

却不曾想，开门便见到沁紫穿着一件小抹胸，纤瘦有料的身材霎时显露无遗。

她看了几眼，心脏就开始不受控制地疯狂跳动。

原本和谐的气氛，变得有些尴尬。

“琳琳，找我有什么事吗？”沁紫穿好外套走过来。

关琳琳刚要坐下去，听到沁紫走近，条件反射地站直了，也不知道心虚什么。

“阿紫，我……”

关琳琳犹豫着，想说一句我想你了，还没说出口，外面又有人在敲门。

沁紫看了看她，走过去打开门。

葵子在门外嚷道：“去吃饭了姐，我很饿了。”

沁紫堵在门口没让她进来，平静地说：“你先下去等，我换个衣服就来。”

葵子觉得沁紫有点怪怪的，她们住一屋里都有大半年了，平时大大咧咧惯了，没试过不让进房间的。

但是沁紫只说换件衣服就下去，葵子也没什么好说的，纳闷地应了一声就走了。

打发了葵子，沁紫重新关好门，走到关琳琳面前。

“我们准备出去餐厅吃晚饭，你要一起去吗？”

关琳琳两只手握在一起，捏了捏，觉得自己来得真不是时候。

她摇了摇头，“我不去了，已经吃过晚饭。”

沁紫自然明白她吃过晚饭是什么意思，八成是扒两口快餐就丢开了。

“好吧，我等下打包一些甜品带给你。”

“不用麻烦了。”

关琳琳弱弱地说道，自从上一次，她推开沁紫以后，好像两个人之间多了一层看不见的隔阂，没有以前相处的那样好了。

沁紫如果不笑的时候，她的身上会有种高冷的气质，那是由内而外散发出来的，不像关琳琳强装的高冷。

这让关琳琳在她面前变得有些拘谨，说话也不太放得开。

“不麻烦，顺便的。”
沁紫一边说，一边往门口走去，她衣服也不换了，和关琳琳一块出门，就直接去等电梯。

关琳琳没和她一起，自己回了房间。

沁紫搭电梯下到一楼大厅，葵子一见到便怪叫：“你不是换衣服吗，怎么还是这身？”

沁紫默了一下，若无其事地说：“接了个电话，不换了。”

葵子“哦”了一声，也没多想。

在餐厅里点餐的时候，沁紫照样点了几样甜品打包。

晚餐还没吃完就收到关琳琳发来的信息。

【关琳琳】：我睡觉了，不用带宵夜给我。

沁紫看着手机出了一会神，慢慢地吃完盘子里的扒肉，喝掉果汁，提着服务员提前准备好的打包食盒回去。

回到酒店，在房门前站定，看了看旁边紧闭的房门，最终还是没有打扰，进了自己的房间。

第二天一早，她带了一碗温热的肉糜粥去到片场，关琳琳正在跟副导演说话，几日没见，她似乎瘦了一些。

下巴更尖更细了，脸上一点多余的肉都没有。

昨日在房间里匆匆一面，没有看仔细，现在白天看着她，脸色也不太好，白得几乎透明，一丝血*色都没有。

沁紫微微蹙起眉尖，觉得关琳琳似乎状态很不好，随时会倒下去似的。

由于沁紫戏份多，又推迟一天回来，今日安排的主要都是她的戏，昨晚临时抱佛脚记了一些台词，今天拍起来也没有NG很多。

夏日天气炎热，临近中午的时候，太阳猛的像要把人烤化了。

沁紫打发葵子出去买饮料，多带一杯奶茶，全糖的。

葵子以为她要喝两杯，但奇怪的是，她的口味一般喝少糖的，今日竟然特意多要一杯全糖。

但是，沁紫最近怪得很，时不时有些莫名其妙的要求，葵子都快习惯了。

葵子回来的时候，沁紫刚好拍完一小节，正在休息，她递给沁紫两杯奶茶。

沁紫看了看她手里的奶茶，找出那杯全糖的，提着就走。

葵子想着，她现在连奶茶都要找地方躲起来喝了？

葵子看着她一路往前，拐个弯，不见了人影，摇摇头，反正姐的事也轮不到她管。

沁紫提着奶茶走进架着摄像机的棚子里，关琳琳坐在一张桌子前，一手拄着脑袋，另一只手放在桌下，似乎正摁着肚子。

沁紫走近她的身边，放轻声音唤她：“关导，你渴不渴？”

关琳琳没有反应，像是没听见她说话似的。

沁紫伸出手轻轻拍了拍她的肩膀。

忽然，关琳琳朝她这边靠了过来，沁紫犹豫着要不要再靠近两步顺势接着她，但是关琳琳不喜欢在公共场合搂搂抱抱，何况她们还是地下情，平时藏着掖着都来不及，哪能在片场里搂到一块去。

沁紫心里转动着种种顾虑，关琳琳却直直地往地面倒下去。

眼看关琳琳就要摔地上去了，沁紫吓了一跳，再也顾不上多想，伸手扶住她。

这时，她才发现，关琳琳紧闭着双眸，像是昏了过去，脸色极差，嘴唇白得像纸片。

“琳琳，你怎么了？”沁紫低声在她耳边叫了两声，但关琳琳毫无反应。

周围有人发现关导似乎昏倒，也围了过来。

沁紫见关琳琳昏迷不醒，心里着急，当即将她横抱起来，往外面跑去。

“关导昏倒了，我先送她去医院。”沁紫对附近的工作人员匆忙交待一声，就跑出去了。

片场中的人见到沁紫抱着关琳琳就跑，都纷纷投去诧异的目光，似是没想到沁紫竟然这么猛，大家还没反应过来，她就抱着人跑了。



第66章 和好/下次一定
到了外面,拦下一辆出租车，直接去了当地的中心医院。

沁紫在出租车里放下关琳琳，冷静一下,才想起通知葵子跟来跑腿。

入院手续繁多,她上次腿伤去医院挂急诊的时候就已经深有体会，身边没有人帮着跑腿真的不行,现在关琳琳昏迷,她要守着关琳琳，更没办法分身。

葵子在休息区那边,还没听到关琳琳昏倒的消息，接到沁紫电话，急吼吼地叫她立即打车去中心医院,吓得她以为是沁紫出了事，连东西都不收拾了,飞快地跑出去打车。

医院里的昏迷病人都送急诊,沁紫找到一张空的临时床位，刚把关琳琳放下,葵子就赶到了。

葵子远远看到沁紫就冲过去,扶着她上下打量。

“姐，你怎么了,哪里不舒服？你别吓我啊姐。”

沁紫瞥她一眼，冷静地说：“不是我，是琳琳昏迷了,现在要去找医生,我要守着她,你快去找人过来。”

“琳琳？”葵子一时想不出来这是谁，平时极少有人提起关琳琳的全名,都是关总或者关导地称呼着，导致她现在竟然不知道沁紫说的是谁。

她甚至还在想，到底是什么人能沁紫这么紧张这么着急的。

直到她的目光落到临时病床上，看见脸色苍白双目紧闭的关琳琳，才终于恍然大悟。

“你还在这里磨蹭什么，赶紧去啊！”沁紫见她半天没动，着急地推她一把。

葵子猛地回过神，急急地跑出去找医生。

竟然是关总昏迷，这可不得了，片场那边现在怕是乱成一锅粥了。

葵子就近找到急诊科的护士，说明情况并且申请了VIP病房，关总这样身娇玉贵的人肯定不能在普通病房里将就的。

由于葵子开了VIP病房，很快就有主任医师带着护士来给关琳琳看诊。

经过一系列的检查诊断，医生最终确定关琳琳急性胃炎，大概是痛晕的。

医生开了针水和药，就有护士和护工推来简易床，把关琳琳转移到住院部楼上的VIP病房里。

这么一番折腾，等到把关琳琳真正安置好，已经过了两个小时。

沁紫坐在病床旁边的椅子上，默默地看着昏迷中的关琳琳，白净的手上插着针头，海藻般的发丝散在脸侧，巴掌大的脸显得更小了。

沁紫手里握着干净的毛巾，轻轻拭去关琳琳额上的细汗，专注的眼神里仿佛除了关琳琳再也看不见其他。

葵子第一次见到这么温柔的沁紫，仿佛关琳琳是世界上最重要的人一般。

忽然想起沁紫那个神神秘秘的新女友，以及这些天里奇奇怪怪的举动，难道沁紫真的把关琳琳追到手了？

这么想着，葵子看向沁紫的眼神除了震惊，甚至还有几分崇拜。

那个以高冷出名的冰山美人关琳琳啊，多少人想打她的注意都没有成功，却让沁紫追到了。

眼看着沁紫一会温柔小心地给关琳琳擦汗，一会又把关琳琳的手握进自己的手心里轻轻揉捏，葵子虽然觉得难以置信，却又不得不接受眼前的一切。

“姐，你跟关总好上了？”

安静的病房里，葵子小心地打量着沁紫的脸色。

等了一会，沁紫才淡淡地“嗯”了一声。

“哇去，姐，你可真厉害，连圈里出名的冰美人关总都能搞定。”

当初沁紫说要勾搭关琳琳，葵子一直以为是开玩笑的，沁紫说话向来都不正经，没想到，这回竟然是认真的。

最难得的是，竟然成功了。

葵子震惊过后，忍不住又叹息一声，也不知道关琳琳怎么想的，竟然看上沁紫这种又懒又自恋的女人，难道冰美人找情人也是只看脸的吗。

葵子唏嘘地走到另一边的沙发上安静地坐下，不再打扰那两个人。

过一会，安静的房间内响起“咕咕”的声音。

葵子捂着小腹，一脸为难地对沁紫说：“姐，中午一点了，咱还没吃午饭。”

她的肚子早就饿了，能忍到现在才发出声响已经很不错了。

沁紫沉默一瞬，轻声说，“你去吃饭吧，医院里应该有食堂，如果吃不惯就去附近的饭馆。”

葵子“哦”了一声，问她：“你要吃什么，我帮你打包。”

沁紫：“不用了，我没胃口。”

沁紫平时吃东西比葵子多，但现在关琳琳昏迷不醒，一点食欲都提不起来。

葵子怕她饿坏了，坚持道：“我回来的时候给你打包，午饭一定要吃，不然你哪有体力照顾人家。”

“嗯。”沁紫淡淡地应了一声，就没再说话。

葵子摸着扁塌塌的肚皮，有气无力地飘出去。

挂在架子上的玻璃瓶少了大半药水，旁边还挂着另外一瓶满的，沁紫估摸着等会就要叫护士进来换药水了。

她把关琳琳的手轻轻放回床上，站起身仔细看了看玻璃瓶里剩余的药水。

床上的人忽然轻咳一声，把她的注意力拉了回去。

沁紫赶紧俯下身，紧紧地盯着关琳琳。

浓密的睫毛轻轻的抖了抖，刷地睁开。

沁紫呼吸一顿，心情竟然有些激动。

关琳琳终于醒了。

关琳琳刚睁开眼睛的瞬间，有些迷蒙，打量着眼前陌生的房间，不明白为什么在这里，她记得自己明明是在片场里的。

然后慢慢地看清了旁边的沁紫。

她张了张嘴巴，想叫阿紫，但是喉咙干得厉害，说不出话。

唇瓣苍白干裂。

沁紫紧张地坐到床边，握着她的手安抚道：“琳琳，你终于醒了，不用急，这里是医院，你在片场里晕倒了。”

关琳琳眨眨眼睛，再次张口，颇为艰难地说出一个字：“渴……”

沁紫此时的心神都在她的身上，自然能听明白她说的话。

赶紧起身，去茶几倒了一杯温凉的开水。

“你看我多粗心，这么久都想不起来给你拿杯水。”

她捏着水杯，坐在床边，把关琳琳扶起来，靠在自己身上。

让关琳琳就着自己的手喝水。

看着关琳琳几乎一口气喝完一小杯水，又问：“还要水吗？”

关琳琳点点头，伸出舌头稍微舔了一下唇上的水珠。

她的喉咙像被火烧过一般，渴得厉害，一小杯水远远不够。

沁紫把床上枕头竖起来，让她靠着枕头，转身去茶几那边，把整壶凉开水拿过来，放在床边的置物柜上。

一连倒了三杯水给关琳琳喝，才停下来。

关琳琳轻轻吐出一口气，抬手想擦一下唇边，忽然看见手背上的针头，愣了一下。

沁紫忙握住她的手，放回床上。

“你在打针，别乱动。”

然后从旁边的柜子上抽出一张纸巾，亲手给她擦了擦嘴角的水迹。

“你急性胃炎，疼晕了，还有轻度中暑，现在有没有觉得好一些。”

关琳琳连喝几杯水，喉咙缓了过来，点点头，“好多了。”

声音轻轻的，比平时更软和些。

“嗯。”沁紫放心了一些，“肚子还疼吗？”

关琳琳伸手摸着早上疼痛的地方，现在已经得到了缓解。

昨天晚上，本来在房间里等沁紫吃晚饭回来，忽然肚子疼得厉害，她身边没有带药，回到床上躺一会才好些，干脆发信息给沁紫说不吃宵夜了，早早就睡觉。

没想到到今天上午在片场里忙了一会竟然又开始疼了，到后面疼得太厉害，实在忍不住，加上天气炎热，她因为胃疼，不怎么喝水，最后又渴又晕，疼着疼着，就昏了过去。

“现在不疼了。”关琳琳乖顺地答道，“片场那边怎么样了，我不在，他们……”

“那边没事，你不用担心，我给汪导打了电话，让他通知大家暂停拍摄，各自回酒店休息。”

汪导是剧组里的副导演，有经验，资格老，就算关琳琳不在，他也能镇住场子，乱不起来。

“嗯。”关琳琳静静地坐了一会，有些没精打采的样子，长长的睫毛垂下，在眼窝周围打下一片深色的阴影。

沁紫抬手摸摸她的额头，顺便整理一下额前凌乱的发丝。

柔声道：“这几天没有好好吃饭吧，把胃都熬坏了。”

长长的睫毛颤了两下，张开来，清亮的眸子盯着沁紫，眼神温软，像一只纯良无辜的小鹿。

她没有说话，但脸上神色已经默认了这个事实。

沁紫低叹，“我才离开几天，你就把自己折腾进医院了，这么大的人应该学会照顾自己，不能傻傻的，饿着肚子都不管。”

浓密的睫羽重新垂下来，嘴唇微动，小声说：“晚上太累了，很早就休息。”

其实，沁紫不在的几天，她的精神也不太好，因为沁紫不怎么回信息，她的心情有些低落，没注意吃饭的事，每天在片场里跟着大家一起吃一点快餐敷衍过去。

“再累，也要吃饱饭啊。”
沁紫抬手轻抚她的脸颊，眼神柔软得如同一泓暖洋洋的春水，像是能将人溺毙。

关琳琳抬起眼眸，望进她的眼睛里，心中一暖，仿佛提起一点勇气来。

“阿紫，你……是不是生我的气了？”水盈盈的眼睛一眨不眨地看着沁紫。

沁紫心里软得一塌糊涂，低叹一声，伸手轻轻搂着关琳琳的肩膀。

“没有，我怎么会生你的气呢。”

“可是你都不理我。”关琳琳的声音里含着一丝委屈。

沁紫顿了一下，解释道：“我在那边录制节目比较忙，这次节目组要求我们自行改编一首歌曲，不到一天时间，改好了还要排练，为了能按时拍摄，我要抓紧时间才能完成。”

“那你为什么录完节目的第二天晚上才回来？”关琳琳从她的怀里抬起头看她。

沁紫笑了笑，“我改编歌曲的时候，忽然有了新歌灵感，录完节目之后，留在酒店里，趁热打铁，录下一个小样，弄到天亮才算录好。”

“倒在床上才睡一会，中午又约了一个作曲人讨论电视剧的插曲，所以费了点时间，晚上才能回来。”

关琳琳想不到她做了这么多事情，自己还怪她不回信息，好像有些无理取闹。

“对不起，阿紫，我不知道你这么忙。”

“没关系的。”沁紫在她的额上轻吻一下，“我答应你的事情，一定会认真做好的。”

“嗯，阿紫你真好。”关琳琳的眸中闪动着微光，把手轻轻放到沁紫的脸上。

“我，下次……”她不知想到了什么，苍白的脸庞渐渐红了起来。

“下次，我一定尽量配合你。”关琳琳嗫嚅着，坚持把话说完。

沁紫握着她的手，柔声安抚：“不用着急，我没有怪你，我会等你慢慢接受的。”

“阿紫，你会不会觉得我很不懂事？”

“不会，不管什么时候，我最喜欢的都是你。”

关琳琳脸蛋通红，望向沁紫的眼眸波光潋滟，“我也喜欢你，阿紫。”

沁紫弯唇一笑，低头在她的唇上轻吻，克制地浅尝辄止。

“我出去找一下医生，问问你的情况。”

沁紫扶着关琳琳在床头的枕头上靠坐好，站起来整理一下衣摆就出去了。

关琳琳望着她离开的背影，抬手摁在自己唇上，若有似无的触感，却让她心里有些空落落的。

相比沁紫以前的热情，刚才那个吻，似乎有些冷淡。

沁紫虽然嘴上说着不生气，但是关琳琳能感觉到，沁紫对自己没有以前的热情。

关琳琳垂下眼睫，心里有些难过，却又不知道应该怎么办。

上一次在酒店的房间里，因为心里太紧张，中途打断了沁紫，然后，沁紫再也没有进过她的房间，就算送宵夜，也只是站在门边，与她保持着距离。

她们之间的距离感，大概就是从那个时候开始的。

她在这方面太笨拙，根本不知道应该怎么缓和两人之间的关系，刚才鼓起勇气向沁紫表白心意，似乎也没什么用处。

关琳琳一个人胡乱地想了一会，房间的门突然被人推开。

她期待地往门口望去，见到的却是沁紫身边那个叫葵子的小助理。

葵子不知道关琳琳已经醒了，傻愣愣地立在门边，大眼瞪小眼。

过了一会，硬着头皮走进去，堆起笑容，向关琳琳打招呼：“关总，您好。”

关琳琳点点头，“你好。”

然后就没什么话说了，房间里的气氛一时有些尴尬。

葵子把手里的餐盒放到茶几上，终于想起来关琳琳可能还没吃东西。

“关总，您刚醒吗？”

关琳琳点点头。

葵子：“您还没吃东西吧，我去问一下护士要不要拿点什么给你吃。”

说着她就飞快地溜出去，好像生怕在这个房间里多待一秒。

沁紫在的时候还好些，她反正就是一个跟班，沁紫让干啥就干啥，别的不用她想。

但是跟关琳琳面对面单独在一起，就不得不多想了。

不是说关琳琳有多可怕，而是她实在不知道应该怎么跟公司的大老板相处才不算失礼。

葵子在外面的医务室里找到沁紫，说要给关琳琳打包午餐。

沁紫这才想起关琳琳还没吃过东西。

她今天总有些神不守舍的，想不起来给关琳琳倒水喝，也想不起来给关琳琳准备午餐。

关琳琳胃炎发作，午餐应该特别讲究一些，不吃肯定是不行的，但也不能乱吃。

正好医生在旁边，一并问了。

医生说，患者胃炎刚发作完，不能吃难消化的食物，中午要吃医院里特供的流质食物。

葵子就跟着护士去取餐了。

沁紫想起关琳琳一个人在房间，也不再多说，折返关琳琳的病房。

关琳琳的房间门再次被打开，关琳琳终于见到了沁紫的脸。

忽然觉得自己有点依赖她，她才离开一会就变得很不习惯，很想见到她。

以前关琳琳一个人也没觉得特别依恋某个人，大概现在生病了，身体虚弱，情绪也特别敏感脆弱。

她的目光从沁紫进来之时，就一直追着沁紫。

直到沁紫来到她的床边。

沁紫习惯性地摸一下她的额头，问她：“有没有哪里不舒服的？”

“没有。”关琳琳摇摇头。

沁紫：“医生说你要吃特制的流质食物，不能吃外面那些不好消化的东西，今日先忍忍，不吃甜品了。”

“嗯。”关琳琳很乖地点点头。

沁紫看她这么乖的样子，忍不住又伸手揉揉她的头发，轻柔地整理垂下脸侧的长发，挽到耳后。

“阿紫。”关琳琳忽然抓住沁紫的手。

沁紫有些诧异地停下手里的动作，任由她握着。

关琳琳抿了抿唇，有些委屈地说道：“你能不能在这里陪我？”

孩子气的模样甚是可爱。

沁紫以为她是害怕一个人在医院里太孤独，点头道：“我会一直在这里陪着你的，不用担心。”

“嗯。”关琳琳笑起来，弯起的眼眸像一对漂亮的月牙。

沁紫本来就打算留下来陪她，就算她不说，沁紫也不会中途离开。

“需要什么可以叫葵子回去拿，或者在外面买新的，医生说要留院观察一晚，明天再检查一下身体情况，才能决定什么时候出院。”

“好，你在这里陪我，就不怕。”关琳琳笑着抱住沁紫的手臂，抱紧紧的。

美好的柔软压着沁紫的手臂，让沁紫十分尴尬，却也不好立刻把手抽出来。

感受着柔软的触感，让沁紫渐渐有些心猿意马，身体温度上升。



第67章 上瘾/好玩吗
顾虑着关琳琳还不能接受太深入的亲热,又生病，身体虚弱，不适合过于激烈的事情。

沁紫勉强忍了一会,对关琳琳笑道：“我去倒杯水,你轻度中暑，多喝点水补充水分。”

“嗯。”关琳琳仰头打量着沁紫脸上有些回避的神色,乖乖地松开手。

由于关琳琳醒来,沁紫一时忘记留意瓶子里的药水，倒水的时候,无意中看了一眼，发现药水已经所剩无几。

赶紧按响医护铃，把护士叫过来。

VIP病房的服务是一对一的,随时有护士在医务室里等候召唤，很快护士就推门进来了。

跟着进来的还有关琳琳的主任医师。

护士动作娴熟地换了一瓶针水,问关琳琳有没有哪里不舒服的。

关琳琳摇摇头,然后医生给她做了一些简单检查，说她恢复得不错,吊完第一瓶药水,中暑的症状基本消失了，只是胃炎的问题没这么快能好,还要吃药辅助治疗。

护士已经把药拿进来，叮嘱关琳琳吃完午餐后，按量吃药。

沁紫对于药片的用量问得特别仔细,逐一问过护士,认真记下来。

这时,葵子取餐回来，医生再嘱咐一遍注意饮食、好好休息,就出去了。

沁紫从葵子手里接过餐盘，在床边坐下，亲手捧着喂给关琳琳吃。

葵子在一旁看着，觉得沁紫简直把关琳琳当成孩子一样照顾，不知不觉啃下好大一口狗粮。

虽然她现在也算是脱单了，但她觉得，裴卿肯定不会像沁紫照顾关琳琳那样温柔细致。

这种大型虐狗现场，实在是呆不下去。

葵子：“姐，你的午餐在那边放着，你有空就吃，我回去休息一下，有事打电话给我。”

“好，你去吧。”沁紫盯着关琳琳吃东西，头也不回地把葵子打发走。

葵子在背后默默翻了个白眼，就说这个女人见色忘义，果然如此。

“等一下。”

葵子走到门口，沁紫又把她叫住。

“把我的笔记本带过来。”说着，把自己的房卡递出去。

葵子连白眼都翻不动了，走回去接过沁紫的房卡。

“还要别的要带吗？”

沁紫：“暂时不用，晚饭前你还要过来一下。”

葵子：“哦。”

终于能走了，葵子话都不想多说一句，麻溜地滚蛋。

房间里又只剩她们两个人。

关琳琳一口一口地吃着沁紫喂来的那些看不出是什么的流质食物，抬眸看了一眼沁紫。

“怎么了，好吃吗？”沁紫温柔地问她，与刚才对葵子说话的样子判若两人。

“不怎么好吃。”关琳琳扁了一下嘴巴。

“不好吃也只能吃这个了，谁让你不听话，没有好好吃饭。”沁紫嗔她一眼，“这次就当做一个教训，看你下次还敢不敢。”

关琳琳吐吐舌头，“不敢了，这个真的好难吃。”

她喜欢吃甜食，对于这种没味道的东西，实在难以下咽。

关琳琳勉强吃下七八成，就别开脸，不肯再吃。

“饱了。”

沁紫看看她，又往餐盘里瞥一眼，手里的汤匙没有收回去，而是压到关琳琳的唇边。

“再吃一点，乖。”温柔的声音低低地哄着。

关琳琳脸颊微红，就是不肯张口。

沁紫靠近她的耳边，声音微沉地说：“再不吃，我就要亲你了哦。”

关琳琳的脸霎时红透了。

沁紫挑了挑眉，手里的汤匙再往前一些，轻轻顶开她的双唇。

关琳琳有些不太甘心的松开嘴巴，把汤匙里的食物吞下去。

沁紫又喂了三口，看着餐盘里所剩无几的食物，才终于放下汤匙。

倒出一杯温开水，按照护士叮嘱的用量取出药品。

“吃药了。”沁紫柔声哄道。

关琳琳乖乖地把药片放进嘴里，拿起杯子仰头喝掉。

沁紫从她手里接过空杯子，微微一笑，“你今天也累了，躺下休息一会吧。”

“嗯。”关琳琳在沁紫的帮助下，躺回床上，看着守在旁边的沁紫，揉了揉眼睛，很快睡着。

沁紫看了一会她安睡的容颜，小巧的脸蛋苍白得吓人，没什么血色的唇瓣因为喝水的缘故而略显滋润，泛着一层光泽。

睫毛根根分明，蒲扇一般盖下来，在气色不佳的脸上投下一片暗影。

沁紫伸手替她擦干额边的细汗，又坐一会，确认她已经熟睡，才慢慢起来。

葵子提着她的笔记本电脑来了，沁紫对葵子做了一个噤声的手势，示意她不要说话。

葵子望向床上熟睡的人，自觉的放轻脚步声。

沁紫接过笔记本，放在茶几上，一边插线头，一边对葵子挥挥手，让她回去。

葵子见她又在低头摆弄电脑，房间内安静得一根针掉落地上的声音都能听到。

觉得自己挺多余的，也就不再叨扰，径直回酒店休息去了。

沁紫安静地查看邮件，陪了关琳琳一下午，四点多的时候，关琳琳醒来，幽幽地睁开双眸。

看不到沁紫在床边，心中有些失落，转头看向房间的另一边，却发现沁紫正端坐在沙发上，面前放着一部笔记本电脑，而沁紫正在看着电脑里的东西，神情十分专注。

关琳琳觉得这才是沁紫认真工作的样子，拍戏的时候，她根本就没有全心投入。

都说认真的女人特别迷人，此时的沁紫，专注地看着电脑，幽深的眼眸一眨不眨，白净的脸庞仿佛散发出某种吸引人的光芒。

关琳琳有些移不开眼睛，翻了个身，侧躺在床上继续看她。

微小的动静引起了沁紫的注意，她抬起头，就撞进一双清湛如水的眸子里。

沁紫脸上露出一个微怔的神情，过了一会，才问：“你醒了，有没有哪里不舒服？”

“没有。”关琳琳在床上换了一个舒服点的姿势，懒洋洋地趴着。

“阿紫，你在看什么，这么认真。”

沁紫垂眸看一眼面前的电脑屏幕，鼠标点了几下，切换界面。

“没什么，看一点音乐方面的资料。”

关琳琳没有多想，把脚从被子底下伸出来，晃动几下。

“阿紫，你新歌的样本可以放给我听听吗？”

“可以呀。”新歌样本刚好保存在笔记本电脑里，沁紫打开一个文件夹，找出样本文件，点击了播放。

清新活泼的音乐流淌而出，给寂静的房间注入几分生动的活力。

这时，房门突然被推开，裴卿站在门边诧异地看着里面的人。

她对于坐在沙发上的沁紫似乎十分意外，脱口道：“你怎么在这里？”

沁紫看到是她，嘲讽地勾了勾唇，“我难道不能在这里吗？”

裴卿被噎了一下，说不出话。

床上的关琳琳也很惊讶。

“卿卿，你怎么来了。”

裴卿冷漠的目光，在看向关琳琳时变得柔和许多。

“我听说你在片场里晕倒，进了医院，特意赶过来看看。”

关琳琳不满地噘着嘴：“是谁这么大嘴巴呀，一点小事都要跟你说。”

裴卿走向关琳琳，在床边的椅子上坐下。

“哪里是小事，你都晕倒了，还想瞒着我吗？”

关琳琳嘟起嘴巴反驳：“本来就不是什么大事，我都快好了，你稍微迟一点知道，我都出院了。”

裴卿不赞同地看着她：“胡闹。”

沁紫关掉电脑正在播放的音乐，重重咳了一声。

“裴总真是清闲，竟然有时间专程飞到这边来，看来金牌经纪人也没有多少事。”

裴卿转头看向她，冷漠的眼中，似乎隐隐含有一丝说不明白的敌意。

“关总都晕倒了，怎么能大意，我总要过来看看才能放心。”

“嗯。”沁紫点点头，“裴总对关总真是上心，明明电话里可以说清楚的事情，非要跑到跟前看上一眼。”

裴卿抿紧了唇，冷冷地看着沁紫。

关琳琳发现这两个人说着说着好像有点针锋相对的感觉，赶紧出声打断她们。

“卿卿，我真的没什么，幸亏阿紫及时把我送进医院，现在已经没事了，休息一下很快能回去的。”

裴卿敏锐地留意到关琳琳对沁紫的称呼，亲昵又自然，显然不是一日两日的关系。

眯起眼眸，审视的目光在她们之间来回扫视。

关琳琳没发觉她的变化，在旁边问：“卿卿，你晚上的酒店订到了吗，要是没有合适的房间可以去我的房间住一晚，反正我今晚要留院观察。”

裴卿回过神来，收敛起脸上的神色，“我已经订好房间了，今天的行程不是特别紧张，我调整一下安排，过来看看你。”

“辛苦你了，卿卿，我不在公司，你一个人要处理那么多事情，还要担心我。”
关琳琳握起裴卿的手，歉意的说道。

裴卿的视线落到交握的两只手上，嘴角微微上扬。

“那些都是小事，我习惯了，倒是你，这次是因为什么晕倒的？”

关琳琳吐了一下舌头，“急性胃炎，加上一点轻度中暑。”

“又没好好吃饭，小黄怎么办事的，我明明交代她要注意你的三餐饮食，提醒你按时吃饭。”

小黄就是片场里跟在关琳琳身边的助手，原来是裴卿专门安排过来的人。

“不关她的事，饭我都有按时吃了，就是，”关琳琳迟疑了一下，“工作餐的饭太硬，我吃不惯，吃得比较少。”

“你笨呀，工作餐那都是做样子的，在片场里忙着开工没时间才凑合着吃一点，晚上回去肚子饿了，谁不加个餐呀，你难道回了酒店，就一直饿着肚子熬到天亮吗？”

关琳琳有些心虚，“有时会加餐……就是最近几天，没有。”

裴卿对她有些无奈，“晚上，你不方便一个人出去，你叫小黄去给你买，或者叫外卖，一定不能再饿肚子了知道吗，本来就吃得少，再饿着，闹出病来。”

裴卿肃着脸一本正经地说着关琳琳，这个时候，沁紫还是蛮认同的，她自己就拉不下这个脸来说教。

要是换做葵子这样胡闹，她能把人训一顿狗血淋头，但是对着关琳琳，她就是不行，连声音大一点都不敢，生怕把人弄哭了。

不得不说，裴卿这张冷脸有时候还是有点用处。

关琳琳垂着脑袋，不敢嘟嘴不敢撒娇，等裴卿说完了，才抬起头，认真地检讨自己。

“我知道错了，卿卿，你放心吧，我以后一定会注意的，再也不会这样饿肚子了，我今天吃那个定制餐都吃怕了，再也不敢了。”

裴卿问号脸：“什么定制餐？”

关琳琳耸耸肩：“就是胃痛刚过去，不能吃别的，要吃医院特供的流质食物，很难吃，一点味道都没有，吃得想吐。”

关琳琳皱起鼻子，回忆起午餐那个味道都难受。

裴卿忍不住轻笑一声：“活该，看你以后还敢不敢。”

“不敢不敢，真的不敢了。”关琳琳连连摆手。

裴卿在房间里坐了一会，接了几个电话，说的都是工作上的事情，快到傍晚的时候，她终于要走了。

裴卿：“晚上我来陪你？”

“不，不用。”关琳琳摆摆手，眼神往沁紫的方向飘了一下。

裴卿皱眉：“你一个人在这里不行，晚上有事想招个人都不方便。”

关琳琳低着头，小声说：“阿紫会留下来陪我。”

裴卿沉默了一阵，薄薄的嘴唇抿成一根线。

虽然刚才听到关琳琳对沁紫的称呼就已经有所预料，但没想到，已经到了这么亲近的程度。

裴卿平时对人态度强势，手段凌厉，但是她对关琳琳却一点办法都没有。

她的心里虽然一直爱慕关琳琳，却也很清楚她与关琳琳之间是不可能的，关家的事情她多少知道一些，关琳琳的将来早被安排好了，就连关琳琳自己都不一定能自由选择。

何况，相处这么久她也明白，关琳琳对自己只是一般的朋友情谊，没有别的情愫，她自知无法强求，所以一直与关琳琳保持着一定的距离。

只是如今，关琳琳竟然和沁紫这样一个女明星在一起。

裴卿轻呼一口气，大概只是一时新鲜处着玩的，不说其他，关琳琳的母亲就不可能同意。

裴卿眸色晦暗地看一眼沁紫。

沁紫一直在看笔记本里的资料，察觉到裴卿的眼神，抬起头与她对视。

片刻之后，裴卿转开头，对关琳琳笑笑，“我走了，你要好好休息，按时吃药。”

“嗯。*”关琳琳用力点头，“卿卿，再见。”

裴卿出去一会，沁紫也站起来，对关琳琳说：“我去送送裴总。”

楼道尽头，裴卿站在电梯前等候，沁紫走到她的旁边，同样面向电梯门，像一个等电梯的人，若无其事地说：“我不管你心里怎么想的，既然决定和葵子在一起，就对她好点，如果无法付出真心，那就不要开始。”

“葵子是一个好女孩，心思单纯，对人一根筋地好，虽然她不如你那么强势能干，但也不能任人随意伤害。”

裴卿沉默了一瞬，忽然轻嗤一声。

“你是她的什么人，凭什么在这里对我说这种话，真要说起来，我与她的关系更亲密。”

裴卿冷冷地说完，电梯门恰好打开，她一脚踏进电梯里，在电梯门合上前，抬起冷漠的眸子，看着沁紫。

“不要多管闲事，学学我，从不管别人的闲事，包括你和关总。”

电梯门徐徐合上，沁紫立在门前，脸色冰冷。

裴卿果然十分敏锐，从关琳琳的只言片语，就猜出她和关琳琳的关系了。

裴卿干涉不了她和关琳琳之间的事情，同样的，她也管不了葵子和裴卿之间的发展。

葵子已经是成年人了，有些事情只能自己面对，既然她做出决定，沁紫作为一个局外人，也只能在一旁看着。

希望那个傻丫头，不要毫无保留地对裴卿掏心掏肺的付出，结束的时候，也不至于那么难过。

既然裴卿来了这边，晚上沁紫也就不叫葵子过来医院跑腿。

葵子倒是有打电话来问，需不需要帮忙，被沁紫拒绝了，让她自己放松一下。

晚饭的时候，沁紫去医院食堂领取特供的流质食物，自己则在手机里点了外卖。

在等外卖的过程中，沁紫想起一件事，问关琳琳。

“你会点外卖吗？”

闻言，关琳琳呆滞一下，迟疑地说：“会……吧。”

沁紫看她的反应就知道她肯定没点过外卖。

伸出手，“手机拿来。”

关琳琳：“啊？”

沁紫挑起眉尖，“我猜你的手机里肯定没有安装外卖App。”

关琳琳：“……”

沁紫晃晃手，“拿来。”

关琳琳慢吞吞地从枕头底下把手机摸出来。

沁紫：“打开锁屏。”

关琳琳解锁手机之后，手机就被沁紫抢过去了。

飞快的浏览一遍关琳琳的手机软件，果然没有外卖App。

抬头，挑眉看着关琳琳。

关琳琳心虚地低头，“我很少点外卖，所以……”

沁紫吐出一口气，宠溺又无奈地说：“我教你用吧，App很方便的，有很多好吃的美食，以后你一个人不想出门的时候，就可以登录App点外卖。”

沁紫看着那双清澈的眸子，柔声道，“我不能每日都留在片场这边，你要学会自己点餐，不能再饿肚子了。”

“嗯。”关琳琳终于乖乖地答应。

沁紫在关琳琳的手机里下载好外卖App，教她注册登录，设置定位地址，教她浏览和搜索各种各样的店铺。

关琳琳看着手机里一整排看不到头的店铺，各种各样的美食图片琳琅满目，光是看着就胃口大开。

顿时对外卖App充满兴趣，在沁紫手把手的耐心教导下，很快学会点餐操作，随手就点了几样看上去很美味的小吃。

沁紫：“你今晚还不能吃这些。”

关琳琳头也不抬地看着App里面的美食图片，兴奋道：“我点给你吃的。”

沁紫：“……”

“我已经点了晚餐。”

关琳琳抬头愣了一下，似是刚想起这个事。

“那……给你当宵夜。”

沁紫：“……”
宵夜也不用这么早就下单。

无奈地摇摇头，“那真是多谢你的款待。”

沁紫抬手宠溺地刮一下关琳琳挺翘的鼻子。

“不用客气，你经常请我吃，我也要请你吃一回。”

关琳琳笑得眉眼弯弯的，眸子里闪烁着明亮的光芒。

沁紫看着她，神情微微怔忡。

忍不住想把关琳琳此时的模样刻进心底深处。

关琳琳看她发呆的样子，觉得很好玩，抬手轻轻戳一下她的脸。

沁紫的皮肤触感比看起来要好，她的皮肤很白，摸起来凉凉、滑滑的，很有弹性。

纤细的指尖在沁紫的脸上来回滑动，享受着舒服的手感，像是会上瘾一般，舍不得撤手。

沁紫回过神，眸色幽深地盯着关琳琳。

“好玩吗？”声音有些低哑。



第68章 被抓拍/相配
关琳琳用力点头,双眼睁得大大的，映照着天花板上的灯光，像宝石般流光溢彩。

沁紫定定地望着她,任由那只顽皮的小手在自己脸上胡作非为。

关琳琳沉迷地玩了一会,终于有些不好意思，慢慢收回手。

“对不起,我……就是觉得你的皮肤太好了。”

“没关系,你想做什么都可以。”
沉哑的声音，认真、笃定,漆黑的眸子像深潭一般，仿佛随时能把关琳琳卷进去吞噬掉。

关琳琳心头一颤，不知怎么,脸就红了。

房间内静默一会，沁紫注意到关琳琳红彤彤的脸色,怕她又会不自在,便从椅子上起来，离开床边,走回茶几旁。

打开电脑看一会邮件,晚餐就送到了。

关琳琳看她吃得香，撒娇非要明天试一下这家店的外卖。

沁紫无奈地笑了笑,看来关琳琳很快就会喜欢上外卖点餐了。

关琳琳晚上还要吊一瓶药水，护士进来给她扎针的时候，刚好关琳琳下单的小吃也送到了。

护士看到那些香喷喷的烤串,提醒道：“关小姐病情刚刚稳定,暂时不能吃这些刺激肠胃难消化的东西。”

沁紫立即解释：“这是我吃的。”

护士又说：“关小姐最少要忌口三天。”

关琳琳：“……”

沁紫：“……”

看来关琳琳明天是吃不到香喷喷的外卖了。

护士走后,关琳琳有些失落地扁了扁嘴巴。

沁紫走过去安慰她，“明天你要是乖乖吃药,晚上我给你买甜品。”

关琳琳双眼一亮，“真的？”

沁紫点头，“嗯，稍微吃一点应该没关系，甜品不算是很难消化的东西。”

“太好了！”关琳琳高兴起来，她已经很多天没吃过那些香甜可口的点心了。

休息一晚，第二天，经过医生看完检查报告，说关琳琳的身体基本已经没有什么问题，可以出院了，但是回家后还要按时吃药，注意饮食，千万不能大意。

沁紫都一一答应了，医生才递给她一张签了名的出院证明。

沁紫预约了一辆出租车，收拾好笔记本和简单的行李，带关琳琳离开医院。

回到酒店房间，关琳琳开心地跑了两步。

酒店的环境比医院里好多了，尽管是VIP病房，空间和布置比一般病房好很多，但是空气里充斥的药水味始终是挥之不去的。

推开房间的玻璃窗，外面是酒店的小花园，清凉的风从窗户吹进室内，清新舒畅。

关琳琳站在窗前，张开双手，伸了一个大懒腰，闭上眼睛，感受一会风的清爽。

回过头来，发现沁紫站在房间中央，默默地看着自己。

关琳琳脸色微红，放下张开的双手，捏着两侧的裙摆，小声说：“这里的风好舒服。”

“嗯。”沁紫弯唇微笑，“这里的空气比医院好多了。”

关琳琳笑了，几步走到沁紫身边，“你的戏耽搁了好多呢，今天可能要晚些收工。”

“不。”沁紫垂眸看着她，“你今天还要休息一天。”

“啊？”关琳琳难以置信地张大嘴巴，粉色的樱唇圆圆的，看上去柔软弹性，像某种能吃的布丁。

沁紫：“你昨天急性胃炎，如果不想再次复发被送进医院打针，吃那些没有味道的流质食物，你这两天最好乖一点。”

关琳琳合上嘴巴，脸上挂着失望的神色。

沁紫揉揉她柔软的发丝，安慰道：“给自己一点时间休息，不要把工作压得太紧，你难道现在就赶着要完成拍摄了吗？”

“这倒不是。”关琳琳嘟哝一声。

沁紫：“那就对了，有些事情是需要循序渐进的，你这样不顾身体地忙碌，熬出病来，反而什么都做不了，更耽误时间。”

关琳琳想了想，“好像也有道理。”

沁紫温柔地笑：“嗯，所以，你今天要好好休息，乖乖吃药，不许任性哦。”

“哦。”关琳琳抬眸看她，闷闷地应着。

沁紫知道她不高兴，提议道：“既然今天有空，不如我们出去玩一下，这座城市有一些挺出名的景点，一起去看看？”

“好呀。”关琳琳眼睛发亮，能和沁紫一起出去玩，又觉得再延迟一天拍摄进度也是一件不错的事情。

城市周边有一座主题景区小镇，是国内有名的网红打卡点，距离片场的位置不算远。

沁紫在网上搜索游玩攻略，提前买好门票。

关琳琳在浴室里换了一身衣服出来，最普通的白T恤牛仔裤，掩进人群里就找不到了。

沁紫也有这样一套白T牛仔裤，目光在关琳琳身上扫了一圈，决定也穿一身这样的。

但是出门前，必须让关琳琳乖乖地把那碗肉糜粥吃完。

关琳琳坐在餐桌前，一口一口地吃掉温度刚好的肉糜粥，然后，又按照医生的嘱咐按时按量吃了药。

沁紫终于满意地点点头，回自己房间换衣服。

顺手找出一副墨镜，和一顶黑色帽子戴上。

关琳琳开门出来，见到沁紫的装扮，想起自己也有一副墨镜，回头去找出来戴上了。

两个人一起搭电梯的时候，看着银色电梯门上映出的身影，好像一对特意穿了同样衣饰的好闺蜜。

关琳琳弯唇笑笑，转头看沁紫。

沁紫戴着墨镜的侧脸酷酷的，尤其是当她不笑的时候。

沁紫发现她的目光，低头看她，也笑了一下。

鲜艳的唇，性感的线条，微微勾起一抹动人心魄的弧度。

关琳琳的脸微微发热，借着墨镜的遮挡，不至于让沁紫一眼看出来。

到了一楼，电梯门打开，走出电梯以后，却见到葵子正从大门走来。

葵子对沁紫十分熟悉，沁紫戴墨镜黑帽的样子也见过无数遍，一眼就把沁紫认出来了。

她站定在旁边，震惊地看着沁紫。

“今天休息，我出去走走。”
沁紫淡淡地对她说，心里想的是，这丫头果然不出所料地出去跟裴卿混了一晚上，这么迟才回来，都大中午了。

葵子僵了一瞬，有些迟钝地问：“那，我要跟去吗？”

“不必，你在房里好好歇歇吧。”沁紫凉凉地说道，艳红的唇上下一碰，看不见丝毫笑意。

“哦。”葵子心虚地低下头，“那你们注意安全。”

“当然。”

说着，沁紫已经走远了。

在路边招来一辆出租车，沁紫过去打开车门，先让关琳琳上车，自己再跟着坐上去。

“两位美女，要去哪里呀？”司机在前头热情地打招呼。

沁紫看着他，冷淡地说出网红景点的名称，就再也没说话。

司机见沁紫态度如此冷淡，也不废话，认认真真地开车，不像平时总爱跟客人们唠嗑一顿。

今日这位美女，真是唠嗑不起来。

不知她是天性冷淡，还是心情不好，另外一位稍为娇小一点的美女，白白净净的，也是一声不吭地坐在那里，像是把旁人当空气一样。

近段时间是旅游旺季，出租司机业务繁忙，想着赶紧把这一趟客人送到地方，又去接下一单了。

下车的时候，那位冷淡的大美女扫了旁边的二维码，给司机打赏小费，把司机高兴得，一叠声地说谢谢，心想自己保持沉默还是很明智的，大美女心情好了，就给自己打赏小费。

园区附近，距离入口还有一段路程，已经人头攒动排了长队。

“好多人。”关琳琳很少去这些地方玩，看到这种人潮拥挤的场面有些意外。

沁紫知道她性子喜静，一定不喜欢人太多的地方，特意购买了VIP通道门票，不用排队直接从另外一个VIP专属入口进去。

“人多，跟紧我。”沁紫牵起关琳琳的手，安慰道：“我们不用排队，走另外一边。”

说着，带关琳琳走近园区大门，在工作人员的指导下，找到VIP入口通道，牵着关琳琳斯斯然地走进去。

关琳琳走进清静的VIP入口，心里松了一口气，刚才看着那边密密麻麻的长队，头皮发麻，几乎想原路返回。

还好沁紫买了VIP入口门票。

想到这里，不禁又抬头看了一会沁紫的侧脸。

沁紫考虑事情都很周到，似乎跟着她，不管去哪里都很安心。

关琳琳不由握紧一点沁紫的手，心里甜甜的。

沁紫低头看着两人紧握的手，心情颇好地走向前方的主题小镇。

里面布置得像一座童话小镇，景观精致，充满浓浓的欧式童话风。

关琳琳好奇地到处看，像一个单纯的小女孩。

沁紫跟在后面，被她牵着跑，唇边始终保持着舒适的微笑。

在一间售卖特色礼物的地方，关琳琳凑在柜台前跟小姐姐吱吱喳喳地比划了一会，回过头来，一把掀掉沁紫的帽子，飞快地往她头上放了一个东西。

沁紫懵懵地看着关琳琳，脸上表情甚至有些呆滞。

关琳琳这一手偷袭干得真是利落漂亮。

然后就听到关琳琳拍着手笑：“哇，真的好好看，你好可爱。”

她的脸上挂着特别灿烂的笑容，兴奋得像个偷吃蜜糖的孩子。

随后，沁紫被关琳琳推到镜子前。

原来关琳琳给她戴上一只米老鼠耳朵的发箍，关琳琳自己的头上也有一只一模一样的。

两人一起站在镜子前，看着倒是十分相配。

“好看。”沁紫发自内心的说道，目光停留在镜子里两个人相依的身影上。

“是呀，我就知道你一定会喜欢的。”关琳琳高兴地扑到她的身上，紧紧地抱着她的手臂。

沁紫的唇角高高扬起，但很快又僵住。

关琳琳挨得太近，让她的身体开始燥热起来。

心不在焉地被关琳琳扯着又走了一会，忽然，她的面前跳出一个女孩子，拦住了去路。

这个女孩子看起来像是一个学生，瞪着大眼，目光炯炯地望着沁紫。

“请问，你是沁紫吗？”

沁紫：“？？？”

女孩子又说：“我去现场看过你录节目的，我是你的粉丝！”

女孩越说语速越快，甚至开始兴奋起来。

沁紫冷静一下，淡声否定：“我不是。”

“啊，就是你！”女孩突然尖叫，“我认得你的声音，你就是沁紫！”

随着女孩的大呼小叫，周围的游客纷纷把目光投向这边。

沁紫顿时满头大汗，第一时间把手里的帽子戴到关琳琳头上。

她自己反正被认出来了，现在先要把关琳琳保护好，不让关琳琳被认出来，一切都好说。

关琳琳也有些紧张，突然被一群人包围起来，像观看动物园里的珍稀动物一般被盯着瞧。

沁紫个子高，在人群里，不容易被淹没，她看了看后面越来越多闻风而来的游客，暗道不好，抓紧了关琳琳的手，趁着被彻底包围起来之前，从人群的间隙中迅速逃跑。

认出她的女孩，发了一会花痴，猛然发现她跑了，急得尖声大叫：
“沁紫，那是沁紫，她跑了！”

游客里有不少人都听过沁紫的歌或者看过她的节目，一听到她的名字，啥都不问，疯狂地跟上去追。

不多会，沁紫拉着关琳琳在前头跑，后面跟着一大群人，浩浩荡荡地在园区里横冲直撞。

沁紫看着后面那一串长长的尾巴，紧追不舍，紧了紧关琳琳的手，有些担心她。

这么大的阵仗惊动了园区的安保，没多久，有一队安保人员跟上来，把沁紫身后的人群短暂拦住，又派人领着沁紫和关琳琳拐了几个弯，从一条不开放的通道离开园区。

“沁紫小姐，您是名人，来这种人群密集的地方，要做好保护措施才行。”
园区的管理人员一边领着沁紫出去，一边善意地提醒。

“粉丝是很疯狂的，如果控制不好，场面失控还会造成踩踏受伤的情况，十分危险，您的安全也无法得到保障。”

“嗯，我明白，这次是我大意了，以后一定会注意的，非常感谢你们的帮助。”

沁紫伸出手，跟管理人员握了一下，然后牵着关琳琳，静悄悄地从一个不起眼的小门出去，远离人群，偷偷摸摸地溜了。

有惊无险地带着关琳琳回到酒店里，当日晚上，沁紫的新闻就上了热搜。

有人拍了照片传到网上，她在园区里牵着关琳琳，狼狈地躲着身后一大群热情的粉丝。

#人气天后沁紫惊现网红景区#

这项词条在热搜榜快速上蹿，很快就占据了榜一的宝座。

沁紫不愧为话题度最高，自带流量的乐坛天后，一点风吹草动就被钉上热搜榜一，顺带把主题小镇景区的人气也推到一个新高度，那日以后，前往该景区的游客翻了一倍多。

而路人抓拍的照片里，沁紫不是一个人，她的手里紧紧牵着另一个女孩子。

沁紫逃跑都不忘拉着那个女孩，这让八卦的小编们嗅到了一股不寻常的味道。

鉴于之前沁紫和媛敏曾经捆绑炒作CP，大家很自然地往绯闻情人的方向去展开想象。

那个女孩很显然不是沁紫的助理，她比助理更白，身形纤瘦，单看一个模糊的背影就让人觉得她是一个美人。

而且大家也发现，沁紫和那个女孩都穿了一样的衣服，这份默契，不管是故意还是无意，都透出一股暧昧的痕迹。

网上为了扒出沁紫新情人的真凭实据而闹得翻天覆地，当事人沁紫的微博上却毫无动静。

把吃瓜群众给急的不行，你要么大大方方地承认了，要么就出面辟个谣，不论真假，最少给大家一点方向，猜来猜去的也很累。

可惜，沁紫偏偏不吭声。

到了第二日，却是星动娱乐的官博发了一则澄清公告，申明与沁紫同游网红景区的人是一位工作人员，没有什么特别的地方，当日除了她们俩，也有其他的工作人员在场，只是其他人散开了，没有被粉丝们注意到。

这则公告，是在裴卿的示意下发布的，她第一眼看到网上传的照片，就认出了沁紫牵的人是关琳琳。



第69章 情人节/压下
由于沁紫一直没有澄清,裴卿只好让公司出一份正式的公告辟谣，免得网上那些上头的粉丝东扒西挖，万一真让人挖点什么出来,麻烦就大了。

关琳琳在景区里的半日游,只带回了米老鼠耳朵发箍，连一张照片都没来得及拍,就被人追着满园子跑,也算是一次惊心动魄的体验。

晚上回到酒店还有些惊魂未定，吃完药以后,拉着沁紫要她陪。

沁紫守着她熟睡以后，才离开。

回到自己房间，捏着眉心休息一会,安妮的电话打来了。

她已经回国一段时间，按照先前的计划,招收一批新员工,组建中华区的分公司，由于很多事情仍在商谈中,她们暂时租了一间办公室使用,作为意大利时尚品牌的R&L，中华区分公司当然不能随便敷衍。

既然决定进驻国内的市场,门面功夫一定要做好了，所以，公司地点也十分重要,安妮每日为新公司和新门店的地址奔波,只有遇到重要的事情才会向沁紫请示。

这次打电话来,主要是因为网上的热搜。

“老大，你现在的人气真是不得了,出去玩一圈就有一大群人追着跑。”

沁紫吐出一口浊气，“别提了，玩到一半被认出来，这次也是我的大意。”

平时和葵子出门都会比较注意，但是和关琳琳出去，看着关琳琳的笑脸，被她搂着走一会，自己的魂就找不到北了，哪里还能留意到那么多细节的东西。

“老大竟然也有失手的时候，说起来，那个女孩是谁？”电话里头传来八卦意味浓厚的问话。

沁紫：“收起你那些八卦的小心思，门店的地址都选好了？”

安妮收敛心神，颇为严肃地向沁紫报告最新的进展。

“分公司的地方已经看得差不多了，正在跟相关的物业部门商议细节，我迟点发一些资料给你看，至于门店的位置。”

安妮停顿一下，沉声道：“似乎遇到一些阻碍，本来看好的地方，突然说不能租给我们。”

沁紫沉默了一会：“关家。”

安妮：“目前来看，很大几率是他们，不知道哪里漏出消息，说我们要来抢国内的市场，他们大概急了。”

关家是珠宝世家，星动娱乐传媒公司，虽然在圈内举足轻重，但在关家眼里不值一提，他们的重心一直在珠宝市场。

关美怡在接管家族事业前，去国外学过设计，曾与沁紫的养母读同一所学校。

“你多找几个位置，然后把资料传给我，包括那间不肯租的，后面的事情我来处理。”

把事情交代完，挂了电话，从房间的窗户望出去，外面灯光璀璨，如星河入梦。

想起隔壁房间里安睡的关琳琳，走到窗边，推开窗户吹了很久夜风。

第二天，由于星动娱乐官博上发布的辟谣公告，网上的言论平息很多，虽然还有一点小小的疑虑，却也起不了风浪，连人家是谁都不知道，这个绯闻扯不起来。

片场里恢复正常的拍摄工作，工作人员和一众演员们休息两日精气神都好了许多，一整天，安排的全是沁紫的戏，沁紫从早到晚盯着关琳琳按时吃饭，药片也带到片场去按时吃。

午饭的时候，考虑到关琳琳不适应吃快餐，沁紫特意叫葵子提前去外面饭店里打包一份肉糜粥带回来。

沁紫亲手把粥捧到关琳琳面前，关琳琳也不敢不吃，顶着周围好奇的目光，硬着头皮一口一口吃掉。

“关导胃炎，吃不了硬饭，以后还是要注意点。”

沁紫笑着跟周围的人打趣，最后把目光落在小黄的身上。

小黄忙不迭地点头，“是是是，我都记下了，之前是我疏忽了，不知道关导的胃不舒服，不然也不能让关导在片场里晕倒。”

那日裴卿去医院看了关琳琳之后，把小黄训了一顿，要求她一日三餐都要从外面买合适的饭菜给关琳琳，不能再让关琳琳吃工作餐，不然就把她换掉。

今天小黄正打算出去买午饭，就见沁紫捧着一碗提前凉过的粥过来，放到关导面前，关导把那碗粥吃光了，碰都不碰工作餐。

她也暗暗记下，以后就给关导买这种粥。

虽然她现在只是助手，但是能跟在关导身边做事，日后就是她升职被提拔的资历，如果中途让裴总把她换掉，以后几乎不可能再被重用。

之前在关导饮食方面的疏忽，差点酿成大祸，还好这次有沁紫在，等于救了她一命。

小黄感激地看了沁紫一眼，受教地连连点头。

沁紫明日又要赶去录制音乐节目，离开前要把这些事情安排妥当才能放心，当她知道小黄是裴卿安排的人，就明白小黄肯定不敢怠慢关琳琳，唯一担心的是，关琳琳脸皮薄，又想在外人面前维持一个好领导的形象，不好意思吩咐小黄给自己跑腿送餐。

晚上回到酒店，沁紫把答应过关琳琳的甜品送来，让关琳琳乐得眉开眼笑。

亲热地拉着沁紫一块坐沙发上，要沁紫陪她一起吃。

她现在还不能多吃甜品，沁紫只买了一份，打算看着她吃两块就收起来。

“阿紫，你也吃。”

关琳琳嘴里含着一块，手里举着叉子把另一块甜品递到沁紫嘴边。

沁紫对于甜品没爱好，每次都是陪关琳琳吃，这次也不例外地张开嘴巴把叉子上端的小甜品咬进嘴里。

看着沁紫把甜品吃了，关琳琳笑得甜甜的。

沁紫甚至吃不出嘴里的甜品什么味道，只是看她的样子就觉得很甜很甜。

稍不留神，关琳琳已经吃完第二块，正把手上的叉子往第三块甜品上插。

沁紫伸手抓住她的手腕。

关琳琳不解地回头看着沁紫。

“别吃这么多，你刚好一点，要注意克制。”沁紫温和地劝道。

关琳琳扁起嘴巴，“我好久没吃过了，甜品这么香，就不能多吃一块。”

沁紫望着那双清澈乌黑仿佛会说话的眸子，差点就答应她了。

捏着关琳琳手腕的手掌松开一下，又重新抓紧了。

“不行，下次，等我下次回来你就可以多吃一些了，不过，前提是你每天都要乖乖吃药。”

“啊……”关琳琳张开嘴巴，失望地叫出来。

叫完，看着沁紫一脸不为所动的模样，有些不甘地咬了咬唇。

忽然，放开手里的叉子，反身把沁紫扑倒在沙发上。

沁紫惊讶得甚至忘记抓住她的手。

关琳琳咬着唇，乌黑的眸中闪过一抹狡黠，“不让我吃，就吃你嘴里的！”

娇滴滴的声音说着凶巴巴的话，用力压着沁紫不让她起来。

沁紫一动不动地躺在沙发上，整个人都有些僵硬。

关琳琳鼓着嘴巴，气呼呼的，一鼓作气把嘟起来的粉唇怼到沁紫的唇上。

唇贴着唇，持续了一段时间，好像不知道该怎么进行下一步。

关琳琳试探着伸出一小节舌头，轻轻舔一下沁紫的唇瓣。

果然是甜甜的，跟刚才吃的甜品一样的味道。

沁紫像触电一般，忽然抬手抱紧身上的人，翻身将她反压下去，妖艳的红唇微微张开，舌尖熟练有力地闯进樱色的唇间。

下方扭动的人很快安静下来，软软的，连连喘气，任人予取予求。

沁紫的体温已经热到即将炸开，她能感觉到下面的人也逐渐升高的体温，正是火热情浓的时刻，沁紫放开了关琳琳，从沙发上起来。

用力地喘了几口气，抬手擦一下唇。

“抱歉。”低声对关琳琳说了一声，便快步离开。

直到房门关闭的声音传来，关琳琳才回过神。

四肢无力地慢慢从沙发上坐起来，望着茶几上剩下的甜品，怔怔出神。

*
沁紫在录音乐节目期间，时不时发信息问关琳琳有没有吃饭，有没有吃药，午饭吃的是什么。

怕关琳琳又是随便吃几口工作餐，还要求关琳琳把午饭的照片发出来。

关琳琳都乖乖地照做了，发了照片，又吃了药，沁紫才放心。

录节目的时候沁紫比较忙，有了空闲，还要想电视剧的新歌，只是心里牵挂着关琳琳，一到用餐时间都会准时给关琳琳发信息，提醒她好好吃饭，按时吃药。

小黄经历了上次关琳琳晕倒的事情，变得上道多了，每次不等关琳琳开口，在饭点前早早地出去外面的饭店打包，当然打包前还要请示一下关琳琳想吃什么。

晚餐的时候，关琳琳胃口不是很好，多数是吃粥，夜里饿了，用外卖APP点过几次餐，味道都很不错，很快就喜欢上点外卖了。

为此，还特意跟沁紫炫耀，她已经学会使用APP点餐，时不时把送来的美食拍照发给沁紫看，像一个表现欲极强的小学生。

沁紫抿唇笑笑，开口就是夸夸，把关琳琳夸得十分满足，脸上气色也越养越好了。

沁紫录完节目搭乘夜机飞回来，关琳琳在门口守着她，她们住的这层楼没什么别的人，楼层又高，关琳琳听到电梯开门的提示音几乎就能确定是沁紫。

沁紫推着行李箱，转过拐角，见到站在门前张望的身影，愣了一下。

上机前她发过一条信息给关琳琳，没想到，关琳琳竟然会出来门外等着。

关琳琳穿着一条休闲的裙子，长发披散下来，有些湿润，像是刚洗过，还没完全干。

她远远看见沁紫的身影，开心的跑过去，一把抱住沁紫。

沁紫见到这么热情的关琳琳有些诧异，另一只拿着手机的手回抱一下。

“怎么了，这么晚还没睡？”

“没有。”关琳琳从她怀里抬起头，双眸闪烁着亮晶晶的光彩。

几日不见，关琳琳的脸上终于没有先前那么瘦了，面容饱满一些，更显得软萌可爱。

她拉着沁紫的手，语调略显兴奋地说：“我点了外卖，等你回来一起吃！”

沁紫：“……”

她真是点外卖上瘾了，这么晚，还等着吃外卖。

沁紫无奈道：“你的胃娇气，不能一下子吃太多东西，而且这么晚，吃东西不容易消化。”

关琳琳嘟起唇，嘴巴鼓得圆圆的像个小气球。

“又不是我一个人吃，都说了，请你吃的，你不领情就算了，还要说人家。”

“我……”沁紫抿了抿唇，想说自己没想要吃宵夜，又怕说了让关琳琳更不高兴，她难得兴致勃勃地要请自己吃外卖，还是不要泼她的冷水比较好。

“我刚下机，肚子正好饿了，会吃很多的哦。”
沁紫决定换一个说法，待会自己多吃点，不给关琳琳吃太多。

关琳琳笑了起来：“你放心好了，我点了很多！”

说着，连推带拉地把沁紫扯进房间里。

沁紫看一眼旁边的行李箱，说：“我先把东西放好，洗个澡再来吧，出了一身汗，很不舒服。”

“嗯嗯。”关琳琳非常爽快地答应了，挥挥手，“快去快回。”

沁紫回房间，洗完澡香喷喷的，随便穿一件露脐小背心，宽松的休闲长裤就过去敲隔壁的门。

关琳琳打开门的时候，沁紫正拿着大毛巾揉搓刚洗过的头发。

关琳琳的视线落在她的身上，似乎呆滞了一下，然后神秘兮兮地把她拉进房间里，关好门。

房间内十分昏暗，关琳琳似乎把灯都关了，只有餐桌那边点燃了几根蜡烛。

沁紫被这种场景镇得有点懵，不明白关琳琳在捣腾什么。

关琳琳把沁紫推到餐桌边的时候，沁紫的手里还捏着那条白毛巾。

走近以后，沁紫终于看清楚桌上的是什么。

一只造型精致的蛋糕，糕点师用粉色的奶油在蛋糕表面铺满绽放的玫瑰，蛋糕周围*摆着几样小吃，还有一只包装精美绑着缎带的小盒子。

餐桌中央放着金属烛台，燃着暖黄的烛光，照亮了餐桌附近的空间，映照出温馨浪漫的情调。

沁紫呆呆地望着眼前的一切，心里想着自己是错过什么讯息了吗，还是说今天是什么特殊节日？

正想着，关琳琳忽然凑到她的跟前，双手收在身后，笑眯眯地仰头看着沁紫。

“情人节快乐！”甜甜的声音，雀跃地说道。

沁紫：“……！！”

情人节？

今天竟然是情人节，最近几日太忙了，一直窝在节目组里面，也没逛过街，根本不知道情人节已经到了。

可她什么都没准备。

看着关琳琳精心准备的一切，她有些心虚，蛋糕、礼物都有了，自己一点表示都没有，能说得过去吗？

眼前一晃，关琳琳手里捧着一大束娇艳欲滴的粉色玫瑰花，送给沁紫。

“今天是七夕哦。”
关琳琳脸上挂着甜甜的笑，声音也甜得像蜜糖，仿佛是沁紫梦里的一帧。

沁紫捏了捏手里的白毛巾，声线有一丝紧绷。

“琳琳，谢谢。”她迟疑了一下，试探着解释：“我，这几天一直在节目组，没注意到今天是情人节，所以，没有提前准备礼物，对不起。”

关琳琳脸上甜蜜的笑容不变，脆声道：“没关系，这是我想给你准备的惊喜，如果你知道了今天是情人节，就不惊喜了。”
说完，俏皮地吐了吐舌头。

一直都是沁紫照顾她，为她准备各种事情，第一次，她自己准备了沁紫没有提前想到的东西，让她觉得很有成就感。

关琳琳把花塞进沁紫怀里，嗔道：“你怎么不接花呀，难道不喜欢吗？”

“不，怎么可能不喜欢，我只是，太惊喜了，还没反应过来。”

说着，沁紫松开手里的白毛巾，双手接过面前的粉色玫瑰花束。

“谢谢你，琳琳，我会把情人节的礼物补回来的。”
沁紫认真地说道。

“嗯。”关琳琳重重地点头，“这是一个重要的节日，我还是会期待你送的礼物哦。”

关琳琳往餐桌边走了几步，回身朝她眨眨眼。

“这是我们一起过的第一个情人节。”

“嗯。”沁紫眸色深深地望着她，抱着花束的手渐渐收紧，仿佛怀里抱的是关琳琳的纤腰。

“阿紫，快来吃蛋糕。”

关琳琳在餐桌边招呼她，手里正在小心地切开那只花瓣盛放的蛋糕。

沁紫快步走过去，把手里的花束小心的放在餐桌另一边。

“我来吧。”沁紫伸手要去接过关琳琳手里的切刀。

“不用啦，我可以的。”关琳琳不给她切刀，慢慢地切出两块蛋糕。

沁紫赶紧拿出纸碟，去接蛋糕。

一人一块蛋糕，捧在手里慢慢吃，关琳琳笑得很开心，不断问沁紫：

“好吃吗？”

“好吃，很甜。”沁紫认真地点头，
她的脑子里现在只有一个念头，很甜很甜，甜到没边了。

桌上还有炸得金黄酥脆的鸡中翅，小巧的点心，和樱桃蜜酱。

一颗颗深红圆润的樱桃，经过蜜酱泡制，又甜又脆，还有一缕微酸。

关琳琳素白的指间掂着一枚红樱桃，放到沁紫嘴边。

沁紫张口吃了进去。

关琳琳笑弯了眼睛，“阿紫吃东西的样子好可爱。”

樱桃在嘴里含了一下，然后才慢慢嚼咬。

“我觉得你更可爱。”沁紫慢慢地说道，用一种关琳琳喜欢听的清亮低醇的声音。

关琳琳甜丝丝的笑着，手里举起那只绑着缎带的精致小礼盒。
“看，这是给你的情人节礼物。”

“谢谢。”沁紫双手接过小礼盒，打量了一会。

“打开看看。”关琳琳在旁边说道。

“嗯。”沁紫轻轻扯松盒子上的缎带，拆开包装纸，里面是一只四方形的纸盒。

打开盒盖，便看到一整盒的巧克力。

关琳琳：“这是我在外卖APP上订购的，我不熟悉这边的店铺，找不到合适的巧克力店，阿紫，你不会介意吧？”

沁紫看着手里的巧克力微微走神，轻声道：“当然不会，你送的，我都喜欢。”

关琳琳甜甜地笑了一下，咬着樱色的唇瓣，似是犹豫了一下，又像是鼓起勇气，小声道：

“其实，初二那一年，我也买过巧克力。”



第70章 热情/沉溺
关琳琳慢吞吞地说着,看到沁紫望向自己的目光，脸蛋红了红。

“我是想送给你的，谁知道你第二天就不来学校了。”

听着关琳琳坦诚的话,沁紫的心里闪过一缕震撼。

原来,当年不是她自己的一厢情愿。

如果，再给她多一点时间,她和琳琳是不是会有不一样的发展？

沁紫回想起当年的事情,迷茫的眼神又渐渐恢复清明。

所有的事情，终究都会发生,结果还是一样的。

“我也是。”沁紫轻声说。

“什么？”关琳琳疑惑道。

沁紫：“我亲手做了一份巧克力，可惜没能送给你。”

关琳琳脑中瞬间掠过那次去看沁紫录制美食节目，沁紫现场做了一份十分精致的巧克力,获得全场最优的评价，她说,读书时,为了向某个人表白心意，特意去学的。

关琳琳的眸光微微颤动,不曾想,沁紫特意学做巧克力，是为了向自己表白。

关琳琳走近两步,挨到沁紫身边，轻轻牵起她的手。

“当年，我们也是,互相喜欢的吗？”

“我想,应该是的。”

沁紫低头看着关琳琳,目光温柔如水，像是要将关琳琳溺毙。

关琳琳也有些动情,脸颊浮起一片红云，微微踮起脚尖，闭上眼睛。

粉润的樱唇，慢慢地贴上沁紫的红唇。

沁紫将手里的巧克力小心地放在餐桌上，双手抱紧了关琳琳。

昏暗的黄色烛光里，两个人的体温迅速上升，唇上的吻也比以往更加灼热。

沁紫克制了多日的热情如同爆发的熔岩，将她所有的理智吞噬、淹没。

怀里的人，柔软、香甜，柔滑的牛奶肌让人爱不惜手。

她们从餐桌旁，移到大床边。

关琳琳脚下一软，两人就势倒往床上。

关琳琳却不像以往那样打断她的动作，轻轻颤抖着，紧张却又顺从。

沁紫有些控制不住自己，渐渐地沉溺，许久之后，桌上蜡烛燃烧大半，她终于在即将进入最后一步之际，收住了手。

床上的关琳琳衣衫几乎褪尽，奶白色的肌肤上印着许多或红或紫的痕迹，霏糜惑人，魅色妖娆。

沁紫努力平复着心跳，扯过旁边的被子，盖在关琳琳身上。

“抱歉，琳琳。”她整理一下自己身上的凌乱，气息絮乱地说：“你好好休息，我回去了。”

她的脖子上，锁骨上也零星地散布着几枚红印，所幸外面寂静无人，她快步走回自己房间，径直进了浴室里。

太热了，全身燥热，焚身似火，必须马上洗个冷水澡清醒一下。

另一边，关琳琳听到沁紫关门离开的声音，在床上躺了一会，才拥着被子坐起来。

侧眸注视着餐桌上残烛微弱的火光，心跳凌乱，狂热如擂鼓。

她刚才已经做好心理准备，就算进展到最后，也不会推开沁紫。

可是，沁紫却在最后关头停了下来。

她的心里隐隐有些不安，沁紫是不是对自己没有那么喜欢，否则，怎么会在那个时候克制住自己，之前的一切，明明热情似火，像要把人融化了。

一夜沉寂难眠，关琳琳早上起床，素颜清丽，随意扎起长发便出门了。

门口的地上，放着一大束缤纷盛放的鲜花，晶莹的露珠缀在娇嫩的花瓣上，清新娇妍，散发着芬芳的香气。

关琳琳弯腰拾起地上的花束，放在鼻端轻嗅，沁人的香气洗涤着满腹的思绪，心中的沉郁也渐渐消散。

唇边微微勾起一抹笑意，抱着花束返回房间内，放在餐桌上。

眸光一扫，忽然发现昨晚沁紫离开的时候，没有把那束粉色玫瑰花带走，送她的巧克力，也还在餐桌上放着。

昨晚，她竟走得如此匆忙，连这些都忘记拿了，或是，根本不在意自己送的礼物？

关琳琳在餐桌前发了一会呆，直到电话响起。

小黄打来问她想吃什么粥，店里有小米粥、肉糜粥、百果粥、骨头粥，很多选择，关琳琳随口说了一句小米粥，就挂断了。

忽然觉得没有什么食欲，口中味道寡淡，甚至有一丝微微的涩意。

回到片场，沁紫演戏的发挥和以往一样平稳，台词一字不漏，表情演绎一言难尽，也就，比木偶人稍好了那么一点。

多亏她颜值高，有一张漂亮的脸，就算微表情演绎不行，也还能看。

一整天都是沁紫的戏，关琳琳拍得有些累，看着沁紫在镜头里的模样，总会想起她们初中的时光，偶尔在校道上相遇，微微点头一笑，礼貌疏离。

学校羽毛球馆里，沁紫一身朝气蓬勃的运动短衣，手握球拍，挥洒自如，飘逸的长发随着她的动作高高扬起。

情人节的巧克力，却跨越了九年的时光才送到她的手上。

或许已经没有那么重要，互送巧克力只是小孩子的游戏，成人的世界里，谁会在乎一盒随处可见的巧克力。

晚上，关琳琳没有拖沓，早早让大家收工休息。

小黄没想到今晚这么早结束，正要赶去外面饭馆给关琳琳打包晚饭，被关琳琳叫住了。

关琳琳：“今晚收工早，不用打包了，我自己去吃，你回去放松一下吧，辛苦了。”

“不辛苦，这是我应该做的。”小黄有些受宠若惊，“那，关总您走好，有事随时叫我。”

“嗯。”关琳琳没什么要带的，手里拿着帽子和手机就走了。

沁紫在化妆室里卸掉妆容，换下戏服，出来已经找不到关琳琳。

“关总好像回去了。”葵子问了周边的工作人员，回来跟沁紫报告。

“嗯，我们也走吧。”

到了外面街上的时候，沁紫忽然问葵子，“附近有什么珠宝饰品店吗？”

葵子愣了愣，不知道她突然问这个要干嘛，印象中，前面两条街上好像有一间。

葵子把那间珠宝店的位置告诉沁紫以后，沁紫就甩下她一个人走了。

——不是，姐，还没吃晚饭呢，你一个人跑啥。

葵子在路口莫名其妙地吹了一会风，自个回酒店去了。

沁紫跑到那间珠宝店，在里面转了一圈，最后在摆放手链的柜台前停下看了一会。

这间店的项链都不怎么样，款式普通老旧，泛善可陈，以后有空，她想亲手设计一款项链送给关琳琳。

至于别的饰品，这些手链里倒是有一款还不错的，沁紫让柜台前的小姐姐把手链取出来。

手链的造型颇为别致，链身有细细的碎钻镶嵌在其中，熠熠生辉，让人眼前一亮。

沁紫端详一会，把手链递给小姐姐。

“我要这条，麻烦包起来。”

说着，取出一张黑色卡，放到柜台上。

小姐姐欣喜地接过黑卡，转身去结账，这款手链虽然好看，但价格偏贵，经过昨天的情人节，还留在柜台里，无人问津，想不到情人节过后的第二天却被买去了。

片刻之后，小姐姐双手将包装好的手链和那张黑卡一起交给沁紫。

回去的路上，接到葵子的电话，叫她去吃晚饭。

沁紫看着手里的饰品盒子，淡淡道：“你自己吃吧，我还有事。”

葵子奇道：“你有什么事呀，饭都不吃了吗？”

转念一想，沁紫和关琳琳之间牵扯不清的关系，忽然明了。

“我知道了，姐，你要去陪大美人，我这个长期的饭搭子就没有用了。”

沁紫轻笑一声，被她逗乐了。

“少贫嘴，你这么大的人，也该学会自己找饭吃了，都升职加薪了，还养不饱自己？”

葵子：“那倒不会，我现在可厉害了，片场里，别人见到我还得叫声姐。”

沁紫：“哦，可真牛了啊，厉害的葵子大姐，你自己安排自己的晚饭去吧。”

葵子：“什么大姐，人家还是水灵灵的可爱小姐姐！”

“好，可爱的小姐姐，再见。”沁紫含着笑意的声音从电话里传出来，然后就挂断了。

葵子对着手机啐了一口，见色忘义的臭女人。

算了，又不是第一天认识她，不跟她一般见识，以后在片场里恐怕要慢慢习惯这种日子了。

忽然一个人放松下来，剩下的时间仿佛变得很长，很空。

她不禁又想起了身处另一个城市的人。

那日，关总昏迷入院，裴卿也来了这边，晚上找她出去，吃完饭非要拉着她去自己订下的酒店，不让她回去。

裴卿在酒店房间里喝了不少酒，对她特别热情，甚至有些粗暴。

早上醒来的时候，却像断片了一样，想不起自己前一晚的行为，嘴里淡淡地说着抱歉，抱着葵子，在她的额上轻轻吻了一下。

公司里还有很多事情等着裴卿处理，她订了早班机赶回去，只剩下葵子一个人留在那个房间里。

沁紫回到酒店，直接去敲关琳琳的门。

过了好一会，关琳琳才来开门，久到沁紫甚至怀疑关琳琳不在房间里。

正是傍晚时分，落霞满天，关琳琳的房间里没有开灯，玫红色的霞光铺满房间，点缀上一层旖旎瑰丽的色彩。

“琳琳。”沁紫温柔地看着她，把手里的盒子递出去，“迟来的情人节礼物，希望你能喜欢。”

关琳琳呆了一下，目光缓慢地移到沁紫手里的首饰盒上，像是有些意外。

沁紫微微一笑，另一只手打开盒子，镶嵌着碎钻的手链躺在黑丝绒上，映照着房间里的霞光，流淌着炫目的光彩。

“我刚才去买这个，回来的晚了点。”

沁紫的声音在关琳琳耳边温柔地说道，“这里的店铺没什么好的首饰，只有这条手链还能入眼，以后我再送你更好的。”

关琳琳定定地看着她，没有反应。

沁紫拿着首饰盒的手轻微晃了一下，问：“喜欢吗？”

关琳琳被手链上的碎钻折射的光芒晃了一下眼睛，回过神来，垂眸看着那条手链，轻声道：“喜欢。”

沁紫唇边笑意加深，“我帮你戴上吧？”

“好。”关琳琳伸出自己的左手。

沁紫取出手链，动作轻柔地把手链系在关琳琳纤细的手腕上。

“很好看。”沁紫笑道，眼里满是欣赏与赞叹。

关琳琳打量着那双幽深的凤眸，里面光彩照人，什么都有，就是找不到她想象中的爱意。

心里有些空，有些迷茫。

以前不是这样的，不知什么时候开始，她们之间变得有些奇怪。

沁紫对她仍是一如既往的好，只是，当她想要更进一步的时候，沁紫却停下来了，就连那双眼睛里的温柔似乎都少了一些暖意。

关琳琳弯唇微笑：“谢谢。”

沁紫牵起她的手，“一起出去吃晚饭好吗，你还没有吃吧？”

“没有。”关琳琳摇摇头，跟着沁紫走。

沁紫刚从外面回来，裤兜里插着一双墨镜，在搭乘电梯的时候，把墨镜戴上了。

她看着关琳琳，问：“你要回去拿一下墨镜吗？”

“不用。”关琳琳平静地说道，“我不是明星，没有人认识我。”

沁紫抿了抿唇，想说什么，最终还是什么都没说。

附近是影视基地，演员明星遍地都是，大家都见惯不怪了，应该也没什么问题。

晚饭是在一间西餐厅里吃的，沁紫点的都是关琳琳喜欢的菜。

吃到一半的时候，沁紫接了个电话，走到外面去聊了十几分钟，再回来，关琳琳已经吃饱了。

沁紫收起手机，歉意地说：“不好意思，琳琳，刚才有点事，谈得久了一点。”

关琳琳拿起一张干净的纸巾擦了擦嘴巴，“没关系，我只是刚好吃饱了。”

看着沁紫似乎有些尴尬的样子，又说：“阿紫，我陪你吃，你今晚还没吃多少东西呢。”

说着，她捧起旁边的一杯橙汁，慢慢地喝。

“嗯，琳琳，你真体贴。”妖娆的红唇缓缓勾起，有一种成熟撩人的风情。

关琳琳的心脏似乎膨胀了一下，鼓鼓的，涨得心口有些闷闷的。

“也没有啦，一直都是你在迁就我。”
关琳琳垂下眼眸，盯着杯子里黄澄澄的果汁。

沁紫轻笑一声，“琳琳这么可爱，谁会舍得让你委屈。”

关琳琳脸蛋微红，低头小口小口地喝着果汁。

过一会，沁紫也吃饱了，她吃东西比较快，虽然只用了几分钟，桌面上剩下的食物已经被消灭大半。

“我们走吧。”沁紫站起来，走到关琳琳旁边，朝她伸出手。

关琳琳看看她，握住她的手，慢慢站起来。

“琳琳，刚才买手链的时候，路过一间奶茶店，看起来环境挺好的，你要去喝一杯吗？”沁紫结完账，和关琳琳一边走出餐厅，一边问。

街道上车辆不多，晚风徐徐送来，拂过耳边的碎发。

清凉的风带走心底的烦闷，关琳琳也想在外面多走一会，便说：“好，我们一起去喝。”

夜晚的街道两侧，路灯明亮，整齐有序地往远处延伸而去。

沁紫戴着墨镜，走在夜晚的街道上，显得有些突兀。

在这种演员明星云集的地方，会在大晚上依然坚持戴墨镜逛街的人，大多是有些名气的人。

何况沁紫的外形如此优越，引人注目。

她们经过的地方，大部分的视线都聚集在她们身上。

甚至有人举起手机随手拍下几张照片。

走了一小段路，沁紫觉得情况不太对劲，就怕有人认出自己，又把事情闹大。

关琳琳的样子一般人是认不出来的，但要是把照片上传到网络，大家一对比，就会认出她来。

沁紫抬手招来路过的一辆出租车，拉开车门，低声对关琳琳说：
“今晚可能不太方便，我们先回去，改天再陪你来。”

关琳琳不太明白她为什么突然改变主意，明明是她先提出要去奶茶店，才走一小段路，就要回去了。

但，关琳琳向来是乖顺的性子，并未出言反对，顺从地坐进出租车里。

后座上，关琳琳默默看着沁紫的侧脸，墨镜挡住她的大部分面容，看不清楚表情。

关琳琳忽然觉得，自己似乎捉摸不透沁紫的心思，比如现在，沁紫的神情看上去有些冷，不像平时，要么是灿烂地笑着，要么是妖娆地笑着。

有一个瞬间，关琳琳觉得沁紫十分陌生，根本不像自己记忆中的那个人，但是，沁紫又十分地吸引自己，不管是陌生的她，还是熟悉的她。



第71章 醉酒/折磨
出租车很快回到酒店门口,下车后，沁紫带着关琳琳脚步匆匆地走进去。

电梯里，只有她们两个人,关琳琳轻声问：“为什么突然急着回来？”

“没什么,”沁紫笑了笑，“这边应该会有不少记者,我怕连累你。”

“我不怕。”关琳琳轻轻地,却又十分笃定地说道。

沁紫愣了一下，电梯门刚好打开,她们走了出去。

“就算你不怕，还是注意一点比较好。”

沁紫抬手揉了揉关琳琳的头发，莞尔一笑。

脸上宠溺的神情像是在看着一个不谙世事的孩子。

关琳琳的心里,没由来地发闷。

到了房间门前，沁紫看着她进屋,才刷卡推开自己房间的门。

关琳琳忽地想起,沁紫已经很久没在她的房间里逗留过了，除了昨晚。

以前说要听她一句一句念台词,才能记得住,后来，不用听她念,也能记得一字不漏。

关琳琳合上房门，走到窗边，吹着外面的凉风,微微出神。

感情也是这样的,情浓的时候,恨不得时刻粘在一起，分开一会就倍感煎熬,热情冷却以后，却不会在乎分开了多少天。

七夕情人节过后，日子过得飞快，转眼便到了秋季，街上的商铺已经开始挂出各种品牌月饼的海报。

关琳琳的电视剧也拍了大半，沁紫作了一首新曲，配上歌词后，正好用作电视主题曲。

曲风和寓意都很适合这部剧。

加上沁紫的歌声，消息一传出去，立即引起广泛的关注。

副导演让人剪辑了一些剧中的精彩花絮，配上沁紫唱的主题曲，放上剧组官博，当天夜里，就上了热搜，转发量点击率轻轻松松破百万。

沁紫参加的音乐综艺节目也接近尾声，她在节目上收获巨大，彻底稳固了乐坛新天后的地位。

微博粉丝数量达到惊人的五千万，这仅仅是她出道不足一年的成绩，假以时日，粉丝破亿也不足为奇。

沁紫录制最后一期音乐节目的时候，由于出色的表现，凭实力摘下当季的歌后桂冠。

她的粉丝们欢呼雀跃，网上舆论也几乎是一片倒的祝贺和盛赞。

毕竟，沁紫在前面十二期的节目中表现十分优秀，赢得了大众的好感和良好的口碑，最后夺得桂冠也是水到渠成的事情。

音乐节目正式杀青之后，沁紫就全心投入在片场里，不用两地奔波，拍摄进度也快多了。

剧中女主角有一个青梅竹马的小情人，因为各自选择了不同的发展方向，最终分道扬镳，各奔前程。

关琳琳在摄像机前，看着这一幕的场景，恍惚觉得，这也许就是自己和沁紫的未来。

结束一天的拍摄工作，沁紫和以往一样，陪关琳琳去餐厅吃晚饭。

剧组里的人对此已经习以为常，关于她们两个人的传言，也早就在剧组内部传开了。

主角和导演，在剧组里处着处着，处出了感情，是很平常的事情，潜规则一直是圈子里公开的秘密。

真正清清白白一尘不染的人，是极少的，何况沁紫这种出道不足一年已然踏上巅峰的。

大部分人都认为，她在很早以前就搭上关琳琳的关系了。

只不过，这些闲言碎语暂时只在剧组内流传，还没有谁够胆四处传扬关琳琳的绯闻。

但，世上没有不透风的墙，她们出双入对的次数多了，总也难免会被小记者拍到照片。

同行的合照一放到网上，立即引起一片哗然。

——这不是星动娱乐那位冰山总裁关琳琳吗！

——不得了，天后也难逃潜规则定律。

——上面的说什么呢，沁紫女神有实力有颜值，根本不需要攀关系！你们不用瞎猜，人家一起出个门就让你们编出一整个小故事了。

——楼上的，这哪里是出个门这么简单，你看看后面的照片，牵手手了。

网上的吃瓜群众和沁紫的粉丝吵得天崩地裂，难分难解，关琳琳导演的新剧《青春》还未开播，就已经声名远扬，街知巷闻。

之前因为沁紫的剧照和亲自作曲的主题曲，就已经让很多人开始期待《青春》这部剧，现在更是无人不知，无人不晓。

葵子这边也是愁得不行。

要是沁紫出名以前，闹出跟关琳琳的绯闻，还能提高她的知名度，多少有点正面的影响，但如今，沁紫已是乐坛天后，人气高企，风头一时无两。

在这个节骨眼上闹出这种绯闻，根本就是败坏名声，破坏形象。

网上的小道消息传得飞快，已经有人传出《青春》剧组里的工作人员说沁紫和关琳琳天天一起吃饭一起回酒店，她们的房间在酒店顶层，门挨着门，干啥都没人知道。

以上种种引人遐思的话，吃瓜群众最感兴趣，很快传遍网络。

甚至有一种说法，沁紫加入剧组前，就已经跟关琳琳暧昧不清了，关琳琳沉寂两年，突然要开新剧，是为了捧沁紫。

说着说着，就连沁紫加入金牌音乐节目也是黑幕。

这些谣言传得有鼻子有眼，就算沁紫的粉丝极力维护自家偶像，在各大评论区疯狂输出，依旧难以掩盖网上的言论。

何况还有照片为证。

绯闻又一次将沁紫推向风头浪尖，一不小心就会变成形象危机，陷入万劫不复的境地。

身为当事人，沁紫却没有心思去管这些事。

因为关琳琳喝醉了。

最近由于网上的谣言，沁紫和关琳琳不再外出吃饭，改为外卖点餐，送到酒店房间里吃。

今晚，关琳琳让酒店客服送了一瓶红酒上来，说要和沁紫喝一杯，放松心情。

结果，沁紫才喝一杯，关琳琳就自顾自地倒了一杯又一杯，沁紫走过去，夺过她手里的酒瓶时，关琳琳已经喝了三杯。

“你干嘛抢我的酒瓶！”

关琳琳双颊绯红，瞪着湿漉漉的大眼，不满地瞪着沁紫。

“你已经喝很多了，别喝了好不好？”沁紫把酒瓶藏到身后，俯身温柔地哄着关琳琳。

关琳琳嘟起粉嫩嫩的嘴唇，很不高兴地说：“你什么都要管，吃饭要管，喝酒也要管。”

听着娇憨可爱的控诉，沁紫有些哭笑不得，耐着性子哄她：“你不是已经喝了三杯吗，我才喝一杯，你比我厉害多了。”

“哼！”关琳琳扭开头，“不给我喝酒，就是坏人。”

沁紫把酒瓶放到餐桌另一边的角落里，走回来弯腰看着关琳琳，柔声说：“好吧，我错了，琳琳要怎么才能原谅我呢？”

关琳琳有一阵子没反应，轻轻打了一个酒嗝后，转过头来，望着在自己面前俯低身子的沁紫。

“我要亲亲。”

她嘟起嘴巴，白皙纤瘦的手臂缠到沁紫的脖子上。

沁紫一时动不了，弯着唇，宠溺地亲了一下她的嘴巴。

关琳琳怔愣一瞬，娇嗔道：“不够。”

她搂着沁紫的脖子，凑到沁紫的面前，额头抵着额头，长长的睫毛挨在一起。

“我要你。”

染上醉意的声音，娇憨散漫地说道，轻轻勾起的尾音，把沁紫的心勾得痒痒的。

沁紫侧头在关琳琳脸上亲一下，然后慢慢直起身子。

关琳琳随着她的动作也从椅子上起来，踮着脚，手臂依旧缠着她的脖子。

仿佛粘在她身上了。

沁紫对这么缠人的关琳琳十分无奈，“我已经是你的了。”

“才不是！”关琳琳果断地否认，脸上换上不满的神色。

“你都不碰我。”

沁紫垂眸看着关琳琳，用力抿着唇。

关琳琳喝醉以后这么撩人这么大胆，实在让人难以招架。

关琳琳在沁紫身上蹭了一会，摇摇晃晃地站直身子，收回缠在沁紫脖子上的手臂。

沁紫正要松一口气，忽然，领口一紧，被关琳琳扯住了。

沁紫：“……”

关琳琳不知道哪里来的力气，走路都不稳当，偏要扯着沁紫走。

一直走到大床边。

“琳琳，你小心点，别摔着了。”

关琳琳不吭声，眼看着脚底踉跄一下，就要绊倒了，她却把沁紫推倒在床，顺势摔到沁紫身上。

沁紫：“……！”

关琳琳喝醉以后竟然这么牛，真是要了她的老命。

关琳琳像只小猫一样趴在沁紫身上，醉眼朦胧地看着她。

“阿紫，你是不是嫌弃我？”关琳琳带着哭腔的声音，幽怨地问。

沁紫：“？？？”

“不，我怎么可能嫌弃你呢。”

关琳琳：“是我不够漂亮吗？”

沁紫：“当然不是，琳琳是世界上最漂亮的女孩子。”

关琳琳咬着唇，不甘道：“我知道我不够性感，没有吸引力。”

沁紫：“……”

真的有点搞不明白关琳琳的脑子里到底在想什么。

“你很有吸引力啊，每天都把我撩得受不了。”

“我才不信！”关琳琳咬了一下嘴巴，“阿紫最会骗人，你明明都不想碰我。”

“我……没有吧。”沁紫有些说不出话了，关琳琳压在她的身上，偶尔不经意地动几下，磨磨蹭蹭地，把她蹭得浑身火热，快要烧起来了。

沁紫深吸一口气，不能再让关琳琳这样胡闹下去了，她要掌握主动才行。

双手环上关琳琳的后腰，用力翻个身，跟关琳琳互换了位置。

“琳琳最可爱了，是我舍不得看你流泪。”

沁紫温柔地在她的眼角落下一吻，红唇移到她敏感的耳朵尖，
声线低沉魅惑地说道：“我也很想要你，可是，今天很晚了，我抱着你睡觉好不好？”

关琳琳酒意上头，又被沁紫翻了一个转，倒在床上有些昏头昏脑，沁紫呼出的热气洒在耳朵周围，酥酥麻麻的，让她身体发软。

她迟钝地眨眨眼，看了看沁紫，然后就闭上了眼睛。

沁紫抱着她，一直到她睡着了，才起身。

关琳琳身上的酒气仿佛把她也熏醉了，脑袋糊成一团，只想着关琳琳身体柔软的触感，浑身热得难受。

用力地喘了几口气，小心地给关琳琳盖好薄被，调好空调温度。

走之前，收走了那瓶红酒。

以后再也不能让关琳琳喝醉，折磨死她了。

回到房间里，睡不着觉，看了一晚上邮件。

一口气把积压的工作消灭大半，顺便做好一张预订的设计图，也算是完成一件任务。

把设计稿发到公司的设计部负责人邮箱，LCO专属定制的订单只剩下两单了。

这段时间，定下了分公司的地址，门店也选好两处地址，已经在走合同程序，安妮负责跟进后续工作，等她这边新剧杀青赶回去，差不多就是新店开张的时候。

沁紫安排好公司的事情，却压根没想过绯闻的事情怎么处理。

葵子倒是为了她的绯闻整晚睡不着，一大早打电话找裴卿想办法。

裴卿在电话里头似笑非笑地说：“你对她的事倒是着紧。”

葵子：“我是她的经纪人！”

裴卿：“代理。”

葵子窒了一下，改口：“经纪人代理，兼私人助理，总之，她身边就我一个人，我不着紧她，我还着紧谁？”

裴卿沉默了一会，淡声道：“迟些公司官博会发一个公告，澄清她们的事情，牵扯到关总，公司不可能袖手旁观。”

葵子松了一口气：“那就好。”

那两个人都不主动发文澄清，她昨天在片场里就跟沁紫说过这件事了，沁紫一副爱搭不理的样子，看了就气人，但又拿沁紫一点办法都没有，愁得她都快长白头发了。

失眠了一夜，终于想起求助裴卿，裴卿也是一副冷冷淡淡的样子。

沁紫是公司的艺*人，而且还是最近人气最高，最炙手可热的天后，沁紫跟公司老板闹出了绯闻，这种影响可大可小的事情，明明就是公司业务范围内的一件公事，却搞得像是她一个人的事情似的，只有她在着急上火，当事人和总监都是一脸漠然的德性。

她真是太难了，说到底，她只是一个打工的，最底层的工具人而已啊。

早上去了片场，沁紫倒是不像平时那样跟关琳琳粘在一块，美其名曰讨论剧情，实际上，不知道在说些什么，时不时地，贴着耳朵说几句悄悄话，然后又意味深长地偷笑。

就连葵子这样神经迟钝的都能瞧出她俩不对劲，何况剧组里的那些人精。

她们的绯闻早就在剧组里传得不成样子了，被人拍到照片爆出来也是迟早的事。

关琳琳也不知道怎么想的，出了这么大的事，像个没事人一样照常回片场拍戏，也不见她有什么表示。

这些人真是，一个比一个淡定，一个个的都不当回事。

关琳琳在摄影棚里坐着吹了一会风扇，手里捧着小黄买来的早餐，心不在焉地吃着。

她醉了一晚，早上醒来，脑袋里混混沌沌的，对于晚上的事情，只记得沁紫抢走她的酒瓶子，后面的事情都想不起来了，不知道自己都干了些什么糊涂事。

本来，她是想借着酒劲，主动一回，拉着沁紫滚床单，但早上醒来的时候，身上衣服穿得好好的，除了睡觉时压皱的痕迹，一点别的凌乱都没有。

想来滚床单应该是没滚成功。

这个认知令她有些沮丧，她都明示暗示好多次了，昨晚还不要脸地借着酒意想跟沁紫滚到一起，但沁紫却不为所动。

她现在怀疑沁紫对自己大概真的没什么感觉，不然，怎么会对自己的女朋友一点冲动都没有。

既然这样，她们又为什么要开始呢，像外面人说的，为了攀上她的关系，要资源吗？

像沁紫这般有天赋的人，迟早都会大放光彩的，她只是在背后轻轻推了一把，沁紫就能凭着实力走上神坛。

正在拍摄的这部新剧，其实已经对沁紫没有太大的作用，一开始，她确实是想借一部剧，捧红沁紫，但是新剧还未杀青，沁紫已经大红大紫，如今反而是这部剧沾了沁紫的光，未播先红。

垂下眸子出了一会神。

这部剧将是她导演的最后一部作品。

关美怡已经明确地跟她说过，拍完这部电视剧以后，就要去关氏集团的总公司帮忙，逐步熟悉接手家族的事业。

她可以放逐自我的时间，已经不多了。

经过一天的考虑，晚上回到酒店里，她决定好好地跟沁紫谈一谈。

“阿紫，你对这次的绯闻有什么想法？”

白天星动娱乐的官博发了一份公告，澄清关琳琳和沁紫之间，只是普通单纯的上司与旗下艺人的关系，没有大家想的那么复杂，希望大家不要过度解读。

网上的贴子虽然对她们的关系讨论得热火朝天，却也没有更多的实据可以证明她们两个真是那种关系。

渐渐地，讨论绯闻的声音弱下去，吃瓜群众也没那么上头了。

毕竟，沁紫人红是非多，出道的时间不长，传的绯闻却不少。

网上甚至有帖子专门罗列出沁紫有关的绯闻。

一是，沁紫和媛敏捆绑炒作荧幕CP，
二是，沁紫最宠爱的小助理，
三是，沁紫在景区里与戴着墨镜黑帽的女子疑似约会，
四是，沁紫和关琳琳牵手逛街。

大众对沁紫的绯闻磕得有点多了，这次和关琳琳传的事情，经过星动娱乐的澄清之后，也就唏嘘一阵，没有太多激烈的反应。

沁紫对这种绯闻本来就没什么想法，何况现在渐渐淡下去了。

她坐在沙发上喝着自己泡的清茶，若无其事地答道：“这种事情不用太在意，很快就会过去的。”

一半是无所谓，一半是安慰。

关琳琳听到她说不用太在意，心里一紧，酸酸涩涩的感觉漫上心头。

她本来是想说，如果沁紫觉得困扰，她可以发一份正式的声明，澄清她们之间的关系，甚至。

如果沁紫对她感到厌烦了，那她，也可以安静的离开，不再打扰。

但是，当她听到沁紫如此不在意地说起她们之间的事情，心里却空空落落的，难受得紧。

忽然有些害怕，真正失去沁紫以后，再也抓不住她的那种失落感。

白天，裴卿曾经打过电话给关琳琳，说笑般的提起沁紫的小助理，为了她们的绯闻紧张得一夜没睡。

关于沁紫特别照顾她的小助理，跟小助理同住的事情，关琳琳也听说过的，甚至有人说，沁紫真正在意的是她的小助理。

关琳琳深吸一口气，说出她这辈子大概最不要脸的话。

“阿紫，回去以后，我们一起住好吗？”



第72章 粘人/更进一步
话说出口,心跳得砰砰直响如擂鼓，震得她的耳膜都要聋了。

电视剧的拍摄基本到了尾声，剩下一些后期镜头,等回去以后补拍,在摄影基地这边的时间不多了。

沁紫听到她的话，正在喝茶的动作停住,手里举着茶杯,扭头怔怔地望着她。

虽然很想跟关琳琳更进一步，但也没想过,同居这件事是关琳琳提出来的。

在沁紫看来，像关琳琳这样单纯、慢热的人，大概要等她们这段关系保持很长一段时间之后,才能慢慢接受更一步的亲热，何况同居这种亲密暧昧的行为。

沁紫愣了很久,有些怀疑自己刚才是不是听错了。

但是,沁紫的迟疑，在关琳琳的眼里却仿佛是沉默的婉拒。

她的双手紧紧抓着裙摆,视线落在旁边的茶几上,假装轻松地说：“我就是随口说说，也没什么要紧的,不方便就算了。”

“好啊。”沁紫快速说道。

关琳琳抬头愣愣地看向沁紫，不明白沁紫怎么突然又答应了。

沁紫莞尔一笑，站起来,走到关琳琳面前,握起她的双手,柔情似水地看着她的眼睛。

“我很高兴，琳琳,我以为，你还要很久才能真正接受我。”

“阿紫，”关琳琳微微启唇，喃喃低语般说道：“你不嫌我烦吗？”

沁紫失笑：“怎么会呢，我恨不得天天跟你粘在一起，而且，我的琳琳这么可爱，哪里烦了？”

关琳琳脸颊微红。

“你要是不愿意，就当我刚才的话没说过吧，不要勉强。”她低着头，声若蚊蝇般地说。

刚才一时热血上头，冲口而出的话，现在缓过来，又觉得很丢脸。

“怎么会不愿意呢，琳琳，我乐意至极。”沁紫低头在她的手背落下一吻，尤为郑重地说道。

关琳琳的脸蛋红成一片，像喝醉了酒，清亮的眸子，闪闪动人地看着她。

沁紫低头在她的眼睛旁亲了一下。

“阿紫，我喜欢你，是认真的。”关琳琳抱住她，扑进她的怀里。

沁紫伸臂环着她的纤腰，下巴轻轻靠在她的肩窝上，轻声说：“我也是。”

*
五天后，在片场里忙完收尾的工作，《青春》剧组全体成员终于浩浩荡荡地踏上返程。

沁紫先前找人作了一些不错的曲子，要找人填词，还有后期制作等一系列的事情。

一部剧里要用上七八首插曲，需要的词曲比较多，沁紫既然答应了关琳琳，对这些事自然要亲力亲为，一下飞机就赶着去见作曲人了。

沁紫为了突出剧中的音乐效果，以弥补演技的不足，约的曲子比较多，有二十几首等她去筛选。

一旦忙起来，一整天都没离开过音乐室，晚上也讨论到很晚，连着几天没见过关琳琳。

关琳琳也很少打扰她，不像其他热恋中的小情侣，一会不见就粘人得紧，整日痴缠着不放。

那日关琳琳提出同居，得到沁紫的应诺之后，便也不再提起。

主动提出这种事情，已经用掉她最大的勇气，后来觉得丢脸，不敢再提，回来以后更是不曾催促过沁紫，她主要担心沁紫当日只是随口应付自己的，不想让沁紫因此厌烦自己。

几日后一个晚上，沁紫突然打电话给她，语含笑意地问：“上次说的事还作数吗？”

关琳琳愣愣的：“什么事？”

沁紫：“我要去你家里赖着你咯。”

关琳琳的心跳忽然扑通扑通地响个不停，呆呆地吐出两个字：“好呀。”

“你要下来接我吗，我带了不少东西。”

沁紫温柔的声音从电话里传出来，蛊惑着关琳琳的心神。

关琳琳：“你在哪里？”

沁紫：“地下停车场。”

关琳琳急急地出门，搭乘电梯下了负一层。

沁紫的红色跑车停在电梯口附近，她见到关琳琳，便从车里下来，高挑瘦削的身形在光线暗淡的停车场里分外惹眼，身上的短衣，随着她的动作露出一截纤瘦的小蛮腰，线条勾人，一点赘肉都没有。

关琳琳从接到沁紫的电话直到现在，心脏还是扑通扑通地跳着，看到沁紫弯腰取东西的腰线，脸蛋莫名其妙就红了。

“过来呀，琳琳。”沁紫发现她站在几步外直愣愣地看着自己不知道在想什么，便叫她。

关琳琳快步走到沁紫身边，从沁紫手里接过一只正方形的纸盒，还有一袋打包的食盒和奶茶。

沁紫挽起耳旁落下的发丝，自己从车里拖出两只沉重的行李箱，关好车门，回身对关琳琳露出一个灿烂的笑容。

“东西有点多，辛苦你下来一趟。”

关琳琳摇摇头，“没关系，这些东西一点都不重。”

跟沁紫那两只行李箱比起来，她手里提的这些几乎可以忽略不计。

“我帮你拿一只箱子吧。”关琳琳看向她的行李箱，说道。

“不用了，我自己推就可以。”

沁紫推着两只行李箱，以及放在行李箱上的大袋子，和关琳琳一起走进电梯。

“我的东西又杂又乱，让葵子去买了两只大号的箱子才能装得下。”

电梯里，沁紫低头看着身边的关琳琳，目中满是柔和的暖意。

“你也可以叫我去帮忙的。”关琳琳小声说，微红的脸色像是有些害羞。

沁紫挑眉，望向她手里提着的东西，笑道：“现在不是叫你下来帮忙了吗。”

“这些东西都不重。”

本以为沁紫大概没把那天说的事情放在心上，不抱什么希望，今晚接到她的电话，关琳琳非常意外，也有些紧张，以及激动。

回到家里，关琳琳把手里的东西放到客厅的茶几上，转身想招呼沁紫过来坐，却见沁紫推着行李箱，径直往屋内走去。

“琳琳，哪个是你的房间。”

关琳琳的屋子除了自己的卧室以外，另外还有三间空闲的房间，其中小一点的房间用作书房，剩下两间是客房。

关琳琳向沁紫提出同居的时候，没怎么想过沁紫住哪个房间的问题，潜意识里，就是两间客房里选一间比较好的。

但是，沁紫一来就要找她的房间，让关琳琳有些手足无措。

她硬着头皮走过去，带沁紫去看自己的房间。

她的房间是空间最大的主卧，一个人住有些空了，两个人刚刚好。

沁紫打量一圈她的房间，把行李箱推到一个角落里放着。

“我的东西待会再收拾吧，我们先出去吃东西。”

她买了一些小吃，还有一只草莓蛋糕，都是关琳琳喜欢的口味。

情人节的时候，沁紫发现关琳琳挺喜欢吃蛋糕，特意买来一只，算是庆祝她们正式同居的第一天。

关琳琳看着放在主卧里的两只大行李箱，咽了一下口水，忽然发现自己向沁紫提出同居时并没有认真思考过以后的事情。

她与沁紫是情侣，既然同住，又哪有分房而居的道理。

想到要和沁紫同床共寝，心里紧张得不行，这样的发展似乎太快了些，而她，一点心理准备都没有。

沁紫已经走到茶几边，把蛋糕盒子打开。

“琳琳，这只草莓蛋糕看起来很好吃的样子，你来尝尝喜不喜欢。”

和沁紫在一起永远都有吃不完的东西。

关琳琳看着摆满茶几的美食，紧张的心情奇异地得到某种缓解，和沁紫一起坐在沙发上，一边吃东西，一边聊天。

不得不说，把这些喜欢的小吃买回家里，安安稳稳地坐着吃，与在外面吃的感觉是不一样的。

有种温馨的居家踏实感。

关琳琳过了二十几年平淡如水的日子，沁紫是第一个走进她的生活的人。

“这几天太多事情要处理了，忙到现在才过来，琳琳，你不会生我的气吧？”

沁紫吸着低糖的奶茶，侧头看着关琳琳。

屋内柔和的灯光下，关琳琳不施粉黛的脸如清水芙蓉，有一种娇嫩的清丽，不经意间勾人心神。

沁紫的眼神微微有些迷离。

“没有呀。”关琳琳吞下一口绵软香甜的蛋糕，抬头看向沁紫。

粉嫩的唇边沾上一抹白色的奶油。

沁紫抬手轻轻划过她的唇，擦去那抹奶油。

柔软的触感，令她的指尖酥酥麻麻的。

关琳琳明显地怔了一下，有些不好意思地转开脸。

沁紫看着自己指尖的奶油，也愣了一会。

屋内的气氛忽然变得有些尴尬。

关琳琳留意到这种略显僵硬的尴尬气氛，很想做些什么缓和这种不太和谐的气氛，但是想到真正同居以后的事情，又紧张得说话都不大自在了。

之前在酒店里还想借着醉意勾引沁紫，现在完全清醒的情况下，稍微想一下那种事情就脸红得不行，根本没办法主动。

怪不得那晚沁紫没碰她，像她这样别扭又容易害羞的性子，沁紫大概也没什么兴趣。

“阿紫，我……”关琳琳转头看向沁紫，脸蛋红红的，欲言又止。

沁紫正出神地想着事情，听到关琳琳说话，回过神来，笑了笑。

“怎么了，琳琳。”

关琳琳咬着唇，迟疑一下，慢慢靠到沁紫身上，仰头在沁紫的脸上亲了一下。

她突然的主动，让沁紫有些意外，还没反应过来，听到靠在肩膀上的关琳琳轻声问：
“阿紫，你会觉得我很无趣吗？”

“和你在一起就算什么都不做，也是开心的，怎么会觉得无趣呢？”

沁紫握住关琳琳的手，轻轻地捏了一下，“生活本来就如细水长流，平静安稳就够了，不需要太多惊心动魄轰轰烈烈的事情。”

“嗯。”关琳琳应了一声，“我……”

她难得鼓起勇气想跟沁紫说，第一次，没有经验，所以会紧张。

这个时候，沁紫的电话突然响了起来。

沁紫拿起手机看了一眼，站起身，走到窗边去接电话。

关琳琳看着沁紫站在远处听电话的身影，咬了咬唇，刚才的气氛被打断，那些话，恐怕再也说不出口了。

沁紫跟安妮说了一会电话，回来看到关琳琳正在吃东西，也没多想，坐到她的旁边，搂着她的腰抱了一会。

“时间不早了，你要去洗漱睡觉了吧？”

沁紫声音低低地在耳边响起，带着一丝慵懒的妩媚。

关琳琳耳朵酥软，红的不行。

望一眼墙上的挂钟，现在的时间是晚上九点五十分，她一般十点多就睡觉了。

“嗯。”她放下手里的东西，为了掩饰尴尬一直吃，肚子有点撑了。

沁紫在她脸上轻啄一下，“你先去洗吧，我晚点再洗。”

关琳琳去浴室里洗澡的时候，沁紫走进主卧，从行李堆中找出笔记本电脑，又到外面餐桌上，摆放好笔记本，开始浏览邮件。

关琳琳洗完澡出来，便看到沁紫坐在餐桌边看电脑。

“阿紫，里面有书房，我平时很少用，你可以用。”

“没关系。”沁紫对她笑了一下，“笔记本不占地方，坐哪里都行，很方便的。”

关琳琳抿了抿唇，又道：“我洗好了。”

“嗯，你先睡吧。”沁紫看着笔记本屏幕里的内容没有抬头，“我一般睡得比较晚。”

关琳琳松了一口气，说不清楚高兴还是失落，低声对沁紫说一句晚安，转回房间里去了。

她穿着保守的睡衣，躺在床的一侧，闭着眼睛睡了很久还是没能睡着，已经十一点多了，外面客厅的灯还亮着，沁紫似乎还没有打算睡觉。

她半眯眸子，望着客厅里透进来的亮光，心里有点期待沁紫快点看完电脑里的东西进来睡觉，同时又有点害怕她太早进来。

脑袋里混混沌沌的，最后模迷迷糊糊地睡着了。

早上被手机闹钟吵醒，摁掉闹钟以后，睁开眼，猛然见到沁紫躺在自己旁边。

精致稠丽的脸靠着她的枕头，一条手臂搭在她的肚子上。

关琳琳过了很久才反应过来，昨晚，沁紫搬来跟自己一起住了。

她看着沁紫熟睡的模样，想到昨晚沁紫大概就是这样抱着自己睡的，心里不由甜了一下，暖暖的。

看来是自己想太多了，同床共寝也不一定就要做那种事。

唇边挽起一个轻松的笑意，忽然想到，自己应该准备一些早餐。

小心地拿开压在自己肚皮上的手，轻手轻脚地起床出去。

厨房里的冰箱有点空，她很少自己做饭，早餐都是郭乔给她带的。

现在冰箱里只有一袋干面包，几包泡面，和一些纯净水。

干净得让人没有想法。

她早上有晨跑的习惯，起得比较早，现在还有时间，决定去外面买早餐。

早餐店离她住的小区有点远，走路过去花了一些时间，回到家的时候，沁紫已经起床了。

沁紫刚洗完脸从浴室出来，听到外面的动静，走出去便见到关琳琳提着东西走到餐桌边。

“琳琳，我以为你去上班了。”

沁紫见到她似乎有些高兴，早上刚起来的她显得有点慵懒，说话声调轻柔，还有一点轻微的鼻音。

走到关琳琳身边，从后面环住她的腰，尖尖的下巴搁在关琳琳的肩上，看着她把买回来的早餐一样一样地取出来，摆在餐桌上。

“怎么买这么多东西。”
慵懒的语调贴着耳边说出来，有种奇异的蛊惑。

关琳琳忍着耳朵的酥痒，解释道：“我不知道你早餐喜欢吃什么，所以把不同的东西都买了一份。”

沁紫在她耳边轻笑：“你是要把人家早餐店搬回家里来吗，买这么多，你怎么提回来的，不重吗？”

说着，握住关琳琳的手，有些心疼地揉了揉。

“以后，这种粗重活交给我做就行了。”

关琳琳脸蛋微微泛红，小声说：“其实也不是很重。”

“早上起来怎么不叫我？”

刚起床的沁紫有些粘人，凤眸半眯半合，艳丽的红唇与关琳琳的脖子挨得很近，说话的时候呼出一些热气，把她弄得痒痒的，又不好躲开。



第73章 甜蜜/误解
“你昨天睡太晚,怕你没睡够。”关琳琳低着头，声音轻细地说。

沁紫想了想，随口道：“也不是很晚,一点多就睡了。”

“一点多！”关琳琳惊讶地转头,“这还不算晚吗？”

“我是夜猫子，所以,觉得还好。”
沁紫微微撩起眼皮长长的睫毛张开,眸光幽深地看着关琳琳。

她们本来挨得近，关琳琳一转头,几乎和沁紫嘴唇贴着嘴唇。

关琳琳呼吸都停住了，心脏跳得厉害。

沁紫的红唇微微勾起，往前贴到关琳琳的唇上,一触即分。

“琳琳真香。”

舒服地叹息一声，直起身子,收回环在关琳琳腰上的手。

看着摆满桌子的早餐,叹道：“我们早餐真丰盛，那我就不客气了哦。”

沁紫拉开旁边的椅子,坐了下来,拿起一根油条，就着一瓶豆浆一口一口地啃。

关琳琳终于能够正常呼吸了,轻轻地呼出一口气，走到沁紫的对面坐下。

关琳琳看她拿着一根油条啃得高兴，问：“你喜欢吃油条吗？”

“嗯。”沁紫笑道：“以前读书的时候特别喜欢这样吃,油条加豆浆,后来去国外都没吃过了。”

关琳琳默默记下,又看了看炸得金黄酥脆的油条，忍不住道：“油条容易上火,营养师应该不会同意你经常吃油条吧。”

作为人气最盛的乐坛天后，沁紫的嗓子自然是需要重点保护的，公司一直给她安排有专门的营养师，负责她的一日三餐，不过，最近沁紫在外地拍戏，很久没有吃过营养餐了，都快忘记这件事。

现在关琳琳提起营养师，让她又想起那些枯燥无味的营养餐，大部分是蔬菜水果，肉片都少见。

简直把她当熊猫养了，一天天素得受不了，害她每天晚上都要出去吃宵夜加餐。

沁紫默了一瞬，干笑：“虽然营养师不建议吃这种容易上火的食物，但是偶尔吃一点也是没问题的。”

“嗯。”关琳琳点点头，她不太清楚营养师在这方面的要求，但是沁紫这么说了，她就信了。

“阿紫，你再吃点别的，油条没什么营养。”

她还买了肉片粥，粉条、饺子、面包。

“嗯。”沁紫很快吃完了手里的油条，把肉片粥推到关琳琳面前，自己拿起筷子夹饺子吃。

“你吃这个，你的胃不太好，早上吃点暖胃的肉粥最合适。”

“嗯。”关琳琳在片场里几乎天天这样吃，已经习惯了，而且吃了一段时间，胃的情况果然好一些。

吃完早餐，沁紫把剩下的食物放进冰箱里，收拾好餐桌，和关琳琳一起出门。

到了地下停车场，各自开车出去。

坐同一辆车一起上班太打眼了，也不方便，这样各自开车最好，而且沁紫还要绕路去公寓那边接葵子。

葵子上车就一直盯着沁紫看，贼兮兮地问：“姐，你现在算是蜜月期吗？”

闻言，沁紫唇边的笑意更深了。

“小孩子瞎说什么。”

葵子默默地吐了一下，从她上车起，这女人嘴角边的笑就一直挂着，放不下来，像吃了糖一样，腻歪歪的。

沁紫冷淡、暴躁、或者话痨的样子她都见多了，就没见过这种甜甜腻腻的德性，害她一大早的都有点心理不适了。

果然，不管再怎么不可理喻的女人都需要爱情的滋润。

才搬去一个晚上，就像变了个人似的。

葵子：“姐，跟关总同居是不是很幸福？”

沁紫：“废话，这还用说吗。”

葵子翻了个白眼。

“姐，我一个人在家里有点空虚寂寞冷。”

以前和沁紫一块住的时候，虽然经常被沁紫奴役，时不时地被她训一顿，但是两个人吵吵闹闹的日子过得也快，而且吃饭的时候有个伴，胃口都好一些。

沁紫又很大方，在吃的方面从来不委屈，每次都会点很多好吃的，把葵子养得圆圆润润。

现在沁紫搬走，虽然房租还是沁紫在交，但是剩下葵子一个人，晚饭都不太想吃，随便点个外卖简餐，或者在外面凑合着吃一份快餐就算了。

沁紫从后视镜里睨她一眼，“小孩子总要学着慢慢长大啊，姐不可能陪你一辈子。”

葵子：“……”

果然，她在这跟沁紫多愁善感个什么劲，她真是脑子抽了。

沁紫要么张口训人，要么冷嘲热讽，根本伤感不起来。

算了，葵子靠回后座的椅背上，嘀咕道：“我一个人还潇洒自在呢。”

“你潇洒归潇洒，别浪过头了，尤其是对裴卿。”

沁紫一边开车一边说：“别陷得太深，把自己给搭进去了，拉不出来。”

“姐，你就不能说句好话吗！”
葵子有点受不了她，自己甜甜蜜蜜，抱着关总大美人过日子，转过头来给人泼冷水，一点都没想着好的。

“忠言逆耳。”沁紫冷静地反驳：“以后别说我没提醒你。”

葵子不忿地鼓起腮帮子，裴卿也不是很差啊，沁紫就是一天到晚地说风凉话，好像她跟裴卿马上就要分了似的。

只许州官放火，不许百姓点灯，哼。

“改天我也同居去。”葵子噘着嘴吧，小声嘟哝，被耳尖的沁紫听到了。

“什么？你还同居？你真是胆子肥了，什么都没弄明白，就学人家同居了是吧！”沁紫忍不住斥道。

葵子不满地顶嘴：“不就是跟你学的嘛，上梁不正下梁歪！”

“你！”沁紫气得一口气梗在喉咙上，咽也咽不下去。

“我跟你不一样！”

“哪里不一样了，你跟关总的事要是被人发现，传出去更难听，而且对你没有半点好处！”
葵子像是化身战斗机一样，火力十足。

沁紫深吸一口气，“我的事情，我会处理好，你不用担心，但是，裴卿没你想的那么好，你别一时上头，把自己的心都掏给她，她不值得。”

葵子：“值不值，又不是你说了算。”

沁紫：“总之，你不能跟她同居，你要是不听我的，以后你的事，我都不管了。”

葵子沉默一阵，负气道：“不管就不管，反正，你有了关总，哪里还有心思管别的人。”

沁紫让她气得不轻，一大早怒气腾腾地回到公司，一张脸冷得比裴卿还吓人。

公司里的人看看她，又看看跟在她身后没精打采耷拉着脑袋的葵子，都在暗地里传沁紫跟小助理闹别扭了。

这些闲言碎语传到裴卿的办公室里，关琳琳正好也在旁边。

裴卿面无表情地听完，冷冷地说：“外面那些人都闲的没事干了吗，一天到晚净是传东传西的。”

杨琦进来报告工作，顺便提起听到的传言，见裴卿发了火，忙道：“我会提醒她们注意的。”

裴卿冷哼一声，接着又说起别的事情。

关琳琳在旁边却走了神。

她知道沁紫以前一直和助理一起住的，昨晚刚搬去跟自己同居，今日一早就跟助理闹别扭了，让她不由得想多了些。

这一刻，她真的很想知道沁紫跟助理之间是什么情况，是不是像外面人传的那样，沁紫真正在意的是她的小助理。

如果真是这样的话，关琳琳有些低落地想，自己跟沁紫同居又算是什么。

昨晚沁紫看电脑看到很晚才睡，是不是也算一种回避。

下班回到家里，没多久沁紫也回来了，说要带关琳琳出去吃饭。

关琳琳现在出门也学沁紫的样子，戴上墨镜和黑帽，这样安全很多，就算被拍到照片，大家也猜不到她是谁。

沁紫提前在饭店订了雅间，她们停好车，就直接进了房间。

只有在雅间里，才能安心地摘下帽子。

“琳琳，你想吃什么？”沁紫翻着菜单问。

关琳琳有些心不在焉，听到她问，过了一会才答：“我不是很饿，你点吧，什么都可以。”

沁紫转眸看她一眼，照常点了几样她爱吃的菜。

每次在外面吃饭，都是沁紫点菜，照着关琳琳喜爱的口味来点，如果让她自己点菜，可能连菜名都说不出来。

点完菜，服务员就出去了，沁紫倒出两杯新沏的茶，放了一杯在关琳琳面前。

关琳琳怔怔地望着茶杯发呆，半天没有动静。

“琳琳，在想什么？”

关琳琳耳边响起沁紫温柔的声音，猛地转过头，发现沁紫正在看自己。

“啊，没什么，我，刚才走神了。”

“是什么事情，让你走神这么久呀？”沁紫托腮凑到近前来端详着她。

关琳琳垂下眼睫，手指无意识地扭着桌布一角。

“阿紫。”

“嗯？”

“我，听说你和助理闹矛盾了。”她盯着桌布慢吞吞地说：“是不是因为你搬走了，所以你们……”关琳琳有些说不下去。

本来想对沁紫说如果不方便就搬回去，但是，话到嘴边又说不出口，心里总有些不舍。

沁紫迟疑了一下，“我，和葵子？”

“嗯。”关琳琳抿了抿唇。

“哦，那个。”沁紫回想一下早上和葵子吵架的事，笑了笑。

还以为是什么严肃的事情，让关琳琳烦恼了这么久，原来是这件事，沁紫暗暗地松一口气。

“其实也不算什么矛盾，主要是葵子那丫头太不懂事了，训她两句就顶回来，越来越不听教。”

沁紫想了想，反正裴卿也是关琳琳的朋友，既然裴卿要跟葵子在一起，那她也没义务要帮裴卿瞒着关琳琳。

“葵子最近跟裴卿在一起，我劝她不要太上头了，她心思单纯，心中没有城府，被人骗了也不知道。”

“卿卿？”关琳琳先是惊讶地叫了一声，听了沁紫后面的话，又觉得不太对味。

“卿卿人很好的，你不要以小人之心度君子之腹，随口就说她会骗人。”

听到自己的闺蜜被人说不好，关琳琳忍不住要替裴卿说说好话，尽管那个人是沁紫。

“我是小人之心？”

没想到沁紫对自己的话，反应挺大，关琳琳张了张嘴，“我……”

“你只是听不得我这么说裴卿，你觉得我说错了，我说裴卿不够好就是小人之心度君子之腹对吗？琳琳，在你心里，我或许连裴卿都不如。”

沁紫脸上的笑容渐渐收敛，神色有些冰冷。

这是沁紫第一次在关琳琳面前冷脸，关琳琳心口一窒，蔓延出细细密密的痛。

“我不是这个意思，”她试图解释一下，“就像你觉得葵子千好万好，我也觉得卿卿是一个很好很可靠的人，我和卿卿共事这么久，她的为人，我很清楚。”

沁紫只看裴卿的眼神就知道她对关琳琳的心思，她在关琳琳面前当然是最好的，可是对别人就未必如此。

沁紫深吸一口气，淡淡地说：“她对你很好，但是，对别人未必好。”

关琳琳却觉得沁紫这话有些强词夺理，“你都说卿卿和葵子在一起了，她们既然是那种关系，卿卿怎么会对葵子不好呢，明明就是你对卿卿有偏见。”

“我，用得着对她有偏见？”沁紫顿时有些被气到，“你知道裴卿是怎么跟葵子开始的吗，你知道裴卿平时在酒吧里是怎么玩的吗？”

关琳琳的话窒了一下，忽然想起，有一次沁紫气势汹汹地带着葵子闯进裴卿的办公室里大吵大闹，原因是裴卿喝醉酒把葵子睡了，醒来后却说是葵子居心不良，还要把葵子赶走。

那一次，*整个公司的人就已经在暗暗传言，说沁紫对葵子的事特别上心。

沁紫见关琳琳不说话，缓和一下语气，尽量平静地说道：“琳琳，你是知道那件事的，当初裴卿那样对待葵子，你说，我怎么能不多想呢。”

“所以，你对我也从来不会上头，对吗？”关琳琳忽然平静下来，轻轻地说道。

声音虽然很轻，却重重地敲在沁紫的心头。

“我……琳琳，你怎么会这样想？”

关琳琳闭了闭眼，“阿紫，如果让你搬来我家会影响你和葵子的关系，那，你还是搬回去吧。”

听着关琳琳的话，沁紫觉得完全无法理解她的想法。

“我跟葵子的关系，就像你跟郭乔一样，不管我住哪里，都不会受到影响。”

关琳琳抿着唇，正要再说什么，忽然被沁紫一把搂进怀里。

“琳琳，不要再胡思乱想了好吗，决定和你在一起的人是我，跟别的人都没有关系，更没有人能够干涉我的决定，所以，你可以多相信我一些，好不好？”

沁紫半哄半求地说着，“在我心里面，你才是最重要的，别的人都不能跟你相比。”

关琳琳听着耳边温柔的话语，靠在沁紫暖和的怀里，忽然，眼角渗出一点泪花。

最近总是因为沁紫而患得患失，胡乱地想了许多捕风捉影的事情，也许真的是她错了，她也不明白自己为什么会变得这么多愁善感。

“阿紫，我相信你。”

关琳琳把脑袋埋进沁紫的怀里，闷闷地说，“都是我不好，我不应该因为这种事情跟你吵架。”

“没关系，我的宝贝永远都是对的。”沁紫轻拍着关琳琳的后背，温柔地安慰她。

这时，房间的门被人推开，服务员推着餐车进来了。

关琳琳从沁紫的怀里退出来，抬手擦了擦眼角。

沁紫看到她眼睫上的泪花，心里也酸酸涩涩的，又是心疼又是怜惜。

等到服务员摆好餐盘，退出房间重新关好门以后，沁紫低头亲了亲关琳琳眼角的泪痕。

“以后不要自己一个人乱想，好不好，你只要知道我最爱的人是你，就够了。”

“嗯。”听着沁紫在耳边一遍又一遍地表白，关琳琳心里甜甜的，所有的不安都被抚平了一般，重新露出了笑容。

沁紫看到她的笑容，松了一口气，也跟着笑了。

没想到关琳琳内心这么没有安全感，看来，先前是自己疏忽了。

葵子说得对，和关琳琳在一起以后，她的心里就再也容不下别的人，哪里还有多余的心思去管别人的闲事。

今晚无缘无故地因为裴卿和葵子的事和关琳琳闹了这么久，太不值得了。

她只希望关琳琳在自己身边能够开开心心，甜甜蜜蜜的，不该被别的任何事情烦扰。



第74章 勾人/吃醋
自从沁紫和关琳琳把话说开以后,相处更加融洽了，蜜里调油般地过了几天，有一次,沁紫回公寓里拿东西,发现葵子房间里的东西已经搬走了。

回到公司，把葵子拉到楼梯间里一问,果然去了裴卿家。

沁紫倒抽一口气,瞪着葵子，却又无话可说。

那天跟关琳琳和好以后,她就决定再也不管别人的闲事了，或许，她也应该试着相信裴卿一次,就当做是看在关琳琳的面子上。

“算了，你自己好自为之吧。”

说完,拍了一把葵子的肩膀,“有事记得找姐，别自己想不开。”

“嗯。”葵子重重地点一下脑袋,眼睛有些湿润。

那天,裴卿不知道从哪里听说沁紫已经搬去关琳琳家了，晚上一起吃饭的时候,裴卿叫葵子把东西搬去她家。

葵子摇摇头，下意识就要拒绝。

裴卿却说：“你现在和我一起，跟同居有什么分别,反正晚上都在我那里,还是说,你喜欢白天跑回公寓，晚上又去我家里睡？”

这话说得好有道理,葵子竟然找不出反驳的话。

然后，就带着裴卿上去公寓，收拾自己的行李搬走。

“跟她好好相处吧。”沁紫摸摸葵子的脑袋，笑着说。

“我会的。”葵子答得很认真，任谁都能看得出她的决心。

晚上回家，沁紫跟关琳琳说起这件事，关琳琳觉得很惊讶。

“我觉得卿卿对葵子是认真的，这么多年，我从未听说卿卿跟任何人同居，就算交了女朋友，也没有超过一个礼拜的。”

“但愿吧，”沁紫叹道，“我也希望她们能好好的。”

“会的。”关琳琳握住沁紫的手，抬眸认真地看着她：“我们也会好好的。”

沁紫幽深的眸子闪了闪，低头亲一下关琳琳的额头。

“我们会好的。”

*
日子风平浪静地过着，沁紫最近除了《青春》的插曲制作，又多了一档综艺节目，据说这个节目组为了签到沁紫，给出两倍价钱。

也是一档很有实力的美食综艺节目，沁紫本来就喜欢吃和玩，对这类节目没什么压力，虽然签约的事主要是公司在处理，但在问她意见的时候，她很爽快地答应了。

最重要的一点是，这档节目的拍摄就在当地，不用来回奔波跟关琳琳分开。

现在她和关琳琳正是感情最浓的时候，天天就想粘在一块，拉都拉不开。

与其让公司给她接一些到处飞的活动，不如签一个在当地拍摄的黄金节目，既能过度时间，又能晚上回家抱女朋友。

《青春》的制作也到了后期，还差一些插曲音乐，配置到位就可以完成了。

这种时候，公司里忽然又传起了流言，这次的事流传汹涌，压都压不住。

原因是，某一天，葵子和裴卿戴错了对方的耳环。

裴卿的那双耳环戴了很长一段时间，公司里的人对于她身上的东西几乎了如指掌，重点避坑，谁敢买裴卿的同款。

忽然有一天，那双熟悉的耳环戴在葵子的耳朵上，而葵子还懵然不知。

反观裴卿，耳垂上缀着一双可爱的兔子耳环，完全不同她平日高冷干练的风格。

有经纪部的小姐妹认出裴卿耳朵上的那双耳环，前一日正戴在葵子的耳朵上。

这两个人同居的关系已经昭然若揭。

晚上沁紫和关琳琳说起这件事情，都有些心有余悸，想不到最先露出马脚的竟然是裴卿和葵子，沁紫猜，这俩大概又是喝高了，糊里糊涂地，戴错耳环都不知道。

还好她和关琳琳都没有戴耳环的习惯，连其他的饰品都没有。

只有关琳琳会戴一条沁紫送的手链，那条手链，沁紫是绝对不会拿错的。

裴卿在公司里积威甚重，端着一张冷脸，在公司里巡了几圈了之后，传流言的声音就消弭下去，只是大家对葵子的态度都暗戳戳地转变了，各个见到她都热情地打招呼，还经常有人给她带好吃的，好玩的，去哪都有人围着她转，几乎把她捧成了小公主。

葵子还觉得有些奇怪，回到家里跟裴卿说，公司里的人不知道为什么最近看她特别顺眼，都喜欢跟她玩。

裴卿淡淡地睨她一眼，轻嗤一声，没有说话。

这种怪里怪气的态度，让葵子更摸不着头脑了。

但裴卿最终也没说什么，只是强调以后晚上不能再喝那么多了，早上起床穿衣服戴首饰的时候也要睁大眼睛看清楚点。

那天晚上，她们玩得确实有点疯了，葵子说很久没出去喝酒，从外面抬回来一箱酒，两个人一边看恐怖片，一边怼酒。

裴卿是碰上酒就停不下来的，工作的时候还能克制一下，下班以后就是个酒鬼，喝完一瓶又一瓶，喝醉以后又跟葵子胡作非为。

现在回想起来，都觉得头疼。

葵子跟裴卿过了一段二人世界的日子，觉得有些无聊，裴卿除了喝酒，平时都很少话，葵子闷了就想组个局子，把沁紫和关琳琳约出来一起吃宵夜撸串。

葵子以前还有点怵关琳琳，跟裴卿混了一段时间后，胆子也大了，尤其是，私下出来的时候，关琳琳那一身邻家女孩的打扮，让人感觉特别亲近。

葵子为了约一次撸串，也费了不少心思，专门打听到一家有隔间的撸串店，提前订好房间才跟沁紫说。

四个人坐到一块，没吃多久，沁紫就发现，裴卿的眼神老往关琳琳的身上飘。

当着葵子的面，沁紫又不好说什么，便拿过酒瓶子给裴卿倒酒。

裴卿开始喝酒了，葵子就不敢再碰酒，两个人总要有一个把车子开回去。

关琳琳也不喝酒的，就剩下她们两个在认认真真地吃烤串。

葵子和关琳琳聊了一会，发现公司里那些人对关琳琳的评论一点都不靠谱，关琳琳明明平易近人、善良可爱，一点架子都没有的，哪里高冷，哪里吓人了。

聊着聊着，葵子都要喜欢上她了。

也不怪沁紫一颗心都栽到了关琳琳的身上。

这么可爱又漂亮的女孩子，谁不喜欢。

一顿烤串吃得热热闹闹，关琳琳和葵子都很高兴，还约了下次再来。

沁紫跟裴卿拼了一晚上酒，竟然也有些尽兴。

她很久没喝过了，两个酒鬼碰到一处，战斗力惊人，一晚上干掉两打啤酒，走的时候还有些意犹未尽。

关琳琳扶起她，在她耳边小声嘀咕：“阿紫，你喝太多了，一身酒气，我都不想跟你一块休息。”

沁紫立即松开手里的酒瓶，转身趴在关琳琳肩头上装无辜。

“琳琳，我好辛苦，头好晕，走不动了。”

关琳琳只好让她靠在自己身上，半搂着她慢慢走出去。

裴卿也醉的七七八八了，挂在葵子身上，踉踉跄跄地回去，到家以后，竟然还有精力折腾葵子。

沁紫没这么好运，在沙发上躺了一晚，早上起来冲个澡，才回公司。

这一次，葵子没有戴错耳环，倒是裴卿拿了葵子另一副耳环戴着，公司里的人都不想再说话了。

晚上关琳琳要去一个商务酒会，听说挺重要的，商圈大佬们都去。

上次关琳琳在酒会里喝醉差点被人带走的事，沁紫到现在还心有余悸，说什么都要陪她一起去。

以沁紫如今的名气，她陪关琳琳去酒会，对关琳琳只有好处，没有任何的负面影响，但关琳琳却犹豫不定。

“琳琳，我们之前就说好的，你以后参加任何酒会我都要陪着去，免得你一不小心喝醉了，让人带走都不知道。”

提起上次的事情，关琳琳脸色有些发白，心里也没了底气。

关琳琳：“阿紫，我只是担心外面又会传出什么闲言碎语，那些传言对你很不利。”

沁紫：“怕什么，上次不也传过了，那种酒会里的人私下传归传，却不会拿到明面上来说，更不会偷拍照片传到网上去。”

“再说了，你堂堂一个星动娱乐的关总，旗下明星陪你去一趟酒会怎么了，还能编出花来？”

“可是……”关琳琳捏着自己的手心，有些紧张：“我从来不带任何明星艺人去那种很正式的酒会，这一次如果带了，大家一定会觉得很奇怪。”

“琳琳。”沁紫微微眯起眼眸，凑到她的面前盯着她看。

“你是不是自己心虚，就觉得所有人看到我们走在一起就会想歪？”

关琳琳雪白的脸蛋霎时红通通的。

“我，我不是那个意思……”

“那是什么意思？”沁紫微微侧头，含笑看着她。

关琳琳受到沁紫近距离的美貌爆击，有些招架不住，别过脸，小声说：“我就是有点不习惯。”

她平时去那种场合都尽量保持低调，跟几个必要的合作伙伴打个招呼喝点酒，再安安静静地待一会，然后就准备离开了。

如果和沁紫一起去，未免太引人注目。

沁紫是那种明媚张扬的美人，身材高挑性感迷人，和她走一起，去到哪都甩不开那些关注的目光。

而且，关琳琳心底还有一种不愿出口的想法，她不太喜欢那些打量的目光集中在沁紫的身上。

总之，就是觉得很不舒服。

“琳琳。”沁紫冷静理智的声音在一旁缓缓说道：“你要知道，这种酒会，郭乔不能进去，没有人替你挡酒，你别又醉了，一个人傻乎乎地跟着别人走。”

说到最后，沁紫的声音压得沉沉的，隐隐有些危险。

“我……”

关琳琳说不出辩驳的话，沁紫当她是默认了，果断地去挑选晚上酒会的裙子。

上次喝醉的事情，关琳琳也有些后怕，何况她现在和沁紫在一起，要是真的发生这种意外，她不敢想象沁紫会怎么看自己。

出发去酒会之前，关琳琳看到沁紫身上的裙子，整个人都有些不太好。

沁紫穿了一条纯黑的长裙，一根绕脖的带子把裙子勾在沁紫身上，露出大片白皙的美背，和胸前小半雪白的弧线。

关琳琳的眸光在沁紫身后瘦削的腰线和胸前饱满的线条间来回看了看，低声说：“阿紫，你就不能换一条庄重一点的裙子吗？”

沁紫正在镜子前补妆，闻言，从镜子里抬眸看向关琳琳。

“庄重一点？这条裙子还不够庄重吗，平时谁会穿这种长裙。”

关琳琳抿了抿唇，“那你可以选个低调一点的。”

沁紫低头看了看自己胸前，无辜道：“我这么有料，低调不了。”

关琳琳站在她的身后，盯着后背那片展露无遗的雪白，咬着牙说：“那你这个大露背又是什么意思？”

晚礼裙的款式那么多，总不是每一件都露这么多的。

沁紫却笑了起来。

关琳琳眼前一花，就见沁紫站到自己的面前，微凉的指尖轻轻挑起她的下巴。

“琳琳，你是不是不喜欢别人看到我这么性感的样子？”沁紫微微眯着凤眸，慵懒妖娆，意味深长地问。

关琳琳的心脏猛地跳了一下，张了张嘴巴，还没说话，被一根手指按在唇上，阻止她的狡辩。

“没办法呀，谁让我这么优秀呢，别的裙子穿我身上太土气，不合适，我陪你出去，总要把自己最好的一面展现出来呀。”

不然我怎么宣示主权，也省得别人总惦记着你。

沁紫挑起艳丽的红唇，眼神勾人地盯着关琳琳。

这个眼神，把关琳琳看得脚底发软。

“琳琳，你要是真的不放心，那么，你就跟紧我，把我看牢了，好不好？”

尾音拖着微微扬起，把关琳琳的心轻飘飘地勾到半空中，又重重地掉下去，然后，开始疯狂剧烈的跳动。

放开压在关琳琳唇上的手，低头吻了一下。

“时间差不多了，我们走吧。”

沁紫转身回到镜子前，从打开的饰品盒里，取出一条华贵的钻石项链。

“琳琳。”她立在镜子前，声音柔媚地唤着关琳琳。

关琳琳心尖微微一颤，走了过去。

“怎么了？”

“帮我戴一下项链。”

关琳琳接过钻石项链，微微踮起脚尖，把项链从前面绕到颈后，贴在那根黑色的衣带上。

沁紫把如水的长发挽到前面，露出光洁柔滑的背部。

关琳琳为了帮她戴项链，几乎贴到她的背上去了，垂眸便能看到这般诱人的光景。

忽地脸红耳燥，手软得差点拿不稳项链。

好不容易把项链扣好，关琳琳退开几步，吐出一口气。

沁紫回身，对她笑道：“走吧，亲爱的。”

牵起关琳琳的手走了出去。

今夜的酒会特别盛大，宽阔的宴会厅内金碧辉煌，华光流彩，商界中举足轻重的宾客们陆续进入宴会厅中，有的人携带舞伴，有的孤身前来。

沁紫从进入宴会厅那一刻起，便挽起关琳琳的手臂，黏在她的身上，摘都摘不下来。

这副小鸟依人的模样，把关琳琳刺激得头皮都快炸了。

来之前明明说好以工作伙伴的形象出席酒会的，现在到了会场，沁紫却是这副模样，让人很难不想歪啊。

大庭广众之下，周围都是有头有脸的人，关琳琳不能把手臂硬生生地从沁紫的怀里抽出去。

只能咬着唇，低声对沁紫说：“阿紫，你站好一点，这样很容易让人误会的。”

沁紫勾着红唇，明亮的凤眸在宴会厅内扫视一圈。

同样压低了声音说话：“我这样怎么了，难道，我今晚不是你的舞伴吗？”

“是……”关琳琳停顿一下，话头一转：“不是说不要让别人看出我们的关系吗？”

“我有这么说过吗？”沁紫转头，睁着美目，神情无辜地看着关琳琳。

看到关琳琳一脸气结的模样，弯了弯唇，凑到她的耳旁，慢悠悠地说：

“可是，我改变主意了。”

关琳琳：“？？？”

沁紫：“我现在觉得，让别人知道我们的关系也不错。”

关琳琳：“可是……那是会传出绯闻的呀。”

沁紫轻睨一眼，“我都不怕，你怕什么，还是说，你不愿意和我传绯闻？”

“不是……”关琳琳低声嘀咕。

只是，她忽然有点担心自己的形象问题，身为娱乐传媒公司的总裁，却近水楼台先得月，把自己公司最炙手可热的人气天后给潜了……

这种话传出去不就成了个昏君。

上次传的绯闻她不太上心，主要是因为在片场里工作，形象比较正面，不小心牵个手还能狡辩一下掩饰过去。

但在眼前的场合里，酒会舞伴本来就是比较暧昧的身份，沁紫还这样贴着自己，不就等于明着告诉大家，她们的关系吗。

何况，以沁紫目前的公众形象，跟自己公司总裁传绯闻，是会破坏名声的。

而她身为总裁本人，这样明知故犯，更加昏君。

关琳琳觉得昏君这两个字已经贴在自己额头上，扯不掉了。



第75章 情浓/痕迹
沁紫如今红遍全国,几首新歌都有很高的播放量，商业街步行街上随处可以听到她的歌，酒会里,认识沁紫的人甚至比认识关琳琳的人还多。

沁紫拉着关琳琳在宴会厅内四处溜达,过来和她干杯的人多不胜数。

沁紫性格热情大方，外形性感美丽,自然是左右逢源,如鱼得水，场内超过大半的宾客都跟她碰过杯。

一晚上,沁紫不知喝了多少酒，倒是关琳琳滴酒不沾，安安静静地陪在她的身边,像个小跟班一样。

回去的时候，虽然沁紫还算清醒,但脚步轻浮已经无法控制地东倒西歪。

关琳琳费力地扶着她,几乎把她整个抱住，才算稳得住她。

“琳琳,”沁紫呼着浓浓的酒气,靠在关琳琳的耳边厮磨，“你今晚好可爱。”

关琳琳脸色微红,不知是累的，还是让她这酒气给呼的。

“别闹。”关琳琳微微侧开头，她们才刚走出宴会厅不远,在这种地方拉拉扯扯让人看见不好,她只想快点带沁紫回到车上。

沁紫不知道是不是故意要跟她作对,赖在原地就是不肯动，关琳琳力气不够大,扯不动她。

“阿紫，乖，我们回家，好吗？”

关琳琳抹一把额上的细汗，凑到沁紫的耳边，轻声哄道。

“我不要。”沁紫晃了晃脑袋，勾起妖娆的唇角，抬手指着自己的嘴巴。

“你亲我一口，我就听你的。”

关琳琳简直头都大了。

她什么时候闹不好，非要在这种地方，酒店的露天停车场，虽然记者不能进来，却难保有人躲在围墙外窥视。

只是她一个人实在拉不动沁紫。

关琳琳懊恼地想着早知道就不让她跟来了。

无奈地吐口气，与其两个人站在这里让人看笑话，不如依了她，然后赶紧带她离开。

关琳琳踮起脚尖，在她艳红的唇上飞快地碰了一下。

沁紫的眸光落在关琳琳脸上，亮晶晶的。

“不够，琳琳，太快了，没有诚意。”沁紫摆摆手，有些不满意地说道。

关琳琳真的很想把她敲晕了扛走，如果她的力气足够。

用力闭了闭眼睛，深吸一口气，再次踮脚往她的唇上亲去，停留好几秒，才慢慢分开。

“好了吗？”
关琳琳问，清甜的声音有点微哑。

“好了。”沁紫笑起来，双手搭着关琳琳的肩膀，几乎挂在她身上了。

关琳琳松了口气，伸手环着她的腰，扶她走到车旁。

直到把沁紫弄进车后座，关琳琳浑身都出了一层汗。

关琳琳不敢多留，给沁紫关好车门后，坐进驾驶座，开车离开酒店。

回到曜辉大厦的停车场，沁紫几乎已经睡死过去。

关琳琳又费了好大劲，才把她弄进电梯。

好不容易，终于回到家里，关琳琳劲头一松，竟然被沁紫无意识地推得踉跄两下，压着摔到地板上。

关琳琳：“……”

感受着沁紫身上的重量，还有满腔浓烈的酒气，关琳琳觉得自己快疯了。

躺平在地板上歇了好一会，直到恢复一点力气，才小心地把沁紫推到旁边去，自己缓缓从地上起来。

进去浴室，洗掉被沁紫沾上的酒气，和满身的细汗，终于感觉好多了。

擦着湿发走回客厅，看到依旧躺在地板上的沁紫，又是一阵头疼。

关琳琳认命地走过去，想把沁紫拉起来，拉不动，咬了咬唇，蹲下去抱着她的肩膀，把她扶起来。

扶到一半，猛地发现自己和沁紫靠得太近。

鲜艳的红唇擦过她的脸，酥酥麻麻的。

关琳琳心头一颤，手里力气松了松，沁紫又摔下去。

关琳琳呆滞片刻，赶紧去扶，沁紫却没那么安分了。

刚才那一下，把她摔得睁开了眼睛。

凤眸半开半合间，看到关琳琳的侧脸，伸手把她扯到自己身上。

关琳琳猝不及防摔了一下，惊呼一声，抬头便撞进那双幽暗深邃的眸子里。

“阿紫，你醒了。”

沁紫没有回答她，眸子迷离地望着她，不知道是醒还是醉。

关琳琳撑着地板想起来，被拦在腰上的手压回去。

关琳琳：“……”

喘了一口气，凑到沁紫面前，轻声哄着：“阿紫你先放开我，我扶你起来。”

沁紫没有反应。

关琳琳微微蹙起眉尖，不由凑近些，看看沁紫是否醒了。

忽然一只手按在她的脑后，把她压下来，粉色的樱唇牢牢贴上那抹醉人的红唇。

辗转间，浓烈的酒意灼热熏人。

关琳琳被亲得身子发软，一阵失重感过后，被按到了地板上。

沁紫跪在她的上方，身形妖娆，黑色的吊带长裙勾勒出魅惑的曲线，如水的长发缓缓洒落，若有若无地触碰着关琳琳的侧脸，发间的幽香蛊惑她的心神。

关琳琳用力吞了一下口水，被沁紫热情似火的眼神盯得头皮发麻。

“阿紫？”

粉色的樱唇变得微肿，鲜红如血，沁紫的指尖压在她的唇上，轻轻摩挲。

被亲到发麻的唇在沁紫的指尖下，有些受不住，关琳琳轻轻吸了一口气。

暧昧的声音从唇间溢出。

沁紫停了下来。

关琳琳刚洗完澡穿着丝质睡衣，经过一番折腾，宽松的领口滑落下来，露出圆润雪白的肩头。

以及整片锁骨。

她的身上散发着一阵清香。

沁紫深深地吸一口气，睁开眸子，黑沉深邃像浓稠的黑夜。

“我想要你，可以吗？”

深沉沙哑的声音，混着灼热的呼吸，传到关琳琳的耳里，让她发颤。

曲线诱人的身段，像致命的毒药，吸引着关琳琳，把她拖进深深的漩涡里。

关琳琳轻轻地，梦呓般应了一声。

幽黑的眸子骤然迸发出耀目的光彩，她俯下身子，灼热的吻，一步一步地将关琳琳的身体点燃。

沁紫趴在关琳琳的身上，柔顺的黑发倾洒下来，覆盖着关琳琳大半身躯。

沁紫的重量压得关琳琳有些透不过气。

关琳琳伸手到沁紫的后背，触碰到大片柔腻光滑的肌肤，像烫着一样，飞快地收回去。

“阿紫。”

关琳琳轻声唤她。

但她一动不动，没有半点反应。

关琳琳费力地转头，见到沁紫双目紧闭，安安静静的样子，像一只慵懒美丽的波斯猫。

长长吐出一口气。

第二日，关琳琳破天荒地赖在家里休息，不回公司。

前一天晚上沁紫中途昏睡过去，最终没做什么，但依旧在她身上留下很多痕迹，而且沁紫酒醉情浓，没有克制，很多印记留在脖子上方，高领衫也遮盖不住。

为了不像裴卿那样被公司里的人传八卦，关琳琳决定不去上班。

沁紫早上醒来，头还有点晕，对昨晚的事情只剩一点模模糊糊的印象，看到关琳琳脖子和肩膀附近的红印，呆了一下，盯着她看了很久，眸光也变得深沉危险。

关琳琳被她盯得脚底发软，赶紧催促她出门。

沁紫今日约了音乐制作人，对《青春》的插曲进行最后的调整修正。

“琳琳，别推。”

沁紫喊了一声，嗓音有些沙哑。

她看了看自己身上的黑色长裙，对关琳琳笑：“你难道要我大白天的穿这条裙子去公司吗？”

关琳琳这才想起她昨晚的裙子还没换。

讪讪地收回手，有些害羞地转开身。

沁紫穿的这一身，太显身材太性感了，大白天看的，更刺激。

“我先去洗个澡。”沁紫轻笑一声，进了浴室。

关琳琳的脑子里不受控制地想起昨晚的事情。

要不是沁紫醉的撑不下去，差一点她们就……

关琳琳轻轻呼出一口气，心里说不上是庆幸还是失落。

毕竟是她的第一次，还是会紧张。

沁紫洗完澡一身清爽地从浴室出来，看到关琳琳还是呆呆的站在那里，悄悄靠近她，稍微弯腰，凑到她的面前去。

关琳琳突然见到沁紫放大的脸，几乎要贴到眼前了，猛地眨眨眼，退后一步。

昨晚忘情的热吻又浮现在脑中，酥麻的感觉沿着脊椎骨蹿上头顶。

脑袋炸开一般，脸蛋红得发烫。

沁紫轻眨一下眼睛，有些疑惑：“我还没干什么呢，你的脸蛋怎么这么红？”

关琳琳一时答不上话，移开视线，盯着地板上的花纹看。

沁紫想了想，忽地笑了。

“琳琳，你，一大早就想那种事情了吗？”

“你在说什么？”关琳琳震惊地回头看她，脸蛋红的更厉害。

沁紫洗了脸，明艳的五官没有脂粉的掩盖，在清晨阳光的笼罩下，像一个勾魂摄魄的仙女。

“昨晚，没做完的事……”沁紫上前搂着她，嗓音半是沙哑半是蛊惑。

关琳琳的心扑通扑通地狂跳。

沉默一阵，小声道：“阿紫，你今天约了人。”

“现在还有时间，我可以……”沁紫舔了舔唇，看着她羞红脸的样子，就忍不住想逗她。

关琳琳像被定身一样，身子有些僵硬，“现在，大早上？”

沁紫弯唇：“大早上有大早上的情趣呀，而且，昨晚的事情做了一半，你难道不想吗？”

轻轻柔柔的声音像蚕丝一般缠绕在耳侧，勾子似的勾得关琳琳心头发酥。

“别，别这样。”

关琳琳低下头，声音微微发颤。

沁紫勾起她的下巴，端详一会她满脸的娇色。

“不用紧张，我开玩笑的。”沁紫安抚地哄道，“我说过，不会勉强你的。”

闻言，关琳琳抬起水润的眸子，清亮的水光中，隐含一丝歉意。

“阿紫，我……只是觉得早上，不太合适。”

沁紫在她的唇上亲了一下。

“嗯，我知道。”她放开关琳琳，拿起手机看一眼，“我约了音乐制作人，今天尽量把电视插曲全部整理好，可能会晚点回来。”

沁紫转头看着关琳琳笑：“不要太想我。”

关琳琳听到她说晚点回来，心里便觉得有些失落，微微笑了一下，点点头。

“嗯。”

沁紫换好衣服，走过来，掌心贴在关琳琳脸上，揉了揉。

“晚饭你一个人也要好好吃哦。”

直到关琳琳乖乖地点头，她才出门。

中午，大家都在餐厅里悠闲地享用午餐，享受放松的时光，一张照片迅速爬上热搜榜。

昨晚酒店的露天停车场里，关琳琳踮起脚尖亲吻沁紫的照片。

就是那短暂的几秒，果真被人拍到了。

文章还有一个煽情的标题：星动娱乐总裁情定天后。

这篇报道发到网上，迅速被疯狂转发，一个午休的时间，绯闻几乎已经街知巷闻，在热搜榜上一骑绝尘，远远甩开第二位的热度，稳居第一。

紧接着，前段时间，沁紫和关琳琳牵手逛街的照片也被翻出来，重新推上热搜榜。

还有沁紫和关琳琳合作拍摄电视剧《青春》。

这部剧又一次在正式播出前被大众热烈讨论，这一次争论的点是，导演和女主角究竟是因戏生情，还是因情拍戏。

网络上支持第二个观点的吃瓜群众比较多。

很快又有人提出质疑，圈内还有一位顶流巨星，雾雪，曾经是关总的初恋女友，享尽圈内最好的资源，出道即巅峰，风光无限。

过去一年在国外发展事业，低调许多，但是她的名声依旧如雷贯耳，尤其是关总身边虽然美人无数，但是作为初恋女友传出绯闻的，只有雾雪一个。

沁紫如今的人气和地位，与雾雪已经不相上下，巧的是，又和关琳琳传出绯闻。

之前牵手的照片还能说是记者们捕风捉影，瞎编乱写，这一次的亲吻照，却是辩无可辩。

甚至不需要添油加醋的赘述，一张照片足以说明一切。

这次，对沁紫几乎是毁灭性的打击。

迄今为止，她所有的努力和成就都可以被这个绯闻毁掉，走后门抱大腿而得到的成功，在娱乐圈内屡见不鲜，只是沁紫资质比较好，大众认可度比较高一点而已。

这个绯闻令裴卿也束手无策，没被拍到照片还好，她至少有一百种方法狡辩，现在被拍了照片，就是板上钉钉的事，说什么都没用。

对方也有所顾忌，只发了照片，没有进行过多的煽风点火。

好在沁紫的铁杆粉丝也不少，即便闹出这种绯闻，还是有很多人疯狂洗地，所有批判沁紫的帖子都受到粉丝的疯狂反击。

网上的局面一度陷入僵持。

这个时候，舆论风向忽然拐往一个奇异的方向。

由于沁紫和关琳琳两个人颜值都很高，同框的照片太养眼了，竟然有种童话般的美好。

网上的吃瓜群*众就喜欢磕CP，只要够甜，什么都敢磕，往死里磕。

——她们也太相配了吧！这画面，把我美哭了！

——关总这么漂亮，也只有我们沁紫天后才能配得上。

——说不定，天后图的就是关总的美貌，之前网上就有传，她是富二代。

——你们发现没有，照片上，是关总主动的，谁追谁还不一定呢，那些缺德玩意张口就说天后抱大腿，真是恶心人。

——我不管，这一对我磕定了，谁敢说她们的坏话，我就跟谁急！

总之，在沁紫被绯闻毁掉名声之前，网络各大评论区被突然崛起的CP粉疯狂占据。

沁紫忙了一天音乐制作，没怎么理会网络上的流言蜚语，到了晚上收工的时候，绯闻已经演变成吃瓜群众线上疯狂磕CP。

沁紫本身的粉丝群体数量十分庞大，绯闻刚出来的时候，一直是粉丝在维护网上的言论，到后来沁紫和关琳琳的CP粉冒头，大部分粉丝也直接转向CP粉。

半天不到，成立了CP粉专属后援会，会标就是关琳琳亲沁紫的照片。

除此以外，很多粉丝冲到沁紫微博和星动娱乐的官博上留言，要求沁紫和关琳琳多点营业，CP照什么的也可以多拍点。

一系列上头的操作，把裴卿整无语了。

盯着电脑里，那张被疯传的照片，眸色沉凝。

直到暮色降临，金色的阳光从她的办公室里褪去，空旷的办公室内只余下冰冷的黑暗。

裴卿缓缓地从桌椅上起来，拉开办公室的门，她的助理杨琦一直在外面等着。

见到她出来，杨琦立即上前询问：“裴总，这次沁紫和关总的绯闻，我们公司需要配合发一下声明吗？”

裴卿的脚步停顿一下，随口道：“不用，一切照常，公司不必介入这次的事情。”

“明白。”杨琦恭敬地答道，退开了。

裴卿疲惫地捏了捏眉心，刚才关琳琳打电话跟她商量，说要跟沁紫正式官宣恋情，当然，这个提议被她否决了。

这件事情，她也说不准自己是在公言公，还是打心底不希望看到关琳琳和沁紫官宣。

一开始她还能自我安慰，关琳琳只是一时被沁紫迷惑了，明星的恋情都不长久，关琳琳和沁紫这段关系也不会维持太久的。

但是被偷拍的那张照片，分明是关琳琳主动的，娇羞且认真的模样，让她看得眼睛发红。

现在关琳琳想官宣这段恋情，小心翼翼，又忐忑不安，裴卿从未见过这样的关琳琳，心间不由满是苦涩。

尽管她心里清醒地知道，自己和关琳琳不可能，却还是无法控制地嫉妒沁紫。

她比谁都更希望看到她们分手，怎么可能赞成关琳琳官宣。



第76章 难哄/那种事
沁紫晚上忙完电视剧插曲的后期制作,搭乘电梯回到三十三层，刚打开门，就见到关琳琳从屋里跑出来,期盼的眼神,像是一直在等她回家。

沁紫心中一暖，顺势把她搂进怀里,埋头在她发间轻嗅,清新的香气扑鼻而来。

“想我了吗？”

“嗯。”关琳琳轻轻应了一声，抬起头,有些急切地说：“我们昨晚被人偷拍了，照片都发到网上去了。”

关琳琳不会经常留意网络上的信息，今天绯闻出来以后,也是郭乔打电话告诉她，才知道的。

她立刻打电话找裴卿,裴卿让她不要急先看看情况再打算。

“我看到了。”她虽然没有一直盯着网上的消息看,但该知道的消息，还是会知道。

在她忙着跟音乐制作人讨论插曲后期制作的时候,葵子一直在盯着热搜,有什么新进展都会告诉她。

包括，支持她们的CP粉。

沁紫心情颇好地勾了勾唇。

“琳琳,我们官宣吧。”

沁紫温柔地说道，这个想法其实早就有了，只是一直没有找到合适的时机,现在正是最好的机会,趁着大家狂热地磕她们的时候,顺应时势地官宣恋情，也算是对CP粉的一种回应。

说起来,她还要要感谢那个偷拍照片的家伙，难得的是，偷拍的效果还不错，画面高清，刚好抓住了关琳琳主动的那一个瞬间。

沁紫的手机里已经保存了那张照片。

过了一会，沁紫从自己的思考中回过神来，发现关琳琳似乎一直没说话。

“琳琳，你怎么了？”

沁紫放开搂着关琳琳的手，低头看她，发现那双清澈的眸子有一瞬的躲闪。

沁紫的心底忽地一凉。

“琳琳，你不想官宣，是吗？”

“不是。”关琳琳下意识地否认，犹豫一下，支支吾吾地说：“我觉得，现在可能不适合官宣。”

说这些话的时候，关琳琳一直低着头，不敢看沁紫。

下午跟裴卿商量的时候，裴卿不赞成官宣，理由是，现在网上闹得再凶，也只是一则绯闻，如果官宣，就是正式承认了她们的关系。

以关琳琳的身份，这种事情是必须慎重考量的，不到最后，一般都不会公开。

如果她敢擅自公开承认和沁紫的关系，关美怡一定会找她的，到时候会发生什么就难说了。

关琳琳知道自己目前远远未能达到关美怡的期盼，也没有正式接管家族集团的事务，这个时候和沁紫官宣，一定会遭到强烈的反对。

关琳琳害怕关美怡出手干预，阻止她和沁紫在一起，便打消了官宣的想法。

但是这些事情不知道该怎么跟沁紫解释。

沁紫有好一会没说话，关琳琳能感觉到她们之间的气氛都冷了下去。

小心翼翼地抬头看一眼沁紫，绝美的脸上透着一种难以形容的冷。

关琳琳心口一紧，怕沁紫误会了自己的心意，着急道：“阿紫，我不是不愿意和你官宣，我只是想再等一等，等一个更加合适的机会。”

“嗯，我明白。”沁紫勾唇笑了一下，却让人感受不到丝毫笑意。

“我会等你的，琳琳。”

“嗯。”关琳琳呆呆地应着，目光一直在沁紫的脸上打转，她知道沁紫生气了。

沁紫仿佛不想多说，绕过她回房间里找衣服洗澡。

关琳琳一直在外面等她洗完澡，看到她出来立即迎上去，对她露出一个甜甜的笑容。

“阿紫，晚饭想吃什么？”

沁紫刚拿起桌上的笔记本，闻言，停顿一下。

“今天绯闻闹得有点大，最好不要出去，叫外卖吧。”

清冷的声音淡淡的，仿佛没什么情绪。

随后，她便拿着笔记本径直走进书房里。

关琳琳站在书房门口，看着她认真工作的样子，不敢随意打扰，站了一会，自己到外面去拿手机点餐。

沁紫一般喜欢吃牛扒，关琳琳点了一份牛扒，和其他一些看上去还不错的菜式。

等到外卖员送餐上来，关琳琳把那些餐盒一一打开，在餐桌上摆好，再去书房里找沁紫。

“阿紫，可以吃晚饭了。”

关琳琳立在书桌前，笑眯眯地叫她。

沁紫抬眸看一眼关琳琳，脸上神色淡淡的。

“我还有一些资料要看，你先吃。”

关琳琳的笑容微微一僵，“放久了，菜会凉哦。”

“没关系，现在是夏天。”
沁紫微微勾起一个浅淡的笑。

“不用担心，我很快就会出去的。”说完，她又重新把注意力集中在笔记本屏幕上。

关琳琳等了一会，见沁紫没有要搭理自己的意思，默默的离开书房。

一个人回到餐桌前，看着满桌的菜没什么食欲，只随意吃了一点。

又等一会，沁紫还是没有出来，关琳琳便把那份牛扒捧进书房里，放在书桌的角落上。

“阿紫，你先吃一点东西吧，已经很晚了。”

沁紫抬起头来，对她笑了笑，“好，我知道，谢谢。”

“嗯。”关琳琳看着沁紫脸上疏离的笑容，不好再粘着她，识趣地出去了。

这段时间，网上对她们的恋情津津乐道，讨论得热火朝天，到现在，他们还没辩论出，沁紫和关琳琳究竟是因戏生情，还是在拍戏前就好上了。

她们的CP粉越来越多，粉丝群体不断壮大，就算目前没有得到任何一方的确认，也不妨碍CP粉们对着网上流传的照片和不同版本的狗血小故事越磕越上头。

外面对沁紫和关琳琳的恋情磕得正热烈的时候，她们之间的气氛却渐渐冷了下来。

沁紫每天晚上看电脑看到很晚才睡，早上关琳琳醒来前她就出门了，几天下来，她们两个说的话都不超过十句。

晚饭也不在一起吃，沁紫经常会吃完晚饭才回家。

关琳琳觉得再这样下去，她就要冷成一坨冰碴了。

她决定做点什么，缓和一下两人之间的关系。

她订了一大束新鲜的红玫瑰，还有蛋糕，牛扒，和一些点心、小吃。

这一天，她早早地离开公司，提前回家准备一顿温馨的烛光晚餐。

她发了信息，约沁紫早些回家吃晚饭。

沁紫隔了一段时间才回复：好。

很久没有一起吃晚饭了，关琳琳竟然有些紧张，除了准备好餐桌上的东西，又在巨大的衣柜前挑了很久，换上一套自己认为比较好看的休闲裙子。

在镜子前整理好头发，天色也黯淡下来。

关琳琳打开屋内的灯，发信息问沁紫什么时候回来。

沁紫回信息说到了地下停车场。

关琳琳立即紧张起来，跑到餐厅里，检查一下玫瑰花，又将摆好的蜡烛点燃。

刚做好这些，就听到开门的声音。

关琳琳小跑着奔到门边，对刚进门的沁紫甜甜地笑着。

“阿紫，你回来啦。”

沁紫看到从屋里跑出来的关琳琳微微愣了一下。

关琳琳的耳边别着两只水晶发夹，把脸侧的发丝夹起来，露出清秀甜美的轮廓。

身上是一件露肩的休闲连衣裙，一眼便看到雪白的肩膀和精致的锁骨。

关琳琳笑眯眯地拉起沁紫的手，牵着她往餐厅走。

客厅里亮着温暖的灯光，只有餐厅没开灯。

餐桌中央的粉色蜡烛静静地燃着橘黄色的光芒。

关琳琳拿起桌上一大束开得鲜艳的红色玫瑰花，举到沁紫面前。

“阿紫，这是送你的花。”

她观察着沁紫的脸色，小心地说道：“不要生我的气好不好。”

沁紫看着关琳琳隐含期盼的眼神，又看看那一大捧热烈盛放的红玫瑰，心底一软，呼出一口气。

闷了几天的心情稍稍好转。

“我没有生气。”沁紫硬邦邦地说道。

虽然心里气闷，但嘴上绝对不能承认。

关琳琳咬着唇，想了想，道：“那，你现在心情好一些了吗？”

“嗯。”
沁紫从鼻子里轻哼一声，唇角的笑意就压不住了。

她接过玫瑰花，顺手把关琳琳揽进怀里，低头在她的额上亲一口。

“今天怎么有空准备这么多东西？”

关琳琳在沁紫的怀里，没看到她的表情，但说话的声音已经软和下来，不像先前那样冷冷的。

关琳琳弯着唇，心里踏实了一些，沁紫应该没那么生气了，只要再努力一些，就能把沁紫哄好了。

关琳琳仰起头，踮着脚，在沁紫的脸侧亲一下。

“阿紫，我们去切蛋糕吧，这家店的蛋糕很多好评，要提前预订的。”

沁紫没有动，搂着她，眸色深深地看着她。

关琳琳正要催她，张开嘴巴还没发出声音，忽然被堵住了。

沁紫柔软的唇紧紧地压着她，多日的冷漠疏离，让这个吻更加热烈、长久。

仿佛过了好久好久，沁紫终于放开她，两个人都喘着气。

沁紫红艳艳的唇微微翘起，声音沙哑地说：“切蛋糕。”

关琳琳刚拿起切刀，放在客厅里的手机突然响起来。

清脆的铃声来得不是时候，有些破坏气氛。

关琳琳督一眼沁紫，没有动。

“先去接电话吧。”沁紫揉揉她的头发，宠溺地说。

关琳琳放下切刀，走到客厅去拿起手机。

电话里传来一个熟悉的声音，兴奋叫道：“琳琳，你猜猜我现在在哪里？”

这个声音，关琳琳一听就知道是谁。

关琳琳微微皱起眉头，思索着，她既然在这个时候打电话来，兴奋地叫自己猜猜看，那就应该不是在国外。

“你回来啦？”关琳琳的声音相比起电话那头要温柔一些，也平静许多。

“对呀，我想你了嘛！”

电话里激动的声音，在安静的客厅内，显得十分清晰。

就连旁边的沁紫都能听到一些声音。

关琳琳捂着手机，小心地看一眼沁紫。

电话那头又传来一阵兴奋叫嚷：“琳琳，出来吃个饭，我订了房间。”

“小雪，我……”

关琳琳听到这话正要拒绝，还没说出口，电话里的人飞快地说一句：“老地方见。”

然后就挂机了。

关琳琳握着手机，有些不知所措。

“小雪？”

沁紫重复一遍这个名字，声音沉沉的，眼眸微微眯起。

“是雾雪，”关琳琳解释道，“你也认识的，是我以前的同班同学。”

沁紫当然认识，不就是那个处处跟她不对盘的雾雪。

“我知道，”沁紫极浅地勾了勾唇，“你的，前任。”

关琳琳脸色一白，“不是的，我跟她只是朋友，阿紫，你别听外面那些人乱讲。”

“是不是乱讲，只有你们才知道，毕竟，你是不会官宣的。”

沁紫冷冷地说着，她的态度让关琳琳有些不安。

沉默了一会，沁紫问：“她叫你去哪里？”

“叫我出去吃饭，她回国了。”关琳琳小心地回答，一边说一边看沁紫的脸色。

“去吧，”沁紫淡淡地说道：“我陪你去。”

关琳琳惊讶地看了一会沁紫，发现她是认真的，只好和她一起出门。

那是关琳琳和雾雪以前经常去的饭店，店里的大堂经理远远地认出她，殷勤地走过来，向她打招呼：“关总好久不见了，雾雪小姐在贵宾房里等您。”

关琳琳冲她点点头，“谢谢经理。”

在经理的示意下，很快有服务员过来引路。

推开贵宾房的门，关琳琳一眼就看到里面的人，高兴地打招呼：“小雪，好久不见，你怎么突然回来了？”

沁紫跟在关琳琳身后进来，雾雪一看到她，脸上的笑意顿时凝结。

“琳琳，你怎么把她带来了？”

关琳琳看了看沁紫，笑着对雾雪说：“这是阿紫，小雪你不记得了吗，我们以前同校的。”

雾雪咬着牙，阴森森地挤出一句话，“琳琳，我没失忆。”

雾雪这种反应，让关琳琳有些尴尬，她转头看向沁紫，轻声道：“阿紫，小雪是我很好的朋友。”

沁紫冷嗤：“是好朋友，还是好情人？”

关琳琳尚未回答，雾雪抢着道：“当然是情人，全世界都知道我和她的关系。”

关琳琳的脸色刷地白了下去：“小雪，你在说什么？”

最近，她和沁紫的关系已经有些岌岌可危，现在，雾雪竟然当面说出这种话，简直是火上浇油。

雾雪没有理会关琳琳，而是充满挑衅的瞪着沁紫。

沁紫阴沉着脸色，冷冷地直视雾雪，扯着唇角，没什么感情地笑着。

“可是，她现在是我的女朋友。”

说着，伸手搂住关琳琳的纤腰。

雾雪的脸色变得铁青，“你简直不要脸！”

关琳琳看着针锋相对的两个人，头都大了。

忽然觉得，让她们两个见面实在不是一个好主意。

“阿紫，我有点不舒服，你先送我回家好吗？”关琳琳扶着头，佯装不适地靠着沁紫。

沁紫沉默地看了她一会，扶着她转身往门外走去。

“琳琳！”雾雪在后面喊她，“我送你回去。”

沁紫转头冷冷地盯着雾雪：“我跟她住一起，需要你送？”

雾雪被噎得说不出话，只能眼睁睁地看着她们离开。

沁紫扶着关琳琳回到车里，给她系好安全带，一路无语地回到曜辉大厦。

刚停好车，关琳琳就解开安全带，自己下了车。

沁紫从驾驶座那边下车，绕过来，淡淡看着她。

“还有不舒服吗？”

“没有了。”关琳琳垂着头，小心地瞟她一眼，果然见到她脸色不太好。

沁紫一言不发地走去电梯门边。

回到家里，还是什么都不说，径直进了房间。

关琳琳看着她的背影，心里有些着急，好不容易把她哄好一点，没想到雾雪竟然这个时候回国，带沁紫出去跟雾雪见了一面，情况变得更加糟糕了。

早知如此，就应该果断拒绝雾雪，有什么话，明天回到公司再说也不迟。

关琳琳在客厅里站了一会，慢慢走进房间去，没看到沁紫，浴室门是紧闭的，里面传来花洒淋浴的水声。

关琳琳在床边坐下，等沁紫出来。

又过了一阵，浴室门打开，沁紫带着一身水汽走出来，身上只裹了一条纯白的大浴巾。

“！”

关琳琳双眼睁得大大的，整个人都有些僵硬。

沁紫也没想到关琳琳会在房间里，在门边愣了一会，然后抬腿往床边走来。

白皙光滑的长腿，从浴巾里伸出来，十分诱人。

关琳琳像是石化了一般，定定地望着沁紫，望着她一步一步向自己走近。

她在关琳琳身边坐下，两条修长的美腿搭在一起，微微曲起。

顺直的长发披在身后，随着她侧头的动作，往肩侧倾泻。

“琳琳。”她叫了一声，嗓音低低的，不如平日的清冷。

关琳琳猛地回过神，眸光移向她的眼睛。

“去洗澡。”沁紫脸色平淡地说道。

关琳琳有些不解。

沁紫为什么突然叫自己去洗澡。

沁紫见她没动静，也不生气，抬手勾起她的一缕发丝，放到鼻端轻闻。

抬起美眸盯着关琳琳的侧脸，忽然凑到她的脖子旁，轻轻呼出一口气。

“做那种事，你也不洗澡吗？”

“什么事？”关琳琳呆呆地反问一句。

“你说呢？”沁紫扬起下巴，在关琳琳白嫩的耳垂上，咬了一下。

关琳琳一个激灵，跳了起来，满脸通红地瞪着沁紫。

沁紫依旧坐在床上，慵懒地望着她。

“洗吗？”沁紫又问一次，语气却变得有些危险。



第77章 雪白/红梅
“洗。”关琳琳有些狼狈地逃进浴室里。

靠在门板上用力地喘了几口气,眼前的浴室，蒙着一层淡淡的水雾。

是沁紫刚才洗澡留下的雾气。

关琳琳的脸不由自主地烧红了。

呆呆地站了一会，忽然想起自己没拿换洗衣物就进来了,想想外面卧室里的沁紫,实在没有勇气在洗完澡以后裹着一条浴巾出去。

咬了咬唇，硬着头皮,打开浴室飞快地跑进衣物间里拿东西。

经过床边的时候,眼角的余光看到沁紫依旧坐在床边。

“小心点，别摔跤。”沁紫在旁边提醒一句。

沁紫不出声还好,一说话，关琳琳似乎更紧张了，随手拿了一件睡衣就跑。

浴室里开着大花洒,刷刷刷地流着水，只要想到沁紫在外面等着,她的心跳就平静不下来。

温热的水洒在身上,让她微微抖了一下。

回过神来，飞快地冲洗干净涂抹在皮肤上的泡沫,抽出毛巾擦干水珠。

她拿进来的是一条丝质睡裙,细吊带的款式，显然不是自己的。

关琳琳看着手里的吊带短裙,脑袋都蒙了。

这是沁紫的睡裙，大概是收衣服的时候，和她的衣服混在一起了。

刚才心里紧张没有仔细看,拿错了。

这一刻,简直,尴尬得不想出去了。

刚才换下的裙子丢在篮子里，沾上了水珠,有些湿了，而且洗完澡还穿换过的衣服也有点奇怪。

“琳琳，洗好了吗？”沁紫的声音在外面传来，“你没事吧？”

她在浴室里待了太久，沁紫有点担心她，尤其她回来之前还说不舒服，虽然大概率只是一个借口。

“没事。”

关琳琳的声音从浴室里轻轻地飘出来，过了一会，沁紫便见到浴室门打开了。

她穿了一条深色的睡裙。

这不是她常穿的裙子，沁紫眯起眸子看了看，认出这是自己的睡裙。

沁紫的衣服比关琳琳的大一两码，这条睡裙比较小一点，关琳琳也勉强能穿。

只是裙子内的风光，有种欲盖弥彰的诱惑。

领口较低，就算关琳琳已经尽量往后扯了，还是显露出大片雪白的肌肤，细长的双腿，直直的，像两根牛奶棒，让人忍不住想舔一口。

沁紫咽了一下喉咙，拍拍自己旁边的位置，唤道：“过来呀。”

关琳琳站在浴室门前，一只手背在身后紧紧地扯着宽大的裙子，顶着沁紫灼热的视线，忽然想挖条缝把自己埋进去。

沁紫见她没动，便从床上起来，走到她的面前，抬起她的下巴，轻声问：“害羞了？”

关琳琳雪白的脸蛋红彤彤的，浓密的睫毛微微垂下，不敢看沁紫。

沁紫轻笑一声，横抱起她，走回床边。

摔到柔软的床垫上，关琳琳没忍住轻呼一声，攥着裙子布料的手不自觉的放开了。

宽松的细吊带松垮垮地从肩膀两侧滑落，露出大半迷人的风光。

沁紫眼睛都看直了。

关琳琳抬手挡在胸前，有些慌乱地看着沁紫。

沁紫跪到床上，抓住关琳琳的手，压到她的头顶上方。

眸色深沉地盯着关琳琳。

“你跟雾雪，也做过这种事吗？”

声音低低沉沉的，弥漫着森森寒意。

关琳琳惊吓般地摇摇头，用力扭了几下被压住的手腕，想把手抽回来。

她的挣扎仿如某种拒绝的信号，无意间刺激了沁紫，自从见了雾雪后堵在心口的那股火气憋都憋不住。

沁紫把关琳琳的手压得更紧些，低头几乎贴着她的唇，暧昧地说：“你不是想勾引我吗？”

她停顿一下，意味深长地说：“有好几次了吧，我们现在把上次没做完的事情，做了。”

最后两个字，被含在嘴里，低低的吐出来，带着深沉的灼热。

关琳琳颤了一下，虽然之前幻想过这样的事情，但是沁紫以前都很温柔，不像现在这样没有任何情调气氛，强硬地压着她。

关琳琳忽然想逃开。

她偏开头，喘了一口气，轻声说：“不要。”

“不要？你确定吗，琳琳。”

沁紫另一只手不知什么时候探到裙下，沉沉地说：“雾雪回来，你就改变想法了吗？”

关琳琳狠狠地颤了颤，湿漉漉的眸子哀求般地看着沁紫。

“不，不是……”

话没说完，突然疼得绷紧了身体。

再也说不出话。

沁紫低头，在她的唇上亲了一下，“来不及了，琳琳，你现在后悔也没用。”

*
沁紫甚至忘了时间过了多久，停下来的时候，心间的怒火早已烟消云散，眼神也变得柔和。

亲了亲关琳琳被泪水打湿的眼睫，从她身上起来。

关琳琳晕了过去，沁紫从另一边拉过被子，给她盖上。

忽然，目光定在凌乱的床单上。

浅色的床单经过一晚，变得皱皱巴巴，几滴血迹，鲜艳的如同雪地里的红梅一般扎眼。

沁紫愣了好一阵，目光又落回到关琳琳身上。

昨晚有些怒火上头，而且关琳琳一开始很不配合，她的动作没那么温柔，也没有留意到一些细节的事情。

昨天着实让雾雪气到了，一想到关琳琳以前和雾雪在一起黏黏腻腻，不知做过多少次这种事情，她的心里酸得不行，只想让关琳琳彻底忘记那个雾雪，完完全全地属于自己。

甚至不顾关琳琳的哭求，折腾了一夜。

现在冷静下来，猛地发现，昨晚竟然是关琳琳的第一次。

轻轻地给关琳琳盖好被子，看着她沉沉入睡的面容，苍白的小脸难掩疲倦。

沁紫的眸中划过一抹愧疚，早知如此，应该温柔一些的。

……

早上，关琳琳迟了一个多小时才回公司。

天快亮了才能睡去，手机闹钟响起来的时候，她全身都酸酸软软的，一点力气都没有，关掉闹钟又沉沉的睡着了。

后来是雾雪的电话把她吵醒的。

雾雪一早去办公室找她，发现她没来，直接一个电话打来。

“琳琳，你没事吧，昨晚就说不舒服，今天又不来上班。”

雾雪在电话里听到关琳琳声音轻弱，与平常不太一样，有些担心。

关琳琳心里一紧，不想让雾雪发现自己的异状，只说一会就去公司，然后急急地挂了电话。

在床上坐了一会，才去浴室洗澡，穿衣服的时候，从镜子里看到身上凌乱交错的印迹，心头一凌，重新回到衣物间，挑一套更保守一点的裙子。

这些痕迹大多在脖子以下，只需穿一件高领的衣服就能盖住。

关琳琳长出一口气，把衬衣的衣摆束进长裙里，又小心地披上外套，让自己表面上看起来没什么问题。

坐到化妆镜前，打量一会自己的脸色，化了一个比往常更厚的妆。

回到办公室，雾雪已经等她好久了，一见到她便问：
“琳琳，你没事吧，昨天看你就好像不太舒服。”

关琳琳脸色微微发红，摇头，“没什么，有一点感冒，吃过药好多了。”

关琳琳找了个借口，掩饰今日不对劲的状态。

雾雪没有多想，嘱咐她要注意身体，然后聊了一会国外的事情。

话题最后又绕回到沁紫身上。

“琳琳，你怎么能跟她在一起！”

雾雪质问道，看上去有些生气。

“怎么了，小雪，阿紫人很好的，你以前可能对她有些误会。”

读书的时候，雾雪跟沁紫就一直不太对盘，看不顺眼对方，什么事都要争一争。

有雾雪参加的活动，沁紫一定会来，跟她抢第一，沁紫报名的活动，雾雪也会跟着去。

几乎在哪都能见到这两个人针锋相对，互不相让的身影。

但，雾雪对沁紫看不顺眼，不仅仅是因为势均力敌的竞争意识，而是她早就发现沁紫看关琳琳的眼神有些不一样，偏偏又端着一副高冷傲娇的模样，让雾雪更加不顺眼了。

“她有什么好的，就算有，也是在你面前装的。”

雾雪鼻子里喷着冷气，凉嗖嗖地说道。

“难道你很了解她吗？”

雾雪这个话把关琳琳问住了，和沁紫走得越近，越是觉得看不明白她。

住在一起以后，也没有得到任何缓解，有时候甚至觉得真正的沁紫，与自己印象中的不是同一个人。

关琳琳坐在椅子上微微出神，没有搭话。

雾雪停顿一下，想起很久以前的一件事。

“在学校里，有一次你身体不舒服，去校医室看了，我跟校医拿药的时候，你就在外面的长椅上等。”

雾雪忽然说起以前读书时的事，那一次关琳琳也隐约有些印象，好像是发烧了，在教室里上课的时候晕倒，雾雪带她去校医室。

“我出来的时候，你靠在长椅上睡着了，你知道我看到什么吗？”

雾雪的语气有些激动，她反问了一句，关琳琳自然是不知道的，摇了摇头。

雾雪接着说：“我看到沁紫，她，她竟然偷亲你！趁着周围没人的时候，亲了你又跑了，你说她这样跟一个流氓有什么区别，趁人之危，事后也没有任何表示，她甚至都没有跟你表白过。”

雾雪满腔义愤地说着，关琳琳的脸却不受控制地红了。

关琳琳：“以前怎么从没听你说过这件事？”

雾雪：“我为什么要告诉你这种事情，我巴不得你不知道呢，你说沁紫这种人有什么好的？”

“她，后来也想跟我表白的，只是出国了。”关琳琳很小声的辩解道。

“呵！”雾雪冷笑，“她一声不响地出国，有跟你联系过吗，她要是真的在乎你，至于一条信息都不发给你吗？”

关琳琳想起那个沉寂了九年的微信号，脸色微微发白。

“她可能太忙了，在国外的时候，她课业很多，压力挺大的。”

雾雪：“借口，都是借口，再忙也不可能连发一条信息的时间都没有。”

关琳琳：“可是，那个时候，我们还不熟，也没来得及表白。”

雾雪瞪着恋爱脑的好闺蜜，觉得跟她完全无法沟通。

“她离开这么多年，突然回来找你，肯定没憋好事，你要相信我作为女人的第一直觉！”

关琳琳：“……”

直觉这种东西，她一般没有，可能她的神经有些迟钝，加上从小生活顺遂，没有什么不顺心的事情，所以，她有点理解不了雾雪说的直觉。

若是说别的事情，她或许还能听一听，但是雾雪用这种虚无缥缈的说法来定义沁紫，让她无法接受。

“小雪，我们不说这些了，以前的事情过去太久，现在我们都长大了，既然我决定和她在一起，就不会怀疑她的真心。”

雾雪觉得自己这一个上午都白说了，关琳琳和沁紫的绯闻，闹得连远在国外的她都知道了，连夜坐飞机赶回来。

她是发自内心的不希望关琳琳和沁紫在一起，这种想法，从第一次见到沁紫就有了。

学校的运动场里，关琳琳跑步扭到脚，沁紫刚好在附近，过去扶一下她，关琳琳抬起脸的时候，沁紫的眼神定了好几秒。

关琳琳脚疼站不起来，沁紫用手给她揉了很久，还是雾雪赶到才把关琳琳送去医务室。

当时沁紫的眼神，雾雪现在想起来都觉得膈应，就像是，看到合心意的猎物一般，充满攻击性的眼神，总之雾雪就是极不喜欢沁紫，老怕关琳琳吃亏了。

有好几次，关琳琳和沁紫单独在一起，被她看到了，追上去把关琳琳拉走。

她和关琳琳从小学就是同学，非常清楚关琳琳的性子，很容易让人欺负。

在她看来，沁紫就是那个极度危险的人。

雾雪恨铁不成钢地看了关琳琳一眼，不想再跟她说话，出去找裴卿了。

雾雪这次回国没有事先的规划，跟裴卿商量以后，决定搞几次规模比较大的公开活动，公司再配合着大力宣传，强势宣告回国。

沉默许久的雪粉像是突然活了过来，霎时间欢欣鼓舞，一片欢腾。

随着雾雪回归，她和关琳琳的恋情绯闻又重新冒头，由于她跟关琳琳传绯闻比沁紫早，网上开始有人说沁紫是第三者，横刀夺爱。

有帖子说*沁紫小三上位，把原配气得连夜赶回国内，手撕小三。

这种说法虽然有点扯，但时间节点却恰好相符，显得很有说服力。

偏偏雾雪在一次公开活动的采访中，明确地说，自己与关总感情深厚，一定能够经历时间的考验。

这段话一播出来，大家很自然地想到最近沁紫和关琳琳闹得沸沸腾腾的绯闻，都觉得雾雪此话影射沁紫是小三。

看着雾雪那副做作又矫情的样子，沁紫就恨不得冲上去掐她。

“我跟她不是那样的关系，阿紫，你不是小三。”

关琳琳慌慌张张地跟沁紫解释了一晚，一直解释到床上去，沁紫的气才能消。

网络上讨伐沁紫的言论极多，有说她夺人所爱的，也有说她为了上位不择手段的。

沁紫几乎成了过街老鼠人人喊打。

只有她的铁杆粉偶尔冒个泡，坚信沁紫和关琳琳是真爱，但是很快被淹没。

这个时候《青春》终于完成后期制作，正式上线。

沁紫自出道以来，身上的话题就没断过，如今更是处于风头浪尖之上，被舆论越推越高，不论是真心支持她的，还是黑她的，或者吃瓜的，这种时候都免不了关注一切跟沁紫有关的消息。

既然在网络上传了那么久的《青春》开播，大家都要去看看，到底拍成什么样，毕竟，这是沁紫和关琳琳的定情之作，意义非凡。

《青春》播出第一天，就收获了顶峰的点击率，首播之日连播三集，大家看着看着就陷进去了。

不管是黑子，还是吃瓜的，最终都跟着沁紫的粉丝一起啊啊啊地无脑大叫。

沁紫的校园风太美了，清新利落，让人惊叹，就算本人演技不怎么样，也不影响观感，尤其是沁紫精心安排的各种插曲，成为剧中的亮点，给予观众前所未有的体验。

插曲总在每一次的小高潮出现，烘托着气氛，共情力极强，加上过硬的剧情，让《青春》轻而易举成为了当季的爆款。

沁紫的歌迷开始疯狂呐喊，CP粉也狂热地举起大旗尖叫。

很多路人都被感染了，跟着无脑叫。

一时间，沁紫的声势甚至超越了雾雪。

支持沁紫和关琳琳的人，比支持雾雪的人还多。

雾雪气得咬牙，却也没有多余的反应，毕竟她和关琳琳不是什么情侣关系，之前整出那么多关系暧昧的言论，只是想破坏沁紫和关琳琳的感情。

既然破坏不了，也没什么好说的。

只怪沁紫太能作妖了，明明被舆论压制得抬不起头了，居然还能凭着一部电视剧翻身。

网上还剩一些替雾雪惋惜的声音，但也翻不起什么风浪，毕竟，当初雾雪和关琳琳的关系一直是传言，大部分的事情都是大家脑补的，既没有得到当事人的承认，也没有被拍到任何称得上暧昧的照片。

比不得沁紫和关琳琳那张吻照来得震撼。

那张照片被公认是沁紫和关琳琳之间的定情照，胜过千言万语。



第78章 害羞/深陷
“阿紫,你真的好厉害。”

《青春》播出一半的时候，已经是当之无愧的剧王，天后对音乐的驾驭能力再一次刷新了观众的认知。

剧中所有插曲几乎都成了当季歌榜的大热门,尤其是沁紫唱的主题曲以及其中两首插曲。

晚上回到家里,关琳琳满眼崇拜地望着沁紫，彩虹屁不要钱地疯狂乱拍。

沁紫：“……”

关琳琳：“阿紫,你就是我的偶像。”

沁紫：“……”

关琳琳：“阿紫……”后面的话因为被封住了嘴巴,无法顺利说出来。

过了好久才分开的两人，轻轻地喘着气。

“阿紫,你偷袭人家。”关琳琳抬手捂着嘴巴，不满地指责，她准备了好久的彩虹屁还没说完呢。

沁紫无所谓地勾了勾唇,“你说这么多，还不如来点实际行动更有意义。”

“你……！”关琳琳脸蛋涨得通红。

“我说得不对吗？”沁紫凑近她,心情颇好地欣赏着她害羞的模样,轻声道：“要是担心我介意雾雪和你的事，以后就注意一点,和她保持恰当的距离。”

被说中了心事,关琳琳的脸色微微一僵，乌溜溜的大眼躲闪开去,低低地应了一声。

“早点休息。”沁紫在她额上亲一口，站起来往房间走去。

沁紫洗完澡，在书房里看一会电脑,便见关琳琳走了进来,她刚洗澡,身上香喷喷的，软乎乎地往沁紫身上扑。

沁紫的电脑屏幕里全是英文邮件,关琳琳扫了一眼，不大留意，沁紫在国外那些年，习惯用英文也很正常。

沁紫的视线从电脑前移开，回身抱着关琳琳。

“怎么，睡不着吗？”

关琳琳抿着唇，干脆坐到沁紫的腿上去。

“你陪我一起睡觉好不好，一个人好无聊。”

沁紫微微挑眉，眼含暧昧地说：“琳琳是想……”

关琳琳飞快地抢着说：“我是觉得你经常熬夜不好，会老得快！”

“哦……原来琳琳是担心我老得快。”沁紫坐着没有动。

关琳琳扯了扯她的衣领，嘟着嘴催促：“快点嘛，你每天都那么晚才睡，也不知道你在忙什么。”

“没有忙什么，跟以前国外的朋友交流一些问题。”沁紫简单解释着，随手关了电脑，“我们现在去睡觉，好吗？”

沁紫亲了一下她的耳朵尖，柔声哄着。

回到房间里躺下，沁紫习惯抱着关琳琳睡，抱着抱着，手就不安分地动了起来。

关琳琳轻哼一声，按住沁紫的手，回身对着她。

“今天不要。”

“为什么？”沁紫的声音在黑暗的房间里听起来有些低沉。

关琳琳：“我来那个了。”

沁紫默了一瞬，把手抽出来，放在关琳琳后背，轻拍两下。

“嗯，好好睡一觉。”

《青春》播完之后，由于超高的人气和口碑，入选某知名平台的最佳电视剧，颁奖大会举办方邀请关琳琳和沁紫一起出席晚会。

最近一段时间，沁紫时不时出门去录制之前签下的综艺节目，有时会很晚回家。

R&L的全球连锁店即将开业，新的门店基本布置完善，分公司的业务也逐渐步上正轨。

沁紫不方便直接上公司去，偶尔会去安妮家里商量一些工作上的事情。

“老大，你现在人气这么高，不如你直接担任咱们品牌的中华区形象大使好了，肥水不流外人田嘛。”

安妮捧着两杯刚从咖啡机里做出来的咖啡，笑着调侃沁紫。

沁紫坐在沙发上翻看之前的一些合同文件，头都没抬。

安妮干笑两声，“我是认真的，老大，你的歌迷那么多，最近那个电视剧又这么火，微博粉丝都七千多万了，这个形象大使，舍你其谁。”

沁紫刚翻完一份资料，捏了捏眉心，接过咖啡，抿了一口。

浓郁的咖啡豆香气涌入口腔。

“这个咖啡不错。”沁紫赞了一句，又喝两口。

“当然。”安妮唇角扬起得意的笑，“我让总部的人从米兰寄过来的，这边的咖啡豆种类太少了，品质不太好，我喝不惯。”

“嗯，这边喝咖啡的人没有国外那么多。”

沁紫拿起另一份文件翻开，安妮叫住她。

“老大，我是认真的，咱们的品牌形象大使要确定人选了，在门店正式开业之前，还要拍很多宣传海报，以及一系列的广告和宣发活动。”

沁紫喝咖啡的动作停顿下来，思索了一会，淡声道：“雾雪吧。”

安妮眼睛都瞪大了，怀疑自己是不是耳朵有问题听错。

“雾雪？老大我没听错吧。”

近段时间，沁紫和关琳琳，还有雾雪之间的三角恋闹得沸沸扬扬，国内几乎无人不知。

安妮因为工作关系，时刻留意着时尚风向和娱乐圈的动向，自然也对这些绯闻一清二楚，甚至她还悄悄地在网上吃了很多瓜，包括有人扒出她们三个初中时都是同一所学校同一届的校友。

安妮觉得，以沁紫和雾雪之间因为关琳琳而闹得那么僵的关系，无论如何都不会考虑雾雪的，所以她才开口叫沁紫自己上。

沁紫艳丽的唇角微微勾起，耐心地解释道：
“现在圈内同期能和我的人气相比的只有雾雪了，虽然她出国一年多，最近的作品比较少，但是前期积累的粉丝体量足够庞大，加上她的形象也很受大众喜欢，每次露面参加个什么活动都能上热搜，我觉得她很合适。”

安妮：“……”

她有点看不懂自家老大，不过沁紫考虑的事情从来都不是她能轻易看透的，不然也不能率领R&L在一众国际时尚品牌的厮杀中脱颖而出，成为时尚圈中有着举足轻重地位的国际大牌。

“那，我今晚就拟一份合同出来，明天找人去跟雾雪那边洽谈。”
安妮试探着确认道。

“嗯。”沁紫点点头，“合同要做仔细些，特别要确定一点，要求她签了我们的合同之后，在合约期内不能再代言其他同类的品牌，或者参与其他相关的宣传活动。”

沁紫喝一口咖啡，接着说：“酬金方面高点无所谓，但如果她单方面违反合同条约，十倍赔付。”

“好，我明白了。”安妮认真记下沁紫的要求，拿起茶几上的笔记本电脑，打开事先草拟的合同模板修改相应细节。

跟安妮确定了一些重要事项后，沁紫看一眼手机，已经九点多了，微信里有关琳琳发来的信息。

【关琳琳】：亲爱的，你今天好晚哦，肚子饿不饿，我点外卖等你回来吃。

沁紫看着信息，唇边笑意不由自主地勾起，指尖在屏幕上飞快地敲出一串回复。

【沁紫】：我马上回来，今晚不吃外卖，我在外面打包你喜欢的小吃。

最近一直忙着，却不像刚开始那般常常陪关琳琳出去散步，买西雀街的小吃了，沁紫觉得有些忽略了关琳琳。

安妮住的小区距离西雀街不远，正好去买点小吃打包回去，嗯，顺便还可以去绿菲路买两杯奶茶。

关琳琳很快看到信息，回复了一个甜甜的微笑表情。

安妮在一旁看到一向严肃清冷的老大，笑得一脸温柔地回复信息，狠狠地磕到了。

虽然沁紫从不会在她面前谈起自己的私事，对于和关琳琳之间的绯闻也表现得十分淡定，但安妮从她眉眼间不经意流露出来的温柔判断，她对这份感情一定十分重视。

也许连她自己都没有注意到，她已经深陷进去了。

沁紫回了关琳琳的信息就走了，安妮看着她离开的背影，低叹一声。

像沁紫这样的性情，和关琳琳在一起也不知道是不是好事。

R&L的主营业务和关家的经营有冲突，可以说是同一个圈层中的竞争强敌。

沁紫此次回国发展是有备而来的，甚至可以说，针对的就是关家。

但是，沁紫却与关美怡的独女如此纠缠不清。

沁紫带着老板娘亲手泡制的奶茶回家，关琳琳果然很高兴，已经接近十点，她还没有睡觉，在客厅里看电视等沁紫回来。

沁紫和她一起坐沙发上，喝着奶茶，看她津津有味地吃着西雀街打包的小吃，白嫩的小脸莹润可爱。

沁紫宠溺地笑笑，“琳琳，你最近都睡得比较晚。”

闻言，关琳琳回头，鼓着嘴巴嘟哝道：“还不是因为你，都是你带坏我了。”

沁紫一阵轻笑，“我怎么带坏你了，是把你养胖了，还是让你更喜欢粘着我？”

“你说什么呢！”关琳琳一生气，抬手往沁紫嘴里一拍。

沁紫瞪着眼睛，嘴巴里被塞了一块甜腻腻的小点心。

“你说，谁胖了？”关琳琳清澈的眸子盯着她，小脸难得地板起来。

沁紫含着点心，吞不进去，也不敢吐掉。

伸手指了指自己的嘴巴，示意那块点心让她说不了话。

“吃了。”关琳琳认真地看着她，没有一丝一毫开玩笑的意思。

沁紫已经很久没有吃这么甜的东西，今晚买这个回来只是想着关琳琳喜欢，她根本没打算吃。

可是望着关琳琳没有丝毫松懈的眼神，知道自己不小心说错话了，只能老老实实地把点心吃掉。

为了更好吞咽，还喝了几口没什么甜味的奶茶才能把那块甜得腻歪的点心吃掉。

“亲爱的，我错了，你才不胖，半点都没有，我们两个，如果一定要有一个人胖，那也是我。”

沁紫郑重严肃地说道，后半句赌誓般的话成功让关琳琳笑了出来。

笑完，又肃着脸说：“你要是敢嫌我胖，以后就别想让我吃宵夜，半口都不可能。”

“我哪敢呀。”沁紫挨近关琳琳，伸手搂住她，柔声哄着：“你先前太瘦了，像麻杆一样，轻飘飘的，我看的心疼死了，好不容易不再是皮包骨头的样子，怎么能不吃东西。”

“你再怎么吃，也没我重。”沁紫又补了一句。

关琳琳唇边的笑意突然僵住，视线飘往沁紫的纤腰和胸前，不满地嘀咕：“反正我就是没你身材好。”

“可我就是喜欢你，不管你什么样子，只要是你，我就喜欢。”

沁紫在关琳琳耳边甜蜜蜜地说着，把关琳琳哄得不好意思地扭开头。

沁紫紧跟着贴上去，缠着关琳琳问：“亲爱的，你喜欢我吗？”

关琳琳点了点头，雪白的脸颊因为害羞而浮上一抹桃粉色。

沁紫却不依不饶地问：“我要听你亲口说出来的，琳琳，你不能这样敷衍人家，你看人家这么认真，你却半句喜欢都不肯说，宝宝不高兴了。”

关琳琳水亮的眸子往她脸上扫了一眼，不得不说，沁紫比关琳琳会撒娇，由于性格的原因，关琳琳其实不太会撒娇，不过和沁紫在一起久了，最近也慢慢学会了撒娇。

只是论起不要脸，还是不如沁紫。

“喜欢，我最喜欢你了。”樱花般粉嫩的唇瓣开合间，轻轻吐出这句甜甜的告白。

沁紫心中甜滋滋的，“我和雾雪，你更喜欢谁？”

“当然是你呀。”关琳琳似乎对这个问题有些意外，“我和雾雪只是朋友，真的不是外面传的情人关系。”

沁紫：“如果，我和雾雪之间有对立的问题，你会选择支持谁？”

关琳琳不假思索地答道：“你呀，谁让你是我亲爱的呢。”

“那就好。”沁紫开心地笑了。

“你和雾雪之间，有什么事吗？”关琳琳谨慎地问了一句。

“没有呀，只是假设的问题而已，亲爱的，我也会始终站在你的身边支持你。”
沁紫靠在关琳琳的肩窝上，轻声说。

“嗯。”
关琳琳脆声应道，又拿起一块点心慢慢吃。

沁紫看了一会她吃东西的样子，粉色的唇一动一动的，看上去十分可爱，像美味的果冻一般吸引人，很想咬上一口。

沁紫咽了一下口水，柔声问：“琳琳，你的那个已经结束了吧？”

关琳琳愣了一下，才想明白沁紫问什么，点点头，“结束了。”

“那……”沁紫搂在她腰间的手收紧了一点，“今天晚上，方便吗？”

充满暗示性的言语，让关琳琳的脸霎时红透。

半天才小声地应了。

沁紫激动得双眸发亮，收回环在关琳琳身上的手，回房间洗澡。

关琳琳顿时没了吃东西的心思，拿起奶茶吸掉大半杯，平复着稍微有点紧张的心情。

她们的第一次其实不太和谐，让她记忆深刻的就是浑身的疼。

后来几次，因为沁紫吃雾雪的醋，也不太温柔。

关琳琳呆呆地坐了一会，沁紫已经洗好，换了一件十分性感的睡裙，倚在门边喊她。

“亲爱的，我好了哦。”

微微勾起的尾音，把关琳琳勾得生生打了个激灵。

放好手里的奶茶杯，站起来，走到沁紫的身边去。

沁紫一把抱住她，头埋在她的颈侧，轻吻一下。

“琳琳，你这么香，应该洗了吧？”

微哑的嗓音，蹭着关琳琳的耳边淡淡地传进耳朵里。

关琳琳几乎酥到耳朵根。

她在沁紫怀里不受控制地瑟缩一下，应了一声。

沁紫回来之前，她刚洗完澡。

沁紫愉快地轻笑，在关琳琳的耳朵、眼角、唇边亲了一遍，一边亲，一边脱下关琳琳的衣服。

回到床边，沁紫在关琳琳的耳垂上咬一口，关琳琳嘤咛一声，双腿一软，被沁紫抱着推到床上去。

“不要害羞。”

沁紫声音低醇地贴着关琳琳耳边说话，“宝贝的身材最棒，总让我——”

“欲罢不能。”沁紫往她耳朵呼气，把她撩拨得脸色红润，浑身发颤。

牛奶般白嫩细滑的肌肤泛起浅淡的粉色。

……

第二天，关琳琳依旧是很累，她的体力比不上沁紫，总是觉得乏。

虽然沁紫昨晚温柔了许多，动作也比较注意，但那只是一开始，到后来，两个人都渐渐情动，陷入意乱之中，沁紫好像就有点失控了。

关琳琳稍微回想一下，觉得臊得不行，闭上眼睛，又睡了一会。

把早起晨运的项目取消掉，继续睡觉，直到上班时间才慢慢起来。

反正公司里没有人会盯着她什么时候去上班，偶然一天稍微迟一点也没关系。

要是郭乔问起，可以推说早上有点头晕起来晚了。

她连借口都想好了，回到公司，郭乔果然跟着进了办公室。

“我……”

“那个……”

两个人几乎是同时开口，关琳琳微笑道：“你说吧。”

“嗯，关董传简讯来，让您中秋节回一趟家里。”

原来郭乔不是来问她为什么迟来的，关琳琳轻呼一口气，心底对那种事情总有些心虚，尤其不敢让郭乔发现。

郭乔口中的关董自然是关琳琳的母亲，关氏集团的掌权人，关美怡。

郭乔是关美怡一手安排在关琳琳身边的人，可以说，郭乔实际上是关美怡的心腹。

工作上的一些事情，关美怡会直接跟郭乔联系，甚至包括汇报关琳琳的近况。

今日正是郭乔向关美怡汇报工作的时候，关美怡顺口提了一句，让关琳琳中秋节回家。

关琳琳缓和了一下紧张的心情，翻看手机里的行程备忘录，发现中秋节当天有一场活动，是《青春》入选最佳电视剧奖的颁奖晚会。

郭乔点点头，她其实也有记录这一项行程，只是对于关董的要求，她总要尽职尽责地转达给关琳琳才行。

“我等会向关董汇报一下您当日的行程安排，相信关董一定能理解的。”

关美怡就是个工作狂，与工作有关的任何事情都可以排在私事之前，所以，郭乔认为只要让关美怡知道关琳琳中秋节当晚要参加一个重要的颁奖晚会，关美怡一定不会有任何异议。

关琳琳：“嗯，辛苦你了。”

郭乔看一眼手表，关琳琳今天迟了半小时，她犹豫一下，小心地问：“关总，我给您带了早餐，您要吃吗？”

关琳琳沉默一瞬，沁紫一早就出门了，她醒来的时候，旁边的被铺都是凉的，餐桌上有沁紫提前准备的一些烤面包和香软的蛋糕，但是她起来晚了，顾不上吃就赶着回公司。

郭乔见她没有反应，迟疑着说：“有小米粥和蛋羹，可能有点凉，拿去加热一下就好。”

关琳琳点点头，没有说话。

郭乔了解她的意思，立即出去准备。

办公室的门缓缓合上，关琳琳重重地吐出一口气，刚才差点就端不住了。

她还是不太擅长撒谎，虽然郭乔没有过问她迟到的原因，但这么迟了还没吃早餐，就有点奇怪。

大概是她自己心虚，总觉得在别人面前显得很别扭。



第79章 分寸/不安
中秋节前一天,关琳琳想和沁紫一起去逛街购买一些节日用品。

虽然中秋节晚上要参加颁奖晚会，但仪式感还是要有的，何况晚会上大家为了维持形象,基本不会吃东西,提前准备一些月饼瓜果，等到回来的时候吃。

关琳琳打电话给沁紫,没接,又给她发了信息，约她去逛街。

沁紫的信息回得比较迟,中午发的信息，到了下午快下班的时候才回复，说晚上有事要忙。

关琳琳虽然觉得很遗憾,却也明白艺人的工作没什么规律，有时候忙个大半夜也是正常的。

这是她们在一起的第一个中秋节,难得的是,关琳琳不用回母亲那边，可以和沁紫一起过节,她决定自己去一趟超市采购。

中秋前的傍晚已经渐渐起凉风,关琳琳独自走在热闹的商业街上，忽然想喝一杯温热的奶茶。

她很少逛街,不太清楚哪一间奶茶店的好，随便走进一间店，里面的人有些多,她打算打包一杯奶茶带走。

店铺临街的整面墙都是透明的玻璃墙。

关琳琳排队的时候,无所事事地往外看街上的人来人往。

忽然,目光一晃好像看见沁紫的身影，从外面热闹的人群中走过。

关琳琳跑出店门,往那个方向跑了几步，却找不到人。

关琳琳有些失望地在街边站了一会，再回去奶茶店，她的奶茶已经做好了，店员把打包好的奶茶递给她。

心里惦记着刚才见到的沁紫在人群中一闪而过的身影，喝着手里的奶茶觉得没什么滋味。

始终比不上绿菲路老板娘亲手制作的奶茶。

关琳琳叹了一口气，在大型商超门前，把奶茶杯丢进了垃圾桶里。

推着购物车在超市转一圈，买了不少东西，去地下停车场取车。

回家的路上，很想喝老板娘亲手泡制的奶茶，特意去一趟绿菲路。

老板娘见到她很高兴，不但给她做了一大杯奶茶，还拿出两碟小点心请她吃。

“这是我自己做的点心，你尝尝。”
老板娘坐在关琳琳面前，笑眯眯地看她。

“很好吃！”
关琳琳吃了一块，甜度刚刚好，口感绵软，一点不比外面卖的差。

“喜欢就多吃点吧，你以后想吃姐姐做的点心就过来店里找我，保管够吃。”

老板娘笑着叹了口气，“沁紫把你藏得那么紧，老是不肯带你出来。”

关琳琳脸蛋微微发红，“也不是啦，主要是我比较少出门。”

“哎哟，你就别帮她说话了，有好几次，她带着你过来，都不让你进店里，生怕人家把你吃了似的，真是的，人家又不是什么洪水猛兽，至于这样吗。”

老板娘颇为不满地抱怨。

关琳琳却让她逗笑了，和老板娘聊了一会，发现她其实是一个很有趣的人，说话也很随和。

关琳琳在店里和老板娘聊了很久，吃了一肚子点心和奶茶，才有些意犹未尽地离开。

回到家里，屋内一片漆黑，只有外面街道的灯光透过窗户照进来。

开灯后，亮堂的屋内，却让人感到有些空洞。

以前她一直是一个人，住在这么大的屋子里从来不觉得空。

自从和沁紫在一起之后，习惯了两个人的温馨，一个人的时候却觉得冷清。

往常，沁紫偶尔也会很晚回来，也许临近佳节，看到街上热闹温馨的节日气氛，回到一个人的家里感到份外孤独。

忽然想打电话给沁紫，告诉她，打包了绿菲路的奶茶，还有老板娘亲手做的点心。

电话响了好一会才接通，沁紫的声音从手机里传来。

“琳琳，我今晚可能要晚点回家，你早点睡觉，不用等我。”

沁紫的声音压得低低的，周围似乎一片安静，不太像摄影棚那种吵吵嚷嚷的地方。

“哦。”关琳琳拖着尾音应了一声，还想说什么，沁紫那边却挂机了。

关琳琳心里有些失落，沁紫平时就算忙，也不至于连多说一句话的时间都没有。

她不禁又想起街上见到的身影，尽管只是匆匆一眼，她却不会看错的。

不知道沁紫为什么明明说了在忙工作，却会出现在那种热闹的步行街里。

当时沁紫只戴了墨镜，关琳琳对于那头格外柔顺黑亮的长发和高挑骨感的身形太熟悉了，远远一眼就能认出来。

关琳琳和平时一样，十点洗漱完毕，准时躺到床上。

只是过了很久也没能入睡，拿出手机看一会新闻，多数都是关于中秋佳节的购物广告还有节日晚会的宣传。

关琳琳看到一则R&L的珠宝宣传，来自意大利米兰的国际大品牌。

这个品牌竟然到国内来开连锁店，开店日期就是明天中秋节。

宣传海报上，是雾雪的照片，雪白的脖颈间戴着一条造型别致却又简约大气的钻石项链。

耳朵上坠着同系列的耳环，还有手腕上的钻石手镯和造型独特的戒指。

看上去高贵大气，没有半分庸俗的累赘感。

宣发链接里，雾雪的粉丝激动地大喊买买买，国际顶级珠宝品牌入驻国内市场，还独具慧眼请了她们家爱豆当形象代言人，简直是可喜可贺的大好事。

以后买这个牌子的珠宝，都不用去国外排队了。

雾雪的粉丝都感到与有荣焉，喜大普奔，自发地到处宣传，加上R&L品牌自带的热度加持，使得R&L的新门店在正式开业前就获得了巨大的关注度和讨论度。

以R&L一贯的水准，只要明天正常开业，几乎就是门庭若市的热闹。

关琳琳看了一会网上关于R&L的宣传贴，不禁想到，母亲让她明晚回家的真实用意。

前一段时间，关美怡就提出让她回集团里接任管理职位，慢慢熟悉家族的核心业务。

如今R&L的强势进驻，是不是也让母亲感受到了压力。

关琳琳脑子里想着这些乱七八糟的事情，迷迷糊糊地睡过去。

沁紫半夜回到家，在关琳琳熟睡的脸旁看到亮着的手机屏幕，里面是一张雾雪的广告海报。

安妮筹备了许久，终于把所有的事情都安排妥当，雾雪的代言合同也签了，赶在节前拍摄几组宣传海报。

凭借雾雪的人气和R&L的设计，明天R&L的新店一定会是一个火爆的场面。

为了赶上中秋节的黄金档期，沁紫最近每天都亲自督察开店的筹备工作，从清点货物到饰品的摆放设置，连广告语都是她亲自过目敲定的。

今晚更是为了确认最后的准备，而忙到半夜。

她计划在全国一线城市陆续开设品牌专卖店，第一间店就在本市内，她这么做主要因为这里也是关氏集团的总地盘。

明天雾雪会配合宣传需要，到现场出席剪彩活动。

沁紫在本市不同区域开设两间连锁店，都在同一天开业，所以明天需要费心的事情还很多，雾雪也要跑两场开业剪彩。

沁紫不方便在白天露面，所有的事情只能是安妮独自处理，所以更要在开业前把事情都安排好。

为了确保万无一失，两间专卖店都去现场检查了一遍，就连销售策划方案也再三确认无误，赠品也一一看过，才能放心。

中秋节当日，关琳琳醒来，睁开眼便见到沁紫熟睡的侧脸，紧靠在自己身边，心里忽然涌起一股暖暖的感觉。

昨晚一个人独处的不安瞬间消失。

仿佛很久没有在早上醒来的时候看到她了。

沁紫最近一直都早出晚归，今日难得睡了一回懒觉，竟让关琳琳觉得极为难得。

每日醒来摸着冰凉的床铺时常会让她陷入某种恍惚之中，仿佛前一晚的温暖只是一场幻梦。

关琳琳想，这大概是自己总缺乏安全感的原因。

今日公司放假一天，她也不急着起床，懒洋洋的窝在被子里，伸出青葱般白嫩的指尖，轻轻地描摹沁紫秀逸的眉眼。

似是感觉到脸上作乱的指尖，沁紫皱了皱眉头，长长的睫毛扑扇几下，刷地睁开。

幽深乌黑的凤眸定定地看着关琳琳。

关琳琳讪讪地收回手，调皮地吐了吐舌头。

“弄醒你了？”

沁紫默默地看着她，片刻后，低低地应了一声。

不知道是不是并未完全清醒的缘故，沁紫的眸子看起来黑幽幽的，特别的深邃沉凝，一眨不眨地盯着关琳琳。

关琳琳伸手在她眼前晃了两下，“还没睡够？”

“嗯。”沁紫慵懒地应着，伸手搂住关琳琳的腰，闭上眼睛，靠在关琳琳的肩窝上继续睡。

她似乎特别喜欢靠在关琳琳的肩窝。

关琳琳怀疑她昨晚就这样靠着自己睡觉的。

像一只粘人耍赖的小狗。

关琳琳被她弄得哭笑不得，又不舍得推开她，知道她昨晚肯定忙得很累，便让她好好睡一觉。

关琳琳安安静静地让她抱着，过一会，自己也睡着了。

再次醒来，太阳已经蹦得老高。

枕旁又是空荡荡的，关琳琳揉了揉眼睛，摸着凉凉的被铺，怀疑自己早上是不是做梦。

起了床，走出房间，客厅的窗户开得大大的，吹进凉爽的秋风，把窗帘吹得扬起。

关琳琳记得昨晚睡觉前把窗户关了的。

“亲爱的，你醒了，过来吃早餐吧。”

温柔的声音从餐厅里传来，关琳琳转身便见到沁紫从厨房里出来。

那一瞬间竟让关琳琳有种岁月静好温柔如斯的感觉。

难得一日她们能够赋闲在家，沁紫想亲手做点好吃的给关琳琳，进了厨房，才想起自己好像没什么菜是擅长的，最后还是点餐。

虽说是早餐，其实已经上午十点多了，沁紫准备了暖胃易消化的肉糜粥，还有点心小吃。

关琳琳走出客厅的时候，沁紫正从冰箱里取出两袋东西。

“琳琳，这是什么？”

关琳琳走进餐厅，亲昵地从后背抱了抱沁紫，把脑袋凑到前面瞧瞧。

是昨晚从奶茶店带回家的东西。

“这是奶茶店老板娘亲手做的点心，好好吃哦，她还让我带回来给你吃。”

昨晚回到家里，沁紫不在，她便没什么心情吃了，把东西放进冰箱里冷藏。

“还有一小壶奶茶。”

沁紫嘴角抽了抽，“她对你倒是好。”

声音冷冷的，听不出情绪。

关琳琳接口道：“她对你也很好呀，我在店里坐了很久，早就吃够了，她非要让我打包带回家说是让我和你一块吃。”

“你还在她那里坐了很久？”沁紫很快抓住重点。

关琳琳：“对呀，老板*娘人很好，说话也很有趣，和她聊天很快乐。”

沁紫终于忍不住了，把手里的东西随意丢到桌上，回身看着关琳琳。

“你昨晚怎么去找她？”冷冰冰的声调，板着脸说出来，像是质问。

关琳琳督她一眼，小声道：“你昨晚都不在家，人家想和你一起去逛街买东西。”

关琳琳嘟着嘴巴，有些委屈地说：“可是，你连话都不跟人家多说一句，就挂掉了。”

沁紫想起昨天忙得脚不沾地的情形，连关琳琳的电话都差点没时间接，确实好像有点冷落了她。

但是……

“因为我一个晚上没空陪你，你就要去找别人吗？”

关琳琳放开了她，抬头有些不可思议的看着她冰冷的脸色。

“我只是想喝奶茶了，才去绿菲路，我和老板娘多聊一会怎么了呀，你们不也是朋友吗？”

“我和她说话，有我的分寸。”沁紫仍旧板着脸，冷冷地说道。

关琳琳忽然觉得很委屈，沁紫莫名其妙一副兴师问罪的样子，让她有些不适应。

“你的意思怎么像是在说我没有分寸？”

沁紫：“难道不是吗？”

关琳琳觉得自己十分无辜，“我怎么没有分寸了呀，我们只是普通的聊天。”

沁紫冷笑：“呵，这么快就我们了，你敢说她没有抱你吗？没有摸你的脸，摸你的手？”

关琳琳张了张嘴，忽然噎住了。

因为她发现，沁紫说的，好像都有。

昨晚她走进店里，老板娘见到她，十分热情地出来打招呼，顺手抱了一下，然后坐在对面聊天的时候，好像有摸过两次她的脸，一次说她瘦了，一次说她皮肤很好。

握手也握了好一会。

可是，关琳琳当时并没有觉得什么不对劲的，朋友之间，这样的举动也不算过分吧？

“说不出话了吧，我就知道会这样！”沁紫咬着牙，冷森森地说。

“我……老板娘不是我们的朋友吗，握个手也没什么吧？”关琳琳小声地反驳。

“你平时有哪个朋友会这样频繁地抱你摸你吗？就算只是摸脸摸手，也太多了吧？”

“关琳琳，你傻傻的被人吃豆腐都不知道吗？”

沁紫肃着脸，一叠声地教训人的样子真的有点吓人，关琳琳从小很听话，几乎没有被谁这样严肃教训过，现在被沁紫一顿数落，关琳琳难过得有点想哭。

明明昨天一整天不理人的是她，却反过来骂人。

樱粉色的唇有些委屈地扁了扁，清澈的眸子闪烁着水光。

沁紫愣了一下，突然意识到，自己好像有点过了。

舒一口气，轻轻抱着关琳琳，柔声道：“对不起，我刚才情绪有点激动，吓到你了吗？”

关琳琳没有说话，把脸埋进她的怀里。

“我昨天有点事，耽误了一些时间，好在终于忙完了，接下来我就有时间可以好好地陪你了。”

沁紫耐心地慢慢哄着，虽然刚才得知关琳琳竟然去那个老女人的店里坐了那么久，让她霎时醋意大发，但是看到关琳琳委屈的样子，心里又酸又软，恨不得把刚才说过的话通通收回去。

最近真的忙得够呛，脾气一时收不住，竟然对着关琳琳发火。

沁紫低头吻着关琳琳的头发，歉意地解释：“琳琳，你太单纯了，我只是担心你吃亏……好了，我们不说这个，今天是我们第一次一起过中秋节，要开心一点的。”

关琳琳抬起头，双眸水汪汪地看着沁紫。

“你昨天一直都不理人，打电话也不接，人家只是觉得有点闷，跟老板娘多聊了一会。”

“嗯，我知道了，我以后会注意的，不会再让琳琳委屈了，好不好？”沁紫极为温柔地哄着关琳琳，轻吻一下她的额头。

沁紫又恢复了往常温柔的样子，让关琳琳觉得刚才冷着脸数落人的仿佛是另一个人。

在此之前，关琳琳从未想过一向温柔会照顾人的沁紫也会这样子骂人。

那一刻给她的感觉，有点像母亲一心扑在工作中，六亲不认的样子。

忽然想起雾雪说她根本不了解沁紫。

也许，是没有那么了解。

关琳琳望着沁紫温柔美丽的脸庞，心里想，以前不是很了解，但是，以后总会慢慢了解更多的。

既然沁紫不喜欢自己跟奶茶店老板娘走太近，那她以后注意点就好了，她也不想凭白惹得沁紫不高兴。

“我以后不去奶茶店了。”关琳琳低声说了一句。

“嗯。”沁紫吻着她眼角的泪珠，轻声道：“我的琳琳最乖。”



第80章 毫无顾忌/印记
终于把人哄好,沁紫拉着关琳琳到餐桌边坐好，顺便把从冰箱里拿出来的东西丢进厨房垃圾桶里。

关琳琳远远望着那些被丢掉的点心，眼中划过一抹惋惜。

老板娘做的点心是真的好吃,是外面买不到的味道。

沁紫一口都没吃就丢掉,怪可惜的。

可是看到沁紫冷淡的神色，又不敢说什么,乖乖地把放在自己面前的肉糜粥吃完。

“再吃点这些点心。”沁紫坐在她的对面,笑容和煦地看着她吃东西。

“你也没吃呢，阿紫,你难道不饿吗？”关琳琳咬了一口沁紫夹来的点心，嘴巴含糊地说。

沁紫回过神，拿起一块法式香麦烤面包慢慢啃。

沁紫以前其实挺能吃的,但是跟关琳琳一起，就喜欢看关琳琳吃,她吃东西的样子很可爱,看着就觉得很满足。

都忘记自己还没吃了。

喝着香糯温热的玉米汁，人间烟火也不过如此。

沁紫舔了舔唇边香甜的玉米汁,想起关琳琳双唇柔软甜糯的触感,与这玉米汁极为相似。

关琳琳刚好也在喝玉米汁，发现沁紫一直盯着自己看,便停下，舔一下沾在嘴巴上的汁液，对沁紫笑了笑。

“阿紫,你怎么了,在发呆吗？”

沁紫咽了一下喉咙,轻轻应了一声。

“琳琳，你过来一下。”

关琳琳放下玉米汁,不明所以地绕过桌边走到沁紫面前。

“你的唇边都沾着玉米汁了。”沁紫笑得红唇轻扬，妖娆性感。

关琳琳像被蛊惑一般，呆呆地看着她。

沁紫伸手把她拉到自己腿上坐着，亲昵地拥着她，微凉的指尖在她的唇边轻轻划过，像拂过杨柳的清风。

关琳琳回过神的时候，却见沁紫伸出一截舌头，在自己的指尖上轻舔。

关琳琳的脸腾地红了。

心脏莫名地急速跳动。

她微微张开嘴巴想说什么，忽然一抹柔软堵住了她的唇，轻舔辗转，灵巧的香舌直攻而入，翻腾纠缠，如汹涌的海浪，席卷她所剩无几的理智。

滚烫的热情将她淹没。

火热的红唇移到她的脖颈处，在她的喉间轻啃。

关琳琳一个激灵，回过神来，发现自己不知何时，已是衣衫半褪，细细的肩带软软地勾在肩上，欲坠未坠。

只需轻轻一扯，便尽数滑落。

关琳琳察觉到沁紫手上的动作，颤了一下，缩起身子，声音轻若柔水般轻吟。

关琳琳：“不要，这里是餐厅。”

沁紫：“屋里只有我们两个人，在哪里都一样。”

火热的红唇附在关琳琳的耳边轻轻擦过，引起一阵颤栗。

关琳琳软得像一滩水，
躲闪着沁紫的唇，低声道：“现在是白天……”

沁紫垂眸看着她衣衫半褪的模样，玉肌如雪，像一株含苞待放的荷花，在下一个瞬间尽情绽放。

怎么可能停下。

沁紫眯起眼眸，伸手从碟子里的蛋糕上沾起一大块奶油，抹到关琳琳的皮肤上。

从锁骨一直到……沁紫的手指滑进关琳琳的领口里。

关琳琳身子一僵，眸光朦胧地看着她。

沁紫低首，在关琳琳的锁骨附近仔仔细细地舔食奶油。

香甜滑腻的口感，让人迷醉。

关琳琳深深喘了一下。

沁紫停下来，抬眸看她一眼，把她抱起来，回了房间。

从床上醒来，已是下午两点多。

关琳琳看一眼时间，有些着急地起床，脚底一软，差点摔了。

“别急，琳琳，小心点。”

沁紫从衣物间转出来，她的气色很好，春风满面。

望着关琳琳的双眸波光潋滟，

她扶了一下关琳琳，稳住关琳琳快要跌下去的势头。

关琳琳看到她，脸色微红，手里抓着被子。

“我要去洗个澡。”

颁奖晚会虽然是晚上开始，但是嘉宾们下午就会陆续去到现场，走一下红毯，接受主持人的采访，然后再去重新准备晚上的服装。

“嗯。”沁紫温柔地应道，目光在她身上定了一下。

“你要裹着被子进浴室吗？”

本来无意的一句话，却让关琳琳脸色一僵，瞪着水润的眸子，脸蛋红了一片。

“你出去。”

沁紫：“……”

关琳琳：“你先出去，等我洗完才能进来！”

沁紫收回扶着她的手，抿着唇出去了。

出门前，小心地关好房门。

关琳琳在房间里墨迹一会，放开裹在身上的薄被，进了浴室。

浴室里沙沙地开着水，她在镜子前看了一眼，倒抽一口气。

别的地方都好说，就是脖子上、锁骨附近的那些痕迹太显眼了，怎么去参加晚上的颁奖活动！

礼裙很少高领的，何况她和沁紫的裙子都提前准备好了，现在根本来不及再去临时换裙子。

参加一场活动最少要两条裙子，她们各自准备了三条裙，都没有可以遮挡住这些痕迹的。

关琳琳洗完澡，换了一身日常的休闲裙，走出房间外面找沁紫。

沁紫正坐在沙发上刷手机，认认真真的样子，看上去竟然觉得她有点乖。

想起自己刚才把她赶出房间，关琳琳心底涌起一丝愧疚，但一想到自己身上那些无法掩盖的痕迹，那一丝愧疚又消失得无影无踪了。

“阿紫！”关琳琳怒气冲冲地走过去。

沁紫抬头看到她，温柔地笑笑。

“你洗好了。”

关琳琳站在她的面前，双手叉腰，凶巴巴地说道：
“阿紫，都怪你，你害我没有办法穿裙子了！”

沁紫脸上神情有些无辜：“为什么不能穿裙子？”

关琳琳看她一副什么都不知道的样子，更加生气。

抬手把衣服最上面两颗纽扣解开，扯开领口，指着自己脖子下的皮肤对沁紫叫道：

“你看，你这么没轻没重的，把我弄得这么多印子，我的礼裙还怎么穿！”

沁紫的目光落在她的锁骨上，渐渐变得有些幽深。

她长长地“嗯”了一声，似是思索了一下，然后提议道：“不如，你等下去外面的店里重新挑一件合适的裙子？”

“现在哪里还有时间出去外面重新挑，化妆，做头发，换裙子，收拾完都四点多了，我们还要去走红毯接受采访！”

关琳琳像只炸毛的小猫一样，大喊大叫。

圆溜溜的眼睛，凶巴巴地瞪着沁紫。

沁紫望着那双眼睛，小腹有些发紧，她控制一下自己，站起来，伸手抱着关琳琳，打算安抚一下她。

却被关琳琳打了一下手背，白玉般的手霎时红了一片。

沁紫不甚在意地看了看自己被打红的手，柔声道：
“下午那个采访的流程也不是十分重要，你不是明星，推说有事在忙，不去参加也可以。”

关琳琳愣了一下，似是没想到这种操作。

沁紫又接着说：“你晚上直接从后台进去就好了，不用两头奔波，还可以好好休息一下，中午累坏你了，都是我不好。”

沁紫耐心地哄着，在关琳琳情绪没那么暴躁的时候，轻轻搂着她。

关琳琳安静一会，像是接受了她的说法，过一阵，嘟起嘴巴不满道：“高领的裙子都不好看，都很土！”

沁紫轻笑一声，在关琳琳发脾气之前，适时地说道：“我有一条高领的裙子，法国设计师的作品，应该不会土，琳琳，你要不要试试看？”

“我穿不了你的裙子。”关琳琳扁着嘴嘟哝。

“这是小事，待会叫人来改一下尺寸就好，不用担心。”

沁紫平和的声音像温柔的泉水，安抚着关琳琳暴躁不安的情绪。

关琳琳被她说动，跟着她走回房间的衣物间。

在关琳琳醒来前，沁紫正在衣物间里整理好她们待会要穿的裙子，包括备用的。

裙子被挂在一只单独的架子上，沁紫十分熟悉地取下一条纯黑的长裙。

沁紫提着裙子走到关琳琳面前，贴到她的身上端详一下，满意道：“这个裙子很不错，你穿也很好看。”

沁紫退开一些，让关琳琳对着镜子照看。

这是一条纯黑的修身长裙，从锁骨以上的部分都是一层黑色的细沙，柔软坚韧，手感特别好。

细沙上点缀了许多小碎钻，一眼望去似乎很低调，但在灯光的映射下熠熠生辉，令人惊艳。

脖子上的高领做了一圈黑丝绒缎带，正中央处镶嵌了一朵深红色的蔷薇花，花瓣层层盛开，栩栩如生，在纯黑的色调中绽放出奢华的艳丽。

关琳琳望向裙子的目光流露出一丝惊叹。

想不到高领的裙子，也能做出这么特别的效果。

沁紫拉着裙子往关琳琳身上比划，“我的琳琳穿上这条裙子，一定能让所有人惊艳。”

关琳琳轻轻地应了一声。

“穿上试试看。”沁紫把裙子放到关琳琳手上，“要我帮你吗？”

关琳琳本来看着手里的裙子还有些犹豫，一听到沁紫后半句话，立即瞪起眸子，凶巴巴道：“不用！”

沁紫笑了笑，唇角扬得高高的，压不下来。

“好吧，我出去等你。”

关琳琳转身看着沁紫出去并且关好门，她才慢慢地把那条黑色的长裙换上。

穿好裙子以后，站在全身镜前左看右看，总是觉得哪里不对劲。

沁紫在外面等了好一会，轻扣两下门板。

“琳琳，换好了吗，需不需要帮忙？”

沁紫的喊声隔着门板传进衣物间，过了一会，关琳琳走来开门。

门被打开的瞬间，沁紫看着面前的关琳琳，眼中闪过一抹惊艳。

粉白如雪的肌肤，不但没有被裙子纯黑浓重的色调压住，反而更显得清新娇美。

如冬末春初，伸展的枝丫上缀满枝头的雪花，是世间最纯净的色彩。

纤细的脖间，一朵不大不小的红色蔷薇妖冶绽放，将她的樱唇都映红了。

恰到好处地盖住，沁紫留在她脖子上的吻痕。

关琳琳脸上的神色却不是那么友好，拧着眉尖，瞪着沁紫。

“琳琳，你这是怎么了，这条裙子非常好看，很适合你，很美哦。”

沁紫毫无保留地赞叹道。

关琳琳重重地哼了一声。

“这不是你的裙子吗？”

沁紫：“对呀，是我订购的裙子。”

关琳琳额角青筋跳了跳，“你的裙子怎么会刚好适合我穿！”

沁紫仿佛十分讶异地高高挑起眉尖，“是吗，我竟然没有发现，难怪你看起来这么美。”

“骗人！你怎么会没有发现！你的码数都比我的大，你的裙子我都撑不起，这件怎么会这么合适！”
关琳琳没有被她忽悠住，反口一连串的质问。

沁紫脸上的笑意却越来越浓，忍不住伸手抱住关琳琳，低声感叹：“我的琳琳怎么变得这么聪明了呀，什么事都瞒不了你呢。”

微微扬起的尾音，丝毫没有半分苦恼的意思。

关琳琳貌似更生气了，“阿紫，你就是在耍我，你，看着我被忽悠就很高兴吗？”

“没有没有，绝对没有这种事。”沁紫搂着她，一叠声地否认，“我怎么会喜欢耍着你玩呢。”

关琳琳听着这种毫无诚意的话，几乎可以肯定沁紫的心里正乐着。

不由更加气恼。

“你，”关琳琳重重地吸了一口气，“你先是毫无顾忌地在我身上弄出那些印子，然后又拿出这条裙子来，不就是早有预谋的吗！”

“你就是个坏蛋！”关琳琳愤愤地补了一句。

沁紫从善如流地认错：“好吧，我是坏蛋，那，我的宝贝可以消消气吗，生气会长皱纹的哦。”

“你！”关琳琳一时气结，用力推开她，后退两步：“你这么坏心眼，你才长皱纹！”

沁紫含着唇，默了一会，上前一步，温声哄着：“好，我们都不长皱纹，好不好？”

“哼。”关琳琳扭开头，不理她。

“人家这么做，也是因为心里想的都是你，想给你一个惊喜嘛。”

沁紫竟然开始撒娇，清冷的音色捏着嗓子说出娇滴滴的话来，让关琳琳浑身一震，顿时不知道该做出什么反应。

“人家好不容易预约到法国一位很厉害的设计师定制礼服，当然不能只顾着自己呀，总要给我的宝贝也定制一套才行，而且颁奖的时候我们会一起上舞台，穿着同一位设计师定制的裙子多整齐多好看呀。”

关琳琳：“那你可以直接告诉我，干嘛弄这么多弯弯绕绕的事情？”

沁紫却摇摇头，唇瓣被含过，水润亮泽，闪着妖娆的光彩，有意无意地魅惑人心。

“提前告诉你，就不是惊喜了嘛~”

她竟然还拖着长音，撒娇一般，勾勾缠缠的。

关琳琳听得耳朵都酥了。

“反正，你就是狡辩最厉害。”关琳琳低下头，有些不忿地说道。

明明是她自己坏心眼，弄出一身痕迹之后，才假惺惺地拿裙子出来。

“好嘛，”沁紫一把抱住关琳琳，亲昵地在关琳琳的脸蛋上蹭了蹭，柔声道：“本来是想告诉你的，只是……”

她停顿了一下，才慢慢地说：“谁让我的宝贝这么诱人，叫人沉迷。”

本来不必在关琳琳的锁骨上弄出那么多印子，只是，品尝到如此诱人的甜美之后，如何还能忍得住，仗着裙子设计有领口遮挡，更加肆无忌惮了。

“你。”关琳琳侧开脸，躲着她，气愤道：“欺负人你还有理了！”

“好吧。”沁紫停下来，微微扁着嘴巴，可怜兮兮地道歉：“我错了，亲爱的，你可以原谅我吗，看在这条漂亮的裙子的份上。”

“你！”
不提裙子还好，一说裙子，关琳琳又羞又恼，脸蛋都气红了，踱踱脚出去了。

沁紫在衣物间里兀自笑了一会。

走到挂着礼裙的衣架前，拿出一条同样是深黑的露肩长裙看了看，满意地勾了勾唇。

关琳琳那条裙子的高领款式其实是沁紫特别向设计师提的要求，她发现关琳琳平时参加酒会活动的裙子大多是露肩的，虽然很好看，但她不喜欢关琳琳穿这种裙子。

平时的聚会隐私性比较好，没有记者拍照，但是颁奖晚会不一样，那是万众瞩目的盛会。

怎么能让琳琳让人吃豆腐了呢，就算是眼睛吃的豆腐也不行。

那身细柔雪白的肌肤，让人着迷，像毒药一般上瘾。

给人多看一眼，她都觉得不舒服。

跟关琳琳闹了这么久，时间也不早了，沁紫要赶着去活动现场走一走红毯，再怎么说她也是明星，在圈子里混，总要做个样子。

她换上另一套提前准备好的白色裙子，坐在化妆镜前细致地上着妆。

关琳琳一个人在客厅沙发上坐了好一会，见沁紫一直没声没息的，不由开始反思，自己刚才是不是太凶了点，把沁紫凶怕了？

又过一会，关琳琳有些坐不住了，提着裙摆，蹑手蹑脚地走到房门前，探头往里瞧了瞧。

扫了一圈房间，才发现坐在化妆镜前的那道白色身影。

长长的墨发垂到腰间，白色长裙勾勒出美好的侧影。

关琳琳悄悄咽了一下口水。



第81章 晚会暧昧/小动作
“琳琳,你站那么远做什么？”

关琳琳正咽着口水，突然听到沁紫说话差点被呛着。

拍了拍喉间，用力地顺着气。

沁紫转过身来,关切地望着她。

关琳琳急急地摆手,又摇一下头，努力表示自己没事。

沁紫坐在那里静静地看着她。

关琳琳觉得有点丢脸,讪讪地走过去。

瞟了沁紫一眼,低声问：“你怎么自己化妆，不找化妆师吗？”

“嗯。”沁紫随意地应道,“我好看吗？”

她仰头望着关琳琳，幽深的眸子被窗外的阳光折射出迷人的神采。

“好看。”关琳琳点一下脑袋，有点不好意思地赞道：“很美。”

沁紫弯唇轻笑,“所以啊，我不需要化妆师。”

自信张扬的话语,与以前那个神采飞扬的身影重合。

关琳琳闪了闪神,忽然觉得自己呆呆地站在旁边看沁紫化妆的样子很傻。

“我先去换下裙子。”说着小心地提着裙摆往衣物间走去。

这么长的裙子，在家里穿着不舒服,而且晚会的裙子也要注意不能弄脏,不然，她今晚真的没有裙子可以参加颁奖晚会了。

关琳琳换好衣服出来,沁紫已经化好妆。

她化了一款比较浓重的深色眼影，更加凸显出她眼睛周围的深刻轮廓，一双凤眸更有神采,也更慑人。

鲜艳红润的唇色让她的双唇更饱满性感。

这么完美的一张脸,不管怎么化妆都是美的。

关琳琳看得几乎忘记呼吸。

微凉的指尖在关琳琳的下巴轻轻挠了挠,耳边响起一阵清脆的笑声。

“怎么又发呆了？”

关琳琳眨了眨眼睛，回过神来,见到沁紫那张艳丽的脸靠得很近，红唇微微嘟起，像是要亲下来。

关琳琳的心跳都漏了一拍。

双手紧张地抓着两侧的裙摆。

沁紫抬手摸了摸她的脸蛋，宠溺地笑：“时间不早，我要准备出门了。”

“你自己在家好好休息一下，我会给你点餐的，晚会正式开始之前，我再打电话给你，让葵子去接你。”

关琳琳神色呆呆的，似是有些不舍，尽管只是短暂的分开。

清澈的眸子里有些落寞的神色。

沁紫抱抱她，安慰道：“要是想我，可以看一下活动现场直播哦，放心吧，我一个人可以应付主持人的采访。”

沁紫提着一大包待会要换的衣物和使用物品出门，以前收拾这些东西都是葵子的工作，但是现在和关琳琳一起住，不想让葵子上来打扰，就亲力亲为地自己收拾了。

搭乘电梯下去停车场，把东西放到车后座上，也不算很累，以前主要是沁紫懒，不想整理这些，只要葵子在，那都是葵子把事情包了。

沁紫忽然有些怀念跟葵子一起住的日子，简直就是一个全方位多功能女佣。

不过，为了能跟关琳琳一起享受纯粹的二人世界，辛苦一点也是值得的。

关琳琳脸皮薄，如果让葵子上来进进出出地忙活，关琳琳一定会很不自在的。

虽然葵子也不会打扰很久，但沁紫一点都不想关琳琳委屈自己。

离开曜辉大厦，沁紫驱车直接去活动现场，葵子现在搬去跟裴卿一块住，具体什么位置，沁紫也不清楚，便事先跟葵子约好去活动现场附近的一处商超地下停车场里碰头。

待会活动开始，车后座的那些东西就交给葵子处理了，晚会正式开始前，也需要葵子去接关琳琳过来。

她们没有通知郭乔来帮忙，关琳琳事前是打算和沁紫一起出发的，就让郭乔在家里休息，好好过一个中秋佳节。

后来因为找不到合适的裙子穿去走红毯，更不好让郭乔知道了。

毕竟郭乔是关美怡的人，关琳琳始终不太愿意跟郭乔提到与沁紫有关的事情。

在约定碰面的地下停车场里，葵子已经在电梯口附近等了一会，沁紫把车开到她的面前，趁着周围没人，坐到后座去，让葵子开车。

活动现场车子很多，活动方安排了足够宽阔的停车场地，沿途有工作人员在引导。

沁紫在红毯前下车，她一出现，所有的摄像头都向她聚焦而来，噼里啪啦一顿狂拍。

沁紫适应一下现场情况，迈开长腿，优雅地往前走。

窄腰的纯白长裙拖着长长的鱼尾裙摆，随着走动摇曳生姿。

上身是贴身的裁剪设计，将沁紫优越的身形曲线展露出来，而单肩的斜带领口也给裙子增添了一些特别的元素。

以沁紫的人气和地位，出场自然是万众瞩目的，几乎所有目光都聚集在她的身上。

关琳琳在家里早早就打开直播守着沁紫，在她出现之前，直播平台的弹幕虽然也算热闹，但还不是十分热情偶尔有明星从红毯上走过，大家评头论足一番，有粉丝发几句支持爱豆的话，然后就过了。

主持人的采访也只是例行的走流程。

沁紫一出场，现场的气氛立时变了，直播镜头从她踏上红毯开始，一路紧跟她，从不同角度展示她的绝世美颜和优雅性感的身姿。

直播弹幕瞬间疯狂起来。

仿佛打瞌睡的人，突然清醒，打了鸡血一般尽情喊叫。

手机屏幕上全是尖叫，各式各样赞美沁紫的彩虹屁满天飞，铺满整个屏幕。

关琳琳都看不见沁紫了，只能看到满屏的女神好美，和啊啊啊的尖叫。

关琳琳找到关闭弹幕的按键，把弹幕关掉以后，屏幕上的画面终于清静了。

高清的摄像头下，沁紫美丽的身影出现在画面中央。

虽然在家里已经见过，也抱过，但是在手机直播画面中看到沁紫还是会再一次被狠狠地惊艳。

沁紫真不愧是国民级的女神，关琳琳心里想，出众的颜值和身材，在镜头无限放大中，依旧美得无懈可击，不顾人死活。

尤其她身上的气质，从容淡定，优雅稳重，成熟知性。

关琳琳所能想到的好词，似乎都能用在沁紫的身上。

很少有明星能拥有这样淡然沉稳的气质，仿佛一切尽在掌握之中，又似对唾手可得的东西毫不在意。

她的脸上始终端着完美得体的笑容，但笑容里又有种漫不经心的慵懒，仿佛与生俱来的独特气质。

使得手机前的万千观众尖叫不断、疯狂舔屏。

红毯尽头的主持人似乎也有些激动，与前面程式化的采访问答不太一样，主持人面对沁紫的时候，显得特别热情，声调激昂，语速也不知不觉地调高了，因为她有很多问题想问沁紫。

沁紫挑着能回答的问题，都认真地答了，不方便回应的话题，则避重就轻地拉过。

主持人：“《青春》能有这么好的成绩，除了演员们的努力，作为总导演的关总也是功不可没的，不知今日关总是否会来参加这个盛会？”

沁紫：“关总是非常有才华的，她对《青春》付出了很多心血，从前期的准备工作，到后期剪辑，关总都是亲力亲为的，当然，这么重要的盛会，关总一定不会缺席的。”

主持人笑容满面地点点头，突然又抛出一个小问题：“关总怎么不和你一起来？”

乍一听，像是玩笑般的随口一问，却埋着深雷。

如果回答的时候拿捏不好分寸，会让沁紫和关琳琳的暧昧关系越描越黑，虽然她们的吻照曝光之后，全网都默认她们在一起了，但是当事人一直没有出面承认，事情就一直悬在那里，落不到实处。

主持人今日也是带着任务来提问的，她得想办法挖出更多沁紫和关琳琳之间的亲密关系。

沁紫对着镜头懒洋洋地笑了一下，面色如常地回答：“关总事务繁忙，我在公司里也很少能够见到她，不过，她的助理说关总会来参加晚会的。”

一番话把自己和关琳琳私下的相处撇得干干净净。

主持人一时也找不到话里的漏洞，无从下手。

沁紫不再给她机会问更多的问题，交代清楚关琳琳不来采访现场的原因之后，就笑着，跟主持人礼貌地握了握手，斯斯然地从另一边离开。

沁紫的身影从镜头前消失，很快画面又切换到另一个明星走上红毯的身影。

关琳琳顿时觉得没有意思，又重新打开弹幕。

沁紫刚走，观众的议论热度丝毫未减。

有人在感叹——好可惜啊，想看女神和关总一起走红毯。

——上次那张照片不够清楚，还想仔细看看关总呢。

——不是说了晚上会来，守着晚会直播，总能看到的。

——她们到底是不是在一起，给句实话啊，我这心里七上八下的，都不踏实。

——管她们是不是真的，这一对我磕定了。

关琳琳想不到大家不仅关注沁紫，竟然对自己也这么好奇，顿时庆幸没有去走红毯，她很不习惯被大众关注讨论的那种感觉。

尤其是漫长的采访时间，如果反应不够快，不但会让人笑话，还会被敏锐的主持人抓住话柄，将她和沁紫的关系当众揭露。

关琳琳一边庆幸着，一边暗自松了一口气，晚上的颁奖仪式不止她一个人上台，大家走个过场，不用应付主持人太多问题，反而会舒服一些。

关琳琳忽然有些佩服沁紫，在这样的场合里，还能保持镇定从容，游刃有余。

又看了一会直播，觉得没什么有趣的，这时，沁紫预订的晚餐送到了。

沁紫打电话来叫她出门取餐，又跟她说了一会话。

“不要紧张，好好吃晚饭，晚会上还要耗很长时间的。”

听着沁紫温和的声音，关琳琳悬起来的心似乎得到了安抚，奇异地平静下来。

“还好我没有去走红毯，直播上弹幕都盖满屏幕了，都说想看我们在一起。”

沁紫轻笑两声，压低声音，慢慢说道：“所以，我早上把你累着了，让你没办法按时参加活动，也是一件好事。”

微哑的声音低低从电话里传出来，像一片羽毛轻轻地从关琳琳的耳朵边拂过，电流般窜动。

关琳琳脸蛋发红，嗔道：“你真是强词夺理！”

沁紫在电话那头大笑，爽朗的笑声清晰地传来，关琳琳也不由自主地勾起嘴角。

刚才由于直播弹幕对自己过度关注而略感不安的心情得到缓解。

沁紫让人送来的晚餐和平时一样照着关琳琳的口味准备了几个菜，但关琳琳为了能把那件定制的晚礼裙穿出最好的效果，刻意控制食量，只吃几口就停下了。

大概傍晚六点多，沁紫打电话来说葵子已经出发去接她。

关琳琳进去衣物间换上那条纯黑色的高领长裙，坐到化妆镜前，和往常一样打算化个比较浓*厚端庄的妆容。

拿起粉饼在脸上拍了两下，视线落到裙子上，精巧的设计，闪烁着碎钻光芒的黑色细沙，脖间艳丽的红色蔷薇，处处透着时尚华贵的气息。

忽然觉得自己平时上班的妆容与这身裙子十分不搭，她想到直播中，沁紫美得让人惊叹的面容，决定换一个更精致俏丽的妆。

娇俏的桃粉色，既不会被脖子上的红蔷薇压下去，也不会显得艳俗。

最后在眼尾抹点烟霞色的眼影，如灼灼盛开的桃花。

妆好以后，效果比想象中的更好。

俏丽的妆容很符合关琳琳本身的气质，更能突现出她水灵灵的大眼，和樱色的粉唇，像一个可爱精致的娃娃，与身上糅合了一点洛丽塔风的黑色长裙异常相配。

宽松的裙摆从左腿侧开了一道八字分叉，缀着繁复层叠的黑色蕾丝，细白的长腿，若隐若现，在开叉的顶端还有一朵黑色的蔷薇花，与脖子上的红蔷薇相映衬。

与裙子搭配的还有一双黑色丝绒高跟鞋，码数也是刚刚好的，关琳琳穿上正合适。

关琳琳不再额外佩戴什么首饰，领口附近成片的碎钻在灯光下足够耀眼，不需要项链的配衬。

她只在手腕上戴了一条沁紫送的钻石手链。

海藻般的长发披散下来，关琳琳左右转头瞧了瞧，找出一对钻石发夹，别在耳旁，压住了蓬松的头发，更显得脸型精致俏丽。

搭乘电梯去到地下停车场，一眼就见到沁紫的红色跑车停在电梯口附近。

葵子看到她赶紧从车里出来，替她打开后座的车门。

她的目光落在关琳琳身上，满是不加掩饰的惊艳，还有一丝了然。

关琳琳捕捉到她眼神中的一丝怪异，还没回过味来，葵子已经飞快地关好车门，回到驾驶座上，把车子开了出去。

时候不早，颁奖晚会很快就要开始，嘉宾们已经陆续入座了。

葵子赶着时间，把车子开得有点急，拐弯的时候，车子抛得有点开，把关琳琳吓了一跳。

“抱歉，关总，我开得急了，您没事吧？”葵子看了一眼后视镜里的关琳琳，歉意道。

“没事。”关琳琳重新坐稳身子，扶住座位旁的扶手。

葵子暗暗地吐了吐舌头，悄悄放慢速度，她开车的技术还是比不上沁紫，沁紫开得再快，车子也是稳的，不像她，刚才那一个大弯，差点把人都抛出去了，也把她吓得不轻。

万一关琳琳出了什么事，那可没法交代。

葵子心有余悸地呼出一口气，把车子开稳一些。

迟个几分钟也没什么要紧的，最重要的是关琳琳的安全，不然，回去沁紫能把她掐死了。

紧赶慢赶地，总算到了晚会现场。

葵子熟门熟路地找到举办方指定的停车场，停好车，带着关琳琳从侧门进入里面。

晚会的场地很大，炫彩四射的舞台下，摆着一张张铺了紫色锦布的大圆桌，一眼望去最少有几十张大圆桌，贵宾们根据安排的席位各自落座。

这一场盛会，请来了大半个娱乐圈的演员、明星。

晚会正在进行倒计时，等倒计时结束，就要正式进入直播模式了。

工作人员看到关琳琳，恭敬地把她领到沁紫的旁边，那里还有一张椅子空着，是节目组特意安排的。

关琳琳在沁紫身边坐下，沁紫回头看了她好一会，很快，场内明亮的灯光熄灭，主持人走上舞台，开始热情洋溢的致辞。

晚会终于正式开始。

关琳琳悄悄吐出一口气，总算赶上了。

适应了一会观众席上昏暗的光线，转头看向沁紫，沁紫正认真地看着舞台上的主持人。

关琳琳不好意思在这么多人的场合跟沁紫交头接耳，坐正身子，也把目光投向五光十色的舞台。

黑暗中，一只手放到她的膝盖上。

关琳琳转头看了看沁紫，却见她坐得端端正正的，下巴微抬，目不斜视地望着舞台。

关琳琳也重新看向舞台，黑暗中，心脏跳得砰砰直响。

沁紫似乎对她的裙子十分熟悉，竟然把手从开叉的裙摆处伸进去，沿着膝盖缓缓往上。

关琳琳的脸蛋在黑暗中烧得通红。

隔着裙子摁住她的手。

沁紫的手停留一下，终于抽出来，反手握住关琳琳的手，用力捏了一下。



第82章 同款刺激/磕疯了
关琳琳的另一边还有人,不好弄出太大的动作，只能安静下来。

沁紫勾了勾唇，微微侧头,低声在关琳琳耳边说话：
“今晚怎么打扮得这么漂亮？”

声音低低的,隐隐有些醋意。

关琳琳有多美，她是最清楚的,几乎可以肯定,晚会结束后，网络上的娱乐新闻稿一定会大肆宣扬关琳琳惊人的美貌,打破以往对关琳琳的刻板印象。

沁紫特别不喜欢关琳琳被人惦记的感觉。

但是，醋归醋，关琳琳特意打扮得漂漂亮亮的样子确实非常赏心悦目,定制的这条裙子，本来就是想让关琳琳美美地登上颁奖舞台,惊艳众人的。

沁紫不由轻笑一下,对自己这种不可理喻的矛盾心情感到有些无可奈何。

脑子里正乱想着，关琳琳在旁边冷不丁地说了一句话。

“你自己不也是！”

语气里含着几分不甘和恼怒。

沁紫愣了一会,才想起自己前一句说的什么,不禁笑了起来。

“原来琳琳也觉得我很漂亮，那我很高兴哦。”

关琳琳瞪她一眼,气呼呼地转开头。

不想跟这个不讲道理的女人的说话！

握在一起的手微微松开一些，沁紫的手指稍稍用力，与关琳琳十指交握。

在光线黯淡的观众席上,看不见对方,却能感受到对方的温度从交握的掌心中传递过来。

是一种很奇异的感觉,仿佛某种隐秘的情意在大庭广众之下公然示之，却又被黑暗完美地掩饰一切。

关琳琳心里暖暖的,连舞台上精彩的节目都看不进去，世界仿佛只剩下坐在旁边的沁紫，她感受着沁紫的温度，沁紫身上的香气笼罩着她，让她神迷。

舞台上刚结束一场节目表演，台下响起热烈的掌声，关琳琳被周围的声音惊醒一般，回过神来，看到一位很出名的演员在舞台上向大家致谢。

沁紫侧头，在关琳琳耳边说：“下一个环节，就是最佳电视剧颁奖。”

闻言，关琳琳立即坐直了身子，打醒十二分精神，严阵以待。

沁紫看她一副紧张严肃的模样，轻笑：“不用紧张，主持人不会为难你的。”

顿了顿，补充道：“他们没那个胆子。”

对于获奖的导演，颁奖的主持人都特别谨慎尊重，问题也收敛许多，不像对着明星那样随意谈笑，冷不丁地埋个雷让人措不及防。

何况，关琳琳不仅仅是一位导演，更是真正的资本方，在娱乐圈中独占半壁江山的星动娱乐行政总裁。

关琳琳上台就是走个过场，沁紫敢保证，主持人不会提什么让人为难的话题。

关琳琳看到主持人仪态优雅地走到舞台中央，又开始紧张了，手心不受控制地渗出冷汗。

沁紫一直牵着她，自然也能感受到她的不安，从袋子里取出纸巾，小心地擦掉她手上的细汗，不停地安慰她。

“不要紧张，我们上去领个奖就下来，总共也用不了几分钟。”

关琳琳点点头，她知道就是上去领个奖，可她就是控制不了自己。

以前她也领过这种奖杯，和雾雪一起上去的，这次和沁紫就不由自主地紧张了，尤其是，下午在直播平台看到那些热情疯狂的弹幕，都是针对沁紫，以及和沁紫传绯闻的自己，她的情绪就更没有办法平静下来。

果然，在主持人妙语连珠的一番介绍后，舞台上的大屏幕播放了几部候选电视剧的精彩情节，主持人把重要的嘉宾请到台上，宣读获奖作品。

——本年度最佳电视剧《青春》！

嘉宾笑容满面地宣读完，观众席随即响起一片热烈的掌声。

沁紫飞快放开关琳琳的手，脸上挂起端庄的笑容。

这种大奖一般由导演带领制作团队的主要负责人，以及主要演出者上台领取奖杯。

沁紫笑着，低声唤道：“琳琳，该我们上去了。”

关琳琳如梦初醒般眨了眨眼，小心地提着裙摆站起来。

沁紫跟着起来，贴心地移开她的椅子，示意她先走。

现场大部分的灯光不约而同地聚集到她们身上，直播镜头也给了她们一个大特写。

娱乐圈内最炙手可热的两个人，在明星汇聚的盛大晚会上并肩而行，全场霎时涌起一阵惊呼。

她们身上的裙子高贵华丽，圈内人个个火眼金睛，一眼便能看出这是出自名师之手的高级定制。

但，能让席间贵宾们同时震惊的，是两件裙子异曲同工的高度相似。

沁紫的黑色礼裙是露肩的，裙摆贴身，裹着修长的双腿，在右腿处开了一个高叉，黑色丝绒般的布料长长地拖到地上，周围滚了一圈卷边，一直到开叉的顶端，上面缀着一朵做工精致的黑色蔷薇花，与关琳琳裙子上的蔷薇花一模一样。

两条同色系的长裙，一左一右的开叉，看上去像是精心设计的巧合。

尤其是裙子上那两朵如出一辙的黑色蔷薇花。

两人同行的身影，像是镜子里倒映出来的影子一般，美得令人惊心动魄。

现场的摄像头全程聚焦在她们身上，一路随着她们走上舞台。

舞台旁的台阶前，沁紫贴心地伸出手掌，让关琳琳扶着上台阶。

这一个略显亲密的举动，又引得全场一阵哗然。

直播平台上的弹幕，在镜头移向她们的那一刻已经彻底疯了。

粉丝们都有一种当场看到自己磕的CP修成正果的激动。

那两件犹如情侣装的纯黑高定长裙，仿佛在无声昭告着她们的关系。

所有的目光盯着她们一路走向舞台，高调地牵手踏上台阶，一直走到舞台中央的主持人身边，沁紫才放开关琳琳的手。

最让粉丝们疯狂的，是沁紫的右手绑着一根黑色丝绒缎带，正上方是一朵红色蔷薇花，鲜艳醒目。

与关琳琳脖子上的红色蔷薇一样。

如果弹幕有声音，粉丝们的嗓子已经叫哑了。

台阶前，沁紫向关琳琳伸出手的时候，关琳琳也注意到她手上的缎带。

在台下坐着的时候，由于沁紫在她的右边，她没有看到沁紫的右手，到了这里才发现，沁紫的手上竟然还绑了一朵跟自己脖子那朵红蔷薇一模一样的花。

关琳琳有一瞬间怔愣。

“琳琳，把手给我。”沁紫维持着脸上的笑容，轻声对关琳琳说话。

关琳琳意识到她们正在万众瞩目的舞台前方，现场好几个镜头都对着她们，近的，远的，甚至前后左右都有。

关琳琳尽力维持着脸上的平静，把手放到沁紫的手心里，顺势扶着沁紫的手慢慢踏上台阶。

主持人站在舞台中央，远远望着她们，仿佛等了很久。

主持人双眼发光，意味深长地笑着，嘴巴动了几下，似乎想说什么，最终还是忍住了。

等到她们走近，主持人带头鼓掌，对她们表示热烈的祝贺。

只是目光一直在沁紫和关琳琳的脖子、手腕、和大腿附近打转。

那眼神里八卦暧昧的神色已经溢出来了。

直播平台上的弹幕密密麻麻的把屏幕盖满，甚至卡顿了好几秒。

这两个人往台上一站，简直是天造地设的一对。

主持人都沦为了背景板。

她们身上的裙子仿佛在高调地向众人炫耀两人的关系。

虽然两位当事人没有任何官宣，没有一句承认，但所有人都把这一刻当做她们爱情的告白。

粉丝们一边上头地大吼大叫，一边嚷嚷着要看亲亲，完全把颁奖现场当成了沁紫和关琳琳的结婚现场。

过了好一会，主持人的声音才从旁边幽幽地传来。

“两位今天都好美呀，直播上的弹幕都为了你们而疯狂！”

沁紫微微弯唇，笑了一下。

“谢谢。”清冷的声音，十分矜持地说了一句道谢，没有任何多余的话。

关琳琳则紧张得脑袋里一片空白，隐约听到主持人说什么，弹幕、疯狂。

不由更加紧张。

跟在她们后面上来的副导演、编剧、制作人，都默契地站远一点，跟她们隔了至少一个人的距离。

毫无存在感的几个人，在这个舞台上尴尬得不行。

虽然明白他们上来只是陪衬，也没想到陪衬到这种地步，两位领导穿得这么登对，直接让他们退化为背景板的边角料。

这两身行头，就连沦为背景板边角料的他们也不由自主地磕了起来，他们甚至脑补了好几篇充满狗血姬情的新闻稿。

想想也有点激动，毕竟他们能够近距离的磕CP，相比台下观众席的贵宾们，还有直播平台上观看节目的狂热粉丝们，他们太有优越感了。

主持人欲言又止地动了动嘴角，很想再冒出几句八卦火热的问题，但这是一个严肃的颁奖舞台，现实不容许她放肆。

主持人拼命压抑着自己的职业本能，端着大方得体的笑容，冠冕堂皇地说了几句祝贺语，然后郑重请出颁奖嘉宾，把那只颇有份量的金色奖杯捧到沁紫和关琳琳面前。

沁紫此番不仅是作为主演登台，同时也是《青春》的音乐监制，主持人在一旁再一次肯定了沁紫的音乐才能和关琳琳的导演才华，
最后开玩笑一般对着台下的观众席说道：

“我认为这个奖杯应该由两位一起接下，大家觉得如何？”

回应主持人的，是台下一片热烈的掌声，以及，直播上更加疯狂的弹幕。

弹幕上，“在一起”的字眼不断刷屏，还有“原地结婚”、“亲一个”，这些狂热上头的留言。

节目的观看点击率在这一刻突破了高峰，创下节目的最高收视记录。

晚会举办方的总监制笑得眼睛都眯成一条缝。

当初决定将这个大奖给《青春》节目组主要是因为该剧强悍的收视率和火爆的人气，另外还考虑到沁紫和关琳琳、雾雪之间扑朔迷离，糊人一脸鸡血的三角恋情绯闻。

总监制笃定，只要把沁紫和关琳琳一起请到舞台上，一定能制造一波狂热的流量冲击。

到了此时，总监制发现自己还是低估了这两人的话题度和人气度。

在台下远远望着舞台中央一个性感艳丽、一个清纯漂亮，总监制满意地摸了摸肥厚的双下巴，有了这两人，今晚的节目就稳了。

虽然他们是一档高大上的颁奖晚会，但也需要很多金主爸爸的投资才能办起来，金主爸爸们需要高收视率和人气。

这一下，总监制也算是成功完成KPI，不，超额完成了，哈哈。

总监制的脊背都不由自主挺直了。

舞台上，沁紫和关琳琳共同托起金色的奖杯，向颁奖嘉宾和台下贵宾们致谢。

掌声如海浪般席来。

沁紫维持着优雅矜持的笑容，和关琳琳一起慢慢走下台阶，回到她们的座位。

直到她们坐下，摄像头还依依不舍的跟了一会。

舞台的灯光终于远离她们，周围重新被黑暗笼罩，关琳琳过了好一会，才缓缓呼出一口气。

她真没想到沁紫的裙子竟然与自己的如此相似，异曲同工的设计，还有那朵被刻意绑在手腕上的红蔷薇。

每一样都刺激着关琳琳的神经。



第83章 情敌/修罗场直播
刚才,关琳琳被眼前的蔷薇花刺激得话都不会说，木头一样在舞台上站了这么久。

主持人抛出的所有话题都是沁紫接的。

关琳琳回想一下之前舞台上的情形，觉得十分丢脸,恨不得钻进一条地缝里躲着。

自己好歹代表着星动娱乐的形象,到了台上却连话都接不上。

像是只会依赖沁紫的小女孩。

沁紫这么厉害这么优秀，出出风头是理所应当的,只是关琳琳的身份,却不允许她躲在别人的身后。

关琳琳不由暗暗地在心底祈祷，希望母亲不要看到这个颁奖晚会。

不然……

颁发完最佳电视剧大奖,晚会已经过半，剩下的都是一些稍为次要的奖项。

沁紫和关琳琳拿着奖杯，回到观众席上等待晚会结束。

沁紫虽然获得最佳女主角的提名,但她对这个奖项不抱希望，毕竟自己的演技自己知道,关琳琳也是心知肚明的,她们都很有默契的没有提这个奖。

之所以还留在现场没有离开，主要是因为,她们刚拿了一个极有份量的大奖,马上就走人不太礼貌，于是,勉强继续坐着干等。

自从她们上过舞台之后，造成那场轰动，使得晚会现场的摄像头,总喜欢时不时往她们这边扫一下。

以满足直播观众的胃口。

直播平台上依旧维持着高人气,粉丝们都在等最佳女主角的大奖,她们觉得这个大奖非沁紫莫属。

由于摄像头时不时的关顾，沁紫和关琳琳只能端端正正地坐在椅子上,不敢有任何小动作。

沁紫还算好，对这种场面比较稳得住，最多就是控制一下自己，不能老是伸手去摸关琳琳。

只是关琳琳以前极少出席这种大型的公开活动，摄像头又时不时对着她们，让她感到极不自在，如坐针毡。

幸好晚会已经接近尾声，主持人又宣布了几项大奖后，终于到了最后的压轴奖项，最佳男女主角奖。

最佳男主角奖给了一个有实力有颜值的男艺人，最后只剩下最佳女主角奖了。

主持人故意卖一个关子，吊足了观众们的胃口，舞台大屏幕上连续播放几位入围提名的女演员代表作，现场的摄像头也轮番在几位女演员的脸上停留一会。

到了沁紫这，顺便也把旁边的关琳琳一起放进画面里。

相比其他女演员努力表现出镇定自如，维持着得体的笑容，沁紫和关琳琳则淡定得脸上无波无澜，仿佛两位置身事外的围观群众。

镜头切换到她们脸上的时候，直播弹幕又是一阵爆发式的刷屏。

大概因为是最后一个奖，主持人表现得一点都不着急，慢悠悠地在台上讲了一会跟几位候选女演员有关的笑话，然后才请出颁奖嘉宾，宣布最终获奖者的名单。

在现场热烈的掌声中，主持人隆重请出上一届的最佳女主角得主。

雾雪穿着一身奶白色的长裙，步履优雅，不疾不徐地步上舞台。

作为压轴的神秘颁奖嘉宾，雾雪刚刚赶到活动现场，因此，她也错过了最佳电视剧颁奖的那一幕盛况。

她的身上是一件高级定制的纯色长裙，造型款式十分符合她小仙女的形象气质。

最让人惊叹的，是她身上佩戴的饰品。

耳环、项链、手镯、戒指，一整套高品质的钻石首饰，在舞台明亮的灯光下，映射出夺目的光华。

将雾雪衬得雍容贵气，而首饰别出心裁的设计，也凸显出雾雪清新脱俗的气质。

如此集华贵与清新于一体的饰品，一看便知不是凡品。

直播平台上，通过摄像头的大特写，有识货的人认出这套饰品，是国际大牌R&L的秋季限定发行款，全世界只有十套，却有一套戴在雾雪的身上。

这是好莱坞巨星都得不到的荣光。

一整套收藏级别的R&L钻石首饰，让雾雪的咖位提升了不止一个档次，加上她又出国发展一年，顿时就有了国际星范，她的粉丝都兴奋地在弹幕上叫嚷。

今日是R&L在国内的首家连锁门店开张，一开就是两间店，雾雪为了配合宣传也来回奔波忙碌了大半天。

那位中华区的行政总裁特别健谈，在得知雾雪晚上还要来出席晚会为本年度的最佳女主角颁奖后，立即拿出一套华丽的钻石首饰。

这一套首饰上镶嵌的钻石都是国宝级别的，极为珍贵，纯度高，光彩透亮，加上名师设计打造的首饰造型，别具风格。

雾雪一看就被慑住了心神，再也移不开眼睛。

安妮告诉她，这一套首饰是全球限定款，全世界只有十套，眼前这一套是老板的私人珍藏。

考虑到雾雪是公司在国内的首位形象大使，决定把这一套珍贵的藏品借给雾雪佩戴。

雾雪在国外一段时间，自然知道近几年的国际盛会中，很多明星都喜欢佩戴R&L的首饰走红毯，那些首饰虽然都很昂贵，但跟这种藏品级的首饰还是有差别的，而摆在雾雪眼前的，是一整套藏品级首饰。

安妮拿出这套首饰，也是希望雾雪配合公司的策略，达到宣传的效果。

雾雪刚跟安妮签了一份天价的代言合约，更是没有拒绝的理由。

当她戴着这一套首饰出现在舞台上，看到主持人眼中流露出来的震撼和惊艳，心中一阵骄傲。

她成为R&L的中华区代言人以后，所有R&L的新品都可以随意佩戴，光是这一点，就足够很多人羡慕不已。

何况她的代言费，也达到了一个新的高度，R&L不愧是国际大牌，出手阔绰，眼光独到，一般品牌完全不能与之相提并论。

雾雪挺直腰背，仰着脑袋，立在舞台上，如一只骄傲的孔雀。

虽然今晚得奖的人不是她，但她的风光却足以掩盖任何一位获奖者。

雾雪接过主持人递来的获奖名单，慢条斯理地打开，扫了一眼上面的名字。

脸上优雅自得的笑容僵了一瞬，慢了半拍，才念出今晚最佳女主角获奖人。

平淡的声音，没有丝毫起伏，与主持人热情洋溢的声音截然不同。

当镜头再一次切到沁紫的脸上，并给了大特写，沁紫微微挑眉，脸上神情似乎有些意外。

在全场轰动的掌声中，慢慢起身，走向舞台。

直播上的弹幕再次疯狂。

情敌相见分外眼红，直播画面恰好又把镜头移到关琳琳的脸上停顿几秒，再次换回来，沁紫已经走上舞台了。

她缓缓地走到舞台中央，主持人热情地祝贺她，雾雪手里捧着奖杯面无表情地望着她。

沁紫弯唇轻笑，露出最完美的笑容，从雾雪手里接过那只金灿灿的奖杯，整个过程中，两个人没有任何交流。

旁边的主持人暗暗地替她们尴尬。

以往哪个颁奖嘉宾不是热情地把奖杯交给获奖人，再给个拥抱，或者握个手，拍拍肩膀什么的。

这两个，火药味也太重了些，连表面功夫都不想做了，生怕别人还看不出来她们那点事。

本来雾雪和关琳琳一直是网上流传的官配，现在冒出沁紫横刀夺爱，这三个人之间的关系乱得，粉丝们都扯不清楚。

但是，以上的一切，传得再真，版本再多，也仅仅是网上的揣测，没有什么实锤。

然而，当雾雪跟沁紫在舞台之上碰面，别的不用多说，单是她们之间势同水火的氛围，就很不简单了。

冰冻三尺非一日之寒啊。

这两个人也不知道明里暗里斗了多少回，才能斗成今天这副样子。.

今晚，大家见证了沁紫和关琳琳高调地穿着名师定制情侣装牵手共同登台领奖，同时，也见证了沁紫和雾雪这对，圈中最有份量的情敌，争锋相对的场面。

这一届的颁奖晚会足以载入史册。

直播上的弹幕也闹腾得厉害，雾雪和沁紫的粉丝为了各家的女神吵得面红耳赤。

今晚沁紫只穿了一身别出心裁的高级定制晚礼裙，身上没有佩戴任何饰品，噢，除了绑在手腕上的那根红色蔷薇缎带。

她与雾雪站在一块，立即被雾雪身上那一套华贵耀眼的钻饰夺去所有的光彩。

雾雪的粉丝嘲讽她寒酸，连一件拿得出手的首饰都没有。

这话把沁紫的粉丝气得不行，连说她们家的女神低调清雅，不跟那些俗人一般见识。

两家粉丝本来就互不对盘，现在更是为了一句话，吵得不可开交，直播弹幕已经沦为双方互撕的战场。

雾雪代言的R&L饰品，也因为这种奇葩的方式而出圈。

晚会过后几天，网上的争论也没有停歇过。

有忙着使劲磕CP的，有暗戳戳地吃瓜到处扒拉雾雪和沁紫黑历史的。

甚至有人扒到她们初中同一所学校，从小就针锋相对，互抢风头

此外，雾雪身上的那一套藏品级钻饰也没有被放过。

还有更离谱的传言，说雾雪跟R&L的老总有一腿，不然怎么能用上那样一整套珍贵的钻饰。

那是R&L在国外的顶级巨星代言人都没有的待遇。

如果说，R&L之前的宣发活动，已经成功在名牌饰品爱好者的圈层中获得良好的宣传回应，那么，这个晚会，因为雾雪和沁紫两个人水火不相容的碰面，而让R&L这个品牌被大众广为认知，像沁紫和关琳琳的恋情一样，传得街知巷闻。

连普通老百姓都知道了R&L这样一个国际大品牌，并且这个品牌的连锁店已经开到国内来，以后想买国际顶级奢侈饰品，不用千里迢迢坐飞机去什么法国英国意大利，也不用到处找那些不靠谱的代购，直接就能在国内买到。

R&L的中华区行政总裁也适时地召开一场盛大的记者招待会，除了隆重介绍品牌的传奇发展史，以及R&L在国际时尚圈中举足轻重的地位，更强调了，不久后将会在国内一线城市陆续开设连锁专卖店，回报品牌粉丝的拥护。

方便国内民众感受国际顶级品牌R&L的魅力。

盛大的宣传活动，配合着雾雪最近在国内高居不下的话题度，达到一种爆炸式的扩散效应。

来势汹汹的R&L使得国内的本土饰品品牌都纷纷感受到强大的压力。

关氏集团旗下的百年传承品牌，臻爱饰品，也难以幸免。

另一方面，由于网友脑洞大开的推测，雾雪在国外一年，跟R&L的总裁走到一起，使得本就扑朔迷离的三角关系，变成了错综复杂的四角关系。

关于她们的四角关系传闻，在网上越传越广，经久不衰，几乎每隔两天就出一个新版本，吃瓜群众忙得不亦乐乎，磕完一个又一个。

这个时候，又传出小道消息，爆出雾雪跟R&L签了天价合约，可见R&L对雾雪的宠爱非同一般。

R&L成为热搜榜上的常客，连续包揽一个多月的热门词条。

这个时候，关琳琳也被母亲叫了回去。

关氏集团总部的顶层，董事长办公室里，关美怡一脸冷肃地端坐在宽大的椅子上，目光严厉地看着关琳琳。

“你跟那个女明星是怎么回事？”

关琳琳就知道母亲肯定会过问这件事，自颁奖晚会结束后，她和沁紫的绯闻闹得更大了，大家都把那晚牵手领奖的事当作她和沁紫某种确认关系的举动，浪漫且唯美。

她们穿着款式相似的名师定制礼裙，佩戴同款的蔷薇花，纠缠不清的意味如蛛丝一般缠绕着她们，扯都扯不开。

她们在舞台上，共同托起金色奖杯的照片被粉丝们疯狂转发，还有牵手上台的照片，对视的照片，都成为CP粉们快乐的源泉，照片被传得删都没法删。

自然也传到了关美怡面前。

关美怡看着不知不觉成为了对家新闻话题中的主角之一的女儿，头痛地捏了捏额角。

R&L的热度能炒得这么高，跟关琳琳的身份也不无关系，虽然还没有对外公布关琳琳将是关氏集团继承人，但她身为星动娱乐的总裁，本身就是那些娱乐新闻最喜欢的话题人物。

娱乐公司的老板跟旗下明星牵手，这是一件既风流又极为理所当然的事情。

年轻人就喜欢谈论这类充满刺激的八卦绯闻，何况，还有一个雾雪，还有那什么R&L的总裁，也掺和进来了。



第84章 真心/挡箭牌
关美怡当然不相信那个所谓的四角恋,只是这种传闻给R&L带来的好处也不容小觑。

臻爱饰品是国内的百年老品牌，口碑、人气都很好，有深厚的民众基础,所以,关美怡一般不会考虑流量明星作为形象代言人。

但是如今，R&L火速出圈,让关美怡意识到了流量明星的作用。

“妈,我们那是为了提高人气配合搞的噱头，以前,跟雾雪也这样炒作过的。”

关琳琳把提早想好的借口一股脑地说出来，甚至把雾雪扯出来作挡箭牌。

关美怡从思绪中回过神来，看着眼前过于单纯,城府不足的女儿，吐了口气。

强敌环伺,个个都不是省油的灯,而她的女儿却是一副岁月静好不争不抢的性子，如何是那些老奸巨猾的商界巨鳄的对手。

关美怡不由开始反思,以前是不是把琳琳管得太严了,把她养成这种唯唯诺诺的性格，连一句大声话都不敢说。

关美怡忽然觉得,琳琳要是有那个胆子敢说绯闻是她自己故意弄出来的，她可能还有些欣慰。

——算了，自己刚才到底在想什么乱七八糟的。

关美怡皱紧了眉头,大概是最近的压力太大,把她的想法也逼向了偏角。

她冷笑一声,执掌关氏集团二十几年，她也不是好捏的柿子,R&L既然看上国内的这块大蛋糕，那就玩玩看，臻美饰品这块招牌在国内还是很有份量的。

“那个雾雪，怎么回事，为什么给R&L代言？”

关美怡抬眼冷厉地看着关琳琳。

不说雾雪还好，一说起来，关美怡就气得咬牙，那个雾雪明明是关琳琳公司的人，竟然跑去给对家的品牌当形象代言人，给R&L引来那么巨大的流量和话题度。

关琳琳缩了缩脖子，想不到母亲竟然会在意这种事情，以前她是从来不会过问公司艺人的代言合约这种小事的。

关琳琳支吾了一阵，才慢吞吞地解释道：“雾雪，她签的那个合同开价很高，过亿的代言费，在国内是前所未有的。”

看到母亲微微发愣的神色，关琳琳继续补充道：“而且，雾雪作为我们公司的艺人，签下的这份天*价合约对我们也有很大好处。”

今年的业绩因为这份合同被推高了一大截。

也算是一件好事，至少能在关美怡这里有个交代。

关美怡的商人本性，开公司为的就是利润，尽管雾雪给对家公司当了代言人，但公司从雾雪代言费用中获得的提成也是一笔很可观的数字。

果然，关美怡的脸色缓和下来，看向关琳琳的眼神也温和了一些。

“以后你要多点留心这种事情，公司艺人，特别是人气高的明星，不能给臻爱饰品的同类品牌做代言。”

关美怡想了想，认真地叮嘱道，要说娱乐圈内的明星，星动娱乐基本囊括了大半最顶流的偶像明星，要是从这一个方向压制对手，或许也能起到一些效果。

R&L已经捷足先登，就先不管他们，但是其他的高端首饰品牌再想签代言人就没这么容易了，也算是先压下一批国内同行。

效仿R&L的作法，臻爱饰品也可以运作一番，弄点动静出来，甩掉某些业内难缠的对手也不是问题。

关美怡肃起脸，吩咐道：“臻爱饰品是我们家族世代传承的心血，是我们家族最核心最重要的产业，你一定要记住，拼尽你全部的努力都要守住这个品牌。”

关琳琳认真地点头：“我知道，母亲。”

“你回去好好筛选一下，找一个人气和地位都要跟雾雪不相上下的明星，给臻爱饰品代言，秋季新品也出了，正好找个新面孔宣传一下，免得那些人总说我们的代言人都是老艺术家，不符合年轻人的审美风潮。”

“好的，我一定会做好这件事。”关琳琳郑重地答应了母亲。

守护好臻美饰品，是从小就被刻进脑中的执念，是家族的执念，毕生的坚持。

从关美怡办公室出来，已经到了午休时间，外面的办公室职员都去吃午饭了。

关琳琳刚走进电梯，电话铃声响了起来。

“一起去吃个饭呗，最近忙死了，好不容易才能喘口气呢。”

雾雪在电话里好一通抱怨，自从签了R&L以后，为了配合那边的新店宣传活动、平面广告的拍摄等，雾雪几乎忙得脚不沾地，每天都是高强度的工作，累得回家倒头就睡，也很久没有跟关琳琳见过面了。

关琳琳刚被母亲训了一顿，心情也有些郁闷，正好跟雾雪一起吃顿午饭，聊聊天。

十几年的好闺蜜，总是能七扯八拉地唠嗑很多。

雾雪提前到饭店点好菜，在雅间里等了一会，就见到关琳琳推门进来。

“琳琳，想死你啦！”

雾雪见到她，远远地扑过去。

关琳琳刚关上雅间的门，雾雪就挂到她的身上了。

雾雪伸直手臂，放松地贴着关琳琳。

精致的脸上露出一副舒适的神情，像只呆萌可爱的宠物小狗。

“这段时间我好忙哦，都没空跟你吃饭，回国这么久，也才见了两次面。”

雾雪嘟着嘴巴，很是不满地抱怨，脸蛋挨着关琳琳蹭了蹭。

关琳琳笑了笑，扶着她的肩膀，把她推开一点，侧着脑袋端详几眼。

“我看看，果然是累着了，小脸都瘦了一圈，像个纸片人。”

雾雪委屈地扁起嘴巴，“对嘛，人家多可怜啊，好不容易在外面放松一下，回国就打回原形了。”

关琳琳看到雾雪可怜兮兮的模样就忍不住想笑，拉着她往餐桌走去。

“累坏你了，让裴卿给你放个假，在家里好好歇歇。”

雾雪一听到放假，条件反射地眼睛发亮，但也只是维持了几秒，很快又耷拉着脑袋，没精打采地说：

“想放假也没这么容易，R&L准备在全国开连锁店，我作为国内唯一的形象代言人还要参加很多宣传工作，那边都把近一个月的工作行程发过来了。”

今天是因为新店宣传告一段落，才有一点空闲时间。

“早知道R&L的形象代言人这么多事我就不签了，麻烦死了，天天忙得饭都没能好好吃。”

雾雪很没形象地趴在饭桌上，嘟哝着抱怨R&L的工作太多。

关琳琳沉默一下，想起母亲批她办事不力，不该让雾雪接下R&L的代言。

“算了。”雾雪丧了一会，又拍着桌子坐起来，“看在她们家给钱大方的份上，老娘忍了！”

闻言，关琳琳莞尔一笑，R&L作为国际顶奢品牌出手特别壕，光是聘请代言的费用就高出国内业界好几倍，另外还有一系列密集的宣传活动，海量投放广告刷曝光，迅速获得国内市场的高度关注。

加上R&L在国际上响亮的名头，拿下国内市场也是迟早的事。

难怪母亲也有了不同寻常的危机感，还要更换臻爱饰品的代言人，以期争夺网络上的热度流量。

说起中秋节那日，R&L在国内的首家连锁专卖店开业，当时的盛况堪称空前绝后，网络上各大媒体使用了大量篇幅介绍当日的盛况。

那段时间，除了沁紫和关琳琳、雾雪的火爆三角关系，民众最为津津乐道的，就是R&L的连锁专卖店开张盛典。

由于R&L前期宣传工作十分到位，以及本身的品牌效应让人趋之若鹜，专卖店开张当天，藉着中秋节的小假期，很多人从全国各地聚集到这里来，为了一睹R&L的国际顶级品牌风尚，当然也有很大一部分是雾雪的粉丝。

R&L的门店前，围出一块地方，搭建了一座临时舞台，在开业剪彩仪式结束之后，举办一场小型的走秀活动，展示R&L历年最受欢迎的经典饰品，还有雾雪与粉丝的近距离互动，凡是当天在店内购买饰品的顾客都能获得附有雾雪亲笔签名的小礼品。

除此以外，开业当天只要在店内购买饰品的金额达到一定的额度，还能获得首席设计师LCO专门为国内粉丝设计的纪念胸针一枚。

全球独创的定制款，专供国内专卖店的纪念胸针，诚意满满，别出心裁，光这一条就能让大量粉丝激动不已。

而且这枚纪念胸针造型别致，又包含了R&L的品牌元素在其中，寓意深刻，外观时尚高级，并没有因为是赠品而敷衍。

出自LCO之手的纪念胸针，无论做工还是用料都绝不含糊，价值不菲。

多少人为了这一枚纪念胸针早早在店门前排队，进店以后疯狂采买，展现惊人的购买力。

由于排队的人太多，R&L的专卖店被围得水泄不通，多亏沁紫安排了两间门店同时开张，分流了一半顾客。

即便如此，两间专卖店仍是从早到晚门庭若市，许多从外地赶来的热情粉丝，排队等到大半夜。

专卖店为了他们而延迟关门时间，一直营业到半夜，隔日，R&L开张首日高涨的人气和惊人的销售额登上各大媒体头条，而她们为了照顾排队的粉丝而延长营业时间的举动也获得了高度好评。

R&L丝毫没有顶级大牌的高傲疏离，对国内民众十分有诚意，亲民、贴心，收获了大量好感，口碑噌噌上涨。

这一仗，R&L打得极为漂亮，关琳琳在家里看着网上的新闻以及各路评论，不由对R&L幕后的运作人感到佩服。

气度胸襟、谋略策划都高人一筹，关琳琳很难想象那是一个什么样的人，才能同时拥有如此大气的格局和细腻的思虑。

关琳琳走神的时候，服务员进来上菜，雾雪像几天没吃过饭一样，对着满桌的菜肴狼吞虎咽。

“琳琳，这菜不错，你怎么不吃啊？”
雾雪一边咬着嘴里的肉，一边拿公筷夹了一块糖醋排骨放到关琳琳的碗里。

关琳琳回过神来，看了看碗里的糖醋排骨，想起每次和沁紫一起外出吃饭，餐桌上都会有这种酸甜口味的菜品。

她夹起排骨尝了一口，味道果然不错，下次也可以推荐沁紫来这里尝尝。

安静地吃了一会，雾雪又坐不住了，她不说话就闲得慌，在外人面前还能勉强保持一个清冷小仙女的形象，要是跟熟悉的人在一块，她就成了话痨，停不下嘴。

“我听郭乔说，今日你妈把你叫过去了？”

雾雪经过一顿狼吞虎咽，肚子有七八成饱，动作终于慢下来，有了点淑女的样子。

一边夹着菜，一边悠闲地跟关琳琳说话。

“嗯。”关琳琳点点头，她吃东西慢，永远都是细嚼慢咽的。

“对了，你跟那个女人的事炒得那么火爆，你妈有没有说你？”

雾雪跟沁紫从读书时期开始就互相看不顺眼对方，几乎已经是刻进骨子里的偏执，就连念出对方的名字都极不愿意。

关琳琳明白雾雪说的那个女人，指的是沁紫，咽下嘴里的东西，颇为轻松的说道：“没什么事。”

雾雪转头看她，这么久没见面，她的气色比以前好了不少，雪白的脸颊染着一抹淡淡的粉红，浅色的樱唇因为食物的滋润，而鲜红发亮。

人也没有以前那么瘦了，显得饱满一些。

一看就是被爱情滋养得甜蜜幸福的模样。

雾雪撇了一下嘴巴，“你肯定不敢跟阿姨承认你俩的事。”

关琳琳吃东西的动作僵了一下，心虚地缩了缩脖子。

“还好啦，你也知道我妈的脾气，又直又猛，要是跟她说了，你今天就见不到我啦。”

关美怡对关琳琳的管束从小就很严，尤其不允许她随便跟外面的人谈恋爱。

“也是，”雾雪叹口气，“阿姨眼界高，外面的人几乎没有能够让她满意的，除非是她亲自挑的人，不然，别想让她同意。”

说完，雾雪自己愣了一下，“我干嘛想这么多，那个女人就不是什么好东西，你跟她是没有好结果的，早散早超生。”

“小雪！”关琳琳嗔她一眼，“你怎么这样说话呢，就算你跟阿紫很不对盘，也不能这么偏见地认为人家就有多差。”

关琳琳放下筷子，鼓了一肚子气，“你的嘴巴也太毒了，人家好好的，老是咒人家。”

雾雪侧眸看到关琳琳不高兴地鼓着嘴巴，她们从小认识，知道关琳琳每次生气就是这副样子。

她反思了一下，自己刚才说的话确实有那么一丢丢的过分，毕竟人家小情侣正在兴头上，甜甜蜜蜜的，自己却说人家没有好结果，迟早分手，确实有点，不太厚道。

何况，这是关琳琳单身二十几年头一次开窍，对象还是中学时期一直暗恋的人。

说起来也是很不容易。

算了，以后还是少点在关琳琳面前说那个女人的坏话吧，免得关琳琳因为那个女人而跟自己闹得生分了。

十几年的姐妹情分，雾雪心里还是很珍惜的。

不过，雾雪是真的一点都不看好她们，也就是玩玩，肯定走不远，不说别的，关琳琳家里就不可能同意她们在一起。

“好了，我说错话了，我道歉行不行，别生气，来，再吃一块糖醋排骨。”

雾雪往关琳琳的碗里又夹一块糖醋排骨，她发现关琳琳重复夹了两次这个排骨，特意给她留了几块大的。

关琳琳看着雾雪夹来的排骨，鼓起来的嘴巴终于放松些。

“小雪，就算你不喜欢沁紫，也不要咒人家嘛，阿紫很好很好的，也很会照顾人，我现在还不敢跟妈说她的事，但是我会努力，以后，我们会在一起的。”

关琳琳说这些话的时候特别认真。

雾雪知道，关琳琳这次真的动了心，陷进去了。

但是，沁紫对关琳琳是不是真心的，还不好说。

沁紫长得明艳美丽，身材高挑性感，在学校就很受欢迎，她的身上总有一股别人没有的活力。

还有一种野性、狠劲。

这是雾雪一直都觉得她们不合适的原因。

关琳琳心思单纯，性格温软，如何能够镇得住沁紫这样的人。

除非沁紫能够真心待她，如果沁紫别有心思，关琳琳一定被吃得渣都不剩。



第85章 二人世界/黏腻
雾雪无声地叹了口气。

不论如何,既然她们已经开始了，只能祈祷她们能好好的在一起。

关琳琳是雾雪唯一的好姐妹，雾雪真的不希望她将来为情所伤……

关琳琳和雾雪在饭店的雅间里消磨了整个午休的时间,聊了很多雾雪在国外的事情。

关琳琳发现,雾雪在国外认识了一个对她而言很特别的人，虽然雾雪没有特别说起那个人的事情,但是,在她说到自己在国外的经历时，总会出现那个人的身影。

难怪她一去就是一年,都不想回来了。

但是，当关琳琳问到那个人的时候，雾雪却含糊其辞,不愿透露更多的信息。

关琳琳有些不高兴，“我的事情都没有瞒着你,你却什么都不肯说,去一趟国外，都不把人当姐妹了。”

雾雪额上冷汗都出来了,看一眼时间,猛地站起来，嚷嚷道：“哇,两点多了，琳琳，你要回去上班了,天啊,我们竟然聊这么久,走了走了。”

说着，就拿起手袋急冲冲地出去找服务员结账。

关琳琳只好跟着出去。

今天被母亲叫去交代了不少事情,她要回去跟裴卿商量一下怎么安排接下来的工作。

回到公司已经接近下午三点，关琳琳直接搭电梯去经纪部的楼层找裴卿。

刚到裴卿的办公室门前，却见葵子捧着一只托盘走来，托盘中放着一杯咖啡。

葵子见到关琳琳有些意外，礼貌地打招呼，“关总，下午好，您要咖啡吗？”

关琳琳再次看了看盘中的咖啡，摇摇头：“我不喝咖啡，谢谢。”

“哦。”葵子又问：“那你想喝什么，我给你做？”

“不用了，”关琳琳摆摆手，“我来找裴卿商量一些事情。”

“好的。”葵子让关琳琳先进去，然后才跟着她的后面走到裴卿的办公桌前，把咖啡放到桌上，安静地退了出去。

关琳琳看着进来送完咖啡，又出去的葵子，有些莫名其妙。

“葵子……调岗位了吗？”关琳琳看向裴卿，一脸不解地问。

“没有啊。”裴卿若无其事地端起咖啡，喝了一口，舒服地眯起眼眸。

“她怎么来这里端咖啡了？”关琳琳更不理解了。

作为沁紫唯一的助理兼经纪代理人，不是应该时刻跟着沁紫吗？

裴卿：“泡咖啡啊。”

关琳琳：“？？”

“额，我喝惯她泡的咖啡了，最近戒酒，每晚都在喝咖啡，我跟你说，原来葵子泡咖啡的手艺很不错。”
裴卿双眼放光地说着，似乎很想劝关琳琳也尝一杯。

关琳琳笑了笑：“我不喝咖啡的，你知道。”

“好吧。”裴卿有些遗憾地移开目光，端起杯子又喝上一口。

“然后，我就喝不惯办公室那些丫头泡的咖啡了，没滋没味的，不知道喝的什么，干脆叫葵子上来给我泡一杯。”
裴卿理所当然地说着，似乎完全不觉得这样有什么不妥。

关琳琳顿时满头黑线。

以前那个冷面冷心的裴总监看来是再也找不回来了。

现在在她眼前的，就是假公济私，上班时间谈恋爱，享受独家服务的臭女人。

关琳琳抽了抽鼻子，用手揉揉鼻端。

裴卿从咖啡的雾气中抬起眸子，“怎么了，你感冒了吗？”

“不，没有。”关琳琳摆摆手，“就是闻到一股酸臭味。”

裴卿：“？？”

“我这里怎么有臭味？不可能。”裴卿用力抽了抽鼻子，“没有什么味道啊。”

“有。”关琳琳十分笃定，“恋爱的酸臭味。”

裴卿：“……”

“琳琳，你酸了。”

关琳琳耸耸肩，“你们都明目张胆的在办公室里眉来眼去了，还不许别人酸一下啊？”

裴卿噗嗤笑一下，“行，当然行，谁让我年纪大了，就喜欢有人旁边伺候着。”

关琳琳：“你三十没到，哪里老了？”

裴卿：“老了啊，你看我天天日理万机的，忙个不停，内心早就老得不行了。”

关琳琳：“所以你就喜欢找个年轻的，事事依着你，时刻伺候着你，任劳任怨，言听计从？”

裴卿眼中的笑意都藏不住了，放下手里捧着的咖啡杯，拍了两下手掌。

“不愧是我们的关总，看得真准，概括精辟，厉害。”

关琳琳简直想翻白眼。

裴卿这么没脸没皮的样子，她还是第一次见到，果然爱情会改变一个人吗。

关琳琳不由开始想，自己最近有没有什么改变，沁紫呢，她有没有变化？

裴卿喝掉半杯咖啡，推了推关琳琳，“发什么呆？”

关琳琳回过神来，叹口气：“忽然发现，身边的人都在谈恋爱。”

雾雪遮遮掩掩的，肯定有情况，裴卿就更不用说，就差时时刻刻跟葵子粘在一块了。

裴卿啧了一声，“你没有谈恋爱吗，要说同居，还是你带头的。”

关琳琳脸蛋一红，嗔道：“人家只是感慨一下嘛，你这么较真干什么。”

裴卿：“……”
关琳琳是越来越会撒娇了，小女人的柔媚刻进了骨子里，在娇妍的眉目间流转。

裴卿忽然心里发紧，飞快地移开了目光。

“咳咳。”裴卿清了清喉咙，开始问正事：“你来找我，是有什么事吗？”

“嗯，是的。”关琳琳脸上的娇羞褪去，详细地跟裴卿说了关美怡特别交代以后要注意的那些事情。

“关董的顾虑也不是没有道理，当初雾雪签下R&L的那份天价合同，本来没觉得有什么问题，现在看国内舆论的形势，对关氏集团的冲击还是挺大的。”
裴卿托着下巴，沉眉思索，“R&L将会是臻爱饰品的强力竞争对手。”

“嗯。”关琳琳的神情也严肃起来，“母亲担心的就是这些事情，她希望我们能控制好公司艺人将来的合同，涉及到同行业的企业代言合约一律不接。”

“好，这个没问题，我吩咐下去，以后公司艺人的代言合同或者广告合同都要经过我的审阅。”裴卿沉稳地说道。

“卿卿，以后辛苦你了。”关琳琳把手放进裴卿的手里轻握一下。

裴卿垂眸，看着相握的手，凉薄的唇不由自主微微勾起。

“没什么，这些本来就是我应该过问的事情，只是以前没有考虑到这些问题，不加阻拦。”裴卿反握住关琳琳的手。

她的手比较小，特别柔软，像握着一团棉花，柔若无骨的触感。

裴卿轻轻捏了捏关琳琳的手，笑道：“对于我来说，没有增加多少工作量，只是在审阅合同的时候，留意一下那些企业品牌的营业范围就行了。”

“嗯，卿卿有你真好。”关琳琳甜甜地笑起来，担心的事情，到了裴卿的面前总能迎刃而解。

紧绷的心情，也终于能稍稍放松下来。

这时，放在桌面的手机屏幕亮了一下，新信息的提示铃声响了两下。

关琳琳的注意力被手机里的新信息吸引了，把手抽回来，从桌上拿起手机。

是沁紫发来的信息，问她晚上想吃什么。

关琳琳看一眼时间，不知不觉已经是下午四点半，竟然和裴卿聊了这么久。

她在信息对话框里回复。

【关琳琳】：想去吃西餐。

她去吃西餐，一般以甜品点心为主，中午和雾雪去饭店吃太饱了，晚上就不想正经吃饭。

很快，新信息提示又响了。

【沁紫】：好，我先订房间。

【沁紫】：亲爱的，早点回来哦。

关琳琳看着最后那条信息，脸蛋微微泛红。

裴卿还在这里，她有些不好意思，回了一个“嗯”，迅速关掉手机屏幕。

裴卿看她的样子，就知道她在跟谁发信息，若有所思的想了想，
提议道：“臻爱饰品想找个跟雾雪的人气和咖位差不多的明星，不是那么容易，你或许可以考虑一下沁紫。”

“阿紫？”关琳琳刚发完信息，抬起头，惊讶地看向裴卿。

“嗯。”裴卿点点头，“沁紫最近的发展势头很猛，她唱歌确实很好，有好几首歌都是爆款，街头巷尾都能听到的，粉丝盘很大，加上她外形出众，人缘好，外界对她的评价都很不错，担任臻爱饰品的形象代言人完全没有问题。”

“而且，”裴卿敲了敲桌面，琢磨着说道：“说到人气和流量，沁紫比雾雪还要好些，她最近太火了，加上一些绯闻，身上话题度特别高。”

提到沁紫的绯闻，关琳琳脸蛋又红了红，小声地应了一句。

裴卿看了看她，又道：“不过，沁紫和你的绯闻传得特别厉害，如果真让她去当臻爱饰品的代言人，不知道关氏集团董事会那边有没有意见。”

“嗯。”关琳琳红着脸蛋，认真地应着：“我回去好好考虑一下，选择代言人这件事，还要母亲拍板同意才能通过。”

“除了沁紫，还有没有其他的人选？”关琳琳又问。

裴卿正捧起咖啡杯喝掉剩下的咖啡，闻言，放下杯子，想了想说道：“目前，在人气和流量方面，能够比得过雾雪的，只有沁紫，其他的也不是没有，就是稍微差一些，也不是完全不行。”

关琳琳明白裴卿的意思，沁紫和雾雪就是圈内最火的顶级流量，其他人还差一个档次，如果真要满足母亲提出的要求，能够跟雾雪的流量相拼的，可能只有沁紫了。

从裴卿的办公室出来，已经五点，关琳琳回自己办公室看了看，没什么特别的事就提早回家了。

最近沁紫比较闲，除了之前接下的一档综艺节目，以及偶尔有合适的音乐节邀请会去参加一下，基本不安排别的工作。

沁紫老是抱怨前段时间工作太多，没时间休息，颁奖晚会结束后，她说什么都不肯再接新工作，非要放个小长期，躺平了就是不动。

大家拿她也没有办法。

反正关琳琳不会逼她，裴卿不想管她，其他人见到她都是沁紫老师、沁紫姐地喊着，谁敢在她的面前指手画脚。

葵子作为沁紫唯一的经纪代理人，虽然有着一颗滚烫的事业心，但是沁紫这段时间的努力她也是看在眼里的，她一直陪在沁紫身边，没有人比她更了解沁紫的付出。

何况，沁紫如今已经站到巅峰之上，只需要偶尔参加一些活动维持人气，明年再出新歌新专辑，或许还可以开始计划开几场演唱会。

于是，在沁紫单方面的坚持下，获得了舒适的自由空间，在年底前，大概都不会有太多工作上的事情来烦她。

她现在只要不用外出工作，就会在家里睡懒觉，然后下午约关琳琳吃饭。

用她的话来说，就是好好弥补前段时间因为工作太忙对关琳琳的忽视。

一段时间下来，关琳琳被滋润得脸色绯红，皮肤透亮，美的更加耀眼。

颁奖晚会公开亮相以后，关琳琳也不再坚持天天往自己脸上涂抹那种厚厚的粉底，非要弄一个成熟稳重的妆容。

而且，她的皮肤特别好，白的发光，只需要稍稍添点淡妆，就很端庄很美了。

晚上，沁紫载着关琳琳出去吃饭，她提前订好西餐厅的雅间，趁着下班高峰期还没到，先带关琳琳去餐厅里坐着，就不用在人多的时候遮遮掩掩了。

清闲的日子，过得就是舒服。

一切有条不紊，安然悠闲，不必着急忙慌地赶着时间去吃饭。

沁紫选的西餐厅环境舒适，格调高雅，设有宽敞的独立单间，专供有隐私需要的客人，当然这种单间的低消和服务费也特别高。

如果按照低消的标准来点餐，沁紫和关琳琳两个人是吃不完的，不过，为了一个不受干扰的私密空间，沁紫很乐意倒贴一笔费用。

而且这笔费用对沁紫来说不值一提。

她推掉娱乐圈内的大部分工作以后，也有更多的时间处理公务，R&L在国内的发展很不错，高人气和高曝光，顺利打开国内的高奢饰品市场，加上稳定的服务质量和良好的口碑，使得连锁专卖店的经营稳定上升。

近一个月，又在别的一线城市新开了几间专卖店，都获得很不错的反馈。

前段时间，殚精竭虑的谋划，总算有了一些成果，沁紫的心情也放松些。

每天等关琳琳下班以后，就一直守着关琳琳，恨不得把人粘在自己身上，时刻抱着搂着。

晚饭，她们一般会在餐厅里消磨两三个小时，等到外面的顾客基本走光了，她们才慢腾腾地离开。

雅间内的私密空间，很方便二人独处，并且多了一种家里没有的猎奇感。

沁紫最近很喜欢在外面抱关琳琳，吃饭的时候也忍不住的动手动脚，有时候吃着吃着，吃到关琳琳的嘴巴上去。

晶莹的津液把两个人的嘴巴都弄得红红的。

她们今天到得早，熟门熟路地进了雅间，刚关上门，沁紫把关琳琳推到墙上，咬着红唇用力吮吸，手压着两团柔软蹂躏。

关琳琳吃痛，抽了一口气，别开头，中断了沁紫的动作。

湿漉漉的眸子抬起来，闪烁着晶莹的碎光。

“阿紫，你今天怎么这么急……”软软的语气，含着三分嗔怒，七分娇缠。

沁紫笑了起来，殷红的唇，肆意、妖娆。

“中午没见到你，想得不行。”

门外传来一阵礼貌的敲门声。

沁紫整理好关琳琳的衣领，伸手开门。

服务员进来点餐。

关琳琳说中午吃太饱了，不想吃饭，于是，沁紫多点了几样甜品点心

服务员留下一壶刚沏好的玉兰花茶，又无声地退了出去。

“中午去哪里吃饭的？”沁紫站在桌边，一边倒茶，一边状似无意地问。

关琳琳随口便说：“雾雪定的饭店，她说忙了好多天，好不容易闲下来，叫我出去吃饭。”

倒茶的动作停了下来，沁紫抬眸看一眼关琳琳。

“又说我坏话了？”沁紫淡淡地问。

关琳琳神色一凌，有些僵硬地笑了笑，“没，没有。”

沁紫微微眯起眸子，“怎么会没有，她哪一次没说我的坏话。”

平淡而笃定的话语，让关琳琳无从反驳。

关琳琳本来就不擅长撒谎，既然让沁紫看透了，她也说不出什么掩饰的话，讪讪地垂下脑袋。

沁紫绕到她的面前，勾着她的下巴抬起。

“你跟她，两个人处了三个多小时。”

沁紫声音淡淡的，脸上没什么表情，看不出喜怒。

但是，沁紫最近心情一直很不错，私下跟关琳琳一起更是时常勾着唇角，妖妖娆娆地笑着，把关琳琳电得心头发酥。

她现在脸上一点笑意都没有，就很能说明问题了。



第86章 嘴巴疼/蠢蠢欲动
关琳琳思考了一下,决定谨慎一点回答。

“我早上去了一趟母亲的办公室，顺便和她吃饭的。”

沁紫：“然后呢？”

“然后……”关琳琳咽了一下口水，然后雾雪就开始说沁紫坏话了,当然这一段不能说,自动跳过。

“然后小雪说了一些国外的事情，”
关琳琳转了转眼珠,想起了什么,忙说：“我发现她好像谈恋爱了，她老是会提到一个人,但是我多问几句，她又不肯说了，这里面很明显有情况对不对？”

关琳琳睁着水亮的眸子,又长又翘的睫毛，扇子般扑闪两下。

沁紫怔了怔,像是触电似的,忽地放开了关琳琳。

关琳琳看到她的反应，觉得有点好笑,貌似,沁紫也会害羞？

她贴到沁紫身上，紧紧地搂着沁紫修长的手臂,笑眯眯地说：
“人家跟小雪认识了这么年，也没见她主动提起过什么特别的人，今日第一次听到她不止一次地提到那个人,我就觉得那个人很特别,最少,在小雪的心里是不一样的。”

“嗯。”沁紫垂眸看着贴在身旁的关琳琳，脸上冷淡的神色缓和许多。

关琳琳再接再厉,继续说：“人家也有八卦心的嘛，于是，我就逼问了许久，结果，你猜她怎么样？”

“怎么样？”沁紫似是被关琳琳的话牵着走，傻乎乎地跟着问。

关琳琳轻笑一声，清脆悦耳的笑声，仿佛响在沁紫的耳边。

沁紫反应过来之前，关琳琳在她的脸庞亲了一下。

关琳琳侧头仔细端详着沁紫傻乎乎的表情，心里涌起一股满满的甜蜜。

“小雪那个家伙真不够意思，她最后竟然说不方便透露那个人的信息，硬是一丁点都不肯说。”

沁紫转身，抬起另一只手，在关琳琳的脸上捏了捏。

“别人的事情，你知道这么多干什么。”

关琳琳鼓起嘴巴，“人家就是好奇嘛，我跟小雪十几年的好姐妹，她竟然还有事瞒着我，你说，她是不是很不够意思？”

“嗯，确实很不够意思。”沁紫弯起唇角，松开捏着她的手，“你以后别跟她走得那么近，小心她带坏你。”

关琳琳：“我跟小雪从小学就认识了，她才不坏，就是有时候脾气冲一点，嘴巴有点得理不饶人……”
以及，比较喜欢说沁紫的坏话。

“好好，她不坏，但是，她的事情，她自己会考虑的，你想这么多做什么，不如，多想想我。”沁紫搂着关琳琳的细腰，贴得紧紧的，双眸映着深深浅浅的碎光，万千柔情都沉在那双眸子里。

“你要懂得珍惜眼前人，琳琳。”
沁紫的声音低低的，在耳边响起，如醉人的美酒，蛊惑着心神。

“嗯。”关琳琳仰头定定地望着她，眼中再也看不到其他。

门口响起两下敲门声，沁紫慢慢放开关琳琳，走过去开门。

服务员端着礼貌的笑意，推着餐车进来。

她们是这里的常客，餐厅的服务员都知道她们身份特殊，经理叮嘱过轻易不能进入她们的房间，进来送餐的都会先敲门，等她们同意了，才进去。

为了防止有人走错门，沁紫也会把门反锁起来。

服务员摆好餐盘，又出去了。

关琳琳刚才让沁紫突袭般地问了几个问题，心虚了一阵，看到桌上色香味俱全的高级料理，忽然有了食欲。

沁紫发现关琳琳取了一份牛扒，正要拿起银刀切开，伸手过去，把盘子拿走*。

关琳琳转头看去，便见沁紫正在把盘子里煎得火候适中、肉感嫩滑的牛扒切成整齐的一块块，然后重新放到关琳琳的面前。

“谢谢。”关琳琳举着毫无用武之地的银刀，探身亲了一下沁紫的脸，“亲爱的。”

对于关琳琳今晚的热情主动，沁紫有些意外，凤眸微愣，放开手里的刀叉，伸手把旁边的人揽过来，往那双粉嫩诱人的唇压去。

关琳琳还没吃到鲜嫩可口的牛扒肉，被沁紫亲得脑袋发昏，分开的时候，舌头都麻了。

她睁着无辜的眸子，眼尾红得妖艳。

“我还没吃呢。”她目光幽怨地望着沁紫，控诉的声音娇娇柔柔的，听起来撩人心弦。

沁紫咽了一下喉咙，“要我喂你吗，宝宝。”

“不要！”关琳琳瞪她，拿起银叉，口感软滑的扒肉放进嘴里，轻嚼几下就能吞了。

但是关琳琳舌头发麻，可能还有些发肿，吃不出牛扒原本的香味，而且咬东西的时候，还觉得嘴巴疼。

关琳琳忿忿地放下叉子，拿起旁边的玉兰花茶喝了一大口。

“怎么了，牛扒不好吃吗？”
沁紫一直在旁边看着她，发现她只吃一块就放下叉子，以为今天厨子发挥失常，没有做出好的口感。

“来尝尝鹅肝。”
沁紫把另一边的碟子移过来，正要给关琳琳夹一块烤得金黄酥软的芝士鹅肝。

关琳琳扁了扁嘴，小声嘟哝：“嘴巴疼，吃什么都不香。”

沁紫的动作停顿一下，把芝士鹅肝小心地放到关琳琳的盘子里，放下餐具，勾起她的下巴仔细端详。

粉色的樱桃小嘴，因为刚才的长吻，变得嫣红如血，唇瓣微肿，嘴唇薄薄的外皮胀起来，红得发亮。

沁紫看着被自己蹂躏出来的这抹艳色，抿紧了嘴唇。

按捺着心底的蠢蠢欲动，温声哄着：
“嘴巴疼，缓一会就好，对了，餐厅新来一位甜品师傅，做的香酥奶挞很好吃，琳琳也试一试吧，好不好，还有奶茶也不错，口感特别香滑，喝了嘴巴就不疼。”

关琳琳听到有新的甜品就有点心动，转眸瞟了沁紫一眼，水光潋滟的眼波，差点把沁紫的魂都勾去。

沁紫站起来，走到门边按响服务铃，很快有服务员敲门进来。

她点了几样新推的甜品，包括刚才说的香酥奶挞，又吩咐服务员先上一壶七分甜的温热奶茶。

入秋以后，天气逐渐寒凉，沁紫都给关琳琳准备温热的饮品。

关琳琳的胃不太好，吃东西要特别注意，除了不吃辛辣刺激的食物，冰凉的饮品也不合适，尤其是天凉的季节。

服务员的动作很快，没多久就把奶茶送进来了，还有沁紫提到的香酥奶挞，其他几样师傅要现做，没这么快，还要再等一会。

沁紫从服务员手里接过托盘，关上门，把东西捧到桌边放好。

她把奶茶倒进玻璃杯里，放上一根吸管，笑眯眯的递到关琳琳面前。

那一小碟精致的香酥奶挞，也摆在关琳琳触手可及的地方。

“还要我喂吗，宝宝？”沁紫温声细语地说着，她发现在哄关琳琳这件事上很容易会上瘾。

“不要。”关琳琳白她一眼，从她手里拿走玻璃杯，一口一口地吸着杯中的奶茶。

温热香滑的口感十分舒适，滋润着干渴的喉咙，沁香的味道唇齿留香。

关琳琳舒服地呼出一口气，深秋中，浮起一团淡淡的雾气。

沁紫眉眼弯弯地问她：“好喝吗？”

“嗯。”关琳琳督她一眼，“你也喝一杯。”

“好。”沁紫也给自己倒了一杯奶茶，陪关琳琳一起喝。

沁紫吸着奶茶，双眼一直盯着关琳琳，仿佛吸的不是奶茶，而是别的什么东西。

关琳琳让她炙热的视线盯得脸蛋发热，终于忍不住，转头瞪她。

“你干什么一直看我。”

沁紫无辜地挑挑眉，“我宝宝好看，多看几眼不行吗。”

“你……”关琳琳气得，嘴巴都要鼓起来了。

“好好好，我说错了，我就是眼睛抽了，一时转不回去，行不行？”沁紫开始强行找理由。

关琳琳被逗得哭笑不得，“你能不能正经一点，找借口也这么不走心的吗？”

“为了多看宝宝几眼，什么借口我都不介意。”
沁紫说着，还笑了笑，艳丽的红唇舒缓地勾起，像一朵盛开的海棠花。

关琳琳说不过她，脸皮也没她厚，只能闷头吃东西。

沁紫趁机给关琳琳夹了不少点心，其他几样新推出的甜品也送来了，关琳琳既然说嘴巴疼没胃口，多吃点松软的甜品还是可以的。

沁紫一边盯着关琳琳吃东西，一边不停地投喂，心情十分愉悦，关琳琳刚吃掉一块，沁紫马上又夹来一块不一样的。

夹到第四块的时候，关琳琳开始抗议了。

“你夹这么多，谁吃得完。”
关琳琳不高兴地嘟着嘴巴，一直吃一直夹，她的胃都有压力了。

沁紫停下筷子，惊讶道：“宝宝，你才吃三块，还有这些没尝过味道呢。”

关琳琳嘟起嘴吧，“吃不下了，下次再吃吧。”

沁紫只好放下筷子。

既然关琳琳拒绝了继续被投喂，沁紫转身坐好，终于开始认真吃晚饭。

她吃东西的时候，坐得十分笔直端正，动作优雅，慢条斯理地吃着盘子里的食物，看她吃东西就像欣赏一副画。

关琳琳直愣愣地看了一会，忽然想起一件重要的事情。

“对了，阿紫，跟你商量一件事。”

“什么事？”沁紫抬眼看她，放下手里的餐具。

关琳琳：“嗯，是这样的，臻爱饰品，你知道吗？”

沁紫：“知道。”

“他们想找一个比较有实力的代言人，人气高，风评也不错的，我觉得你很合适。”关琳琳思索着说道。

臻爱饰品竟然要换代言人，既然找到自己，沁紫对自己在娱乐圈中的定位十分清楚，算是年轻一代中，人气最高的顶流。

而臻爱饰品一直以来签的代言人都是口碑很好，很有实力，也拿过不少奖项的那种资格比较老的明星。

换言之，就是资历高，形象端庄，年纪也不小的老艺术家。

这样的代言人很有正面效应，并没有什么不好的，只是，对于市场的号召力，却比不上当前最炙手可热的顶流。

能让人上头地疯狂购物的，只能是人气足够高的话题人物。

像沁紫这种，几乎是天生的热搜体质，有点什么风吹草动都能让大众激动地讨论个几天几夜，时时刻刻常驻热搜榜上，就算减少出席活动，也能经常看到她的名字。

臻爱饰品需要这样的流量来提振市场吸引力。

看来，关美怡终于感受到压力了。

沁紫知道，她们要找自己当代言人，必然是为了与雾雪的人气相抗衡。

沁紫不由勾唇轻笑，策略总算凑效了，前段时间大张旗鼓的宣传造势，使得R&L获得很不错的市场回应，迅速在国内站稳脚跟，并且逐渐形成国内高奢饰品市场中占据比重越来越大的头部品牌。

原有的市场格局已被彻底打破。

很多老品牌被挤了下去，但臻爱饰品是拥有长达百年历史的行业龙头，想要撼动它，并不是一朝一夕的事情。

只是，她们新的举措，却能说明，R&L强势进军国内市场，已经对臻爱饰品造成不小的压力。

“阿紫，你觉得怎么样？”关琳琳半天得不到回音，便推了推沁紫的手，催促道。

沁紫的思绪被打断，回过神来，对关琳琳温和地笑了一下。

“琳琳，应该很多人都知道，臻爱饰品是你的家族集团中的产业。”

关琳琳点点头，这件事虽然没有媒体的大肆报道，但也不是什么秘密，关琳琳是关氏集团现任董事关美怡的独女，这些事瞒不住消息灵通的媒体，而且她们也不打算隐瞒。

在关美怡的计划中，关琳琳接掌关氏集团是迟早的事，现在一切都是为了将来的继任所需经受的磨练。

或许，不久之后，关琳琳也要回到集团总部上班。

“琳琳，你要考虑清楚，我跟你之间的关系，被外面传得十分狂热，万一我成为臻爱饰品的代言人，媒体记者会怎么说，也许，会比我们刚开始传绯闻的时候，说得更难听。”

沁紫缓缓地诱循般地说：
“臻爱饰品突然更换代言人，本来就是一件引人注意的事情，此次一改以往的风格，放弃资历更老的、有着深厚积累的老艺术家，选择了我，大家会怎么想，他们会觉得你是因为我们之间的关系，而盲目更换代言人，这样，不但会影响原来代言人吸引来的粉丝基础，甚至还会引来骂名。”

沁紫抬手，轻抚着关琳琳鬓边的碎发，爱怜般地说道：
“你是臻爱饰品未来的继承人，如果你给大众留下一个为了爱情而昏头昏脑的形象，也会影响大家对臻爱饰品的信心和好感，这样的结果应该不是你们想要的。”

“可是，”关琳琳微微皱起眉头，“现在网上言论，对于我们都是利好的，大家已经接受了我们的关系现状，支持我们的人也很多，你忘记了吗，上次我们参加颁奖晚会，很多人都说我们很般配，我觉得他们应该不会排斥你担任臻爱饰品的代言人。”

“万一呢。”沁紫柔声道：“尽管有一部分支持我们的人，但是，如果有更多的人对此感到不满，而引起排斥，甚至给品牌带去负面形象，这样的情况，你觉得关氏集团的决策层会不会责怪你的莽撞，被爱情冲昏了头而做下如此荒唐的决定。”

“可是……”关琳琳咬了咬唇，没能说什么。

在她的心里，其实对于沁紫担任臻爱饰品的代言人是存在某种期待的，她希望能通过代言人这件事，让大众渐渐接受并且认可她和沁紫的这段关系，在正面效应的加持下，时日一久，或许，也能让母亲接受沁紫。

只不过，沁紫的话也很有道理，万一引起不好的反馈，受到市场的抵制，那么，对于她和沁紫就是毁灭般的打击，而让臻爱饰品的口碑因此受到影响，也是她不愿意看到的。

臻爱饰品这个被家族守护了百年之久的品牌，在关琳琳的心中同样有着神圣的地位，如果让母亲知道，她竟然打算将臻爱饰品的口碑和公信力，当作她和沁紫的未来的垫脚石，或者是一个赌注。

母亲一定会把她灭了，而她和沁紫也更不可能了。

关琳琳垂下眸子，眼中的星芒也随之熄灭。

沁紫见她黯然的神色，心中一疼，拥她入怀，安慰地轻抚她的后背，柔声哄道：
“如果你想要一个热度更高，人气好的代言人，可以考虑公司里的那些一线小花，近年来出过不少好作品，她们都有很不错的粉丝盘，也很受欢迎，总会找到合适的，最少，不会有被骂的风险。”

沁紫是不可能担任臻爱饰品代言人的，当初跟雾雪签下那份天价合同，就是为了在代言人这一块压臻爱饰品一头。

如果她自己成为了臻爱饰品的代言人，以她的人气和粉丝的狂热支持，随时会让臻爱饰品的风头盖过R&L。

而她，绝不允许这样的事情发生。



第87章 手感好/早起不了一点
关琳琳认真考虑一番,决定接受沁紫的建议，从一线小花中选择一位代言人，毕竟,裴卿也提醒过,沁紫身上的热度虽然很高，话题度也同样高,如果她当臻爱饰品的形象代言人具有较大的争议性,也许会引起董事会的不满。

关琳琳呼出一口气，从沁紫的怀里抬起头,玉雪般的指尖在沁紫的脸上轻扫，最后停驻在那双深情的眼眸旁。

幽深的凤眸中，点缀着星星点点的光芒,如一片深海，温柔地包裹着她,其中蕴含的情意沉甸甸的。

关琳琳深吸一口气。

仿佛能从沁紫的眼中看到广袤的星辰大海。

如此的一个人,让她如何能放开。

她知道，自己距离母亲的期望相差甚远,但是,她第一次这般热切的希望好好努力，拥有足够的能力,守护臻爱饰品，以及，眼前的人。

“阿紫。”她轻声唤着,嗓音软软的,如含糊的呢喃。

“嗯。”沁紫温和地回应她。

“我们一直在一起好不好？”关琳琳仰头望着那双深邃美丽的凤眸。

“好。”沁紫认真地答道。

“我会努力的。”关琳琳把头埋在沁紫的肩窝上。

“嗯。”沁紫声音轻轻的,温柔至极，又似轻沙般,缥缈如云烟。

夜幕已深，回到家里，早早地洗漱入睡。

也许是晚上喝的那杯奶茶作祟，沁紫搂着关琳琳，闭着眼睛很久都没有睡意。

感受着臂弯间柔软的人，渐渐身体发烫，手开始不安分地动起来。

关琳琳比往常乖顺，像一只柔软的小猫，依在沁紫的怀里，轻轻颤抖着，口中忍不住地轻哼。

乖巧得让人心里软得一塌糊涂。

沁紫的动作特别温柔，仿佛关琳琳是一个易碎的玻璃娃娃。

她一边亲吻着关琳琳，一边在耳旁喃喃地说着“我爱你”。

痴迷的模样，像是喝醉了酒。

晨曦透进窗内，她们才沉沉地睡去。

关琳琳起不来，破例放纵一次，早上没有去公司。

再醒来已经十点多。

枕边看不到沁紫的身影，关琳琳从床上起来，进去浴室里洗了个澡。

换上宽松的衣裳，拿毛巾包着头发，一边擦一边从浴室出来。

沁紫正在房间等着她。

一看她出来，就走了过去。

抬手接过关琳琳手上的毛巾，摊开给她细细地擦着头发。

“过去坐着，我给你吹一下。”

沁紫一边替她擦头发一边带着她往梳妆台的方向走。

“大早上的，怎么洗头了？”

“洗澡的时候不小心弄湿了，干脆就洗一下。”关琳琳坐在梳妆台前，白净的脸上依旧带着刚刚睡醒的懵懂。

“早餐还没吃呢，等会没力气又要摔跤。”沁紫嗓音低低的，关切地说道。

关琳琳：“我以为你不在家。”

沁紫：“我不在家，你就不吃东西了吗？”

“可是，我想先洗澡。”关琳琳嘟起嘴巴，声音软软的，有一丝难以掩饰的沙哑。

沁紫想了起昨晚，吹头发的动作停顿下来。

哑着嗓子道：“昨晚辛苦宝宝了。”

关琳琳对着镜子瞪她一眼。

沁紫收好吹风机，从桌上拿起梳子，小心地将关琳琳的长发梳顺，把两侧的发丝挽到脑后，戴上一只蝴蝶发夹。

“我的宝宝就是漂亮。”

双手扶在关琳琳的肩上，对着镜子端详一下，满意地赞叹。

关琳琳脸蛋发红，嘟起嘴巴哼了一声。

“我饿了。”

“噢，对了，我准备了早餐，去餐厅吃吧，宝宝。”

不知道是不是关琳琳的错觉，沁紫叫宝宝的声音比平时低了几度，仿佛含着某种说不清的暧昧。

想起昨晚沁紫一直叫自己宝宝，不由耳朵发烫，红到耳朵根。

为了不让沁紫笑话，飞快地站起来，往外面走。

客厅里的落地窗帘拉开了，温暖的阳光照进屋里，弥漫着温馨的暖意。

关琳琳走进餐厅，看到满桌丰盛的早点，心里一暖，肚子似乎更饿了。

坐到椅子上，伸手拿了一只香软的流沙奶黄包往嘴里塞。

“宝宝，你想吃豆浆还是玉米汁？”

关琳琳平时比较喜欢这两样，沁紫都买了回来，任她挑。

关琳琳咬着香甜的奶黄包，想了想，“我要豆浆。”

“好。”沁紫把瓶盖拧开，放一根吸管进去，才放到关琳琳手边。

关琳琳抬眼看着她，“你不吃吗？”

沁紫这才回过神来，“吃啊，看宝宝看呆了。”

沁紫柔情万种地向关琳琳抛了一个媚眼，才慢吞吞地在对面坐下来。

关琳琳白她一眼，真是没脸没皮。

沁紫看到关琳琳又气又无奈的样子，却笑得很开心。

关琳琳简直不想看她，低头认真吃东西。

睡了这么久，真的饿了，大概昨晚也很累人，消耗太多体能。

平静地度过一个上午。

下午关琳琳去公司找裴卿商量臻爱饰品的新代言人。

“卿卿，我考虑过了，代言人不找阿紫，从那些一线的小花里面选个人吧。”
关琳琳捧着一杯清茶，一边慢悠悠地喝着，一边说。

中午吃太饱了，沁紫还要给她夹很多菜，坐在旁边喂她吃，把她喂得撑撑的。

到了办公室，就叫人泡一壶绿茶，消消食。

裴卿挑着眉看她，似乎有些意外。

关琳琳喝下一口茶，吧唧一下嘴边的茶渍，慢条斯理地解释：“阿紫跟我有绯闻，万一让她当代言人产生不好的影响，很难向董事会交代。”

裴卿沉思一番，也点点头，“确实有些争议性，找她，流量方面肯定稳，说不定还会因为和你的绯闻传得更广。”

“只是，绯闻是一把双刃剑，带来巨大流量的同时，也会造成很多负面效果，臻爱饰品传承百年，早已经深入人心，知名度方面不用担心，需要的是消费号召力。”

裴卿踱到巨大的落地窗前，从高层的玻璃窗望向外面开阔的城市景观，表情有些凝重。

“你和沁紫的事几乎人尽皆知，现在没什么利益牵扯还好，若是她成为臻爱饰品的代言人后，难免会有一些居心叵测的人对此大做文章，借由你和沁紫的关系，抹黑你的声誉，以及臻爱饰品百年积累的品牌形象。”

裴卿转身，看向关琳琳，鼻梁上的玻璃镜片映着外面的光线，形成一片反光。

“别看你们现在的好像有很多CP粉的支持，万一真的传出不好听的话，网民的情绪很容易被挑唆起来，舆论的风向很快就会跟着转变，到时候说不定真的不好收场。”

“嗯，我和沁紫也担心这些问题。”关琳琳的神色认真起来，“所以，最后还是决定选一个没有什么争议的代言人比较好，最少不用担心那些不确定的负面言论影响。”

“好。”裴卿从窗边走过来，“我让人把目前混得最好的那几个小花的资料送进来，我们慢慢挑。”

“嗯。”关琳琳捧着茶，走到旁边的沙发上坐着，“卿卿，这壶茶味道很鲜，你要不要来一杯？”

裴卿打电话交代杨琦去取资料，然后来到在关琳琳身边，在一张独立的座椅上坐下来。

她看着关琳琳一杯接一杯地喝着绿茶，不禁道：“很少见你喝茶，今日怎么喝个不停的？”

关琳琳吐了吐舌头，“吃太饱了，肚子好撑，我要喝点茶消消食。”

裴卿怔了一下，“你……”

顿了顿，改口道：“你早上好像没来公司。”

提到这个问题，关琳琳脸蛋微红。

“早上有点不舒服。”

“是胃不舒服吗？”裴卿有些担心的问。

关琳琳摇了摇头。

捧起茶杯，默不作声地喝茶，一抹殷红从脸颊染上耳朵尖，令雪白的皮肤格外惹眼。

裴卿看着她，瞬间明白了什么，有些局促地移开视线。

过了一会，杨琦敲门进来，手里捧着一大叠资料。

裴卿朝她扬手，“资料给我就行了，你先出去。”

杨琦把资料拿过来，放到裴卿面前的茶几上，看一眼少了一半茶水的玻璃壶，恭敬地问道：
“需要再添些茶水吗？”

关琳琳低着头在喝茶，不知道想什么，似乎有些走神，没有留意杨琦说的话。

裴卿看看她，道：“再添点吧，茶水稍微浓一点，不要太清淡的。”

“明白。”

杨琦捧着茶壶出去了。

办公室内安静下来，只剩下翻动纸张的声音。

关琳琳终于从发散的思绪中回过神来，发现裴卿面前放了一堆资料，也伸手去取了一叠资料。

杨琦又送来一壶新沏的绿茶，碧绿的茶汤在透明的玻璃壶中轻轻荡漾，十分诱人。

“关总，请慢用。”杨琦恭敬地说完，转身出去。

关琳琳望着茶色比上一壶更深一些的茶水，忍不住又倒了一杯。

喝下去，唇齿生津，口腔中微涩的苦味，转瞬又化为一股淡香，若有似无地残留在舌尖上，令人回味。

关琳琳有些惊讶地叹道：“这种茶，浓一点，味道更好了，有点微苦，但是过一会又变成甘甜，卿卿，你也喝一杯嘛。”

裴卿听她说得有趣，放弃了咖啡，拿起桌上的空杯子也倒了一杯绿茶。

“确实不错。”裴卿喝了几口，觉得味道还能接受。

她喝惯咖啡，不喜欢淡茶，会觉得没味道，微苦的浓茶还算可以。

两个人在办公室里坐了一下午，终于看完那些资料。

经过商量以后，定下一位形象和风评都不错的人气小花。

“楚惜拍了一部热门IP的电视剧，近期上映，网上对这部剧的期待值很高，她的粉丝拿着她的剧照到处吹，最近风头挺猛的。”

裴卿拿着楚惜的资料一边翻看一边说，“她有个官宣的男朋友，粉丝认可度挺高的，没事就在微博上撒撒糖，人气一直保持得不错。”

关琳琳：“嗯，就选她吧，我明天把资料拿给母亲看看，没什么问题就可以跟她签合约了。”

“好，我先让杨琦准备一份合同。”裴卿把手里的资料递给关琳琳。

关琳琳接过资料，看一下手机，已经五点多，沁紫却没有给她发信息。

最近上班的时候，一天会收到沁紫的好几条信息，突然看到什么新信息提示都没有的手机，感觉有点不习惯。

收起有些失落的情绪，跟裴卿道别，离开办公室。

回到家里也见不到沁紫。

拿出手机给沁紫打个电话，响了好一会才被接通。

“琳琳，下班了吗？”沁紫的声音从手机里传出来。

关琳琳听到她的声音，心里忽然就踏实了。

“嗯，下班了，你在外面工作吗？”

“嗯，不是什么工作，有点事出来一下，晚上想吃什么？”
沁紫温和地问道，与平时每天下班商量去哪里吃饭的时候一样。

关琳琳弯了弯唇，笑得有点甜。

虽然她今天早餐和午饭都吃得很饱，去裴卿办公室喝了两壶绿茶才终于好点，但是，沁紫一问，她好像又有食欲了。

她怀疑谈个恋爱能把自己吃成胖子。

“我晚上，只能吃一点点。”关琳琳谨慎地说道，“不想变成一个胖子。”

电话那边传一阵笑声。

“你不会变成胖子的，怎么吃都胖不了。”沁紫似是忍着笑，认真地说道。

关琳琳能听出她声音里隐含的笑意。

“阿紫，你在嘲笑我。”关琳琳不高兴了，这种红果果的嘲讽就是不能忍。

她决定待会就去买一只电子秤回来。

“没有没有，琳琳，你怎么会觉得我在嘲笑你呢。”沁紫似乎在走路，从一处比较吵杂的地方转入一个安静的环境。

“我疼爱你还来不及呢，怎么能嘲笑你。”沁紫压低声音，语气暧昧地说。

别有意味的语音从手机里贴着耳朵传来，关琳琳耳朵尖红透了，犟嘴道：“你就是！你个大骗子，总是给人家喂那么多，最后又笑人家胖。”

“亲爱的，你现在只是比麻杆稍微好一点，哪里算得上胖了。”
沁紫认认真真地解释，最后小声地嘀咕一句：“人家还想把你喂胖点，手感好一点。”

“你说什么？”关琳琳那边忽然很大声地叫起来，“我都听见了，你就是想把我喂成一个胖子！阿紫，你就是一个大坏蛋！”

“误会，误会，都是误会。”沁紫急急地解释：“琳琳，你别激动，我的意思是，”她停顿一下，舔了舔唇，慢慢道：“想把你养得手感好一点。”

关琳琳终于听清楚她的意思，脸蛋红成一片，结结巴巴地说：“你，你嫌弃人家！”

沁紫：“没有没有，都是误会，琳琳，你到家了吗，我现在回去接你。”

“哼！”关琳琳挂掉电话了。

沁紫一时没管住自己的嘴巴，把关琳琳惹生气了，走出安静的茶水间，看一眼室内被一堆资料包围的安妮和几个员工，淡声道：“我回家了，有什么不明白的再发邮件给我。”

说完，头也不回地走了，她要赶回家哄人。

几个不明所以的员工抬头看了看沁紫离开的身影，迟疑地问：“安总，这……我们还要继续吗？”

员工们自然都认出了沁紫，只是安妮没有给他们介绍，也不说沁紫是来做什么的，所以几位员工只是埋头干活，别的事情都不敢多问。

R&L作为国际顶级大牌，跟几位大明星有合作是很正常的事情，他们作为中华区分公司的正式员工，自然懂得这些规矩，不该说的不说，不该问的不问。

最近公司有几个活动项目，相关场地和方案还没能定下来，沁紫过来看一看具体情况。

安妮严厉地瞪着她们，警告道：“今天的事，一个字都不许往外说，否则，立刻辞退，并且赔付违反工作合约规定的罚金。”

国际大公司，福利待遇特别好，这种工作很难找，他们能进来已经烧高香了，在业内既有面子，又有钱，哪里能舍得轻易丢掉这份工作。

而且，他们入职前，还另外签了一份保密协议，工作中任何事情都不得往外传，否则要赔上一大笔钱，他们辛辛苦苦打工一辈子还不一定能赚到这笔钱呢。

“是是是，我们绝对不说一个字。”员工一个个忙不迭地保证，然后低下头，心有余悸地继续工作。

灯光明亮的办公室内，重新安静下来，只剩下翻动页卷的声音。

沁紫离开后，心急如焚地一路超车赶回家，关琳琳正坐在沙发上看电视，听到她开门的声音，也没有回头看一眼。

果然气得有点猛。



第88章 不乖/教训
沁紫换上拖鞋,轻声走到沙发边，从背后抱住关琳琳。

“宝宝，我回来啦,有没有很想我呀。”沁紫亲昵地贴着关琳琳的脸,甜腻腻地说道。

关琳琳在她怀里用力挣扎几下，“我才没有想你！”

“啊,宝宝不想我,那我太伤心了。”沁紫的声音听上去有些难过。

关琳琳挣扎的动作停了下来，生气地指控道：“你就是一个大坏蛋,你还骗人！”

沁紫：“我哪里敢骗宝宝，都是误会啊，宝宝。”

关琳琳：“你给我塞那么多好吃的,把我吃胖了，还不承认！”

“你哪里胖了？”沁紫放开她,拉起她的手臂比划着说,“你自己看看，手臂这么细,我一只手掌就包过来了。”

沁紫说话的时候,没注意力度，捏得紧了些,松开手掌后，关琳琳皓白的玉臂上现出一圈红色的印迹。

“你……”关琳琳看着手臂上的痕迹，急的眼泪都挤在眼眶内打转,“你弄这种痕迹出来,怎么出去吃饭,我还要去超市买一只电子秤呢。”

沁紫看着牛奶白的肌肤上那一圈玫红的色泽，眸色暗了一下,低声道：“你去买电子秤做什么？”

“秤体重啊，我要是超过95斤，以后就不吃东西了！”关琳琳生气地大声说道。

沁紫愣了一下：“95斤？”

关琳琳：“对啊，我从读书时起，一直到现在都没有超过92斤的时候，我要是有95斤，就是你把我喂胖了！我以后再也不吃你给的东西！”

沁紫：“……”

沉默了一瞬，慢吞吞道：“那你也太瘦了点，宝宝，怪不得都没有手感。”

“你又说这种话，你才没有手感！”关琳琳生气地扭开身子，背对着沁紫，“你的脑子里就知道想那种色色的事情！”

沁紫：“……”

“我是因为喜欢你，才会对着你想这种事呀，对着别人我就不想。”

关琳琳重重地哼了一声，“你天天嫌弃人家身材不好！”

沁紫：“不不，宝宝，你都这么瘦了，还要怎么样才算身材好呀？”

关琳琳瞪着她：“你明明就是这个意思，你嫌人家太瘦，不够丰满，你就喜欢那种丰满性感的大美女。”

“怎么可能呢，我只喜欢你呀，你什么样，我就喜欢什么样的。”沁紫一脸认真地说道。

关琳琳：“我才不信！每次出去，遇到丰满性感的美女，你都要多看几眼！”

沁紫：“……”

关琳琳：“你就天天惦记着让人家多吃点，养胖点，才有手感！”

沁紫：“……”

“这都是误会。”沁紫一头冷汗，好像越哄越糟糕了。

关琳琳说着说着，心里忽然一阵委屈，酸酸涩涩的，眼泪也不争气地流了下来。

沁紫抱住她，温柔地吻着她眼角的泪珠。

“不哭了，宝宝乖。”

关琳琳在沁紫怀里用力扭着，使劲挣扎。

沁紫没有放手，把她压到沙发上，紧紧捉着她的双手。

“宝宝，我喜欢你，想要你。”

沁紫双眸暗沉，低低地说完，便吻住关琳琳的唇。

关琳琳再也说不出话。

用力扭着身子，扭了一会，终于在沁紫的压制下，耗尽力气。

“宝宝，你可真会撩。”

沁紫抬起头，微喘着气，嗓音暗哑地说道。

“我，谁撩你了。”关琳琳气得眼睛发红，白嫩的脸蛋却因为羞涩而变得红彤彤一片，像手腕上两圈深红的痕迹。

沁紫小腹腾起一团烈火，烧得浑身发烫，把关琳琳身上的衣服卷起来，缠住她的双手。

关琳琳又扭动起来，“不，不行。”

“怎么不行？”沁紫哑着嗓子问。

“这是客厅。”关琳琳侧开脸，羞耻地说道。

“我偏要。”沁紫双眸黑得如深潭一般，“你今天太不乖了，宝宝。”

还这么撩人。

她咽了一下口水，“给你一些特别的教训。”

她低头，附在关琳琳耳边，呵了两口气，把关琳琳刺激得浑身打颤。

“不……”细碎的声音，娇吟一般，从鲜红的小嘴间溢出。

沁紫再也忍不住，身体热得像要炸开。

沁紫从沙发上起来的时候，已经是晚上十点多，忽然想起，晚饭还没有吃。

看一眼软软地躺在沙发上的关琳*琳，忽然有些愧疚。

飞快地拿起手机，点了一堆关琳琳爱吃的东西，然后进浴室里放上一池子温水。

伸手进去试了试水温，再出来客厅里，抱起睡得迷迷糊糊的关琳琳。

浴室里，沁紫小心地把关琳琳放进浴缸，托着她的头，防止她滑进水里。

全身浸泡在温暖的水中，舒服的感觉，让关琳琳慢慢醒了过来。

她睁着眼睛，有些迷糊地望着沁紫，清澈的双眸仿佛蒙上一层水雾，看得人心头发酥。

沁紫忽然觉得唇舌干燥，伸出舌尖舔了一下。

“宝宝，醒了？”

关琳琳眸中的水雾渐渐散去，眨了眨眼睛，看看沁紫，又低头看一眼自己。

“啊——！”

关琳琳忽然大叫，把沁紫吓得手一抖，差点把关琳琳摔进水里。

关琳琳扶着浴缸坐起来，“你干什么，把我衣服脱了……”

沁紫：“……”

稍稍默了一瞬，小心提醒她：“刚才，在沙发上，你累着了，我抱你进来洗澡。”

关琳琳似乎卡壳了，呆了一下，才终于想起刚才的事情，雪白的脸蛋腾地红了起来。

像一颗熟透的苹果。

“你！”她抬手指着沁紫，“出去，我自己洗！”

沁紫讪讪地收回手，眼神往浴缸里扫了一眼。

藏在水波下，隐隐约约的曲线，引人遐思。

刚准备伸手进水里帮她洗……

沁紫充满遗憾地移开视线，起身走出去。

“我订了很多好吃的，你洗完就出来吃东西哦。”沁紫把浴室门关好后，在外面喊了一声。

关琳琳没有应她。

她在门外站了一会，外面的手机响了，便出去接电话。

关琳琳浸泡在水里，全身的酸疼松乏开来，又舒服又酸软。

擦沐浴露的时候，清香的泡沫滑过满是红紫的皮肤，忍不住心头发颤。

那种又酥又疼的感觉再次遍布全身。

关琳琳小心地洗完澡，裹着大毛巾出去拿衣服。

打开浴室门，却见到一套干净的裙子放在床边。

关琳琳穿上裙子，走到外面客厅，远远便看到餐厅里亮着灯，沁紫正在餐桌边忙碌着。

沁紫抬头看到关琳琳出来，扬手招她过去。

餐桌上整齐地摆放着一碟碟香喷喷的食物，有小吃，有甜品，都是关琳琳爱吃的。

关琳琳闻着食物的香气，忽然发现自己似乎饿了很久，肚子里空空的，什么都没有。

她在桌边坐下，望着桌面上的甜品咽口水。

“宝宝，你想先吃哪个？”沁紫在旁边体贴地问。

“草莓奶酪蛋糕。”

关琳琳声音轻轻软软地说道，听上去有气无力的样子。

沁紫把一块草莓奶酪蛋糕装在白色碟子上，放到关琳琳面前，又拿来小勺子，挖了一勺送到关琳琳唇边。

“来，吃一口，乖。”沁紫温柔地哄着，声音柔得能滴出水来。

关琳琳太饿了，张口把送到嘴边的蛋糕一口吞下去，抬眸看了一眼沁紫。

从沁紫的脸上能看到一种特别满足的愉悦神情。

嘴巴里的刚吃完，马上又有一勺蛋糕送到嘴边。

关琳琳连吃三勺，恢复一点力气，伸手抢走沁紫手里的勺子。

沁紫：“……”

“宝宝，怎么了？”

“我自己吃，才不要你喂。”关琳琳凶巴巴地瞪她。

沁紫有些无语，关琳琳今天晚上就像只炸毛的小猫一样，怎么撸都撸不顺那一身倒竖的猫毛。

眯了眯眼眸，俯首贴着关琳琳的耳边，低声说，“宝宝今晚怎么了，还不够满足吗？”

她的声音低沉缓慢地说：“还要继续刚刚客厅里的事吗？”

关琳琳一个激灵，坐直了身子，警惕地望着沁紫，摇了摇头。

“要不要，我用嘴巴喂你？”
沁紫继续说，一只手勾起关琳琳垂散下来的长发，轻轻地缠绕。

“不……我自己吃。”
关琳琳身体霎时有些僵硬，刚才一番折腾留下的印迹仍有感觉。

“嗯？”沁紫压重声音，眯起眸子。

“不。”关琳琳改口，“你喂我吧。”

说完，把刚抢来的勺子递给沁紫。

“乖。”沁紫弯起眼眸，满意地笑了。

沁紫似乎很喜欢喂关琳琳，一勺接一勺地往那张樱色小嘴里塞东西，把桌上的食物都喂了一遍。

其实关琳琳的手腕仍是酸软的，一圈深色的痕迹印在雪白的皓腕上，分外扎眼。

由于时间太晚，沁紫不让关琳琳喝奶茶，给她准备了一杯温热的牛奶。

关琳琳乖乖地喝完牛奶，肚子饱暖的感觉，使得身体的疲累也舒缓许多。

沁紫从房间里拿出一瓶包装全是英文的润肤膏，轻轻地涂抹在关琳琳的手腕上。

“辛苦宝宝了，涂点这个，很快就能好。”沁紫一边抹，一边温柔地说。

关琳琳有点生气，“都是你弄的。”

“嗯，是我弄的。”沁紫顺口接道，“宝宝真乖。”说着，在关琳琳的额上亲了一下。

关琳琳想要扭开身子，被沁紫按住了。

“别乱动，碰到那些地方又会疼哦。”

关琳琳无奈地放弃挣扎，靠着沙发椅背闭上眼睛，眯一会，不知不觉却睡着了。

沁紫在她的手臂上抹完一层润肤膏，就抱着她回房间休息了。

早上，关琳琳起床后，发现手腕上的痕迹变浅了，只剩淡淡的一点紫红色。

现在已经十一月中旬，早换上了长袖深衣，关琳琳倒是不担心会让人看出身上的印迹。

昨天从裴卿那里带回楚惜的资料，还在客厅的茶几上放着。

她换好一身正装，带上那一叠资料出门。

她直接去了关氏集团办公大楼，在董事长室里见到关美怡。

她将昨天与裴卿商量的结果跟关美怡说了，并且拿出楚惜的资料给关美怡过目。

关美怡听着她头头是道的分析总结，满意地点点头。

“娱乐圈内的人，裴卿最清楚，跟她商量总没错的。”

关美怡翻看完手上的资料，递给关琳琳。

“既然你们考虑清楚了，就选这个代言人吧，你把资料交给臻爱饰品的市场部运营总监，将我的意思告诉他。”

“好的。”关琳琳接过资料，离开关美怡的办公室。

刚走两步，关美怡的秘书追上来，笑容满脸地说要带关琳琳去找臻爱饰品的市场运营总监。

关琳琳还不熟悉里面的人，有关美怡的秘书带路当然最好。

关氏集团拥有不少产业，除了臻爱饰品，还有其他行业范畴的分公司，包括星动娱乐在内。

不同的行业，处于不同的领域，分别设有独立的公司，有独立的负责人。

臻爱饰品是最受重视的，是关氏集团的核心，相关的运营管理层就安置在关氏集团办公楼内。

陈秘书熟门熟路地带着关琳琳经由电梯到下面的楼层，这栋大楼里有好几层归属于臻爱饰品的办公区域。

关琳琳跟在陈秘书的身后，见到了市场运营部的刘总。

经过陈秘书简单扼要的介绍，刘总很快明白了关琳琳的身份，挂上一脸亲热客气的笑容向关琳琳打招呼。

同时也听明白了陈秘书话里暗藏的意思，关董大概有意让关琳琳逐渐接手臻爱饰品的业务和管理。

刘总监在这里混得再牛，也只是一个打工的，见到真正的老板，或者说集团未来的继承人，自然客气有加，半点架子都不敢摆。

甚至在跟关琳琳说话的时候，格外的谦虚认真，双手接过楚惜的资料，拍着胸口表示立马安排下属去整理一份合同出来。

“关总请放心，我们会根据历年来的代言人合同，重新制定一份新的合同送去星动娱乐那边，给您过目。”

刘总搓着手，小心翼翼地说：“最迟明天，就能送到您的面前。”

关琳琳：“明天，会不会太仓促了？”

刘总：“不会不会，我们有专业的工作人员负责代言人的合同管理，务必让您和关董满意。”

签订新的代言人，其实也没有这么急，不过，既然刘总这么积极，明天也不错，签下代言人之后，就可以开始规划接下来的宣传活动了，圣诞节、元旦将近，都是十分重要的节日，相关的活动需要提前出方案。

臻爱饰品签新的代言人，以及后面的一系列宣发活动，都是关琳琳在负责，虽然她不用事事亲力亲为，但也需要亲自把关过目，需要看的资料也很多。

入冬以后，突然就忙碌起来了。

沁紫也似乎有什么事在忙，白天经常不在家，晚上都会先打电话给关琳琳，如果关琳琳没有空，沁紫也会比较晚才回来。
忙碌的日子过得很快，不知不觉，快到圣诞节了。

该安排的事情都基本定下来，也向关美怡汇报过，关琳琳终于能松一口气。

平安夜那天，沁紫早早起来，给关琳琳准备好丰盛的早餐，再去唤她起床。

自从臻爱饰品发布了新代言人楚惜的公告，人气得到很大的提升。

现在各大门店的广告海报都换成了楚惜，为了应节，最新拍摄的海报大部分是圣诞主题的。

风格一向以端庄为主的臻爱饰品连锁店，霎时间充满了浓浓的节日气氛，年轻貌美的代言人，焕发着无以伦比的青春活力，除了引来楚惜的粉丝，同样吸引了很多年轻消费者的注意。

关美怡对于这样的效果还算满意，对关琳琳也温和了些。

关琳琳感受到肩上的压力轻松一些，好不容易有时间可以陪沁紫了。

沁紫今天也没什么事，仿佛是特意空出时间来和关琳琳共度佳节。

面对面坐着吃早餐的时候，沁紫提议外出游玩。

“这种时候出去，怕不怕被别人认出来？”
上次在景区里被一大群人追着跑的经历，让关琳琳仍旧心有余悸，想起来浑身冷汗。

平安夜和圣诞节也是气氛比较浓厚的一个节日，尤其年轻人喜欢在这种特殊的节日气氛中凑热闹，可以预见，这样的日子出门，到处都是人满为患。

沁紫却不以为意，神秘地笑笑：“我们不是白天出去，晚上，就算有人也没那么容易认出我们。”

“而且，我们去一个特别的地方，没那么多人的。”

沁紫卖了个关子，没有立刻说出来。



第89章 浪漫/勾人
吃完早餐,关琳琳回公司上班，到了下午，提早离开公司回家。

因为沁紫说那个地方有点远,要早点出发。

关琳琳在五点前回到家,换掉身上的职业套装，洗掉妆容,一身休闲保暖的打扮,海藻般的长发披散下来，模样清新可爱。

沁紫准备了一袋手工烘焙的奶香曲奇饼,给关琳琳路上饿的时候吃。

关琳琳打开饼干袋子，闻了一下香甜的味道，感叹道：“好香,阿紫，喝的东西呢,只有饼干,口渴了怎么办。”

沁紫笑了笑，“放心,喝的东西准备好了,路上去拿。”

趁着下班高峰期还没到，沁紫开着车子去了绿菲路,在奶茶店前停下来，按了两下喇叭。

风韵迷人的老板娘提着两大杯奶茶出来。

关琳琳降下窗玻璃，伸出手接过奶茶,对老板娘甜甜一笑。

“谢谢,老板娘姐姐。”

甜甜的一声姐姐,把老板娘哄得心花怒放，趁机握住关琳琳的手揉了揉。

“真乖,姐姐可想你了，好久没来店里了哦。”

关琳琳吐了吐舌头，俏皮地笑道：“最近好忙哦，都没有空，迟些有空再来找你聊天。”

突然，喇叭响了一下，声音很大拉得很长。

关琳琳吓了一跳，转头，沁紫拧着眉，催促道：“要走了。”

老板娘斜眸睨她一眼，“小白眼狼，利用完人家，就要甩开人家。”

沁紫勾着唇角，不冷不热地说：“红包不是转给你了吗，节日快乐，别挡着我们约会。”

约会两个字刺激到老板娘了，双手叉腰，瞪着沁紫：“就你有妹妹陪，还来老娘面前撒狗娘，滚吧，没良心的小兔崽子。”

沁紫轻笑，扬手挥了挥，开着车子离开绿菲路。

关琳琳慢慢升起玻璃窗，有些心虚地吐了一下舌头。

“我们这样刺激老板娘，好像有点过分。”

“哪里过分了，我说错了吗，我们不是去约会吗？”沁紫握着方向盘，认真地望着前方的路。

关琳琳：“是，没错，可是……”

“没什么可是，你一看到她，姐姐前姐姐后地叫的那么甜做什么，还让她握你的手。”

沁紫的声音冷冷的，脸上没什么表情。

关琳琳听她说话似乎有点不对劲，小心地打量一下她的脸色，弱弱地说道：“很久没见了，跟她打个招呼啊，人家那么热情，我们总不能太冷漠了吧。”

沁紫转头，似乎瞪了她一眼。

“人家热情，你就没有防备心了吗？”

关琳琳：“？”

沁紫吸一口气，尽量平静地说：“上次跟你说过，不要跟她接触太多，让人家吃豆腐都不知道。”

关琳琳：“……”只是握一下手。

抬眸看了看沁紫仿佛覆上一层寒霜的脸色，眼角余光扫到街边挂满了红衣白胡子圣诞老人和红彤彤的袜子，还有张灯结彩的圣诞树。

关琳琳抿了抿唇，伸手轻轻挂在沁紫的手臂上，小声道：“我错了，以后会注意的，今天是平安夜呢，不要生气好不好。”

沁紫侧眸看了一眼，软软地搭在自己手臂上的一双柔荑。

“亲我一口，就不生气。”

关琳琳倾身，嘟起粉润的唇，正要亲在沁紫的脸上。

忽然，沁紫转过头来，关琳琳的吻落在她的红唇上。

雪白的脸蛋霎时染上一抹绯红。

妖娆的红唇斜斜勾起一个愉悦的弧度。

“宝宝的吻真香。”

沁紫开着车，还有空闲调戏关琳琳。

“你……”关琳琳红着脸，说不过她，拿出温热的奶茶，吸了一大口。

香气满溢的温暖液体滑进喉咙，顿感沁人心脾，寒凉的秋冬喝上一杯这样可口的热奶茶真是惬意。

关琳琳喝了几口奶茶，唇边弯起舒适的笑意。

等红灯的时候，沁紫侧头看关琳琳，“也给我喝一口。”

她也想尝尝，关琳琳唇边甜蜜的味道。

关琳琳把另一杯奶茶拿出来，插上吸管，递到沁紫的嘴边。

沁紫张口含住吸管，吸了一下，“果然。”

关琳琳：“什么？”

“很甜。”沁紫含笑看着关琳琳，“和你一样。”

关琳琳脸上泛起害羞的红晕，“这是低糖的。”

“嗯，你的甜度刚刚好。”沁紫又吸了一口，刚好路口的红灯转换成绿灯，踩着油门把车子开出去。

关琳琳把奶茶收回来，放在车内的置物架里。

想起还有一袋曲奇饼，拿出来解开绑带，捧在手心里，尝了一块，浓郁的奶香味溢满口腔。

“好香！”关琳琳惊讶道：“阿紫，这袋饼干去哪里买的，好好吃哦。”

“是吗。”沁紫望着前面稍微拥堵的路况，轻笑：“你喜欢就好。”

“在哪里买的呀，跟平时店里的那些味道不太一样。”
关琳琳很是好奇，说着，又吃两块，还塞了一块放到沁紫嘴里。

沁紫一边咬着曲奇饼干，一边开车。

“我做的。”

“哈？”关琳琳有些不相信自己的耳朵，沁紫嘴里吃着东西，声音有些含糊，关琳琳怀疑自己听错了。

沁紫咽下嘴里的饼干，“我做的。”她再次重复道，“给我喝一口奶茶。”

饼干碎粘着喉咙，有点干。

“好。”关琳琳把另一杯奶茶放到沁紫唇上，方便她一边开车一边喝。

“阿紫，你竟然会做曲奇饼干，好棒哦，味道好香，比外面买的好吃。”关琳琳惊叹地夸道。

“当然，我做巧克力就很厉害呀，曲奇饼干也没什么难的。”沁紫甜滋滋地吸着奶茶，“今天有空闲，正好做点饼干路上吃，我是不是很体贴很贤惠？”

“嗯。”关琳琳重重地点头，“阿紫，你真的好厉害。”

“是不是比老板娘还要厉害。”沁紫又问。

关琳琳：“……”

“是，你厉害多了……”

看来老板娘那一道坎是过不去了，沁紫时时刻刻都要跟人比一下。

沁紫：“你以后少点去她店里，想吃什么就跟我说。”

关琳琳：“嗯……”

终于恢复融洽的气氛，她们的车子也离开了市区，驶上高速公路。

“我们要去哪里呀？”关琳琳望着车外飞速后退的景致，好奇地问。

“一会就知道了，我订了一间海边的餐厅，今晚我们吃海鲜好不好？”

沁紫在高速路上似乎放开很多，踩着油门，飞一般掠过一段又一段风景。

关琳琳：“海边？我们要去海边玩吗？”

沁紫：“嗯，宝宝喜欢吗？”

关琳琳：“喜欢，很久没去过海边了。”

“是吗，以前和谁去的？”沁紫盯着前面的路，正在全神贯注地开着车，似乎有些漫不经心地问道。

关琳琳没多想，脱口道：“雾雪呀。”

她只去过一次海边，是和雾雪一起去的，好几年前的事了，好像那个时候还在读大学。

“呵呵。”沁紫忽然冷笑一声。

关琳琳侧头看她，却没见她有其他表示。

心里觉得怪怪的，但又说不出哪里怪。

“那时候我们还在读大学呢，有一次暑假，雾雪说没去过海边，要去看一眼大海。”

在车里坐着反正没什么事，关琳琳慢慢说起以前的事情。

“我那时候偶尔要去公司里实习，还要等到休息日才能去呢。”

关琳琳自顾自地说了一会，沁紫却没什么反应。

“阿紫，你要是早点回来就好了，大学的时候有很多清闲的时间，却没有你在旁边。”

关琳琳忽然有些感慨，直到现在仍会遗憾，她们错过的那些美好的青春岁月。

“嗯，”沁紫淡淡地应道，“是我的错。”

随后，车内陷入沉默，关琳琳也陷入某种遥远的思绪当中，久久出神。

车子开进一处露天停车场，此时，天色已然全黑，停车场里停满了车子。

沁紫闪了两下车灯，有工作人员过来指引她开进停车场比较靠里的一处角落，这里还有一个不算宽松的车位。

沁紫的跑车，车型流畅修长，并不臃肿，轻松地开进车位里。

沁紫戴上墨镜帽子，带着关琳琳走进旁边的餐厅。

由于关琳琳也在电视上露过脸，她们的照片被传遍全网，怕被人认出了，她也戴了一副墨镜。

沁紫预先订好房间，去到前台一说，便有服务员带她们前往预留的空房。

海边的餐厅比较火爆，平安夜和圣诞节两天的座位都订满了，沁紫是提前一个礼拜才能订到一个单间，并且还要预交一笔定金。

这里环境清雅，座落在海滩边沿，架起一道道木质板桥，独立的单间里，挂着白色的窗帘，被海风吹得飘飘荡荡。

贵一点也是值得的。

她们到的时候已经快八点了，点餐的服务员笑容满面地给她们介绍店里的招牌特色菜。

“两位，不是我吹，现在这个时间，也就我们店里还有新鲜生猛的海鱼大虾了，尽管点，想要什么都有！”

服务员拍着胸脯保证。

“那就，新鲜的海虾、大蟹、海螺、生蚝、鲍鱼，都来一些，口味方面，做你们大厨拿手的，只要不辣就行。”
沁紫合上菜谱，交给服务员。

“好咧，明白。”
服务员拿着笔刷刷刷地在菜单上写了一会，然后递给沁紫过目。

沁紫看着上面写的七八道菜名，点点头，“再加一份蔬菜，另外，店里有什么甜品？”

服务员一边写着菜单，一边答：“甜品是冷藏的，两位介不介意？”

如今天气寒冷，很多客人不太吃冷冻的食物了，他们这里是以各类新鲜海产为主的餐厅，大头都在海鲜上，甜品很少做，何况现在这么晚，只剩一些冷藏的冰淇淋布丁。

沁紫看了看关琳琳，对服务员道：“先这样吧，有需要再加。”

等服务员出去以后，沁紫小心地问关琳琳：“宝宝，你也听到了，这里只剩下一些冷冻的小甜品，味道肯定不怎么好，要不，咱们今晚不吃甜品了？”

关琳琳手里还拿着一本菜谱在翻着，随口答道：“你点了这么多海鲜，能不能吃完都是个问题，哪里还吃得下甜品。”

而且刚才在路上吃那么多奶香浓郁的曲奇饼干，再也吃不下别的甜品了。

沁紫松了一口气，关琳琳的胃比较娇弱，她不太想让关琳琳吃冷冻的东西。

看来事先准备一些曲奇饼干是对的，最少能让关琳琳对饭后甜品不太在意。

餐厅的水准果然不负盛名，摆满桌面的海鲜卖相极好，一看就很有食欲，而且肉质新鲜Q弹，唇齿留香，吃起来十分享受。

据说这里的海鲜都是渔民当天出海带回来的纯鲜，与那些冷冻养殖的海鲜不一样。

她们吃得很尽兴，虽然吃不完这么多菜，但也算是都尝过一遍。

离开餐厅的时候已经很晚了。

露天停车场里，只剩下寥寥几辆车。

沁紫拉开副驾的门，对关琳琳道：“上车吧。”

关琳琳望向不远处的海滩，有些不解：“不是已经到海滩了吗？”

沁紫笑了笑：“我们要去的不是这个地方。”

关琳琳不明所以地上了车，车子在公路上又跑了一个多小时，拐进一条岔路，才渐渐慢下来。

小路上拐了好几个弯，突然，前方一片开阔。

辽阔的海岸线展现在眼前，月色下，浪潮涌动，在车里隐隐能听见海浪翻滚的声音。

白色的沙滩在皎洁月光的映照下，闪着银光。

一眼望去，是绵延不尽的海岸，以及看不到尽头的海平面。

暗沉的天空与黑暗的海水在远方交接，分不清哪里是海水，哪里是天空。

沁紫把车子开到海滩上。

这里很安静，只听得见海浪翻涌的声音，看不见别的人影。

车子的顶篷无声地降下来，仰头便是无尽的星空，带着腥味的海风扑面而来，银色月光洒在她们身上，像蒙上一层迷离的薄纱。

风中隐含清雅的花香，沁紫从后面捧起一大束蓝色妖姬，鲜嫩的花朵灼灼盛放，深蓝的花瓣上点缀着细小的水珠，闪烁着莹润的光泽，如深海中打捞起来的瑰宝。

纯洁永久的爱。

关琳琳接过这一大捧蓝色妖姬，轻轻说了声谢谢。

路上的时候，花香被车内的香水味掩盖，以至于她没注意到这束花。

沁紫笑了起来，唇边笑意妖娆，如眼前艳丽的花朵。

这片海滩人迹罕至，远离闹市的喧哗与繁华，呼啸的海风仿佛将她们带到世界的尽头。

在一处被遗忘的角落里，沐浴在纯洁的月光下，妖冶红唇如致命的毒药，深深吸引着关琳琳的心魂。

隔着花束，扑向沁紫的怀里，深深地吻住那双红唇。

几分钟之后，分开，沁紫的唇瓣红得惊心，她把隔在中间的花束拿开，抱住关琳琳的细腰，吻了下去。

关琳琳受力斜倚在车门边上，长长的卷发，被海风扬起，往车外飘舞，像一只魅惑的海妖，在迷蒙的月色中，勾人魂魄。



第90章 轩然大波/强迫
海边风凉,沁紫没有动她的衣物，深长的吻结束之后，拉她下车,沿着无边的海岸线在白色的海滩上散步。

沁紫在附近的酒店预定了房间,走累之后，带关琳琳去了酒店。

在布置浪漫、充满情调的房间里,纠缠一夜。

第二天是圣诞节,酒店服务员送早餐的时候，应景地送上两份小礼物。

两枚圣诞老人的钥匙扣,虽然不是贵重的东西，但很有意思，形象可爱。

关琳琳拿出其中一枚钥匙扣串起沁紫的车钥匙,自己则收起另一枚。

吃完早餐，她们没急着回去,在房间的露台上看远处的海景,看着太阳从海平面上升起，渐渐升高,金色的阳光洒满天地,照亮洁白的云朵，将广阔的海面染成金色。

关琳琳倚在栏杆上望着远处天空的云卷云舒,享受海风拂面的清新，入迷一般沉浸很久。

屋内，沁紫拿手机打了一会电话,目光则一直锁着露台上那道纤瘦的背影。

“老大,通讯稿都准备好了,发吗？”
电话里传来安妮的声音，她作为中华区的行政总裁,圣诞节仍在办公室里兢兢业业地工作，为了提前准备的计划，正在严阵以待，等候沁紫的指示。

臻爱饰品联合业内另外几家比较有名气的品牌共同举办一场跨品牌跨店铺的庆节活动，从圣诞节到元旦节期间，凡是在参加活动的商铺中购买饰品达到指定金额的顾客，都能获得满减优惠以及一些纪念品小礼物。

购买饰品却不限于任何一间店铺，顾客可以在不同的品牌店中组合购买。

这场活动声势极大，几大品牌同时广泛宣传，引起了市场的轰动，很多人表示双旦节买买买就去这几个品牌店。

相比之下，作为外来品牌的R&L，在本土品牌的联手排挤下，则显得有些寥落孤清。

沁紫决定在这场盛大活动开始的第一天，给臻爱饰品制造一点小麻烦。

那日关琳琳把楚惜的资料带回家，沁紫自然是看到了，虽然臻爱饰品正式对外公布新的代言人是最近的事情，但沁紫提前做了准备，让安妮全方位调查楚惜的所有信息，包括与她有过接触的人，甚至安排了秘密跟拍的私人侦探。

经过十来天的忙碌终于有所收获。

楚惜有一位公开的男朋友，同是圈内的流量明星，两人的屏幕形象较为相配，粉丝们都喜闻乐见，对他们的支持度很高。

楚惜没有什么作品的空档期都会在微博发一些小情侣的日常，撒撒糖，卖个萌，保持人气。

但是，安妮对她进行起底调查后，发现楚惜并不如表面上那么清纯专一。

她偶尔会去夜店，打扮性感妖艳，跟一群男男女女缠杂不清，更重要的是，她还跟一个中年男人关系暧昧，私人侦探拍到她与那个男人在酒店相会。

这种内部的私密照片一般是很难拿到的，恰好那位侦探有门路，在楚惜进入酒店后，也跟了进去，偷偷拍下楚惜敲开一个房间，里面开门的那个男人绝对不是她公开的男朋友。

直到第二日早上，才拍到楚惜离开那个房间的照片。

侦探把这些照片提交给安妮后，安妮又筛查一遍那个男人的相关信息，却没想到有意外收获。

与楚惜有染的那个男人，竟然是关氏集团的一位高管，虽然分管的范畴不是臻爱饰品，但仅是关氏集团高管这一点，就足以让楚惜这位新代言人洗不清了。

何况她本身作风不检点，表里不一，还劈腿关氏集团高管，当小三。

这一桩桩一件件惊掉眼球的大新闻，足以颠覆楚惜辛苦经营的清纯形象。

不仅如此，她的男朋友比她名气大，她劈腿一个肥胖臃肿的已婚中年男人这种事，一定会受到男方粉丝的围攻。

另外再渲染一下楚惜勾搭关氏集团高管抢夺代言人，将这盆脏水也泼到臻爱饰品身上，杀伤力不容小觑。

沁紫坐在房间的沙发上，望向露台处，倚在栏杆上，与那片海天相接的美景融为一体的身影，沉默了一会。

“老大？”
电话里，安妮等不到回音，又叫了一声。

沁紫握着手机的手紧了紧，深吸一口气，淡声道：“发吧。”

一切都已准备就绪，从她回国那一天起，安排好的一切，一步一步实现，停不下来了。

既然已经与关氏对上，就没有中途退缩的道理。

漫天灿烂的晨光中，沁紫仿佛又回到那个黑暗深沉的雨夜。

倾盆大雨从天空中泼洒下来，豆大的雨滴砸得脸皮生痛。

沁紫跪在冰冷的墓碑前早已没有了知觉。

她一遍又一遍的发誓，一定要让关美怡尝到痛不欲生的滋味，为了养母，也为了她的亲生母亲。

冰冷刺骨的雨滴渗入她的肌肤，令她全身血液冷透。

世界只有一片黑暗，以及无边的冷雨。

忽然，一道模糊的身影出现在她眼前，向她慢慢伸出手，仿佛带着金色的光芒，驱散浓重的夜色。

“阿紫，你在想什么？”

轻柔的声音，甜甜的，如纯粹的花蜜，又如清纯的露珠，滴进她干涸的心田。

像是猛然从梦魇中醒来，沁紫看到满室灿烂的阳光，关琳琳正弯腰伸手摸着她的额头。

沁紫眨了眨眼睛，望进关琳琳清澈的眸中。

“阿紫？”粉色的樱唇轻启，仿若最娇嫩的花瓣，在晨风中轻轻绽放。

“琳琳，我爱你。”

沁紫抬手拉着关琳琳，把她扯到自己身上，按着她的脑袋，吻住那一抹娇嫩的唇。

关琳琳对沁紫这样突如其来的热情，感到有些措手不及，但并不抗拒她稍显急躁粗暴的行为。

清冷的早晨，室内开着温度和煦的暖气，关琳琳穿着轻薄的单衣，刚从露台边回来，身上覆着一层寒意。

沁紫将她的衣衫剥开，在雪白的肌肤上留下深深的痕迹。

她们直到晚上才回到市内，刚到家，郭乔打电话来，跟关琳琳说一下今天的情况。

“关董十分震怒，那个楚惜也太不是东西了，搭上那么好的男朋友，还到处花天酒地的玩，她跟那个高管很早就认识的，听说刚出道那会的好资源都是那个高管给她的。”

关琳琳和裴卿精挑细选的代言人，竟然是如此表里不一，私生活混乱的人，这不仅让星动娱乐蒙受损失，对臻爱饰品更是沉重的打击。

关氏内部高管婚内出轨女明星，还让对方担当臻爱饰品的代言人，说没有内幕都没人信。

霎时间，臻爱饰品的百年清誉，就像撕破了一道口子，诋毁、谩骂、唾弃铺天盖地涌来，当初支持楚惜的人都纷纷回踩，尤其楚惜男朋友的粉丝更是骂得厉害，扬言要抵制臻爱饰品，甚至连臻爱饰品也一起骂，蛇鼠一窝，坑瀣一气，都不是好东西。

关琳琳今天没回公司，也没注意看网上的消息，直到此时才知道这些糟糕的事。

顿时感到头大。

“那，现在怎么办，把*楚惜换掉？”关琳琳小心的试探道。

“换是肯定要换的，现在最大的问题是，因为她闹出来的这些臭事，牵涉到关氏的高管，外面都在说我们关氏内部作风不正，黑暗腐朽，任人唯亲，说得好像个个都是走后门进来的，总之，要多难听有多难听。”

郭乔气愤地说，作为关氏的一份子，关美怡的心腹之一，郭乔对于关氏集团有着深厚的感情，并以成为关氏的一份子为傲。

如今网上传出的丑闻，以及网民的唾骂，令她感到气愤不已。

尽管如此，关美怡的雷霆手腕也是十分了得，当晚就发出公告，辞退那个作风不端正的高管，解除楚惜的代言合约，并且发出律师函，责令她为自己不检点的行为赔偿公司损失。

虽然关氏的处罚十分果断，但恶劣影响已经造成，不是一时半会能够平息的。

臻爱饰品联合其他知名品牌共同举办的双旦活动，由于这一场恶劣的丑闻，人气大不如前，反倒是R&L推出的圣诞系列的新品更受消费者青睐，同时，国内的连锁店都增送精致的圣诞小饰品，让很多女性顾客欢喜不已。

而臻爱饰品的首饰因为楚惜劈腿又当小三的恶劣行径，令很多情侣避之如蛇蝎，在节日气氛浓厚的日子里，稍显冷清。

圣诞节的第二日，网络上又传出一组炸弹式的照片。

照片镜头从远景拍摄，经过高清摄像头的放大处理，可以看清照片中的人。

是平安夜沁紫和关琳琳在那片无人的偏僻沙滩上，亲吻的照片，有关琳琳主动的，也有沁紫主动的，中间一大捧蓝色妖姬，十分扎眼。

再次被拍到这种亲密照，网络上的CP粉集体轰动，磕了这么久终于磕到大实锤，这一次，那两位应该没办法抵赖了吧。

沁紫和关琳琳的微博再次沦陷，星动娱乐的官博也难以幸免。

在关氏集团深陷丑闻阴影当中难以抽身的时期，沁紫和关琳琳的传闻更受关注，无形中，淡化了众人对关氏丑闻的关注度。

但是，好景不长，经有心人挑唆，提起关琳琳是关氏未来继承人的身份，却与公司下属多次传出绯闻，先是雾雪，后是沁紫，暗讽关氏内部混乱的关系一脉相承，上梁不正下梁歪。

这些事，传到关美怡面前，让关美怡暴跳如雷，当即打电话叫关琳琳回总部见她。

董事长办公室内，关美怡脸色铁青，劈头盖脸地将关琳琳训斥一顿。

“不知廉耻，这么多年的教养都不知道被你丢到什么地方去了！”

关美怡怒不可遏地斥道：“刚开始我是怎么对你说的，不能私下谈朋友，尤其绝对不能跟那些明星有任何牵扯，你倒好，不但传了绯闻，还让人拍到这种照片，撇都撇不干净！”

“你还敢骗我说是什么配合宣传？关琳琳，你真是胆子大了，竟然敢瞒着我阳奉阴违！”

关琳琳进门就低着头，让关美怡骂得一句话都不敢回。

平时她和沁紫都很小心的，那天晚上，已经夜深了，那片海滩附近又没有人，便放松了警惕，谁知还是被拍到。

关美怡正在火头上，尤其是楚惜的那些丑闻已经让关美怡气恼不已，关琳琳和沁紫的事情一传出来更是如同火上浇油，关琳琳不敢出言顶撞，安静地挨着骂，就像小时候惹关美怡生气，被训斥一顿以后，关美怡才会慢慢消气。

这一次，关美怡对关琳琳的绯闻也有了处置方案，就像处理楚惜的丑闻一样，不容置喙地说道：“你今天回去，马上跟那个女明星分手，另外，集团官网会对外公布你即将于宏图集团的二公子联姻的消息。”

“什么？”关琳琳抬起头，惊愕地看着关美怡。

关美怡面色严厉，拉平的唇角已经有了岁月的痕迹。

“黄凃闵是我挑了很久的人选，宏图集团与我们门当户对，而黄凃闵是老二，家族大权都握在老大的手上，他只能当个富贵闲人，正好适合你，既不会太强势，也不会影响你将来继承关氏。”

关美怡目含深意看着关琳琳，“希望你将来能够拥有幸福美满的婚姻。”

关琳琳睁着双眸，震惊不已。

“不，母亲，我，不能接受……”

“不论你接不接受，你都没有选择的余地，身为集团继承人，婚姻大事本来就由不得你，这也是我不允许你私下谈恋爱的原因，如今，你的绯闻闹得这么大，必须要有所行动。”

关美怡端坐在宽大的皮椅上，一字一句地说：“为了关氏的声誉，你必须拥有正常的婚姻，这件事情，我已经跟宏图集团的老总商量好了，现在只是知会你一声。”

关美怡冷漠地看着关琳琳，仿佛谈论的不是关琳琳的人生大事，而是一件日常公事。

关琳琳从母亲的眼神里看到了不可更改的坚决。

离开关氏大楼，关琳琳在外面转了很久，仿佛一时间不知道应该去哪里。

沁紫在家里等到很晚都不见关琳琳回家，打电话不接，信息也不回，沁紫打电话找郭乔，郭乔今天也没见过她，听说关美怡找了她，还以为她回老宅了。

但是，如果关琳琳在老宅，也不至于连一条信息都不回。

沁紫很担心，通知安妮派人出去找关琳琳。

R&L在国内成立分公司已有一段时间，由于工作上的需要，安妮与很多媒体记者都保持着不错的关系。

现在沁紫要找人，安妮便发散消息，看看有没有人见到关琳琳。

这些媒体记者都会与那些跟拍的狗仔有直接联系，经由他们去找，更容易一些。

沁紫没有闲着，开车去关琳琳常去的地方一处处地找。

找了好几处，都没有人见过关琳琳，这时，安妮打电话来说，有人见到关琳琳进了一间有名的KTV夜店。

沁紫开车赶过去，店里的前台死活就是说没见过关琳琳，直到沁紫拿了一叠百元大钞出来，她才终于报出一个房间号。

沁紫跟着服务员找到房间，推开门，里面开着五颜六色的彩灯，大荧幕上一首接一首地放着歌，却没有人唱。

沁紫的目光在房间里搜寻一遍，终于在一张沙发的角落里看到关琳琳。

房间里只有她一个人，窝在沙发上，圈成一小团，像只小猫。

沁紫示意服务员离开，关上门后，走到关琳琳的身边去。

旁边的桌面上，放着几支啤酒，空了三四瓶，东倒西歪地躺在桌上。

沁紫皱起眉头，关琳琳的酒量，怎么能喝得下这么多酒，虽然啤酒的度数不高，但三四瓶也很厉害了。

沁紫俯低身子，打算把关琳琳抱起来。

关琳琳条件反射般推开了她，挣扎间，沁紫不小心碰到她的脸，摸到一片冰凉的水渍。

沁紫心头一惊，强行把关琳琳扶了起来，暧昧暗沉的五色灯光下，能看到关琳琳脸上全是泪水。

她似乎哭了很久，长长的睫毛上沾满泪珠。

“琳琳，你怎么了，醒一醒。”
沁紫着急的摇了摇她，目光快速地在她身上打量一番，除了头发有些凌乱，满脸泪水以外，似乎没有别的不妥，身上衣衫都好好的。

沁紫不放心地拉开她的衣服看了看，身上没有其他不该有的痕迹。

关琳琳皮肤娇嫩，用点力就会留下痕迹，如果有人对她动手，一定不会全无痕迹的。

沁紫松了一口气，关琳琳独自一个人跑来这种复杂的地方太危险了，还好没遇到什么事，不然，她得把作恶的人剁了。

松完一口气，又暗自庆幸自己发现得早，要是关琳琳在这种地方睡久了，难免会遇到一些不长眼的醉鬼闯进来闹事。

沁紫掩下眸底的沉郁，抽出几张纸巾，擦去关琳琳脸上的泪水。

看着湿透的纸巾，心中不由有些沉重，关琳琳到底发生什么事情了，她还是第一次见到关琳琳哭。



第91章 初心
沁紫扶着关琳琳,低声在她的耳边哄道：“琳琳乖，发生什么事了，告诉我好吗？”

沁紫的声音,让关琳琳微微睁开眼睛。

美丽的大眼蒙着一层水雾,似乎有些空洞。

大概是醉意未褪，看着沁紫的眼神愣愣的,过了一会,又哭起来。

沁紫心疼的安抚：“琳琳，怎么了,别哭，有我在，不用害怕。”

关琳琳听到她的声音,哭得更凶了。

“阿紫，我喜欢你。”

“嗯,我知道,我也喜欢你。”

“不，你不知道。”关琳琳摇摇头,晶莹的泪珠如断线的珠子不断坠落。

“我真的好喜欢你,从以前，很久很久以前就喜欢你了,一直一直看着你。”

关琳琳带着一身浓重的酒气靠在沁紫的怀里，絮絮叨叨地说着。

“我不想和你分开。”

关琳琳低低地说着，泪水打湿了沁紫的衣衫。

“好,不分开。”沁紫温柔地抚着她的后背,安慰她。

关琳琳摇了摇头,“阿紫，我好难过。”

她抬起头来,泪眼婆娑地望着沁紫。

“我的心好疼，好难过。”

她用力抓着胸前的衣襟，痛苦地皱起眉头。

“难过的，快要无法呼吸了。”

沁紫看着关琳琳痛苦无法自抑的模样，心口仿佛被刺进一柄利刃，疼痛一点一点，慢慢地扩散。

从没想过，关琳琳竟然爱得如此深。

在这段感情里，一直是沁紫主动，主动追求关琳琳，主动开始这段关系，主动地让关琳琳一点点沦陷在自己的温柔里。

沁紫一直是这么以为的，却不知，关琳琳心底的爱意竟然丝毫不比自己少，可她藏得这么深，沁紫甚至都不曾发觉。

如果早点知道关琳琳的真心，那么，她可能不会亲自回国。

当年，沁紫的养母韩庆琳，与关美怡在同一所大学留学。

她们攻读的是同一个专业，饰品设计。

韩庆琳拥有极高的天赋，在设计领域上如一颗明珠，逐渐焕发出耀眼的光芒，引人注目。

导师对她赞赏有加，寄予厚望。

彼时，关美怡同样非常努力，成绩优秀，只是，普通人的努力与天才之间的差距却犹如天堑。

关美怡费尽心思，彻夜不眠做出来的设计稿，却比不上韩庆琳偶然灵感忽现，挥笔一气呵成的作品。

这让性格要强的关美怡无法忍受，几次三番的挑衅比试，都毫无意外地败给韩庆琳。

只要有韩庆琳在，关美怡永远只能是第二名。

不知道是谁先主动的，后来，她们走到了一起。

在爱得死去活来，感情最浓的时候，关美怡突然告诉韩庆琳，自己要跟别人结婚了。

她走得那么果断，毫无留恋，韩庆琳甚至怀疑，她们在一起的那些美好欢乐的时光都是虚假的。

韩庆琳单身一辈子，凭着得天独厚的才华一手创立了R&L，她在创业的路上披荆斩棘，一路向前，却始终走不出那段感情的阴影。

常常在夜深人静的时候，以泪洗面。

最终抑郁成疾，染上重病，在沁紫刚上初二不久，韩庆琳把她带去意大利，悉心教导，手把手地教她画设计图，将自己的一切倾囊相授。

沁紫有天才设计师LCO亲自教导，掌握的技巧自然不是一般人能比的。

她的作品里，融合了韩庆琳的理念与风格，这也是为什么在韩庆琳离世后，沁紫能够毫无阻碍地继承LCO的名号。

LCO，是一个符号，代表一位获奖无数、备受关注的天才设计大师，是支撑起R&L的核心支柱之一。

只要LCO不灭，R&L永远是众人追捧的顶尖大牌。

韩庆琳在最后的几年时光中，终于培养出一位完美的接班人，可以承继她的天才头衔以及R&L的一切。

甚至，在运营管理方面，沁紫比韩庆琳更为优秀。

沁紫得到了韩庆琳的一切，也看尽了韩庆琳的痛苦与折磨。

韩庆琳对她有养育之恩，教导之情，是人生的导师。

从二十年前，沁紫的母亲将韩庆琳从一场车祸中救下来，就注定了她们之间亦师亦母的缘分。

那时，韩庆琳正处于失恋中最痛苦的时刻，失魂落魄地走在马路上，差点被呼啸而来的大货车撞到。

沁紫的母亲及时推开了韩庆琳，但自己却没来得及避开。

韩庆琳失神地看着倒在血泊中的女人，以及旁边哭得撕心裂肺的小女孩，抢救无效，韩庆琳决定将这个小女孩好好养大。

韩庆琳将自己的一切毫无保留地给予那个小女孩，也将自己的仇恨注入小女孩的内心。

在韩庆琳离世的最后一刻，留下的遗愿是，让关美怡为曾经的决定而后悔，让她也尝尝痛不欲生的滋味。

让她为了那个因事业而抛弃爱人的决定而悔不当初。

沁紫这一次回国，除了要让韩庆琳一手创立的R&L彻底将臻爱饰品打败，还带着某些不可告人的想法。

她想让关美怡的女儿爱上自己，在情难自拔难舍难分的时候，再将关美怡的女儿抛弃，就像当初的关美怡一样。

她要让关美怡看着自己女儿深陷痛苦之中，慢慢品尝当初韩庆琳被抛弃的痛苦。

可那个人，是关琳琳。

她们相识于懵懂岁月，是没有被任何爱恨情仇渲染之前，怦然而动的初心。

沁紫甚至分辨不清，自己做出这样的决定，是否缘于心底的那一份悸动。

如果对方不是关琳琳，她是否还会为了一个复仇的计划，付出这么多的时间和心思，最终把自己的一颗心都搭进去。

她曾经犹豫过无数次，唯独没有料到，关琳琳的真心竟然丝毫不比自己少。

如果她继续留在关琳琳的身边，带给关琳琳的伤害只会更多，如同楚惜的丑闻，还有她们之间的绯闻。

虽然照片不是她找人拍的，但是，在网上带节奏，将关琳琳与自己的恋情绯闻上升到关氏继承人作风问题的水军，却是她安排的。

……

关琳琳在家里醒来，房间里只有她一个人。

她捂着因宿醉而疼痛不已的脑袋坐起来，猜想沁紫大概又出门了。

临近年底，公司给沁紫安排的活动也多了起来。

最炙手可热的乐坛天后，各种大小晚会都想邀请她登台。

关琳琳因为头疼，加上关美怡逼她跟宏图集团的黄凃闵订婚，没有心情回公司上班。

她在家里想了一天，决定跟沁紫坦白将要订婚这件事，她打算先稳住母亲那边，反正订婚也不是真的要结婚，以后还有改变的机会，只要沁紫能够理解她就好。

她一定会想办法摆脱这门婚事的。

关琳琳一个人在家里坐到天黑，午饭都忘记吃了。

而沁紫却没给她打过一个电话，信息也没有。

往常沁紫外出工作也会抽空给她发信息叮嘱她要按时吃饭的，甚至还会替她点餐。

可是今日，关琳琳一直等到天黑，都没接到沁紫的电话或者信息，更没有送上门的外卖。

关琳琳看了一下微信，自己发出去的信息，一直没有收到回复。

关琳琳心底忽然涌起一阵恐慌。

她急匆匆地走进房间里，不知道为什么，总觉得屋里太大，有点空。

她穿了一天的睡衣，打算进衣物间换一身衣服，猛然发现，衣物间里的柜子空了一半。

少的全是沁紫的衣服。

她慌慌张张地走出来，在卧室里转了一圈，什么都没有，沁紫平时使用的东西都找不到了，浴室里也没有，就连牙刷也少了一根，只剩下关琳琳自己的牙刷孤零零地立在那里。

这间屋子突然变回以前独居的样子，不，比那个时候更空了。

就像她的心，无声地开了一道口子，越来越大，空洞洞的，什么都填补不了。

她拿起手机疯狂地拨打沁紫的电话，收到的却是一遍又一遍无法接通的提示。

关琳琳急得眼泪不受控制地掉落下来，最后想起了葵子，抖着手，拨通葵子的电话。

谢天谢地，葵子的电话被接通了。

“阿紫去哪里了？我找不到她。”关琳琳一开口就问，慌慌张张的，早没有了平日刻意维持的气度。

葵子那头沉默了一会，在关琳琳催问几次之后，终于慢吞吞地说：“沁紫姐，回去了。”

“回去？回去哪里，是她的公寓吗？”关琳琳急切地问道，几乎就要准备出门了，去沁紫租住的公寓找她。

“不是。”葵子低声道：“关总，对不起，沁紫姐回意大利了。”

“什么？”意大利？

关琳琳怀疑自己是不是听错了。

沁紫怎么会突然离开，连一句话都没有留下。

“她不是跟公司签了合约吗，怎么会突然离开？”
关琳琳像是抓住了什么重要的东西，想到沁紫的合同，心里有了一点希望。

“关总，沁紫姐跟公司签的合同只有一年，当初约定的是，如果她还要继续在娱乐圈发展，必须优先跟星动娱乐签，只有当星动娱乐主动放弃续约，她才能签其他公司。”
葵子声音温吞，慢慢地向关琳琳解释关于合同方面的事情。

关琳琳听得有点懵，“那她现在回去意大利是为什么，难道公司拒绝跟她续约吗？”

可是这种事情，也要问一下她的意思啊。

她不相信裴卿会自作主张地拒绝沁紫。

葵子轻声道：“嗯，沁紫姐不续约了，是她自己做的决定。”

“她为什么突然回去，都没有跟我说一声。”关琳琳仍是想不明白到底是怎么了。

葵子沉默一瞬，像是有些难以启齿。

“关总，我很抱歉，沁紫姐，叫你不要再找她。”

“什么？”关琳琳像是听不明白，重复问道。

葵子也于心不忍，却不得不再次重复。

其实，她也想不明白，为什么沁紫突然就走了，竟然走得那么洒脱那么果断。

沁紫对关琳琳的感情，就连她这个旁观者都能看得明白，难道沁紫就这么狠心，甚至不说一句，就离开了。

但是，面对如此伤心的关琳琳，她却无法安慰，因为沁紫确实是抛下这边的一切，回意大利了。

并且断了所有联系。

关琳琳实在无法接受，沁紫突然的离开，她思来想去，想破了脑袋都想不明白自己究竟做错了什么，难道是因为她一个人在外面喝醉，让沁紫厌弃了吗？

这种连一句留言都没有的分别，是最让人痛苦的。

就像悬在半空的心，没着没落的，上不去，也落不下来，永远没有终结。

雾雪气得简直要把桌子都砸了。

“我说什么来着，就说她不是个好东西，你就是不听！”

雾雪气得在屋里不断地来回踱步。

“你看你现在，成什么样子，你这么好，她凭什么抛弃你啊？”

关琳琳睁着眼睛坐了一夜，已是一脸憔悴，脸色苍白如纸，脆弱得仿佛随时会倒下去。

“琳琳，振作一点，这种人，她就不是真心的，她只是玩玩而已，你不必为了这种人伤心！”

雾雪捉着关琳琳的肩膀，想摇醒她。

但是关琳琳毫无反应。

雾雪仔细打量一下关琳琳的脸色，她已经快两天没吃过东西了，脸色白的不像话，粉嫩柔软的双唇也干枯开裂，惨不忍睹。

雾雪咬了咬牙，没办法，总要让关琳琳振作起来吃点东西才行，再这样耗下去，就要送去急诊挂吊针了。

“琳琳，你听我说，你还有我，不用怕，大不了我陪你去意大利，我就不信我花钱还找不到一个人！”

雾雪发狠地说着，终于看见关琳琳动了动眼珠子。

关琳琳极缓慢地眨一下眼睛，干涸的嘴唇微张。

“你说什么？”雾雪把耳朵贴到关琳琳的唇边，颇为费劲才听到关琳琳说“渴”。

雾雪飞奔着跑进厨房，倒出一杯还算温和的开水，捧到关琳琳面前，让她就着喝。

关琳琳喝下大半杯水，开裂的唇瓣得到滋润终于好些了，只是依旧苍白。

雾雪皱了皱眉，“琳琳，你要吃点东西，不然你这个样子看着就要倒下去了，别说去找人，门口都走不出去。”

“好。”关琳琳极轻地应了一声。

雾雪又忙活着拿手机去点了一堆东西。

她现在也不敢刺激关琳琳，再也没说沁紫什么坏话，外卖还没送到，她安静地陪着关琳琳坐了一会，忽然手机收到一条新信息。

“琳琳怎么样了？”
是裴卿发来的信息。

雾雪将大概的情形说了一下，没说要陪关琳琳去意大利的事。

裴卿很担心关琳琳，还没下班就来了关琳琳家。

正好雾雪点的外卖送到，正摆了一大桌。

她拿了碗筷出来，哄着关琳琳多吃点。

裴卿进门的时候，就看到关琳琳正在一小口一小口地吃着东西。

虽然开始吃东西了，但脸上神情木木的，像一个没什么生气的木偶。

裴卿看得心里抽痛，想说什么，却被雾雪扯到客厅里去，不给她说话的机会。

“嘘。”雾雪做了一个噤声的手势，
小声道：“你现在别随便说什么刺激到她，你不知道我哄了一天，好不容易哄住了，终于肯吃点东西，再让她绝食下去，人都没了。”



第92章 负心
裴卿眉头皱得紧紧的,“这么严重，怎么不早点跟我说。”

雾雪翻一下白眼，“跟你说就有用了吗,你能让她吃,还是能让她笑啊？”

裴卿噎住了，确实,哄人,她还不如雾雪。

裴卿：“她现在对那个人怎么想的？”

雾雪：“还是忘不了。”

两个人都很有默契的没有提沁紫的名字。

沉默一会，裴卿抿着唇,冷冷道：“她的合约还有几个活动没有参与，我可以让她回来。”

“你别！”雾雪想也不想地就阻止裴卿，“你现在还能联系上她吗,听说她已经把联系方式都断了，再说,你让她回来干嘛,她能这样抛下琳琳走掉，就不是个好的,你打算把她拉回来再伤琳琳一次吗？”

裴卿想了想,觉得很有道理，只是看到关琳琳这副没有生机的样子,让她很心痛，认识关琳琳这么久，从没见过关琳琳这般失魂落魄伤心到极致的模样。

她宁愿往自己心口插一刀,也不愿意看到关琳琳这样。

裴卿没有留多久,便让雾雪给赶出去了。

因为关琳琳吃了一些东西,就找雾雪去意大利。

裴卿在旁边听着，瞪大了眼睛,脱口就道：“琳琳，你是不是疯了，还要去意大利，那么远的地方，你怎么找！”

雾雪气得立即把她推出门外面。

“我就是哄哄她，先把她稳住了，就算真要去，不是还有我陪着她嘛，你叫什么叫，找不找到有什么打紧的，就当做出去旅游了，散散心回来，说不定就能想通了。”

裴卿想着，这也是一个办法，便顺着雾雪的意思先回家去了。

只是她的心里憋着一股气，怎么都无法缓解。

屋里，雾雪好说歹说的劝了一番，让关琳琳先缓几天。

雾雪声称意大利那边有朋友，先问问有没有刚好认识沁紫的人，要是能找到就最好的，总好过她们两个人去到那边大海捞针，不知道要找到什么时候。

而且，雾雪还要求关琳琳先要好好吃饭，好好睡觉，养好身体才能出远门去找沁紫。

雾雪费了好一番口舌，终于把关琳琳劝住，哄回房间去睡觉了。

她担心关琳琳一个人在家想不开，没人照顾，便留在客房里过夜。

她以前也来过关琳琳家，对这里的客房还是很熟悉的，不等关琳琳安排，她自己就能给自己安排好了。

刚歇下，手机响起新信息提示。

【裴卿】：我分手了。

【雾雪】：？？？

【裴卿】：女人太麻烦了，不想哄。

雾雪发一个翻白眼的表情过去。

雾雪知道裴卿一直暗暗喜欢关琳琳，跟葵子处了这么一段时间，本来以为她终于想通了，没想到，关琳琳一失恋，她马上就分手。

这种心思还能更明显一点吗。

【裴卿】：她出国了。

【雾雪】：谁？

【裴卿】：葵子，去意大利了。

裴卿发了一张朋友圈截图，正是葵子发的最新动态，一张意大利机票，附加一句文案：离开伤心地，从新出发。

【雾雪】：艹，她能联系上沁紫，算了，她们本来就是一伙的，哼，我看人家分手了也未必很伤心。

自从她回国，就时不时会听到公司那些小姐妹偷偷说以前沁紫很宠葵子，在裴卿和葵子在一起之前，大家一直都以为沁紫和葵子是一对的。

第二天，雾雪守着关琳琳睡醒了，看着她吃完早餐，就要拉着她去公司。

公司里人多，还有裴卿和郭乔在，人多陪着她，不让她一个人胡思乱想，总也好一些。

关琳琳没有心思化妆，穿着一身便服就出门了。

到了公司，雾雪直接拉着关琳琳去裴卿办公室，说是裴卿分手了，要去安慰（笑话）一下她。

三个人聚在一块，主要是雾雪和裴卿两个说不停。

说着说着，雾雪憋不住了吐槽一句：“就说那个沁紫最在乎葵子，出国谁都不带，只带葵子一个，也只有葵子能联系上她！”

关琳琳本来缩在沙发上，抱着膝盖，盯着玻璃茶壶里被泡开的茶叶发呆，猛然听到雾雪这句话，雪白的脸，霎时惨白一片。

裴卿敲了一下雾雪，示意她闭嘴。

裴卿走到沙发边，在关琳琳身旁坐下，试图跟关琳琳说说话，分散她的注意力。

但是说了半天，关琳琳都没什么反应。

雾雪翻着白眼，把裴卿赶走，哄人，她真是一点都不行！

正好杨琦有公务要找裴卿，她便去忙了。

关美怡那边已经安排关氏集团公布关琳琳与宏图集团二公子黄凃闵联姻的消息，星动娱乐这边也配合地对关琳琳和沁紫的照片解释一下，说是公司安排的炒作宣传，并非事实，顺便通告沁紫已经与星动娱乐解除合约。

这两条消息再次让网上炸开了锅。

首先是关氏要和宏图集团联姻的消息，让许多人始料未及，眼球掉了一地。

沁紫和关琳琳的CP粉得知消息，也纷纷心碎一地。

然后是沁紫和星动娱乐解除合约，突然神隐起来，再也没有消息。

歌迷们千呼万唤，在沁紫的微博下鬼哭狼嚎，却始终得不到一点回音。

很多粉丝跑到星动娱乐的官网进行轰炸，说星动娱乐恶意封杀沁紫，强烈要求星动娱乐将他们的天后放出来。

这些吵吵闹闹的事情，裴卿都懒得去管，因为关琳琳不见了。

起因是，雾雪在办公室里陪关琳琳说话，拿着手机一边翻新闻，一边读给关琳琳听，随意读到一条国外摇滚乐队来国内开巡回演唱会的消息。

原来沈弥在国内跟着AND乐队瞎闹了一场，引起强烈的反响，沈弥的经纪人忽然意识到，沈弥在国内竟然有这么高的人气，便决定让绿宝石乐队到国内去开几场演唱会，首先会到关琳琳所在的城市内开两三场，如果反响不错，再到别的城市去。

关琳琳听到绿宝石乐队，就想到了沈弥，沈弥是沁紫在意大利的好朋友，她一定知道沁紫在哪里的。

关琳琳按照宣传海报的地点找到绿宝石乐队演出的场所，时间还早，演出还未开始。

她在外面等了很久，神情呆滞地望着远处，不知道在想什么，整个人瘦得像一根火柴棒，轻轻一折就断了。

看门的大叔看她站了很久，走过来，劝道：“小姑娘，在等谁呀，再过一会这里要开演唱会了，人很多的，你到别处去吧。”

关琳琳转回来，苍白的小脸瘦得下巴尖尖的，像个纸片人。

“我想找那个女主唱，我是她的朋友。”

大叔沉默了一会，没说话，这里经常开演唱会，天天都有人说是明星的朋友、亲人，甚至是情人，这种事多了去，大叔在这里守门守了这么久，一直都遵守着工作规则，从来不敢放外面这些人进入。

但是关琳琳看上去跟其他那些人不太一样，她不吵也不闹，就一直在外面守着，瘦削的背影仿佛被风一吹就会倒下去。

守门的大叔不知怎么回事突然生出一丝恻隐之心。

“小姑娘，你进去里面等吧，一楼有休息室，过一会他们就来准备化妆了。”

大叔打开一扇侧门让关琳琳进入，他打量着关琳琳，身上什么都没带，应该没什么危险，就算闹事，也闹不出什么乱子来。

明星的团队除了工作人员还有保镖，这里也有安排安保维持秩序，就凭这样一个娇滴滴的小姑娘翻不出什么风浪来。

大叔叹了一口气，给自己开后门的行为勉强找了个理由。

看着关琳琳瘦弱的背影消失在门边，重新把门关好。

关琳琳进到里面，转了小半圈，见到守门大叔说的休息室，进入等了一会，忽然外面传来一阵喧哗的声音，关琳琳跑了出去，果然见到一群人走进来。

这些人里，没有一个是关琳琳认识的，她茫然地站在过道边，看着一群人从面前经过，有人走到她的面前，皱眉看着她。

“小姑娘，这个场子被我们包了，现在要准备演唱会，闲杂人等不能留在这里。”

“我想找沈弥。”关琳琳轻声道。

那人一听，不禁嗤笑。

“沈弥？每天想见她的太多了，所有来看演唱会的人都是想见她的，要不你也买张门票看场演唱会吧。”

说完，就要把关琳琳拉出去。

这边引起了一点动静，有人注意到了她。

“琳琳？”
一道错愕的声音在旁边传来，那个要赶关琳琳离开的工作人员见到来人，停住了。

“弥姐，您真的认识她？”

“嗯，她是我朋友，这里没什么事了，你去忙吧，我跟她说说话。”

沈弥打发了工作人员，走到关琳琳面前，好些日子没见，关琳琳看上去好像更娇弱了，脸色白的几乎透明，双唇毫无血色。

“琳琳，你怎么在这里？”

关琳琳看到站在面前的沈弥，终于忍不住，*哭了起来。

沈弥只见过她笑起来甜美可人的样子，哪里见过她哭，顿时有些手足无措，伸手从裤兜里掏出一包纸巾，给她擦眼泪。

“琳琳别哭，有事好好说，不要怕，我在这，不让人欺负你。”

关琳琳捉住沈弥的手，抽泣着道：“阿弥，你带我去找阿紫好不好，她走了。”

沈弥：“……！”

“谁？阿紫？”

沈弥有些震惊，之前看沁紫对关琳琳掏心掏肺的样子，怎么舍得让她哭得这么伤心。

“阿紫走了，她是不是不要我了？”

关琳琳哭着断断续续地说道，“可是我好想她，我想见见她，阿弥，你带我去见她可以吗？”

沈弥看到那双漂亮的眼眸被泪水浸泡得湿漉漉的，近乎哀求地望着自己，心里也不由得一阵疼痛。

沁紫竟然真的，就这样抛下她了。

当时沈弥就觉得沁紫这一趟回国肯定有事，还跟沁紫开玩笑说不要辜负关琳琳这样的好女孩，没想到……

关琳琳仍旧抓着沈弥，像抓住最后一根救命稻草一般，握得紧紧的。

沈弥深吸一口气，她知道如果自己自作主张把关琳琳带回去，沁紫一定会生气的，但是，看到关琳琳哭得这么伤心，她真的不忍心……

沈弥做了决定，扶住关琳琳安慰道：“琳琳，你先别哭，我还有一场演唱会，等演唱会结束了，我就带你去找阿紫。”

她们已经在这里连续开了三场演唱会，今晚这场结束后，会有两到三天的休息时间，正好可以回一趟意大利。

关琳琳却有些将信将疑地看着沈弥，也许是沈弥答应得太快了，让她不敢相信，最近总是有很多人来安慰她，但她知道，大家都是哄她的，根本没有人真的愿意陪她去找沁紫。

“琳琳，你放心，我答应了你，就一定回带你去找她，再说了，现在除了我，还有谁能带你找到她吗？”

说着，沈弥朝她俏皮地眨了眨眼睛。

“只有我知道阿紫在哪里哦。”

关琳琳终于慢慢松开手，“好，我等你。”

“乖。”沈弥笑得眉眼弯弯，摸了摸关琳琳的头发。

“你留在这里等我，不要乱跑，演唱会结束后我就来找你。”

关琳琳安静地在休息室里等了三四个小时，期间，雾雪、裴卿还有郭乔都打过电话来找她，她说去找朋友，让她们放心，但是她们一直问她在哪里。

她知道她们是想把她带回去，所以，她什么都不说，后来干脆关机了。

终于，闹哄哄的演唱会到了尾声，喧闹的音乐和呼喊声都平静下来。

又过了大概半个小时，一阵急促的脚步声由远及近，呼啦一下推开休息室的门。

沈弥活力张扬的声音叫道：“琳琳，对不起，让你久等了。”

关琳琳站起来，勉强挤出一个笑容，“也没有等很久。”

沈弥走过去拉起关琳琳的手，“走吧，咱们去机场，我都安排好了，刚好有两天假，我带你找阿紫！”

“嗯。”关琳琳跟着沈弥走了，只是脸色依旧苍白。

十几小时的飞机，关琳琳偶尔睡一会，但很快又会醒来，脑子里一直想着沁紫。

很怕见不到沁紫，更怕，见到沁紫以后，被沁紫一脸厌弃地赶走。

这种不安一直到飞机降落在米兰机场，忽然消失了。

她终于来了这里，终于，能见到阿紫了。

沈弥带着关琳琳打车直接去了R&L的办公楼，这边正好是白天，沁紫应该在公司里。

沈弥对前台的接待报了自己的名字，说要见韩总。

前台礼貌地询问：“请问您有预约吗？”

沈弥耸耸肩，“没有，但是，我跟韩总是很好的朋友，你最好通传一下，反正也不会吃亏对吧，万一，耽误了重要的事情，你说，韩总会不会罚你？”

沈弥脸上挂着灿烂的笑容，一口流利的意大利语面不改色地威胁着前台的美女。

前台接待想了想，终于还是跟上面通报了一声。

没多久，前台放下电话，对沈弥毕恭毕敬地说道：“韩总请您上去。”

沁紫跟了韩庆琳的姓，公司里的人就像以前称呼韩庆琳一样，喊她韩总。

关琳琳不熟悉意大利语，在这里像一个傻瓜一样什么都听不明白。

她只知道跟着沈弥走。

进入电梯后，沈弥对她笑，换回国语说道：“我们现在去见阿紫，她在办公室里。”

“嗯。”关琳琳有些紧张地点点头，她甚至没来得及思考，沁紫为什么会在这种地方上班。

沁紫的办公楼层很安静，出了电梯，有人过来引路，把她们带到尽头的办公室门前。

沈弥敲了两下门，推开，里面是一间极为宽敞的办公室，除了办公桌，还有一个高大的书架，旁边是一个画架，另外还有一张长形的桌子，上面摊开很多类似稿纸的纸张。

沁紫坐在办公桌前，低头看着文件，听到开门的声音，抬起头来，那一瞬间的眼神隐隐有几分严厉。

她脸上淡然的表情在看到沈弥身边的关琳琳后，僵了一下。



第93章 在意
沁紫的目光转到沈弥脸上,瞪了一眼。

沈弥讪讪地笑着，“阿紫，好久不见,你怎么回来也不说一声,咱们多久没聚过了。”

沁紫默默地看着她，没有答话。

沈弥挠挠脸,觉得夹在这两个人中间实在是受罪,尴尬得不行，说句话都没人搭理。

默了几秒,扔下一句“我出去打个电话”，便溜了出去。

办公室的门重新合上，关琳琳站在宽大的办公室里,望着面前的沁紫，忽然有种手足无措的感觉。

沁紫从椅子上起来,慢慢走向关琳琳。

她穿着一身正装,与以往的休闲随意不同，脸上略施淡妆,看上去连气场都不一样了。

浓艳的红唇,竟然让人感受到一种压迫感。

关琳琳低下头，不知道为什么面对这样的沁紫,心里很紧张，心脏扑通扑通地跳得很凌乱，很慌张。

她的脑袋里甚至整理不出一点清晰的想法。

明明那么想见沁紫,可是,见到以后,却不知道该说什么。

沁紫就在她的面前，却什么都不说,一直看着她。

关琳琳紧张得心脏都快跳出来了，拼命鼓起勇气，小声地开口道：“阿紫，你……怎么突然走了。”

这是她很想很想问沁紫的话，但说出来却一点气势都没有，软绵绵的，像是有点理亏。

“所以，你就找来了？”

微凉的指尖抬起关琳琳的下巴，巴掌大的小脸瘦得一点肉都没有，下巴又尖又细，仿佛用点力就捏碎了。

关琳琳被迫仰着头，与沁紫目光相对。

从沁紫脸上的神色，猜测不出她心里的想法，关琳琳心底的不安渐渐扩大。

“你知道这里是什么地方吗？”

沁紫淡淡地问，幽暗的眸中似乎藏着某种嘲讽。

关琳琳呆呆地看着她，什么话都答不上。

沁紫勾起唇角，“这里是R&L，你们臻爱饰品的死对头。”

艳丽的红唇一张一合，冰冷，又有些残忍。

“如果，让你的母亲知道你跟到这里来，会不会气得将你逐出家门？”

关琳琳的脸色变得一片惨白。

沁紫心口一痛，还是狠不下心这样对她。

收回手，转身背对着关琳琳。

“你回去吧，我没什么好说的。”

希望她能想明白，自己的所作所为实在算不上好人。

关琳琳离开以后，沁紫回到办公桌前，却再也看不进文件。

到了中午，葵子敲门进来，手里捧着一只餐盘。

沁紫工作太忙，午餐都是在办公室里吃，葵子来了以后负责给她送饭。

自从沁紫回了意大利，没多久裴卿就跟葵子分手了，葵子伤心欲绝地离开裴卿家，大半夜在外面的马路打电话给沁紫大哭了一场。

沁紫叹了一声，让葵子过来意大利，她仍旧是沁紫的私人助理，薪水甚至比星动娱乐给的更高。

公司里的人不敢对沁紫的事情多嘴，但私下里看到葵子在沁紫面前随意又亲近的样子，都觉得葵子是沁紫的情人。

葵子把餐盘放到休闲区的茶几上，走到沁紫桌前站了一会。

“有话就说。”

沁紫头也不抬，冷冷地说道。

“她，还在下边。”葵子低声说着，缩了缩脖子。

“谁？”沁紫终于抬起头。

“关总。”葵子打量一下沁紫的脸色，慢吞吞地说。

沁紫：“她在什么地方？”

“外边绿化带旁。”葵子指了指窗外。

沁紫起身走到高大的玻璃墙边往下看，她的楼层太高了，隐隐约约能看到一个身影坐在路边的绿化带旁。

沁紫抿了抿唇，又回到桌边坐下。

“不用管。”

“哦……”葵子瞟了一眼窗外阴暗的天气，呼啸的寒风。

“这种天气，外面也太冷了，今日天气预报说，有接近0度低温。”葵子咽了一下口水慢吞吞地说，“午饭又不吃，也不知道早餐吃没吃。”

而且关琳琳昨天出门走得急，从裴卿的办公室直接就走了，连大衣都没穿。

白天的时候有一点暖和的阳光感觉会好一点，下午4点以后，日头偏西渐渐沉没，天气就会变得很冷。

“闭嘴。”沁紫深吸一口气，“你去外面买一件暖实的大衣给她，再给她带一杯热饮。”

沁紫停顿一下，“劝她快点回国，如果需要，可以帮她买机票。”

葵子出去以后，沁紫坐了一会，不由自主地又走到窗边去。

楼下那道身影很小，似乎缩起来一小团，像只可怜的小猫。

附近大部分是高奢品牌店，葵子进去选了一件外套，用掉她三个月工资。

葵子深吸一口气，反正回去找沁紫报销，没关系。

附近有咖啡店，葵子不知道关琳琳喝不喝咖啡，也不清楚她的口味，在店里点了一杯偏甜的卡布奇诺咖啡。

回到公司楼下，关琳琳在大门侧面的绿化带旁的小石墩上坐着，尖细的下巴搁在膝盖上，看上去像个被遗弃的孩子一般。

十分可怜。

葵子从袋子里取出大衣，走过去轻轻披到关琳琳肩上。

关琳琳抬起头来，眸子里的光芒却转瞬即逝。

“葵子？”

关琳琳见到葵子有些意外，然后，想起裴卿她们说，沁紫只带了葵子一个人回意大利，沁紫最在意的是葵子。

脑海里闪过刚才在办公室里，沁紫脸上冷淡的神情。

心头有种细碎的疼痛，密密麻麻地蔓延开来，仿佛快要无法呼吸。

“关总，喝点热的东西，意大利的冬天十分寒冷。”

葵子把咖啡递给关琳琳。

关琳琳看着咖啡杯，神情木木的，也没有接过去。

葵子没见过关琳琳这个样子，不由有些心疼。

也不知道沁紫这次是怎么了，竟然这么狠心。

葵子咬了咬唇，有些艰难的说：“关总，你还是早点回国吧，我可以帮你买机票，送你去机场。”

关琳琳愣了一下，目光从咖啡杯移到葵子的脸上。

“是阿紫的意思吗？”

葵子不敢面对她的目光，转开脸，点了点头。

“我是不是打扰到你们了？”关琳琳的声音有些低落。

“没，没有。”葵子摆了摆手。

关琳琳垂下眼睫，眸光黯淡下去。

“我是不是不应该来这里。”她的声音低低的，瞬间被寒风吹散了，谁也没听到。

“喝点咖啡吧，热的，暖胃。”葵子又把手里的咖啡递过来。

关琳琳摇摇头，没有接。

沁紫知道她不喝咖啡，从来不会拿咖啡给她，现在已经连这些都不想费心了吗。

关琳琳心里越来越难过，忽然觉得，冒冒失失跑来意大利这里找沁紫，是不是真的错了。

可是，她们之前明明那么好，难道那些都是假的吗？

葵子拿着咖啡站了一会，寒风里，热饮也凉得特别快，见关琳琳不理自己，她只好回办公室了。

刚上电梯，沁紫的电话就打来了。

“来我办公室。”

葵子翻一下白眼，还说不想管，她刚走开就打电话叫她去办公室，肯定是在上面盯着。

葵子走进沁紫办公室，就听到沁紫问：“她什么都不吃吗？”

“没吃，咖啡也不要。”葵子举起手里的咖啡。

沁紫看向那只咖啡杯，眯起眼眸，“她不喝咖啡。”

葵子望天，“我又不知道她不喝咖啡，你也不说。”

沁紫沉默一会，然后找出车钥匙搭电梯去地下停车场了。

大概过了半个小时，沁紫回来，把手里的东西交给葵子。

“拿给她，不要说是我买的。”

葵子：“……”

低头看了一眼手里的奶茶袋子，虽然是意大利语，但还是能看出里面是一杯热奶茶。

葵子提着奶茶再次下楼跑到外面的绿化带，关琳琳在寒风中坐太久，脸色被冻得有些发青。

葵子跑过去，把奶茶拿出来，放到关琳琳手里。

“关总，这是热奶茶，你喝一点，暖暖身子。”

关琳琳抬起头，美丽的眸子没什么神采。

葵子看着也心疼，替她插好吸管，递到她的嘴边。

关琳琳吸了几口，暖热香醇的奶茶顺着喉咙滑进腹中，使得冰冷的身体也渐渐回暖。

葵子走近一些，伸手把关琳琳肩上的大衣拉紧点。

“关总，你先把外套穿好吧，拉好链子才保暖。”

关琳琳喝下半杯奶茶，感觉好了一些，听到葵子说话，抬头看着她。

“谢谢。”

葵子：“不用谢，刚好看到同事买了奶茶，我就拿了一杯。”

关琳琳又低下头不说话。

葵子叹口气，小心哄着她，先把外套穿好。

把奶茶放到关琳琳手里，葵子再看一眼拉得严严实实的外套扣子，才放心地回去。

刚进办公室，又听到沁紫说：“你怎么不给她买顶帽子，这么冷的天，会感冒的。”

葵子翻一下白眼，“刚才外套的钱你还没报销，我的信用卡没这么多钱。”

沁紫从玻璃墙边走回来，拿起手机给她转了一笔钱。

“你给她买帽子、围巾、手套，要款式好看的，她不喜欢难看的东西。”

沁紫皱着眉，又交代一句：“你给她戴好那些东西也不用上来了，留在下面远远看着她，她要是去了别的地方也跟着去。”

葵子无语，这是把她当成保姆兼保镖了。

拿起手机看一眼微信里转账的欧元，数一下有五个零，顿时有了动力。

“放心，我会看好她的！”

说完飞快地冲了出去。

刚才买给关琳琳的咖啡没有人喝，她自己喝掉了，现在精神头正好着，跑得也特别快。

她在路边见到模特身上一套同色系的围巾帽子和手套，是白色羊绒做的，一眼看去特别适合关琳琳，她也不想再去到处转了，反正替沁紫买东西，不用考虑价钱，何况还是买给关琳琳的。

推开店门，进去叫店员打包那一套围巾帽子和手套，又花掉了一笔钱，算算，还剩下小一万欧，这些就是葵子的辛苦费了，葵子心里甜滋滋地提着东西往回走，路过一间甜品店，她记得以前跟沁紫还有关琳琳一起吃饭的时候，沁紫总会给关琳琳点一些甜品。

葵子走进甜品店，转了一圈，她来这边也没多久，但是这间店铺的东西她也尝过一些，挑了两样她认为口味比较香甜的，打包带走。

回到公司楼下，关琳琳还在那块石墩上坐着，坐久了像块冰雕似的，一动不动，也没什么生气。

葵子快走几步赶过去，取出围巾帽子先给关琳琳戴上，又把手套塞进关琳琳手里。

“这边天冷，关总，你要注意保重身体。”

关琳琳似乎已经习惯葵子时不时过来给自己添一些衣物，也没什么特别的反应，任由她给自己戴上一顶暖洋洋的帽子，脖子也被缠绕上一条很大很暖的白色围巾。

“关总，我买了一些甜品，你要吃点吗，是意大利的特色风味哦。”

葵子蹲下身子，把手里的甜品盒子打开。

关琳琳看向葵子手里的甜品，没有动。

“阿紫真的不想再见到我了吗？”

她觉得自己好像路边的流浪猫流浪狗，路过的好心人看她可怜，施舍一点好吃的给她。

一直喋喋不休的葵子果然不说话了，关琳琳也就明白了她的意思。

关琳琳慢慢站起来，越过葵子往外走。

她第一次来意大利，不熟悉这里的路，只有顺着路边一直走，也不知道要去哪里。

葵子从后面追上来，在旁边不停地劝她。

“关总，你在这边人生地不熟，不要乱走，不如，我送你去酒店休息一晚？”

关琳琳没有回应，依旧慢慢地走着，经过几条街道，前面是一处开阔的中心广场，她想走过去找张长椅坐一会，就像那些悠闲的市民，坐在广场里欣赏风景。

大概是一整天没有正经吃过东西，她觉得好累，几乎走不动了。

沁紫下午有一个会议，牵挂着关琳琳的情况，一直静不下心来，草草地结束会议，回到办公室，从透明的玻璃墙望出去，外面天色变得暗沉沉的，路边却不见关琳琳的身影。

沁紫急急地赶到楼下，门外附近都找不到关琳琳。

压下心底的慌乱，终于想起自己吩咐葵子跟着关琳琳，心里稍稍放松了些。

拿出手机想打电话，却刚好看到葵子打电话过来。

她刚才开会手机静音，没有注意到来电。

接通电话，葵子的声音有些着急：“关总晕倒了。”

沁紫的心顿时一紧，“你们在哪里？”

葵子：“在中心广场。”

沁紫跑回去，下去停车场把车子开出来。

到了中心广场附近，远远看到葵子和关琳琳坐在一张长椅上，关琳琳靠在葵子的肩上，像是睡着了。

沁紫走过去，关切地看向关琳琳，只见她脸色苍白，粉润的双唇变得像纸片一样单薄没有血色。

她双目紧闭，长长的睫毛垂落下来，透出一丝沉重的疲惫感。

沁紫伸手摸了一下她额头的温度，心疼地将她横抱起来。

葵子看到沁紫过来也松了一口气，还得是沁紫亲自出马，她可抱不起关琳琳。

“她到底怎么回事？”回到车上，沁紫把关琳琳小心地放进后座躺着，回过神来，问葵子。

“我也不太清楚。”葵子挠挠脑袋，“我跟着她，走着走着，她就突然晕倒了。”

“对了，她今天什么都没吃，只喝了一点奶茶，大概是饿坏了，低血糖也会晕倒的。”葵子想了想，补充道。

沁紫坐进车里，隔着车窗对葵子道：“我不回公司了，你帮我收拾一下桌上的东西。”

说完，踩了一脚油门，开着那辆线条流畅款式新颖的深蓝色跑车离开。



第94章 主动
沁紫住的是一栋带花园的豪华别墅,自从韩庆琳去世以后，只保留了三个佣人，负责日常清洁与维护,沁紫很少在家里吃饭,也不需要更多的人伺候。

她把车子开进车库里，抱着关琳琳出来,让佣人去整理一间舒适的客房。

她站在宽大的客厅里,低头看着怀里的人，虽然穿着厚厚的衣服,却感受不到多少重量，纯白的羊毛围巾将她的肤色衬得更加白皙透明。

低叹一声，往自己的卧室走去。

客房一时半会整理不好,她先把关琳琳抱进自己房间去歇息。

她联系了一位私人医生，以前照顾韩庆琳的身体,她认识不少医生,也保存了联系方式。

没等太久，私人医生就到了。

佣人将医生带到沁紫卧室前,敲了敲门。

沁紫打开门,将医生迎进去，简单说了一下关琳琳的情况。

医生对关琳琳做了一些不太复杂的检查,确认没有什么大的问题，初步判断由于饥饿导致昏厥。

医生建议沁紫想办法让关琳琳进食，不然就要送进医院了。

而且根据关琳琳目前的身体状况来看,她应该持续禁食了一段时间,导致身体过于虚弱,气血不足，还伴有低血糖晕眩的症状,如果不能恢复良好的饮食规律，甚至会影响身体机能，造成不可逆转的伤害。

沁紫听得脸色发沉，付了诊金后，亲自送医生出门。

回到房间，看着床上单薄的身影陷入沉思。

伤害终究还是难以幸免，但是，时光却无法倒流。

如果重来一次，大概，她还是会做出同样的选择。

夜里下起小雨，天空被浓稠的黑暗覆盖，看不见星光。

雨势渐渐变大，豆大的水珠敲打着窗玻璃，发出噼啪的声响。

关琳琳皱了皱眉头，似乎被嘈杂的雨声惊扰了睡眠。

她慢慢睁开眼睛，入目却是一片黑暗，只有窗外远远透入路灯微弱的光芒。

她的眼睛适应了黑暗，依靠窗外暗淡的光，勉强能辨认出自己正躺在床上，柔软舒适的被褥让她睡了一个好觉。

屋内开着暖气，暖洋洋的温度将外面的寒冷隔绝开来。

关琳琳掀开被子，赤脚站起来。

她身上的外套和毛衣都被脱掉了，只剩一层单衣。

鹿绒窄腿的直筒裤倒是没有动，依旧穿在身上。

刚下床走了两步，房间的灯忽然亮了。

沁紫站在门边，目光盯着关琳琳踩在软绒地毯上的双足。

关琳琳被突然出现的人影吓了一跳，但沁紫脸上沉凝的神色又让她很快冷静下来。

虽然以前沁紫偶尔也会露出这样严肃深沉的脸色，但到底还是不太一样的，那时候，只要关琳琳撒撒娇，沁紫很快就会展露笑颜。

但是现在，沁紫浑身的冷肃却给人一种距离感，仿佛靠近她也是一种冒犯。

关琳琳甚至不敢主动开口说话，害怕沁紫下一秒就会皱起眉头叫她离开。

“穿好鞋子，下来吃晚饭。”

沉默了一会，沁紫冷冰冰地说道，声音与脸上的神情一般冷淡。

关琳琳觉得自己的出现对沁紫而言仿佛是一种骚扰。

低头往地上看了看，在靠近床尾的地方找到一双崭新的毛绒拖鞋。

她过去穿上拖鞋，慢慢走向沁紫。

沁紫已经转身往外走了。

关琳琳远远跟在她的身后，走下楼梯，去到餐厅里。

沁紫正从厨房里端出来一只小瓷锅，拿勺子盛了一小碗粥，推到关琳琳面前。

关琳琳试了一小口，温度刚刚好，似乎是煮好之后，一直温着的。

关琳琳最近没有食欲，经常不吃饭，见到沁紫却忽然有胃口了，一口气吃完一小碗粥。

沁紫拿走她的小碗，又盛了一碗粥给她。

关琳琳看了看自己面前的肉糜粥，又看看沁紫的面前，什么都没有。

“你不吃吗？”关琳琳小声问。

“吃过了。”沁紫冷冷地回道，敷衍一般，似乎有些不耐烦。

关琳琳不敢再说话，低着头吃粥，软糯的小米粥口感很好，薄薄的肉糜飘在粥面上，软绵绵的，一口就能咽进喉咙里，也不觉得油腻。

吃完第二碗，沁紫又给她盛了第三碗。

关琳琳看着放到自己的面前的第三碗粥，有点呆滞。

她抬头看向沁紫，声音很小地说：“饱了。”

沁紫一直盯着她吃，视线落在小巧的唇瓣上，经过食物的滋润，恢复了一点浅粉色。

“你饿了这么多天，哪里饱了。”

关琳琳被沁紫一言戳破自己不吃东西的真相，顿时有些羞赧，盯着面前满满的一碗粥看了一会，又慢慢地吃起来。

吃完这第三碗，沁紫终于不再给她盛粥了。

关琳琳呼出一口气，慢慢站起来，离开餐厅。

摸着有点饱胀的肚子穿过客厅，走到靠近花园的玻璃墙边，仰头望着外面黑沉沉的天幕，洒落的雨滴直直地坠在玻璃墙上。

发了一会呆，回过头，沁紫站在几步远的地方看着她。

“客房里有洗漱的东西，如果有什么疏漏的，”沁紫停顿一下，“再说吧。”

沁紫说完就转身沿着楼梯上去了。

关琳琳一个人在客厅里，觉得有些冷清，也上楼去。

她不太记得自己刚才醒来的那个房间在什么位置，沿着二楼的过道走过去，看到一间没关上的门，里面透出灯光，推开来看了看，不像是刚才的房间。

这个房间更大些，里面的起居用品都很周全，不像是临时整理出来的客房。

关琳琳猜这大概是沁紫的卧室。

但是沁紫不在里面。

关琳琳又继续往前，终于找到自己的房间，房门开着，里面的灯也没关。

关琳琳走进去，关上门，靠在门板上长长地吐出一口气。

终于见到了沁紫，可是一切都与她想象的不一样。

那张日思夜想的脸上，全是疏离与冷淡，关琳琳的心口泛起密密麻麻的痛。

房间里有浴室，关琳琳打开衣柜看了看，里面挂着一些日常便服，全是新的，吊牌都没摘，还有一盒新的内衣。

关琳琳换上浴室里的拖鞋，洗完澡出来，从衣柜里取出一件丝绸睡衣，扣上纽扣。

她打开房门，又来到外面的走道，折回刚才经过的卧室，门还是开着的，沁紫还没回来睡觉。

对面有一个闭着门的房间，从门缝底下透出来灯光。

关琳琳鼓起勇气，轻轻转动门把，这座房子应该没有别的人，佣人也不会住在二楼。

她猜，里面的人一定是沁紫。

无声地推开门，里面竟然是一间书房，周围摆满了书架，临窗的位置放着一张巨大的木质工作台，沁紫正坐在中央的电脑桌前，讶异地看向门边的关琳琳。

“你的房间……”沁紫刚说话，看到关琳琳身上换掉的衣服，又闭上了嘴巴。

很显然她不是找不到房间。

沁紫默默地看着关琳琳走进来，她穿着一件丝绸上衣，却露出一双白皙纤瘦的直腿，穿着毛茸茸的拖鞋，无声地走过来。

海藻般的长发披散下来，覆着脸侧，显得下巴更加尖细，双眼又大又黑，像午夜梦魇里出没的精灵。

沁紫有一瞬间怔愣，无声无息的关琳琳，一度让她以为是幻象。

直到关琳琳来到面前，她才反应过来。

“你的房间不在这里。”她冷淡地说道，隐晦地表达受到打扰的不满。

关琳琳抿了抿唇，并没有听话地离开。

她伸出双手，压在沁紫的肩上，沁紫挑起眉，正要推开，她却坐到了沁紫的腿上。

她搂着沁紫的脖子，紧贴在沁紫身上，低声说：“我害怕。”

轻渺的声音，像一阵风从耳边拂过又如烟消散。

沁紫咽了一下喉咙。

“家里很安全没什么好怕的。”

关琳琳有一会没说话。

她的心里没什么底气，她想跟沁紫亲近，但是沁紫冷淡的反应，让她很没有信心。

她已经豁了出去，此时也不知道应该怎么收场。

不知道是不是太久没见面，窝进沁紫的怀里，就不想动了。

沁紫身上只穿一件衬衫，关琳琳抱了一会，感到沁紫的体温似乎有些上升。

她松开一只手，大着胆子放到沁紫的领口处，解开一颗纽扣。

她又顺着解第二颗纽扣，手却被捉住了。

她抬起眸子，又大又黑的眼睛，湿漉漉的，有些无辜又有些怯懦地望着沁紫。

身子软软地贴在沁紫怀里，像没有骨头一样。

沁紫轻喘一口气，捉着关琳琳的手用力紧了紧。

关琳琳没忍住，轻哼一声。

那根紧绷的弦突然就断开了。

她知道关琳琳那件薄薄的丝绸上衣里面什么都没穿，也知道自己如果还有点理智，就应该跟关琳琳保持距离。

但她无法拒绝这样的关琳琳。

她的体温大概已经热到发烫。

从关琳琳走进来那一刻起，她就控制不了自己的心跳。

及臀的衣摆下，那双细白的直腿引人浮想联翩。

没想过关琳琳竟然这么大胆，如此性感、撩人。

在她没碰关琳琳以前，或许还能忍住，但是，品尝过美好的滋味，又如何能无动于衷。

关琳琳的轻哼，提醒她用力过度了，她缓缓松开手。

关琳琳见她脸色冰冷，看都不看自己，讪讪地收回手，忽然有点担心沁紫生气，她大概真的不喜欢自己进来打扰。

她踩着地板，打算起来，忽然腰被用力箍住，她没能站起来，又跌进沁紫的怀里。

宽松的衣领因为这一跌而滑向一侧，露出雪白圆润的肩头。

沁紫深吸一口气，将关琳琳抱起，推到宽大的书桌上。

惊讶的低呼很快消失在热烈交缠的唇舌间。

轻薄的单衣包裹着纤瘦滑腻的身躯，令人疯狂。

*
关琳琳醒来的地方是另一个房间的床上，比客房的床更大更柔软。

窗边垂落厚重的深色窗帘，看不到外面的天色。

屋内没有开灯。

只有暖气持续输送，保持着房间里温暖如春的舒适。

关琳琳身子有些发软，起来打开灯，进了浴室。

这间浴室很大，有落地的镜子，还有一只小型SPA池，里面盛满一池干净的水。

关琳琳走过去探手试了一下水温，是暖的，水面上飘着几片嫣红的花瓣。

她伸脚进入池子里，温热的水包裹着全身，使得身上的酸乏渐渐松缓。

泡了很久，从浴池起来，经过那面镜子的时候，看到身上凌乱的痕迹，一些画面不受控制地蹿进脑中。

沁紫勾着妖艳的唇，贴着关琳琳的耳边，低声道：“想不到你这么会……”她停顿一下，慢慢吐出两个字，“勾人。”

沁紫的手用力在关琳琳身上捏了一下，令她无法抑制地发出一阵娇吟。

“你这样真迷人。”

沁紫将关琳琳的脸扳回来。

“别害羞，是你主动勾引我的。”

她低笑着伏在关琳琳身上，享受般地欣赏着关琳琳红彤彤的脸色，以及动情迷离的眸子。

“你也喜欢这种事吧。”

……

浴室的架子上挂着干净的大浴巾，关琳琳转身抽出浴巾擦干身上的水渍。

房间的另一边连着衣帽间，里面全是沁紫的衣服。

关琳琳在床尾的沙发上找到一叠干净的新衣服，包括内衣。

关琳琳穿好衣服，打开房门走出去。

站在楼梯口上可以望见楼下的客厅，透过高大的玻璃墙，看到外面天色明亮，有微煦的阳光从灰蒙蒙的云层间洒下来，竟比昨天的天气好一些。

家里的佣人都知道沁紫带回来一个女人，*厨房里准备了早餐。

关琳琳听不懂意大利语，完全不知道佣人在说什么，也无法进行交流。

只能通过佣人的手势动作猜测她们的意思。

餐桌上放着一锅小米粥，和昨晚一样。

佣人示意她过去坐下，盛出一碗粥放在她的面前。

“韩总早上交代下来，小姐醒来后一定要好好吃早餐。”

忽然传来一句熟悉的普通话，让关琳琳有种耳目一新的感觉，仿佛在一个被屏蔽的世界里，终于能够听见有意义的声音。

“关小姐你好，我是朵丽，韩总让我来给你做个伴。”

朵丽是混血儿，精通意大利语和中文，沁紫特意让她过来当关琳琳的翻译。

“你好。”关琳琳睁着水亮的眸子，好奇地望向面前的朵丽。

朵丽看一眼腕上的手表，道：“现在是十点二十分，关小姐，你起床比较迟，不规律的饮食作息对身体无益，请尽快吃早餐。”

朵丽字正腔圆地说着流畅的普通话，严谨的时间控制令关琳琳不禁有些脸红。

她平时不会这么晚起床，即便是最近没胃口不想吃东西，也没有睡懒觉，更多的是难以入眠。

昨晚因为太累了，睡得沉，才会迟迟醒来。

关琳琳低头默不作声地吃完一碗粥，朵丽一直守在旁边，等她吃完，又添了一碗。

关琳琳看她一眼，有些迟疑地拿起小勺子。

“韩总说，关小姐早餐最少要吃两碗粥。”

又是韩总说，这个朵丽张口闭口都是韩总，像个传声机器人一样。

关琳琳暗暗地腹诽，忽然一愣，韩总是谁？

关琳琳抬头看着朵丽，眨了一下眼睛。

“我不认识韩总。”

闻言，朵丽微微一笑，“这间屋子里除了佣人，只有你和韩总两个人，你怎么不认识她？”

朵丽心里还有一句话，你不认识她又是怎么住进这里来的？

朵丽是一个时薪很高的专业翻译，今日一早接到一通紧急电话，让她来这里待命，结果在这里等了两个多小时。

如果这通电话不是韩总亲自打的，她肯定早就走人了，她的业务也很繁忙的。

关琳琳听了朵丽的话，便明白她说的是沁紫，以前上初中时，沁紫不是这个姓氏，现在改了，她才会听不出来。

吃完早餐，关琳琳也没什么事情要做，佣人打开客厅的电视，将遥控器放到关琳琳面前。

朵丽则坐在旁边看笔记本电脑，还时不时接个电话，关琳琳看她那么忙碌的样子，也不好意思找她说话。

朵丽像是调好的闹钟一样，一到中午十二点，便起来走进厨房里，吩咐佣人准备午餐。

家里的佣人平日主要负责清扫卫生，很少下厨，但高薪请来的佣人自然是也有一定的厨艺。

中午负责厨房的佣人，按照吩咐准备了简单的营养餐。

在朵丽进去催促的时候，佣人端着炖好的汤，和几样不太油腻的营养小菜出来，在餐桌上摆放整齐。

关琳琳早上起得晚，吃了两碗粥没多久，又要吃午饭，便有些吃不下了。

朵丽在一旁端着碗，吃了几口，见关琳琳一直不动，便用普通话说道：“韩总说午饭一定要按时吃，如果关小姐不愿意吃，她会抽时间回来盯着你吃。”



第95章 欲
关琳琳求助般地望向朵丽,双眸如小鹿一般无辜。

“我好饱，吃不下。”

朵丽愣了一下，迟疑道：“那就,少吃点,但是汤一定要喝。”

关琳琳喝了汤，吃掉大概小半碗东西就放下碗筷了。

朵丽尽职尽责地提醒她,中午要好好休息。

于是关琳琳就上楼去了,回到客房里，在梳妆台上找到自己的手机,看了一会，迷迷糊糊地睡着。

外面的天又暗沉下来，窗外吹着呼呼的冷风,屋内温暖如春，十分容易入睡。

睡到下午三点醒来,睁眼躺了一会,想到沁紫不在家，也就不去客厅了。

朵丽太严肃了,张口闭口都是拿沁紫的话来压人,关琳琳觉得跟她在一块很不自在，干脆留在房间里。

关琳琳不太喜欢用手机上网,而且在国外使用也不方便，想起昨晚那间摆满书架的书房，便过去挑了两本书回来打发时间。

下午五点,沁紫提前回来了,往常她一般会在公司吃晚饭,留到七八点以后才会回家。

沁紫一进门见到坐在客厅沙发上专心致志地看着笔记本电脑忙工作的朵丽，张口便道：
“我没给你钱吗,我让你来这里是坐着忙自己的事吗？”

朵丽抬头看见沁紫裹挟着一身风寒走进屋内的身影，手上飞快地敲打键盘的动作停了下来。

“关小姐在上面休息。”

沁紫：“我听佣人说，你上午也是顾着自己的工作，几乎没有跟她说过话。”

朵丽：“有啊，我都按照你的要求，督促她按时吃饭按时休息。”

停顿一下，朵丽接着道：“我总不能上去守着她睡觉吧？”

沁紫狠狠地瞪她一眼。

“你在这里忙着自己的事情，跟她完全没有交流，我请你来有什么用？”

朵丽合上电脑，站起来，“那正好，我还有很多公务要忙，比起在这里无所事事地陪着你的情人，有意义多了。”

朵丽看一眼手表，十分专业地说道：“今天的时间，到五点为止，多出来的几分钟就不用算钱了。”

沁紫横她一眼，“我加钱。”

“加钱也不干。”朵丽抱着笔记本就要走人。

“我们的中华区分公司已经成型，规模逐步扩大，往后中文翻译有更多的需求，我可以把这一块业务全都交给你公司负责。”

沁紫慢条斯理地说着，成功让走出去的朵丽倒退回来。

“韩总真是大手笔，我这边没有任何问题，请问什么时候可以签合约？”朵丽握着沁紫的手，热情地问询。

沁紫瞟一眼她的手，冷冷道：“等你先把陪我的情人打发无聊时间的工作做好了，再商量合约的事。”

朵丽讪讪地收回手，赔笑道：“那当然，韩总这么大方，还愿意加钱，我就是再忙也得把这个单子接了，干得漂漂亮亮的，您放心吧！”

沁紫从鼻子里冷哼一声，“明天看你的表现。”

她们在楼下说话的声音有些大，吵吵闹闹的，关琳琳在房间里听到声响便出来看看。

只不过她们说的是意大利语，关琳琳一点都听不明白。

从她的身影出现在楼梯口上，沁紫就注意到她了，把朵丽打发走，才望向楼上。

关琳琳穿着一件奶油色的圆领毛衣，窄腿裤，看上去娇小可爱，麻杆一般纤瘦的四肢，像个纸片人，全身上下仿佛只有一头长长的卷发特别厚重。

关琳琳见朵丽走了，便慢慢走下楼梯。

“睡了一个下午？”沁紫看着她，脸色淡淡的。

关琳琳摇摇头，“看了一会书。”

沁紫沉默一会，吩咐道：“上去穿好外套，带你出去吃晚饭。”

朵丽的脾气虽然有点大，但人品比较靠谱，也算是知根知底，要是在外面找个翻译根本不能放心，而葵子刚来这边也不熟悉意大利语，这种时候指望不上。

这第一天虽然朵丽跟关琳琳相处得不太好，但沁紫还是要把朵丽留下来，免得关琳琳在这里听不懂意大利，又不熟悉环境心里会焦虑。

关琳琳回房间拿了外套下来，那日匆匆忙忙地去找沈弥，身上什么都没带，外套只有昨天葵子给她买的这件。

沁紫看一眼她身上的圆领毛衣，“围巾不带吗？”

关琳琳摸了摸脖子，她平时很少会用围巾，在家里暖暖的，就没拿。

沁紫：“外面很冷，今天温度降到零度以下。”

关琳琳撩起长翘的睫毛，看一眼沁紫，又转身上楼去拿围巾。

本来不觉得饿，来回跑了两趟楼梯之后，却觉得有些饿了。

再回到楼下，就显得些许有气无力。

沁紫看着她苍白的脸色，下巴瘦得尖尖的只剩下一层皮。

“佣人说你午饭只吃了半碗东西。”

“早餐吃太饱了，午饭吃不下。”关琳琳低垂着眸子，有些没精打采。

沁紫忍住伸手揉她头发的想法，淡声道：“早餐吃得晚了，午饭可以迟些再吃。”

关琳琳：“朵丽说要按时吃午饭。”

沁紫：“……”

明天要好好说一下朵丽，这么不会变通，还要拿高薪。

沉默一会，从关琳琳的臂弯里抽出大衣，摊开给关琳琳穿好，又仔细的系好扣子。

“去吃晚饭，试一下意大利名厨的手艺。”

沁紫一边给她系扣子，一边在耳边轻声说。

关琳琳忍不住抬起头看她，轻柔的语调仿佛又回到以前，甚至关琳琳能从她没什么表情的脸上看到一丝温柔。

在沁紫扣好外套扣子收回手的时候，关琳琳拉住她的手。

沁紫愣了一下，把手抽回来，又拿起那条纯白的羊毛围巾搭在关琳琳的脖子缠得严严实实的。

“走吧。”

沁紫带头出门，车子就停在外面园子里。

关琳琳慢了半步，才跟上去，目光一直望着沁紫的背影。

忽然觉得沁紫还是以前的她，但有些地方却不一样了，比如她们之间，变得若即若离的，令人无端生出一股无法把握的惆怅。

关琳琳想得出神，不知不觉停下脚步，沁紫已经在车里等着了。

她回过神来，小跑几步，拉开副驾的门坐进去。

车子已经启动，但沁紫没有开车，等了一会，在关琳琳以为要等人的时候，沁紫低声说了一句：“安全带。”

关琳琳愣了一秒，低头看看自己，终于反应过来，她一般坐别人的车都会坐后座，只有沁紫开车的时候，她喜欢坐副驾上，而且经常忘记系上安全带，因为沁紫都会在她想起来之前替她拉好安全带。

苍白的脸蛋浮起一抹微红，关琳琳伸手把座椅旁边的安全带拉出来，摁进扣子里。

沁紫踩一脚油门，车子猛地蹿了出去，出了花园外的大门，行驶一段路程后，车速才慢慢平稳下来。

关琳琳提起来的心也渐渐放下来。

不知道为什么，刚才那个瞬间，觉得沁紫似乎有些暴躁，现在又平静了下来。

米兰的街道很有诗意，是一种沉淀在骨子里的艺术感，同时又有最时尚最前沿的设计充斥其中，给人一份无法一言概述的感觉。

关琳琳望着路边的风光微微发怔。

沁紫一直目不斜视地专心开车，在等红灯的时候，忽然道：“吃完晚饭，带你买衣服，其他还有什么东西要买吗？”

关琳琳听到她说话，回过头，脸上怔愣的表情还未消失，有些呆呆地应了一声。

随后想到，沁紫好像说要陪她去逛街，就算在国内，她们也很少正经地逛过街，她一直都幻想着这种可以和沁紫悠闲逛街的机会，不用在意别人的目光，不用担心被认出来而遮遮掩掩的。

“我想去逛街。”微甜的声音，清清楚楚地说道。

沁紫心底一软，放在车刹上的手掌不自觉地收拢，握紧。

绿灯亮了起来，她松开车刹，踏一脚油门，车子又飙了出去。

沁紫一路沉默不语地开着车，速度在违法超速的边缘来回横跳。

关琳琳看着沁紫紧绷的脸，有些害怕，不由开始回想自己是不是哪里说错话了。

可是，沁紫总共和自己说的话也没几句，好像没什么说错话的地方。

难道她说想去逛街，让沁紫不高兴了吗？

沁紫的心思比以前更加深沉难辨，总是喜怒不定，让她既想靠近，又莫名畏惧。

车子终于停下来，沁紫下车绕到另一边给关琳琳打开车门。

关琳琳刚松开安全带，看到站在门边的沁紫，愣了一下，慢吞吞的下车。

沁紫周身散发着一层寒意，与寒冷的空气一样，关琳琳不由打了个寒颤。

沁紫关好车门，走到关琳琳身边把她脖子上的围巾拉紧一些。

走进餐厅里，服务员十分有礼貌地领着她们走到预订的桌子前。

这里环境优雅，不同的桌子间隔着比较宽的距离，虽然不是雅间，却不会让人因为与邻桌距离太近而产生不自在的感觉。

沁紫端坐在椅子上，当季最新款的长大衣衬得她气质特别好，知性优雅、高贵清冷。

她拿着菜谱，用流畅的意大利语念了一长串菜名。

服务员一边点头一边刷刷刷地在纸上记录。

服务员走后，过了一会，关琳琳才发现自己一直在盯着沁紫，看了很久。

脸颊不受控制地发烫，忙低下头拿起服务员送来的柠檬水灌了几口。

“别喝太多。”沁紫的声音淡淡地从对面飘来，“还没吃东西，喝多了胃酸。”

关琳琳讪讪地放下杯子。

餐厅内开着暖气，坐一会便觉得有些热了。

关琳琳把缠绕在脖子上的大围巾解开，外套也脱了下来。

抬手拨开脖子周围的发丝，抹了抹颈边的热气，轻呼一口气。

沁紫望着关琳琳被热气熏红的脸蛋，雪白纤细的脖子，眼神闪了闪，手里端着杯子忘了放下。

没等太久，第一道菜就上来了。

关琳琳好多天没有正经吃饭，此时闻到浓香四溢的食物香味，竟然咽了一下口水。

沁紫示意服务员把盘子里的食物取一部分放到关琳琳面前的空碟子上。

关琳琳尝了一口，浓郁的香味似乎将她多日来的厌食症都治好了。

与国内烹饪不同风味的口感令她吃得停不下来。

沁紫始终不紧不慢地吃着，目光停驻在关琳琳身上，留意着她吃的东西。

吃到一半，气氛正好的时候，沁紫的电话响了。

她放下手里的刀叉，拿起手机听了一会，微微皱眉，望着面前吃得正香的关琳琳，抿了抿唇。

慢慢地说了一句意大利话，又放下手机。

关琳琳抬头看了看她，见她若无其事地重新拿起刀叉慢慢地吃着，便放松下来，继续吃。

吃完以后，沁紫让服务员打包两样餐厅厨师新推的精致甜品，便领着关琳琳走了。

路上，沁紫清了清嗓子，低声道：“公司里有些事情要加班处理，我先送你回家，明天再去逛街。”

她今天本来就是提早回家的，下午打电话回来听佣人说关琳琳中午只吃一点点东西，然后回到房间里就没出来过。

她担心关琳琳饿着肚子，又怕关琳琳闷坏了，在办公室里熬到五点就丢开手里的工作回家。

刚才公司的项目经理打电话来，说有一个很急的项目要等她回去做决定，项目方案和实施计划都做好了，项目经理不敢自作主张，要等沁紫看过才能推进。

关琳琳心里有些失望，不过也能理解沁紫的不易，一个大公司的各类业务总是很繁重的，就像关美怡，每日忙得饭都没时间吃，平时除了重要节日或者公事，几乎不会给关琳琳打一个电话。

关琳琳早就习惯了，只是以前和沁紫在一起的时候，没有这些事，现在突然看到沁紫这么忙，有些不适应罢了。

而且，她真的很期待和沁紫逛街。

她打量着沁紫淡漠的侧脸，又把心里的想法压了下去，或许沁紫根本就不喜欢逛街。

沁紫把她送回家，开好暖气，就走了。

关琳琳回房间里看一会书，九点半了，沁紫还没有回来。

关琳琳看书看累了，洗澡回床上躺着。

在暖洋洋的被窝中，迷迷糊糊地睡着了。

夜里做了一个噩梦猛地惊醒，房间内黑漆漆的。

她记得自己睡着的时候没有关灯，便知道是沁紫回来，替她关了灯。

在床上翻了几下，睡不着，掀开被子起来，赤足跑出房间，悄悄走到沁紫的卧室门前。

双手放在门把上，停了好久，手心都渗出细汗了，才鼓起勇气转动门把。

沁紫在家里没有反锁房间的门，所以，她轻易地把门推开了。

沁紫很晚才回家，洗完澡，在床上躺了很久，没能如愿入睡。

脑子想着关琳琳就在隔壁毫无防备地熟睡，总觉得怀里空落落的，不抱点什么东西都不舒服。

翻来覆去地睡不着觉。

她听到房间门被轻轻打开，又合上的声音，过了一会，她身边的被子被掀开一角，钻进来一道娇小的身影。

她在黑暗中睁开眼睛，与那双水漉漉的眸子相对。

娇甜的声音轻轻地，带着怯意小心说道：“我怕。”

沁紫停顿了几秒的呼吸松了一下，手臂熟稔地环上关琳琳的后背。

关琳琳趁机往她的怀里钻，娇软的身子带着沐浴后的清香，让人神迷。

沁紫的手从关琳琳的衣摆往上滑，触摸到一片滑腻的肌肤，她翻了个身，将关琳琳压在下方，红唇堵住关琳琳的嘴。

白日里的冷淡，融化在黑沉的夜里。

像一团火，将关琳琳包裹着，焚成灰烬。

……



第96章 滚烫
关琳琳很累,白天睡了很久才能醒来，晚上的事情却不能细想。

浴室里仍旧蓄着一池温热的清水。

关琳琳进去浸泡了一会，才浑身酸软地爬起来。

经过那面高大的全身镜,刻意移开了视线。

抽出浴巾,小心地擦干身上的水渍，穿好衣服下楼。

走下楼梯的声响在安静宽大的客厅里特别清晰,踏下最后一层阶梯的时候,朵丽突然出现在眼前。

她笑容满面地看着关琳琳，语气与昨天公事公办的严肃口吻相比有了一百八十度转变。

“早上好,关小姐，您今天气色真好，脸色红润,容光焕发呀。”

关琳琳愣了一下，不明白自己怎么容光焕发了,明明刚才在梳妆镜前还看到眼睑下有淡青的眼圈。

关琳琳：“抱歉,我是不是起得太晚了。”

朵丽：“不不不，一点都不晚,关小姐就应该多睡点,吃好睡好身体也好。”

关琳琳看着面前的朵丽，有些怀疑是不是换了个人,说的这些话跟昨天完全不一样。

“关小姐先去吃早餐吧，然后，我会陪您出去散散步,还可以去购物街买衣服。”

朵丽热情地说。

关琳琳的目光扫了一眼挂钟,低声道：“现在十一点了。”

朵丽：“完全没有问题,我们准备了丰盛的早餐，关小姐吃饱了,我们就出门散步，韩总说关小姐喜欢甜品类的食物，米兰的大街上很多精致的甜品烘焙店，也有不错的奶茶店，我们走累了可以去吃点甜品歇一歇。”

关琳琳对朵丽过度热情的态度有些不适应，应了一声，去餐厅吃东西。

餐桌上摆满碟子，有甜品，有蛋糕，也有牛扒和羹汤，看上去竟然与昨天晚饭的菜式有些相似。

奶香味和芝士味都很浓郁的甜品蛋糕很合关琳琳的胃口，她吃得很饱，终于也恢复了点力气。

朵丽殷勤地走过来问：“关小姐要去散散步吗？您刚来米兰，还没来得及好好逛逛这边的街道，我带您出去熟悉一下环境吧。”

“嗯。”关琳琳点点头。

朵丽：“那，请您先去穿好外套，戴上围巾、帽子和手套，因为米兰的冬天很冷，如果不注意保暖，在逛街的路上就会冷坏了。”

关琳琳上楼去拿上唯一的一件厚外套，还有围巾帽子手套，下楼再见到朵丽，她的手里拿着一张卡递给关琳琳。

“关小姐，这是韩总给您的，购物的时候随便用，密码是您的生日。”

朵丽开车载着关琳琳去到米兰最有名气的购物圣地，她对于高端品牌的服饰店很熟悉，尽职尽责地为关琳琳推荐品质不错的店铺。

她不知道关琳琳的身份和以前的生活，反正韩总交代的事情都是要最好的，尤其是家里的这位。

昨天她不过是态度轻慢了些，说话不太注意，就让韩总明里暗里的收拾了一顿。

今天一大早韩总又打电话给她仔仔细细地嘱咐了一遍，朵丽从没见过韩总这么啰嗦，对一件事交代这么详细。

当然，这也是韩总第一次带女人回家。

朵丽总算了解韩总的意思，就是事事顺着关琳琳，把人伺候好了，吃的玩的都要尽兴，买的东西自然也要最好的，不能亏待了人家，不然就是给韩总打脸。

她们逛了几间店铺，冬天的衣服比较多，不知不觉就十几个袋子，全都提在朵丽的手里。

“朵丽，不好意思，买了这么多东西，给我拿一些吧，你一个人拿着太累了。”关琳琳歉意地望着朵丽双手上累赘的大袋子，有些过意不去。

“没事没事，您尽管买，不用担心我，我的体力好着呢，经常锻炼的。”

朵丽果断地拒绝关琳琳帮忙拿东西的提议，不说关琳琳一副瘦骨伶仃的模样能不能提还是一回事，就是让韩总知道了，也得削掉她一层皮。

朵丽想象着沁紫阴沉冰冷的脸，默默地打了个寒颤。

“您放心好了，我叫了人来帮忙，买再多都能拿。”朵丽挂起一脸职业微笑，客气对关琳琳说道。

正好路过一间甜品店，朵丽停下脚步征询关琳琳的意见。

“这家店的甜品口碑不错，很多人都喜欢这里的东西，关小姐要不要进去歇一会，吃点东西？”

关琳琳正好有点累了，闻着店里飘出的香甜味道，肚子也咕咕地叫起来。

她点点头，“我们进去坐一会吧。”

她们在店里面找了一张小桌，放下那十几个衣服袋子，便有服务员过来点餐。

菜单上的意大利语关琳琳看不懂，旁边有英文注解，关琳琳大学时期有一半时间要去公司熟悉业务学习管理，没有出国留学，她对英语也不是十分精通，只能大概看明白一些。

参考着菜单上的图片，选了几样甜品。

“这里有奶茶吗？”关琳琳问朵丽。

“应该有吧，我看看。”朵丽平常习惯喝咖啡，很少会留意店里有没有奶茶，听到关琳琳问，便翻着菜单一边看一边用意大利话问服务员。

在服务员的指导下，终于找到菜单上的奶茶列表。

这里咖啡的种类比较多，奶茶只有三种口味，朵丽用普通话跟关琳琳解说一遍，点了其中的一杯奶茶。

奶茶送上来，关琳琳尝了一口，味道还不错，奶香味浓郁，还添加了芝士泡沫，更香甜了。

她想起来到这里的第一天，葵子也给了一杯热奶茶，只是当时心情难过，尝不出滋味。

大概味道也是不错的。

吃着甜品的时候，有人进来找朵丽，是朵丽的秘书，朵丽给他留了一杯咖啡。

吃完东西离开的时候，秘书十分上道地将十几个袋子全拿了。

朵丽带着关琳琳又逛了一会，四点多的时候，天色渐渐昏暗，寒风四起，朵丽征询了关琳琳的意见后，送她回家了。

今天沁紫下班比较晚，关琳琳在家里等到六点多，才听到园子里响起汽车的声音。

外面的天空已经全黑，屋内明亮温馨的灯光，给这片浓重的黑暗增添了一抹温暖。

关琳琳推开大厅的玻璃门，阴冷的寒风从外面刮进来，使得她禁不住打了一个冷颤。

沁紫裹着风寒从外面进来，顺手将关琳琳带离门边。

“穿这么少别跑出来。”

沁紫就着屋内的灯光打量关琳琳的脸色。

看上去气色好些了，看来今天玩得挺开心，沁紫的唇边露出一抹轻松的笑意，转瞬即逝。

“肚子饿了吗，要出去吃晚饭吗？”沁紫把手放在关琳琳肚子上压了压，扁扁的，摸着没什么手感。

“要。”关琳琳仰头看她。

沁紫：“先上去穿好衣服。”

关琳琳小跑着上楼去，沁紫在楼下望着她的背影，微微出神。

过了一会，关琳琳穿上新买的大衣，戴着帽子下楼了。

大衣的款式和沁紫平常穿的差不多，暖黄的颜色衬着关琳琳的脸更精神些。

关琳琳看上去心情很不错，脸上挂着笑意，像只漂亮的蝴蝶从楼梯上飞下来，扑进沁紫的怀里。

沁紫愣了一下。

“抱歉，没有注意脚下。”关琳琳吐了吐舌头，下楼的时候，踢了一下地板，身子往前倾倒，正好扑到沁紫身上。

关琳琳站直身子，瞟一眼沁紫没有表情的脸，心里不禁有些忐忑。

“下楼梯要注意点。”沁紫轻飘飘地说了一句，听不出是生气，还是关心。

她转身，往门外走。

关琳琳望着她的背影微微发怔，她走到门边，回过头说道，“过来。”

等到关琳琳走过去，她伸手拉好关琳琳的衣领，整理一下头上的帽子，才牵着关琳琳的手推门出去。

沁紫的手凉凉的，在寒风中，像握着一团冰，但是晚上，又热得像一团火。

关琳琳直到现在都猜不透，沁紫到底喜不喜欢自己来到这里，可是她不敢问，她怕一旦问出口，沁紫又会像第一次见面那样冷冰冰地叫她离开。

沁紫带她去了另一间餐厅吃晚饭，与昨晚的餐厅口味有些不一样，菜式也不一样，但是仍然很好吃。

大概是餐厅的氛围很好，关琳琳想跟沁紫在一起待久一点，吃得特别慢，吃完正餐，又吃饭后甜点和饮料。

一顿饭磨蹭了一个多小时才吃完。

回去的路上，沁紫说带她看看米兰的夜景，慢慢开着车在市区里转了一大圈。

到家以后，沁紫就进了书房，把自己关在里面没再出来。

关琳琳回客房里，洗完澡，躺在床上，没多久就睡着了。

今天走了很多路，大概累了很容易入睡。

半夜的时候，关琳琳忽然觉得很热，全身被焖得发烫一般。

猛地醒了过来。

想要翻个身，却动不了。

她挣扎了一下，慢慢回过神来，才发现沁紫在背后搂着自己。

沁紫的身体很烫。

“阿紫？”

关琳琳在黑暗的房间里轻唤一声，忽然，她的下巴被捏住，一道火热的吻压下来，不由分说地掠夺她口腔里的空气，将她压得窒息。

像在黑暗的深海中沉没。

第二天，关琳琳依旧过了十一点才下楼，朵丽似乎已经习惯她的作息规律，面色如常地站在楼梯边笑着用普通话向她打招呼。

关琳琳的状态不太好，神情有些恹恹的，朵丽像是没有看出来，依旧如昨天般准备了丰盛的早餐，等她吃完陪她外出散步。

昨晚沁紫的动作重了点，她浑身酸疼，小腹的抽痛揉了很久也没有舒缓多少。

这几天晚上都这样，有时会在她的耳边说一些露骨的话，昨晚什么都没说，动作却更重了。

关琳琳想吃完饭又回去睡一会，但是看到端着一脸职业微笑的朵丽守在旁边，又觉得不好意思。

只好上去穿好外出的衣服和外套，跟着朵丽出门。

朵丽见她今日似乎情绪不太好，便带她去河边。

长长的运河两岸筑着雕花铁栏杆，河水潺潺流动，倒映着冬天暖阳的细碎光辉。

这里游客很多，关琳琳慢慢散着步，欣赏沿途的景色，心头萦绕的一丝沉郁，渐渐烟消云散。

在一处角落里，有人竖起画架在画素描。

关琳琳停驻一会，看那人拿着朴素的笔头，动作利索地在画纸上移动。

朵丽指着前面的一间店铺，问关琳琳：“那边好像有卖奶茶的店，关小姐您要不要喝一杯？”

关琳琳回过头来，顺着朵丽指的方向看去，那边有一整排的店铺，有些店铺门前挂着英文的酒吧招牌，其中有一间卖热饮的店，店门前站着不少排队的人。

关琳琳跟朵丽对视一眼，“好像很多人。”

“没关系，我去排队，您在旁边等等。”朵丽微笑道。

关琳琳正要跟朵丽走过去，突然一个人走来，拍了拍关琳琳的肩膀。

一幅素描画递到关琳琳眼前。

画纸上一张动人的侧脸，望着前方，双眸灵动，海藻般的长发披散下来，只露出尖细的下巴。

画里的人正是关琳琳。

关琳琳看到这幅画愣了一下，转头，却发现旁边的人是刚才角落里画素描的女孩。

她有一头黑发黑眸，皮肤也有点黑，看上去像是亚洲人。

“这是我吗？”关琳琳脱口说了一句中文。

朵丽在旁边跟着说了一句同样意思的意大利语。

女孩露出一个灿烂的笑容：“对，漂亮吗？”

没想到她竟然会说中文。

关琳琳惊喜地问：“你是华裔？”

女孩摇摇头，她是混血儿，父亲是中国人，母亲是俄罗斯人。

她的中文也不是很好，能听明白大部分词汇，但只能说一些简短的句子。

即便是这样，关琳琳也很高兴，在这里能遇到一个会说中文的人太难了，而且还是一个跟自己年纪差不多的女孩子。

刚才看她画画，就觉得她好像很厉害的样子，她有俄罗斯人的高鼻梁，和深邃的眼眶，脸型则是华人柔和的线条，令她看起来有种别样的气质。

女孩的名字叫莱茵，是一位艺术生，不上课的时候就会来河边这里练习素描，有时画风景，有时画行人，如果有人看上她的画，也会付钱买下来。

关琳琳想给钱她，买下自己的素描画，可是她身上没带钱，便拉了拉朵丽的衣袖，小声道：“我想买这张画。”

朵丽看一眼那幅画，觉得韩总一定会喜欢，便掏出钱包，取出一张大额纸币递给莱茵。

莱茵看到那张大额纸币有些惊讶，“不用这么多，我，找不开。”

朵丽把钱塞到她的手里，“拿着，你画得不错。”

给完钱，便要带关琳琳离开。

关琳琳却不太想离开，她跟着莱茵，回到画架前，一边看着莱茵画画，一边聊天。

朵丽没办法，只能在一旁陪着。

快到下午五点，朵丽催了三次，关琳琳才依依不舍地跟莱茵告别。

隔天，关琳琳又要求朵丽带自己去运河边散步，她买了一些点心和热奶茶，走到昨天遇见莱茵的角落处，果然又看到莱茵在画画。

她提着东西过去，分给朵丽吃。

两人有说有笑地边吃边聊，忽然，关琳琳觉得人群中似乎出现一道熟悉的身影。

定睛一看，却见到沁紫站在人群之中，正望着自己。



第97章 不乖
沁紫早上起来,看到关琳琳放在房间梳妆台上的素描画，*便打电话问了朵丽。

路边买的一张素描画像，本来也没什么,唯一不太妥当的是,关琳琳对那个画画的人太热情了些，还粘着人家聊了很久不肯回家。

没想到,今天下午接到朵丽的电话,说关琳琳又去找昨天画画的人。

沁紫便坐不住了，立即离开公司,开车来运河边。

好不容易找到她们，却见到关琳琳跟一个女孩子并排坐在路边的小石墩上，拿着点心奶茶边吃边笑。

碍眼极了。

这不是她们以前约会最喜欢做的事情吗？

什么时候,关琳琳身边的人变成另一个女孩了。

沁紫心里一时酸得不行，压着怒气,走到关琳琳面前。

关琳琳竟然一脸惊讶的看着自己。

沁紫不禁冷笑,她确实应该惊讶的，在外面跟别的女孩玩得这么开心,怎么也没到竟然被当场逮住了。

更让沁紫生气的是,关琳琳在发现自己以后，竟然还坐在那里一动不动,旁边的女孩推了关琳琳一下，问她发什么呆。

沁紫直接走过去将关琳琳拉起来，扯进自己怀里。

“亲爱的,今天玩得累不累？”沁紫勾着惑人的笑意,语调暧昧地问。

关琳琳很久没见到沁紫这样对自己笑了,还有那句亲爱的，也很久没说过。

她有点呆呆的,没有立即回应。

那边的莱茵也站起来，看着关琳琳问：“琳琳，这是你的朋友吗？”

这么亲昵的称呼，沁紫一听到就整个人都不好了。

“当然，我是她的朋友。”沁紫转头看着莱茵，代替关琳琳回答。

然后搂住关琳琳的腰，亲了一下关琳琳的嘴巴。

关琳琳没想到沁紫竟然会在大庭广众之下做出这种亲密举动，脑子里嗡嗡直响，整个人都懵了。

沁紫见她没有回应，不悦地眯了眯眼眸，捏着关琳琳的下巴迫使她不得不张开嘴巴，在人来人往的河堤边，亲了好久。

直到身边有围观的路人在吹哨子，才把关琳琳放开。

两个人的嘴唇都红红的，沁紫的口红凌乱地沾在关琳琳的唇上，充满暧昧的凌虐。

沁紫的气息轻喘，眸光却冷冷地盯着关琳琳。

然后，拉着关琳琳走了。

路上，沁紫一语不发地开着车，不断地换道超车。

进了家里的花园，将关琳琳推进屋内，脸色冷沉地对关琳琳说：“你还是适合留在家里，少点出去乱逛。”

本来沁紫在那么多人面前那样亲她就让她感到很不自在，回到家里，沁紫还让她以后别出门，好像她做了什么错事一样，这让关琳琳感到很委屈。

“我出去散步有什么不对吗，乱逛怎么了？”关琳琳不高兴地反驳。

这个时候家里佣人正在搞清洁，突然看到沁紫怒气冲冲地拉着关琳琳回来，两人还吵起来了，佣人们都迅速地消失，偌大的客厅里，只剩下她们两个人。

沁紫怒到极致，冷笑道：“你出去散步是借口吧，跟别人亲亲热热地一起吃东西谈笑才是正事？”

关琳琳皱眉，本来跟朋友一起吃东西聊天就是很自然的事情，从沁紫嘴里说出来就是不对味。

关琳琳：“她会说中文，我就跟她多聊一会。”

沁紫：“朵丽也会说中文，你怎么不跟她多聊聊？”

“我……”关琳琳顿了一下，忽然不知道怎么说，“我跟莱茵，好像相处更自然些，聊天也比较轻松。”

“很好。”沁紫勾了勾唇，“从明天起，朵丽不会再出现在你面前。”

关琳琳不明白沁紫为什么这么生气，火气比以前任何时候都大。

可是，她刚开始适应这里的环境，忽然不让她出门，令她感到很难受。

“阿紫，不是你说要出去多走走的吗，还叫我尝试跟别人交流，你怎么……”出尔反尔。

沁紫：“你那是交流，还是交往？”

关琳琳：“什么意思？”

“你跟她才认识多久，就这么亲近了，昨天还缠着人家聊了半天。”

沁紫深吸一口气，“你是我的女人。”

她顿了一下，望着关琳琳那双水漉漉的眸子，仿佛根本听不懂话里的含义。

沁紫咬了咬牙，“你在外面勾三搭四，合适吗？”

“你说谁勾三搭四，阿紫，你太过分了。”关琳琳眼睛都气红了。

“我过分吗？”沁紫走近关琳琳面前，抬手抚过她的脸颊，停在桃红的眼尾处。

“你先勾搭了我，就不能再勾搭别人。”

“你……”关琳琳气得抬手推了一下。

没推动，被沁紫抓住双手。

沁紫拉着她走了几步，突然将她推倒。

她毫无防备地往后倒下去，掉进柔软宽大的真皮沙发上。

沁紫靠过来，将她压着。

外面的天色渐渐暗沉无光，屋内却没有亮灯。

厚实暖和的冬衣被扔了一地。

沁紫捏着她的下巴，冷森森地，“琳琳，你太不乖了。”

关琳琳不甘心地扭了几下，想甩开沁紫，却被压得更紧。

“从前，还知道跟别人保持距离，保持你的高冷总裁形象，怎么到我这里就不用顾及形象了是吗，在街边随便看到个人就能黏上去亲亲热热地玩？”

“我没有。”关琳琳气得脸蛋发红，只是暗淡的光线中，看不出来。

“你也没有管我，把我扔给别人就不闻不问了。”

沁紫沉默一会，突然冷笑。

“我要是对你不闻不问，你早就冻死在街边了。”

“我才不要你们的同情。”关琳琳气狠狠地说，“我又不是路边的小猫小狗，不需要你假好心。”

沁紫捉着关琳琳的手突然用力，令关琳琳无法控制地叫了一声。

“或许我应该让你一天都下不来床。”

沁紫沉郁的声音贴着耳边，说完，堵住关琳琳的嘴，让她再也说不出话。

……

关琳琳这一觉睡到下午两点，从床上坐起来的时候，肚子已经饿得扁下去，双眼发黑。

缓了缓，慢慢地下床去浴室洗澡。

浴池里的清水保持着恒温，关琳琳进到水里，才感到身体渐渐放松。

她从二楼下来的时候，客厅里安安静静的，一点声响都没有。

只会说意大利话的佣人远远看到她，便去厨房里将一直温着的暖胃粥端出来。

关琳琳饿惨了，也不管佣人端来的是什么，埋头就吃了三碗。

吃完在沙发上坐一会，昏昏欲睡的，竟然又睡着了。

沁紫晚上回家，便见到关琳琳侧卧在沙发里睡觉，身上搭着一条毛毯，屋内暖气开得很足，很暖和。

沁紫走到沙发旁，坐在纯色的长毛地毯上，抬手轻轻抚过关琳琳的眉眼，额头的碎发，指尖最后落在纤细的脖颈边。

圆领毛衣的领口边沿，露出青紫的印记，沁紫的目光停留在这里。

关琳琳的身上还有更多这种暗青色的痕迹，被厚实的衣服遮盖起来。

精致的小脸白得透明，眼底下隐隐有一圈乌青。

可见昨夜，甚是疲累。

长长的睫毛轻轻抖动，唰地睁开，水亮的眸子，略显迷蒙地望着沁紫。

“醒了？”沁紫微微笑了一下，“肚子饿吗，出去吃晚饭好不好？”

外面天色昏暗，屋里开了灯，明亮柔和的光线照得屋内一片敞亮。

关琳琳看着沁紫温柔的笑容和宠溺的眼神，不禁怀疑自己是不是在做梦。

她伸手放到沁紫脸上，冰凉柔滑的触感十分真实。

用力捏了一下，放开，沁紫的脸上显出一块被捏出来的红印。

关琳琳愣了一下，慌忙坐起来，看着沁紫的脸有些手足无措。

“对不起，我，不是故意的。”

“没关系。”沁紫脸上的笑容不变，抬手揉揉关琳琳的头发，“穿上外套出去吃晚饭吧，中午都没好好吃，又瘦了。”

午餐的那一锅粥，是沁紫早上起来煮的，佣人在厨房里一直温着，等到下午两点多，才等到关琳琳下楼。

很久没见过沁紫这么温柔的样子，关琳琳呆了一会，才上楼去拿外套。

上了车，沁紫替她系好安全带，把车速控制在一个平稳的速度，不快不慢地开着。

晚餐在一处商业大厦顶层的餐厅里，临窗的位置可以俯瞰整座城市大半的夜景，五光十色，璀璨美丽。

关琳琳眺望着窗外的景观，终于真切的感受到，自己已身在另一处遥远的国家，满目尽是不一样的风土人情。

唯有，面前的人是熟悉的。

她一个人，来到这么远的地方，就是为了眼前的一抹温暖。

餐厅里环境清雅，舒缓的钢琴声悠悠响起，曲子很有情调。

沁紫的脸上挂着温柔的笑意，仿佛一夜过后，又变回以前的样子。

关琳琳心中涌起一缕暖意，在这个陌生的国家里，第一次感到安稳。

这个晚上她睡了一个好觉，第二天醒得比较早。

九点多下楼，竟然见到朵丽在客厅里。

朵丽像是没想到关琳琳这么早起床，停下在键盘上飞速打字的双手，放好笔记本电脑，站起来向关琳琳打招呼。

“早上好，关小姐，今天天气不错，要出去走走吗？”

关琳琳点点头，她自然是想出去走走的。

那日沁紫很生气地把她拉回家，凶巴巴地说不许再出门，她原本以为再也不会见到朵丽。

“关小姐，出门前，请您先吃早餐。”朵丽笑容可掬地说道。

佣人从厨房里端出昨日一样的粥，盛了一碗给关琳琳。

关琳琳吃着温度恰好的肉糜粥，胃部都暖和了。

吃完早餐，关琳琳上楼穿好外套，戴上帽子围巾和手套，跟着朵丽出门。

朵丽把车子开到运河附近停好。

关琳琳看了看车窗外人来人往的河堤，没有下车。

“我不来这里。”上次沁紫那么生气，她不想再来这里触霉头。

朵丽莞尔一笑，“没关系，韩总说如果关小姐喜欢，也可以去运河边散散步，这边的空气很好。”

说着，带头下了车。

关琳琳跟在朵丽身后走着，没有自己乱逛，路过莱茵画画的那个角落，忍不住望了两眼。

角落处只有路过的行人，不见竖起的画架和画画的人。

关琳琳不由停下脚步，奇道：“她今天不来画画？”

“嗯。”朵丽在她身后平淡地说：“莱茵拿了韩总的钱，离开米兰了。”

“什么？”关琳琳惊讶地回头看着朵丽，“阿紫她……”
怎么能这样霸道，竟然把人赶走了。

朵丽抿唇一笑，“韩总也是为了您好。”

关琳琳：“……”
这算什么为了她好，分明是欺人太甚。

“莱茵还是学生，让她离开米兰，那她的学业怎么办？”

“关小姐，请冷静。”朵丽淡淡地解释道：“莱茵并不是一个学生，韩总调查过她的情况，她是骗您的。”

朵丽：“关小姐，您衣着不凡，气质出众，难免会被一些别有用心的人纠缠，莱茵是故意找您搭讪攀谈的，昨日，韩总给她十万美金，她就毫不留恋地离开了这个地方。”

关琳琳震惊地听着朵丽的解释，久久没能回过神。

“韩总也是怕您被骗，才会这么紧张，关小姐，韩总对您真的，特别好。”朵丽别有深意地说道。

关琳琳怔怔地摇了摇头，她知道，沁紫这么做，完全是因为生气，就算莱茵不是骗子，沁紫也一样会想方设法让莱茵离开这里。

不由想起沁紫那日咬牙切齿地说她在外面勾三搭四，隔了一天，又忽然好了，变回以前那个温柔微笑的人。

就连莱茵是骗子这个说法，也不知是不是真的，莱茵只是给她画了一张素描，反倒是她一直主动找人家聊天。

如果莱茵是骗子，沁紫为什么要给她那么多钱让她离开。

自从来到这里，她发现自己以前真的不了解沁紫，沁紫并不仅仅是一个美得明媚耀眼，又对她温柔宠溺的人。

沁紫有些霸道强势，身边的人对她畏惧、唯命是从，而自己与莱茵交好，或许触碰到她忍耐的底线了。

河边吹来冷冷的风，裹着清新的水汽，仿佛要将心底的惆怅吹散。

昨夜顶层餐厅里的晚餐，浪漫温馨，气氛正好，她们之间好像回到了从前的模样。

她很清楚自己的心，一直都喜欢沁紫，眷恋沁紫的怀抱。

来到这里的第一天晚上，她去书房不要脸地勾引沁紫，是她二十三年人生中从未有过的出格行为。

她害怕天亮以后，沁紫就要送她回国。

在飞机上，她已经做好决定，即便放弃一切，也要留在沁紫身边。

她无法成为关美怡期望中的完美继承人，更无法接受关美怡安排的联姻。

她想去的地方，只有沁紫的身边。

时间快到十二点。

关琳琳转向朵丽：“我可以去阿紫的公司找她吗？”

“这……”朵丽迟疑一下，看着关琳琳隐含期待的眼神，点点头，“应该可以。”

朵丽认识的韩总就是一个工作狂，没什么事都会在公司加班，现在带关琳琳过去，应该也能见到她。

R&L的办公大楼，午休时间仍有一位前台接待在值班。

前台似乎认识朵丽，礼貌地朝朵丽点点头，没有多问什么，就让她们进了电梯。

关琳琳手里提着一盒小点心，在外面街上特意买的，打算和沁紫一起吃。

电梯门打开，外面的办公室没有别的人，关琳琳径直走向尽头的那扇门。

*
葵子自从与裴卿分手，不，准确来说，是被裴卿甩了，来到米兰也不过十来天，对这里的一切尚未完全适应，偶尔情绪崩溃之时会来找沁紫哭诉。

没办法，在米兰，葵子认识的人只有沁紫，算是半个亲人一样。

沁紫对葵子的耐心总会多一些。

看葵子哭得伤心欲绝，想起前段时间，关琳琳茶饭不思，瘦成纸片人的模样，心中感慨，不由拍了拍葵子的肩膀，把她搂进怀里。

葵子比琳琳坚强，情绪崩溃只是偶尔发生，平时依旧正常工作，正常吃饭，不像琳琳，脆弱得像一个玻璃娃娃，轻轻一碰就会碎了。

不，也许，琳琳只是陷得更深……

沁紫心里想着事情，搂着葵子出了一会神。

忽然，办公室门被推开。

这个时间外面的人应该都走了，沁紫抬眼看去，却见到琳琳站在门边。

她的脸色白的吓人，手里提着一只精致的纸盒，啪嗒一下掉到地上。

沁紫正要说话，忽然发现自己正搂着葵子。

心里一沉，暗道不好。

赶紧收回搂在葵子身上的手，再往门边看去，却不见了关琳琳的身影，只有那只纸盒孤零零地留在地面上。

飞快地追出去，只看到电梯门在她面前徐徐合上。

沁紫急得使劲按旁边的电梯，却没有刚好停在附近楼层的。

好不容易等到另一部电梯打开门，冲进去，回到一楼大厅，关琳琳已经跑远了。

大门外的街上看不到关琳琳的身影。

猛地想起朵丽，赶紧打电话找人，果然朵丽跟着关琳琳一路跑出R&L的办公大楼，跑到了另一条街上。

朵丽在关琳琳的身后，看不到办公室里的情形，只见关琳琳在沁紫办公室门口站了一会，然后脸色苍白地跑出来。

朵丽不明白怎么回事，第一时间跟着关琳琳一起进了电梯，毕竟她的工作任务就是贴身陪伴关琳琳，同时保证关琳琳的安全。

朵丽把她们的位置告诉沁紫，沁紫便追了过去。

追了两条街，才在一个拐角处把关琳琳追上。

沁紫紧紧地抓住关琳琳的手，把她拉住。

“琳琳，别跑。”

关琳琳被迫停下，用力地喘着气。

“我为什么不能跑，我……”她似乎一时激动，不知道该怎么说。

“你们，你骗我！”她抬头看向沁紫，眼眶中蓄满了泪水，令人心疼。

“我没有骗你。”沁紫伸手抱住她。

关琳琳用力推她，睁着满眼的泪水，哭诉道：“你和葵子……大家都说你喜欢葵子，原来是真的，你为什么还骗我！”

“我没有，葵子喜欢的是裴卿，你不是知道的吗？”沁紫声音温和地哄道，想让她冷静下来。

“你不喜欢葵子吗，你对她那么好，回意大利也带着她，在所有人都找不到你的时候，只有她可以联系你，你那么在意她，你敢说你不是喜欢她？”关琳琳的情绪不但没有平静，反而越说越激动。



第98章 定情
沁紫抱紧了一些,低声在她耳边说：“我承认那次是我不对，我以后不会再让你找不到了，亲爱的,不要生气好不好？”

“我不信！你都不敢回答我的问题,我看到你们抱在一起了，你还想瞒我到什么时候？”关琳琳的眼泪像断了线的珠子一串一串地往下掉。

想起来到米兰以后沁紫对自己的冷淡,想起自己不要脸的投怀送抱,觉得极为难堪。

趁着沁紫放松一些，挣开她的怀抱,往另一个方向跑了。

米兰这里并不安全，有来自世界各国的人，非常复杂,沁紫一直怕关琳琳语言不通又不熟悉环境，万一遇到歹人也不知道怎么办,所以时刻让人跟着关琳琳。

现在关琳琳为了避开她在大街上乱跑,更是让她心急如焚。

还好关琳琳在运动方面不如她，虽然没能追上关琳琳,却也没有把人跟丢。

关琳琳像是受了什么刺激一般,跑得飞快，不知道跑了多少条街,一直跑到关琳琳完全没有力气才停下来。

双腿发软，跪了下去。

沁紫冲上去抱住她，两个人都急促地喘着气。

“琳琳,不要跑,都是我不对,原谅我好不好？”

沁紫轻柔地吻着关琳琳的耳畔，低声地哄她。

关琳琳闭上眼睛,泪水像小溪一样流淌下来。

“你对我忽冷忽热，有时候还那么凶，我好怕……如果你喜欢的是她，我，我以后再也不会纠缠你。”

沁紫心疼无比地搂着关琳琳，她知道，那次突然离开，以及自己后来的犹豫，伤害了关琳琳，这些日子，她也没有一天能睡好，每日都倍受煎熬。

微凉的指尖抚摸着关琳琳的脸，苍白的小脸布满泪水，怎么擦都擦不完似的。

沁紫捧起她的脸，小心吻上那抹颤抖的唇。

温柔的试探，渐渐深入，仿佛将所有热情融入交缠的唇舌间，热烈如火。

在街头上，旁若无人地纵情深吻。

“琳琳，难道你感受不到我的热情吗？”

在关琳琳快要喘不过气的时候，沁紫放开了她，抵着她的额头，亲昵地问她。

关琳琳睁开湿漉漉的眸子，如同风雨中瑟瑟发抖的梨花。

“阿紫，你……”

有个念头萦绕在关琳琳的心间，想问又无法出口，下意识地咬了咬唇，热吻过后的唇瓣经不起啃咬。

关琳琳疼得打了一个激灵。

退出沁紫的怀抱，定定地望着沁紫。

“你，对我是不是只有发泄……”的欲望。

后面的话说不出来，苍白的脸颊浮上薄红。

沁紫愣了一会，慢慢明白关琳琳的意思，眸色暗沉了几分。

这段时间，她不太温柔，甚至可以称得上粗暴，没有顾及关琳琳的心情，大概让关琳琳受了不少委屈。

“如果仅仅为了发泄，我可以有很多选择，可是，我只有你。”

沁紫低下头，珍重地吻在关琳琳的额上，“我爱你。”

她贴着关琳琳的耳边，低声温柔地说，“从很久以前开始，一直未变。”

“我发誓以后再也不会丢下你一个人，相信我，好吗？”沁紫郑重且温柔的低语，仿佛哄着世上最重要的珍宝。

关琳琳抬起头，泪眼朦胧望着沁紫。

“阿紫，我们可以一直在一起吗？”

“可以的，一定可以。”沁紫安抚着她，轻拍她的后背，双眸望着远方，心里做了某种决定。

为了让关琳琳安心，沁紫把她带回自己办公室。

葵子在办公室外面等她们回来，关琳琳见到葵子的时候，她的眼睛还是红的，眼睑周围肿了起来。

“对不起，关总，都是我不好，你别怪沁紫姐。”葵子上来拉着关琳琳的衣袖，说话的声音带着浓重鼻音。

沁紫过来把关琳琳和葵子分开，好不容易把关琳琳哄好，她可不想让葵子又把人弄哭。

“以前我就提醒过你，裴卿她就是玩的，你非要试试她的感情，现在好了，你回去好好休息吧，什么时候想通了，再回来上班。”
沁紫决定把葵子打发走，省得她在这里碍事。

葵子一听这话，悬在眼眶的泪花顿时凝住，落不下来了。

“姐，我不上班，你会扣我工资吗？”

沁紫微微一笑，“会。”

葵子结巴了一下，“那，我还是不休息了吧。”

“不太好吧，你现在这么伤心，还要上班也太可怜了。”沁紫犹豫道。

葵子：“不打紧，其实仔细想想，也不是那么伤心，跟工资比起来，伤心算什么，我总不能一边伤心还要一边被扣工资，那不是更惨。”

沁紫忍住唇边的笑，面无表情道：“既然你这么说，那就随你吧，记住，要是觉得伤心难过了，就来找我请假，回去好好休息。”

“我不会请假的，姐，你放心好了。”
葵子咬着唇说完，然后飞快地跑出去了，像是害怕再多呆一会，沁紫会给她强行放假。

关琳琳看着葵子迅速消失的背影，呆了一瞬。

“她，怎么了？”

“不用管她。”沁紫轻笑一声，“葵子的性格大大咧咧，糙得很，安慰没用，激她两句效果更好。”

“那个，大概，她对裴卿也没有很深的感情吧。”关琳琳迟疑着说道。

沁紫叹息一声，“她其实早就预料到这种结果，当初裴卿缠着她，她把持不住自己，陷了进去，再过一段日子她会慢慢走出来的。”

关琳琳听着沁紫的话，发了一会呆，回想起自己前段日子茶饭不思，毫无生气的样子，低叹：“我比她差多了，我没有那么坚强。”

“你跟她不一样。”沁紫抱着她，在她脸上亲一口，“上次是我不对，我发誓以后不会再让你伤心，相信我，好吗？”

“阿紫，有你真好。”关琳琳抱住沁紫，把头埋进她的怀里，深深地吸了一口气。

她喜欢沁紫的怀抱，温暖清香，就算沉睡在这个怀抱里再不醒来，她也愿意。

朵丽在一边看着她们重归于好，温情脉脉的样子，觉得自己有点多余。

清了清嗓子，小心问：“那个，韩总，要是没什么事，我先走了？”

沁紫抬起眼皮看她一眼，淡淡道：“回去吧。”

最近一直把关琳琳扔在家里或者交给朵丽带着，让她很没安全感，在她熟悉这里的新环境以前，还是尽量把她带在自己身边比较好。

朵丽如蒙大赦，飞快地溜走了。

这天下午，全公司的人都知道韩总是有女友的，而且还是一位绝色美女，原来她们以前一直误会葵子了。

一时间，大家对葵子的态度温和许多，还有很多莫名其妙的同情目光萦绕在葵子身上，尤其是看到她那双通红的大眼泡，让葵子本人相当的懵逼。

但是对于自己突然变好的人缘，葵子也很高兴，工作更投入了，然后，慢慢就把那些伤心难过的情绪忘掉。

沁紫的办公室除了大，没什么有趣的东西，在她工作的时候，整个办公室安静得落针可闻。

幸好关琳琳性子文静，就算在这里坐上半天也不会觉得难熬。

她喜欢陪在沁紫身边，一抬头就能看到沁紫，这样的感觉让她心安。

公司里有各种各样的时尚杂志报刊，沁紫让人把最新几期杂志整理好一大摞拿上来给关琳琳。

虽然关琳琳对英文不太熟悉，但那些杂志里面图片比较多，也可以看看打发点时间。

“琳琳，这些书里，有些衣服还不错，你看看有没有喜欢的，下班之后我们去买。”
沁紫坐在办公桌前，一边翻着文件一边跟关琳琳说话。

“可是，我已经买了不少衣服。”
关琳琳低头看杂志，里面有几件是朵丽带去的那些品牌店里的新品，她都买了。

“没关系，有喜欢的就多买几件，换着穿，可以转变心情。”
沁紫转了一下笔头，提议道：“客房的空间不大，不如，你来我房间睡吧，有很大的衣帽间，而且，床也更大。”

她笑了一下，语调渐渐暧昧。

关琳琳转头瞪她一眼，脸蛋微红，“你不要在这里说这种话嘛，让别人听到会怎么想！”

“还能怎么想，这不是理所当然的事情吗。”沁紫耸耸肩，“而且，别人对中文也不太熟悉。”

关琳琳：“你还是认真工作吧，免得耽误了效率又要加班。”

沁紫：“也对，我要快点解决这些文件，陪宝宝去买衣服吃晚饭。”

由于关琳琳在旁边陪着，沁紫的工作效率尤其快，比往常更早完成了桌面上堆积的公务文件。

在大家下班之前，带着关琳琳春风满面地离开公司。

自从关琳琳来了这里，公司里的人都觉得日子舒服不少，工作狂一样的韩总终于不再挥舞着小皮鞭逼他们加班赶报告赶方案。

现在韩总比所有人都更盼着早点下班，根本不想管他们。

由于爱情的滋润，韩总心情愉悦，对下属也和颜悦色。

不再冷着脸，任谁站在她面前都忍不住心惊胆战，时刻担心自己有没有什么地方做得不够好。

而且韩总在女朋友面前要顾及形象，就算骂人也不能骂得太凶，免得吓着女朋友。

R&L办公大楼里的工作人员都发自肺腑地欢迎关琳琳，巴不得关琳琳天天跟着韩总才好。

可惜，他们没开心多久，关琳琳不再跟着韩总来上班了，听说她报了意大利语培训班，去学习了。

整栋大楼的社畜们不由捶胸顿足，都恨不得自己能同时精通意大利语和中文，这样就能把关琳琳留在办公楼里了。

然而，比关琳琳不再跟着韩总去上班更糟糕的事情是，某一天开始，韩总脸上乌云密布，寒气逼人，比以前冷冰冰的样子更加吓人一百倍。

那日，关琳琳从培训班离开，去沁紫办公室的路上，被几个穿着黑色西装，戴墨镜的人拦住，其中一人取下墨镜，走到关琳琳面前。

关琳琳认识那个人，是关美怡的保镖。

关琳琳看到他便知道母亲找到自己了，正想着用什么方法可以甩开他们，那人便开门见山地说：“关董住院了，请小姐立即回国。”

“什么？母亲生病了？”关琳琳一听到关美怡住院，心里就慌了，“她哪里不舒服，现在怎么样了？”

保镖伸手指向路边的一辆车，“小姐回国亲自去看看关董吧，三言两语说不清楚。”

这么一说，关琳琳更慌了，听上去似乎很严重。

关琳琳来不及多想，便跟着他们走了。

刚上车，关琳琳的手机就被保镖收走，直接搭乘私人飞机回国。

沁紫在公司里等不到关琳琳，又回家等，等到半夜还是不见人影，电话又不接。

沁紫怕极了关琳琳遇到什么意外，发动媒体和警方的力量全城搜寻关琳琳，掘地三尺最终搜到路边的一段监控录像，发现关琳琳是自愿跟别人离开的，走后再也没有回来。

一句话都没留下。

在这之前，沁紫甚至已经决定，只要关琳琳愿意一直留在自己的身边，她可以不再追究以前的事情，放弃谋划四年的报复计划，不再对关氏的臻爱饰品围追堵截。

可是，关琳琳还是离开了。

R&L集团召开一场隆重的记者会，首次对外公开介绍集团的新任行政总裁以及集团大股东。

这场记者招待会，被拍成视频，附上中文翻译同时投放到国内各大媒体上播放。

当人们发现这位神秘的R&L集团行政总裁兼大股东竟然是沁紫时，整个网络都沸腾了。

——我的天！女神竟然有这么厉害的背景。

——之前还说她是什么富二代，真是见笑了，人家拥有一座金矿。

——天啊天啊，我喜欢的国际大牌竟然是我最喜欢的女神家里的，那我还不得买爆了！

——活久见，我们都以为女神惨遭封杀，原来是回去继承家业了。

关琳琳被保镖送回老宅里，当她推开家里大门时，看到本该在医院的关美怡正坐在客厅里，面容冷肃地盯着电视里播放的一则新闻。

关美怡听到声音，回过头来看着关琳琳，脸上似笑非笑的神情，让关琳琳心底一沉，猛地产生一种不太好的感觉。

“这就是你掏心掏肺喜欢的人，不顾一切地跑去跟着人家，连自己的家都不要了？”

关琳琳的目光移向电视屏幕，沁紫正坐在主席台前，淡定从容地接受记者媒体的提问，同时表示，R&L最近将会把中华区作为主要的业务发展区域，而她自己也会抽时间回去跟国内的粉丝们见面。

新闻里还有国内记者的街头采访，大部分路过的行人坦言会支持沁紫，很多没有买过R&L饰品的人纷纷表示以后会常去R&L店里购买饰品，因为支持R&L就是支持沁紫。

一时间，R&L的人气达到鼎盛状态，甚至直接转化为各地R&L连锁专卖店直线上升的销售额。

“你看看，人家有没有将你放在眼里，你刚离开，人家就迫不及待地召开记者会，她这是在向我们公开宣战。”

关美怡站起来，走到关琳琳面前，自上而下地看着自己的女儿，讽刺地笑道：“商业的世界里没有爱情，她只是利用你，打击我们臻爱饰品。”

“从小我就教过你，不要轻易对别人动情，这对你没有任何好处。”

“事实证明，我的话多么正确。”

关美怡看着关琳琳在自己的训斥下苍白着脸，再也抬不起头，冷哼一声。

“我既然能把你带回来，以后，你就别想再去找那个女人，乖乖地留在家里等着跟宏图集团联姻。”

“联姻？”关琳琳还没从沁紫的全球记者会中缓过来，猛然听到母亲提起联姻，心中又惊又乱，不由跪下哀求关美怡。

“母亲，我知道错*了，我以后会努力好好经营公司的，您能不能取消联姻。”

“不能。”面对女儿的哀求，关美怡完全无动于衷，“臻爱饰品是我们家族传承百年的心血，它不能毁在我的手里，更不能因为你而毁掉，你没有别的选择。”

关美怡冷漠地说道，仿佛谈论的只是一件公事，而不是女儿的终身大事。

“我已经安排好了，后天，你和黄凃闵举办订婚宴。”



第99章 丑闻
关美怡没收了关琳琳的手机,把她禁足在家里，而她和黄凃闵即将订婚的消息则传遍网络。

大家都知道关琳琳和沁紫的绯闻，那些经典的照片还留存在网络上,转瞬间,这两人成为了商业上的竞争对手，关琳琳甚至还要订婚。

这个话题同时也带起臻爱饰品的热度,大家似乎都忘记了此前因为代言人闹出来的丑闻,都纷纷地看着这场狗血劲爆的热闹。

自从关琳琳离开米兰以后，沁紫就启用了国内用过的手机,过两天却接到一通意外的电话。

是雾雪打来的。

她一直与雾雪互不对盘，更没有什么联络，没料到雾雪竟然会打电话给她。

接通电话后,雾雪一如既往地开口就是一顿臭骂，就像每次见面那样。

沁紫压着脾气,冷冰冰地问：“你有什么事吗,别浪费我的时间。”

“有。”雾雪忽然冷静下来，声音也变得诚恳一些,质问道：“她都要订婚了,你难道就这样无动于衷吗？”

沁紫：“那是她自己的选择，我有什么资格发表意见吗？”

雾雪的声音听起来有些急,“那是她妈给定下来的，她根本没有选择的余地，她怎么可能会喜欢黄凃闵那种人。”

沁紫沉默不语,雾雪又接着说：“她是什么样的性子你还不知道吗,跟那种人在一起能有什么好的,就算她被欺负，你也不在乎吗？你就眼睁睁看着她跟那种人过一辈子？”

“我是很不喜欢你,但是我更不愿意看到她妈毁掉她一辈子。”

“你去看看她吧，订婚宴在明天晚上七点开始。”

关氏集团未来继承人与宏图集团二公子的联婚，经过网络上添油加醋的渲染好几日，几乎已经无人不知无人不晓。

两个集团的股票也因为这一番热闹而连日飘红，一片喜气洋洋。

相比之下，R&L则显得有些势单力薄，沁紫突然召开新闻发布会以执行总裁的身份公开亮相，在国内掀起轩然大波，那些以为她被恶意封杀的粉丝们一直心有不甘意难平，万万没想到曾经的天后竟然不是一个普通的富二代，而是坐拥国际顶级奢侈饰品大牌的超级富二代，并且已经顺利完成财产交接，正式成为R&L的掌舵人。

惊掉一地眼球的同时，也得到了粉丝们的热情支持，然而没高兴几天，曾经被传绯闻的关琳琳却传出了婚讯，霎时间让沁紫变成了一个笑话。

支持她们的CP粉都纷纷站在沁紫这边，加上沁紫庞大的粉丝群体，以及对沁紫有好感的路人粉，竟是有一大群人同情沁紫，使得R&L国内连锁专卖店的销量连连高涨，赚得盆满钵满。

安妮看着下属统计的数据表，高兴得喜上眉梢，跟沁紫打越洋电话的时候，压都压不住声音里的喜气。

沁紫那边冷冰冰，阴沉沉的，跟安妮仿佛不在一个世界维度。

“让你查的事都准备好了吗？”

安妮：“准备好了，老大，您放心，照片视频都在我手上，一定能引起巨大的震动，让他们颜面扫地。”

沁紫：“你把那些照片和视频片段组合起来，做一个小短片，晚上让人混进去，把他们的片子换掉。”

安妮：“没问题，我已经安排好了，老大，您就等着看好戏吧，这口气咱一定得狠狠的还回去。”

“嗯。”沁紫淡淡应了一声，挂断电话。

安妮捏着断线的电话，不由也叹了口气。

沁紫天赋极高，眼光独到，手段凌厉，擅于谋略，在商界几乎所向披靡，没想到最终还是在一个女人身上栽了大跟头，丢脸丢到姥姥家去了。

虽然外界对这桩事情只当做一场热闹来看，而且大多数人都是帮着沁紫说话的，但她们公司大部分人极为不忿，尤其米兰公司总部里见过关琳琳有恃无恐地随意出入沁紫办公室的那些人，曾经还衷心地祝福过沁紫和关琳琳有情人终成眷属，没想到对方竟然翻脸不认人，转身给了个大耳刮子。

这口气绝对不能忍。

好在当初关氏刚放出风声扬言要和宏图集团联姻的那天起，沁紫就吩咐安妮暗中调查黄凃闵的人品和他身边的那些狐朋狗友，安妮也费了一番功夫，还动用了一些比较有份量的媒体朋友的特殊门路，才收集到不少材料。

黄凃闵是一个典型的酒囊饭袋花花公子，家族中有大哥坐镇，什么事都轮不上他，他也很有自知之明，知道自己争不过，干脆彻底放飞，一天到晚什么正事都不干，净是跟一群纨绔子弟混作一堆，整日泡在夜店里左拥右抱，开泳衣派对、睡衣派对，荒诞不羁，沉迷酒色。

安妮拿到一些照片和视频，按照沁紫的吩咐制作成小短片，计划在关琳琳和黄凃闵的订婚宴会上当众播放，到那时，关氏则会成为最大的笑话。

关氏集团和宏图集团涨了几日的股票恐怕也会掉回去。

订婚宴当晚，被关在房间里困了三日的关琳琳终于被放出来，关美怡告诉她，只要她好好地完成这场订婚仪式，以后就不再限制她的行动自由。

关琳琳饿了几日，一副瘦骨伶仃的样子，定制的礼服都不合身了，服装师给衣服重新修整才勉强合适。

她现在没有别的法子，只能先顺着关美怡的意思，参加完订婚仪式，再想办法逃跑。

她知道关美怡一定会将自己订婚的消息传出去，沁紫肯定也会知道这个消息，但是她被没收了手机，无法跟沁紫联系。

她最担心的是，不知道沁紫看到这个订婚的消息之后会怎么想。

她和沁紫好不容易走到一起，心意相通，她真的不愿意这一切都被一场订婚毁掉。

她焦虑得每天都睡不着，一闭上眼睛就梦到沁紫冷着脸质问她，为什么背叛她们之间的感情。

化妆师给她化了一层比较厚的浓妆，遮掩了脸上的憔悴，关美怡亲自来找她，带着她容光焕发地参加那场隆重的订婚仪式。

奢华的宴会厅里聚集了无数高贵端庄的客人，关琳琳的视线一直在场中宾客的脸上搜寻，期望能看到那张清冷美艳的脸。

她找了大半个小时，一无所获。

她收回失望的眼神，舞台中央的大荧幕上正在播放早已准备好的VCR录影，但她的注意力完全不在这里，渐渐地开始走神。

突然，舞台下方，身份不凡的宾客们开始发出一阵阵惊呼，脸上露出难以置信的神情，甚至隐藏着一丝幸灾乐祸。

关琳琳从宾客们的反应中意识到身后大荧幕上播放的短片也许有什么问题，她慢慢转身去看，却见到一帧帧荒诞无度的照片被放大展示在这场隆重其事的订婚宴上。

短片播放极其缓慢，足够在场每一个人看清照片上的主角，关美怡看着荧幕上的画面，听着场内的惊呼，严肃的脸黑成墨斗。

她一言不发地拉着关琳琳离开了现场。

第二日，关氏正式发布公告，关琳琳与黄凃闵的联婚取消。

而那个短片，虽然没有流传出去，却有人在订婚宴会现场拍到一些照片，放到网络上。

一切不言自明。

关琳琳拿回自己的手机后，却联系不到沁紫，她的身份证和护照都被关美怡收起来了，哪里都去不了，想去米兰见沁紫一面都做不到。

雾雪见她每日一副闷闷不乐的模样，忍不住将自己给沁紫打过电话的事说出来，并且推测订婚宴上的短片很有可能是沁紫弄出来的。

这些话让关琳琳眸中一亮，但很快又沉没下去，沁紫将所有的联系方式都切断了，显然不想让自己找到她。

不管那个短片是谁做的，沁紫目前的态度却让关琳琳感到心寒。

她觉得，沁紫大概再也不会原谅她了。

这个时候，网络上又爆出一桩更大的新闻。

不，说是陈年旧闻也许更为妥当些。

二十六年前，关美怡从国外学成归来，接手家族业务，一份钻石首饰套装的设计手稿让她迅速站稳了脚跟，关氏的天才继承人一夜之间家喻户晓，她设计的饰品也卖到脱销。

那段时间，她拿出了九份设计稿，亮眼独创的设计使得臻爱饰品脱离了原本老成持重的旧模式，瞬间成为当时年轻人追捧的时尚潮品。

关美怡凭一己之力让臻爱饰品再上一个台阶，一时被传为美谈，而她也毫无疑问地成为关氏最年轻的继承人。

直到她结婚以后，转入幕后统筹管理，不再进行设计创作。

而现在爆出一个消息，直指关美怡当年的设计并非本人的创作，而是通过不正规的途径将别人的设计稿据为己有。

文章中提供了大量的照片作为证据材料，图纸上有每一份设计稿的创作过程、日期，以及另一位设计师的签名。

这篇文章自从放到网上以后，很快吸引了大量的关注，迅速被顶上热搜榜一。

关氏臻爱饰品执掌人的惊天丑闻。

那些设计稿都是韩庆琳的作品，在她们情深意浓的时候，韩庆琳心甘情愿地作为关美怡背后的女人，为她付出一切，而不求回报。

直到关美怡传出婚讯，又将韩庆琳无情地抛弃。

关美怡十分豪爽地给了韩庆琳一大笔钱，作为那九份手稿的购买费用，然后与韩庆琳划清界限，不再联系。

韩庆琳伤心欲绝，孤身一人去到遥远的意大利，以LCO的笔名获得各种设计大赛的金奖，一手创立R&L集团。

她一直保持神秘，不与外界联系，直到今日，仍然没有人知道LCO就是韩庆琳。

而她曾经的九份手稿，落款的则是自己的名字，庆琳。

这些资料被韩庆琳收藏在电脑硬盘中，封存起来，被沁紫偶尔间发现，留了个心思，准备在关键的时刻，将这些陈年旧事爆到网上，那将是关美怡一生无法洗脱的丑闻。

也不知关美怡是过于自信还是对韩庆琳拿捏得死死的，当年分手的时候，竟然没有取走那九份手稿的创作资料，或者销毁。

韩庆琳这么多年也确实没有用这些资料大做文章，但是，事情落到沁紫的手里，她可不会像韩庆琳那样心软，既然要让那个女人后悔，以沁紫的做法，必然是用尽一切手段，绝不手软。

这桩旧闻爆出来以后，臻爱饰品的股票大跌，关氏的名誉再次受到大众的诟病和质疑。

而作为事件的主角，关氏的董事会掌权人，关美怡却毫无声息，既没有反驳，也不曾提交任何自证的材料。

任由这盆脏水泼到自己身上，再也洗不清。

关氏当年的天之骄女，竟然是一个购买设计稿的无耻之徒，让关美怡多年建立的威信几乎毁于一旦。

网络上证据确凿的传闻，以及关氏的沉默寡言形成鲜明对比，关美怡似乎默认了这件事。

过了一些时日，关氏突然发出公告，关琳琳即将担任关氏集团的行政总裁，并正式进入董事会。

沁紫看到这则公告不禁冷笑，关美怡自知理亏无法反驳，竟然将女儿推出来挡子弹。

果真是一个冷血无情、自私自利的人。

大概在关美怡的眼里，所有人都只是棋子而已。

关琳琳接手关美怡的位置后，裴卿也丢下星动娱乐过去关氏集团总部帮忙。

裴卿作为娱乐圈内最有影响的金牌经纪人，除了拥有庞大的人脉，本身的商业嗅觉也十分灵敏，有她在关琳琳的身边，勉强能稳住关氏内部混乱的局面。

晚上，有个慈善晚会，当地商业协会与社会上信誉度最高的慈善机构联合举办，来的都是各界名流。

这个晚会的规模等级比较高，很受关注，到时还会请来很多明星助演，并且进行现场直播。

对于企业而言，这是一个露脸的好机会。

关琳琳已经很久没有参加过这种商务应酬类的宴会，这次母亲的丑闻对关氏的声誉影响太大，公司内部那些自持资历深的老人也有颇多微词，甚至有人想取而代之。

关琳琳希望能通过这次的慈善晚会，为关氏挽回一些声誉。

晚会正式开始前，宾客们陆续到场，在酒店安排的餐饮区中，端着昂贵的红酒，聊得眉飞色舞。

关琳琳如今的身份代表了整个关氏，不能再像从前般任性，穿着一身端庄的黑色长裙，在人群中应酬。

转眸间忽然见到一抹熟悉的身影。

那张脸依旧美艳惊人，高挑丰满的身形，裹着一袭设计简约的高定长裙，纯黑的色调，将她的皮肤衬得如白瓷般透亮。

关琳琳一见到她，目光就定住了，怎么努力都没办法移开。

两人的衣裙像是约好的一般，只是身上的配饰皆是各自品牌的代表作。

满满的商业气息。

这次的慈善晚会本来有安妮代表R&L的中华区分公司前来参加就足够了，但是沁紫知道关琳琳会来，临时改变主意，决定亲自来一趟。

关氏今时今日的局面是她处心积虑的设计布局造成的结果，她知道自己不应该再出现在关琳琳面前，但又忍不住想看看关琳琳的近况，亲眼见一见那张日思夜想的面容。



第100章 余生
关琳琳果然清瘦许多,不在她的身边，关琳琳总是顾不上好好吃饭，总能把自己瘦成一副火柴人的模样。

尖瘦的小脸上只有一双眼睛特别大特别亮。

如以往一般清澈见底。

沁紫能清晰地从那双眸子里看到浓浓的依恋,以及疏离。

关琳琳立在几步远的地方,定定地望着沁紫，像是被施了魔法一般,一步都动不了。

沁紫心里泛起阵阵刺痛。

她最不愿意伤害的人就是关琳琳,最终却还是不可避免地让关琳琳承受了一切。

她深深地看了几眼关琳琳，转身与旁边的人碰一下杯子,言笑晏晏地聊起来。

关琳琳终于见到沁紫，虽然这个场景是不曾预料的。

在网上爆出那个丑闻的人，只是一个名不经传的小记者,但是，关美怡却十分笃定地说,这些都是沁紫一手设置的。

能够拿到二十六年前那些资料的只有韩庆琳,而关美怡十分清楚韩庆琳与R&L之间的关系。

相交数年，关美怡对韩庆琳的设计非常熟悉,LCO的作品比起韩庆琳年少时的作品更成熟更完美,脱胎于陈年旧梦之中，却仍保留了某些无法磨灭的个人风格。

那是只有对韩庆琳极为熟悉的人才能留意到的细节。

所以,关美怡十分肯定地告诉关琳琳，对她们关氏造成如此恶劣影响的人就是沁紫。

那个女人想毁掉关氏。

关琳琳再傻也知道R&L与臻爱饰品之间的明争暗斗，尽管心里十分想念沁紫,却无法再像以前那般不管不顾地奔向她。

关琳琳看到沁紫的眼神在自己身上停留一阵,又若无其事地移开,忽然明白，她们之间再也没有可能。

这个时候,宾客们基本到齐了，晚会正式开始。

在星动娱乐旗下的一位女歌手表演完之后，关琳琳登上舞台代表臻爱饰品捐出一套华贵的饰品。

关氏唯一继承人，清癯美丽，落落大方，瞬间虏获大众的好感。

主持人将那套成色极好的钻石首饰展示给现场宾客们看，引起一阵不小的骚动。

关氏这次确实下了重本。

全场的目光顿时聚焦到关琳琳的身上，网上的直播也把特写镜头给到关琳琳以及那一套昂贵的钻石首饰。

这时，场内有人高声宣读：“感谢R&L集团捐出两套贵重钻饰！”

两位礼仪小姐手中各捧着一只打开的首饰盒子，里面放着两套不比臻爱饰品那套钻饰逊色的饰品。

全场哗然。

臻爱饰品的风头顿时被R&L抢去了。

关琳琳转头看了一眼沁紫，脸色有些发白。

整场慈善晚会，沁紫就像故意跟关琳琳对着干一般，只要关琳琳捐饰品，沁紫也跟着捐，并且捐出来的一定要比关琳琳的更贵重一些。

一整晚，关琳琳捐出三套饰品，沁紫捐了五套。

关琳琳第一次领会到这种分寸不让的争锋，是她不曾想过的。

散场时，关琳琳注意到那道紧紧锁在自己的身上的目光，回望过去，对方却轻描淡写地转身离开了会场。

关琳琳一整晚的脸色都不太好看，苍白得令人不忍目睹。

裴卿在旁边安慰她：“我们准备的三套饰品已经是七位数了，谁能想到那个女人会那么疯，竟然带了五套，而且还专门盯着你不放，真是一点风度都没有。”

再怎么说，她也是关琳琳的老情人，就没见过这么没风度的前任！

裴卿发现自己越安慰，关琳琳的脸色越差，赶紧停下话头，说了点别的事。

这一次慈善晚会，关氏也算如愿的出了一些风头，三套高品质的钻饰足以吊打现场其他任何一家。

只是终究不如沁紫风头大盛。

紫粉们熬了几个月，终于再次在荧幕上见到女神，而且女神难得打扮得如此隆重端庄，又不失优雅性感，粉丝们纷纷激动的大叫。

不遗余力地为R&L打CALL。

而沁紫与关琳琳争锋相对的场面大家也都看到了，不禁纷纷感慨不已。

商界果然无情，谁能想到，自己磕的CP最后竟然反目成仇，成为一对宿敌。

虽然没有直接证据表明前段时间关美怡的丑闻是R&L的手笔，但是，明眼人都心如明镜，目前斗得最厉害的就是这两家，除了R&L还有谁会这样的魄力和手腕，处心积虑地对付关氏。

臻爱饰品和R&L可以说是一刻都不消停。

R&L刚推出一个优惠团购套餐，臻爱饰品也紧随其后，买一赠一，赠品也越来越高级。

后来裴卿充分利用了星动娱乐的资源，发动旗下的明星为臻爱饰品拉热度，这才总算挽回一些劣势。

臻爱饰品每隔一段时间都会在一些高品质的拍卖会中，拿下几样藏品级别的珍宝首饰，作为品牌底蕴的积累。

而这样的拍卖过程也不顺利。

每次关琳琳参与竞拍的首饰，都无一例外地被抬价，大部分都会被R&L的人高价抢走。

这样的场合，有时沁紫会亲自到场，有时则是那位中华区行政总裁安妮代为竞拍，不管是谁，都会跟关琳琳抢拍。

关琳琳虽然已经正式接手关美怡的职位，但她毕竟资历浅，经验不足，很多事情都是关美怡在背后操控。

像这些竞拍品，超出预算价太多，关琳琳就不敢擅做决定，只能一次次地放弃，让R&L出尽了风头。

时间就这么不温不火地熬过了几个月，在年后开春之际，关氏集团再次传出喜讯。

几个月前，关氏集团与宏图集团的联姻因为一个荒唐的短片而终止。

如今再次传出关琳琳将与鹿禧集团的独子联姻。

这一次与宏图集团的二公子那场联姻却大有不同。

鹿禧集团旗下的千禧金饰同属饰品市场中的高端品牌，他们与关氏集团联姻，等同两大高端饰品品牌合为一体，如此一来，国内的饰品市场将被他们两家吞掉大半的份量。

鹿禧集团的独子陆千均无疑将会是集团未来的继承人，关琳琳如果与他成了婚，几乎没有离婚的可能。

两大品牌的联手合并，将会把关琳琳与陆千均捆绑在一起，如若离婚，则会让双方两败俱伤，这是两大集团都不能容忍的事情。

关琳琳与黄凃闵的订婚被破坏，加上臻爱饰品遇到R&L的追堵猎杀，关美怡退居幕后，为了重新夺回控制权，她决定将女儿当做筹码用于与鹿禧集团联手击退R&L的策略中。

这一次，被牺牲的将是关琳琳的一生。

关琳琳将会失去一切自由，就连将来离婚的可能性也被抹除了。

当然，这个联姻的消息暂时还只是传言，当事者双方尚未正式公布，但两家公司的股票却在暗戳戳的上涨。

一切似乎都在无声地证实那个消息的准确性。

沁紫在得知这个消息的时候，心中既是愤怒不已，亦是难过万分。

关美怡似乎正在倒逼她，逼她退一步，而她十分清楚，只要自己向关美怡示弱一次，就会被关美怡逼得一退再退，最终将近几年所有的成果都奉献给臻爱饰品，黯然离场，甚至永远退出国内市场。

面对关美怡这种卑劣无情、自私自利的女人，沁紫实在不想退。

前些日子，她在网上直播与粉丝们互动，扬言，只要R&L在国内的销售再上一个台阶，她将会举办一场线上的演唱会直播，作为福利回馈粉丝们的支持。

这个承诺使得她的歌迷个个像打了鸡血一样激动，涌向R&L的连锁专卖店疯狂购物，店里为了附和沁紫的号召，在这个期间购买任何饰品都能获得沁紫的亲笔签名纪念册。

册子里印着沁紫出道以来参加活动的一些具有纪念意义的照片。

粉丝们就算不为那场线上演唱会，光是为了那本沁紫亲笔签名的纪念册，也得争破脑袋。

此时此际，看着关琳琳即将与陆千均联姻的消息，沁紫犹豫了，默默地将那场承诺的线上演唱会推迟，打算暂时先静观其变。

线上演唱会被延迟举办的消息公布后，沁紫的歌迷们颇为不甘，天天到官网去闹，沁紫却无心理会。

关氏那边对于联姻的传言也一直没有出面证实，似乎暂时处于某种胶着的平静，都等着对方的下一步棋。

沁紫很清楚，关美怡要的不是这种暂时的平衡，为了实现自己的野心，关美怡一定会有新的动作。

沁紫几乎每日都在提心吊胆地等着，醒来第一件事就是看手机，任何关于关氏的消息都不错过。

平静了几日，沁紫觉得下一秒似乎就会出现关氏与鹿禧集团联姻的新闻。

她把自己关在办公室里，什么人都不见，也看不进任何文件。

寂静得连一根针掉到地面都能听见的办公室里，突然响起手机铃声。

沁紫的心脏猛地一跳，迟疑了一下，才拿起桌面上的手机。

这个电话竟然是裴卿打来的。

裴卿告诉她，关琳琳进了医院，现在关美怡想见她。

挂掉电话，沁紫拿着车钥匙冲出门。

一路飙车赶到医院，按照裴卿说的房号找过去。

关琳琳吞食过量安眠药陷入昏迷，幸好被发现的及时，不然后果不堪设想。

沁紫推开VIP病房的门，干净明亮的房间内很安静，沁紫的视线一下就看到了病床上的人。

她关上门，安静地走进去。

关美怡坐在病床另一边的沙发上，看到沁紫进来，挑了一下眉。

沁紫也看到了她，强迫自己暂时将注意力从关琳琳身上抽回来。

为了实现自己的目的，将女儿逼到这种地步，关美怡真是无情得令人发指。

关美怡望着沁紫眼中的愤怒，笑了一下。

“我知道你想要她。”关美怡缓慢地说道：“不过，总要付出点什么，对吧。”

关美怡坐在女儿的病床旁，气定神闲地与沁紫谈判，俨然正在进行一桩商业交易。

关美怡的冷血再次刷新了沁紫的预料。

“说说你的条件。”沁紫努力压制自己的情绪，淡淡地说道。

暗暗猜测关美怡的目的，让R&L滚出国内，或者想要R&L集团的股权。

床上昏迷的关琳琳，手上扎着针管，脸色白得发青，小巧的双唇变成了黑紫色。

沁紫望着刚从鬼门关绕了一圈回来的关琳琳，心中想着，只要关美怡的要求不太过分，她都可以考虑。

只要关美怡能够信守承诺，以后不再阻挠她和关琳琳在一起。

然而，关美怡提出来的条件，还是超出了沁紫的想象。

“我要见韩庆琳。”

关美怡冷静、笃定地说出这句话，双手抱胸，闲淡地望着沁紫。

她似乎很确定，沁紫与韩庆琳之间有着某种联系。

沁紫一时间不知道该是笑，还是愤怒。

她扯了一下嘴角，没什么笑意。

“你凭什么觉得我能找到她。”沁紫冷冷地回望着关美怡。

关美怡自信地勾了勾唇，“我知道LCO就是她，她的风格一直没变，瞒不了我。”

“你既然知道，为什么等到现在才想起来要见她。”沁紫面无表情地说。

关美怡看了看自己的双手，下意识地捏了捏右手的无名指。

“其实，我最近几年一直都有尝试联系她，每一年，我都会向你们公司下订LCO的专属定制，只不过，你们公司对她的事情藏得太严实了，不管我订了金额多高的单子，要求有多复杂，始终无法如愿见她一面。”

沁紫看着关美怡一副自以为是，一切皆在掌握之中的模样，觉得有些可笑。

“你来的太迟，永远都见不到她了。”

关美怡眼神一凌，寒气森森地盯着沁紫。

“就算不想见我，也编个好点的理由。”

沁紫哂然一笑，“这次真不是编的，四年前她便去世了。”

“不可能！”关美怡的情绪有些激动，突然大吼，“最近几年我一直都有留意你们R&L的新品，LCO依旧活跃，虽然风格有些变化，但依旧能看出她的影子。”

沁紫：“她亲自教出来的接班人，作品中隐含她的风格不是很正常的事吗，何况，LCO神不知鬼不觉地换了人，总要有些相似的地方才能说得过去。”

“不，你在撒谎。”关美怡站了起来，往前走几步，站到沁紫面前，怒瞪着沁紫。

“我知道，是她不愿见我，所以故意让你这么说的，她到现在还是没有原谅我！”

听着关美怡满是自负的话，沁紫终于怒了，“你凭什么要她原谅你，当初，她全心全意地相信你，结果呢，你是怎么对待她的，你让她变得一无所有，一个人痛苦地远走他乡！”

关美怡：“不，她怎么会一无所有，我给了她很多钱。”

沁紫冷笑，“钱，给钱就可以解决一切吗，有钱就可以玩弄感情，肆意践踏她的真心吗！”

关美怡：“不是的，我当时，为了家族，没有其他办法……她怎么就是不明白呢？”

“你是真的没有其他办法吗，还是，在你的心里，家族和事业才是最重要的，她永远都不是第一位，如果你的心里真的在意她，为什么不早些寻她，前头那十几年，你都在做什么？”

沁紫摇了摇头，忽然什么都不想说了。

关美怡：“不，我刚接掌集团，年轻，资历浅，很多人都不服我，所以我要花费更多的时间和精力把事情处理好了，才能让他们无话可说。”

“你当时对她说的是，婚后一年离婚，就会回去找她，可是，直到你离婚的新闻被闹得人尽皆知，她还是等不到你。”

沁紫似乎能明白到韩庆琳当初的失望、心寒。

这样一个满眼满心，都只有家族事业的人，只会一次又一次地辜负她的真心，甚至毫不在意地伤害她。

既然当初那么决绝无情，现在这般又是何必呢。

沁紫闭了一下眼睛，再也不想听关美怡的狡辩。

“她是在米兰去世的，葬在米兰郊外的墓园里，你可以去看看她。”沁紫缓慢地说道，“她病了十几年，医生说她多思多虑，伤心过重，能够坚持十几年已经很了不起，这也是LCO从不亲自接见客户的原因之一。”

……

关美怡去了意大利，关琳琳与陆千均的联姻传言最终也不了了之。

沁紫在医院里守了关琳琳几天，亲自照顾她。

在关琳琳准备出院那天，意大利警方打了一通电话给关琳琳，是沁紫帮她接的。

听完这个电话，沁紫的心也彻底凉透了。

前天夜里，关美怡跳进河里，由于周围没什么行人，错过最佳施救时机，被发现的时候，已经无法救治。

沁紫艰难地，一点一点地将这件事告诉关琳琳。

刚刚恢复的关琳琳脸色白成一片，掀开被子冲了出去，连行李都不要了。

几天后，关琳琳带着关美怡的骨灰回国，隆重地置办了后事。

在意大利的时候，沁紫一直陪在关琳琳的身边，怕她出什么意外，但是回国以后，关琳琳回了关家老宅，沁紫也被拦在门外，再也未能见到关琳琳。

葬礼上，关琳琳对前来吊唁的沁紫视若无睹，族亲子弟认得沁紫，见到她出现，激动地站出来拦着她，赶她离开。

他们不知内情，尚且将关美怡的死归咎到沁紫的身上，而关琳琳隐隐能猜到关美怡去米兰的缘由，自觉无法面对沁紫。

关美怡的去世，对关琳琳，乃至整个关氏影响极大。

不管关美怡再怎么独断专横，仍是关琳琳唯一的家人，伤心和痛苦淹没了关琳琳，令她再也无法支撑。

沁紫隔着人群，看到那道单薄瘦削的身影毫无征兆地倒下去，现场一片混乱，关琳琳被送去医院。

因为心力交瘁引起的短暂昏厥，关琳琳没过多久就醒了，在沁紫找过来之前，关琳琳已经出院。

沁紫与关琳琳再一次错过，往后，沁紫多次找机会却始终无法见到关琳琳。

她知道关琳琳在躲自己，或许关琳琳心里也在怪她。

关美怡的死确实与她有些关系，如果不是她将韩庆琳的死讯告诉关美怡，关美怡也不会跳河。

只是她怎么也想不到，关美怡那个冷漠无情的女人，竟然会选择以这种方式离开。

也许，*关美怡对韩庆琳的感情并不比韩庆琳少，只是当时，被太多的事情蒙住了双眼，一次错过，便是永远。

关美怡也寻了韩庆琳十几年，到最后尽是一场空。

沁紫的米兰别墅里，有一个房间终日上着锁，谁都不许进入。

关琳琳曾在客厅的照片墙上看到过一个女人的照片，她对着镜头露出美丽的笑容，神情十分温柔，双眸却隐含着挥之不去的哀愁。

关琳琳在关美怡的房间里收拾旧物的时候也看到那个女人的照片，被小心地装裱在相框里，不知经历过多少岁月，照片都已经泛黄了，关美怡仍不舍得扔掉。

关琳琳猜测那个女人大概就是韩庆琳，她虽然对几十年前的旧事不太清楚，但总是关美怡多有亏欠。

否则，沁紫也不会千里迢迢从意大利回来，非要针对关氏，跟她们过不去。

她与沁紫之间，隔着韩庆琳和关美怡，大概真的再无可能，就连想象一下，都觉得可笑。

时间一日一日地过去，不知不觉，又是一年圣诞节。

街上充斥着浓浓的节日气氛，欢乐动听的音乐萦绕着整座城市。

近半年里，R&L在国内的连锁专卖店停止扩张，仅仅维持原样，也不再对臻爱饰品穷追猛打，渐渐低调下去。

沁紫也因工作关系回了意大利。

曾经她们在一起的那些日子彷如一场梦，渐渐地淡去，清醒以后，只留下一些浅淡的印象。

除此以外，仿佛什么都不剩下。

臻爱饰品的市场经营也逐步回到正轨，加上裴卿利用星动娱乐的顶流明星为臻爱饰品代言助力，使得臻爱饰品的销售状况比一年前还要好一些。

唯一的麻烦就是董事会里的一些老人，认为关琳琳太年轻，又没有关美怡的魄力和威慑力，总会时不时提出异议，甚至在会议中公然提出关氏集团的行政总裁应该换人。

这件事，就连裴卿也没办法帮她。

毕竟裴卿只是集团里聘请的副总裁，没有进入董事会的资格。

面对着董事会成员逼宫，关琳琳本该感到压力巨大，但她的心中却不起波澜，只觉得心里空荡荡的，难受得很，那些倚老卖老的董事们说的话，她几乎一句都听不进去。

面无表情地端坐在上座，直到会议室里重新安静下来，站起身，宣布会议结束，离开了会议室。

过于沉静的表现，反而让会议中各位董事有所迟疑。

关琳琳开着车子从街道间开过，她刚才喝了点酒，本来不应该开车，但是今晚心情烦闷，在一间清净的酒吧里，喝完一瓶酒拿着车钥匙就走。

她的脑袋有些混沌，心情低落到极点。

望着眼前的街景，脑中不断闪过一年前和沁紫一起过圣诞的情景。

忽然，前面掠过一道窈窕的身影，关琳琳心头一震，定睛一看，那人不是沁紫，但是，随即她又发现了不对劲，那个人僵立在马路中间，双目惊恐地望向关琳琳的车。

关琳琳猛地反应过来，自己不知不觉冲了红灯，快要撞到人行道上过路的人了。

她用力踩向刹车，但是车速没有丝毫减缓，在这种危急的时刻，车子的刹车系统竟然坏了。

她只能紧急调转车头，由于转得太急，加上心神慌乱，她撞到了路边的护栏。

过大的冲力使得她狠狠地撞向面前的方向盘，预想中的安全气囊并未弹出，鲜红的液体从她额头的伤口流了出来，把方向盘染红一大片，又一滴一滴地滴落。

……

沁紫接到消息，坐私人飞机从意大利赶回来，她一直让安妮留意关琳琳的情况，关琳琳一出事，安妮第一时间就向她汇报了。

病房里，充斥着浓重的药水味道，令人鼻端闻起来感到有些苦涩。

沁紫看着床上的人，回想医生的话。

——关琳琳脑部受创，通过目前的检查来看，大概产生了记忆障碍，不大认得人。

最近大半年里，沁紫几乎不再喝酒。

过去的一切恩怨情仇，随着关美怡离世，似乎都消散了，沁紫放下心中的仇恨，生活十分有规律，每日早睡早起，坚持晨运，整个人的气色都变得健康许多。

而关琳琳却日日离不开酒，有时候还去酒吧里喝。

半年时光，似乎比想象中更加漫长。

不知不觉中，她们竟活成了对方的样子。

关琳琳坐在白色的病床上，头上绑着一圈白纱布，身形清瘦，如纸片般单薄。

她正望着窗的方向，午后暖和的阳光照射进来，把白色的窗帘渲染成温暖的橘色。

巴掌大的小脸，瘦的仿佛只剩下一双眼睛。

她听到开门的声音，以为是巡查的护士，隔了一阵才回过头来。

沁紫看到她的脸上露出一种怔忡的神情。

微微弯唇，尽量露出一个温柔的笑容。

“你还记得我吗？”

关琳琳睁着漆黑的双眸，盯着沁紫看了一会。

“我好像见过你。”

沁紫唇边的笑意顿了一下，忽然有些紧张，“还记得我的名字吗？”

关琳琳皱起眉，侧着头，看上去有些懵懂可爱。

“不记得。”

她淡淡地说道，没有因为眼前人的身份而产生任何情绪波动。

似乎与平日里进进出出的护士也没什么分别。

沁紫抿了抿唇，往前几步，站在关琳琳的床前。

稍微俯身，深邃的凤眸认真地注视着关琳琳。

“我是你的女朋友。”沁紫缓慢地说道，“在你出车祸之前，你刚答应跟我结婚。”

关琳琳似乎有些意外，睁大眼睛愣愣地看着沁紫。

过了好一会，沁紫苦笑一下，心道，这种荒谬的说辞，果然糊弄不了人。

“你不相信也没关系，总之，我会好好陪着你的，你可以放心……”

这一个瞬间，沁紫心中转过几十种不同的方式，包括把关琳琳强行带走，然后关在米兰的那座别墅里，往后再也见不到其他人，与世隔绝。

“我相信。”关琳琳突然打断了沁紫的话。

漂亮的大眼睛弯起来，像一对美丽的月牙。

“你这么漂亮，肯定不会骗我的。”

沁紫看着她的笑容，忽然心底所有阴暗的想法全部消失。

沁紫笑了起来，轻轻握起关琳琳的手，郑重地说道：

“我一定会照顾好你的。”

用我余生，护你到老。
