


　　《大小姐的替身总裁》作者：凉皮就面包
　　文案：
　　正宗白富美柳溪不愿继承家业，父亲做了一个决定：让别人取代自己女儿的名字身份，替女儿掌管公司。
　　而那个别人，正是柳溪小时候的青梅，家境贫寒却极其聪慧的——楚弦笙。
　　柳溪拿着巨额财产吃喝玩乐之余，帮同住豪华别墅里的楚弦笙做做菜，养养花，扫扫地，铺铺床。
　　楚弦笙：“我得到了你的一切，你不恨我吗？”
　　柳溪一笑：“但我得到了你呀。”
　　傻·白富美·甜受X精英·学霸·腹黑攻
　　ps：
　　包甜包HE，不定期美食情节出没

　　内容标签： 豪门世家 情有独钟 美食 甜文
　　搜索关键字：主角：柳溪，楚弦笙 ┃ 配角： ┃ 其它：美食
　　==============


第1章 
　　飞机在花城机场降落时，柳溪拿湿巾使劲呼噜了一把脸，力图把眼角的泪痕用最简单的动作擦掉，但效果不佳。
　　手机刚开机，电话就打进来了，是父亲身边常年照顾他的司机兼管家蒋叔。
　　“小溪，到了？路上没颠簸吧？吃饭了没？”
　　“没……没事，蒋叔我没事。我爸情况怎么样？我现在往外走，马上到医院。”
　　快十个小时没说话了，柳溪嗓子眼里堵着一大团棉花似的，说话很困难，还不能让蒋叔听出来她哭过，声音压得很低。
　　“你爸他等着你呢，知道你要回来，一上午都很精神。”
　　“嗯，我马上到，蒋叔，麻烦你和张姨照顾他了。”
　　“哎，不麻烦不麻烦，你爸啊，这几天晚上都睡不好……”
　　蒋叔说到这里，嗓音低沉，再说不下去，只好随便嗫嚅了两句，挂了电话。
　　柳溪死死捏着手机，硬是梗着脖子，把冲到嗓子尖的嚎啕大哭给压了回去，眼睛里却还是迅速涌上了泪水。
　　父亲的肝癌，检查出来已是晚期，她在伦敦，昨晚才得知消息，买了最早一班机票，在飞机上已经哭过一场，这会儿又忍不住了。
　　好不容易走进机场大厅，柳溪眨着朦胧的泪眼，习惯性的环视四周。
　　之前她每次回国时，走到大厅，就能看见父亲站在候机人群中等她。
　　风雨无阻。
　　可现在不会再有了。
　　正值深秋，花城湿漉漉的下着细雨，来来去去的人拿着雨伞穿着风衣路过她身边。
　　柳溪停了停脚步，整理自己手上的东西。
　　她衣服穿的单薄，跟机场大厅的人流格格不入，众人路过时，纷纷好奇地看她。
　　柳溪伸手整理着身份证和登机牌，都塞进背上的双肩包里，低着头的时候，眼泪又不受控制地往下掉。
　　她把东西放好背好包，有点手忙脚乱，抬手去擦眼泪。
　　正在这时，有人从身后撞了她一下。
　　柳溪本来就瘦而娇小，被人狠狠地一撞，整个人毫无防备地就扑倒在自己的行李箱上，箱子把手和硬质的边角硌得她“哎哟”一声，肋骨处传来尖锐的刺痛。
　　她挣扎着回头瞥了一眼，见一个男人正从自己身边快速退却，那人形容猥琐地盯着她看了几眼，一转头消失在人群之中。
　　就像是机场里常有的那种拉客的黄牛，也可能是小偷。
　　她反应了好几秒钟才弄清楚发生了什么，先摸了摸身上的手机，好在没丢。
　　她努力撑着行李箱想站起来，却一动一疼，额头上瞬间挤出豆大的汗珠。
　　这就是国人常说的，屋漏偏逢连夜雨吗？
　　忽然，身后有人抓住她的胳膊，在她腰间扶了一把，力道不轻不重。
　　借着这份助力，柳溪终于站起来，顺手按住肋下，转身去看身后。
　　“你没事吧？”
　　柳溪身后是个年纪跟她差不多的女人，此刻正抓着她的胳膊，拧着眉头问。
　　“我没事，谢谢你帮忙。刚才撞我的人……”
　　柳溪一边说一边抬起头来，正正地看到女人一双沉黑的眼睛。
　　而那帮了柳溪的女人，在看见她脸的时候，忽然失语，神色震撼，眼神极其复杂地上下打量着她全身，愣了几秒钟。
　　随即，这女人直接甩手放开柳溪的胳膊，猝不及防地走开了。
　　“哎……咳咳！”
　　柳溪嗓子还在沙哑中，提高声音喊了一下就咳嗽起来，眼看那女人穿着黑色风衣，像水滴般融入人群，消失不见。
　　“怎么回事啊……”
　　柳溪皱了皱眉，把这事放在一边，拎着行李箱，忍着肋骨的疼痛往外赶，去打出租车，满心想的都是赶快去医院。
　　坐上车，跟蒋叔打电话通报了自己的情况，柳溪放下电话，忽然有些近乡情怯的感觉。
　　从高中起她就出国留学，在瑛国念完高中又申请了大学学艺术，跟同在瑛国、与父亲离婚的母亲来往比较多。
　　父亲在她的印象中，一直是无所不能的人，稍有些古板，有点专断，但对她是掏心窝子的好。
　　她想要天上的星星，父亲就能架着梯子帮她摘下来，之前她想学艺术，放弃家里的产业时，父亲只是叹了口气，就说：“只要你想好了就好。”
　　从小到大，父亲就像一座山，像一个沉默而坚定的支持者，只要有他在，柳溪就觉得自己可以勇敢放开去闯荡。
　　可现在，这座山轰然倒塌，带给她的震撼让她近乎疯狂。
　　越想这些，她眼泪越发止不住，在后座上哭了个天昏地暗，哭得出租车师傅都回过头来问她：“姑娘，失恋啦？三条腿的□□不好找，两条腿的男人还不好找嘛，想开点好，年纪轻轻的又长得漂亮，到时候多少男人排着队挑呢……”
　　她没有答话，这虽然不礼貌，可她实在没有多余心情去管这些细枝末节了，只是沉默地望着窗外，抽噎着，眼泪一行一行安静地流下来。
　　司机终于无话可说，把她带到医院门口，帮忙卸下行李就走了。
　　医院门口，永远是人来人往，无数悲欢离合的故事，把这里的空气都渲染得沉重而压抑。
　　门口，蒋叔委顿地皱着眉头逡巡，见她下来了，勉强挤出一个笑容：
　　“小溪啊……唉，咱们进去吧。”
　　柳溪抿了抿嘴，想抿出笑容，却完全失败，只好点了点头，不再说话。
　　蒋叔拖着行李箱，领着她往住院部走，路上都是各种各样晒太阳的病人，条纹病号服看得柳溪心惊不已。
　　到了病房门口，柳溪心跳加速了不少，手心都是冷汗。
　　她怕，怕看到那个从来都意气风发的父亲，成为一把如柴的瘦骨。
　　她更怕，怕看到父亲时，自己会控制不住情绪，当场哭出来，让父亲难过。
　　蒋叔看着她的模样，叹了口气，也不催促她，只是安静等在一旁。
　　柳溪默默地深呼吸，调整心情，捏着自己的脸颊硬挤出一个笑容，却自觉比哭还难看，又放弃了。
　　她正做着心理建设时，病房门忽然被人从里面拉开了。
　　房间里走出来一个女人，跟柳溪当面对上。
　　柳溪看见一双沉黑的眼睛，和熟悉的黑风衣。
　　那是……在机场把她扶起来，却又迅速走开、一句话都不说的女人。
　　父亲住的是单人特护病房，为什么这女人会在这里？
　　柳溪下意识地皱起了眉头，眯眼盯着对方。
　　女人也看着她，轻声说：
　　“柳叔在等你，小溪。”
　　她为什么把我爸叫柳叔？
　　她凭什么叫我小溪？
　　她跟我家什么关系？
　　这些疑问，在柳溪脑海中一闪而过，但此刻她无暇顾及这些。
　　她只是机械地迈开步伐，进入屋内。
　　病床上，父亲正半躺着，见她进来，父亲脸上扬起一个微笑。
　　还是记忆中，给自己叠竹船时一样的微笑啊。
　　不管之前叮嘱过自己多少遍，眼泪还是不争气地疯狂掉落下来。
　　柳溪带着哭腔喊出一声：“爸……”
　　“哎，乖女，你回来啦……别哭，乖女，别哭……”
　　****
　　楚弦笙把病房门关上，让这对久未谋面的父女好好地聊聊天。
　　蒋叔愁苦的脸色在看到她时，有一瞬间的缓解：
　　“辛苦你了，楚小姐。刚才柳先生已经把情况都告诉你了吧？”
　　“告诉我了，我暂时明白了。不过还得等我父亲过来之后，再做详细的计划。蒋叔，您还没吃饭吧？我们去外面吃点东西吧。”
　　蒋叔抬头看看她，心里明白，这姑娘拿的住事，虽然年轻，但跟柳溪那种温室里养大的花朵完全不同，她临危不乱的样子，能让人跟着安心起来。
　　他也不知道柳先生那个决定到底正不正确，但把集团交给这样的人，还是更放心一些。
　　只不过，小溪会怎么想呢？
　　电梯间里，楚弦笙率先按了楼层，护着蒋叔在层层病人、病床压迫之下站得宽松一些。
　　这家医院那位专家号全国闻名，但这位医生从来不搞特殊，单人病房已经是最好的优待了，电梯只能跟普通人一块儿挤挤了。
　　出了电梯，往食堂走的路上，蒋叔欲言又止：
　　“楚小姐……”
　　“叫我弦笙就好，蒋叔，您有什么话都直说吧。”
　　“弦笙，你刚才见过小溪那孩子了，她从小就没经历过风浪，以后可能还要靠你多多照拂……她爸毕竟是……唉，好人不长命啊！”
　　蒋叔说着说着，又低头擦拭眼角。
　　楚弦笙适时地沉默了一会，拍了拍蒋叔的肩膀，是恰到好处地安抚。
　　她沉黑的眼睛里也有东西闪烁，眼角也留着未干的雷泪痕，但她神色依旧温和有礼，并不被悲伤所摄。
　　“蒋叔，您和柳叔的话我都记住了，我会照顾好……小溪的。”
　　说到小溪时，楚弦笙话音一顿，随即又迅速接上，没有被蒋叔察觉异样。
　　两个人在食堂随便吃了点东西，又打了两份饭去病房，给那对父女带去。走出电梯时，却在电梯口看到几个西装革履的身影。
　　单人病房区域除了医护人员外，都必须刷卡进入，几个人在电梯口一边等人出来一边抽烟。
　　蒋叔眉头一皱，却不得不上前迎接：“几位好，来看柳先生吗？真是不巧，柳先生刚刚休息了。”
　　楚弦笙跟在蒋叔身后，低眉顺目地没有说话。
　　几个西装革履的人看到了蒋叔，其中一个大腹便便的领头人就拍着蒋叔肩膀说：
　　“老蒋啊，你也知道，公司一天没有柳总就不行，我们几个也是有急事才过来叨扰，既然他现在不方便，那你先带我们进去，我们在旁边坐坐，等他醒来再聊聊，好吧？”
　　领头人这么说了，旁边几个人也都陪笑，把烟掐了准备跟着进去。
　　“这个……那个……真不太方便……”
　　“有什么不方便的，咱们几个都是柳总的左膀右臂，也不会对他怎么样嘛，你说是不是？柳总生病很突然，我们也很关心的嘛……”
　　几个人开始推推搡搡的，貌似开玩笑的样子。
　　蒋叔额头有点冒汗，这些都是他一个也得罪不起的人物，不敢说什么，却又实在不想把他们领进去。
　　楚弦笙忽然伸手拍了拍蒋叔的肩膀，从他身后闪了出来。
　　“几位先生，这里是医院，不是什么接待中心。”
　　楚弦笙话音冰冷，说完之后便出乎所有人意料地在电梯口的蓝色塑料条凳上坐了下来，颇有些一夫当关万夫莫开的架势。
　　她黑眉黑眼，抬眸一扫，那眼风不复之前的宁和，冷冽如刀地划过那几人的面皮，划得他们脸色紫胀。
　　“都是成年人了，有点素质，行么？”


第2章 
　　几位中年男人这时，才终于正眼看了看楚弦笙几眼，却对这个陌生的面孔毫无印象。
　　其中一个年轻些、一直跟在领头人身后的男人冷冷问道：“你是谁？”
　　楚弦笙没有回答，似笑非笑地看着他。
　　蒋叔立刻出来说：“柳先生这时候真的身体不好，不能见客的，你们还是明天再来吧，跟柳先生商量一个时间，这样突然过来实在是不好安排啊。”
　　他一边说一边给楚弦笙使眼色，挡在她身前，想让她进屋去。
　　楚弦笙现在的身份很敏感，一切没有确定好之前，不能随意透露给别人，尤其这些人还是公司的股东……
　　楚弦笙却反问道：“诸位应该是柳氏的人吧，具体都是什么职位？”
　　她慑人的气魄完全超越了环境限制，直接盯住了刚才问话的年轻男人，从这里找到突破口。
　　男人下意识地就接话道：“我姓张，是……运营总监。”
　　领头的男人瞪了张总监一眼，吓得张总监立刻噤声退后。
　　楚弦笙道：“张总监啊，这几位长辈呢，介绍一下？”
　　领头男人冷哼一声，张总监瞥了瞥周围人的表情，终于拿捏住了大佬们的想法，色厉内荏道：“你还没说你的身份，你是谁？我们柳氏的高层……”
　　他话音未落，门突然被从里面打开了。
　　形容憔悴的柳溪从里面伸出一只手，一眼看见外面的情况，愣了愣，第一时间去问蒋叔：“蒋叔，这是怎么了？”
　　蒋叔也不知如何是好，满脸愁苦地摆摆手，弄得柳溪更茫然了。
　　领头人看到柳溪从里面出来，上前一步问：
　　“小姑娘，柳总怎么样了？”
　　柳溪随口接话：“啊，还好。”
　　领头人阴测测地一笑，领着中年人们鱼贯而入，挤开柳溪，走进病房。
　　柳溪问蒋叔：“怎么回事啊？”
　　蒋叔苦着脸：“这些人都是柳氏的股东，来逼宫的……”
　　楚弦笙站起来，跟着走进去，小声道：“兵来将挡吧。”
　　她走过柳溪身边，友好地对她点点头。
　　柳溪脸色苍白，虽然不想理睬这些事，却又怕他们影响到了爸爸的心情，只好跟进去，站在楼道里。
　　一时间，小小的病房被挤了个水泄不通，楼道还站着柳溪。
　　楚弦笙走进病房，轻车熟路地把所有中年人挤开，走到病床边，很亲昵地帮柳父整理了床铺，扶着他半坐起来。
　　柳父见到这群人一起进来时，心里已经猜到了七八分。他在商场摸爬滚打多年，见到这些所谓下属的神情，就懂了他们的想法。
　　无非就是想把柳氏大权捏在自己手里罢了。
　　但柳父当初创立这个公司，风风雨雨十多年，并不打算给他人做嫁衣裳。
　　他强撑着身体不适半坐起来，眼神依旧锐利，面色沉稳地打招呼：“老郑，你们来了，自己找地方坐。”
　　柳父言谈之间，还带着久居高位的气质，沉着而不古板，老郑等人看了也不由得心中犯了嘀咕。
　　听说柳总现在晚期了，可是看这样子精神还不错，现在这个时机真的合适吗？
　　但来都来了……
　　领头人老郑，是柳氏的股东之一，股份数额刚好是股东中间的第三位。他找凳子坐下，摆出恳切交谈的姿势，前倾着身体，腆着啤酒肚道：
　　“柳总，你也知道，咱们柳氏现在风雨交加，我跟其他几个股东拟了一份章程，本来也不想在你不舒服的时候来打扰，但是现在情况紧急，我们觉得还是得找你看看。”
　　他说着一伸手，旁边张总监立即递过来一份文件。
　　柳父却是没接这文件，对老郑微微一笑，眼神里却没有半点笑意：
　　“你的意思我懂，但是这种章程，还是等到公司股东大会的时候再谈吧。”
　　老郑脸上闪过一丝不自在，却再接再厉道：
　　“柳总，你看公司现在的情况，其实基本都是我在管事，你不在的这段时间我代管公司也做的还不错，我现在就希望有些东西你能帮我过个明路。这件事老夏、老陈他们几个都同意了，就差你点头。”
　　柳父眼睛微微眯起。
　　老郑身后那两个中年男人跟着点头附和。
　　柳父一抬眼扫过他们，他们顿时低下头去，不敢再说话了。
　　“如果柳总你不同意，最近有些实力强的投资人正在跟这边接洽，倒是也可以帮忙挽救公司……”
　　“不用。”
　　柳父语气生硬冷淡，直接打断了老郑的话。
　　“我女儿已经回国了，已经会有她去安排公司的事情，你们就不用操心太多了。我的股份、分红和资产，我的公司，我都会转给她。”
　　老郑下意识看了一眼坐在床边没事人一样的楚弦笙。
　　楚弦笙对几个人一笑，温文尔雅的。
　　病房门外楼道里，柳溪靠着墙，听得有点胆战心惊。
　　哪怕她对这些事情一窍不通，但病房内危机四伏的气氛她是感受得到的，也因此愈加不解。
　　父亲就这样直接把自己点出来，但公司要交到自己手里吗？这件事情，之前她不是跟父亲讨论过，自己不会回家接管公司的吗……
　　她朝病房里看过去，遥遥与父亲的目光相碰，一触即分。
　　是她看错了吗？父亲的眼神里，居然有一丝……歉疚的感觉？
　　这是怎么回事？
　　柳父看了一眼自己的宝贝女儿，她正面色苍白，一脸茫然。
　　这是他能想到的最好办法了，既能保护女儿，又能让她维持天性，自由而富足地生活。
　　他把那个决定说了出来：
　　“给大家介绍一下，这是我女儿，柳溪。”
　　这一瞬间，病房门外，柳溪听到自己被点名，下意识地就想进屋去，却被蒋叔眼疾手快地拉住了；
　　而病房门内，老郑、张总监和其他两个人，都顺着柳父的目光，看向了病床边照顾着的风衣女子。
　　楚弦笙只愣怔了半秒钟，就流畅地站直身体，朝几个人微笑着点点头。
　　柳溪躲在门外，暂时还没法理解发生了什么，只茫然地看着所有人。
　　楚弦笙没有看门外的人，只看着柳父，目光崇敬而亲密地说：
　　“没错，我是柳溪。”
　　柳父不易察觉地松了口气，对楚弦笙激赏地点点头。
　　老郑等人露出了恍然的表情，脸色同时更难看了。
　　这“女儿”的厉害他们在外面已经领教过一次了，如果以后是她来接手柳氏，大概不会很温和好过。
　　可柳总已经做到这地步，很明显不想再谈，他们只能伺机再动。
　　“原来是这样啊，恭喜柳总了，令女真是年轻有为，年轻有为……”
　　“是，刚才在外面还见了一面，处事很有分寸。”
　　“柳小姐以后要加盟柳氏，那可太好了，咱们上上下下的男员工都有眼福了。”
　　说了一通恭维话，到底是不敢真的撕破脸皮，老郑等人略坐一会儿，又从病房里鱼贯而出。
　　直到所有无关者都走出那道门，病房里只剩下自家人和那个黑风衣女子了，柳溪还愣怔在原地。
　　她总觉得自己在瑛国这几年是不是吃薯条把脑子吃坏了，或者就是听不懂中国话了，怎么刚一回国，就有个人顶替自己的名字和身份呢？
　　还是她父亲亲口承认的。
　　别人是柳溪，是那个乖女儿，那她自己是谁？
　　她是在做梦吧？这是什么毫无逻辑的梦啊？
　　“小溪……进来吧。”
　　柳父的声音响起。
　　柳溪觉得自己在梦游，甚至找不到自己手脚在哪。
　　蒋叔拉着柳溪的胳膊，把她连拉带拽地带进屋内，又去关了病房门。
　　柳溪盯着父亲那张苍老了好多、也消瘦好多的脸，茫然过后，终于找到了一丝实感，随即眼泪就断线式地掉下来。
　　她哭着对父亲说：
　　“爸，你不要我了吗？”
　　这破碎的一句话，弄得柳父跟蒋叔同时红了眼眶。
　　楚弦笙转过脸，轻轻闭上眼。
　　“小溪……爸爸怎么会不要你？”
　　柳父声音颤抖着，伸出手，抓住柳溪的手拍了拍。
　　“可是爸爸也想给你最好的生活，也想让你好好去做自己喜欢做的事……”
　　剩下的话语，被淹没在哽咽之中，谁也说不出来了。
　　柳溪趴在床边嚎啕大哭。
　　柳父颤抖着手抚摸她的头发。
　　楚弦笙提起旁边已经放凉的饭盒，带着蒋叔，转身走出了病房。
　　病房门外，蒋叔担忧地问：
　　“这么突然，也没个铺垫什么的，小溪会不会接受不了啊？”
　　楚弦笙定定看着楼道的白墙，只说：
　　“她不会对柳先生有不满的。”
　　只会对我有，因为是我抢走了她本该有的一切。
　　但这话当然没必要对蒋叔说，楚弦笙心里叹息，神色却完全没有表露出来。
　　“对了，饭菜都凉了，我再去买一份吧。”
　　楚弦笙顺手把饭盒扔进垃圾桶，姿态优雅，身形挺拔地走出去。
　　蒋叔看了她的背影许久，才长叹一声。
　　作者有话要说：　　虽然前面比较沉重，但本文的基调是个轻松文……很快就会轻松起来哒！


第3章 
　　病房内传出低低的啜泣声，还有絮絮低语的谈话声，一直持续了很久。
　　楚弦笙拿着新买的饭菜回来时，蒋叔呆呆地坐在门口，神游天外的样子。
　　楚弦笙把饭盒递给蒋叔，跟他解释：
　　“我爸过来接我了，听说柳小姐回来，他觉得现在打扰柳先生不太方便，就没上来。那我就先回去了，有什么事可以直接叫我。”
　　蒋叔点点头，看看楚弦笙，不知道说什么，叹了口气。
　　楚弦笙深深看了一眼病房，紧闭的门里寂静无声。
　　她体贴地拍了拍蒋叔的肩膀，转身离开。
　　黑色风衣下摆在空中划出一道冰冷的弧线。
　　蒋叔实在不想再等，敲了敲门，低声说：“柳先生？小溪？”
　　里面有了小小的响动，好像有人在挪动小凳子。
　　等了一会儿，柳溪过来打开了病房门，让把蒋叔让进来。
　　她脸色惨白到几乎病态，因为哭过，眼角皮肤红肿不堪，身上衣服满是褶皱，头发也被抓乱。
　　看上去完全是爆发过一场火山的模样。
　　而病床上的柳父，闭着眼睛，眼角犹自带着泪痕。
　　蒋叔并不知道这对父女到底是怎么商谈的，他也不敢问，只好轻声问柳父：
　　“吃点东西吧？一天没吃了。”
　　柳父没有睁眼，只疲惫至极地说：“不用，送小溪回去。”
　　蒋叔只好把饭盒放在一旁，跟柳溪使个眼色，一起走出去。
　　他担忧地打量柳溪，还是问了出来：
　　“你们谈得怎么样？”
　　柳溪眼神空洞，只说：
　　“没事。”
　　蒋叔便不好再问，自己去找给柳父预定好的高级护工，跟她嘱咐各种事项。
　　柳溪站在原地，身体实在承受不住，脱力地靠在墙边。
　　她从不知道父亲居然是这样想的，之前没有一点征兆，事到临头自己就像一个弃子一般被抛弃。
　　从收益上来说，这确实对自己和公司都好，但这是毋庸置疑的欺骗。
　　她不想协助做这件事，可事已至此，她已被卷入，无法脱身了。
　　父亲在跟她谈话的时候，只说，在她去瑛国违背了所有人意愿，选择学艺术的时候，他就想到了这个计划。
　　从四年前到现在，这计划慢慢成型，各种细枝末节都被完善过，今天的事，只不过是突然捅出来了而已。
　　现在她太疲惫，完全无法思考，只能放下这些乱七八糟的事情，回家去休息。
　　柳家住在一个高端别墅区的独栋别墅里，这么多年，父亲并没有再娶，家里只有蒋叔和他妻子张姨在照顾着，父亲跟蒋叔一家形同家人。
　　蒋叔开了车送她回家，张姨早就站在别墅门口迎接了。
　　寒暄都顾不上了，柳溪精神恍惚地回到她每年回来住的房子，扑倒在枕头上，满心滞涩地坠入睡眠。
　　做了噩梦。
　　她梦见小时候跟着妈妈去瑛国的那个午后，在机场，父亲抱着她，沉默地掉眼泪。
　　那时候她还小，什么都不知道，看到父亲的眼泪，只觉得心头难受，却无法理解这对一个男人来说意味着什么。
　　她跟着父亲一起大哭不已。
　　等她醒来，枕头都被哭湿了半边，停不下的泪水还在源源不断地涌出来。
　　太痛苦了，癌症，被替换的身份，父亲的眼神……这一切，都太痛苦了。
　　两个月零三天后，柳父去世了。
　　葬礼上，只有楚弦笙作为亲生女儿露面接待外人，各方亲属都在家里陪伴伤心过度的柳溪。被邀请来的亲属都是之前柳父打过招呼的，基本都是柳溪的奶奶辈，并没有人对楚弦笙取代了她这件事提出异议。
　　柳溪把这件事告诉了远在瑛国的妈妈，妈妈表示无法接受柳父的决定，葬礼都没有回来。妈妈想让她回瑛国，但她想了想，还是选择留在国内。
　　她的学业已经进入尾声，母亲有自己的家庭，她不愿意去打扰，不如留在国内还有更多工作机会。
　　葬礼结束后，楚弦笙搬进了别墅。
　　这是柳父之前的决定，柳溪也无法拒绝。
　　楚弦笙搬进来这一天，柳溪像鸵鸟一样，钻在自己房间里，一边愤恨地吃着垃圾食品，一边竖着耳朵听外面的动静。
　　她在医院照顾父亲的时候，跟楚弦笙经常碰面，但她很讨厌这个顶替自己身份的女人，于是完全不跟人家讲话。
　　这两个多月，两人之间的对话不到十句，还几乎等同于陌生人。
　　可惜她现在寄人篱下，别墅虽然是转到了她名下，但公司股份带来的收益分红等等，她都要通过楚弦笙才能拿到。
　　楚弦笙其实东西不多，一辆小车就装下了，蒋叔亲自带着搬家公司帮忙拿过来的。
　　东西卸在客厅里，家里安静下来。楚弦笙让蒋叔回去休息，自己扛着大包小包，上了楼。
　　所有的卧室都在楼上，主卧是柳父的，次卧是柳溪在住。楚弦笙把东西都放进客房里，自己稍稍布置了一下。
　　她并不觉得自己是这套房子的主人，但为了掩人耳目，她必须住在这里。柳父以前经常在家里接待公司高管，以后她也可能得这么干。
　　张姨悄悄走过来，紧张地卷着衣角：“楚小姐……不是，柳小姐……”
　　楚弦笙正搬着几本书，仰脸对她微微一笑：“在家就叫我弦笙就好。”
　　张姨“哦”了一声，还是有点讷讷的：“那楚小姐，你，你不住主卧吗？已经重新打扫过了。”
　　楚弦笙笑着摇摇头，很有亲和力：“不用了，我毕竟是个外人。”
　　张姨皱着眉头道：“那我去给你做点粥。”
　　楚弦笙叫住她：“隔壁是柳溪的房间吧？她在家里吗？”
　　张姨点头。
　　楚弦笙便笑着说：“帮忙给她熬点粥吧，她需要补补身体。”
　　张姨下楼去了，楚弦笙收拾了好客房，故意脚步重重地走下楼梯，去洗手间。
　　她开着水，在洗手间门口抬眼瞥了一眼门把上的反光，果然。
　　柳溪听到陌生脚步声下了楼，自以为神不知鬼不觉地打开了自己的房门，只开了一半，探头出去四下张望。
　　还好，屋子里并没有出现多余的东西，看来那女人还有点自知之明。
　　那女人在这里，终究只是借住！
　　柳溪皱皱鼻子，闻到空气里，多了一丝陌生的气味。
　　她也无法形容这味道是什么，虽然好闻，但只要想一想气味的来源，她就气上心头，于是“砰”地一下关了门，窝回床上，满嘴塞了一大口薯片。
　　楚弦笙边洗手，边在门把手上围观了全程，不由得暗笑一声。
　　两个人的同居生活，就这样猝不及防的开始了。
　　虽然房子里多住了一个人，但柳溪几乎没有意识到对方的存在，基本不会碰面。
　　她现在正在赶毕业作品，每天在自己电脑上写艺术史论文，写到深夜才睡，第二天起来时，往往日上三竿。
　　而这个时候楚弦笙早就出门去公司了，只有张姨在家，给她热着早午饭。
　　张姨为了她，还学了一手瑛国西餐的手艺，专门给她做煮豆子、煎蛋的早午餐，柳溪为了不让张姨伤心，每天强行吃下这些东西。
　　吃煮豆子的第三个早晨，柳溪坐在餐桌前对着刀叉苦笑。
　　“好吃吗？好吃阿姨再给你盛一份。”
　　张姨每天殷切地趴在餐桌前问她。
　　“好吃是好吃，但是我吃太饱了，实在吃不下了。”
　　柳溪在这种视线压力下，不太敢停下刀叉，睁大眼睛试图表达自己已经很饱的意思。
　　“小溪，你也快十年没回来了，张姨现在也不知道你喜欢什么口味的饭菜，阿姨就是觉得，你回来这段时间，就没好好吃过一顿饭……要是你爸还在，他肯定会让你多吃点，长身体的时候呢。”
　　一句话又把气氛拉到谷底，张姨忍不住抹起了眼泪。
　　柳溪低着头，一滴接一滴的眼泪，都掉在盘子里。
　　张姨也不是故意的，她真的是心直口快，柳父去世对她的打击也很大。
　　两个人一个坐着，一个站着，对着餐桌默默流泪。
　　恰在此时，别墅大门发出一声响动，“吱呀”一声，大门被推开了。
　　楚弦笙风尘仆仆地走进来，西装革履，高跟鞋都没有换，明显是赶时间。
　　餐厅在客厅侧面房间，没有关门，楚弦笙走过时，一眼瞥到里面的场景，诧异地“嗯”了一声。
　　她脚下不停，直接转身进了餐厅，轻声问张姨：
　　“张姨，怎么了？”
　　听到楚弦笙说话，柳溪立刻试图把眼泪吞回去，僵硬地坐在餐桌前。
　　张姨这才如梦初醒般抹干净眼泪，看楚弦笙：
　　“不是，没什么，楚小姐，您怎么回来了？”
　　面对楚弦笙，张姨总是不自觉的磕巴起来。哪怕她永远是微笑的模样，却总有一双深不见底的黑眼睛，让张姨感觉紧张。
　　“我来拿个东西。”
　　楚弦笙声音很好听，清凌凌的。
　　她站在张姨旁边，看向柳溪，见她盘子里积了小小一汪眼泪，心头难过。
　　“张姨，小溪可能是吃腻这些了，以后还是多做你拿手的中餐吧。”
　　说完这句话，楚弦笙没再多说，看了一眼柳溪。
　　柳溪只给她一个后脑勺，头都快低到盘子里去了。
　　楚弦笙转身要走，忽而又转身对张姨说：
　　“哭过后眼睛要好好消肿的，有煮鸡蛋吗？可以拿来敷眼睛的。”
　　张姨点点头，跟楚弦笙一块儿走出餐厅，去厨房拿煮鸡蛋。
　　柳溪抬起头，刚刚一直吊在心口处的一口气，终于落回肚子里。
　　那个女人，还算识相，没有直接跟自己搭话。
　　可是她凭什么叫自己小溪？
　　越想越气，气得眼泪都憋回去了。
　　柳溪泄愤地吃了一大口煮豆子，差点把自己噎到，忙又赶紧喝水。
　　作者有话要说：　　谢谢大家支持~求不养肥求留言！


第4章 
　　几周过去，几个人在别墅里住的平平淡淡，相安无事。
　　柳溪的毕业设计正在用电脑做，过段时间，得回趟瑛国去提交毕业设计，才能顺利毕业，时间还是挺赶的。
　　这么紧张的赶着东西，她几乎忘了家里还有另一个人，经常是听到半夜隔壁开门的响动，才意识到家里还有个讨厌的女人。
　　也不知道这个讨厌的女人到底在干嘛，每天早出晚归。
　　张姨跟蒋叔每周会轮换休假一天，这天刚好是张姨休假。
　　柳溪睡到中午才起来，穿着睡衣打着哈欠，去卫生间洗澡。
　　别墅里有好几个卫生间，二楼的这一间在走廊尽头，她沿着走廊趿拉着拖鞋，一路慢腾腾的走，完全没注意到客房门开着一条缝。
　　她走到卫生间，捣鼓了一会儿，忽然尴尬地发现：没纸了。
　　她下意识地朝外面大喊了一声：“张姨，帮我拿点纸！”
　　喊完才想起来，张姨今天休假了……
　　家里这个点，只有蒋叔在……
　　柳溪一阵头痛，托着腮蹲在马桶上想办法，想了半天决定了：这次出去后，马上把马桶换成自动清洗的那种！
　　这对于当下的情况没有任何帮助，她现在大概也许可能，只能撅着屁股去浴室里冲干净……
　　在脑海里想了想那个画面，简直可怕。
　　为什么一个花季妙龄少女要在自己家经历这种尴尬场面？
　　不知道蒋叔听到刚才那句喊没有……希望他假装没听到吧。
　　柳溪都已经半站起身，打算实施浴室冲洗计划时，忽然听到有人敲门。
　　没错，敲的不是别的门，正是面前这一扇卫生间的门。
　　她瞪大眼睛，问：“蒋叔？不用了，我自己解决就行！”
　　门外传来清灵的女声：“是我，楚弦笙。”
　　柳溪僵在原地，条件反射地一阵愤怒和厌恶。
　　人在屋檐下不得不低头，柳溪把卫生间门打开一条缝，伸出一只手，也不说话，就等着外面把东西递过来。
　　一筒卷纸递进她手里。
　　楚弦笙的手指碰到了她的手掌心，触感过分鲜明，柳溪猛地一皱眉。
　　她拿到纸就立刻大力甩上门，看了看这份卷纸，只觉得纸上都沾染了那女人的气息。
　　门外的人迅速离开了，没有逗留，也没有试图搭话。
　　柳溪处理完身体，又进去套间里的浴室冲了个澡，刚才的尴尬感才被冲淡了一点儿。
　　为什么啊，为什么早出晚归认真工作的盗版“柳溪”，今天居然在家？
　　一个正版跟一个盗版同时在家，仔细想想，这个场景还真是诡异呢。
　　也不知道那个盗版柳溪到底会不会遵守约定，把柳氏的公司经营好。父亲没有仔细跟她说这件事，她也不知道这个冒牌货有没有约束。
　　万一冒牌货早把公司搞的一团糟了呢？
　　父亲为什么就能放心把自己一辈子的心血放心交给这个女人？
　　虽然自己很差劲，不可能担起大梁，但这个女人也不过那么年轻，更没看出来哪里厉害了。
　　柳溪擦着身体乳，都不敢往深了想，她怕想着想着，自己先把自己气死。
　　她做完护肤程序，穿好睡袍，经过客房时，发现门开着一小半。
　　她不由自主地朝屋里看了一眼，正好看到冒牌货侧对着门坐在桌前，在敲电脑键盘。
　　大概为了空气对流，对面窗户也开着，冬日的冷风正从窗外吹进来，把浅绿色窗帘吹得微微晃动。
　　楚弦笙坐在桌前，姿态笔挺，神情专注，披肩长发顺滑轻盈，眉眼轮廓清晰而又温和。
　　光线的原因，她整个人周围都仿佛有一圈毛茸茸的光。
　　即使在家，她也穿着西装衬衫和西裤，脚上穿了一双简单的蓝色棉拖鞋，微妙的不搭，却又微妙的相容。
　　柳溪没忍住，看了一眼，又看一眼。
　　好像还是第一次这样偷偷地、认认真真地看她呢。
　　看上去还是很不错的，属于颜控友好型长相。
　　柳溪看得有点明目张胆，楚弦笙忽然转过头来，不慌不忙地对柳溪绽放出一个灿烂的微笑。
　　楚弦笙开口问：“怎么了，柳小姐？还有什么需要吗？”
　　柳溪第一时间脑子里蹦出的就是不满。
　　怎么这会儿又叫柳小姐了。
　　装什么好人，之前不还小溪小溪的叫得起劲？
　　这小老妹儿到底怎么回事，一点也看不懂。
　　柳溪想的东西就很直接地表现在脸上，她神色变换着，又皱眉又嘟嘴的，却硬是不回答她的话，扔下一个鄙视的眼神，直接转身就走了。
　　看得楚弦笙有点想笑。
　　不枉自己在窗前找了半天的光线，还摆了半晌造型。
　　也不枉自己把张姨之前就装好的卷纸偷拿到自己房间来。
　　怎么说呢……好歹也算是，说上话了吧。
　　柳溪回房，呆呆坐了一会儿，抱住电脑开始搜索柳氏最近的消息。
　　柳父去世后，她太伤心，拒绝接收任何外界消息，一个人窝在别墅里，很少跟别人交流，什么都不知道。
　　她今天还是第一次，对楚弦笙这个人起了一点兴趣。
　　柳氏是做自有纺织品牌的公司，网上的消息其实很少更新，官网上的新闻快讯一栏，最近更新的只有一篇对柳父的讣告，还有一篇新任总裁的快讯。
　　快讯里，“新任总裁柳溪”几个大字上方，配的是楚弦笙在总裁办公室里的半身照片。
　　柳溪对这间办公室的摆设、物件都很熟悉，父亲工作忙，经常直接在办公室就跟自己视频聊天。
　　她看着照片，一时间又被情绪淹没，“啪”地一声猛然扣上电脑屏幕。
　　明知道会看到什么，还要去搜索，柳溪觉得自己就是不见棺材不掉泪，现在见了，泪也掉了，图什么啊……
　　蒋叔在花园里修整了一天的草地，中午吃的是昨天张姨做好的饭菜，他只要热一热就行，晚上终于不能凑合，需要他亲自下厨了。
　　柳溪是领教过蒋叔一言难尽的厨艺的，看到蒋叔进厨房，她就决定，不能让蒋叔自由发挥。
　　她自己在瑛国这几年，一直一个人住公寓，也是颇学了几手的，于是下楼进了厨房。
　　“蒋叔，晚餐我来做吧！”
　　蒋叔闻言抬头，羞赧地一笑：
　　“小溪啊，你……你会做饭？是不是嫌叔做的不好啊？”
　　“哪有嫌弃你，我在瑛国都是自己做饭的，不然瑛国的饭菜真的没法吃，今天不过是手痒。好了蒋叔你快去歇着，我来我来。”
　　柳溪微笑着把蒋叔推出了厨房，她今天确实是手痒了。
　　蒋叔看她难得有点做事的兴致，心里也欣慰，出去收拾餐厅。
　　柳溪打开冰箱看了看，还有一点新鲜牛肉，还有收拾成一盒一盒的各种切好的蔬菜，应该都是张姨准备好的。
　　她想了想，拿出牛肉和蒜苗、鸡蛋跟黄瓜，还有西蓝花。
　　先淘米，她喜欢吃杂粮饭，抓了一把小米跟大米放在一起淘洗几遍，放入电饭锅开始煮饭。
　　上好的里脊牛肉，切成筷子粗细的肉丝，放进玻璃小盆里，加入生抽、姜片、盐和土豆淀粉，放在一旁。
　　黄瓜用快刀切成圆圆的薄片，放一点点盐腌制出水。
　　鸡蛋打入碗中，加一撮盐和一点凉水进去，一块儿搅散。
　　炖锅里烧上水，把切小块儿的西蓝花放进去焯水，几分钟就好了，捞出来放在沙拉碗里，生抽蚝油蒸鱼豉油小米椒香醋放进去，搅拌一下，一道凉拌西蓝花就好了。
　　另一个灶台上，炒锅已经被烧得冒出丝丝青烟。柳溪很专业地伸手去试了试温度，倒油，先炒鸡蛋。
　　加了盐跟水的鸡蛋倒入锅中，伴着“刺啦”的响声，鸡蛋被油一激，一阵异香传来。这样处理过的鸡蛋更容易起泡，炒出来蓬松金黄，朵朵都像大块儿的黄金堆在锅中。
　　及时关火，剩下的油直接拿来爆香干辣椒，再倒入被挤干水分的黄瓜片。黄瓜片被腌过，在锅中时就不会出太多水，稍稍炒至半透明，就可以把鸡蛋放进去一起炒。随手加一点盐和胡椒粉，就可以出锅了。
　　金黄酥香的鸡蛋，搭配鲜嫩透明的黄瓜片，还有油亮的红辣椒点缀，整道菜颜色搭配非常漂亮。
　　柳溪看着十分满意，觉得自己的厨艺没有退步，似乎还因为家里精良的设备而有所进步了，忍不住给自己点了个赞。
　　热锅倒上冷油，牛肉下锅，先用筷子把肉划开再用铲子轻炒，等到牛肉全部变白时，烹入一点糖和老抽，提鲜增色。
　　牛肉拨到锅子一边，倒入蒜苗，几下炒到嫩绿油亮的色泽，再加一点儿水把蒜苗连炒带煮的煮熟，最后跟牛肉混合在一起，加盐和黑胡椒，即可出锅。
　　她刚炒好，厨房外掐着时间的蒋叔就进来了。
　　一进门，蒋叔眼睛都瞪大了：“嚯！这可太香了！”
　　柳溪端着两盘菜去餐厅，一听这话，弯着眼睛就笑出声来。
　　蒋叔声音都提高了，盯着她手里的菜盘子：“有口福了，我今天能吃三碗饭！”
　　柳溪笑眯眯的坐在餐桌上，看着蒋叔一边扒饭一边赞叹的样子，感觉心里一直以来萦绕的阴霾也有些减轻了。
　　牛肉鲜嫩爽滑，蒜苗脆口入味，黄瓜炒蛋清淡又香甜，西蓝花的调料也是恰恰好的美味。
　　“比你张姨强多了，小溪，你这都能去当主厨了，又清淡又好吃，真厉害！”
　　蒋叔毫不吝啬地各种夸赞，就为了让柳溪脸上多点笑容。
　　餐厅门没关，楚弦笙下楼时，恰好看到餐厅里热火朝天的在吃饭。
　　她想了想，踩着高跟鞋走了过来。
　　作者有话要说：　　忘了说了，本文最好不要在晚上阅读，会有大量美食出没，祝大家越看越瘦，么么哒！


第5章 
　　柳溪戒备地眨了眨眼，看着朝餐厅走过来的人，下意识地用手盖住了蒜苗炒牛肉的盘子。
　　然后她就看到，楚弦笙嘴角扬起，轻轻笑了一声。
　　她恼羞成怒地把手拿开，狠狠瞪了楚弦笙一眼，对方却丝毫没有收到任何伤害，照样走到桌前，半弯着腰，跟蒋叔说话：
　　“蒋叔，我今晚要去参加一个酒会，得麻烦你帮我叫车了。”
　　蒋叔笑得很尴尬，看看气鼓鼓的柳溪，又看看楚弦笙，还是点点头：“好的，那个……你吃晚饭不？”
　　这是柳溪做的菜，蒋叔不敢自己拿主意让楚弦笙来吃，说完话又偷看柳溪的神色。
　　柳溪不自觉撅起嘴，瞪大眼睛，仿佛一只气鼓鼓的河豚，大声说：“就这点菜，多了没有，不给你吃！”
　　她一点儿都没有扭捏，直视着楚弦笙，目光明亮，脸颊因为情绪而起了一丝粉红。
　　但在楚弦笙眼中，餐厅直射下来的白光，将柳溪的脸庞映照的肌肤细腻，柔白而带着暖暖的粉，表情生动，像个易碎而美丽的瓷器。
　　于是楚弦笙嘴角依然扬着，带着笑意地看向她：
　　“没有多余的，那我就不吃了，等会儿还要喝酒，我酒量本来就不太好。”
　　楚弦笙说完话，却依然没有走开，眼神在饭菜上流连一番，流露出激赏的神色，又说：“柳小姐的菜做的真漂亮，味道一定也很好，好厉害。厨房的事我就一点儿都不懂呢。”
　　被人这么直接地夸赞，柳溪感觉自己仿佛一只被顺毛撸的猫，忍不住嘴角一抬，差点笑出声，赶紧发动自己强大的自制力制止了这个笑容。
　　她一边用眼神表达鄙视和讨厌，一边听进去了对方的话，心里一个咯噔：空腹喝酒，容易醉。
　　一个也就二十二三岁的女孩子，一个人去酒会，万一喝醉的话，不太好……
　　她偷眼瞥着楚弦笙。
　　这人果然是要去参加酒会的装扮，穿的是一身中性风的小礼服，胸前的衬衫带着层层叠叠的褶皱，穿着闪烁暗光的丝绸短裤，外面套着一件低调却款式经典的黑大衣，头发扎成一束，露出光洁的额头。
　　这样装扮起来，比今天在客房的样子，又多了光彩夺目的味道。
　　长得好看真是为所欲为啊。
　　蒋叔已经开始打圆场：“那行，你到那边自己找点东西垫垫肚子……”
　　“只许吃半碗饭。”
　　柳溪忽然出声，打断了蒋叔的话。
　　她依然怒气冲冲地瞪了一眼楚弦笙，却没再多说，拿了旁边的公筷，把每一样菜都往盘子旁边拨了一点儿，分成一大份和一小份。
　　楚弦笙看着她的动作，笑得眼睛都眯起来，很温和地说：“真是太谢谢你了，那我就不客气了。”
　　话音刚落，她十分利落地转身，几步就进了厨房，迅速地盛好米饭拿好筷子端出来。
　　蒋叔很有眼光，看楚弦笙端着碗过来，自己连忙出去：“那我就去叫车了。”
　　楚弦笙在餐桌边坐好，坐在柳溪的左手边位置，很乖巧地在柳溪拨出来的那些小份里夹菜。
　　先是夹了一筷子牛肉丝，放进嘴里细细嚼动。
　　随即她惊讶地睁大了眼，露出享受的表情，眼角眉梢都是喜悦，赶快扒了一大口饭。
　　柳溪一直在偷看她的动作，眼看着她把自己嘴巴上的一小块口红都给吞掉了，赶紧忍住出言提醒的想法，低头吃自己的。
　　吃着吃着，她嘴角就不由自主地翘了起来。
　　有点小得意。
　　“这些菜这么好吃，是你在瑛国的拿手菜吗？”
　　楚弦笙忽然开口跟她搭话。
　　同一张桌上吃饭，暂时敌对不起来，柳溪埋头在饭碗里，小声道：
　　“不是。”
　　“这么好吃的都不算拿手菜，真是羡慕你瑛国的舍友。”
　　“还好吧。”
　　“对了，那你的拿手菜到底是什么？不知道我有没有机会见到呢？”
　　“……为什么要告诉你。”
　　柳溪吃完了一碗米饭，已经饱了，但是剩下的菜还没吃完，她为难地看着那些菜。
　　做菜的人最恨自己的菜被浪费，蒋叔应该不会回来再吃了，自己也实在吃不下……
　　柳溪看了看一旁的人。
　　楚弦笙扒饭扒得热火朝天，因为小份菜太少，她一口菜要配两口米饭，口红都吃光了，吃得无暇顾及柳溪的目光。
　　明明是个精英的模样，看着怎么还觉得……有点儿可怜呢。
　　柳溪把盘子往她那边推了推，故作淡然地站起身来：
　　“我吃饱了。”
　　楚弦笙偷偷一笑，故意抬起头问：
　　“还剩下这么多菜，你不吃了怎么办呢？”
　　柳溪尽量目视前方，做出平静淡定的神情，大手一挥道：
　　“你吃吧。”
　　说完话，她加快脚步走出餐厅，生怕被发现自己懊恼的表情。
　　这个晚餐，不敢细想。
　　自己辛苦做出来的好菜，最后怎么就便宜了这个房子里最讨厌的那个人？
　　真是一个难解的谜……
　　柳溪懒得回房，坐在客厅沙发上玩手机，毛茸茸的沙发垫子摸起来好像动物皮毛，这是楼下她最喜欢的一块地方。
　　玩了一会儿，楚弦笙的声音忽然传来：
　　“谢谢款待，我先走了。”
　　柳溪探头去看，几步远的地方，楚弦笙正站在那里，拎着小皮包，正在重新补口红。
　　一支正红色的意大利品牌口红，金色小圆管被白皙修长的手指捏着，在唇上划过，留下颜色美妙的长痕。
　　因为学油画，柳溪对色彩非常敏感，觉得这只口红的颜色，真是特别好看。
　　当然了，被涂的两片唇的唇形也很完美，堪比唇部模特，薄厚度适中，丰满而圆润，唇尖天然上扬，似乎总带一点高深莫测的微笑。
　　等柳溪反应过来时，她已经盯着楚弦笙的唇，看了快一分钟了。
　　楚弦笙就站在原地任她盯，涂完口红，她还拿出小镜子照了照，就是不走。
　　柳溪回过神，不自然地动了动喉咙，低低哼出一个字：
　　“嗯。”
　　楚弦笙很听话，听到这一个字，才笑了笑，往门口走去。
　　柳溪坐在沙发上，总觉得哪里不对。
　　但是不管了，她打开手机，开始搜索正红色口红。
　　哪怕再想要，她也绝对不可能开口问楚弦笙色号的，绝对！不可能！
　　那天晚上，柳溪睡得很晚，也不知道为什么，哪怕把微博微信都刷了个底朝天，她也一直没有睡意。
　　等到半夜十二点多，大门传来轻轻的敲门声。蒋叔年纪大了，应该是没听见，没人给开门，门外的人自己用指纹密码锁开了门进来。
　　柳溪不由自主地竖起耳朵，认真听了半晌，什么声音也没听到。
　　看来是安全回来了吧。
　　她心里莫名地松了口气，关了灯钻进被窝，一夜好眠。
　　昼夜颠倒的生活又过了很久，突然有一天起床后，吃着张姨精心做的清粥小菜时，柳溪发现，自己已经很久没有出过门了。
　　最多就是去别墅后面的小花园散散步，感受一下阳光，除了家里这几个人之外，她谁都没见到过。
　　柳溪想了想，问张姨：“姨，你今天去超市不？”
　　张姨摇摇头：“不用，我早上已经去过菜市场了，那时候你还睡着，今天不用出门，要在家搞卫生。”
　　柳溪慢吞吞地点点头，决定下午太阳好的时候，自己出去溜达一下。
　　“那我下午自己出去吧，想去转一转。”
　　张姨顿时抬起头，一脸惊喜交加的表情：“小溪啊，你终于想通了，我早就说过了，在家里闷着不好，那你有没有小姐妹陪你出去啊？”
　　柳溪：“我高中大学都在瑛国啊，在这里没什么朋友，没事，我自己出去就行。”
　　张姨：“那也好那也好。”
　　柳溪说完就低头喝粥，视线一错，没注意到张姨的动作。
　　张姨偷偷拿出手机，用很不熟练的一指禅动作，在上面按来按去，按了好几下之后，嘴角露出憨厚的笑容，慈爱地看着柳溪。
　　柳溪毫无所觉，吃完饭就上楼继续做功课去了。
　　每天宅在家里，都快宅得长毛了，一想到去门外接受新鲜阳光的照射，进行光合作用，她竟然还有点儿兴奋。
　　当初她在瑛国，经常背着画夹去户外写生。看来是时候再买一套画具放在家里了。
　　花城的风土人情，市井风貌，她只有在小学初中时领略过，现在已经忘得差不多，正是应该再去好好看看。
　　柳溪的午觉是被阳光晒到枕边晒醒的，醒来一看时间，三点多四点钟，正好是冬天阳光最暖和、最靓丽的时候。
　　她从衣柜里翻衣服，看了半晌，感觉应该抽时间去买衣服了。
　　之前从瑛国回来太匆忙，衣服都没带多少，这些都是张姨给她添置的，品味嘛……一言难尽，御寒功能倒是足够了。
　　她捏着一件红通通的羽绒服，哭笑不得。这衣服巨厚，长到她脚踝，还是廓形的，整个人套上去，活脱脱一个大红灯笼高高挂。
　　她找了半天，最后选了最低调的一件黑色短麂皮外套，配简单的牛仔裤和白羊毛衫，找一条浅灰色围巾随便一套就出门去了。
　　“张姨，我出去了。”
　　“哎！小溪啊，一定要好好玩，回来晚点不要紧，我给你留门！”
　　“不用了张姨，我就是散散步，很快就回来。”
　　半小时后，柳溪意识到——她跟张姨说的这句话，每个字都是一个flag。
　　作者有话要说：　　楚弦笙：灯光道具音乐准备，我要出场了！


第6章 
　　冬日的下午，一切都温暖又有烟火气，带着毛绒绒的阳光扑面而来。
　　柳溪本来只打算在家附近溜达，进了一个商场，随便拿了几件衣服，又拿到一张健身房推销的传单，跟着教练去健身房里看了一圈儿。
　　教练是个浓眉大眼的肌肉男，殷勤地围着柳溪跑前跑后：
　　“美女坐，美女喝水吗，我们这还有功能饮料，免费送你一瓶。美女你健身吗，会用这些器械吗，要不要去试一下，免费的免费的……”
　　柳溪看着各种力量器械，微微一笑，转而去摸了摸椭圆仪的把手，感受了一下力度。
　　“美女一看就是懂行的，来来来，摸摸这里，我们的椭圆仪是进口货，很贵的，一台十万块钱，专人维护，每天清理三遍，保证干净好用。美女你觉得怎么样，有没有兴趣？”
　　面对教练眨巴眨巴的大眼睛，柳溪笑着说：
　　“有点兴趣。”
　　教练兴奋得一拍大腿，口沫横飞：
　　“美女太有眼光了美女，我们健身房十年老店，教出来多少健美先生健美小姐，现在办卡还有九折优惠，办卡在前台，我现在就……”
　　“我是说对你们这些器械挺有兴趣，可以给我一些购买地址吗？”
　　柳溪问。
　　“不是，那个，美女啊，这些都不是家用器械，你一个女孩子买这些干啥？”
　　教练眨巴着眼，茫然地挠头。
　　“我家健身房面积跟你们这差不多，健身器材都老旧了，我正好想换一批，你们这些器材看着还不错。”
　　“啊？美女你家住哪啊，这么大？”
　　“嗯……附近的联景美苑。”
　　“别……别墅啊……”
　　最后，教练写了一堆纸条，上面全是器材厂家的联系电话，一脸恭敬地把柳溪请出了健身房。
　　真是好有趣的经历啊，柳溪站在门外回头看看，笑容灿烂地朝教练挥挥手，走了。
　　教练一脸便秘的表情，摸着脑袋还在想：别墅啊……道理我都懂，可是别墅健身房为什么那么大？有钱人，有钱人。
　　斜阳照暖，柳溪走饿了，在路边小摊上吃了一碗小馄饨。
　　旁边一桌坐了两个大学生模样的女孩子，围着桌子叽叽喳喳说话。
　　“哎你看见没有，那辆车，那辆车好帅啊！”
　　“什么什么，哇我看到了，宝蓝色的保时捷，太好看了吧！”
　　“哎哎哎你看到没有看到没有，这车子怎么好像在往这边开……”
　　“不是吧，这个小巷子都是一些小店，这样的车开进来都倒不出去吧？”
　　“我觉得里面一定是个霸道总裁哈哈哈，感觉这车子一进来，整个巷子都亮起来了。”
　　“唉，什么时候我的霸道王子能开着这样的保时捷来接我……”
　　“哇，车停了，就停在我们店门口！”
　　“真的哇！啊啊啊难道我的霸道总裁今天就要出现了吗！”
　　两个女孩子大呼小叫的看门外，柳溪也跟着抬眼瞥了一眼，惊讶地一挑眉。
　　一辆造型酷炫的宝蓝色保时捷小轿车，正在倒车，想停进小巷子里逼仄的停车位。
　　车子三两下迅捷如风地停好了，闪闪发亮的车身，衬得周围那些黑色大众白色本田灰头土脸，跟刚从垃圾堆里开出来似的。
　　柳溪仿佛都看见其他的车，羞愧地低下了便宜的头颅……
　　周围的小巷子都是些小食品店、小便利店和五金店，这一片都是十年前的老居民区，树木成荫，来往的人也要么是学生要么是老年人，路上甚至还有树上无处不在的鸟粪……
　　总而言之，这样一辆车出现在这种巷子里，场景十分魔幻。
　　两个女孩儿继续小声议论着：
　　“啊啊啊，真的停进来了啊……”
　　“车门打开了，哎？怎么不是我想象中的霸道总裁呢……”
　　“好精英的女人啊，羡慕，我觉得我们五百强的学姐都没这么有范儿。”
　　“是，长得就像那些商业财经杂志上剪下来的人。”
　　柳溪往嘴里塞了一块馄饨，再抬头时，立刻惊得呆住了。
　　从保时捷里走出来的人，居然是楚弦笙。
　　她穿着一身暗红色套装，外面套着米色大风衣，拎着名牌小包，高跟靴之上露着纤细白嫩的脚踝，正一步一步地朝这家小店走来。
　　她气场极其强大，走动之间面色平和，风衣的摇动却仿佛自带章法，冲天的优雅与压倒性的美貌，摄人心魄，连树上飞来飞去叽喳乱叫的麻雀都噤声了。
　　小馄饨店的中年男人店主忘了捞下熟了的馄饨，紧紧盯着她看；旁边便利店的妇女一盒烟拿在手上忘了递出去，好在她的顾客也没有理睬，两人皆是盯着走来的人；五金店的老人正拿着钳子扭铁丝，手一松，铁丝掉在地上，直着眼看她。
　　这样的人，这样的走路姿势，根本不该出现在这里。
　　她只应该出现在杂志封面和品牌秀场上才对。
　　“我的乖乖……”
　　当楚弦笙踏入这间逼仄狭小、卫生条件堪忧的小店子里时，柳溪很明显地听到，那边忘记捞馄饨的店主，发出了一声不知道是哪儿的方言感叹。
　　便利店妇女、五金店老人纷纷朝馄饨店男人投去羡慕嫉妒恨的目光，妇女甚至朝这边喊：“老王，你可走运嘞今儿！”
　　楚弦笙走过来，只是随意瞥了她们一眼，柳溪身后那两个女生已经一句话都不说了，在楚弦笙强大的气场冲刷之下瑟瑟发抖。
　　楚弦笙在柳溪的桌子对面坐下，微笑着说：
　　“刚好饿了，路过，这馄饨好吃吗？我也来一份。”
　　最后一句话是对着店主人说的，中年男人听了眉开眼笑，大声答应：“哎！猪肉大葱馅儿大馄饨，您可请好吧！”
　　楚弦笙把大衣脱下来，一点儿也不在意的放在旁边椅子上，仿佛没有看到椅子上经年累积的油渍。
　　这一幕，看得柳溪欲言又止。
　　她是真的不喜欢别人浪费东西，大衣也是个好东西，这么一放，回去肯定得进干洗店了。
　　她把勺子一撂，剩下半碗馄饨也不迟了，站起身：
　　“老板，结账。”
　　馄饨男错愕地看着她：
　　“诶？啊？结账？你朋友不是刚到吗？你们不是一起的啊？”
　　柳溪控制住自己不去看楚弦笙的表情，冷着脸说：
　　“她不是我朋友，分开结。”
　　楚弦笙忽地走过来，轻轻压住柳溪伸进钱包的手：
　　“我来吧，扫码付款就好。”
　　两人双手相碰，感觉很怪，柳溪很不舒服地躲开。
　　柳溪对扫码功能还不怎么熟，更习惯于现金付款。她还在努力凑零钱的时候，楚弦笙已经飞速把钱付好了。
　　柳溪瞪她一眼，转身大踏步地走出门去。
　　楚弦笙回店里拿了大衣和包包，高跟鞋笃笃踩着石板地面，追在她身后：
　　“喂，你要去哪儿，我送你啊。”
　　柳溪看见她就气，回头恶狠狠一句：
　　“吃你的馄饨去吧！”
　　馄饨男也跟着在后面喊：“哎美女你的馄饨还没吃！打包吗！”
　　楚弦笙没来得及理店主，只跟在柳溪身侧问：
　　“你还在生柳先生的气吗？”
　　她这么问，很贼。
　　柳溪直觉不是什么好问题，干脆不回答。她生楚弦笙的气，但楚弦笙归根到底，只是她父亲计划的一环，甚至是没多少主动性的一环，所以她这气得没什么道理。
　　但是她自然不可能生亲爸爸的气，就算有怨也早就自己化解了。
　　“我有话要对你说，都是柳先生之前让我告诉你的，你不停下来听听吗？”
　　楚弦笙的声音带着些微的喘息，好像追得有点吃力。
　　柳溪心想，如果是自己，穿着七八厘米高的高跟，在坑坑洼洼的石板地上跑两步就不行了，楚弦笙毕竟也只是跟自己差不多年龄的女孩子，看来跟自己一样软弱。
　　这么一想，柳溪忍不住就心软了，停下脚步，转身。
　　她努力绷住自己脸上冷若冰霜的表情，冷冷道：
　　“你想说什么？”
　　见她肯理自己了，楚弦笙刻意喘着气，又很开心地一笑，往身后指了指：
　　“去店里边吃边说吧，你再点一笼小笼包？”
　　鲜鲜嫩嫩冒着白气的热腾腾刚出炉的小笼包！
　　柳溪鬼使神差地跟着楚弦笙又回来了，坐回原来的位置。
　　旁边桌的两个女学生为了看戏，一碗馄饨吃得比满汉全席还慢，这会儿见这戏还有续集，兴奋得互相挤眉弄眼戳胳膊，却又只敢用眼神交流。
　　馄饨男松了口气，端上来一碗精英漂亮的小馄饨，放在楚弦笙面前，念叨着：“小姑娘家家的，有什么气的？坐一起吃点东西不就没事了嘛，我就看你俩肯定是好朋友，都特有气质。”
　　柳溪怒瞪馄饨男一眼，馄饨男马屁拍在马腿上，摸不着头脑地回去了。
　　楚弦笙则笑着说：“让您费心了，再来一笼小笼包吧。”
　　“哎！好嘞！”
　　马上，比想象中还要鲜美饱满的小笼包摆在了眼前。柳溪实在绷不住，低头开始小口吃包子，差点烫到自己。
　　“小心烫。”
　　楚弦笙用手给她扇了扇风。
　　“你有什么话要说的……呼呼……快说……”
　　柳溪一边被烫一边说话，自带呼气音效。
　　“之前柳先生说，我们的利益分配问题，你不想听听吗？”
　　“呼……什么分配？”
　　“也就是，跟我在一起，你能得到的，比你想象中的多的多。”
　　楚弦笙目光幽深，透过蜿蜒袅娜的蒸汽，看进柳溪的眼睛。


第7章 
　　在一起？
　　听起来怎么怪怪的。
　　柳溪只是奇怪了一瞬，又被她的动作吸引了。
　　楚弦笙从自己低调的小包里拿出一个卡包，递给她看。
　　“这是我的身份证，现在对外，我都是柳溪。”
　　柳溪看过去，她的国籍是华裔，其实很少接触国内的身份证，还有点陌生。
　　上面除照片是楚弦笙的证件照外，出身年月日和户口所在地都是柳溪自己的。
　　“这个……是我爸爸准备的？”
　　小笼包热腾腾的蒸汽已经散尽，柳溪脸色很不好看，皱着眉头问她。
　　“是，你爸爸在十年前……就已经准备好了。”
　　十年前，是柳溪去国外的时候，为了方便，柳溪入了母亲那边的国籍。
　　柳父已经不在了，柳溪根本无从得知他当时的心路历程。她只能想象，或许父亲是不愿意接受自己不在他身边的事实，转而开始找另一个替身？
　　柳溪越想越觉得难受，不知自己这种感觉是愤怒还是心疼，五味杂陈地抿着嘴，没有说话。
　　“我爸爸那时入职柳氏没多久，带着我跟柳先生见过一次面，后来，我爸爸就亲自带我去改了名字，做了另一套身份系统。所以，从十年前起，我就叫柳溪了。我对这个名字，也许比你还要熟悉，我用它参加了中考、高考，用它上大学，还用它出国留学，在米国学了金融。”
　　柳溪听着这些匪夷所思的故事，眼睛睁得很大，表情被震惊到麻木。
　　这件事竟然从这么早就开始筹划，看起来也是步步缜密，没有一丝纰漏，简直是神奇到了极点。
　　楚弦笙观察着她的表情，说着说着，就叹了口气。
　　“我从小还不知道为什么要给我改名，所以对外都说我叫楚弦笙，柳溪是我的另一个名字。后来，我流血回国，柳先生找我，亲自跟我说了他的计划，而我其实别无选择。”
　　“为什么？”
　　柳溪深呼吸后，假作冷静地问。
　　“因为我爸在柳氏奋斗多年，他非常希望我答应这件事，掌管一个大型成熟企业的诱惑，我也难以抵抗。我也是人，也希望有自己的事业，而没有什么比这个事业更有吸引力了。”
　　楚弦笙说的很诚恳，眼神专注地看着柳溪的脸庞，神情很有感染力，柳溪觉得她说的是实话。
　　毕竟，人都有贪欲。况且，答不答应也没什么关系，箭都在弦上了，临阵退缩的话，父亲应该有别的手段逼人就范。
　　父亲白手起家的这片家业，应该是从未打算送到自己手中吧……
　　自己就如此差劲吗？作为父亲的女儿，如果不受认可……
　　柳溪低下头，咬了一口小笼包，没滋没味的，她“呸”地吐掉了。
　　“这个计划也拥有许多限制条件，比如我成为总裁的这些年里不能恋爱，不能结婚，以防外人争抢企业控制权；比如我的权力很有限，几乎被架空成为吉祥物，一切都要听凭柳先生身边最亲密的高管调遣。
　　但这些都不是重点，我今天必须告诉你的是，这几年，我每个月都必须把我的分红和所有的投资收益全部交给你，只给我自己留下日常使用的二级员工工资，大概一万块。”
　　柳溪差点没呛住自己，听得眼睛瞪得溜圆。
　　这，确定不是反过来的？总裁挣到的钱，全都给自己？
　　“真的吗？”
　　柳溪下意识地脱口而出。
　　“我没必要在这件事上骗你，马上会有上个月的分红划到你卡上，这些事都是柳父亲自安排的心腹来做的，完全不需要征求我的同意。所以我说我是个吉祥物总裁，明白吗？”
　　“天啊……那我能拿到多少钱？”
　　“按照你现在的花销水平，大概一生都不用再赚钱。”
　　楚弦笙说到这里，低下头用塑料小勺，优雅地舀了一勺馄饨，放进嘴里。
　　馄饨放得时间长了，已经有点凉凉的，薄薄的面皮滑嫩而温和，馅儿里大葱和猪肉味道融合得很好，还有一点点姜末的清辣，带着一点咸香的汤汁，在口中混合成烟火气的安心滋味。
　　“味道还不错。”
　　楚弦笙评价。
　　她吃着馄饨，给柳溪一个消化情况的时间，一边饶有兴致地观察柳溪的表情。
　　柳溪本来就长得是比较精致那一挂的，却又不是那种网红版的精致，而是自然天成的瓜子脸。
　　她微微张嘴，那双瞳仁比普通人稍大一些，总是透着纯真，此刻也正睁得很大，表达着震惊和思考的神情。
　　想了半天，她终于想明白了。
　　“所以，我爸做这件事，还是为了给我一个好的生活吧？那我拿到那些钱，我又花不了那么多，我要怎么用？”
　　楚弦笙微微一笑，红唇轻启道：
　　“你可以又投资给我啊。”
　　“这倒是个办法……”
　　柳溪认真地思考起来。
　　“哎，我开玩笑的，那些都是你父亲写明了要给你的钱，我不会用。”
　　楚弦笙正色道，一手放在桌上敲了敲，吸引柳溪的注意：
　　“而且你拿到钱要做什么都可以，这些本来就是你爸爸给你的事业启动资金，他最大的希望就是你过得自由自在。拿去发展爱好啊，环游世界啊，怎样都行。”
　　柳溪这时候，忽然心头一揪。
　　虽然有所感觉，但父亲对自己这样深厚的感情，被外人这么点出来之后，她还是有被重锤敲击心脏的感觉。
　　爸爸原来真的是用他自己的方式爱着我啊。
　　楚弦笙慢慢地吃完了一碗小馄饨，看着柳溪道：
　　“你的华裔国籍目前在国内会有比较好的优待，你平时只需要出示你的护照即可取代身份证使用。万一有遇到其他问题，你都可以找我，我会尽力随叫随到的。”
　　她拿出手机，调出一个二维码，递给柳溪，看着柳溪的眼睛说：
　　“加个微信吧，有事直接找我。”
　　柳溪犹豫着，终于还是拿出手机加了她的微信。
　　楚弦笙的微信名非常简单，就叫Zoe，头像是自己的照片。
　　楚弦笙看她加了微信，露出一个真诚灿烂的笑容：
　　“好了，事情说完了，我刚好要去买衣服，一块去？”
　　柳溪心想这总裁大人还亲自买衣服吗？是用那月薪一万块钱去买还是怎样，够不够啊？
　　“你不是工资很少吗，钱够不够啊？”
　　柳溪打量着她这一身行头，虽然她对时尚不是很了解，但也见过瑛国二代圈子里的各种名牌，这种质感的衣服，一身就够总裁楚弦笙一个月工资了。
　　“公司我公务服装和日常服装都是秘书负责的，但这些严格来说都不属于我，是公司财产，我自己虽然有点儿穷，但也逛得起普通商场的。”
　　楚弦笙笑着说，伸出筷子夹了一个柳溪面前的小笼包，大口吃掉。
　　“额……”
　　柳溪看她吃，觉得不能让别人把自己的小笼包吃光，赶忙也拿起筷子，把剩下的最后一个小笼包三两口吃完。
　　“吃完了吗？走吧。”
　　楚弦笙站起身来，拿着包和大衣往外迈了几步，站在门口，朝她微笑着伸手招了招。
　　老板馄饨男一脸蓬荜生辉的表情，对着楚弦笙笑出一朵灿烂的牡丹花。
　　“可是我……我要赶作业。”
　　柳溪不太想去，仓促间想不出理由，拙劣地扯谎，说完又怕对方看出来自己在撒谎，眼珠乱转，就是不看楚弦笙。
　　“那好吧，听说今晚花城广场有烟花表演，还有无人机队列，现在过去刚好能占到好位置，这可是今年最后一场烟花了，我自己去看好了。”
　　楚弦笙张口就来，嘴角扬起，笑得狡黠，故意朝车子那边走了几步。
　　柳溪心里痒痒的，想跟着去，又不好意思说出来，踌躇地站在馄饨店门前。
　　这时候馄饨男也帮腔了：“对啊，今年最后一场烟花了，咱们花城就是因为有这个放烟花的传统才叫花城的，特别有意义，要不是开店我也想去。”
　　楚弦笙朝馄饨男灿烂一笑，点头示意。
　　馄饨男感觉自己被美女肯定了，兴奋得恨不得再就此话题说个八百字作文，刚要开口，就见柳溪下定决心地往前一大步：
　　“好吧，我去！”
　　“那就好，上车。”
　　楚弦笙毫不废话，笑盈盈的走去拉开保时捷车门。神奇的是，停了这么半天，保时捷完全没有沾上一点儿鸟粪，只有车顶上落了几片干净的树叶。
　　柳溪坐进车里，看了一眼车内豪华的内饰，再想想这车骚气的外形和亮瞎人眼的色彩，忍不住评论道：
　　“这车也是公司配的吗？”
　　楚弦笙道：
　　“这个不是，公司配的是黑色奔驰商务。这是我以前做兼职，自己买的。”
　　自己买的……柳溪暗自咋舌，没想到这楚弦笙看着正经优雅，内心其实这么高调，可谓是闷骚本骚了。
　　等车子开起来，柳溪感受着平稳流畅的速度与激情，继续评价：
　　“这车还真是，稳中带皮。”
　　“噗……”
　　正在开车的楚弦笙没绷住笑出声来。
　　“好好开车。”
　　柳溪淡定地抱着胳膊嘱咐。
　　“Yes,my lady。”
　　楚弦笙声音低沉，却隐含着炽热的兴奋感。
　　柳溪心道：果然是个闷骚，还会说如此中二的伦敦腔句子。
　　这可真是——不怕闷骚开保时捷，就怕闷骚上过大学。
　　作者有话要说：　　准备开撩~另外商业细节问题，作者我也不是很懂，可以的话请大家尽量忽略吧……感谢所有人支持！


第8章 
　　楚弦笙带着柳溪，先去买衣服、逛商场。
　　花城的很多高级商场里，人不多，店铺质量却很高。这些要是让柳溪自己来找，她肯定一个也找不到，跟着楚弦笙，却是连每家的风格、经典款式都如数家珍。
　　柳溪惊叹地看着楚弦笙在店子里随手一拎，就拎出一件非常好看的衣服，还是完全适合柳溪本人的那种风格，不会过于年轻幼稚，却又带着温婉、青春的感觉。
　　“去试试吧。”
　　楚弦笙说出了四字必杀技。
　　柳溪算是发现了，在商场店铺里，楚弦笙只要让自己去试衣服，那这件衣服几乎99%就要记在她们账上，过两天直接送货上门了。
　　也就是说，楚弦笙完全不会失手，挑的每件衣服都是既好看又适合柳溪的，更可贵的是，她每次都直接刷自己的卡。
　　柳溪只好每次在她付账后都说一句：
　　“我会还你的。”
　　她虽然最近囊中羞涩不少，但这不是马上就要有分红了……
　　楚弦笙就轻轻一笑，瞥她一眼，并不说话。
　　楚弦笙话确实不多，柳溪因为跟她不熟，也不怎么说话，两个人在服装店里就是沉默地看衣服，选衣服，“去试试”，“买单”。
　　从一家商场出来，两人路过一个小广场，正好路边有个手机厂商做活动，在发掘“平民公主，天籁之声”，正好有一个女孩子在上面握着话筒唱歌，声音还不错，柳溪就站住看了一会儿。
　　楚弦笙在旁边陪着她，静静地看她侧脸。
　　柳溪微笑的时候，嘴角上扬，眼睛会弯成一朵漂亮的月牙，很长还很天然的睫毛在眼睛下方投下阴影，因为阳光而半眯的眼睛里，总是很干净。
　　那是楚弦笙见过的，最干净的一双眼睛。
　　台上的女孩唱完，满脸通红地笑着跟下面挥了挥手，走下台阶，仰头看大屏幕上自己的得分。
　　最后，她得了7分，总分10分。
　　“谁是下一位！”
　　“没有人来挑战吗？两万块奖金，就在今天，拿到全场最佳就是你了！”
　　“你是XX手机寻找的平民公主吗？”
　　发型夸张的男主持人在台上激情四射、声嘶力竭，台下的观众却见多了这种场景，开始四散，除了几个一看就是托的人还在起哄。
　　“去试试吧。”
　　楚弦笙云淡风轻地对柳溪说。
　　柳溪先是转过头，愕然地说：“啊？”
　　随后她反应过来，看着台子上的话筒，想了想说：“也行。”
　　她从来不是个怕表现的人，当年在瑛国，也参加过学校里的唱歌比赛，拿到了第三名。
　　而且，她很久没有唱歌了。
　　主持人本来都准备按照台本，找一个托儿上台去了，忽然看见一个年轻姑娘朝舞台毫不犹豫地走过来。
　　旁边围观的年轻人们也都看向这女孩子，男生纷纷看得眼睛都直了，女生也有不少发出“哇好漂亮”的感叹。
　　主持人看着这姑娘，心道：颜值绝对够，等会儿让摄影好好拍一下，唱得再差都不怕，后期修修音就行，这以后三天的微博视频就有的发了。
　　柳溪走上舞台，朝主持人笑了一下，主持人立刻心花怒放，说话声音都温柔了不少：
　　“美女你好，怎么称呼呢？你来挑战什么曲目呢？”
　　“我姓柳，我唱英文歌可以吗？”
　　“当然可以，柳小姐真是很厉害哈。”
　　“那我唱《Dance with my father》吧。”
　　“好的美女，我联系一下后台，看有没有伴奏……”
　　“没有伴奏也可以的。”
　　主持人朝后台打了个手势，后台道具组的人摇摇头耸耸肩，表示没找到，主持人只好圆场道：
　　“很抱歉没有找到伴奏，不过清唱才是更显实力的方式。请大家欣赏柳小姐为大家带来的《Dance with my father》！”
　　主持人迅速下台。
　　柳溪轻轻地深呼吸了一口气，抬眼看着天空，轻轻开始哼唱起来。
　　……
　　if i could get another chance
　　another walk
　　another dance with him
　　i\'d play a song that would never,ever end
　　……
　　这是她唱给父亲的歌，歌词里的每一句，都是她的心情写照。
　　楚弦笙站在台下最中心的位置，仰脸看着舞台中央的女孩，深深地、认真地看着。
　　这简单的哼唱，简单的旋律，却因为柳溪的唱功不错，而吸引了很多过路的人。
　　有准备去跳广场舞的大妈驻足观赏，也有推着婴儿车的主妇停下来看，更有不少年轻男女听得陶醉。
　　柳溪半闭着眼睛，已经沉浸在歌声中，没有在意台下。
　　她不知道，虽然很多人听不懂歌词，但依然被旋律打动，露出唏嘘的表情。更有许多人，听懂了只言片语，眼眶甚至含泪，想起了自己的父母亲人。
　　柳溪只唱了一遍，很快就结束了。
　　唱完后，她闭着眼睛，飞快地抬手擦了一下自己的眼角，再睁开眼，呼出一口气。
　　感觉身体里郁结的一些东西，随着这首歌，被散发出去，身体和头脑，都轻盈了许多。
　　她再抬头，看了看天空。那是父亲安眠的地方，父亲一定正在天上看着她，在对她微笑吧……
　　她低头准备下台，往台下一看，惊到了。
　　怎么回事？为什么大家都一脸悲伤地看着自己？那边哭得梨花带雨的妹子是认真的？还有小婴儿也在哭，被自己的歌声吓到了吗？
　　她受到了惊吓，赶紧下台。
　　主持人上台暖场，柳溪想直接离开现场，身后忽然传来一把声音：
　　“你唱的真好，以前学过唱歌吗？”
　　她回头，是楚弦笙跟在她身后，一边用手帮她挡开了周围的人群一边问。
　　“没有，我很业余的。”
　　柳溪连连摆手，钻出人丛。
　　“9分！今天最高的记录被这位柳小姐打破了！柳小姐请留步，留下您的联系方式，万一中奖，我们给您寄送奖品！”
　　主持人在台上大声说。
　　柳溪头都没回地走了，她根本就不是为了奖品上台的，只是想找个发泄口而已。
　　“你喜欢唱歌？那下一次，我们可以去KTV，去酒吧这些地方唱个够。”
　　楚弦笙紧紧缀在她身后离开广场。
　　两个人快走了一会儿，渐渐慢下速度。
　　经过刚才唱歌加上快走，柳溪出了一身汗，小风一吹，还有点儿舒服。
　　她索性在人行道旁的小花坛边缘上，踩着掉落的银杏叶，一步一步，半跳半跃地走。
　　楚弦笙跟在她旁边，看她动作跳脱时，就伸出手眼疾手快地虚扶一把，大部分时候柳溪会自己歪回去，根本不会碰到她的手。
　　“你有没有进娱乐圈的想法？”
　　楚弦笙笑着问她。
　　“没有没有，去娱乐圈多累啊。”
　　柳溪吐了吐舌头，回答。
　　“那你有什么打算，之后留在国内？”
　　“是啊，我想开一家画廊。”
　　楚弦笙没料到会听到这么一个答案，仔细想想，却也很正常。
　　柳溪一直就是热爱艺术的性格，天真而不谙世事，小时候就有着很强的绘画天赋。不是成为画家，而是成为画廊主人，这个跨度有点儿大。
　　“艺术品经纪这一块，你有什么经验吗？”
　　“啊……看我老师卖过画算吗？”
　　“应该……也算吧。不过，你想做什么都好，我会鼎力协助的。”
　　楚弦笙说完，见柳溪侧头看她，又补上一句：
　　“这也是柳先生的愿望。”
　　“嗯。”
　　柳溪应了一声，转过头去，从花坛边缘的小台阶上下来，规规矩矩地走了一段路。
　　夕阳西下，柳溪低头捏起一片银杏叶，透过阳光细细端详着。
　　楚弦笙就在旁边端详她鬓边被风吹起的细软发丝。
　　“对不起。”
　　柳溪突然开口说。
　　吓了楚弦笙一跳，她愕然问：
　　“对不起什么？”
　　柳溪偏头，看见楚弦笙震惊的表情，觉得挺有趣。
　　这个表情，真是很难在一直精英的楚弦笙脸上看到啊。
　　“自从见到你，知道你要取代我之后，我就一直很讨厌你，我在家里故意忽视你，还觉得你是坏人。这些都是我做错了，所以，对不起。”
　　柳溪很认真地说完，朝楚弦笙做了个双手合十的求饶动作。
　　还有点俏皮地抬起眼睛，冲着对方微微一笑。
　　虽然笑得还有点儿僵硬，但确实发自内心，也是自从医院之后，她第一次对楚弦笙露出笑容。
　　楚弦笙愣在原地，完全不知道该接什么话。
　　脑子里甚至有一瞬间的空白。
　　“没……没关系，我不觉得你有错，站在你的立场上，我整个人的出现就是个错误，所以你真的不用道歉。”
　　跟商业伙伴可以在会议室舌战三小时不打磕绊的楚弦笙，居然罕见地结巴了一下。
　　“那你把我的道歉从记忆里抹掉吧，反正我已经说完了。”
　　柳溪笑着，眯起眼睛，转身往前走。
　　“你……”
　　楚弦笙说了一个字，却不知道该再说点什么。
　　柳溪这个人，真是……让她意外，让她好奇，又让她心湖平地起波澜。
　　“快到了吧？”
　　柳溪没有回头，在前面边走边问。
　　这句话拉回了楚弦笙的注意力，她快走几步赶上柳溪，微笑着：
　　“嗯，是快到了。”
　　再走几步，就是看烟花的地方，早已经挤满了人。
　　楚弦笙帮忙扒开人群，让柳溪走进去，找到之前让人占好的位置，占位的是她公司里的一个小秘书，年轻鲜嫩的脸蛋上，还带着人挤人时用力的潮红。
　　小秘书老远就看见老板带着一个气质迥异的美女过来，忍不住小小声自言自语：
　　“果然，漂亮老板只跟漂亮女孩玩……”
　　周围太嘈杂，楚弦笙只好朝着小秘书的耳朵大喊：
　　“等会儿在这边一起看，回去给你算加班工资！”
　　小秘书喊回去：
　　“好的老板！谢谢老板！”
　　柳溪看着这两人互相朝着对方耳朵大喊，觉得很好笑，等楚弦笙站直了，自己也凑过去朝她耳朵大喊：
　　“我有没有加班工资啊！”
　　楚弦笙回过头来，两人视线恰好对上的一瞬间，人群忽然沸腾起来。
　　江面上，第一捧烟花，正华丽而灿烂地爆炸开来。
　　映着楚弦笙的眼睛，熠熠生辉。


第9章 
　　“那得看你加班是做什么了。”
　　一轮烟花放完，周围稍稍安静下来，楚弦笙朝她喊回去。
　　“我加班陪你看烟花啊。”
　　柳溪眨眨眼，笑。
　　“这样加班，也太轻松了，还不够。”
　　楚弦笙看进她的眼睛，温暖的笑。
　　“那还要做什么？”
　　柳溪惊讶地问。
　　“哈哈哈……很多，很多哦。”
　　楚弦笙嘴角勾起一个坏笑。
　　柳溪茫然，刚好又放烟花了，立刻兴奋得大呼小叫，又拿手机拍照。
　　楚弦笙凑在旁边，教她怎么构图好看，又教她拍照的时机，两人脑袋凑在一起看小屏幕，有一种莫名的亲密感。
　　一旁的小秘书围观全程，感觉自己亮亮哒。
　　看完烟花，小秘书给她们买了两份奶茶送来，乖巧地走了。
　　回家的路上，小秘书放了一路的“明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名……”
　　楚弦笙开车，柳溪咬着奶茶吸管，坐在副驾驶上，一路看着窗外的风景，陷入沉默。
　　“烟花漂亮吧？听说明年还会有，到时候再去看啊。”
　　楚弦笙搭话道。
　　半晌，柳溪轻轻地应了一声：
　　“嗯。”
　　流光溢彩的城市夜色里，车子平稳而安静地往前行进，车内开着暖气，温热而舒适。
　　“在想什么？”
　　又开了一小段路，楚弦笙问道。
　　“没什么，在想烟花。”
　　柳溪心里其实说不出是什么滋味，今天一天发生的事情，都是她意料之外的，也让她对自己的生活有了新的认知。
　　今天好不容易暂时抛下了对父亲的复杂情感，也跟楚弦笙达成成年人式的和解，但她心里总还是有些不踏实。
　　但是这些，她是不可能跟楚弦笙这个人说的，她觉得楚弦笙这人心机太深，不适合做朋友，最好当做路人那样相处就好。
　　所以她什么都没说，只是看着窗外。
　　好在楚弦笙似乎也很识时务，没有再问什么让人尴尬的话题。
　　快到家的时候，柳溪发现自家别墅灯火通明，不由得“咦”了一声。
　　楚弦笙也发现了，低声道：
　　“没事，可能有访客。”
　　“那我怎么办？”
　　自己住在这座别墅里，还不能把自己的名字光明正大说出来，这感觉太奇怪了，柳溪很不习惯地想：大概旧社会男人养的二姨娘也不过如此吧？
　　想到这里，她扁了扁嘴。
　　楚弦笙看见她可爱地嘟了嘟嘴，眼神开始到处乱动，应该又是在想什么奇怪的东西了，忍不住也跟着微笑。
　　“要不，你先取个花名，装作是柳家的亲戚，也姓柳好了。”
　　“啊？我只会取英文名……”
　　“叫柳泉怎么样？”
　　“听起来好像什么矿泉水名字……不过算了，就这个吧。”
　　柳溪吐槽了一句，点点头。
　　矿泉水名字挺好的，听着没什么存在感。
　　如果家里是公司有关的客人的话……她不想让宾客对自己留下印象，更不想跟父亲那边的什么高管明争暗斗，这种麻烦的商业世界，她完全没兴趣，就交给楚弦笙这种精英人士好了。
　　两人把车开进车库停好，楚弦笙先下了车，转到另一边给柳溪拉开车门，一只手扶在车顶上帮她挡住，让她下车。
　　“你是不是在五星级酒店当过门童啊，这么熟练？”
　　柳溪笑着，伸脚优雅地下车。
　　“没有，我只做你的门童。”
　　楚弦笙也笑。
　　车库暧昧的昏黄灯光里，楚弦笙笑得温柔，眉眼生动，让柳溪有一瞬间的恍神。
　　她今天才算是第一次认真地看楚弦笙的长相，此刻忽然感受到一种似曾相识的熟悉感袭来，却完全不知从何处而起的。
　　她低着头，刻意避开了楚弦笙的视线，转身往外走去。
　　她走在前面，楚弦笙跟在后面，到家门口，楚弦笙从后面伸手，用指纹帮她按开了大门，非常照顾人。
　　大厅里灯火通明，张姨来应门，站在门口小声跟柳溪说了一句：
　　“你姑姑来看你了。”
　　柳溪睁大眼睛，几步跑进屋里。
　　沙发上坐着的中年女人站起身来，张开双手迎接她。
　　柳溪一骨碌钻进她怀里，抱着她撒娇道：
　　“姑姑！你怎么才来看我啊？”
　　柳溪的姑姑名叫柳盛华，气质出众，笑得很开心，把柳溪抱在怀里，亲热地揉着她脑袋：
　　“姑姑这不是在国外出差么，怎么样？回国内，自己在家还习惯吗？”
　　柳盛华刻意避开了柳父的话题，柳溪当然听得出来，乖巧地仰起脸笑着说：
　　“还好啦，家里有人照顾着，我适应能力很强的。”
　　柳盛华听了，叹口气，放开她，慈爱地看着她的脸：
　　“还是瘦了点。”
　　“那不是正好，我最近减肥呢，看来是有效果了。”
　　柳溪站在沙发前，弯下腰端了杯茶递给柳盛华，笑道：
　　“姑姑，侄女给你端茶。”
　　柳盛华笑盈盈的接过茶杯，拉着柳溪坐在沙发上，低头喝茶。
　　这时，一道清亮的女声在旁边响起：
　　“柳女士，晚上好。”
　　柳盛华笑容凝固在脸上，一手紧紧拉着柳溪，一手把茶水放下，转过身来看着眼前的人。
　　楚弦笙淡笑着站在她面前，任由她看。
　　刚刚从烟花地回来，楚弦笙的高定范儿大衣还有被路人挤出来的褶皱，风尘仆仆，脸上的妆容也有一点花了。
　　但这些都对她自信强大的气场毫无影响，反而更带了一点洒脱的味道。
　　柳盛华只看了两眼，就判断出来：这女孩子，年轻却懂得锋芒内敛，更知道收放气势，特别难得的领导材料。
　　柳盛华是最近一两年才知道柳父计划的，她一开始就强烈反对，但柳父一意孤行，她也一直没见过这个盗版柳溪，今天一见之下，她才明白为什么柳父当初那么坚持。
　　看来，是楚弦笙这孩子本身，增强了柳父的信心。
　　但一直以来的偏见，柳盛华是完全不打算消除的，她先是用凌厉的眼神上下打量楚弦笙，然后移开视线，拿起茶杯道：
　　“哦，你就是那个……小楚，是吧？”
　　楚弦笙神色不变，依然保持着得体的微笑：
　　“对的，我叫楚弦笙，您叫我小楚就好。”
　　柳盛华低头看了一眼柳溪，心中感叹，这老实孩子，看样子还把这楚弦笙当朋友呢，今晚还跟人家一块儿回来。
　　她优雅的眉头微微一皱，突然把茶杯往桌上一放，声音提高道：
　　“现在柳氏完全被你掌控在手里，我家柳溪住在这里肯定不方便，我要把她带走。”
　　这话一出，连柳溪都惊得身子一震。
　　姑姑根本没有提前告诉她这个打算啊，怎么突然来这么一出？
　　再说了，这栋别墅现在已经悄悄过户给柳溪本人了，说到底这是她自己的房子，只是还防着柳氏的人罢了，但姑姑不可能不知道这码事。
　　柳溪有限的智商根本没有理解，这是姑姑给楚弦笙的一个下马威。
　　如果楚弦笙答应这件事，那就是承认自己照顾不好柳溪，柳盛华便可借机发作，跟楚弦笙好好谈一谈利益分配问题。
　　如果楚弦笙不答应，那更是居心叵测，打算拿傻白甜的小溪当人质，挟天子以令诸侯，柳盛华更可以捅破窗户纸。
　　楚弦笙当然也知道这些情况，她直接在旁边的单人小沙发里坐下，带着让人舒服的笑容道：
　　“柳女士为柳小姐想得很周到，不过，这件事应该主要看柳小姐本人的意愿吧。柳小姐今天还跟我讲过，之前她只把我当做舍友，我们俩根本没见过几面，所以她在这里过日子，还是很自由自在的。”
　　言尽于此，没再多说，楚弦笙只是笑着，看向柳盛华。
　　柳盛华一时间不知怎么接，低头问柳溪：
　　“你真的这么觉得？在这里比较自由吗？”
　　柳溪更是一脸茫然，她今天说什么了？难道她从现在起变成了金鱼，记忆被消除了？
　　她明明只是为最近敌对楚弦笙道过歉而已……不过话说回来，“没见过几面”“当做（讨人厌且隐形的）舍友”这些话倒是没错啦。
　　而且，说实话，虽然她跟姑姑关系很好，但姑姑毕竟是长辈，住到姑姑家去，还要面对姑父，确实不如现在轻松。
　　“我在这里住的挺好的，姑姑，真的不用麻烦你。”
　　柳溪想了半天，郑重地对姑姑点头确认。
　　柳盛华长叹一声，又对楚弦笙冷哼，表示对她的不欢迎。
　　柳盛华还是觉得，就算楚弦笙应对得还算可以，她对柳依然是个威胁。
　　只不过除掉这威胁，还得从长计议，不是那么容易的。
　　她有点气恼，又有点无奈，捏了捏柳溪的脸颊：
　　“你这小笨蛋，到底站哪边的？姑姑是关心你，你还不领情。”
　　柳溪笑开了一朵花：
　　“我当然是姑姑这边的啦，姑姑关心我，我知道的，只不过我也关心姑姑，不想给你添麻烦啊。”
　　楚弦笙适时跟上，接着柳溪的话说：
　　“柳女士放心，我会好好照顾柳小姐，不会给您添麻烦，更不会让柳小姐受一丁点委屈。”
　　柳盛华翻了个白眼，但看到楚弦笙的眼神时，她又有点儿动容了。
　　楚弦笙的神情真的很诚恳。
　　如果这样的眼神和表情都是假的，那这小楚的演技怕是影后级的了。
　　于是柳盛华淡淡地“嗯”一声，挥了挥手。
　　楚弦笙应声退下，走到楼梯跟前时，她避过柳盛华的视线，朝柳溪挤了挤眼睛。
　　柳溪看着她，就看到一贯端庄成财经杂志封面的楚弦笙，对自己挤眼睛。
　　有点滑稽，但因为楚弦笙实在长得好，又有点可爱。
　　柳溪忍不住“噗嗤”地笑出声来，朝着楚弦笙也回了个鬼脸儿。
　　楚弦笙在楼梯上灿烂地笑开，对她做了个口型。
　　柳溪一怔，等反应过来时，脸就难以控制地红了起来。
　　“小溪？你看什么呢？”
　　柳盛华转头看向楼梯，只看见楚弦笙规规矩矩爬楼梯的背影。
　　剩下柳溪，把微烫的脸颊埋进柳盛华怀里，悄悄勾起嘴角笑了。
　　楚弦笙刚才的口型是在说：你姑没你好看。
　　这人今天喝的是不是三倍糖奶茶啊？嘴好甜。


第10章 
　　柳盛华当晚住在别墅里，跟柳溪睡在一间房间。
　　她们两个关系一直非常好，柳溪最依赖的人除了父母之外就是她，甚至母亲再婚后，她跟姑姑的关系比跟母亲还好。
　　柳盛华是一名精算师，常年在国外出差，也有常驻瑛国的业务，一年里好几个月都在瑛国，跟柳溪联系紧密。
　　晚上，两个人穿着睡衣，柳溪把今天楚弦笙告诉自己的那些东西全都说了一遍，让柳盛华帮她提点建议。
　　柳盛华凝神细想了很久，一直紧皱的眉头微微舒展：
　　“如果是这样，你也不用太担心，正常生活就好。你父亲应该是有他自己的办法制约楚弦笙，甚至已经给她规划了退出路径……话说回来，你对这个楚弦笙是什么想法？”
　　柳溪歪着头，一脸纯真地问：“想法？什么想法？”
　　柳盛华被她逗笑了，摸摸她的头发道：
　　“就是你觉得她这人怎么样，会不会以后背叛柳家？”
　　柳溪想了会儿，觉得自己脑容量告急，只好说：
　　“姑，你还不知道我吗，你的脑子要是酷睿i9，我的就是奔腾250，完全带不动我这一百斤的肉，我真的没想法。”
　　柳盛华哈哈大笑，捂着肚子道：
　　“你这孩子，怎么就这么傻的可爱呢？那姑姑要跟你说明白，你跟这个楚弦笙的关系不能太好，也不能太差，这个度你得自己把握，一定要维持平衡，懂吗？”
　　“不懂。”
　　柳溪露出八颗牙齿的标准笑容。
　　“唉……真是愁人，那你就不要主动接触她，但如果她来接触你，你就保持友好，当普通朋友那样相处就可以了，还不能很热情，明白吗？”
　　“好像明白了……”
　　柳溪若有所思。
　　柳盛华叹了口气，拉过被子给柳溪盖好全身，还给她掖了掖被角，看她乖乖闭上眼睛的样子，觉得心里软软的。
　　柳盛华不能生育，一直就是把柳溪当自己孩子疼，许多事情柳溪不懂，现在柳父又不在了，就得她来帮忙把控。
　　第二天早晨，八点整，柳溪就被柳盛华摇醒。
　　这是柳溪一个月来第一次醒的这么早，她迷迷糊糊地去洗漱，在卫生间门口刚好碰到楚弦笙。
　　她还没睡醒，眼睛都睁不开，迷糊间只看到一个人影，下意识以为是张姨，开口道：“早……哈啊。”
　　一个字没说完，呵欠先打了一长串，她伸手捂住嘴，又揉眼睛。
　　清清凉凉的女声在耳边响起，话音带笑道：“早啊，今天起得很早嘛，等会儿跟我去晨练吗？”
　　柳溪这才发现，眼前人根本不是张姨，也不是还在房间收拾东西的柳盛华，而是楚弦笙。
　　她使劲揉了揉眼睛，站直身体，抬起头，刚刚好看到楚弦笙的嘴巴位置。
　　真是新鲜水嫩，素颜的自然色泽也很清新好看啊。
　　柳溪连忙甩甩头，瞪大眼睛说：
　　“我，我不去，我跑不动。”
　　楚弦笙身上穿的长袖运动衫，脖子上搭着白毛巾，头发扎了马尾，非常标准的晨练装束。
　　柳溪还是第一次见到她这样装扮，看上去青春逼人，眉眼之间自带活力气息，看着就让人心生……惭愧。
　　柳溪低头看了看自己，一身软软的黄色毛睡衣，上面还印了好多只卡通小兔头，也太幼稚了点。
　　跟人家一比，自己简直就是装嫩的懒惰肥宅一只。
　　“我们可以慢跑，实在不行，你走路也行。”
　　楚弦笙一边说，一边用笑弯了的眼睛打量柳溪的睡衣。这衣服软软绵绵，手感应该很不错，颜色也超级可爱，衬得柳溪本就白皙的肌肤更显细腻。
　　柳溪坚决拒绝，连连摆手：
　　“不行不行不行，我好饿，我洗完脸要去吃饭。”
　　楚弦笙毫不掩饰自己失望的表情，故意小声地说：
　　“那好吧，我一个人去就好，反正一个人跑了好多年，从来没人陪过我。”
　　后面那句话，甚至都带上了一点点颤音，逼真地表现出她濒临哭泣的孤单和难过。
　　听得柳溪心尖尖一颤，好像春天里的茶树上，最早抽出的那根嫩芽，顶破她的心房，伸出软软的一点儿同情来。
　　“那……那你……那我……”
　　柳溪咬了咬唇，最后下定决心，脚一蹬地：
　　“等我洗完脸，回去换件衣服就出来！”
　　楚弦笙一下子满脸都是惊喜的神情，非常夸张地睁大了眼：
　　“真的吗！你真是太好了！我就在门口等你！”
　　柳溪逃也似地钻进洗手间。
　　洗完脸再出来，果然楚弦笙正站在门口，手上还拿了个腰包。
　　她把腰包递给柳溪，笑道：
　　“这里给你准备了擦脸用的纸手帕，还有一瓶水。”
　　柳溪扁着嘴接过腰包掂了掂，觉得好重，又给她递回去：
　　“太重了，我就随便跑跑，不用这么准备。”
　　楚弦笙听了，把腰包自己系在腰间，拍了拍：
　　“那我帮你拿着。”
　　柳溪回房间去翻箱倒柜找衣服，上次她跟楚弦笙去买的都是休闲服，没有专门的运动服，最后没有办法，只好随便找了件T恤和休闲裤穿上，穿了双板鞋。
　　在镜子里看了看自己的模样，头发扎成马尾，垂到肩膀，脸颊小，下巴尖，棕色的眼珠颜色有点淡，看上去很清亮。
　　衣服简单，穿着却显得前凸后翘，挺有样子的。
　　柳溪对自己还是有点满意的，左看右看，心想这次跑步，输人不输阵，哪怕跑不动，气质上也不能差！
　　楚弦笙站在楼梯口，见她从屋里出来，眼睛一亮，嘴角缓缓扬起，黝黑的眼睛里都是欣赏的意味。
　　“是我疏忽了，上次没有给你买运动装，不过你穿这身也很好看。”
　　“谢谢。”
　　柳溪矜持地道谢，跟着下了楼梯。
　　路过厨房时，柳盛华正跟张姨站在一块儿看粥煲。
　　柳溪挥挥手：“姑姑，我出去跑步！”
　　柳盛华转身，看到她们两个又凑到一块儿，表情很精彩。
　　感情她昨晚苦口婆心说的平衡战略，这姑娘是完全没听明白啊？
　　别墅周围环境清幽，绿树成荫，石板路面铺的平整，每日凌晨清扫，干净舒适。
　　沿着石板路往前走一段曲折的小路，转过一批正在怒放的梅花，就是一个美丽的人工湖。
　　这个时间点其实已经不算很早了，买菜晨练的大妈、遛狗遛娃的大姐、下棋听戏的大爷，都在人工湖旁边三五成群，平白给这高级的环境添了一丝烟火气。
　　楚弦笙一路迁就着柳溪，很慢很慢地跑到这里时，柳溪还是完全跑不动了，一边喘气一边说话：
　　“我不行了……我，哈呼，我真的跑不动了……”
　　楚弦笙跟在她旁边，呼吸都没加重，还能绕着她边跑边打气：
　　“你可以的，小溪加油，控制呼吸，呼气，吸气，对就这样，再跑几步就到了！”
　　“到，到哪儿啊……”
　　“到了到了！”
　　楚弦笙轻轻拍着手，引导她跑到一个凉亭边，又拉着她的胳膊拽着往前走了一会儿，才说：
　　“好，先在这儿休息一下。”
　　柳溪觉得天旋地转，一边瘫倒在凉亭的长椅里，一边抗议：
　　“让我，让我一步都不能停，我觉得我的脚就跟奥运会用的铅球一样，你非得让我拖着两个大铅球，跑了这么长的路，你简直就是，就是周扒皮，楚扒皮！”
　　她虽然很累，但还是硬撑着给楚弦笙翻了个鄙视的白眼。
　　“没有，我怎么会是周扒皮呢，这是第一次，所以你感觉比较明显，以后就不会这么累了。”
　　她的话，默认了以后还会有很多次这样的晨练，然而柳溪没注意，也就没反驳。
　　楚弦笙温和地给她递水，又拿出纸手帕递给她。
　　柳溪完全没力气接，翻着白眼胡乱挥手。
　　楚弦笙怔了怔，捏着纸手帕，看着柳溪的脸庞。
　　柳溪皮肤非常白嫩，属于特别容易出汗、容易脸红的类型，这会儿整张脸都红得像熟透的番茄，更显得皮肤细腻柔软。
　　她鼻尖上的汗珠摇摇欲坠，轻轻地随着她动作晃动，让人忍不住就被吸引了注意力。
　　楚弦笙拿着纸巾，动作非常温柔，小心翼翼地伸手过去，触碰到了那一滴汗珠。
　　纸巾迅速吸收了那点水分，碰到了柳溪娇小的鼻尖。
　　柳溪半睁着眼，没有表示什么，她其实眼神早就放空了，完全没有意识到楚弦笙正在试图给她擦汗。
　　楚弦笙放慢了动作，用纸手帕擦过柳溪的鼻尖，再延伸到人中位置。
　　这里是嘴唇上方，囤积着大颗大颗的汗珠。擦掉这些汗珠后，一些细细小小的绒毛，在唇角上方显露出来。
　　鲜嫩而纯真，可爱而生机勃勃的小绒毛，让楚弦笙完全看呆了。
　　她的手指自动用纸巾擦到了那些小绒毛上，在同样的位置，又擦了一遍。
　　小绒毛们贴在皮肤上，有一些还摇摆着竖起来。
　　与此同时，小绒毛下方的唇瓣忽然动了。
　　柳溪吧唧了一下嘴唇，眼神跟着旁边走过的路人，羡慕地说：
　　“他在吃什么啊，海鲜粥吗？附近有卖这个的吗？”
　　楚弦笙猛地回过神来，这才意识到，自己盯着柳溪的唇瓣，看了太久，可能会让柳溪心生芥蒂。
　　“啊，啊，不是，我没有……”
　　楚弦笙下意识地站起身来，往旁边走了几步，语无伦次了几句。
　　然后她意识到，原来柳溪只是在关注旁人的早餐啊。
　　“啊，那个，你喜欢的话，等会儿我们去买，周围就有店。”
　　楚弦笙恢复了平时的语气，低头看柳溪。
　　“张姨应该做了粥，还是算了，再说吧。啊对了，你刚才看我的嘴干嘛？还看那么久。”
　　柳溪语气很平静。
　　楚弦笙脚步却猛地一顿，心脏狂跳的声音，响彻耳际。
　　作者有话要说：　　干嘛？干。


第11章 
　　阳光渐渐洒落满地，香樟树随风摇摆，发出沙沙的音乐声。
　　人群来来去去，不少人都会看一眼这里坐着的两位美女，这是一种难得的视觉享受。
　　柳溪也看着楚弦笙，有些奇怪楚弦笙为什么反应这么大。
　　楚弦笙转过脸去，看着地面，神情僵硬，不知道在想什么。
　　柳溪敏锐地注意到，楚弦笙耳根有点儿发红。
　　这个时间发红？
　　难道是天气太热了？
　　想着想着，柳溪忽然想明白了，得意地伸手戳了一把楚弦笙的胳膊，嘿嘿笑：
　　“嘿嘿嘿，其实你也累到不行对不对，你看看你，耳朵都红了，肯定是跑累了！我就说嘛，你看着也不是那种肌肉款，不可能一点都不累吧？”
　　楚弦笙抬起头看着她，简直哭笑不得，一时间心里不知道是庆幸还是失落。
　　柳溪很得意，挤眉弄眼道：“你累了就直说嘛，我又不会嘲笑你，哈哈哈哈哈！”
　　楚弦笙无奈地跟着笑了，没想到柳溪的思维如此的……另辟蹊径。
　　“好吧好吧，我承认，我确实累了，刚才是有点儿……累的发呆。”
　　楚弦笙顺着她的话说，果然她这么一说，柳溪的眼睛就笑弯成了月牙儿。
　　柳溪用一种“我超厉害”的眼神瞅了楚弦笙两眼，站起身来：
　　“好了，休息差不多了，赶紧回家吃饭了。”
　　楚弦笙有点儿心虚地站起来，收拾好刚才用掉的纸手帕，跟在她身后，又拎起腰包自己背上。
　　两人在石板路上一前一后地走着，柳溪脚步轻盈，神清气爽，不时指着树笑着：
　　“快看这棵树，这个角度好美。啊，这只鸟叫声好好听，是喜鹊吗？”
　　楚弦笙看了看：
　　“是画眉，看到眼圈那块白色了吗？”
　　柳溪睁大眼睛观察了一会儿，下结论道：
　　“厉害了，自带眉眼妆容，真是只热爱美妆的鸟。”
　　楚弦笙“噗”一声笑出来。
　　回到家，张姨早就布置好了早餐，柳盛华抱着胳膊坐在上首，看到两个人进来，脸上表情很精彩。
　　柳溪看柳盛华表情不对劲，赶忙乖乖地洗好手，坐到姑姑旁边去，谄媚地笑着撒娇：
　　“姑姑呀，这些是你做的？我最喜欢吃姑姑做的饭了！”
　　一旁楚弦笙很自然地坐到另一边，看着桌上的食物，赞美道：
　　“柳女士早上好，辛苦了，张罗这么多菜。这个粥火候很棒，还有这些小菜，好水灵啊，这是现炸的油条吗？好香！”
　　“……”柳盛华刚想质问一下楚弦笙大早上把柳溪带出去是何居心，万一小姑娘感冒了怎么办，但此刻突然被噎住了。
　　她从未如此明确的感受到这句话的内涵：伸手不打笑脸人啊！
　　于是，柳盛华只好从鼻子里哼了一声，对着楚弦笙翻了个白眼儿，转头对柳溪说话：
　　“早上出去晨跑，一定要注意气温，还有衣服之类的，等会儿姑姑带你去买衣服，好不好？早上跑累了吧，快多吃点。”
　　柳盛华给柳溪碗里不断夹东西，粥、豆浆、包子、小菜、油条，满满堆起来。
　　柳溪吓得用手把自己的碗附近圈住，连声说：
　　“行了行了，这么多够了，够了，吃这么多午饭还怎么吃呀？对了姑姑，中午我给你做点菜吧！”
　　柳盛华顿时眉开眼笑，揉了揉她头发：
　　“姑姑知道你能干，真是好姑娘……”
　　柳溪嘿嘿笑着低头喝粥。
　　柳盛华看着她的样子，忍不住叹了口气：
　　“想想还真不知道，以后你结婚的时候，我会是什么心情。”
　　柳溪笑容一僵，楚弦笙夹菜的筷子跟着一顿。
　　又喝了口粥，柳溪轻笑着说：
　　“姑，还早呢……你还是想想中午吃啥吧。”
　　柳盛华知道现在的小姑娘都不爱说这些，她也没有逼婚之类的心思，连忙说点好听的往回找补：
　　“你结不结婚不重要，姑姑只想看你一辈子幸福开心，哪怕不结婚，姑姑也能养你。”
　　“我也能。”
　　楚弦笙忽然插了一句嘴。
　　柳溪一愣，柳盛华脸一黑，两人同时看向楚弦笙。
　　只见楚弦笙慢条斯理地喝一口粥，动作优雅地擦擦嘴角，抬头笑道：
　　“我会努力把公司运营好，赚到足够小溪一辈子生活的资本，让小溪永远幸福。”
　　这个话虽然有些奇怪，但道理上是没错的，柳盛华马上就明白，楚弦笙这是在不动声色地表示忠心。
　　听起来楚弦笙的事业心都放在柳氏集团上面，这倒是很好……
　　柳盛华已经想到远处去了，柳溪还在绕着圈想那句话，忍不住说：
　　“但是，有钱不一定能幸福呀。”
　　现在的人，怎么都金钱至上呢，真是不单纯。有钱人的生活就一定幸福快乐吗？并不会！很多平淡的幸福，也享受不到啊。
　　楚弦笙听了她的话，微微一笑，黝黑的眼睛深深看向柳溪，半晌才神秘的笑道：
　　“那当然了，幸福所需要的不止是金钱，还有很多。”
　　柳溪点点头，把这个话题揭过去，认真吃饭。
　　吃完饭，楚弦笙就上班去了。
　　柳溪中午下厨，跟张姨一块儿合作，做了几个小菜，招待柳盛华吃了一顿丰盛的午餐。
　　之后，柳盛华也该回自己家了。
　　临走，柳盛华握着柳溪的手，担忧地问：
　　“你真的不想回姑姑家住？”
　　“不用啦姑姑，搬家多麻烦啊，而且我现在挺想……一个人静静的。”
　　“那好吧，遇到任何事，都要告诉姑姑，让姑姑帮你参谋。”
　　“嗯，没问题。对了，我马上会收到分红，到时候还得让你帮我筹划一下怎么理财啊。”
　　“嗯。”柳盛华点着头，又左右看了一眼，再凑近柳溪悄声说话：“还是要小心一点那个楚弦笙，她心机太深，你根本玩不过人家，干脆就别跟她玩的好。”
　　柳溪乖巧地答应了，柳盛华终于一步三回头地坐上蒋叔开的车离开。
　　当晚，楚弦笙又是加班到深夜才回来，那时候柳溪早就睡了。
　　柳溪又过上了昼夜颠倒的生活，几天才跟楚弦笙见上一面，忙于自己的毕业设计。
　　这天中午，柳溪忽然收到一个快递，是蒋叔拿进来的。
　　“谁寄的啊？”
　　“没写寄件人姓名。”
　　拿回屋里，柳溪开箱看时，里面是两套运动装，颜色是很漂亮的粉绿和粉黄。
　　还有两双运动鞋，还自带身份证和英文说明书。
　　格纹的，看着挺淑女，但是她完全不懂这个啊。
　　不管怎样，她拿出手机查了查价格，然后沉默了。
　　一双鞋，五位数。
　　柳溪以前在瑛国的时候，柳父虽然宠她，但不会溺爱，除必要支出外她也不会跟家里要钱，所以基本上穿衣服都是瑛国的基本款，很少有这么贵的衣服鞋子。
　　更别提是运动鞋了，跟她基本无缘。
　　柳溪叹了口气，打开衣柜看了看，之前跟楚弦笙买的那些衣服已经快把衣柜塞满了，鞋柜也差不多。
　　微信忽然响了一声，柳溪拿起手机看，是楚弦笙发来的消息：
　　“运动装收到了吗？”
　　柳溪啪嗒打字：
　　“是你买的啊？多少钱，我还你啊。”
　　“不用，算是私人赔礼，赔偿你上次被我带去跑步的精神损失费。”
　　“哇，还有这一说？上次也不算精神损失啦。”
　　“这些你先穿上试试，以后再多买点别的牌子，看你最喜欢哪些。楼下的衣帽间我已经让张姨收拾出来了，以后你的衣服可以放在那边。”
　　“(⊙o⊙)…”
　　“你喜欢什么颜色？我做些参考。”
　　“什么参考啊……”
　　“你的衣服鞋子、房间软装这些，你要是不想动脑子挑选，我全包了。”
　　“(⊙o⊙)…你怎么知道我不喜欢搞这些？”
　　“^_^上次逛街我就看出来了，你对吃的远比对挑衣服热衷。”
　　“也对，国内这么多好吃的我都没吃过，当然是吃的更新鲜。”
　　“晚上正好有家粤菜馆试菜邀请，我一个人没个伴儿，你可以陪我吗？”
　　“啊？我陪？”
　　“对啊，不用担心，就我们两个，是花城第一个米其林二星餐厅哦。”
　　“那行。”
　　又扯了几句晚上的穿着和行程，柳溪放下手机，忽然惊觉哪里不对劲。
　　又是送衣服又是请吃饭的，楚弦笙也太……热情了吧？
　　柳溪坐在衣柜前，看着一柜子的衣服，觉得这些都是过分热情的证据。
　　为什么楚弦笙要对自己这么热情？
　　联想起早晨楚弦笙说过的话，又想起姑姑语重心长让自己小心她的样子，柳溪开动大脑迅速分析了半晌，感觉自己头顶都在冒烟了，终于想明白了！
　　果然是……
　　还是想跟自己要钱吧！
　　这个金钱至上的女人，怎么可能眼看着那么多钱进入自己口袋，肯定想要让自己给她钱！
　　这点糖衣炮弹，背后图谋的可是自己的分红呢，真是心机太深！
　　好在自己识破了她的诡计，哼哼。
　　柳溪得意地叉腰，嘴角勾起一个坏坏的笑容。
　　既然楚弦笙这个人这么喜欢钱，那自己就吃她的喝她的，吃干抹尽不给钱，就让她吃亏去吧！
　　“嘿嘿，楚弦笙……你完蛋了，就等着被我吃到破产吧！”
　　作者有话要说：　　楚弦笙：求被吃，求被抹。
　　小溪：到底是哪里不对呢？
　　爱大家么么哒！


第12章 
　　晚上六点过十分，楚弦笙开着保时捷到别墅门口，接上了柳溪。
　　天气挺冷，柳溪穿了米白色羊绒大衣，里面是同款的羊绒毛衣，配蓝灰色阔腿裤，显得比平时多了一点轻熟感。
　　这一身也是之前跟楚弦笙出去买的，今天还是第一次上身，楚弦笙自然认得出来，边开车边打量她两眼，轻笑着问：
　　“怎么样，这身穿着舒服吗？”
　　“还行，挺好的。”
　　柳溪矜持地点点头。
　　自从下午那会儿，她自以为发现了楚弦笙的不良居心后，她就想明白了，以后对待楚弦笙就要用这种冷淡高雅而又矜持的态度！
　　拿出以前富二代同学们的那些风气，吃最贵的菜，摆最大的谱！
　　总而言之，要学一学那些刁蛮大小姐，让楚弦笙知道自己不是那么好拿捏的女人！
　　正在拼力摆谱的柳溪霸占了整个后座，故意让自己坐了个东倒西歪，没骨头似的，彰显自己的霸气。
　　不过她这样子，在楚弦笙眼里，就仿佛放化了的一坨香草味冰淇淋，毫无威胁性，反而显得可爱。
　　楚弦笙笑道：
　　“怎么啦，在家里还没躺够，到车上还躺？”
　　柳溪把脸贴在车窗上，看着窗外的车水马龙，哈了口气，哈出一片白雾。
　　“哼唧。”
　　她没回答，一边用手在窗户上画了个圈圈，一边意味不明地哼了一声。
　　她总不能直说自己是为了显得更“大小姐”一点吧？
　　“今天想吃点什么？烧鸭烧鹅，海鲜合蒸，还是简单的炒牛河？这些都是这家店的特色。”
　　楚弦笙换了个话题，说起吃的来。
　　这个话题一来，柳溪立刻两眼放光，注意力从车窗迅速转到了楚弦笙身上。
　　她伸手扒着前面的座位靠背，想象着那些美食的滋味，口里开始大量分泌口水：
　　“能不能每样菜都点个半份啊？我吃不了那么多，可是我什么都想尝一尝。”
　　“没问题，我到了以后跟他们说。”
　　楚弦笙带着笑意点头。
　　柳溪沉浸在幻想的美食里，慢慢坐直了，完全忘记自己还要装大小姐的事，而楚弦笙只是意味深长地微笑。
　　粤菜馆的装修，总是富丽堂皇得让人目眩，领班将两个人带进华丽的包厢里，拿出电子菜单给两人各一份，垂手站在一边。
　　“三烧拼盘，炒牛河，元贝虾球蒸，瑶柱百合，流沙包……还要什么呀？”
　　柳溪看着精美的菜单内容，举棋不定，每一样看起来都好好吃的样子，可惜只有两个人，要是三五个好友一起来就好了，可以点好多道菜。
　　“你想点什么都可以，可以带回去给蒋叔跟张姨吃。”
　　楚弦笙贴心地提醒。
　　“那……再加一道碧绿双脆，还有芋丝蒸排骨吧。”
　　“不够再加。”
　　楚弦笙抬头对服务员说。
　　柳溪赞许地点点头，很识相嘛。
　　等待上菜的间隙，楚弦笙跟柳溪聊到两个人留学时候的趣事，聊得兴起时，柳溪直接站起身来给她比划：
　　“当时那个黑人大哥就站在旁边，我就伸手说‘wait，what happened？’结果黑人大哥回头给我来了一句正宗上海话‘侬伐晓得（你不知道’，吓得我差点跌倒！当时真是万万没想到，黑人大哥说上海话的样子真是太娇羞了，可惜当时没跟他合个影……”
　　滔滔不绝的说完，柳溪还要问问楚弦笙：
　　“怎么样，好笑吧？哈哈哈哈哈！”
　　楚弦笙觉得没那么好笑，不过捧场力度永远是百分之百，立刻鼓起掌来，大笑着说：
　　“你这个水平已经可以去说脱口秀了，听你说的我都有画面感了。”
　　柳溪得意地笑完坐下来，忽然想起自己还要装矜持大小姐，连忙咳嗽两声，表情强行冷淡。
　　刚好这时上菜了，楚弦笙把菜往她那边挪了挪，笑眯眯地说：
　　“好啦，吃饭了。”
　　芋丝蒸排骨，芋头切得很细，一丝丝香甜融入肥瘦恰好的排骨之中，蒸出来的排骨丝毫不油腻，身上裹着琥珀色浓稠又鲜香的酱汁，咬一口，香甜的肉块就从骨头上直接掉进嘴里，满口鲜香。
　　三烧拼盘是黑叉烧、豉油鸡、烧鸭拼盘，叉烧表皮上带着用火焰喷枪专门制作的焦黑小块儿，皮脆肉酥，鸡肉爽滑而自带鲜味。
　　烧鸭的皮、脂肪层、瘦肉层，层次分明，每一层都有完全不同的口感和滋味，一起送进嘴里时，却能彼此融合，中和油腻感，带来奇妙的感觉享受。
　　其他菜品，每一样柳溪都尝过一点，各有千秋，每一道都很美味。
　　“这个好吃，那个也好吃，哇，这个真的超绝好吃。”
　　柳溪夹菜的动作很优雅，但吃菜速度却很快，吃的极其专注。
　　楚弦笙很会照顾人，观察柳溪的眼神往哪里飘，就把那里放着的菜给她转到眼前去。
　　柳溪吃了一会儿才发现这个规律，好像楚弦笙会读心术一样，她全靠眼神指挥，就能第一时间吃到自己想吃的菜。
　　“唔，谢谢。”
　　柳溪埋头吃排骨，含糊地道了一句谢。
　　要做到这样，楚弦笙自己肯定是没吃多少的，全程都在照顾柳溪，帮柳溪转桌子，柳溪虽然有点儿不好意思，但也知道这是楚弦笙讨好自己的表现，就很机智地没吭声。
　　说好了，要“吃干抹净不给钱”的，她无论怎么照顾自己都是她愿意，跟自己没有关系，不需要良心不安，嗯，就是这样。
　　点了那么多道菜，两个人是肯定吃不完的，最后打包了两三盒。
　　柳溪摸着滚圆滚圆的肚子，忧愁地半瘫在座位上，叹了口气。这好不容易瘦下去的几斤，看来马上又要吹气球一样胖回去了，小肚子上的赘肉又要回来了，不行，回家得去健身房魔鬼训练一下。
　　当然了，明天再魔鬼，今天先天使一下，回家泡澡睡觉。
　　“吃饱了？我们走吧，账已经结过了。”
　　楚弦笙站在旁边对她笑，很小媳妇样地拎起打包盒。
　　“啊，什么时候结的？你是不是怕我抢着付钱？”
　　柳溪摸着肚皮，仰头问。
　　“说好的我请客嘛，这边可以电子结账的，你又用不惯各种支付工具。”
　　楚弦笙揶揄地坏笑了下，明显是在说柳溪落伍。
　　“哼，我已经学会了！你看，这是微信支付，这是支付宝，我还充了余额宝和花呗呢，我的蚂蚁森林都开通了！”
　　柳溪气呼呼地掏出手机给她点开各种软件，让她看自己的小树苗。
　　“哦对，说到蚂蚁森林……”
　　楚弦笙拿出手机，按了两下给柳溪看。
　　只见界面上显示：楚弦笙已经获得27个环保证书，排行榜第一名。
　　“天哪，你这是种了几年了？羡慕……”
　　柳溪对着人家的地图星星眼。
　　楚弦笙微笑着在手机上点了几下，戳戳柳溪的胳膊：
　　“看看你手机。”
　　柳溪拿起自己手机一看：好友楚弦笙邀请您参与合种。
　　合种的是好友树，树的名字是“小溪和小笙”。
　　柳溪很高兴地直接同意邀请，看着两个人一起种的小树苗在屏幕上显示出来，绿油油的，充满生机。
　　“哈哈，国内商家真会玩，我也去邀请别人合种。”
　　楚弦笙看着手机上的小树苗，又看看兴高采烈的柳溪，嘴角的笑意再也掩盖不住。
　　等柳溪终于玩的差不多了，两人一起走出粤菜馆，向车库走去。
　　这个点路上行人不多，柳溪来了兴致，干脆领着楚弦笙在周围散步。
　　走到背阴的一处路口时，忽然传来女人的哭声，还夹杂着男人的呼喝声。
　　柳溪：“我的妈呀，不会这么刺激吧，难道是那个？”
　　楚弦笙：“应该不会，我阳气重，我过去看看。”
　　柳溪：“你没看恐怖片里，只要落单必立flag，我们千万别拆，一起过去。”
　　楚弦笙嘴角一勾，伸出胳膊，让柳溪抱住自己的手臂。
　　往前走了一段，眼前的情景，惊得柳溪睁大眼睛，楚弦笙也是眉头一皱。
　　阴暗的、垃圾遍地的脏臭角落里，一个五大三粗的醉酒中年男人，正在殴打一个少女。
　　少女看着大约十二三岁，个子极其瘦小，这么冷的天还穿着单衣。她抱着脑袋，一边躲避男人钵子大的拳头，一边试图往外跑，嘴里发出求饶的哭泣声。
　　“爸你别打了……爸……我……我明天就去打工……呜呜呜……我再也不要学费了……呜……别打了……”
　　听得柳溪心尖都揪了起来。
　　作为温室里的花朵，柳溪简直不敢想象，怎么会有这样的事情？听少女话里的意思，这男人居然是她爸，怎么可能会这么凶残？
　　她往前走了两步，忽然感觉楚弦笙挣脱了自己的手。
　　楚弦笙跑了起来，还穿着高跟鞋。
　　一边跑，一边从路边的垃圾堆里，眼疾手快地拾起一样看不清是什么的东西。
　　然后，“砰”地一声，快准狠地，砸在中年男人头上。
　　中年男人宛如一头被激怒的黑熊，凶恶地挺起脖子大吼起来：
　　“什么遭灾玩意，敢打老子！”
　　他伸出大手，想抓人，却根本抓不住。
　　楚弦笙往后退了两步，回过头，脸上依然带着灿烂的笑容，像在做什么体育运动一样毫不在意的样子。
　　她对柳溪说：
　　“你往后一点，小心被脏东西溅到衣服上。”
　　柳溪完全被吓懵了，茫然地“啊”了一声。
　　楚弦笙笑着说：
　　“退到那个路口去，乖。”
　　一道远处车辆的光照过来，恰好照亮楚弦笙的唇。
　　“乖。”
　　她又说了一遍，唇瓣张开的弧度，美得惊人。


第13章 
　　醉酒的男人其实并没有什么战斗力，只是借着酒疯胡乱撒泼。楚弦笙只是几个简单的格斗动作，就把男人踹倒在地。
　　她打斗的时候，动作优雅而规范，尽量使用腿脚动作，显然是不想跟男人有任何接触。
　　男人被踹翻在地上，痛苦地哀嚎着，滚来滚去。
　　楚弦笙这时候才转过身来，把手上提着的一根钢管往地上一扔，“呛啷啷”的声音打破了这凝滞的气氛。
　　楚弦笙朝路边已经被吓呆了的小姑娘伸出一只手，温和地说：
　　“姐姐带你离开这里。”
　　小姑娘瑟瑟发抖，双腿都不知道怎么动了，几乎是被扯着，走出了角落。
　　一大一小牵着手，向柳溪站的位置走过来。
　　楚弦笙拉着小姑娘，站到柳溪身边，对她轻轻一笑。
　　这里，跟几步之遥的黑暗角落相隔不远，气氛却完全相反。这里有成排的路灯，干净的路面，路灯的橘黄光芒温润地洒落满天，楚弦笙沐浴在光芒之中，每一根发丝都带着朦胧的暖意。
　　柳溪看得有点发呆，脑子里一下子什么都想不出来，张了张口，却不知道该说什么。
　　“走吧，带她去干净的地方收拾一下。”
　　楚弦笙拍了下柳溪的肩膀，身上还带着肆意打斗过后的热量，连语气都有所变化。
　　“你……没事吧？”
　　柳溪直到这时，看到这人活生生的回到自己面前，才意识到刚才发生了什么。
　　楚弦笙，这么一个身高一米七、体重目测只有五十五公斤的二十五岁女人，把一个一米八的肥壮男人打得毫无还手之力。
　　“没事啊，你看。”
　　楚弦笙伸出手给她看，手指修长，手心皮肤细腻，确实不像个……能打的手。
　　“但是你……那个人……他怎么办？”
　　柳溪有点语无伦次，她一会儿看看楚弦笙，一会儿看看那边躺着的男人。
　　那男人不知是被打的还是醉的，这会儿居然躺在地上毫无声息，可能是晕倒了。
　　“哦……他啊。”
　　楚弦笙有点伤脑筋的样子，摸了摸头顶，忽然展颜一笑，朝柳溪伸出手，笑着：
　　“有现金吗？”
　　柳溪身上背着小包，闻言把钱包拿出来，直接递到楚弦笙手心里。
　　“这么乖啊，整个钱包都给我？”
　　楚弦笙轻笑的声音很好听，她手指灵活地从钱包里取出几张百元大钞，把钱包递还给柳溪，又看她一眼：
　　“对别人要多点戒心呢。”
　　柳溪讷讷道：
　　“你又不是别人。”
　　楚弦笙捏着钞票，走到醉酒男人身边，把钞票直接洒在他头上。
　　钞票哗啦啦地掉到男人头上、身上和地上，男人动了动，腿脚弯曲，似乎是想起来。
　　楚弦笙又踢了他一脚，低声道：
　　“滚吧。”
　　围观全程的柳溪，忽然感觉身旁的小姑娘一阵颤抖。
　　她低头看，小姑娘紧紧咬着牙齿，盯着躺在地上的男人，握紧了拳头，瘦小单薄的身体摇摆着，似乎按捺不住地想过去揍人。
　　柳溪在心里下了结论：这姑娘看着小，却像个狠人。
　　楚弦笙折回来，一手插兜，一手过来拉起小姑娘的手，对柳溪微笑道：
　　“走吧。”
　　朦胧的灯光里，她全身都发着柔软的光，嘴角的笑容坦荡而灵动。
　　两人把小姑娘带回车里，柳溪本想报警，却被楚弦笙阻止。
　　“我们的身份……最好减少跟警方打交道的次数吧，以后这些事就交给我处理。”
　　于是两人直接带着小姑娘回了家。
　　张姨在家门口等着接人，见她们带了个小姑娘回来，眼睛都快瞪脱窗了，连声问：“这是怎么了，这是怎么了？”
　　楚弦笙对张姨说：“没事，路上捡来的一个小姑娘，带她去清理一下吧。”
　　张姨：“别人路上捡钱，你们路上捡姑娘，这这这，嘿……”
　　她嘀嘀咕咕着，却还是掩不住怜爱，握着小姑娘的手带进屋里，帮忙给她洗澡、张罗衣服。
　　楚弦笙跟柳溪上了二楼，把卫生间让给她先去洗漱，自己抱着胳膊等在门外。
　　柳溪洗完脸，脸上冒着鲜嫩的女孩子的热气，手上还在抹乳液，出门看到楚弦笙，顿了一下。
　　在柳溪面前，楚弦笙时刻带着笑意，要多温和就有多温和。
　　可是此时，她虽然在笑，眼神却有点严肃，看着柳溪时，似乎有点儿探究的意思。
　　柳溪瞥她一眼，打算回屋，却忽然被她抓住了胳膊。
　　“小溪，我可以跟你说点事吗？”
　　柳溪有点奇怪，但也没多想，点点头说：“可以啊。”
　　楚弦笙就势牵着她的胳膊，拉着她进屋：“到我房间里说吧。”
　　这是柳溪第一次进楚弦笙的房间，也就是别墅二楼七八间客房里的其中一间，摆设都是客房固定的那些普通装饰，床上四件套也是朴素却略显土气的碎花图案，看起来像张姨的审美。
　　楚弦笙给柳溪拉来一张椅子，让她坐在上面，自己坐在书桌前，俯下上半身，视线看过来。
　　“刚才，你有没有受什么惊吓啊？”
　　楚弦笙的第一个问题居然是这个，让柳溪有点出乎意料。不过仔细想，她又觉得这也是情理之中。
　　“虽然我这人没经过什么大风浪，但这点事也不至于看了就受惊吓吧？”
　　柳溪自信的回答。
　　“那就好，我是想说，这件事你暂时不要跟警方说，也不要跟你亲戚之类的人说，好吗？”
　　楚弦笙说话时眼瞳黝黑，宛如夜晚的星空。
　　“为什么啊？这不是做好事吗？”
　　柳溪觉得有点费解。
　　“是这样的，我只是希望不要有警方来调查我们。现在公司里的情况比较复杂，很多势力都在里面浑水摸鱼，我需要一点一点逐个击破他们，这个节骨眼上必须十分小心。虽然我的身份信息本来就是警方系统认可的，但现在你回来了，你被调查的话，公司那边可能会有人对你的身份表示怀疑。所以，暂时要委屈你一段时间，尽量不要对外说自己的身份。”
　　楚弦笙说的很诚恳，也没有隐瞒什么，说起来很直接。
　　柳溪拧眉想了想，终于明白过来。
　　“那你的意思就是说，我现在不能跟别人说我的身份是吗？是不是也不要告诉别人我的真实名字啊？”
　　“名字倒是没有问题，柳溪这个名字并不罕见，重名很简单。但最好不要被人发现你的住址，对别人多留个心眼就好了，当然，我也会一直帮助你的。”
　　楚弦笙身体前倾，握了一下柳溪的肩膀，随即迅速松开。
　　如果只是这样的话，柳溪倒也能接受，她还以为是要自己改名字什么的，那就有点过分了。
　　不过，楚弦笙果然还是这么讨厌啊。
　　“好吧，我会注意。”
　　柳溪噘着嘴，有点不爽，却还是答应了。
　　“对不起，委屈你了，我会尽快解决公司的事情，到时候你也可以去公司玩耍。”
　　楚弦笙道。
　　“哎，可以吗？以前我回国，我爸都一直不让我去公司，我到现在连柳氏大门朝哪边开都不知道。哦对，那时候他不让我去公司是因为你吧？”
　　这么一想，柳溪气得吹胡子瞪眼。
　　“应该是的，但我在留学之前也没有去过公司，所以我俩扯平。最多，我以后多多补偿你就是了，你想要什么补偿？”
　　楚弦笙轻笑。
　　柳溪皱着眉瞅瞅她，想了想，又觉得没什么好气的，这些事也不是楚弦笙的错。
　　“补偿的话……等我想好，你先欠着啊。”
　　“没问题。”
　　两个人对视一眼，又同时默契地笑了起来。
　　第二天早上，柳溪七点半就起来了，自以为已经起得很早，但等她收拾完下楼，却看到楚弦笙跟那个小姑娘都齐齐坐在餐桌前。
　　桌上没有摆早餐，见她下楼了，楚弦笙才对厨房招呼一声：
　　“张姨，她下来了。”
　　“哎，好嘞，早餐马上上桌！”
　　张姨大嗓门地吼回来。
　　柳溪稍稍有点不好意思，坐到餐桌前，仔细打量着那个路边捡回来的小姑娘。
　　小姑娘身材细瘦，面有菜色，头发干枯地垂在脸跟前，盖住了大半张脸。她似乎很怕人，见柳溪和楚弦笙一左一右坐在自己身边，就一直低着头，不言不语也不动弹。
　　柳溪好奇地问：
　　“你叫什么名字呀？”
　　小姑娘身体瑟缩地往后退却，退到了椅子靠背上。
　　楚弦笙替她回答：
　　“她叫江晞青。”
　　“哪个西？”
　　“青青园中葵，朝露待日晞。”
　　楚弦笙轻轻念了一句诗。
　　听到这句诗，小姑娘才抬起头，黑亮的眼睛从头发丝中间看向楚弦笙。
　　柳溪一怔：“这名字，好有文化啊。”
　　真是出乎意料，她以为那种家庭不可能给孩子取得出这种名字。
　　“是她妈妈给她取的名，她妈妈已经去世一年了。”
　　楚弦笙又给她解释。
　　柳溪连忙对小姑娘道歉：
　　“对不起，我不是故意的。”
　　小姑娘先看了看楚弦笙，才看向柳溪，一双黑眼睛，瞳仁又黑又大，嘴很小，张嘴的弧度也很小，声音低沉而沙哑：
　　“没……关系。”
　　“她刚到十五岁，正在变声期，说话有点费力。”
　　楚弦笙继续解释。
　　柳溪抬头看向楚弦笙，故意开玩笑：
　　“我今天起这么早，都没赶上你俩的沟通现场啊？你们是不是已经背着我，偷偷聊了一晚上了？”
　　“怎么可能呢？我会对你永远忠诚。”
　　楚弦笙似笑非笑地看着她的脸庞，视线温柔，话音绵密，后半句话的尾音压低，消散在清晨微冷的空气里。
　　听得柳溪心尖轻颤，脸上“唰”地红了起来。
　　这句话怎么感觉哪里不对呢？
　　楚弦笙这人啊，说话总是这么意义不明，还总是容易让人脸红。
　　果然不是什么好人！
　　作者有话要说：　　楚弦笙：我不是“好”人，是“你的”人。
　　小溪：（脸红却又不知道为什么脸红ing）


第14章 
　　江晞青的事，两个人只是简单跟张姨蒋叔说了说，再没告诉任何人。
　　吃完早餐，楚弦笙去上班，留下柳溪跟江晞青在别墅里。
　　柳溪做自己的事，江晞青无事可做，张姨给她拿了各种书来，她就坐在客厅里看书。
　　张姨坐在旁边织毛衣，时不时地跟她搭话，问她家庭、学习、生活等等事情，江晞青也会回答，却绝不主动说话。
　　很快一天就过去了，这天晚上，楚弦笙难得的准点下班回来，江晞青居然跟着张姨一块儿迎出来。
　　看见楚弦笙，江晞青努力地抿着嘴，对她露出一个怯生生的微笑。
　　楚弦笙对她一笑，转身进屋，目光不由自主先往楼上柳溪的房间看了一眼，随后问张姨：
　　“她今天怎么样啊？”
　　张姨很开心地回答：
　　“挺好的，最近她情况一直很好，吃饭也吃的多。”
　　楚弦笙嘴角露出笑意，拍了拍张姨的肩膀道：
　　“辛苦你照顾她了，张姨。”
　　张姨忙道：
　　“你可别这么说，楚小姐，小溪就像我的孩子，我也早就看出来了，你也在照顾她呀！”
　　楚弦笙一点也没有被揭穿的尴尬，反而又朝楼上看了看，笑着点点头：
　　“对啊，她有点儿傻，我不照顾她的话，怕她被人骗。”
　　两个人边说话边进屋，走到沙发边上，楚弦笙才转过头看向江晞青，问她：
　　“今天在家里做什么了？感觉如何？”
　　江晞青说得有点犹豫：
　　“挺好的，那个……我想回去上学。”
　　楚弦笙点点头：
　　“我帮你打电话问过你的学校了，可以回去上学，但你爸知道你的班级，可能还会来闹事，你得自己小心点。”
　　江晞青很快接话道：
　　“我可以转学吗？”
　　楚弦笙一愣，笑了：
　　“你的意思是转学离开这个环境，跟你爸完全断绝关系？也不是不行，但……”
　　江晞青眼神黑亮，直接插话道：
　　“我不会花你们的钱的！我可以去打工，我去外面租房，打工可以交房租的，我只跟你们借学费和择校费，等我成年了我就还你们。”
　　楚弦笙有点惊讶地看她一眼，满意地笑：
　　“小姑娘还挺有上进心的，那没问题，我马上安排，过两天就送你走。”
　　江晞青先是眼睛一亮，听到送走这句话，又有点儿失落地垂下眼睫。
　　楚弦笙再没理她，径直上楼跟柳溪打招呼去了。
　　江晞青在原地站了会儿，听到张姨去厨房的动静，连忙跟进去，主动要求摘菜洗菜。
　　柳溪的毕业设计完成的差不多了，都是在电脑上做的设计图，她回瑛国的时间也越来越近。楚弦笙敲门时，她正在跟妈妈通话。
　　“嗯，我挺好的，真的挺好的，最近吃的肚子都有赘肉了。”
　　“嗯……有锻炼的，不用操心……”
　　“朋友的话……交到了一个，感觉她人挺好。”
　　“哈哈哈，对啊，就是我现在的舍友……”
　　“她只是在公司里顶替我的名字而已，她长相啊，性格啊，都跟我完全不一样，替换身份真的不影响日常生活……”
　　“哎呀妈妈，我不会吃亏的，放心好了，我这么聪明！”
　　“好啊，那就这样，过几天瑛国见，妈妈拜拜我爱你！mua！”
　　刚挂了电话，柳溪就听到敲门声，去开了门。
　　楚弦笙是在门口听到柳溪打电话，就没有敲门打扰，先去自己房间呆了会儿，再出来敲门。
　　柳溪见是她，还有点惊讶：
　　“今天回来的这么早啊？”
　　楚弦笙笑着说：
　　“是啊，事情不多就早点回来了，最近一个大项目结束，大家都需要休息。”
　　柳溪点头，也没让她进屋，半晌又问：
　　“那你来找我干嘛？”
　　柳溪一双大眼睛瞪得圆溜溜，眼神里没有一丝一毫的敌意和戒备，只有满满的真诚。
　　这么直接的话如果被别人问出来，肯定会让听的人觉得不怀好意或是不欢迎，但柳溪这么问，那就只是真的想知道为什么，她的眼神、表情和动作，都能让人感觉到诚意。
　　于是楚弦笙干脆拿出同样的百分之百的真诚回答：
　　“因为想……想看看你今天有没有好好吃饭，有没有一直对着电脑不顾眼睛，有没有又坐得腰酸背痛呀。”
　　她说完，就站在门口对着柳溪笑。
　　柳溪有点儿窘迫，没想到自己平时在饭桌上随口说的抱怨，都被楚弦笙听进去了。
　　“你说得我好像天天糟蹋自己身体一样……好了，现在看到了，我什么问题都没有，活泼健康得像头牛。”
　　柳溪干脆装作拉起裙角的样子，直接转了一圈儿，然后屈膝下腰，抬起琥珀蜜色的眼睛，狡黠地冲她眨了眨眼，做了个噘嘴鬼脸。
　　宛如剧院舞台上美丽的小公主，在精彩的演出过后，上台来对观众俏皮地谢幕，带着轻盈而澎湃的生命力。
　　这个表情，这个动作，这个眼神，再配上这样的美丽小脸蛋……真正的可爱暴击！
　　哪怕心脏已经狂跳得要蹦出胸腔，楚弦笙面上依然不动声色，只是淡淡地微笑着后退一步，朝柳溪伸手，想把她扶起来。
　　柳溪自己蹦了一下，站直身体，嘿嘿的笑。
　　“好……嗯咳，那就好，身体最重要了。嗯，那我就……回房休息了。”
　　楚弦笙调整了一下呼吸，才张口说话，声音却依然卡了一下，轻咳一声才继续说完。
　　说完这句话，她仿佛按捺不住一般，仓促地转身走回自己的房间。
　　剩下柳溪纳闷地站在原地想着：这才七点就休息？怎么回事，总裁这个职业是不是普遍缺乏睡眠？
　　看来国内商界果然很残酷，压力大，不容易啊。
　　这么想，更同情楚弦笙了。拿着买白菜的钱，操着卖白.粉的心，不容易。
　　江晞青没过两天，果然就被送走了。柳溪跟这个孩子几乎没什么交流，只知道现在楚弦笙是私下里偷偷在资助她上学，也帮她租了房子，做了一些杂七杂八的事情，安排好了人。
　　至于她那个酒鬼父亲，柳溪完全只能从楚弦笙那获取信息，楚弦笙也只告诉她一部分。
　　那酒鬼醒来后自己去派出所报警，但因为醉酒完全说不出袭击他的人是什么样子，甚至连人是男是女都不知道，派出所没法管也不想管，打发他走了。
　　酒鬼回家后，找不到女儿，去学校一问，学校说女儿正常转学走了，酒鬼不信，在学校闹事，反而被警方抓进了拘留所。
　　等酒鬼在拘留所呆了一周，再回到家时，桌上摆着一封断绝关系的书信，写了江晞青的签名，气得酒鬼把家里砸了个稀巴烂，却也毫无办法。
　　到此，江晞青算是逃了个杳无音讯。
　　当然了，她跟楚弦笙和柳溪还保持着良好关系，约定之后每个月会过来一趟。
　　柳溪听了也是很唏嘘，她没想到，国内现在对未成年人的保护还是这么差劲。这酒鬼父亲打女儿不是一天两天了，却没有人报警，都觉得这是家务事，让她觉得很不舒服。
　　“这种父亲我在瑛国根本没见过，一旦有被虐待的儿童，报警后根据一般情况就剥夺监护权，送儿童去各种社会救助机构里，虽然那里环境也不太好，但至少不会再被虐待了。国内这方面是不是根本就没有发展起来啊？”
　　柳溪担忧地跟楚弦笙讨论。
　　楚弦笙想了想说：
　　“这一方面之前我也没有研究过，但国内应该是有类似机构的，只是没有跟警方挂钩，成为一个系统性质的社会福利。我们柳氏以后做慈善公益的时候，我会注意看一下这方面内容的。”
　　“嗯……”
　　柳溪陷入沉思。
　　她本来是在沙发上坐着看平板的，楚弦笙走过来坐旁边，两人才聊起来，这会儿见她沉默了，楚弦笙看着她线条柔和的侧脸，鬼使神差地开口问：
　　“说到小孩子……你还记得自己小时候的事吗？”
　　“啊？我小时候？就是……很普通啊。其实我记不住了，现在能记住的最早的事情，好像是七八岁的时候了。”
　　“七八岁吗？那你还记不记得……唐家巷？”
　　楚弦笙一双沉黑的瞳孔里，猛然绽放出希冀的光彩，很热烈，热烈得让人感到陌生。
　　似乎这种情感，不应该出现在楚弦笙这种人身上。
　　柳溪被她盯得有点儿莫名，想了半晌，完全没想起来，只好摊手道：
　　“完全不记得了。怎么啦？”
　　楚弦笙眼睛里的光芒一下子就熄灭了。
　　她的眼神甚至显得有点儿难过，这种情感在楚弦笙身上，简直罕见得如同千年一遇的彗星。
　　柳溪盯着她眼睛看，再一眨眼，却看楚弦笙又恢复了正常，速度之快让她怀疑自己是不是眼花了。
　　“没什么，我只是想起了小时候的事。”
　　楚弦笙声音很低。
　　“你还能记得多少小时候的事啊？你从几岁开始记事的，像你这种学金融的，肯定记忆力很强吧？”
　　柳溪羡慕地问着。
　　“对，我记事从三岁就开始了。”
　　楚弦笙说。
　　她深深地看进柳溪眼睛里，声音沉缓，如大提琴般开口：
　　“我的世界里每一点美好，我都记得。”
　　作者有话要说：　　么么哒所有人！


第15章 
　　又过去几天，快到柳溪回瑛国的日子了，柳溪已经在规划回去时候要带的东西，还有打算从瑛国搬回来的东西，也都要列个清单。
　　之前她在瑛国的时候，是跟一名舍友一起住一个小房子，里面还有一些私人用品和作品，都要搬回来。
　　也要去妈妈家里好好做几天客人，安抚一下妈妈的情绪。
　　对于柳溪回国发展这件事，妈妈一直很介意，甚至为这件事跟柳溪小小的吵过一次架，现在还在逃避。
　　她在瑛国还有几个闺蜜，也要去见一见，留好联系方式。
　　柳溪回瑛国倒数第三天夜里。
　　楚弦笙敲开了柳溪的房门。
　　时间已经很晚，快要十二点了，而楚弦笙一身整齐的正装，风尘仆仆，面色严肃，是刚回家的样子。
　　“这么晚，有什么事吗？”
　　柳溪揉着眼睛开门，她刚刚都准备睡觉了。
　　“有点急事，得跟你商量一下。”
　　楚弦笙点头道，脸色凝重。
　　柳溪把她让进屋里，感觉到她身上还带着寒气，走进屋子，让屋里温度都陡然下降了一些。
　　楚弦笙还是第一次走进柳溪的房间，之前都只是来往时候路过。柳溪的屋子里都是她从小到大积攒起来的很多摆设，装修风格也是她喜欢的灰粉、灰蓝色，梦幻得如同迪士尼动画里的公主城堡。
　　如果是平时，楚弦笙一定会四下打量半晌，再真诚而优雅的赞美一番这房间的装修，顺便捧一下柳溪的审美，不会放过任何夸赞柳溪的机会。
　　但现在，她只是随便瞥了一眼，就示意柳溪坐到桌前，自己在地上找了个西瓜板凳坐下，开口道：
　　“你上次唱歌的视频，在网上突然火了。”
　　柳溪一开始没懂，想了想才想起来，猛地睁大眼睛：
　　“啊？”
　　楚弦笙拿出手机点开，直接递给柳溪。
　　页面上是时下最火的甩音平台视频，标题叫“随手街拍到的美女唱歌”，视频里就是柳溪唱歌的画面，旁边的点赞数已经达到了上百万，还在不断增长。
　　画面应该是台下观众手机拍摄的，粗糙而没什么技巧，里面娇小的女孩子双手捧着话筒，双眸微闭，哼唱着简单的旋律，身体随之摇摆。
　　女孩子年轻的声音纯洁干净，在闹哄哄的冬日城市背景里，有一种安定人心的力量。
　　而歌曲中蕴含的情感，是那样的呼之欲出，那样的明确而动人。
　　柳溪简直惊呆了，看完了短短的视频，又点开评论看了看。
　　评论里是各种网友回复：
　　“真的是随手街拍吗？妈妈为什么别人的街拍跟我的不一样？”
　　“评论里老铁不行啊，说了这么多，这位美女的甩音号呢？”
　　“各位老铁谁有美女甩音号，我是fbb娱乐公司的董事长，我想签她！”
　　“她唱的好好听，我竟然有点想哭……”
　　“有句话说得好，音乐无国界，歌词听不懂也不妨碍我舔屏1551”
　　“现在这种不打针不动刀的美女真的不多了，我钦定她就是下一个甩音网红！”
　　“有人说这个视频是摆拍，我觉得不是，有这种实力的妹子早就上好声音去了，还轮得到甩音摆拍？”
　　各种各样的评论，还夹杂着不少柳溪完全看不懂的梗，热闹的不行，很多评论直接在底下盖起了高楼，都在好奇视频美女的身份。
　　柳溪睁大眼睛道：
　　“所以甩音上居然这么多人！”
　　她算是对中国的人多有了一个客观认知。要知道在国外，什么FB啊之类的，几千个赞都算热门了，甩音居然这么多！
　　她还看到评论里有盖楼的、吵架的，对中国互联网网民的多样性简直叹为观止。
　　楚弦笙有点无奈地按了按太阳穴：
　　“我这还是从下属那无意中看到的，据说微博上也都传遍了，营销号都在转。就是今天晚上刚刚热转的，估计明天就有媒体联系你了。”
　　“啊？媒体？他们找不到我吧？”
　　柳溪诧异地问。
　　“他们找得到我，那天是我们两个一起去的，现场有拍到我的侧脸，马上就会有人发现。”
　　楚弦笙又按了按太阳穴。她的腿太长了，坐在那个小小的西瓜凳子上有点伸展不开，只好把腿斜着挪了挪。
　　“那怎么办啊？会不会有麻烦？”
　　楚弦笙微微一笑，又把腿挪了挪，回答道：
　　“应该不会，只不过，现在我需要征求一下你的意见。你想当网红吗？”
　　柳溪下意识摇头，随即又把脑袋一歪：
　　“我不太清楚网红是什么哎。”
　　楚弦笙被她的动作可爱到了，笑得更加灿烂：
　　“你喜欢拥有粉丝、被人簇拥，说什么都有很多人附和，也有很多人把你当偶像的感觉吗？你喜欢成为明星，成为靠脸就能赚大钱的人吗？”
　　这些话对一般人来说可能很有诱惑力，但对柳溪来说……就没什么感觉。
　　“不喜欢。”
　　柳溪果断地摇头，都没有解释一句的意思，只是双目澄澈地看着楚弦笙。
　　这个表情里完全没有掺杂一丁点的为难或犹豫，完全就是她最真实的想法。这样一来，倒是让楚弦笙有点儿意外了。
　　“一般人都会喜欢这些吧？你是因为不缺钱所以不喜欢吗？”
　　楚弦笙问了一个看起来不太搭边的问题。
　　“一方面是因为我不缺钱，另一方面的话，我不想拥有粉丝、被人簇拥，也不想被人当偶像什么的，我比较想要自己过自己的日子，交一些平等的朋友，而不是拿来赚钱的粉丝。”
　　柳溪回答得很认真，眼神清清亮亮，蜜色的眸中流淌着夺目的光芒，说话时嘴角微微上扬，似乎正在看向自己未来的、平等的朋友们。
　　“这样吗……”
　　楚弦笙定定看着柳溪，眼里焕发着光彩，对她再度刷新了认知。
　　良久，柳溪看向楚弦笙，笑问：
　　“那这件事怎么办呢？”
　　楚弦笙也笑着回答：
　　“我知道你的意思了。”
　　她紧跟着又接了一句：
　　“不过，你已经有一个小粉丝了哦。”
　　柳溪没往心里去，还以为楚弦笙在说什么甩音上的人，让楚弦笙有点儿小失望。
　　甩音和微博上一夜之间刷爆了一个新视频，清唱英文歌的少女牵动了不少人的心情，许多网友争相询问少女的各种ID和地址，想要围观更多的视频，却始终没有找到。
　　而第二天早晨，就开始有媒体放出舆论声称，正在联系该视频中的美少女，只是还需要时间。
　　当天下午了，还是没有任何消息。网友们围在这些三流媒体下面，开始各显神通胡乱发言：
　　“这已经是我今天第十八次看那个视频了，不知为何，我觉得她就是上帝给我准备的女朋友。”
　　“你怎么回事小老弟？开水来了，滋醒你！”
　　“为什么她还没出来啊，这是吊胃口的新式推网红方式吗？”
　　“我看这家媒体就是在蹭热度，他们家从来都是造谣和假新闻，别等了散了吧。”
　　而事件中心的柳溪，还在家里安心收拾东西，跟张姨一起研究午饭。
　　今天柳溪想吃湘菜，这个菜系张姨不熟，于是她干脆自己下厨自己做。
　　买了新鲜的鸡胗和雄鱼鱼头，和瓶装的酸萝卜、酸豆角、剁椒，柳溪查了菜谱，准备做两道完全没有尝试过的菜：酸辣鸡杂和剁椒鱼头。
　　先把鸡胗切成细细的薄片，用盐和料酒生抽腌制起来。
　　这一步比较考验刀工，柳溪切了快十分钟才切好全部的鸡胗，都出了一层薄汗。
　　接着拿出一些酸萝卜、酸豆角切成小粒，放在一边的小碟子里。
　　鸡胗放进油锅里爆炒，热气带着鸡胗的气味扑面而来，柳溪赶忙偏头躲过。
　　这时候，她陡然看见旁边出现一个人影，立时吓得把锅铲一扔，转过身来大喊一句：
　　“你怎么回来了！”
　　楚弦笙迅速走过来，帮她扶住马上要掉到地上的锅铲，顺手放进锅里翻炒了两下，这才转身，笑着伸手在柳溪腰上轻轻一推：
　　“看着锅里，别炒糊了，等会儿我要检查的。”
　　柳溪忙转身看着锅里，一心二用，一会儿翻锅，一会儿看楚弦笙，一边还要说话：
　　“你进厨房干嘛，你会做菜吗？不会就给我出去啦！”
　　楚弦笙赖在厨房门口抱着胳膊，笑着看她手忙脚乱地炒菜，恶趣味地各种插话：
　　“火是不是大了？我闻到焦味了！”
　　柳溪气呼呼的决定不理她，赶紧把各种配菜倒进去翻炒，嘴里念叨着：
　　“生抽老抽，鸡精，十三香……”
　　楚弦笙见她注意力放在菜上，又插嘴道：
　　“听说有的厨师可以边炒菜边唱歌，你试试吧？”
　　柳溪听了，手上正炒着菜，嘴里就忍不住哼哼起刚才听的歌，哼了一小段才猛然惊觉，回头睁大眼睛，怒瞪楚弦笙：
　　“你耍我呀！哪个厨师会边炒菜边唱歌啊，而且我又不是厨师我为什么要试！”
　　楚弦笙差点没笑死，弯着腰抱着肚子，靠在墙上哈哈大笑了好半天，看柳溪气得脸都憋红了，才指了指锅里：
　　“哎哎，真的要糊了。”
　　柳溪“嗨呀”一声，原地蹦了一下，立刻关火盛菜一气呵成。
　　把这道菜放在桌上，下一道菜先摆着不做了，柳溪转过身，威胁地看着楚弦笙，把袖子朝上撸起，大步朝她走过来。
　　“啊啊啊啊让你戏弄我！”
　　柳溪猛虎扑食地扑过去，想用拳头捶她的，却没料到对方往旁边一退，自己整个人就扑了个没着落，朝着墙直直撞上。
　　“哎呀！”
　　眼看她脑袋快要撞到墙上，柳溪恐惧地闭上眼睛。
　　唉，难道我这么可爱的美少女就要早逝在自家厨房了吗……
　　怎么撞到了一个软绵绵的东西……
　　咦，什么时候厨房墙上装了什么防撞板吗……
　　不对，这种谜之香味是怎么回事……
　　柳溪终于意识到了什么，睁开双眼，抬起头。
　　就撞见了一双近在咫尺的沉黑眼眸。
　　自己整个人都被楚弦笙圈在怀里，紧紧揽住了。
　　脑袋对着楚弦笙的胸口位置，怪不得刚才还软绵绵的。
　　所以……我到底是撞到了啥东西？
　　柳溪想了想，脸“腾”地变得通红。
　　“小溪呀……你这算是故意碰瓷吗？”
　　楚弦笙慢条斯理的声音，在她头顶上方响起。
　　随即，楚弦笙的手，缓缓随着她大腿往上摸去，搭在了她的腰上。
　　作者有话要说：　　有点卡文，更新晚了，不好意思哦~


第16章 
　　“噫呀啊啊啊啊啊——你干什么哇啊啊啊啊——”
　　柳溪扭动着身体，从楚弦笙怀里钻出去，脱缰野马一般从客厅狂奔而过，直接奔到了正在收拾餐厅的张姨面前。
　　张姨：“？？？”
　　厨房里的楚弦笙看了看自己的手，无奈地摇头低笑。
　　柳溪站在张姨面前，看着张姨那张皱纹遍布的脸，想起刚才楚弦笙近在咫尺的细腻脸蛋，脸更红，腿还有点儿软。
　　她伸手抓住椅子靠背，红着脸对张姨告状：
　　“张姨，她她她，她摸我！”
　　张姨：“？？？？？？”
　　张姨捏着抹布，抬起老腰眯缝着眼看向远方的厨房。
　　厨房里，楚弦笙端着那盘酸辣鸡杂走过来，边走边笑，嘴角快咧到耳根上了。
　　她把鸡杂盘子端来，往桌上一放，对张姨说：
　　“张姨，没事的。”
　　张姨：“对嘛，你们两个小姑娘，互相摸一下怎么了。你张姨想被人摸，还没人摸我呢。”
　　柳溪和楚弦笙齐齐看向张姨，眼里写满了“没想到你是这样的张姨”。
　　张姨不自在地扭了扭抹布，解释道：“我说的是按摩的那种摸法，哎呀，姨腰不好，去按摩太贵了，好久没有被按摩过了……”
　　“哦……”
　　柳溪了然地点点头。
　　“姨，我这里正好有张按摩店的券，我没时间去，等会儿微信发给你。”
　　楚弦笙微微一笑，一切尽在掌握之中。
　　张姨眉开眼笑地道了谢，自己去厨房收拾菜了。
　　餐厅里只剩下楚弦笙跟柳溪，一看这架势，柳溪慌忙站起来朝张姨的背影伸出手：
　　“张姨啊啊啊——等等我我要去做剁椒鱼头啊啊啊——”
　　张姨仿佛电影里的超级英雄一样，向前走，不回头，还抬起手挥了挥，大声说：“那道菜我也会！”
　　随后张姨又小声嘀咕着：
　　“姨就是给你面子才让你去玩玩的，不然以我的本事，什么菜不会做？哼哼，小丫头片子。”
　　柳溪当然没听到后面那句话，她此刻正一脸紧张，看着一步步朝她逼近的楚弦笙。
　　“你，你要做什么！”
　　柳溪伸手拉过花边桌布，挡住自己胸口。
　　她也不知道自己为什么要这样做，但总有一种谜之不这样做就要坏事了的感觉。
　　“不做什么啊，我找地方坐而已。”
　　楚弦笙说着，真的拉开了柳溪旁边的椅子，坐上去，甚至翘起二郎腿。
　　动作潇洒不羁，纷乱的发丝缭绕在她天鹅般修长的脖颈间，头一仰，好看的脖颈弧度夺目地显现出来。
　　柳溪把这一切看在眼里，忍不住地吞了口口水。
　　然后就被自己吞口水的动作吓得睁大眼睛，像一只受惊的小鹿。
　　楚弦笙余光看到她的动作，跟着勾起嘴角，笑得有点儿坏：
　　“你怎么这么大反应啊？在米国，不管是同性还是异性之间，比刚才更亲密的动作也多得是啊。”
　　柳溪听得云里雾里，涨红了脸说：
　　“啊？可是你你你……你的手……我……”
　　“当时你倒在我怀里，我想把你扶起来，肯定得有身体接触啊。”
　　楚弦笙振振有词。
　　柳溪回想了一下当时的情况，觉得她说得对，那个动作虽然有点儿……那啥，但也确实是为了把自己扶起来。
　　只不过，自己当时却是浑身过电，从头发丝到脚趾尖都受到刺激，反应巨大。
　　所以，果然还是因为自己太敏感了吗？
　　她再回想一下在瑛国时，那些米国同学日常确实表现得非常开放，特别喜欢跟别人捏脸、拍肩、熊抱等等……果然是国籍不同，个性完全不同呢。
　　瑛国人本身比较保守一些，不会随意跟别人身体接触，柳溪在瑛国多年，习惯了保守的做法，这次反应才这么大。
　　但楚弦笙在米国留学，沾染上一些米国习气无可厚非，反而自己这么强烈的拒绝和控诉，会不会让楚弦笙感到受伤呢？
　　“……好，好吧，这次我就不计较了，大家文化不同。但，但是……下一次你必须要提前告诉我！”
　　“噗……”
　　楚弦笙猛地笑出声，又赶忙在柳溪的怒视下把嘴捂住。
　　“我是对这种米国风气不太适应，反应有点大，不是对你本人有什么意见。”
　　柳溪继续绷着小脸，脸上还残留着红晕，却一本正经地澄清解释。
　　这副样子真是太可爱了，看得楚弦笙想上手捏一下她的脸蛋。
　　但现在要是捏了小可爱的脸蛋，可能要被小可爱张嘴咬一口。
　　于是楚弦笙憋着笑意，故作严肃地说：
　　“好的，我知道了。下次我要摸你之前，一定会提前打报告。报告！我要摸你腰了！”
　　她模仿着部队里打报告的架势，说完，自己先笑得趴在餐桌上。
　　柳溪皱着眉头看她表演，觉得这样确实不妥，连忙补救：
　　“不用这么严格！打什么报告呀，我又不是部队长官。就……以后我们都注意一点就好了。”
　　楚弦笙嘴角的笑容，整整维持了一顿午饭的时间。
　　饭后，她拿出手机来给柳溪看最新情况的进展。
　　她直接找了一家网络公关公司，帮忙把这件事压下去，基本上如果当事人不出现，热度最多也就维持三天，这天已经没有什么水花了。
　　网络上不少人还在转发、评论她的视频，都在感叹“长得好好看”“歌唱的让人心碎”“应该出道做歌手”“做偶像”之类的。
　　柳溪随意地扫了几眼，还有点儿小骄傲：
　　“我真的有她们夸的那么好吗？感觉网友们说话都好夸张哦。”
　　“其实他们一点儿都没夸张，你比他们夸的还要好，真的。”
　　楚弦笙随口说。
　　柳溪横了她一眼：
　　“你的彩虹屁可真多，天天说都说不完。”
　　楚弦笙一怔：
　　“彩虹屁是什么？”
　　柳溪惊讶道：
　　“你竟然不知道这个？我这几天刷微博学到的词呀，就是指好听的恭维话吧。”
　　楚弦笙：
　　“那我这不叫彩虹屁，我这是陈述事实。”
　　柳溪：
　　“……好吧，这个角度我竟无言以对。”
　　楚弦笙笑笑地看着她，看得柳溪有点儿无语地转过头去，她才说：
　　“你明天就要去瑛国了是吗？”
　　“是啊。”
　　“要不要……找人陪你去？”
　　“不用啊，我每次都是自己来回的。”
　　“这么坚强独立啊……要去几天呢？”
　　“还好吧，至少一周，应该要到两周左右。”
　　“早点回来，我会想你的。”
　　楚弦笙眼神深沉地说。
　　“额……你想我干嘛？”
　　柳溪直眉楞眼地问。
　　“想你做的酸辣鸡杂呀。”
　　楚弦笙先是失望地低眉，随即浅笑说道。
　　“哦，我那天在网上看到一家店好像也有做的，你可以去点他家的。他家小炒黄牛肉评价也不错，你多点一些试试。”
　　柳溪很热心地给她提起了建议，毕竟在吃这件事上，柳溪自认为还是挺有发言权的，至少看起来比楚弦笙要专业一点儿。
　　“好啊，我在家多点几道菜，如果好吃的话，等你回国我带你去店里吃。”
　　楚弦笙轻描淡写地就定下了回国后的行程，对柳溪温柔一笑。
　　柳溪只觉得浑身又有那种酥酥麻麻的奇怪感觉了，连忙站起身，冲上楼梯：
　　“我回房了。”
　　楚弦笙扬声道：
　　“明天几点的飞机？我去送你。”
　　“不用了，蒋叔可以……”
　　“我送你！”
　　楚弦笙语气坚定了几分，神情也忽然严肃。
　　柳溪在走楼梯，低头看了一眼，被她的表情惊到了，连忙点头答应：
　　“好嘛，行啊，机场又不锁门。”
　　看着柳溪的背影，楼下，楚弦笙闭了闭眼，颓然坐下。
　　什么时候起，已经这样不想让她离开自己视线了呢？
　　柳溪在她的世界里，就像一颗小太阳，是会发光的宝贝，是要好好呵护的东西。
　　这种感情，从小时候到长大，一直都存在着。
　　所以她今天有些急躁了，一想到柳溪要离开自己一段时间，她竟然感到恐慌，一直以来的自制力都几近崩溃。
　　楚弦笙握住手腕，这是她情绪激动时的一个下意识动作。
　　她窝在沙发里，低下头，回想这段时间发生的一切，慢慢整理自己的思绪。
　　许多东西她没有告诉柳溪，在柳溪看来，她是个从敌人到朋友的普通人。但在楚弦笙这边，柳溪已经存在在她的生活里很久很久了。
　　她这个人，对楚弦笙来说，是一种憧憬，一种甜蜜，一种光芒，一种期待。
　　不过，还不是把这些事告诉她的时候。
　　楚弦笙捏着手腕的脉搏，咚咚咚，非常激烈。
　　她抬头望向柳溪紧闭的房门。
　　是不是吓到小溪了？她会不会觉得自己是个……觊觎她的坏人？
　　此刻柳溪坐在房间里，也在发呆。
　　她有点儿搞不懂这个楚弦笙了……
　　这个小老弟怎么回事啊？
　　为什么仿佛有点儿精神不稳定的样子呢？
　　她不会是打算借着送自己的时机，去机场搞什么不安全活动吧？
　　比如走……走私？
　　我的天哪！怪不得她身手那么好，之前打那个醉酒男的时候一点都不拖泥带水！
　　这人不会有什么神秘背景吧，某国间谍之类的？
　　柳溪自己把自己脑补出一身冷汗，脑海里已经放完了几十分钟的机场走私被海关抓住、枪战、拿自己当人质的米国大片剧情。
　　手机发出微信提示音。
　　是楚弦笙发来的：
　　几点的飞机？
　　柳溪回复：
　　你要不还是别去了，太危险了！
　　楚弦笙：？？？
　　柳溪：额……早上九点的。
　　楚弦笙：机场危险？你担心我的安全吗？
　　柳溪：额……不是，我担心机场其他人的安全。
　　楚弦笙：？？？？？？
　　柳溪：哈哈哈，我开玩笑的。
　　楚弦笙：……
　　笑点跟小可爱不在一个频道上怎么破在线等！
　　作者有话要说：　　撩不动的小溪。


第17章 
　　送机那天，楚弦笙特意空出了整整一上午的时间，陪着柳溪去机场。
　　蒋叔开车，拿行李，楚弦笙帮忙拿着柳溪的小包，盘点各种证件和凭证等等，一路上亦步亦趋跟在柳溪身后。
　　柳溪基本上没怎么忙，取登机牌、托运行李这些事都被蒋叔和楚弦笙瓜分了，她就坐在一家甜品店里喝糖水。
　　椰汁红豆西米露，这家店虽然是机场旁边开的，但因为是连锁品牌，出品味道还算挺标准，不难喝，也不好喝。
　　柳溪喝了两口就停下了，用勺子一颗一颗地舀里面的小红豆吃。
　　楚弦笙跟蒋叔再过来时，特意拿了一个小纸桶，递给柳溪：
　　“先吃点儿东西垫垫吧，我在那边已经尝过，味道还可以。”
　　柳溪打开，里面是放了一些热汤的各种关东煮，香味从里面逸散出来，惹的人食指大动。
　　她先问过蒋叔有没有吃，蒋叔笑着答：“楚小姐买了好多呢，我刚才都吃了。”
　　柳溪这才伸手拿了一根白萝卜，咬了一小口，味道果然还不错。
　　带着辛香味的关东煮汤底里泡了很久的白萝卜，完全吸收了汤水里的各种肉味，煮的极其绵软，送进口中几乎是入口即化，释放出萝卜独有的甜和微微的辣。
　　“真的好吃，没想到机场有这样好吃的店，是哪一家啊？”
　　“你回国的时候我再买给你吃。”
　　楚弦笙眼神温柔地看着她吃东西，并没有直接回答店名。
　　柳溪又咬了一点牛肉丸，这不是那种里面空心加肉蓉的撒尿牛丸，而是实心的手打丸子，牛肉末被搅打在一起，非常紧实，带油的肉汤和有嚼劲的肉块，组合成绝妙的肉类满足感。
　　“回国的时候？”
　　柳溪有点没转过弯来。
　　“我当然还会来接你啊。”
　　楚弦笙非常温柔地说出这句话，语音仿佛在空中飘飞的小羽毛，听的人耳朵轻轻发痒。
　　“哦……”
　　柳溪没怎么在意这件事，只觉得楚弦笙刚才说话的声音挺好听的，至于还会来接什么的……也许这个人对于接送机，有一种特殊癖好吧。
　　她把剩下的关东煮三两口吃完，楚弦笙适时地递过来手帕纸，再把她手里的空桶和竹签子都接过去。
　　手帕纸擦完手，楚弦笙又非常恰当的递过来一杯热可可。
　　刚才已经喝了西米露，本来柳溪不想再喝热可可了，但一接到手里，闻到香味，她就知道，这杯热可可的质量高过西米露好几个层次，忍不住全都喝光。
　　热可可一喝完，楚弦笙就好像无所不在的哆啦A梦一般，从不知道那里冒出来，把她手里的可可纸杯也收走了。
　　柳溪被服务得太到位了，干脆坐在椅子里摸着肚皮笑道：
　　“楚弦笙，你比我见过的米其林三星餐厅服务员都服务到位啊。”
　　楚弦笙一边整理她包里的各种东西，一边回答：
　　“那不一样的，我只服务你一个人。”
　　柳溪干笑一声，忽觉气氛有些尴尬，没看蒋叔都背过身去不忍直视了么。
　　登机后，柳溪关机之前，收到楚弦笙发来的微信：一定要安全回来哦。
　　她关机，嘴角漾起微笑。
　　无论如何，至少下次回国，她再也不是孤独一人了。
　　她又想起来自己很久以前，跟楚弦笙第一次遇见时，就是在机场。
　　那一次，楚弦笙看见自己的脸，似乎非常惊讶的样子，直接跑了，这到底是为什么？
　　等这次回国后，一定要好好问一问这件事。
　　柳溪回了瑛国，楚弦笙则回到公司。
　　她爸爸楚斐，现在是高管之一，帮着她处理很多公事，这会儿正在总裁办公室等她。
　　“这季度的报表在这里了，你刚刚又去哪儿了？”
　　楚斐脸色有点焦躁，他觉得自己女儿最近越来越奇怪了，尤其是在公司上班时间，竟然常常玩消失。
　　“我去送小溪回国。”
　　楚弦笙没有避讳，拿过爸爸递给她的U盘插入电脑，查看季度报表。
　　楚斐打量着女儿的脸色，语速放缓，循循善诱地说：
　　“不是我说，只是，你跟那个小溪现在最多也就是合作关系，你的主要精力应该放在公司上。以后这家公司的前途，可都放在你身上了，你多做一点事，迟早这公司就是你的。”
　　楚弦笙抬眼瞥向父亲，只一眼，就仿佛看穿了他所有的伪装，看得楚斐有点儿后背发寒。
　　但他随即反应过来，这可是自己女儿，不会对自己不利，更不会不帮自己而帮外人，所以他又恢复了微笑劝诱的表情道：
　　“当初柳先生不也是这个意思，把公司交给你么？你现在趁早把关节打通，把公司捏到手里，就早点儿完成柳先生的遗愿啊。”
　　楚弦笙站直了身体，直视着父亲的眼睛，目光锐利而幽深：
　　“柳先生的意思，不是你说的那样。他只是希望我成为公司度过难关的跳板，希望我将公司带入正轨后，交到更合适的人手中，同时，他希望我用尽全力照顾好他的女儿。”
　　楚斐听得一怔，随即道：
　　“你怎么这么说呢？柳先生已经把所有东西都交到你手里，不管他怎么想，你的意思才是最重要的啊！弦笙，爸爸培养你这么多年，是为了什么，你不会不知道吧？”
　　楚弦笙微微一笑，眼神里却没有一丝笑意，深深看进楚斐的眼里，道：
　　“我以为你跟柳先生是过命的好兄弟，在你最贫困潦倒的时候，是柳先生对我们家伸出援手，要不是柳先生，我早就跟你一起饿死了。不知如果柳先生知道你现在如此图谋他的产业，他在底下会作何感想？”
　　多的话，楚弦笙没有说出口，只是目光凛冽地看了楚斐一会儿，随即旁若无人地坐进老板椅里，开始看报表。
　　楚斐站在办公桌前，脸上青一阵白一阵，一会儿咬牙，一会儿又握拳，却没再得到楚弦笙一丁点儿注意力。
　　他想了半天，还是不甘心地开口：
　　“弦笙……”
　　楚弦笙抬头，挑眉：
　　“怎么，楚经理还有事要汇报？”
　　楚斐一句话被堵在嗓子眼里，憋得脸都青了。
　　但无论他多么不爽自己女儿的行为，他跟女儿永远都是一条船上的蚂蚱，也不知道女儿是被柳家下了什么迷魂药，这么死心塌地。
　　不过以后有的是时间，他可以慢慢地感化女儿，让女儿知道，谁才是她最大的依仗，现在跟女儿撕破脸不妥。
　　想到这里，楚斐摆出一副宠溺无奈的表情，挥手道：
　　“爸爸知道，你是个知恩图报的好孩子，那我就先走了，女儿你也要注意身体。”
　　“好的，楚经理你也是。”
　　楚弦笙随口说着，目光没离开电脑屏幕。
　　楚斐不甘心地盯她一眼，转身打开门，离开了总裁办公室。
　　楚弦笙想了想，打开航空公司的网页，开始查询柳溪的航班路线。
　　嗯，这会儿还在海上呢。
　　自己能挡住多少风雨，就挡住多少，只希望柳溪不被打扰，过得开心。
　　在瑛国的日子过得很快，柳溪处理完所有事情，再应付完妈妈让她多住几天的邀请之后，一看时间，已经在瑛国住了一个多月了。
　　怪不得这几天楚弦笙的微信视频发得越来越频繁，每晚都要发一次。
　　不过每次柳溪都没什么时间，她要陪妈妈，还要帮妈妈照顾自己的混血小弟，视频都是草草而过。
　　楚弦笙倒也从来没有在视频里问过她什么时候回来，显然是不想给她压力，想让她好好在瑛国玩几天。
　　柳溪想到这一层，就觉得有点儿微妙的感觉。
　　之前答应好人家要早点回国的，结果拖了好久还没回去，楚弦笙还那么温柔地不提这件事，旁敲侧击的，说什么“找到了一家超级好吃的新餐厅”“小花园里种的青菜发芽了”之类的事情。
　　楚弦笙一定对自己有点儿失望吧。
　　柳溪马上打包了行李，跟妈妈和小弟辞行，第二天直飞回国。
　　她之前就听蒋叔说过，楚弦笙这一天有个挺重要的商务活动，可能不会来接机，早就有了心理准备。
　　结果她下飞机时，手机里还是收到好几条微信。
　　楚弦笙：
　　你快到了吧？
　　我在打车往机场赶
　　我穿的衣服不太方便，等会儿见了你不要笑我哦
　　给你带了小礼物
　　我到了，你呢？
　　柳溪赶忙回消息：
　　我也到了，去取行李，你等一下哦。
　　有人等着的感觉真是太好了，柳溪走得脚步飞快，身轻如燕，取到行李立即出站。
　　她视线在出站口乌央乌央的人群里到处搜索着，忽然眼前一亮，随即忍不住“扑哧”一声笑出声来。
　　这个人穿成这样，她差点儿认不出来了。
　　而且，这也太吸引眼球了吧！来往的人，每个都要多看两眼。
　　柳溪笑眯眯地拎着行李从VIP通道口出来，冲人群里鹤立鸡群的那人走过去。
　　她先跟蒋叔打了招呼，蒋叔笑得合不拢嘴，把行李拖过来。
　　然后，柳溪站定在楚弦笙面前，上下打量着她，笑个不停。
　　“你这穿的是什么啊！”
　　楚弦笙穿了一身小鸡模样的黄色连体服，上半身是金黄的卫衣，脑后是小鸡脑袋的帽子，背后还有两只小翅膀。
　　下半身更夸张，直接穿了一件毛茸茸的裤子，上面金黄色的毛长而软，随风飘摇，模仿小鸡的腿。
　　整个人就是一只个子高挑瘦削且美貌度爆表的……小黄鸡。
　　小黄鸡楚弦笙认真地打量她：
　　“瘦了，没吃好。”
　　柳溪捏了捏楚弦笙衣袖上挂着的毛绒球球：
　　“决定了，以后你就叫楚小鸡了！”
　　楚弦笙很配合地把卫衣帽子往头上一戴，帽子上突出来一只红色的小鸡嘴巴，直戳戳地戳到柳溪面前。
　　配上楚弦笙一双温柔如海的黑眼睛，她笑得很灿烂，一开口却是：
　　“叽叽叽。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　柳溪差点笑趴在地上。
　　作者有话要说：　　楚小鸡：媳妇儿高兴，我变小鸡又如何【骄傲脸】


第18章 
　　回去的路上，柳溪问楚弦笙这身衣服怎么回事。
　　楚弦笙回答她：
　　“去参加一个给自闭症儿童献爱心的活动，公司编了一个短剧，我演的就是小鸡，这一身还是秘书帮我买的。”
　　柳溪把玩着她帽子后面的小鸡脑袋，笑问：
　　“那你为什么不先去机场卫生间换身衣服呀？”
　　“我想第一时间见到你啊。”
　　楚弦笙随口说完，又紧接着从小鸡卫衣的口袋里，掏出一个小盒子，递给柳溪：
　　“回国礼物，打开看看。”
　　车里开着暖气，这小盒子拿到手上时，却有点冻手的感觉。
　　柳溪打开包装精美的小盒子，里面是一颗完整的小芒果，躺在盒子中间，旁边摆着好几小袋散发着白气的冰块。
　　车内暖气充盈，冰块散发出的白气一会儿就消散了。
　　柳溪看到盒子里还有个小勺子，随手拿起来，伸手去打开了芒果上半部分。
　　“冰淇淋啊！”柳溪惊讶道。
　　外皮完全是真正的芒果，里头却装满了柔滑的金黄色冰淇淋，果香清甜地四散而出，迫不及待吸引着柳溪的视线。
　　她用小勺子舀了一点点冰淇淋，送入口中。
　　浓郁的芒果香味在口中爆开，品质极高的顺滑牛奶冰跟着在口腔里化开，冰冰凉凉却又不会冻到麻木，清甜的果香和绵密细腻的颗粒感相得益彰。
　　穿着冬季大衣，坐在暖气车里吃冰淇淋，感受真是很奇妙啊。
　　“为什么送我这个，你揣在怀里不冷吗？”
　　柳溪一口接一口往嘴里送，一边抽空瞅了瞅楚弦笙。
　　楚弦笙含笑望着她吃东西，想了想说：
　　“不冷啊。我送你的是你今年的第一个冰淇淋，多好玩。”
　　我也算有了你的“第一次”呢。只不过这话楚弦笙不敢说出口。
　　“嗯……还真是第一个。”
　　柳溪凝神想了下，笑开。
　　冰淇淋实在太小，象征意义大于实际意义，几口就被柳溪消灭掉了。外面精美的芒果皮也是可以吃的，脆脆嫩嫩又冰凉，像是冷冻水果脆片，也被柳溪毫不留情地完全消灭。
　　楚弦笙非常准确地伸手接过她吃剩下的盒子，用纸包裹起来准备下车后扔掉。
　　“啊……真好吃。”
　　柳溪餍足地半躺在后座上，感觉手指有点儿冷，想把手放在自己兜里暖一暖。
　　却猝不及防间，被另一人用双手握住了手指。
　　“哎？”
　　她小小地惊呼一声，抬眼看时，楚弦笙也正目光深沉的看着她。
　　那眼神里似乎带着某种难以言喻的欲望。
　　却转瞬即逝，快得让柳溪以为自己看错了。
　　她有点儿不自在地想把手抽开，试了试却动不了。
　　“别动，我帮你暖一暖。”
　　楚弦笙双手握着她的两只手，把她的指尖，完全收拢在自己的掌心里。
　　楚弦笙手心很柔软，又软又暖和，让柳溪想起刚烤好的戚风蛋糕。
　　也许把手伸进戚风蛋糕里，也会是这种感觉吧。
　　还挺舒服的。
　　握了一会儿，柳溪手指尖渐渐暖和起来，她也没有再抽开手的意思，懒得管。
　　楚弦笙当然更不会放开她的手了，只见她金黄色的小鸡身体蹭了蹭，朝柳溪这边挪了好几公分。
　　并没有引起柳溪的注意，柳溪眯着眼睛，吃也吃了，暖和也暖和了，饱暖思睡眠地昏沉起来。
　　楚弦笙忽然开口问她：
　　“最近再不去瑛国了吧？过年也在家过吧？”
　　这次去瑛国，柳溪跟妈妈家一起过了圣诞、元旦，这件事让楚弦笙耿耿于怀。现在离过年还有快一个月，她就惦记上了，一定要把柳溪留在国内。
　　“嗯……我得跟妈妈商量一下。”
　　柳溪打了个哈欠，思考了一会儿才回答。
　　其实过年，对于现在的柳溪来说是个比较伤感的话题。以前每年过年时，她基本都会回国跟父亲一起过，现在……
　　楚弦笙敏锐地看透了柳溪眼中划过的一抹阴郁，只说：
　　“今年是比较特殊，但你放心。”
　　“我放心什么？”
　　柳溪转头问。
　　“我会让你过一个快乐的年。”
　　楚弦笙一笑，衬着明黄色的小鸡服，不再是平时那种温文尔雅的笑，简直像变了一个人一般，笑得充满活泼年轻的感染力。
　　于是柳溪也跟着笑了起来，笑出一个大大的哈欠。
　　年前，张姨跟蒋叔在家忙前忙后，整整快忙了半个月。张姨自己灌腊肠，晒手工制作的腊肉，做各种炸货和腌货，蒋叔则到处搜刮好玩的烟花棒等玩具，都卯足了劲想让柳溪过个好年。
　　虽然柳父不在了，可柳溪还在，她还那么年轻单纯，值得最好的玩乐。
　　柳溪知道大家都在为了过个好年而努力，她也不是暗自神伤的那种人，每天也跟着张姨在家忙前忙后。
　　快过年时，楚弦笙的工作愈加繁忙，一年的审计、盘点都在这个时候，她早出晚归，基本上过好几天才能跟柳溪见一次面。
　　每次见面时，楚弦笙总是对柳溪嘘寒问暖，热情程度堪比保险推销员。
　　柳溪每次被她的热情袭击时，总是有点儿不知所措，她是真的想不通为什么楚弦笙要对她这么热情。
　　……果然还是想要让她投资自己吧？
　　说不定楚弦笙在外面养着自己的公司呢。
　　这么一想，柳溪竟然有点儿微妙的嫉妒感。
　　楚弦笙这样好的人才，竟然不能全身心地为柳氏奋斗，精力居然被外面的公司这种小妖精分走了，唉，遗憾！
　　但是这种话当然不好在人家面前直接说，柳溪也知道自己没什么立场去管楚弦笙的事业，只好每次看着楚弦笙欲言又止。
　　总之，只要姓楚的一天不提投资的事，她就一天不会主动投资的，且看楚弦笙葫芦里卖的什么药！
　　春节长假到了，楚弦笙一直到大年三十当天才闲下来。
　　这一天，全家老小一起上阵，给别墅换各种春联。
　　其实本来，这种现代化别墅里是不贴春联的，但是……看着张姨跟蒋叔兴致勃勃的笑脸，柳溪跟楚弦笙谁也不忍心让他们失望，只好随他们去了。
　　好在蒋叔基本的审美还在，买来的春联都是革新过的那种，颜色搭配还蛮好看的，精致华丽。
　　蒋叔搬着梯子在别墅大门口，小心翼翼地贴上“福运昌隆”的花边横批。
　　漂亮的西式简约风大铁门上，顿时多出了一丝不伦不类的中国风喜庆感，看得在下面扶梯子的柳溪一阵偷笑。
　　楚弦笙站在一旁，给蒋叔递工具，见柳溪笑，问她：
　　“笑什么呢？”
　　柳溪偷笑着道：
　　“你不觉得很不搭吗……”
　　楚弦笙抬起头瞅了瞅，也微微一笑：
　　“还好啊，其实中国有很多东西都是混搭风，看习惯也挺好的。”
　　柳溪咕哝着：
　　“等会儿还要给我们每个房间贴呢，我都不知道他们打算给我贴什么。”
　　楚弦笙笑道：
　　“我知道要给我贴什么，肯定是‘财源广进’。”
　　柳溪笑了：
　　“哈哈哈，没毛病，你是家里赚钱的人嘛。”
　　柳溪说者无心，楚弦笙却猛地一顿。
　　听者有意。
　　家里赚钱的人，这个短语，让她心头轻颤，带着惶惶不安的悸动。
　　不再是住在一起的舍友，也不是普通的朋友。
　　更不是员工、下属或合作伙伴。
　　是“家里赚钱的人”了啊。
　　楚弦笙微微抿着唇角，完全压抑不住的笑意，依然从她的眉梢眼角流露出来。
　　她抬头看蒋叔贴春联，嘴角差点儿咧到耳根，耳朵也悄悄地红了。
　　柳溪正好百无聊赖地看过来。
　　今天外面很冷，刚下过冷冷的小雨，寒风凛冽。
　　她们两个女孩子，都戴着大厚帽子和围巾手套，全身穿的圆滚滚。
　　柳溪朝圆滚滚的楚弦笙望过去，正好看见她仰着脸，笑得开心的模样。
　　这样看起来，楚弦笙跟她平常那种成熟的大人模样完全不同。
　　脸蛋被风吹得红扑扑的，头上的毛线帽款式简单，却正好把一缕发丝给压在了脸前，有些俏皮。
　　眉眼因为寒冷而有些发红，却因为开心的笑意而更显生动。
　　柳溪看得心头微微一动，好像有人用一根琴弦，在她的心脏上划过一道长线。
　　扑通扑通。
　　心跳的声音，在这一刻很明显。
　　柳溪一只手捂住自己的胸口，困惑地皱起眉头，心想：难道是因为太冷，心脏有点儿承受不住了？我的心肺功能有这么差吗？
　　“啊，下雪了！”
　　楚弦笙忽然大声说，声音里藏着抑制不住的惊喜。
　　柳溪抬头看，只见灰蒙蒙的天空下，一些细小的雪珠纷纷扬扬，洒落下来。
　　“哎呀，真的下雪了！”
　　蒋叔刚贴好所有春联，和春联下面对应的小块装饰剪纸，爬下梯子来，搓着手兴奋地往外看。
　　别墅外面静谧的车道上，慢慢地，积起一点不明显的白。
　　“哇……”
　　柳溪看着雪景，有点儿感叹。
　　她在瑛国看到过更大的雪，也看惯了各种各样的雪中场面。
　　但瑛国的雪总是跟圣诞节、元旦之类联系在一起，并没有此刻的风味。
　　前前后后都是充满了中国风的色彩，车道外的树上和路灯上，都挂上了红色的灯笼串儿，身后的大门处，贴着红色的春联。
　　这里，是家。
　　虽然失去了很多，但这里永远是她的家，是她很有归属感的地方。
　　肩头忽然被轻拍了一下，她抬眸，看到楚弦笙笑着的脸。
　　“今年，很高兴能遇到你，小溪。”
　　楚弦笙说。
　　“啊……我也是。”
　　柳溪揉了揉眼睛。
　　好像有雪花落进眼里，有点酸涩的眼泪流了出来。
　　“明年，一切都会更好的。”
　　楚弦笙握着她的肩膀，坚定地说。
　　薄雪的天空下，两个人亲密地站在一起，与天空、雪景融为一体。
　　作者有话要说：　　一更


第19章 
　　大年三十这天的下午，楚弦笙回了一趟自己家，跟父亲随便见了一面。
　　楚斐还要去约会新女友，早早把楚弦笙赶走，楚弦笙也巴不得早点回别墅，两人一拍即合地各自出了门。
　　楚弦笙打了车，在雪景中一路回到家里，给司机额外多给二百块小费，讨个彩头。
　　一进屋，整间屋子里充斥着温热的暖气和香甜的饭菜味。
　　楚弦笙迅速把大衣挂在门边衣帽架上，转进厨房里大声说：
　　“哇，好香啊！”
　　厨房里此刻非常热闹，全家都挤在里面，张姨在炒菜，蒋叔在张罗着蒸东西，柳溪站在屋子中央，很有领导范儿的指挥坐镇。
　　“张姨，好了，火候到了！快放生抽！”
　　张姨“哎”一声，眼疾手快地抄起生抽往锅里倒了一点儿。
　　“蒋叔记得时间没？几分钟了？”
　　“八分钟！我老头子记得准！”
　　蒋叔笑着答话，围着大蒸箱转来转去。
　　那边的烤箱“叮”一声，柳溪立即套上烤箱手套去开门。
　　屋子里人人都有事做，人人都忙得无暇顾及她，楚弦笙站在门口，莫名地有一种被排斥了的微妙感觉。
　　她轻咳一声，热情地钻进挤挤挨挨、满地摆着笼屉的屋里，跟在柳溪身后：
　　“有什么我可以帮忙的吗？”
　　柳溪正把一个烤盘从烤箱里端出来，闻言抬头，才看见这个人：
　　“哦你回来了啊！帮我切一下洋葱。”
　　楚弦笙环顾四周：
　　“洋葱在哪儿呢？”
　　柳溪把烤盘往巨大的流理台上一放，脱下手套拿起一把尖刀，朝旁边案板位置一指：
　　“那里啊。”
　　楚弦笙跟着她刀尖所指的方向看过去，案板上果然摆了一颗紫色洋葱，还有一根胡萝卜，甚至还有一些她都不认识的蔬菜。
　　“好的，切成什么样？”
　　“切块就好。”
　　柳溪根本没空管她，拿着那把漂亮精致的剔骨刀，手起刀落。
　　烤盘上的一只巨大的脆皮烤肘子发出“刺啦”的脆皮撕裂声，光是听着这声音，就仿佛能刺激人的唾液分泌。
　　剔骨刀上手，柳溪就好像一个拿到了自己武器的女将军，三下五除二把烤好的肘子切成大块，速度快，动作还好看。
　　她把肘子摆进一个大盘里，挨个儿放好，往上面放上罗勒叶和一朵小花装饰。
　　做好一道菜，她没空休息，立即转身往蒋叔那去：
　　“到时间了吗蒋叔，这个鱼可不能多蒸，蒸久就老了！”
　　蒋叔手上拿着秒表在看时间，很严谨地说：
　　“等等，还有五秒钟，五，四，三，二，一！开锅！”
　　蒋叔兴奋地把蒸箱关掉，把蒸箱打开一条缝，里面白气四散，弄得整个厨房都是白色带着香味儿的雾气。
　　雾气消散后，柳溪继续戴上手套，把蒸箱里面的两道菜拿出来。一道是清蒸多宝鱼，一道是宝塔肉，都是热气氤氲，香味浓郁。
　　柳溪端着两盘菜从楚弦笙身旁走过，冷不丁看到楚弦笙转过脸时，满脸的眼泪，吓得脚步一顿，赶忙把菜递给蒋叔，让他端走，自己走到楚弦笙身旁查看，担忧地问：
　　“你怎么啦？哭成这样了？”
　　楚弦笙一边满脸流泪，一边扬了扬手中的菜刀，带着哭腔道：
　　“我……我没事……”
　　柳溪往案板上一看，洋葱刚切了一半，歪七扭八的洋葱大块大块翻倒在桌上，毫无章法可言。
　　“哎呀你这是切洋葱还是绣花呢，你居然打算一瓣一瓣的切吗？我的妈呀，楚弦笙，你怕不是个厨艺奇才？新东方简直应该请你去当教材，完完全全的反面教材啊。”
　　嘴里一边唠叨着，柳溪一边抢过楚弦笙手上的菜刀和洋葱，对楚弦笙粲然一笑：
　　“看好了，切洋葱的时候要先给刀过水，让刀刃都沾上水才不会让洋葱的刺激性物质挥发出去，辣到眼睛。然后切的时候，洋葱是圆的，不需要一点一点掰下来切，直接把它切成两半放倒，再这样横竖切几刀就好了，明白了吗？”
　　柳溪迅速地把洋葱切好放进盘子里备用，自己拍了拍手，打量了一下眼睛红肿的楚弦笙。
　　也许是楚弦笙太过凄惨，柳溪从她皱眉红眼的表情里，看出来一丝柔弱美人的味道。
　　她关心地问：
　　“你看着有点儿不太好啊，没事吧？”
　　楚弦笙很会顺风倒，趁势往柳溪肩膀上一趴，整个人软绵绵地挂在她身上，压低声音呜呜呜地说：
　　“嗯唔，很不好，不舒服。”
　　柳溪吓一跳，把她扶着胳膊扶起来：
　　“不舒服更不能在厨房呆了，你快去外面吧，看看咱们的零食水果有没有摆好。”
　　楚弦笙不想离开柳溪身边，却又找不到理由，只好一步三回头地走了出去，站在厨房门口往里看。
　　柳溪继续在厨房里忙碌，她围着好看的大围裙，转身的动作利落潇洒，说话中气十足，又很注意礼貌，还时刻不忘逗趣，让张姨跟蒋叔不住地哈哈大笑。
　　这个场景，看上去实在是温暖得过了头。
　　这是楚弦笙从未见过的，很有家庭感的烟火场面。
　　在这样的画面里，每个人都是生动的，都是有生命力的，快乐而舒展着自己，不像在她记忆中，家里永远笼罩着阴郁而沉闷的气氛。
　　那时候妈妈总是在生气，爸爸永远在抽烟，年夜饭都是外面买来的速冻饺子，随便热一热就算。
　　楚弦笙很早熟，她会回房写作业，爸妈则会在后半夜的时候吵架，伴着别人家的爆竹声，把她吵醒。
　　她会缩在被窝里，睁大着眼睛，惊恐得瑟瑟发抖。
　　那样的年，她再也不想过了。
　　好在现在，她也有机会过上这样普通人家的幸福节日。
　　她的视线定在柳溪身上，追着柳溪来回走动的身影，只觉得，光是看着这个人，就能感觉到温暖和快乐。
　　她是这样贪恋这种感觉。
　　许多事情一直在悄悄变质，只是她还压抑着心情，不去正视，更不敢去扒开自己的心脏，看一看里面跳动的那些话。
　　可她的视线和心跳不会说谎。
　　夜幕降临，春晚快开始了。
　　为了看春晚，蒋叔搬了一个简易餐桌过来搭好，再把饭菜一盘一盘地摆上去，大家围坐在一个大圆桌上吃饭。
　　其实，只有四个人，根本坐不满这一大桌。
　　但大家都默默地找了位置自己坐好，看着满桌的食材，等着春晚开场那一刻。
　　柳溪和楚弦笙两个人坐在最中间的位置，张姨跟蒋叔各自坐在另一边。
　　桌上摆满了几个人努力一下午的成果，一共就四个人吃饭，却做了八个菜。
　　“四凉四热，等会儿还有个汤，好，这都是咱们小溪领着我们做的，小溪太能干了！来，小溪今天辛苦了，先喝一杯。”
　　张姨先站起来说，给柳溪倒了一杯桂花甜酒。
　　“谢谢张姨。”
　　柳溪接过去，一口喝干。
　　张姨慈爱地看着她，嘴里念叨着：
　　“你小时候就爱喝这个酒，甜甜的，我跟你叔特意找了附近好多超市，才找到了这种酒，现在很难买到了。”
　　“谢谢张姨，你们也辛苦了。”
　　柳溪把自己的酒杯放下，拿起小瓶的酒，给张姨和蒋叔敬酒。
　　两个人都笑着一口喝干了，这种酒对成年人来说其实就像果汁，根本没有什么酒味，但奈何柳溪喜欢，大家都跟着柳溪的口味走。
　　正好这时候，春晚经典的开场音乐声响了起来。
　　“嗯，我们一起喝一杯吧。祝大家在新的一年里……天天开心。”
　　柳溪拿起酒杯，朝每个人示意了一下。
　　楚弦笙也给自己倒了一杯酒，站起来跟大家碰杯。
　　“天天开心。”
　　几个人喝了这杯酒，都坐下。
　　柳溪突兀地低下头，肩膀轻轻耸动。
　　张姨跟蒋叔不约而同地对视一眼，保持了沉默。
　　楚弦笙低头看过去，只见柳溪的眼泪跟断线的珍珠一般，扑簌簌地落在自己腿上、桌子上。
　　她无言。
　　有些事情永远不会过去，柳父去世这件事，在柳溪心里永远留下空洞。
　　这是柳父不在的第一个春节，柳溪难以适应，也是没有办法的事。
　　楚弦笙等了一会儿，看柳溪情绪渐渐平静下来，才伸出手去，抱住了她的肩膀。
　　把她轻轻地往自己怀里拉了拉。
　　柳溪还在啜泣，顺着力道就落进一个温暖柔软的怀抱里。
　　鼻端嗅着楚弦笙身上特有的清淡香味。
　　有点儿像刚才喝到的桂花甜酒，淡淡的桂花香。
　　是香水，还是沐浴露或洗发水呢？
　　在这样的怀抱里，渐渐的，柳溪满心的难过也被抚平了。
　　“乖，没事了，没事了。”
　　楚弦笙轻声在她耳边说着话，每个字都柔软得好像刚烤好的小布丁，带着慰藉人心的坚定力量。
　　柳溪终于抬起脸来，看了一眼四周，发现自己还在楚弦笙怀里，脸蛋刚好对着楚弦笙的……胸口位置。
　　有点尴尬。她脸上火辣辣的，想要起身。
　　楚弦笙看着她，忽然伸手，在她脸颊上轻轻抹了一把。
　　“怎么这么多水，你太能哭了，不愧叫小溪啊。”
　　她抹了一下，又一下，手指在柳溪脸上轻轻摩挲着。
　　被她摩挲过的皮肤表面，仿佛点着了火，开始不停歇地疯狂发烫。
　　“我……你才水多呢。”
　　柳溪忙不迭地躲开她的手，赶忙坐起身来。
　　心脏跳动的声音，脸庞燃烧的热度。
　　让一切带上了如梦似幻的感觉。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　桌上摆着的八个菜，中国八大菜系什么菜都有，并不拘泥于花城本地人吃的菜肴。
　　这些都是柳溪跟张姨研究菜谱做出来的新菜，并不是很油腻。
　　柳溪做菜注重颜色搭配，各种滋润油亮的菜品，摆起来也很漂亮，每一道菜都闪烁着中华小当家般的七彩光芒。
　　在楚弦笙看来就更是如此。
　　她先敬畏地夹了一块烤鸭，放进嘴里。
　　这盘烤鸭用的是新鲜鸭脯肉，烤好后再放凉的，算作一盘凉菜。因为是鸭脯肉，完全没有讨人厌的骨头，鸭皮烤的焦香脆口，咬一口甚至会发出小小的“咯吱”声，鸭皮之下的脂肪层则完全不油腻，搭配底下有嚼劲的瘦肉吃起来滋味卓绝。
　　“唔唔，太好吃了！”
　　楚弦笙表情惊喜地大口吃了一块鸭肉，特意看向柳溪大力夸奖。
　　柳溪已经从刚才短暂的伤感中拔出来了，这会儿也在活力十足地吃菜、看电视。
　　听到楚弦笙夸奖，柳溪转过脸，眼睛笑成小小的一弯月牙儿：
　　“好吃吧？主要是张姨做的啦，你尝尝这个，这个是我自己炒的。”
　　柳溪夹了一筷子小炒到楚弦笙碗里。
　　这道小炒是腊肠炒荷兰豆，事先焯过水的荷兰豆色泽鲜嫩，属于植物的青绿色在白瓷盘子里安静美好，其中点缀着红白相间的腊肠，散发出腊肠加热后特有的饱满香气。
　　楚弦笙好似美食节目里的美食家，先用筷子夹起一片荷兰豆配一片腊肠，精心打量了一番，开口道：
　　“这道菜首先颜色漂亮，香味也很饱满，色和香这两点我给满分。”
　　柳溪在一旁哈哈大笑。
　　楚弦笙把筷子夹的东西塞进嘴里，轻轻咀嚼了两下，随即睁大眼睛，完全不顾及自己的优雅总裁范儿，神情夸张地惊叹道：
　　“这样的味道，简直无可挑剔！”
　　荷兰豆鲜嫩爽脆，腊肠肉味丰富，整道菜几乎没加别的调味料，就是腊肠与荷兰豆的滋味完美融合在一起，清淡爽口，很适合大年夜上吃腻大肉之后来一口解腻。
　　柳溪被她夸张的表情逗得前仰后合，接她的话问：
　　“那给这道菜，评委您打几分？”
　　楚弦笙笑道：
　　“必须是满分。”
　　柳溪又指着另一道宝塔肉：
　　“这道也是我做的，你给打多少分？”
　　楚弦笙夹了一块宝塔肉，对着这几乎全是肥肉的五花肉，表情犹豫。
　　但面对柳溪戏谑的目光，她还是皱着眉头，一口吃下了一块肉。
　　宝塔肉入口即化，因为处理方式得当，肥肉完全不油腻，反而像是布丁一般带着奇异的口感和绵软的香甜的味道。
　　到这个时候，楚弦笙的表情都不是装的，她是真的惊叹了：
　　“这个肉，真的一点儿也不腻……满分！”
　　楚弦笙当然吃过各种各样不油腻的五花肉，只是她真的没想到，自己在家随便捣鼓的柳溪，也能做出这样堪比大厨级别的菜肴。
　　此刻她甚至开始认真思考，柳溪明年是不是可以去厨艺界发展发展？
　　“哈哈哈，那是不是我做的菜都是满分啊？你这个评委可一点都不客观。”
　　柳溪笑出声，对楚弦笙摇了摇手指。
　　“我是真没想到你这么会做菜，明明小时候还是个……”
　　楚弦笙轻松又愉快，话也多了起来，没想到一不小心说漏嘴了。
　　她这话一出，一旁张姨跟蒋叔都在看小品，还没注意到，但柳溪却是敏锐地听清楚了，忙问：
　　“什么小时候？”
　　楚弦笙试图打哈哈糊弄过去：
　　“没有，是我口误，这道菜也是你做的？这个要打几分呢……”
　　或许是今晚喝了酒，柳溪的思维反而前所未有地清晰起来，她紧紧盯着楚弦笙，带着几分醉意，却坚定而强硬地说：
　　“不要糊弄我，你明明说了小时候。”
　　楚弦笙的笑意凝结在嘴角，半晌，她慢慢地说：
　　“这些事情，等吃完饭再谈，好吗？我会把一切都告诉你。”
　　柳溪有点儿茫然，却也没有反对，继续吃菜。
　　她这是第一次操持年夜饭，没想到结果还不错，心下也很得意，楚弦笙继续把话题往菜品上引，她就渐渐的忘了这茬，继续吃饭。
　　吃完饭，春晚也进行到中间，张姨去洗碗收拾，蒋叔去帮忙准备等会儿要放的炮仗。
　　楚弦笙把桌子收拾起来，让柳溪坐到沙发上，再拿了可爱的海豚抱枕，递到柳溪怀里。
　　柳溪抱着抱枕，刚吃完饭，眼神有点儿迷离，还带着酒意的涣散。
　　她抬起眼，看楚弦笙。
　　楚弦笙穿着一件黑色高领针织衫，把自己整个儿裹起来，下半身穿着简单的休闲长裤。
　　“为什么你在家也不穿家居服呢？”
　　柳溪问。
　　她自己就穿的是一套软绵绵的家居服，软软的粉红色，有着摸上去很舒服的绒毛，脚上也穿着一双兔子棉拖。
　　家里温度调的刚刚好，不冷不热，严格来说楚弦笙穿的这身可能更热一点。
　　“我没有穿家居服的习惯，我小时候也没有家居服，啊，其实连正常衣服都没有。”
　　楚弦笙坐到柳溪旁边，沙发微微下陷，她双手交叠放在腿上，面向柳溪。
　　一副要深入交谈的架势。
　　柳溪看她这样，想起来刚才在餐桌上问过的话，忍不住自己也严肃起来，抱着抱枕挺直了脊背。
　　“不用紧张，没什么事。”
　　楚弦笙噗嗤一笑，示意她放松。
　　“你刚才说的小时候，到底是怎么回事啊？哦对了，一直都想问你。”柳溪身体前倾，双眸明晃晃的看着人，“之前在机场，你看了我一眼就跑了，为什么啊？我长得真的有那么可怕？”
　　楚弦笙恍惚道：
　　“在机场那次啊……我慢慢说，你就明白了。”
　　“嗯，我听着呢。”
　　柳溪认真回答。
　　楚弦笙看着柳溪，目光温柔缱绻，久久地看了半晌。
　　“其实，我七岁的时候，就见过你了。”
　　柳溪睁大了双眼，甚至张开嘴，不敢相信地看着她。
　　“我七岁的时候，爸爸带着全家搬家到花城来，住在那时候的十三中附近。我们家旁边有一条小巷子，叫做……唐家巷。”
　　这个名字勾起了柳溪的回忆，她记得之前楚弦笙特意问过自己，还记不记得唐家巷。可是她完全不记得了。
　　楚弦笙温和地讲述着，屋内氤氲着暖暖的香味，还有热闹的电视声做背景。
　　软绵绵的沙发里，楚弦笙眸光深沉，宁静而平和的一点点揭开，那些创痛却灿烂的过去。
　　七岁的楚弦笙，身体非常瘦弱低矮，穿的衣服经常是盖不住手腕脚腕的旧衣服。
　　这一天下午，楚弦笙拿着成绩单回家给妈妈签字，可惜成绩单是前所未有的第二名。
　　第二名这个名次，让妈妈崩溃了。
　　“我怎么养了你这样不争气的女儿？你爸那个样子指望不上，妈妈只能指望你了，你还不争气，你妈我命怎么这么苦呜呜呜……”
　　她的妈妈就是这样，任何一点小事都会点燃她的情绪，让她陷入痛苦无法自拔，用歇斯底里的哭喊声毁掉一整天。
　　今天也是一样，小小的楚弦笙麻木地站在原地，看着妈妈撕扯自己的头发、又去抽屉里拿剪刀打算自残。
　　个子很小、穿着破旧衣服的小姑娘，却面无表情，嘴角甚至挂着冷笑，看自己妈妈歇斯底里地试图自残。
　　反正妈妈永远也不会真的自残，她只是拿着剪刀顾影自怜，她要发泄，哪怕面前是这么弱小的小姑娘，她也要发泄。
　　小楚弦笙用小小的手指捏着成绩单，渐渐抠破了成绩单坚硬的纸面。
　　这时候正是春天，外面草长莺飞，阳光和煦，屋里却宛如地狱一般。
　　在妈妈摔碎第三个碟子时，小楚弦笙终于忍受不住，她弱小的身体里，猛地爆发出尖叫：
　　“啊啊啊啊，别哭了！”
　　她喊完，用尽全身力气把成绩单撕成碎片，扔到妈妈身上。
　　纷纷扬扬雪花一般飘落的纸片里，她转过身，毫不犹豫地跑出了家门。
　　妈妈根本没有追上来，似乎觉得她跑一会儿自己就回去了。但她不知道，小楚弦笙此时心里想的是：
　　我再也不要回去那个家了！
　　我讨厌你们！
　　讨厌你们所有人！
　　小楚弦笙背着装满试卷的书包，迈着小短腿努力往前奔跑，但她没吃晚饭，力气有限，跑得再远，也只是跑到了唐家巷尾端。
　　这里有一片荒地。她蹲在荒地里，拔起地上新鲜的青草嫩芽，往嘴里塞。
　　她也不知是饿得，还是气得，拔着青草塞了自己满嘴，手上嘴上都是绿色的草汁。
　　这时候，有个细小而柔软的声音在耳边响起：
　　“你在吃什么东西呀？好吃吗？”
　　小楚弦笙抬起头看时，她恍惚之间觉得看见了天使。
　　这是她同桌带去学校、全班都爱看的那本童话书上，画着的小天使。
　　小天使穿着红白相间的连衣裙和棕色小皮鞋，头发在脑后扎成两个小辫子，里面居然编织着细细长长的彩色丝线！
　　这样精致的做法，是小楚弦笙从没见过的，整个学校里都没有这么精致洋气的编发。
　　小天使的脸蛋嫩生生的，皮肤细腻得好像牛奶，嘴唇红润饱满，大眼睛是蜜色的。
　　她此刻正好奇地看着小楚弦笙的脸和手，看着她嘴里塞的青草，很困惑地一歪脑袋。
　　“我……”
　　小楚弦笙完全说不出话来。
　　她从没见过如此精致漂亮的人儿，好像从童话书里走出来的一般，可爱得不像真人。
　　她在想，自己是不是死了？是不是这个小天使，是专门接自己上天堂的？
　　“这个能吃吗？”
　　小天使见她没回答，自顾自地伸出胖乎乎的小手，从地上薅起一根嫩生生的小草芽。
　　然后，小天使用那只玉一般好看的小手，把草塞进嘴里，嚼了两下。
　　“哎你别吃！”
　　小楚弦笙连忙用手从她嘴里往外拽那根草，没拽两下，草就整根都被小天使吃进去了。
　　小天使蠕动着嘴唇，看上去仿佛一只吃草的小兔子，眼睛圆溜溜的瞪着人。
　　随即她“呸”的一下，把那根草都吐到地上，圆乎乎的脸蛋皱了起来。
　　“呜呜呜，不好吃，苦的！你骗人！”
　　小天使恶狠狠地伸出小胖手，一把揪住小楚弦笙的衣领，皱着鼻子：
　　“你骗人！”
　　小楚弦笙被这急转直下的发展惊呆了。
　　小天使，我们不是要一起上天堂的吗，为什么你这么凶啊？
　　天堂的接待好差啊！


第21章 
　　小楚弦笙没见过这种场面，完全被吓懵了。
　　小天使拽着她的领子，见她没有反应，自己反而松开手，疑惑地说了一句：
　　“怎么不动了？哇，难道被我弄坏了？”
　　她伸出胖嘟嘟的小手，在小楚弦笙眼前晃晃，一边担忧地问：
　　“喂，你还好吗？”
　　小楚弦笙反应过来了，直勾勾地盯着小天使看，结结巴巴地问：
　　“你……你是谁？”
　　小天使咧嘴一笑，手指缠在自己头发上：
　　“我是柳溪呀。”
　　柳溪。
　　从此，七岁的楚弦笙记住了这个名字。
　　“你为什么要吃草呀？”
　　小柳溪眨巴着蜜糖色的大眼睛，问小楚弦笙。
　　“我……我没有。”
　　小楚弦笙不知如何回答，干脆直接否认。
　　“你骗人，妈妈说不能骗人，骗人就是坏孩子，我就不跟你玩！”
　　小柳溪皱起鼻子，大声说话，好像不能跟她玩是什么惩罚一样，很自豪的样子。
　　“啊……我，我没骗人，我饿了。”
　　小楚弦笙从没见过说话这么流利的小姑娘，伶牙俐齿，说得她毫无抵抗力，只能直接招认。
　　她刚说完，小小的肚皮就很恰当地“咕噜”响了一声。
　　小柳溪一笑，从自己小裙子胸前的口袋里掏啊掏，掏出来一块吃了小半袋的巧克力。
　　她拿起小楚弦笙染满了草汁的手，把巧克力塞进她手心里，还把她的手指合拢起来。
　　“喏，吃吧。我也饿了，我要回家了。”
　　小柳溪说完，站起身来，很矜持地拍干净身上的草叶，蹦蹦跳跳着离开了草地。
　　小楚弦笙张着嘴，捏着巧克力，站在原地，想要挽留，却又羞怯于自己浑身脏兮兮的模样，不敢开口。
　　眼看小柳溪已经走到巷子边缘，小楚弦笙忽然大声喊道：
　　“明天过来一起玩吧！”
　　小柳溪顿住了，转过身来，在夕阳余晖下，笑得甜蜜而灿烂：
　　“好啊！”
　　小楚弦笙露出了这辈子最发自内心的一个笑容。
　　当天晚上，她乖乖地回了家。桌上摆着残羹冷炙，妈妈完全没有理睬她，专心地跟爸爸冷战。
　　她坐在餐桌上吃饭，爸爸过来随手摸摸她的脑袋，赶她去写作业。
　　这只是楚家再寻常不过的一天，可对小楚弦笙来说，这无异于在黑暗中看到了第一缕阳光，从此，生活再也不一样了。
　　小楚弦笙当天晚上，在被窝里偷偷吃了巧克力，再把巧克力糖纸放进她的不锈钢小盒子里，好好收藏起来。
　　她这辈子吃到的第一块巧克力，特别甜。
　　从那天起，小楚弦笙跟小柳溪就达成了一个约定，每天下午，她们会在唐家巷见面，一起去玩耍。
　　两个孩子都是最天真单纯的年纪，小楚弦笙带着小柳溪去河边挖田螺，去玉米地里摘蝉蜕，在日落时刻，去花田里捕捉正在休息的蝴蝶。
　　对一直生活在城市里的小柳溪来说，就像小楚弦笙为她打开了一扇全新的大门。
　　小楚弦笙年纪小，但思想非常早熟。她知道，小柳溪只是来她们家所在的乡下度假的，过了这个夏天，她就会回去。
　　而楚家什么时候搬家又是个未知数。
　　小楚弦笙每每想起这件事，就特别难受。她一点儿都不想让小柳溪离开，她虽然很小，但心里已经朦胧地知道了，小柳溪是她最舍不得放手的朋友。
　　她的朋友也不多，但对其他朋友，她从来没有那种感受。
　　她想要好好照顾小柳溪，想永远带着她在田野间奔跑，想带她去看邻居家放的小羊羔，想让她看自己的藏宝盒，想给她自己所有的一切。
　　可她又说不出口，她贫穷而可怜，她什么都不懂，凭什么让小柳溪为了她而停留呢？
　　某一天晚上，小楚弦笙鬼使神差地想留着小柳溪，拖着她玩到夜晚。
　　“河边有个地方，可以看银河！”
　　她对小柳溪说。
　　小柳溪拍着小胖手，跟着她爬上山坡，两个孩子坐在山崖边，仰着脸看天上的星河。
　　星河璀璨，可小楚弦笙见惯了这种景象，她转过头，看向旁边小姑娘漂亮精致的脸颊。
　　“你的眼睛里也有星星哎。”
　　她小声说。
　　“你眼睛里也有哦！我要捉！”
　　小柳溪朝她看过来，笑着把她扑倒在厚厚的草丛上。
　　“哈哈哈，不见啦！”
　　“啊哈哈哈……”
　　两个孩子在草丛上滚来滚去，沾了满身草叶。小楚弦笙被小柳溪压在地上，看着小柳溪嫩嫩的脸颊，“咕咚”咽了一口口水。
　　她把小柳溪的脸庞拉下来，不知哪里来的勇气，在她脸颊上，狠狠地“吧唧”一下，亲了一大口。
　　“哎呀！你给我抹口水！”
　　小柳溪坐起身，擦了擦脸上的口水，随后笑起来，把小楚弦笙也从地上拉起来。
　　“我也要给你抹！”
　　她嚷嚷着，柔软甜蜜的嘴唇在小楚弦笙脸颊上也狠狠亲了一口，还用小舌头舔了两下。
　　小楚弦笙在那一刻，完全僵硬了。
　　她年纪太小，还完全不懂自己为什么会浑身滚烫、心跳如擂鼓，但这不妨碍她瞬息之间感受到汹涌的幸福。
　　“小溪……喜欢……”
　　她喃喃地说着。
　　柳溪却好像没听到，又躺回草地上看银河去了，用手在头顶比划：
　　“这个好像天鹅，那里还有一把勺子，这个好像一块蛋糕哦……”
　　小楚弦笙痴迷地看着她，很想再在她脸上亲一亲。
　　还没等她付诸行动，柳溪忽然从地上跳起来，圆滚滚的身体往前跑了两步，喊道：
　　“爸爸！”
　　随后，一个男人走来，他浑厚的声音响起：
　　“唉，小溪，怎么还不回家？”
　　小柳溪跑过去，朝男人伸出双臂。男人很快低下头，把她抱起来。
　　“小溪怎么弄得这么脏啊？”
　　“小笙跟我看星星，我们不脏，这都是草……”
　　“小笙是谁？”
　　小楚弦笙扭着衣角，往前走了两步，走到光线下。
　　小溪的老爸样子很和善，他低下头来，审视地看着小楚弦笙，眼神里透着谨慎的探究。
　　小柳溪在他怀里，搂着他的脖子笑着说：
　　“她就是小笙，是我的朋友哦。”
　　小溪爸爸看了看她，点点头就要转身离开。
　　他要是不喜欢我，肯定会让小溪不跟我玩……
　　小楚弦笙想到这里，满身热血都凉透了。
　　她鼓起最大的勇气，冲上去对那高大的男人背影，大声说：
　　“小溪爸爸您好，我叫楚弦笙，我爸爸的电话号码是13XXXXXXXXX，请您给我家打电话！”
　　小溪爸爸转过头来，这一次，眼神很认真，盯着她看了半晌，点头答应了：
　　“好。”
　　小楚弦笙大口大口地喘息着，看着小溪爸爸离开的背影。
　　小溪在她爸爸的怀里，转过头来朝她挥手，咯咯地笑着。
　　这笑声一如既往地好听，但小楚弦笙却听得很心酸。
　　她莫名地有种不好的预感，虽然说不出这预感来自哪里，却那样真切。
　　那天晚上，小溪离开后，小楚弦笙坐在山崖上，大哭一场。
　　就像她想象的那样，这一天之后，她再也没见到过小柳溪。
　　她每天晚上回家都问一遍，有没有自己的电话，爸爸妈妈要么不理她，要么就回答“没有”。
　　不知道这中间到底出了什么差错，小楚弦笙渐渐地接受了事实，把甜蜜的、可爱的小柳溪当做一个瑰丽的美梦，埋在自己心底。
　　后来，爸爸妈妈离婚了。
　　再后来，爸爸进了一家很厉害的公司，走路时开始抬头挺胸，也有了西装和皮鞋。
　　楚弦笙青春期时，有一天被爸爸带去公司。
　　她见到了柳溪的爸爸。老了一些，胖了一点，但气度一如记忆中的模样。
　　她这才知道，原来柳溪就是柳氏集团的小公主。
　　再再后来，柳溪爸爸跟她商量这件事时，她只问了一句：
　　“这样做，是不是可以让柳溪过得更自由？”
　　得到肯定的答案后，她毫不犹豫地同意了。
　　说完所有一切时，已经快要十二点了。
　　蒋叔在外面准备好放鞭炮，张姨已经回房睡觉。
　　柳溪抱着海豚，盘坐在沙发上，神情很感慨地抿着嘴。
　　“没想到我们还有过这样的过去……我确实不太记得了。”
　　楚弦笙坐在她身边，眼神很温和，轻轻扫过她的脸庞。
　　柳溪的脸庞，还是那么可爱精致，仿佛回到十多年前，那个七岁的夏天。
　　“所以你，你答应我爸，是因为我？”
　　柳溪想了很久，想到了这一层，忍不住惊讶地问。
　　“是，也不是。你不用有心理负担。”
　　楚弦笙说。
　　她并没有把自己心里的感受讲出来，只告诉了柳溪两个孩子当初做过的一些事，所以柳溪其实并不理解她接受这件事的理由。
　　“真是太神奇了，但仔细想想好像又情有可原，原来因为我，你才认识我爸的啊……”
　　柳溪叹了口气，眼神迷茫地想着这一切，觉得简直是天注定。
　　“是不是没想到？你的初吻，是被我夺走的。”
　　楚弦笙忽然笑了一声，凑近了她的脸庞。
　　“就像这样……”
　　她呼吸轻浅，离柳溪脸颊只有不到一公分的距离。
　　柳溪屏住了呼吸，眼睛瞪大。
　　楚弦笙在她脸颊上，轻轻地亲了一下。
　　唇瓣轻触到柔嫩的脸庞肌肤，滑嫩轻软，甜香美好。
　　好像在她梦里百转千回的那个夏夜。


第22章 
　　柳溪眼睛瞪得溜圆，盯着楚弦笙放大的脸看。
　　楚弦笙亲在她脸颊上, 而她完全石化了, 不知道该做什么表情, 也不知道该有什么反应。
　　从完全宕机、一片混乱的脑海里, 突然跳出来一句话：
　　楚弦笙皮肤真好, 这么近都看不到毛孔啊。
　　仿佛等了半辈子的时间，楚弦笙终于离开她的脸颊, 坐了回去。
　　还微微一笑，志得意满的样子, 嘴角斜斜地往上勾, 对刚才发生的事情似乎非常满意。
　　“你，你干嘛？”
　　柳溪终于能动弹了, 她动了动身子，眼睛还是瞪着，问话都有点结巴。
　　“我就是演示一下, 好让你想起来那时候的事。想起来了没有？”
　　楚弦笙坐在沙发上，姿态端正, 气息平稳, 似乎完全没有被影响到。
　　她这个样子，让已经石化了半晌的柳溪回过神来, 发现……怎么好像只有自己反应大？
　　这是不是又是什么米国人的风俗习惯啊？
　　“没想起来。”
　　柳溪老老实实承认道，一边抱紧了她的小海豚。
　　蓝色的小海豚玩偶被她挤压着脸蛋，挤成了一条扁豚，扁着嘴, 有种憨态可掬的委屈感。
　　“没关系，我什么都记得。”
　　楚弦笙笑着，目光幽深而清亮。
　　“而且亲脸颊也不算初吻啊，你耍赖！我的初吻还在呢。”
　　柳溪说到最后一句，红着脸压低了声音。
　　“哦对，还有在机场的时候。机场那次，我一见到你，就认出你来了，我有点儿……太激动了，就没打招呼走了。”
　　楚弦笙主动提起。
　　“难道我长得还跟小时候一模一样吗？”
　　柳溪好奇地问。
　　“不是，主要是……我看到你就能认出来。”
　　楚弦笙当然不会说出真相。真相是，她每天晚上睡前都会想一想小柳溪的脸庞，跟柳父有了联系之后，还会主动问柳父要一些柳溪的照片视频。
　　所以，其实，她几乎是跟柳溪一起长大的，柳溪的各个年龄段照片，她这里都有。
　　只是这样的事情一旦说出来，就会变得像是偷窥狂……还得等合适的时机再说。
　　柳溪有点儿不自在，不知所措地捏着手里的海豚，看向电视，惊讶地发现电视里已经在跨年了。
　　主持人们热情洋溢地倒数读秒：
　　“五、四、三、二……”
　　最后一秒时，楚弦笙忽然凑过来，双手握住柳溪的一只手。
　　柳溪有点儿惊讶，却又下意识地没有甩开她，而是配合地伸出另一只手，一块儿握住。
　　楚弦笙看进她的眼睛。
　　最后一秒，窗外猛地窜起金色的火星子，鞭炮的声音剧烈炸响。
　　楚弦笙深深看着柳溪，嘴角含笑，说了一句话：
　　“以后每年都有我陪你。”
　　柳溪没听清楚，视线在楚弦笙和窗外来回转动了一下，对楚弦笙露出一个尴尬的笑容，大声喊道：
　　“你说什么？我没听清！”
　　鞭炮声里，楚弦笙没再说话，只是看着她。
　　等到鞭炮放完，一切结束，楚弦笙才笑着握紧她的手，回答她：
　　“我说，新年快乐。”
　　这一刻，窗外映着雪色的光彩，鎏金一般在楚弦笙的眼中点亮。
　　她说话的神态，紧握的手指力道，都仿佛有更多欲语还休的话要说，却都没有说出口。
　　隽永而美丽，跨年之夜里，两个人紧握双手，看着彼此。
　　最后，一切都归于两人的微笑。
　　跨年夜，楚弦笙跟柳溪一起在陋习守到凌晨两点，两个人吃零食，喝东西，聊天，几乎把什么都谈了一遍。
　　这是从未有过的事情，柳溪也很少跟女孩子这样夜谈，在瑛国基本没条件，在国内的时候，她还没到青春期，也没那么多话可说。
　　跟楚弦笙，她把自己很多很多事情都说了出来。
　　楚弦笙实在是个太好的倾听者，她不管说什么，楚弦笙都能温和地点头赞同，或是表示理解和鼓励。
　　更难得的是，柳溪说的每一句话，楚弦笙都表现出津津有味听着的样子，非常真诚。
　　柳溪说到后来，连自己在瑛国时跟篮球队男生的早恋都说到了每一处细节。
　　楚弦笙对这个话题格外感兴趣，她细致再三地问：
　　“你是觉得跟男生拥抱很恶心？才跟他分手的吗？”
　　“是啊，我也不知道为什么，只要一想到会跟他拥抱接吻，我就不行，后来是我主动提的分手。”
　　楚弦笙眉目舒展开来，轻轻挑眉问道：
　　“之后呢？有没有再尝试其他人？”
　　“没有，这次之后我觉得谈恋爱没意思，就没再有这方面想法，专心学习了。”
　　柳溪老老实实地和盘托出，完全没有任何隐瞒。
　　楚弦笙听了非常满意，再次摸了摸柳溪的手，沉吟半晌，忽然笑道：
　　“那你跟女生拥抱的话会恶心吗？”
　　柳溪睁大眼睛，很天真地思考回忆了很久，才谨慎回答：
　　“完全不会哎，我跟我的舍友、我的好朋友经常拥抱，根本不会有什么感觉。”
　　楚弦笙笑得更开，忽然站起身，走过去，把柳溪搂在怀里。
　　柳溪心脏噗通一下，猛地乱了节奏，忽快忽慢，身体冒汗。
　　“这样呢？跟我拥抱，有什么感觉？”
　　“唔……”
　　实在忍受不住，柳溪从楚弦笙怀里挣脱开，转身抓起小海豚，大力揉搓，不让楚弦笙看到自己红到发烫的脸。
　　“什么感觉？”
　　楚弦笙歪着头看她表情，微笑着问。
　　“有点儿……不舒服。”
　　柳溪嗫嚅着回答。
　　楚弦笙皱起眉头。
　　柳溪偷眼瞥到她的神情，生怕她误会自己讨厌她，连忙补救：
　　“不是那种恶心之类的，但是确实有点感觉，就是很不舒服，感觉缺氧，有点难受，我真的不是讨厌你，可，可能是亲密接触对我来说不合适吧……”
　　听了她补救的话，楚弦笙才明白过来，随即轻笑起来。
　　“你这傻孩子哟。”
　　楚弦笙一边笑，一边揉了揉柳溪的脑袋。
　　这动作亲密，却不像之前拥抱、亲脸颊那么亲密，柳溪就没再产生心跳加速的感觉，于是享受地在她手心里蹭了蹭。
　　像只被抚摸时心满意足的小猫。
　　蹭得楚弦笙的手都不知道该怎么放才好，心情和身体一同软得一塌糊涂。
　　她不由自主地把手从柳溪头顶滑下来，放到她颈后，轻轻捏了几下脖颈后面紧致的皮肤，流连于这亲昵的感觉。
　　“啊，真舒服。”
　　柳溪发出喟叹声，把脖颈又往她手心里蹭了蹭，眯着眼睛往她身边靠过来，说着这样的话：
　　“来嘛，多捏捏。”
　　“好啊。”
　　楚弦笙嗓音低沉，带着一点沙哑，她撑着沙发背面，迈开长腿，走到柳溪身后盘腿坐下，双手抬起，放在柳溪脖子上。
　　开始轻轻地给她捏颈，捏肩，捶背。
　　细腻的肌肤，柔滑的触感，美好的体香，划过手腕的发丝。
　　抚摸，按揉，轻推，磨蹭。
　　时间走得缓慢，深夜里，唯有屋外极轻的簌簌雪声，与两人的心跳声相伴。
　　柳溪只觉得这样很舒服，但又不是平常出去按摩的那种舒服，而是特别的，带着一点奇怪感受的舒服。
　　等楚弦笙按摩完，她笑着说：
　　“以后我可以给你钱，让你当我的按摩师吗？”
　　楚弦笙眼神里带着说不清道不明的东西，她轻舔唇瓣，说话时，嗓音沙哑：
　　“我不要钱。”
　　“那你要什么？什么才能让我们的总裁大人来给我按摩啊？”
　　柳溪抱着海豚，歪着头笑，靠在沙发上。
　　还敢歪头卖萌，楚弦笙快要受不了了，简直想把柳溪按倒在沙发里，她深呼吸好几次，终于忍住了。
　　然后她只说了一个字：
　　“你。”
　　柳溪听着，等着下文，等了半晌不见下一句，疑惑问：
　　“我什么呀？”
　　楚弦笙想说：都是你，只有你，只要是你，让我做什么都可以。
　　但她最终，只是用饱含欲念的眼神，看着柳溪，从上到下，从里到外地看了个够。
　　她逃一样的走开，只丢下一句：
　　“太晚了，你早点休息。”
　　柳溪迷惑的看着她的背影，楚弦笙走得仓促，外套都丢在沙发上了。
　　她搓了搓自己的脸颊，不明白为什么今晚明明温度不高，自己的脸却又红又烫，好像面对着火炉一样。
　　而且，心脏一直比平时跳得要快很多，跳得过快，她简直都要缺氧了。
　　她拿起桌上的饮料瓶，直接倒了小半瓶到胃里。凉爽的饮料下肚，她才感觉自己浑身的热量有所减弱。
　　怎么回事呢？跟楚弦笙在一块儿的时候，开始有一点不自在，甚至……有一点难受。
　　是因为熬夜太晚的原因吧，柳溪自我安慰着，上楼休息。
　　第二天大早，江晞青提着东西前来别墅造访。
　　她现在是受柳氏的“柳溪”个人资助的贫困学生，以这个名义来拜访，被蒋叔跟张姨客气地迎进屋里。
　　楚弦笙起得早，带着江晞青坐在会客室，跟她聊天，问她一些学业上的问题。
　　江晞青回答了一些，看上去比以前要开朗许多，变声期也早就过去了，说话条理清晰，很有逻辑，让楚弦笙很是欣赏。
　　“你以后如果有意向，大学以后就可以来柳氏实习。”
　　楚弦笙主动提出。
　　“谢谢您，柳小姐。”
　　江晞青道谢。
　　之前楚弦笙跟她聊天的时候，都是自称柳溪的，给江晞青介绍柳溪本人时，用的是“小泉”这个名字。
　　江晞青没有深究过，但现在，她很认真地问：
　　“我想问一下，柳小姐，您跟小泉姐，是什么关系？”
　　楚弦笙怔愣一瞬，随即微微一笑道：
　　“为什么会这么问？”
　　江晞青咬着嘴唇，不说话，拿出手机。
　　手机上，是柳溪那个唱歌视频里，截出来的图片。
　　有人把台子下面楚弦笙的脸截出来放大，在旁边配上词语：柳氏现任董事长柳溪。
　　楚弦笙看完，微微一笑，不动声色地坐回去：
　　“你想问什么呢？”
　　江晞青愣了，似乎没想到她会这么回答。毕竟还是小孩子，再努力也掩盖不住情绪，看起来有点儿狼狈。
　　“我没想什么，就是想问问，台上那位是小泉姐吗？她跟您住在一起，还会一起去逛街……”
　　“暂时来说，我们是室友关系。她是我的童年好友，从瑛国留学回来，暂住在我家里。这些跟你没有关系，我希望以后你也不要去探究什么。”
　　楚弦笙虽然还在微笑，但那笑容里，却再没有之前的温度。
　　江晞青咬着嘴唇，有句话在她心里压了很久，可她知道，不能问出口，如一旦问出来，一切就完了。
　　她也是情窦初开的年级，浪漫细胞泛滥，她看得出来，楚弦笙看向小泉姐的眼神，非常不对劲。
　　她看过了整个视频，每一秒都细致地暂停，死死盯着楚弦笙的面容看了很久，才得出结论。
　　她发现了，楚弦笙一定是爱慕着小泉姐。
　　因为楚弦笙看小泉姐的眼神，跟她看楚弦笙时，一模一样。
　　她抬起眼，看向眼前这个优雅高贵、美貌又强大的女人，她的眼神中充满了毫不掩饰的热度。
　　楚弦笙似乎发现了什么，露出恍然的表情，随即对她挑眉笑道：
　　“你还是个孩子，既然是孩子，就要把精力用在学习上。等你上了好大学，一定会看到更多精彩的东西，现在执着的东西就不会那么重要了。”
　　江晞青咬着嘴唇，低着头，乖巧听话地点点头道：
　　“您说得对。”
　　她听得懂楚弦笙说的话，也明白楚弦笙的拒绝，可是当她在那种情况下见到楚弦笙那一刻起，她的世界就完全转过了弯。
　　许许多多不足为外人道的日夜，都在对楚弦笙的描摹和回忆里度过，这让楚弦笙几乎成了她精神的基石，怎么可能简单放弃？
　　楚弦笙细细看她的表情，也有点儿感叹，这样倔强的小姑娘，沾上了可能就放不下，不过这对柳氏集团的总裁来说并不是什么问题。
　　只要不再跟小姑娘来往就可以了。
　　想到这儿，楚弦笙提起另一件事：
　　“我知道你是个很懂事的孩子，所以我想跟你做一个约定。小泉姐跟我住在一起这件事，希望你不要告诉别人，尤其是陌生人，可以吗？这对我来说很重要。”
　　江晞青抬眸看她，唇瓣都被咬出了血，认真点头。
　　“那么，我祝你前程似锦，现在我也有点事要做，我安排司机送你回去吧。”
　　江晞青下意识地说：
　　“我不……不用麻烦了，我自己可以回去。”
　　楚弦笙还是安排蒋叔找了司机来，把小姑娘送回家去，还送了很多东西给她。
　　江晞青这孩子，当初在路边捡到她时，楚弦笙只是纯粹的想到幼年时的自己。虽然面对的暴力形式不一样，但不管是她妈妈的言语暴力，还是江晞青爸爸的身体暴力，对孩子都会有严重的影响。
　　把江晞青从这种环境里救出来，对楚弦笙来说，某种程度上也是对自己过往的回顾。可她从来没想过，江晞青居然会这么看重自己，看重到甚至产生了不切实际的幻想。
　　楚弦笙边想边走上楼梯，嘴角挂着一丝无奈的微笑。
　　其实她也能理解江晞青的想法，真的很像自己。
　　在黑暗中看见唯一一束光，就会倔强地穷尽一生去追逐。
　　就像她楚弦笙对柳溪的追逐。
　　楚弦笙站在柳溪房门口，敲了敲门，没人答应。
　　她拧了下门把手，发现门没锁，想了想，轻轻地推开门，走进屋里。
　　屋内有着温馨而清甜的气息，满屋子的清新色彩和精致小物件，只是看着就让人感觉舒服。
　　屋子中央靠墙的大床上，浅黄色的羽绒被里，柳溪正睡得香甜。
　　楚弦笙心跳加速，悄悄走过去，低头看着柳溪的睡脸。
　　柳溪醒着的时候就已经很可爱了，睡着的时候，真的很像天使。
　　脸蛋红扑扑的，侧脸压在枕上，红润的嘴唇微微张开一点，睫毛安静地在脸颊投下一小片阴影，神色安宁。
　　她一只手放在被子外面，一只手在被子里，睡得规规矩矩，很是乖巧。
　　好像一块放在被子里的大块牛奶糖。
　　看得楚弦笙心里很甜很甜。
　　她什么也没做，就这样低着头看着柳溪，呼吸放得很轻，生怕惊醒对方。
　　看了一会儿，她的视线落在枕边的一个小本子上。
　　小本子有着浅绿色的布质封皮，此刻正翻开着，里面是白纸，纸上画着东西。
　　楚弦笙定睛去看那上面的画，待看清时，完全忘记了呼吸。
　　只见那纸上是用铅笔画的两个小女孩，一个蹲着，一个站着，两个孩子手里都拿着一把小草。
　　笔法只是最普通的简笔画，但两个女孩子的脸蛋神情、环境服装等等，却描绘得极其生动。
　　远景是高低错落的小小房屋，几笔勾勒出来。近景是一片草地，左边还画着路过的小鸟，右边则是下落的夕阳。
　　而画面主体，站着的小女孩穿着华丽的短裙和皮鞋，扎着小辫儿，盯着手上的草，露出好奇的神色；蹲着的小女孩穿着简单，仰脸看另一人，嘴角脏脏的，眼睛睁得大大的，同样是好奇，却带点胆怯的试探。
　　楚弦笙看了这个本子很久，久到柳溪都睁开眼睛醒来了，还没挪开视线。
　　柳溪一睁眼，就看到楚弦笙直愣愣地戳在自己床边，被吓到了，尖叫一声：
　　“啊啊啊！你怎么在这里！”
　　她把被子飞快地扯上去，盖到自己鼻子上面，只露出一双忽闪忽闪的大眼睛，眨巴眨巴的看着楚弦笙。
　　楚弦笙这才回过神来，调整了一下面部表情，才笑着说：
　　“进来叫你起床的，太阳晒屁股了，等会儿人家就要来你房间里拜年了。”
　　柳溪一双眼睛眨巴着，思考了一会儿才想起来，声音糯糯的：
　　“啊，今天是年初一。”
　　楚弦笙点点头，笑道：
　　“对啊，赶快起来。”
　　柳溪继续把脸埋在被子里，蜜糖色的眼睛弯成一个月牙：
　　“今天要吃糖年糕。”
　　“张姨早就做好了，还有你喜欢的红豆口味的。”
　　“今年我还想吃番茄炒年糕。”
　　“让张姨给你做。”
　　“你吃了什么年糕？”
　　“甜酒年糕。”
　　“那我也要吃甜酒年糕。”
　　“好，给你吃。”
　　“你出去，我要起床了。”
　　柳溪把被子稍稍往下拉了一点点，眼睛圆溜溜地盯着楚弦笙。
　　楚弦笙失笑道：
　　“你放心，我不会偷看的。”
　　柳溪在被子里艰难地摇摇头，睁大眼睛说：
　　“可是我没穿睡衣。”
　　楚弦笙眉毛一挑，毫不掩饰感兴趣的表情：
　　“没想到你这么狂野的？”
　　柳溪皱着眉，哭闹的说：
　　“昨晚睡得太晚，衣服脱光，我就睡觉了，忘了穿睡衣。”
　　楚弦笙笑吟吟道：
　　“还以为你每天都不穿睡衣呢……”
　　下半句话她没说出口：真想见识见识。
　　楚弦笙眼神扫过柳溪的被子，柳溪觉得她好像要透过被子看到自己了，不知为何就红了脸颊。
　　她鼓起嘴巴，假装生气的说：
　　“快点出去，不然我就生气了！”
　　楚弦笙哈哈笑着举起双手做投降状：
　　“好了好了，我出去就是了。不过出去之前我想问一个问题……”
　　柳溪眯起眼睛，怀疑地看着她，觉得她又不安好心。
　　楚弦笙指向柳溪枕边的绿布本子问：
　　“你明明还记得，为什么昨天要骗我？”
　　柳溪转头看去，看到本子才想起来，这是她昨晚画的场景。
　　她心下发虚，因为她在画这个场景的时候，确实想起了一些东西，比如两个小孩子当时站的位置和背景之类的。
　　但她真的没有撒谎，这些都是她在回到房间之后才想起来的，在昨晚聊天的时候，她确实还在懵逼状态。
　　“我回房后才想起来这个场面的，当时怕忘记，就赶快用笔画下来了，跟你聊天的时候我确实什么都没想起来，绝对不骗你。”
　　她用力睁大眼睛，做出以往对几乎所有人都能起效的天真表情。
　　可惜楚弦笙似乎没吃她这一套，只是眯着眼看她：
　　“真的吗？”
　　“真的真的！”
　　“你欠我一次哦。”
　　“啊？”
　　“如果你没骗人，那就是没想起来，说明你不重视我，完全忘记我，让我伤心。如果你骗我，那就更没得商量了，总之不管什么情况，你都欠我一次。”
　　楚弦笙振振有词地说完这种奇谈怪论，低头看时，柳溪皱着眉头，一脸空白地说：
　　“没听懂。”
　　楚弦笙：“好了，你只要记住你欠我的就好了！”
　　柳溪舔了舔嘴唇，有点儿迷茫，蜜糖色的眼里全是迷惑：
　　“可是我欠你什么啊？”
　　楚弦笙目光幽深的说：
　　“这个，以后我再决定。好啦，现在你先起床，我出去了，这个也再给我看看，我要检查你画的对不对。”
　　楚弦笙把绿皮本子拿起来朝柳溪挥了挥，笑着转身出去，还帮她带上门。
　　柳溪坐在床上，刚刚起床，脑子还有点混乱。
　　她努力思考了一下刚才发生的事情，实在是想不明白，为什么自己莫名其妙就欠了楚弦笙一次？
　　一次啥？
　　啥一次？
　　欠几次？
　　越想越困，柳溪打着哈欠，干脆重新钻回了被窝。
　　这个回笼觉睡了好一会儿，直接睡到了下午一点多。
　　柳溪睁眼，打哈欠，拿手机一气呵成，迷瞪着眼睛看了眼时间，顿时瞌睡全无，从被窝里猛地坐起来。
　　穿衣服时，柳溪想了想，今天是初一，家里不会来客人吧？那还是穿整齐一点儿比较好，尽管还没洗漱……
　　她穿了毛衣和长裤，悄咪咪打开门，往外一瞅。
　　屋外空荡荡的，什么都没有。
　　她洗漱完再回房，彻底整理打扮好下下楼，往客厅、会客室、书房都扫了一眼，却全都没人。
　　“张……张姨？蒋叔？”
　　她战战兢兢地站在楼梯口，有点儿不敢下去。
　　等了很久，没人回答。
　　这是什么情况！
　　丧尸围城了吗？外星人入侵了？海底生物上岸了？
　　难道在丧尸、外星人、海底生物眼里，张姨跟蒋叔特别可口，所以把他们抓走了？
　　这时候就体现出家里另一个人的重要性了。
　　她中气十足地吼了出来：
　　“楚弦笙！”
　　这次立即就有了回应，同样声音很大，是楚弦笙的声音，从健身房的位置传来：
　　“哎！我在呢！”
　　柳溪欢快地奔向楼下走廊之外的健身房。
　　别墅里自然不会只有卧室，娱乐室、影音室、健身房、室内泳池什么的都有，不过柳溪平时一般不会自己去玩，觉得一个人玩没意思。
　　她走进健身房，看到楚弦笙的样子，顿时“哇”了一声。
　　楚弦笙正在撸铁。
　　穿着一身运动内衣，露着细细的腰线和细长的脚踝，头发在脑后扎成短短的一束，看起来十分酷炫。
　　跟平时的风格截然不同，却又因为露出的美好马甲线而变得十分合理。
　　柳溪只知道楚弦笙身材好，完全不知道她竟然好到这种程度，举起来的杠铃上挂着的砝码看着就很巨大，她还能脸不红气不喘地一下一下做深蹲。
　　“你，你这么牛逼的吗……”
　　柳溪感叹着，绕着正在举铁的楚弦笙转圈儿，很认真地给她鼓掌。
　　楚弦笙呼吸急促了一些，喘着气，“砰”地一声把杠铃往地上一摔。
　　“哇哦，就是这种感觉！太健身老手了，厉害厉害。”
　　楚弦笙把杠铃放下，脸上还有一点细汗，却并不脏乱，反而带着点野性的美感。
　　她拿起旁边的运动水壶喝了一口水，朝柳溪笑：
　　“才睡醒啊？”
　　“对啊。张姨蒋叔哪儿去了？”
　　“老两口好多年没约会了，我送了他们两张电影票，爱情片，让他们今天在外面好好玩一玩。”
　　“是哦，你好有心。”
　　楚弦笙笑着，伸出一只手指了指旁边的推举器械：
　　“怎么样，试试？”
　　柳溪面露犹豫道：
　　“我根本不锻炼的，万一长出肌肉不就成了金刚芭比了？动漫里的金刚芭比都没人爱……”
　　楚弦笙挑眉道：
　　“你就算变成金刚芭比，也绝对不会没人爱，快来试试。”
　　柳溪被她半推到了器械上，撇着腿坐在上面，手脚都不知道往哪儿放，还有点难以名状的紧张。
　　“这个怎么玩啊？”
　　“这样的，你把手从这里伸过来……”
　　楚弦笙就站在柳溪身后，把她的两只手拉过来，让她握住器械的把手位置，再轻轻拍了拍她的脊背，手按住她背上的蝴蝶骨位置，说：
　　“上推时候呼气，放下时候吸气，注意呼吸，开始往上推，我要能感觉到你肌肉用力，对，往上推……”
　　柳溪听着她的声音，努力往上推举。
　　专注于用力的时候，身上任何一点触感都非常敏感。
　　楚弦笙说话声音还没停，柳溪就已经听不清她在说什么了，只感觉得到她的手掌，放在自己背上，一点点地往下挪动，又朝上挪动。
　　不知道在干什么，感受发力需要这样吗？
　　但还蛮……舒服的。
　　于是柳溪没有拒绝，继续努力地推举器械，慢慢放下，呼气，吸气，做的很认真。
　　楚弦笙的手，散发着让人无法忽视的热度，所过之处宛如星火燎原，弄的柳溪后背整个儿都滚烫起来。
　　不知是不是肌肉在燃烧的原因，整个后背已经烧成一片火海，热的她开始冒汗。
　　心脏也跟着凑热闹，扑通扑通的，根本停不下来。
　　她吞了一口口水，嗓子哑了。
　　楚弦笙这时候问她：
　　“感觉怎么样？再来一组吗？”
　　柳溪抬起眼睛，眼里水光迷茫，脸颊染上粉扑扑的红，嗫嚅着说：
　　“不要了吧……”
　　这样的脸庞，像小草莓的颜色，说话更像沾上了蜜糖，每个字都听得楚弦笙心头发痒。
　　楚弦笙怕再这样下去，自己会做出什么过激的举动，连忙在她肩膀轻轻拍了一下，说：
　　“那就起来，我们换一组，锻炼别的肌群。”
　　柳溪乖乖地点头。
　　楚弦笙双手覆盖上柳溪的手，柔软的手掌心牢牢抓住她，好让她安全地松开器械。
　　柳溪感觉心里好像有一团火焰在燃烧，想站起身子，却一下子没站稳，脚下一歪，朝地上扑倒。
　　然后，她就整个人扑进了一个温暖柔软的怀抱里。
　　楚弦笙双手环过她的胸部，美好的有马甲线的腹部跟她的背部相贴，虽然隔着一层毛衣，依然滚烫。
　　还有那个极度柔软小巧的部位，在运动内衣的包裹下形状依然清晰，紧紧贴在柳溪背上。
　　柳溪觉得自己脸蛋简直都要冒烟了，整个人都像八月的葡萄，红到发紫。
　　“小心点，刚锻炼完，起身不要太猛。”
　　楚弦笙的声音在她耳边响起。
　　带着一点点沙哑的感觉，像黑胶唱片里传出的独特质感，即使这句话没有什么特殊意味，靠的太近，呼吸喷洒在耳朵上，也让话语变得绵密而暧昧。
　　柳溪不由得被她的声音所吸引，感觉得到脖子上，传来她的呼吸气息，还有包围在自己身侧的，独属于楚弦笙的那种香味。
　　有一点像桂花香，因为运动过，香味有些淡，还夹杂着热烈的汗水气息，亲热而温柔，让人想起冬天热气蒸腾的浴室。
　　柳溪往后靠了靠，抬起眼睛，从侧面看过去：
　　“嗯……好累啊。”
　　柳溪眼睛里带着朦胧的水色，脸颊粉嫩红润，嘴唇因为用力而充血，红得鲜艳欲滴，脸颊上有一缕发丝贴住了，给她的脸蛋平添了一抹妩媚之意。
　　这是楚弦笙从未见过的情景，她完全看呆了，不知该怎么办才好。
　　柳溪在她怀里扭动了一下。
　　楚弦笙本该松手的，按照她跟柳溪的关系，没有抱这么久的理由，但她心里却在咆哮着，想要抱得更紧。
　　于是，她罕有地，遵从了自己内心的愿望，双手紧紧环住柳溪的身体，把她抱得更紧，甚至暗暗地把她的身体往自己身上压下来。
　　恨不得把她吃进自己身体里面去。
　　“嗯……”
　　柳溪发出一声甜腻的嘤咛声，因为运动过，每一次呼吸都不平稳，两个人的呼吸声渐渐交错着，变成了同一个节奏。
　　到最后，都变成了喘息声，两道喘气声叠在一起，分不清谁是谁。
　　正像心跳声一般，以极快的速度一同跃动着，渐渐合二为一，在各式各样冷冰冰的器械中间，硬是开辟出一块燃烧的火山。
　　楚弦笙的手再度收紧，她把脸埋进柳溪的头发，贪婪地呼吸着这甜美的味道。
　　正在她快要忍不住亲上柳溪的脖颈时，柳溪肚子里发出一声长长的“咕噜噜——”。
　　两个人立刻分开，各自对视一眼。
　　“啊，我饿了。”
　　柳溪无辜地眨着大眼睛，一点儿也不觉得尴尬。
　　倒是心里有鬼的楚弦笙，差点儿不敢直视那双蜜糖色的眼眸，连忙朝外走：
　　“走吧，张姨留下很多吃的给你，你打算吃早饭还是午饭都行，我去帮你热……”
　　柳溪捂着肚皮，跟在后面走出去，自己先进了厨房，笑着伸胳膊把楚弦笙挡在门外：
　　“你的技术我一点都信不过，我自己来吧，反正就是热一下。哦对了，你吃没吃午饭？”
　　楚弦笙早就吃过午饭了，但是她很坚定地眼也不眨地撒谎道：
　　“没，刚运动过，我也饿了。”
　　柳溪揉了揉自己的脸，这会儿才感觉刚才红通通的热度下去了，一边打开橱柜和冰箱，一边问她：
　　“想吃什么？”
　　“想吃……你。”
　　楚弦笙低低地说。
　　“嗯？”
　　柳溪没听清，拿出一盘菜看了看，端着菜盘子，朝楚弦笙看过去。
　　“你……随便热点什么都行。”
　　楚弦笙逃也似地离开了厨房。


第23章 
　　新年这几天，迟钝如柳溪也发现了, 家里的气氛大不相同, 尤其是楚弦笙跟她的关系, 开始变得微妙且奇怪起来。
　　楚弦笙其实还是一如既往地给她送这送那, 帮她做事, 提前想到她的需求，细致贴心而又不求回报。
　　而柳溪却不能再心安理得地接受这些好意了, 甚至发展到看见楚弦笙她就紧张到想逃跑的程度。
　　柳溪发现自己越来越看不清楚弦笙的目的了。
　　对自己这么好，楚弦笙到底是想要获得什么呢？总不可能真的完全不求回报, 就是想对自己好吧？
　　以前柳溪觉得楚弦笙是想要获得投资, 但现在她觉得，可能楚弦笙只想回到童年时, 两个孩子一起玩耍的那种时候。
　　可是很明显，她们都已经长大了，还有了顶替名字的事情, 回到从前那样天真无邪的相处模式，已经完全不可能了。
　　春节假期这几天, 楚弦笙除了必要的公司同事、高管聚会之外基本不出门, 就呆在家里，存在感高得惊人。
　　“小溪, 下午一起打台球吗？”
　　这天早上刚起床，柳溪正吃着早餐，楚弦笙又对她发出了邀请。
　　“不……不要了吧，我腰有点疼。”
　　柳溪身体下意识地紧绷起来, 感觉很紧张，抬起头视线都不知道往哪儿看才好。
　　楚弦笙穿了一套简单的家居服。
　　自从过年时，柳溪问过之后，她就给自己买了一套家居服，每天穿着家居服在家里晃悠，身材太好，普通家居服都被她穿出欧美女模特的效果。
　　此刻，她迈着大长腿，走了两步凑过来，很自然地上手摸到柳溪的背部，一边用手指按压一些穴位的地方，一边问：
　　“这样有好点吗？要不然吃完饭我帮你按一按？”
　　张姨跟蒋叔同时朝她俩看了一眼，又同时扭过头去，非礼勿视的样子低头扒饭。
　　柳溪尴尬得筷子都要掉了，连忙回头谢绝：
　　“谢谢，不过真的不用了，我这个……我这个不需要按摩的。”
　　楚弦笙眯起眼睛，笑吟吟道：
　　“咱俩之间还要说谢谢，生分了啊。”
　　“额……那，我收回刚才的谢谢。”
　　“真的不用我按摩吗？我按摩很舒服的，你上次还夸奖过我的技术呢。”
　　张姨听了，羡慕地问：
　　“楚小姐，您连按摩都会啊，真是太全才了。”
　　楚弦笙微微一笑，随口糊弄老人家：
　　“就是跟你上次去的那家按摩店的老板娘学的。”
　　张姨眼睛更亮了，却又不敢开口，只好目光灼灼地盯着柳溪，用眼神传递着自己的呼声：答应她！答应她！
　　楚弦笙用自己温热柔软的双手在柳溪背部轻轻按揉，按了几个部位，柳溪就感觉腰背处的压力稍稍减轻了。
　　但她还是用极大的意志力抵挡住了诱惑：“……真的不用。”
　　楚弦笙跟张姨一起，遗憾地叹息一声。
　　“唉……”
　　“唉……小姑娘，还是不懂欣赏。”
　　张姨朝柳溪恨铁不成钢地看了一眼。
　　柳溪简直无话可说，只好跟蒋叔讲：
　　“我今天下午要出去，可能要用车。”
　　蒋叔点头，楚弦笙放下刚端起来的饭碗，严肃地问：
　　“你要去哪里，有什么事吗？”
　　柳溪嚼着油条说：
　　“我去看看花城的情况，了解一下，以后开画廊的话选址在哪里比较好。”
　　楚弦笙神情很认真：
　　“这种事情，你应该问我，柳氏的生意大本营就在这里，我还在这里生活了将近二十年。”
　　柳溪于是说：
　　“你有时间的话，也可以跟我一起出去啊。”
　　楚弦笙很满意地勾着嘴角，微笑着很温柔地点头：
　　“你一个人出去，我也不放心，下午我们还是一起去吧。”
　　蒋叔闻言愕然道：
　　“可是楚小姐，你今晚不是要去一个什么晚会……”
　　楚弦笙面不改色，微笑的弧度都没变，朝蒋叔扔了一个眼神：
　　“晚会？改天吧。”
　　蒋叔：“……哦。”
　　柳溪：“……你这样真的，不会让柳氏倒闭吗？”
　　楚弦笙微笑：
　　“不会的，你放心，还要靠柳氏给你分红呢。”
　　柳溪听到这个忽然想起自己银行卡里的数字，看到那个分红数字的时候，她当时就惊呆了，那数字后头的零就像天上的星星，让她数都数不清。
　　“话说那么多分红我到底要怎么花啊？”
　　柳溪头疼地问。
　　“按照你的想法随便花啊，还可以找你姑姑来帮忙打理的。”
　　楚弦笙不以为意。
　　柳溪却从她的话里听出了别样的内容。
　　看啊，楚弦笙果然不觊觎她的分红，一点儿都没有对这些钱感兴趣，反而还劝自己把这些钱赶紧花出去！
　　这个人对自己这么好，到底是图啥啊？
　　太离谱了，难道是真的把自己当好朋友？最好的朋友？青梅青梅的好朋友？
　　既然对方有这么可爱的想法，自己就不要戳穿了，只能大发慈悲地扮演她的好青梅，不然看楚弦笙这可怜样子也没有别的朋友……
　　柳溪用怜悯的眼神，看向楚弦笙，盯着她怜悯地点点头，又慈爱地微笑。
　　看得楚弦笙莫名其妙，不明白柳溪在想什么。
　　这天是春节假期的最后一天了，很多店铺都开门了，花城也已经恢复了往日的忙碌节奏，街道上人也很多。
　　楚弦笙开车载着柳溪出门，今天因为是在市区里逛，她就开了一辆很普通的商务奔驰，不像保时捷那么扎眼。
　　柳溪盯着地图研究来研究去，不时问一句楚弦笙的意见：
　　“富成公园怎么样？我记得很多画廊会建在这种公园里。”
　　楚弦笙很专业，地图都不用看，迅速回答：
　　“公园这种地方人流量大，但是对画廊感兴趣的人应该不多，况且富成公园周边都是居民区，对画廊来说并不是很好的选择。”
　　“那这个广场呢，周边看着很繁华的样子。”
　　“这样的地方要看你想开的画廊是什么定位，如果你是要走高端展览门票路线，就要找风景优美的艺术场馆聚集区，这里明显不合适。”
　　柳溪摸着下巴陷入沉思，她这才发现，自己之前想的很好，真正实施起来可能会很难。
　　刚好此时堵车了，车流缓慢移动着，路边有一家小吃店正好撞进眼里，柳溪兴奋道：
　　“停车吧，我们去吃点东西。”
　　两人下了车，柳溪去小吃店里买东西。
　　这是花城的一种特产，用糯米裹着糖炸出来的小点心，叫糖油粑粑，这家店卖的是像糖葫芦一样穿起来，弄成一小串。
　　柳溪一手一串，开心得一蹦一跳地走着，吃一口红豆馅的，再吃一口黑芝麻馅的，又甜又烫，外脆内软，正适合大冬天去吃。
　　她把一串递到楚弦笙嘴边，笑：
　　“你吃吗？”
　　楚弦笙小口咬住一块黑芝麻馅的糖油粑粑，吃完后也笑了，这种甜蜜的味道真的很让人愉悦。
　　她笑着评价道：
　　“没你甜。”
　　柳溪脸一红，扭头走开。
　　两人走着走着，忽然看见路边一家小花店。
　　这家小花店有着不同寻常的装修，门口就是一幅极大的油画挂在门墙上，屋外爬满了藤蔓植物，屋檐上则铺着装饰性的红色尖顶。
　　以柳溪的眼力，一眼就看出这油画是刚画好不久在晾晒的，顿时惊讶地“咦”了一声，转身就进去了。
　　楚弦笙站在花店门口抬头看了一眼，这家店名叫“花·颂”，挺有意境。
　　柳溪踏进屋子，环顾四周，沉浸在柔和的轻音乐里，跟外面嘈杂的商业街气氛完全不同。
　　只见这小小的花店屋子里，除了各种花花草草之外，墙壁上还挂满了各式各样的油画，大大小小，大部分画的是花朵，少部分画的是风景、静物。
　　柳溪睁大眼睛，一幅一幅画挨个看过去，看得非常认真仔细。
　　等柳溪刚好看完了所有的画幅，花店主人也走了出来。
　　柳溪转脸看去，眼前一亮。
　　楚弦笙目光定在店主人身上，却是眉头一皱。
　　柳溪心道：这店主太漂亮了，果然美人儿都是大隐隐于市。
　　楚弦笙心道：这店主太漂亮了，闻到了敌人的味道！
　　店主人穿着一身明亮的橙红色长裙，大冬天的外面只套了一件大衣，手脚是又细又长，露着手腕和脚踝，对两个客人安静地笑了笑。
　　柳溪眼睛瞪得更大更亮了。
　　楚弦笙眉头快拧成一个结。
　　没等店主开口，柳溪直接上前问：
　　“这些油画是哪里来的？”
　　店主腼腆地一笑，心形的嘴唇笑起来显得脆弱又美丽：
　　“都是我自己画的，跟花一样都是卖的。”
　　柳溪惊叹道：
　　“美女你好厉害，自己开花店，还能画这么好的油画，你的技术很棒啊！”
　　楚弦笙脑海里响起S级预警：还会画画，跟小溪志趣相投，强有力的竞争者！
　　店主笑着回应：
　　“谢谢客人喜欢，不如……坐在这边，把你手里的东西先吃掉。”
　　柳溪看了看自己手里两串糖油粑粑，羞涩道：
　　“对不起，有食物是不是不太好？我这就……”
　　店主摇头，眼神很神秘：
　　“食物很好，我只想让你多呆一会儿，好让我有这个荣幸，为你画一幅肖像。”
　　柳溪听了大喜，立刻过去坐下了。
　　店主人走进屋里，很快拿了一套画具和一个大本子出来。
　　她并没有差别对待，对楚弦笙也热情招呼道：
　　“不如这位美女跟她一起过来，我为你们两位画一幅闺蜜肖像？”
　　楚弦笙脸色很不好，却还是过去坐下了。
　　柳溪兴奋地咬了一块红豆馅糖油粑粑，道：
　　“我不能动了吧！”
　　店主笑道：
　　“不用太拘谨。”
　　楚弦笙一听，立刻伸手过去，把柳溪整个人环抱在自己胸前，用这种极其亲密的方式宣告所有权。
　　这样还不够，她直接凑过去，在柳溪脸颊上亲了一下。
　　亲住她甜蜜柔软的脸颊，楚弦笙就不打算放开了。
　　保持着这种亲脸颊的姿势，她百忙之中对那店主倨傲地一抬眼，示意到：画吧。
　　店主：“……”
　　柳溪已经完全僵住了，拘谨成了一尊画室里的大理石雕像。


第24章 
　　楚弦笙的唇贴在柳溪脸颊上，这一个动作, 仿佛给周围所有人都按下了暂停键。
　　过了一会儿, 柳溪先反应过来, 急忙推开了楚弦笙, 有点恼怒地瞪着她：
　　“干什么呀你！”
　　楚弦笙笑得倒是一本正经, 只是说：
　　“我觉得这样画肖像更有收藏价值，也更能体现画家的水平, 你觉得呢？”
　　柳溪想了想，觉得好像是这么个道理, 但总是哪里不对的样子……
　　正好这时, 拿着画笔的店主语音温柔地圆场道：
　　“你们感情真好，是姐妹吗？我叫江芷兰, 你们呢？”
　　楚弦笙率先说话，一边给柳溪使了个眼色：
　　“我叫柳溪，她叫柳泉。”
　　“哦, 果然是姐妹啊。”
　　楚弦笙：“不是……”
　　江芷兰温柔地看过来：“名字很像姐妹呢。”
　　楚弦笙咬了咬牙：“巧合。”
　　怎么感觉自己在这里吃了个哑巴亏呢？
　　江芷兰却仿佛已经认定了两个人就是姐妹，笑得温和贤惠, 专注地低头画画。
　　柳溪暗地里瞪了一眼楚弦笙, 用口型说：坏人，断绝关系五分钟！
　　楚弦笙很厚脸皮地又贴过去, 凑近她的耳朵，低声说话：
　　“我们的关系断绝不掉的哦。”
　　柳溪冷哼一声，完全不理她，表情严肃。
　　江芷兰抬起眼睛瞅了她一眼, 温和道：
　　“小泉小姐，笑一下吧，更好看。”
　　柳溪没反应过来，还是楚弦笙杵了她一下，她才意识到“小泉小姐”叫的的是她，连忙尴尬地笑了一下。
　　江芷兰手臂滑动的速度很快，进入创作状态时，神情迸发出奇异的热情，没空理睬面前两个模特的暗潮汹涌。
　　但在楚弦笙看来，柳溪的视线一直定在江芷兰身上，露出激赏的神色，似乎是对这样的人特别喜欢。
　　想来也是，柳溪本来就是对艺术非常敏感的人，在瑛国也学的是艺术相关，喜欢的人也应该是艺术家类型。
　　那么……金融系专长是做经济学题目的自己，看起来丝毫没有吸引力呢……
　　“好了，很粗糙的一幅小画，送给你们，祝你们姐妹之情天长地久。”
　　江芷兰站起身来，打断了楚弦笙的思绪。
　　柳溪很欣喜，直接跳过去看，一看之下顿时心花怒放：
　　“你画的真好！哎呀，我要是有你的本事就好了，可是我在这方面一直没什么天赋。”
　　江芷兰把这张纸递给她，笑吟吟道：
　　“画画这件事其实是可以练习的，我画的也不好，有时间的话，可不可以看看你的作品呢？”
　　楚弦笙抬头，一看江芷兰的眼神，她就明白了，这女人分明就是借机跟柳溪接近。
　　她上前拉住柳溪，开口道：
　　“我看那边有家店在做活动呢，过去看看吧。”
　　柳溪则毫不犹豫地挣脱她的手，兴奋地拿出手机，跟江芷兰大声说：
　　“来啊，加个微信，我给你发我画的画。”
　　江芷兰拿出手机，加了柳溪的微信，两个人其乐融融的互相笑着看对方。
　　楚弦笙走过去，直挺挺的站在两个人中间，隔绝了她们的视线，拉着柳溪的胳膊往外走：
　　“快点，那边的活动好像到高.潮了，再不去就看不到了。”
　　柳溪依依不舍地边走边回头跟江芷兰挥手。
　　江芷兰则突然想起什么似的，从身后的花瓶里拿出一枝花儿，递给柳溪，笑吟吟道：
　　“以后要常来做客啊，小泉小姐。”
　　楚弦笙回头瞪了她一眼，江芷兰对上她的眼神，抬起下巴微微一笑。
　　两个女人在此刻突然达成了心灵的沟通，都明白了对方的意思，却都表现得气场强大，志在必得，绝不认输。
　　柳溪拿着素描的手还拿着花，有点儿拿不住，刚出门就甩开楚弦笙的手，把东西分配了一下。
　　“哇，这花好香，好漂亮。”
　　柳溪闻了闻花，顺手把花递给楚弦笙道：“帮我拿一下。”
　　楚弦笙被塞了一枝花到手里，一时间不知该做何表情。
　　她低头看了看，顿时咬牙：这女人给来的花，果然不是善茬，居然是一朵白玫瑰。
　　白玫瑰，比红玫瑰更清纯可爱，却比其他的花更有暧昧气息，花语可以理解为：天真、纯洁，却也可以是：我足以与你相配。
　　高手，实在是高手。
　　柳溪两只手在卷那张素描纸，卷成一个小纸筒，拿在手上。
　　她回头一看，楚弦笙脸色黑得如同锅底。
　　这种黑脸的楚弦笙，其实柳溪根本就没见过，楚弦笙不管任何时候，在她面前都是笑着的，绝对不会黑脸，所以柳溪看得还挺新鲜：
　　“你怎么啦，心情不好吗？是不是嫌人家店主没给你花啊？”
　　楚弦笙黑着脸道：
　　“没有，没事，我们快走吧。”
　　柳溪偏要笑着逗她，转身看见路边有老奶奶在卖假花，就买了一大束红艳艳的假玫瑰，笑道：
　　“好啦，这个送给你，不要生气了，这可是能保存很多年的花呢。”
　　“嗯……谢谢。”
　　虽然觉得太过随意，但这好歹也是柳溪除巧克力之外，第二个送给自己的礼物，楚弦笙还是很珍惜地收下了。
　　只是拿在手里之后，左看右看，怎么看怎么……丑。
　　楚弦笙的脸色稍微没那么黑了，却还是明显心情不佳，全程陪着柳溪逛街的时候都没几句话。
　　柳溪以为是自己每个小吃摊都要停一下，让楚弦笙觉得麻烦了，顾及着楚弦笙的心情，她很快提议回去。
　　楚弦笙走着走着，忽然说：
　　“你先回车上吧，我等会儿再过去。”
　　柳溪以为她是要去卫生间之类，于是点点头，拿了钥匙过去车里放下东西，开始玩手机。
　　手机都玩到无聊了，她放下手机，托着下巴看窗外来往的行人，打起了哈欠。
　　又等了好一会儿，楚弦笙终于回来，敲了敲车窗。
　　柳溪把车门打开，楚弦笙坐进来，手上拎着一个巨大的箱子，直接摆在前排座位中间。
　　“哇，这都是什么啊？”
　　箱子并没有封死，里面飘出一阵阵食物香味，柳溪刚问出口就明白了，应该都是吃的。
　　楚弦笙笑得很灿烂：
　　“今天以后就又要忙了，我想让你尽量逛得尽兴，这些是刚才那条小吃街上我们没逛到的店，所有店的主打菜，我都买了一份。”
　　她打开箱子，开始往外翻东西：
　　“麻辣小土豆，烤面筋，臭豆腐，花甲粉，凉菜凉皮凉面，炖猪蹄，烤秋刀鱼，酸辣鱼饺，红豆酒酿……”
　　柳溪惊呆了，面对着满满一箱子的各种食物，她完全失去了语言。
　　简直就像兔子掉进了胡萝卜仓库！
　　这种感觉！
　　比她看见银行卡余额上数不清的零时，还要震撼！
　　楚弦笙在保养得当的高档皮具的每一个缝隙里，摆满了大大小小的包装盒。
　　这些都是市场上的小东西，但是一份一份的买来，其中的艰辛不足为外人道。
　　很多店都要排队，排到了以后还要现做，楚弦笙一趟一趟的来回跑，在这家下完单，就赶忙去另一家排队，最后还去买了一个大箱子，把全部东西都放进去，抱着过来的。
　　但是这些辛苦，在她看见柳溪这一刻的表情时，完全都得到了回报。
　　“小溪，喜欢这个吗？”
　　柳溪疯狂点头，看着琳琅满目的各种食物，眼睛瞪得溜圆，却实在不知道从哪里开始吃。
　　“那你是喜欢这个，还是喜欢那个素描啊？”
　　楚弦笙表情倒是很正经的微笑，但这个问题，却完全暴露了她的居心。
　　柳溪还没反应过来，保持着震惊的表情转头看向楚弦笙：
　　“啊？什么素描？”
　　楚弦笙哈哈大笑，顺手递过去一份鱼丸给她：
　　“快尝尝，没什么，你忘了最好。”
　　柳溪面对着鱼丸，愁眉苦脸道：
　　“这么多，我真的吃不完……”
　　“又不是你一个人吃，等会儿回家，叫上张姨蒋叔他们一起，咱们家今天晚上就吃这些了。”
　　柳溪点点头，又噗嗤一下笑道：
　　“可能不止今晚吃这些，明天要吃一天。”
　　“我陪你吃，吃多久都行。”
　　楚弦笙话音温柔得像丝绒，她看着柳溪吃东西的模样，眼神专注而柔软。
　　柳溪每一样都吃了一点点，每一份都剩下很多，最后求助地看向楚弦笙：
　　“要不，你帮我消灭一点？这些等回去，味道就不好了。”
　　柳溪可怜巴巴的表情实在太有杀伤力，楚弦笙根本没多想，直接就点头答应了。
　　两个人坐在高档奔驰里，停靠在路边，一块儿吃起了小吃。
　　“来，我喂你，啊——”
　　楚弦笙笑意满满的用筷子夹着菜，递到柳溪嘴边。
　　柳溪乖巧地张嘴吃了，一边咀嚼，一边愁苦地说：
　　“停一停，我真的吃不下了。”
　　柳溪反其道而行之，自己也夹一口菜，递到楚弦笙嘴边说：
　　“那我也喂你，你要都吃掉哦。”
　　楚弦笙忙大口吃下，笑弯了眼睛，乖乖地吃完了。
　　柳溪一看，连忙继续喂，不一会儿，把整碗菜都喂进了楚弦笙嘴里。
　　楚弦笙吃完，再说什么也不吃了，立刻开车回家，半路感慨道：
　　“我以后要是胖了，一定是你喂的。”
　　柳溪肚子也鼓鼓的，抬眼瞥她：
　　“你不想吃我喂的东西吗？”
　　楚弦笙连忙道：
　　“怎么可能呢，你把我喂胖，我愿意。
　　听了这话，柳溪心里莫名地涌出一股暖流。
　　她不愿意往深处想，却贪恋地享受楚弦笙带给她的温柔和满足，并甘心就此沉溺。
　　作者有话要说：　　么么哒~已知柳溪每天把楚弦笙喂胖两斤，求问本书结尾时楚弦笙会有多少斤？


第25章 
　　节日假期过去，楚弦笙回去上班后, 果然更忙了, 每天都早出晚归, 完全见不到人。
　　柳溪之前加了那位美女店主江芷兰的微信, 跟她每天在微信上聊天, 互相发画画心得和图片，很快就又约了去她的花店, 一块儿画画。
　　在楚弦笙完全不知道的情况下，柳溪自己去了江芷兰那儿, 两个人一起画素描, 一起聊花花草草，最后江芷兰还亲自下厨, 招待柳溪吃了顿家常菜。
　　江芷兰的厨艺出乎意料的好，简简单单的几个小菜，被她做的有滋有味, 吃的柳溪满面放光。
　　“你这道红酒炖牛腩是怎么做的？怎么这么软嫩，好入味啊！”
　　“就是炖的时间长一些, 加了一些罗勒叶, 你喜欢吗？喜欢的话，下次过来我再做给你吃。”
　　江芷兰笑吟吟的, 非常温柔贤惠的样子，穿着围裙坐在桌前，陪着柳溪吃饭。
　　她自己是住在这个花店后面的，花店后方连接着一间小屋, 虽然小，但是布置的温馨整洁，碎花布的窗帘和同款式的沙发垫子，看着特别居家，又带着欧美田园风的艺术感。
　　这很明显是她自己布置的，根据柳溪的了解，国内的室内设计风格可完全做不出这样艳而不俗的效果。
　　她就邀请江芷兰：
　　“我也正好想把我家别墅好好整理一下，你下次帮我做做设计呗？”
　　江芷兰很惊喜地问：
　　“我可以吗？其实我没有室内设计的经验哎，尤其是软装，这个特别看个人喜好，如果真的要做的话，我们可得多多聊天，你要多多告诉我你的喜好哦！”
　　柳溪笑着说：
　　“那是当然的，你想了解什么都可以。”
　　江芷兰眨巴着眼，有一种柔媚的感觉，她想了想，腼腆地笑了：
　　“那我就比较想知道，你跟柳溪是什么关系呢？”
　　柳溪先是愣了一下，下意识地想说：柳溪就是我，我就是柳溪啊。
　　想了想，她才意识到，江芷兰认为自己是柳泉。
　　她尴尬地回答：
　　“大概……也许……可能……算是……姐妹？”
　　江芷兰眨眨眼：
　　“亲的吗？”
　　柳溪摇摇头，又点点头，又摇摇头。
　　江芷兰捂着嘴笑：
　　“看来你是不喜欢这个话题，那我们跳过吧。”
　　柳溪点头如捣蒜，以她的智商，暂时处理不了这个问题，这些还是交给楚弦笙去回答比较好。
　　看来回家后，还得跟楚弦笙好好串供，否则太容易穿帮。
　　在花店里吃了一顿愉快的午餐，又收到江芷兰送的一束白玫瑰，柳溪开心地打车回家，顺路去看了看几个新的画廊店址。
　　自从跟楚弦笙在车上聊过后，柳溪就像开窍了一般，自己去网上找了好几个房产中介，整理过自己的需求，开始找地方。
　　与此同时，她也开始深入国内的艺术行业，物色了好几个新晋艺术家，还看了一些网红，挑出几个人开始联系。
　　每天晚上，如果楚弦笙回家时，柳溪房间还亮着灯，她就会在外面敲敲门，进屋去坐坐。
　　柳溪一般也不会拒绝，这样简单的交流很家常，让她觉得挺安心的。
　　楚弦笙毕竟对于商业方面懂许多，可以给她提很多建议，帮她解决困惑。
　　她也会告诉楚弦笙，今天自己都做了些什么事，却下意识地把去花店的事情隐瞒了下来。
　　她还记得楚弦笙对江芷兰不太待见，虽然当时没表现出来，但柳溪回到家里，仔细一想就明白了。
　　可惜楚弦笙根本不是能糊弄过去的人，她第一次去的时候没被发现，第二次去的时候，就被发现了。
　　楚弦笙敲开门，似笑非笑地看着柳溪：
　　“你是不是去花颂找江芷兰了？”
　　柳溪不知为何，有一种做坏事被捉到的柑橘，尴尬一笑：
　　“哈哈哈，是啊，很晚了我先睡了拜拜——”
　　她想关门，楚弦笙伸手撑住门框，直接闪身进了屋。
　　柳溪惯性地关了门，反而把她想关在外面的小怪兽给引进了屋内，让她紧张得浑身往后缩了一下。
　　楚弦笙胳膊一捞，就把柳溪捞进了怀里。
　　然后她嘴角微微一勾，两只手一起伸过来，把柳溪整个人抱住。
　　她手臂力量很大，用双臂穿过柳溪的腋下，把她抱起来，在屋子里走了几步。
　　“哎呀哎呀，放下我！”
　　柳溪吓得抬着手，双手双脚都不敢用力，生怕把自己摔下去。
　　但楚弦笙的动作稳健而有力，双臂紧紧搂在她背上，甚至还留有余力地带着她转了个小圈圈。
　　转圈儿的时候，楚弦笙发出低沉的笑声，似乎很快乐，还把脑袋在柳溪脖颈的位置蹭了蹭。
　　这个动作让柳溪一下子觉得，楚弦笙不再是那个严肃的精英御姐，而成了一只大大的、正在撒娇的狗狗。
　　像一只大金毛，把主人搂住，在主人身上蹭来蹭去的，区别只在于大金毛不会手感这么光滑，这么柔软，还有肉感……
　　楚弦笙抱着柳溪玩够了，才把她轻轻地放到床上，身体直接压了上去。
　　两个人的脸庞只相距几厘米，近在咫尺，柳溪都能看到楚弦笙脸上非常细腻的肌肤毛孔。
　　这个姿势，实在太过尴尬，太近了，近到连呼吸的空气都被夺走了一般。
　　柳溪想要深呼吸，却发现自己的胸部挺起来的时候，正好接触到楚弦笙的胸部位置。
　　两个人都穿的是普通的家居服，夜深了，也都没穿内衣。
　　“你怕什么呢？去了就去了。”
　　楚弦笙低低的声音带着笑意，在耳边宛如热巧克力的河流，沙哑而甜蜜地缓缓流淌。
　　她把头低下来，额头抵在柳溪的额头上，嘴角弯弯地看着对方的脸庞。
　　这个距离实在太近了。
　　柳溪心跳快得不像样，完全不知道发生了什么，也完全不敢动弹。
　　因为她只要一动，就能感受到自己身体的重要部位，都会跟楚弦笙碰在一块，过电一般，触感极其鲜明。
　　“我没……没怕。”
　　她开口说话，才发现自己的声音也变得沙哑，根本不像自己平时的声音。
　　楚弦笙还低低沉沉的笑，笑声很好听，绕梁三日的在柳溪耳边回荡着。
　　“不怕啊……那你怎么不告诉我？”
　　楚弦笙说话时，额头还贴着柳溪的额，嘴唇轻轻动着。
　　太近了，近到能看清楚弦笙嘴角上，有一根睫毛。
　　不知道是不是之前洗脸的时候不小心粘上去的，这根睫毛在她嘴角，随着她说话的声音一直在动，完全吸引了柳溪的目光。
　　虽然不是强迫症，但看见这种东西，根本忍不住要去把它除掉啊……
　　“你的嘴上有根毛。”
　　柳溪忍无可忍，也没听明白楚弦笙在说什么，自己先说话了。
　　“啊？什么？”
　　楚弦笙抬了抬头，自己都懵了。
　　她真的搞不懂柳溪的脑回路，这种极度暧昧的空气里，为什么要提到毛？
　　“就是那个，睫毛，嘴上。”
　　柳溪双肘要搁在身后，把身体支起来，腾不出手来，特别着急。
　　那根睫毛的存在感太强烈了，强烈到她满眼里只看得到那根毛，在楚弦笙嘴边上跟着一动一动的，盯着看的时间越长，仿佛还越粗大了起来。
　　“什么啊？可别想着转移话题哦……”
　　楚弦笙没当回事，还想提起花店的事。
　　柳溪却猛地抬起了上半身，用鼻尖去蹭她的嘴角。
　　这是她此刻能想到的，除掉那根睫毛的最直接方法了。
　　肌肤相触的那一刻，两个人都呆滞地停下了动作。
　　楚弦笙只感觉到，嘴角边，软软嫩嫩的肌肤轻轻碰触过来，还在她的脸上不断磨蹭。
　　柳溪用鼻尖蹭着楚弦笙的脸颊，蹭了好一会儿，挪开时，终于满意地看到那根睫毛不见了。
　　楚弦笙的表情，简直像是看见了天崩地裂冬雷震震夏雨雪，眼睛宛如夜空里的北极星，亮得惊人。
　　“你有根睫毛，我帮你弄掉了。”
　　柳溪试图解释，却也不知道自己到底为什么要解释，只是下意识地在说。
　　“……哦，谢谢你。”
　　楚弦笙干巴巴地说，然后手软脚软地从柳溪床上下来。
　　刚才的床咚，她本想把柳溪咚个手软脚软的效果的……结果却是自己体验了一把。
　　她大脑暂时一片空白，下了床，感觉自己有点儿站不住，转身坐在了床边的小脚凳上。
　　刚才柳溪的鼻尖蹭在脸颊上，那种呼吸相闻的温热感，实在太过鲜亮，让她直到此刻，脸颊还残留着明显的感觉。
　　她忍不住伸手去摸了一把自己被蹭到的地方。
　　然后笑了起来。
　　“哈哈哈。”
　　柳溪震惊地坐在床上看着她，看她笑得这么傻，忍不住摸了摸自己的鼻子，嘟囔：
　　“没有油啊，我都洗过脸了……”
　　楚弦笙完全止不住笑意，坐在小脚凳上，一双大长腿没处放，长长地乱摆在地上，然后自己嘿嘿嘿地笑，眼神都没有焦距。
　　柳溪看得惊呆了，连忙伸手在她眼前晃了晃：
　　“喂？小笙，看得见吗？你不是傻了吧？”
　　楚弦笙皱了皱鼻子，视线终于聚焦在她脸上，随即傻笑着说：
　　“你才傻了呢。”
　　她说着，突然不笑了，严肃地站起身来，几个大跨步，走到柳溪面前。
　　柳溪坐在床沿上，抬头看她。
　　楚弦笙身高对女生来说实在很高，身材太好，气场太强大，她这样正经的走过来，压迫感让柳溪感到一丝想逃的冲动。
　　而楚弦笙丝毫没给她逃脱的机会，直接低下头，认真地在她嘴角上，也用鼻尖蹭了上去。
　　她的鼻尖凉凉的，蹭着嘴角，软软的，滑滑的。
　　带着缱绻甜腻的柔情和温柔细致的爱惜。
　　蹭得柳溪眯起了眼，像一只被舔毛的小猫咪，伸长了身体。
　　作者有话要说：　　楚：好朋友之间就是要互相蹭♀蹭的呀！
　　小溪：哪里不对.jpg


第26章 
　　小猫咪柳溪被蹭舒服了，身体都变得软绵绵。
　　楚弦笙两手抱着人, 好像抱着一团天际刚被晚霞染红的云朵, 软的不可思议。
　　楚弦笙睁开眼睛, 眼前是一副根本无法用语言描述的美好景象。
　　柳溪双眼微微眯起, 水润潮湿的眼睛让视线都带着稠润的质感, 而她脸颊泛起诱人的浅红，整张脸皮肤细腻柔滑, 仿佛一颗粉色的珍珠。
　　她的唇半张开着，微微翕动, 好似要说什么话, 却又没说出来。
　　一边皱着眉头，一边惬意地眯着眼、扬着嘴角, 这个样子，让楚弦笙仿佛站在火焰中，浑身燥热到了极点。
　　她按住柳溪的肩头, 根本不舍得离开一点点，把自己的脸颊贴在柳溪脸颊上。柳溪脸颊很热, 好像火山爆发一般的热度在两人接触的肌肤上绽放。
　　楚弦笙听得到柳溪嘴里轻轻发出的喘息声, 这声音太过迷人，让她几乎完全失去了理智。
　　想……想狠狠地亲她, 把她按在床上，在她身上攻城略地，让她毫无反抗之力地瘫软成一池春.水。
　　楚弦笙眼里只看得到柳溪柔嫩至极的脸颊，和脸颊上一些小绒毛, 还有不远处那红得像玛瑙、美得像草莓的红唇。
　　就在她快忍不住的时候，忽然有电话响起的提示声。
　　这声音打破了室内黏腻暧昧到让人喘不过气来的空气。
　　“叮铃铃——叮铃铃——”
　　楚弦笙宛如梦中惊醒，这才发现自己在做什么，赶忙放开柳溪，自己跳下了床。
　　她四下一看，是柳溪放在书桌上的手机，正在响铃加震动。
　　柳溪的眼神也有一丝迷乱，她还半躺在床上，依然是刚才被压住的姿势，双脚无力地垂到床边，脸上带着红潮。
　　她也朝手机的方向看过去，反应了好一会儿，才发现这是她自己的手机。
　　于是她下床，往书桌那里走，却腿软脚软的，一走一跌，好不容易走到书桌前，拿起手机接了电话。
　　“喂……咳咳。”
　　柳溪一开口，被自己声音的沙哑程度惊呆了，连忙咳嗽了两声。
　　对面是她妈妈，听到她的声音，就问：
　　“是不是睡着了？妈妈打扰你了？”
　　柳溪下意识摇头：
　　“不是……咳咳，没睡觉，我正在……我……”
　　她环顾四周，想不起来自己刚才在做什么，只记得刚才楚弦笙在跟她蹭脸颊。
　　当然，这种事是不可能告诉妈妈的。
　　好在妈妈也没有在意，直接开始说起了事情。
　　柳溪渐渐也被带进了状态，专心听着电话，一边答应着。
　　妈妈要她跟柳盛华联系，有一个朋友介绍给她，可能对她做画廊的事情有帮助。
　　等说完这件事，又谈了谈下次去瑛国什么时候之类的琐事，妈妈那边主动挂了电话，让她去休息。
　　柳溪答应着，等妈妈挂断电话，自己再按掉。
　　她抬起头，却发现房间里空空如也，楚弦笙已经走了。
　　……不知为何，心里感觉有一点儿失落呢。
　　却又有一点儿庆幸的感觉。
　　这几种感觉混合在一起，柳溪只认真体会了一分钟，就觉得脑仁疼，根本不知道自己在想什么，只好上床睡觉。
　　只是，躺在床上，她翻来覆去了半晚上才睡着。
　　神经系统过于兴奋，梦中都很活跃，梦里都是色彩斑斓的画面。
　　在梦里，她跟一个面目模糊的人一起牵着手在云朵上跳舞，又在棉花糖和巧克力海洋里翻滚，最后两个人一起睡在鲸鱼的背上。
　　对方压在她身体上方，亲了下来。
　　最后一瞬间，她看清楚了：对方长着楚弦笙的脸，脸上带着一种调侃而神秘的微笑，温柔而坚决地用手盖住了她的眼睛……
　　接下来，一道白光覆盖了眼前的一切，她在梦中发出一声满足的叹息，随即就什么都不知道了。
　　等柳溪第二天醒来，梦里的那种强烈、悸动的感觉还残留了一些，搞得她大早上的就很兴奋。
　　柳溪并不是什么都不懂的傻姑娘，毕竟在瑛国留学，该知道的什么都知道，她也明白自己这是来了冲动。
　　只不过这么多年来，她都是自己等待这种冲动消失的。
　　但是今天早上，也许是阳光透过窗帘的模样太美好，也许是今天醒的太早，也许是梦中看见的那张脸太好看……
　　总之，她偷偷把自己藏在被窝里，把手伸向了那个神秘的地方……
　　最后释放的时刻，她脑海里闪过楚弦笙勾着嘴角，调侃地微笑的模样。
　　她心里冒出一个奇怪的念头：
　　不知道楚弦笙会不会也……自己在房间里这样解决过？
　　这种事简直不能细想，一想就再也无法面对那个人了。
　　她在床上躺着，怔了半晌，拿出手机在自己常去的匿名论坛上发帖询问：
　　标题：《我梦见室友了怎么办？》
　　作者：惊恐的我
　　内容：昨晚做了个梦，梦见了我那漂亮优雅御姐范儿的室友，重点是那是个春梦……怎么办在线等。
　　刷新了一下，回复一个一个地来了。
　　哇哦：
　　室友？楼主也是女的？
　　一眼万年：
　　闻到了瓜的味道，前排占座出售瓜子花生凤爪啤酒鸭。
　　青青河边草：
　　御姐范室友？胸大吗？
　　楼主回复：
　　胸……还行？没我大好像，她是有马甲线的那种身材，但是这跟我现在求助的问题没有关系吧……
　　夜夜：
　　有句话叫，把梦想变成现实。
　　楼主回复：
　　……别闹。
　　日天：
　　百合百合百合百合百合赛高！现实百合片楼主求直播求连续剧求多讲点内容！
　　楼主回复：
　　……真的没有那个意思，她只是朋友。而且我是直的。
　　吱吱吱：
　　楼主确定你是直的？每个女人在遇到命中注定的女人之前都以为自己是直的。
　　楼主回复：
　　我有过男朋友的！
　　手指弯弯：
　　我比较想知道一下楼主梦里的细节，体位？人数？时间？动作？场面？
　　……
　　吃瓜网友蜂拥而来一大堆，一个可用的建议都没给出。
　　柳溪干脆关了网页，自己躲在床上，仔仔细细地回想着之前发生的一切。
　　所以……就因为楚弦笙跟自己蹭了蹭鼻子，自己就做了一个这样的梦，还在梦醒之后非常彪悍地，想着人家的脸，给自己来了一发？
　　细思极恐。
　　没想到自己是这样的柳溪。
　　这以后怎么面对人家受害者啊？
　　只能……躲了。
　　这件事之后的那几天，每次碰见楚弦笙，柳溪都飞快低头、跑过，简直恨不得把“我不想理你”几个大字写在脸上。
　　楚弦笙试图补救，晚上在房间外，照常敲她的门，却再也得不到回应。
　　她朝里面问话，柳溪也不回答，装作睡着了的样子。她给柳溪发消息，也没有回复，打电话更是会被掐掉。
　　“小溪，不管我做错了什么，你开开门，我们说清楚，好不好？”
　　楚弦笙把额头靠在门上，声音很低沉，好似多年珍藏的醇酒，却也掩盖不住她痛苦难过的情感。
　　而屋内，柳溪光着脚踩在长毛地毯上，同样靠在门上，想伸手开门，却又缩了回去。
　　她只是不知道该说什么，不知道该怎么面对楚弦笙，只好选择暂时逃避。
　　可谁知道，楚弦笙这么有恒心呢？
　　这几天晚上，恨不得在她门外打地铺了。
　　她想告诉楚弦笙，让她自己冷静几天，不要理她就好，以后该好的时候，自然会好的，可是这种话，如果发消息过去，又显得太矫情。
　　楚弦笙啊楚弦笙，为什么你这么……锲而不舍呢？
　　难道一切的事情都要有一个答案，一个原因吗？
　　两个人隔着一扇房门，各自心头难过着。
　　也不知道阻隔在两人之间的到底是什么，但谁都知道，一切都不可能回到从前了。
　　楚弦笙甚至开始后悔，反复思量那天的事情，想知道到底是哪个环节出了错，让柳溪这么生气。
　　可柳溪根本没有生气，她只是完全懵了，不知该如何处理心里乱七八糟的想法，只好暂时逃避。
　　这样逃避了快两周，这天，挑了个楚弦笙休假的日子，柳溪终于打扮整齐地下了楼。
　　楚弦笙正在跟着蒋叔做手工，见了她走下楼梯的模样，猛地把手上的电锯放下，大步走过来。
　　她走路带风，眼睛亮得吓人，直接走上前，把柳溪堵在了楼梯口。
　　柳溪脸上一红。
　　她现在看见楚弦笙，甚至是想起楚弦笙就脸红。
　　她别扭地把脸往旁边转去，却看见蒋叔正悄咪咪地拎着工具想从客厅里走开，似乎是想把地方让给她们两个人。
　　她喊了一声：
　　“蒋叔！”
　　蒋叔僵在原地，回过头来，笑呵呵地说：
　　“呵呵，小溪啊，我听说你们吵架了，小姑娘家家的，有什么好吵的，赶紧和好，和好啊！”
　　柳溪无语地回头看楚弦笙：
　　“……你告诉他的？”
　　楚弦笙笑得完全失去了风度，闻言点头：
　　“对啊，我想让他们帮我劝劝你。”
　　柳溪无奈地回答：
　　“我真的没生气，真的。”
　　楚弦笙摇头：
　　“你肯定生气了，不然你不会不理我，你这么可爱的小甜甜，怎么会没有原因的不理我呢？”
　　柳溪总觉得这人暗搓搓的在夸她，就问：
　　“可是你又没做错什么事，我为什么要生气啊？”
　　楚弦笙眼睛睁大，不敢置信地说：
　　“我没做错事吗？”
　　“你做错了吗？”
　　“你觉得我没做错？”
　　“是啊。”
　　“那你为什么不理我？”
　　“我就是……不好意思。”
　　“为什么不好意思？”
　　“我……我那个什么。”
　　“哪个什么？”
　　“就是……嗯……”
　　“哪个嗯？就是哪个？”
　　“我……做梦梦见你了！”
　　柳溪被追问得实在没有办法，最后干脆眼一闭心一横，大声地说出口。
　　楚弦笙听了，觉得这个理由实在站不住脚，干脆地问：
　　“我也经常做梦梦见你，这种事有什么不好意思的？”
　　柳溪四下看了看，发现蒋叔已经出去了，客厅里空无一人，应该没人听得到她们的谈话。
　　她涨红着脸，欲言又止，看了一眼楚弦笙，连忙又把头扭了过去。
　　最后，她蚊子哼哼一般，很小声地说：
　　“是……是春.梦。”
　　这几个字一出口，她立即转过身，朝楼梯上面跑去，一溜烟地飞回自己房间，“咔哒”锁上门，靠在门后，捂着胸口大口喘气。
　　厨房门口，张姨端着东西，目瞪口呆。
　　……怪只怪她耳朵太好，似乎听到了什么不得了的事！
　　张姨转身就钻回了厨房。
　　作者有话要说：　　小溪：不知道具体开车方法的我，做梦都只有“一道白光”？这么惨的吗？
　　顺便晚上还有一更。


第27章 
　　柳溪坐在自己床上抱着双腿瑟瑟发抖。
　　她简直不敢相信，自己竟然把这么羞耻的事情都说出了口！
　　太羞耻了啊啊啊啊！
　　怎么楚弦笙一问, 自己就迫不及待地全都说了, 楚弦笙听了会不会觉得很恶心啊？
　　被朋友YY, 还做那种梦……真的会恶心吧！
　　柳溪越想越可怕, 已经脑补到了“她可能会跟我断绝关系, 辞掉柳氏总裁的职位，所以爸爸的心血就要毁在我的手上了”的可怕剧情。
　　现在她真的是没有办法可想, 只好打开手机，继续刷了一下刚才发的帖子, 寄希望于网友会发来什么好的解决办法。
　　那个论坛本来就是个专门处理情感问题的论坛, 她平时在里面吃瓜吃的开心，结果现在她成了被别人吃的瓜, 真是风水轮流转。
　　吃瓜群众已经顶出了好几百帖，她大致翻看了一下，大部分都在嚷嚷：在一起！在一起！
　　还有少部分人在问颜值和具体细节。
　　更少的一部分人在认真思考问题：
　　百合大法好：
　　楼主是不是平时跟舍友关系太好了, 导致自己产生了下意识的依赖，把舍友当成了唯一的好朋友那种？这种情况其实可以看一看弗洛伊德的《梦的解析》, 有句话讲, 看上去跟性无关的梦可能代表着性问题，而看上去跟性有关的梦可能代表依赖、压迫和臣服的其他问题。楼主这种情况也挺常见的, 有可能就是你对该舍友的感情比较复杂，或者说你最近比较无聊了。
　　柳溪觉得这个长回答比较靠谱的样子，连忙在下面打字回复：
　　我确实很依赖这个舍友，她对我也特别好, 我也没其他朋友，而且刚才她问我为什么这几天不理她，我就把这件事告诉她了。
　　所以我这种情况，现在该怎么办呢？
　　这个更新一出来，本来早就沉了的帖子，立刻又被各种吃瓜群众顶出了好些楼。
　　喵：
　　我凑，楼主这么傻白甜的吗？直接告诉了当事人啊，太hradcore了吧！
　　老表：
　　楼主是个狼火！所以当事人说了啥？
　　命里缺水的淼淼：
　　我看这帖是假的吧，越看越假，现实生活中哪有这么蠢的事情？还告诉舍友，舍友要是没大耳刮子扇你，那我祝福你们真爱。
　　今轲轲轲轲：
　　剧情太劲爆了，蹲一个后续，扔一个地雷求楼主更新！乖巧.jpg
　　突突突突：
　　看了这个帖子，我忽然有一种想去给女神表白的冲动了，说不定女神也喜欢这种直接的呢？
　　这些年来：
　　楼上我劝你一句，摸摸你36E的大胸冷静一下，估计楼主跟她舍友都是长得不错的类型，万一你颜值不过关……
　　一只木头：
　　优秀，太优秀了，楼主是写手吧，剧情精彩。
　　柳溪大致看了看帖子回复，哭笑不得，自己又去用手机电子书搜了一下《梦的解析》看了起来。
　　还没看两页，她的房门就被敲响了。
　　想都不用想，肯定是楚弦笙。
　　她不敢去开门，生怕开了门，面对的就是楚弦笙冷若冰霜的一张脸，说不定还伴随着要搬走了的行李箱。
　　但她也不敢不开门，怕她不开就错过了最后一次见楚弦笙的机会……
　　挣扎了很久，柳溪还是下了床，在镜子跟前把自己打扮整齐，还喷上了一点儿香水，去开了门。
　　门外果然是楚弦笙。
　　与她想象中不同的是，这个楚弦笙是笑着的，笑得十分温暖，跟以往没什么不同。不对，好像笑得比往常更加灿烂，更加有“春天般的温暖”了。
　　她摸不着头脑，站在门口低着头，脸又不受控制地红了起来。
　　楚弦笙站在门口，看着她的脸色，只是继续笑，也同样不说话。
　　柳溪偷眼看看她，见她神色温柔，并没有什么隐藏的情绪之类的，这才敢开口说话：
　　“那个，你不要误会，我不是那什么你。”
　　楚弦笙声音里带着笑意问：
　　“哪什么我？”
　　柳溪头快要低到胸下面去了，嗫嚅道：
　　“就是……我没有猥琐你。”
　　“那你怎么会做那种梦？”
　　“我……我也不知道……”
　　柳溪想起刚才看过的囫囵吞枣的理论，急忙补充说明：
　　“其……其实，从心理学的角度讲，做那种梦并不代表什么，它只是自己潜意识的一种具象化，这种具象化它不会挑人的，随便选一个人的脸就会出现，所以我做那个梦，也许可能跟你没关系，更不是对你有猥琐的念头……”
　　楚弦笙无话可说地耸耸肩，笑着说：
　　“不管你是什么原因，我只想告诉你，我一点儿都不介意，我甚至很高兴。”
　　柳溪很茫然，抬起头迷茫道：
　　“哈？高兴什么？”
　　她简直怀疑自己耳朵出问题了，完全理解不了听到的东西。
　　楚弦笙眸色深深地看着她，嘴角带着温暖的笑意，很真诚的笑意，并没有掺杂任何其他情绪。
　　她缓缓开口说：
　　“因为这说明，我在你心中，是很重要的位置，所以我高兴呀。”
　　柳溪听了微微眯起眼睛，想了想，确实也是这么个道理。
　　不然为啥不跟别人那什么，只跟楚弦笙那什么呢？
　　就是因为楚弦笙在自己心里，不知不觉中，已经占据了一个很重要的位置，更是抬头不见低头见的关系，出现在梦里理所应当。
　　只不过那天恰好是个春梦，她也找不到别的人来充当对手戏的角色，大脑就自作主张地把楚弦笙的脸安上去了。
　　一切都是潜意识的错！
　　这么一想，好像这件事确实也没那么严重了。
　　楚弦笙眼看着柳溪的神情不断变换，似乎进入了深沉的思考，觉得有点儿好笑，开口把她思绪拉回来：
　　“我只想跟你恢复以前的关系，我们还是好好的，好不好？”
　　柳溪刚想点头答应，突然又想起一个严重问题，连忙问：
　　“那你不生气的话，就不会辞职了吧？”
　　楚弦笙疑惑：“辞职？”
　　“对啊，柳氏很需要你，我的分红也需要你。”
　　“我为什么要辞职？”
　　“我以为你会气得辞职……或者会觉得恶心，毕竟我做这种梦，在一般人看来是比较恶心吧……”
　　柳溪嗫嚅着，可怜巴巴地抬眼看着她。
　　楚弦笙这才明白她在说什么，不由得好笑又心疼。这孩子真是太单纯了，什么都不懂，却还在各种为别人着想。
　　“小溪，你要记住。”
　　楚弦笙忽然伸出双手，握住了柳溪的肩膀。
　　她手指修长，很有力量，就像要给柳溪一个坚定而强大的支持，握得很用力。
　　“你不管对我做什么，我都不会觉得恶心。因为你对我来说是很重要的人，我很……很珍惜你，你的任何行为，我都会从你的角度去理解，去接受和支持，绝对不会觉得恶心。
　　以后，你可以尽情地对我敞开心扉，你想要的，我都会倾尽全力去帮助你，千万不要觉得会麻烦我，或者会让我生气之类的，知道吗？”
　　楚弦笙说话时，语速缓慢，每一句都说的斩钉截铁，说话时一直盯着柳溪的眼睛，是要让她完全理解的姿态。
　　她又弯起嘴角一笑，总结道：
　　“我们可是我从小到大的好伙伴啊。”
　　柳溪听着她说的话，心中一直翻涌着感动。
　　听完，她激动的点了点头道：
　　“我们是好伙伴，你也是我最好的朋友！小笙，你真好！”
　　楚弦笙笑得温暖，伸开双臂，眨眨眼道：
　　“所以，好朋友，不来拥抱一个吗？”
　　柳溪毫不犹豫地扑进了她的怀抱里。
　　这个怀抱她很熟悉，带着浅淡的桂花香，柔软馨香，甜蜜而温暖，还有更多更多的支持感和幸福感。
　　在这个怀抱里，她就总会觉得安心。
　　她静静地闭上眼睛，享受着这一刻静谧的美好。
　　却没料到，楚弦笙在她耳边轻轻问了一句：
　　“所以……在你的梦里，咱们两个谁在上面？”
　　柳溪猛地咳嗽起来：
　　“咳咳咳咳！”
　　咳嗽完了，她匆忙从楚弦笙怀抱里挣脱出去，跟着说：
　　“我进屋去了，还有点事！”
　　楚弦笙抓住她的胳膊，不让她进去，笑吟吟的说：
　　“走吧，跟我下楼，这个点儿该吃午饭了。”
　　柳溪没有理由不吃午饭，只好被抓着，一路别别扭扭地下了楼梯。
　　等她到了餐厅，看到张姨正在布置餐具，脸红红地跟张姨打了声招呼：
　　“张姨，中午好。”
　　张姨看到她，脸上显露出一种奇怪的表情，扭曲着脸说：
　　“柳小姐中午好……那什么，今天有你喜欢的虾。”
　　柳溪奇怪地问：
　　“张姨，你便秘了吗？”
　　张姨脸都绿了，摇着头快速走向厨房。
　　柳溪奇怪地看着张姨的背影，问楚弦笙：
　　“她怎么了？”
　　楚弦笙坏笑着点破：
　　“她听到你说春梦那一段了。”
　　柳溪扑通一下跌坐在凳子上，一脸世界末日的表情。
　　这种事为什么会被张姨知道！
　　被张姨知道比被楚弦笙本人知道还要尴尬啊啊啊啊啊！
　　以后再也不要进厨房帮张姨做饭了！万一被问到怎么办！
　　尴尬癌都犯了啊啊啊！
　　楚弦笙还凑过去，雪上加霜地凑到她耳边问：
　　“我是在上面的那个吧，嗯？”
　　柳溪脸红到爆炸，一句话都说不出来，脖子耳朵都红了个晶莹剔透。
　　楚弦笙看着她的脸色，满意地点点头：
　　“你不说话，就当你默认了哦。看来，你对我可是寄予厚望嘛。”
　　她又凑过来，嘴唇几乎贴在柳溪红透了的耳朵上，小声道：
　　“我不会让你失望的哟。”
　　作者有话要说：　　双更完成！以后尽量每天都双更！勤劳的作者举起了双手，本章的彩蛋大家找出来了吗？


第28章 
　　楚弦笙话音落下，笑得很神秘, 看着柳溪的反应。
　　柳溪却完全没有任何违和感, 听了很高兴地说：
　　“我就知道你一定是最棒的！我当然对你寄予厚望了, 你每次给我的分红都很多啊, 柳氏集团有你在, 绝对会越来越好，加油哦！”
　　楚弦笙一脑门问号。
　　柳溪笑着拍拍她的肩膀, 自然地坐在餐桌前准备吃饭了，看上去完全没懂她的暗示。
　　楚弦笙扶着额头, 觉得自己有点头痛。
　　柳溪关切地问：
　　“你怎么了, 哪里不舒服吗？”
　　楚弦笙惨淡地笑了笑：
　　“没有，就是有点心累。”
　　撩不动啊, 撩不动。这柳溪是石碾子成精吗？完全撩不动！
　　柳溪听了则认真地点点头：
　　“这几天你确实太辛苦了，早出晚归的，我跟张姨说说, 给你熬点鸡汤补补身体。”
　　楚弦笙扶额的手，微微颤抖：
　　“……谢谢你的好意。”
　　她真是无话可说, 每次稍稍暧昧一点, 她打算进攻的时候，就会被柳溪把气氛毁到九霄云外。
　　但是柳溪这么可爱, 还能怎么办呢？还不是只能原谅她。
　　过几天，就到了柳溪跟柳盛华约定的日子。
　　这件事她没告诉过楚弦笙，也是觉得不怎么重要，不应该用来麻烦楚弦笙, 自己一个人就足够应付了。
　　反正妈妈介绍、姑姑带来的人，不可能是坏人。
　　这天下午时分，蒋叔亲自开车，送柳溪到了花城最高档的几家餐厅之一。
　　这家餐厅地处市中心，在花城最高的商业大楼的九十九层楼上，以无敌夜景著称，食物自然也是顶级的。
　　柳溪去之前特意暗搓搓地查了这家店的推荐套餐，保证自己点单绝不踩雷。
　　去了预定好的位置，半开放式的圆形空间里，柳盛华跟一个年轻男人正坐在一起，谈笑风生。
　　柳溪一到，柳盛华立即热情地拉着她过来，笑着说：
　　“小……小泉啊，这位是王泽，是华裔，他也是瑛国剑桥管理系毕业的，正在读博，以后也打算回花城发展。他对艺术也很有见解，现在也是个小有名气的艺术家，你们肯定有共同话题。”
　　之前柳溪跟柳盛华说过自己对外的化名，现在柳盛华对外也是这么称呼她的，比较保险。
　　柳溪看看柳盛华的神情，再听她说话的意思，觉得很不对劲，小声问：
　　“他是瑛国管理系的，怎么会对我在花城开画廊有帮助啊？”
　　柳盛华听了，表情有一瞬间的不可置信，直接说：
　　“你妈妈没告诉你，这是相亲？”
　　柳溪下巴都掉了：
　　“啊？”
　　柳盛华恨铁不成钢地点头：
　　“说是相亲也过了，其实就是你妈妈希望你在这边多几个朋友，刚好我这里有合适人选，你们相处一下，再不济也能做个朋友嘛。”
　　柳溪伸出手，自己把自己下巴掰回来，一脸麻木道：
　　“我还以为你们真是热情的帮我开画廊呢。”
　　柳盛华尴尬地笑：
　　“画廊要开的，要开的，但是朋友也是要谈的嘛，两边不耽误嘛。你看人家小伙子多帅，快去打招呼。”
　　柳溪被赶鸭子上架，走过去坐下，蔫哒哒的跟对面的帅哥说：
　　“你好，我是柳泉。”
　　帅哥非常有风度，伸出手来：
　　“你好，我是王泽，很高兴认识你。”
　　柳溪把手指尖伸出去，给王泽握了一下，连忙抽回手。
　　柳盛华在一旁看了看，见柳溪不是很抗拒的样子，非常高兴地跟王泽说：
　　“不好意思啊，我家里还有点事，你俩聊，我先走了。”
　　王泽很礼貌地站起身来：
　　“伯母，我送您吧。”
　　柳盛华连连摆手：
　　“不用不用，真的不用了，你好好照顾小泉，我这就走了，哈哈哈，真是两个乖孩子……”
　　柳盛华朝柳溪挤了挤眼睛，开心地哼着小曲儿走掉了。
　　留下柳溪跟王泽面面相觑。
　　王泽倒是一点儿也不拘束，很熟练地开始了聊天：
　　“柳泉小姐，听说您以后要在花城发展您的career，可不可以跟我talk further？我日后也是计划回到花城，不过我的career会是在 environmental protection方向……”
　　柳溪一听这种中英文夹杂的句式就觉得头疼，倒不是她听不懂，单纯对这种方式感到难受。
　　她只好抬起一只手打断了他：
　　“王先生，咱们可不可以stop一下，我现在有点儿hungry了，先order好吗？”
　　王泽自以为很帅气地抬起一只手：
　　“Waiter，please！”
　　柳溪尴尬得快把面前漱口用的柠檬水直接喝光了。
　　服务员很快过来，没想到她身后还跟着一个人。
　　柳溪目瞪口呆地看着楚弦笙跟在服务员后面走了过来，一双大长腿迈得毫不迟疑，很明显是早就发现了她。
　　楚弦笙今天是商务装扮，气场十分强大，服装发型到妆容，无一处不精致，却又不显得柔弱可欺，从曲折的走廊里一路过来时，吸引了不少欣赏的目光。
　　服务员递上烫金的硬质菜单，垂手站在一旁。
　　楚弦笙直接坐到了柳溪这边来，身子一动，把柳溪往里面挤了挤。
　　这里的座位是圆形的长沙发，中间并无分隔，柳溪被这么一挤，反而往王泽那边去了。
　　楚弦笙看了，伸手揽住她，站起身从她面前绕进去，硬生生坐到了她跟王泽中间。
　　王泽一边面露疑惑，一边被楚弦笙的美貌吸引了目光。
　　柳溪则是一脸扭曲，如同便秘。
　　她看着楚弦笙，楚弦笙也看着她，还带着人畜无害的温柔微笑。
　　柳溪等着楚弦笙说话，楚弦笙却什么也不说，坐姿很优雅地端起柳溪面前的茶杯，喝了一口水。
　　柳溪欲言又止，这是她刚刚喝过的水杯……
　　还是王泽没沉住气，带着自信的笑容先跟楚弦笙搭讪：
　　“这位美女，您是柳泉的朋友吗？”
　　楚弦笙点点头，笑着转过脸看向王泽，那笑容明明跟之前毫无二致，却莫名看得王泽后背发凉。
　　王泽直觉这位美女背景不简单，笑得愈发霸气：
　　“欢迎你join us，可以知道你的芳名吗？我叫王泽，是瑛国剑桥大学管理学系在读博士，目前也在做自己的personal company。”
　　楚弦笙笑容淡淡的，开口说：
　　“我叫柳溪。”
　　王泽面露惊讶：
　　“没想到您跟柳泉还是姐妹，外表上真看不出来。”
　　柳溪听得一阵牙疼，还是不知道说什么好，在角落装鹌鹑，埋头点单。
　　楚弦笙则温和地回答：
　　“我们不是姐妹哦。”
　　王泽看看面前两位美女，一时间自我感觉非常良好，还特意强调不是姐妹，大概这位美女是看上了自己，想来跟柳泉抢人了。
　　现在这些女孩子之间，不都是那种虚假闺蜜么？闺蜜互相抢男人这种事在微博上多普遍啊，没想到今天居然发生在了他的身上……嘿嘿嘿。
　　王泽越想越开心，笑着对服务员打了个响指：
　　“今晚开心，必须要喝点小酒了。我来一杯勃艮第，两位喜欢什么酒？”
　　柳溪没敢说话，她不能喝酒，一杯倒的那种。
　　楚弦笙则温柔地回答：
　　“普通的拉菲就好，小泉不能喝酒，还是给她一些果汁吧。”
　　王泽坚持道：
　　“怎么会有女孩子不能喝红酒的，说不定今晚尝一尝，以后就会like上。两杯lafite，please。”
　　服务员点完单，看向柳溪，等待她点套餐。
　　柳溪连忙说了攻略里看来的两份知名套餐，一份是鸡、鱼加新式浓汤的组合，一份是牛肉和生蚝给楚弦笙，都是高级法餐。
　　王泽也顺势点了个跟楚弦笙的套餐一模一样的，暗示意味不能更明显。
　　柳溪是知道楚弦笙口味的，点的也是楚弦笙爱吃的菜，告诉服务员之后，楚弦笙朝她看过来，眼里笑意盈盈，眉梢轻挑。
　　在店内柔和的灯光下，楚弦笙这幅样子看起来，有一种难言的风情与魅惑，柳溪这个女孩子都看得心中一动。
　　更别提王泽了，他看着楚弦笙，眼睛都快直了，立即把自己之前学到的各种撩妹技巧像端盘子似的，一碟一碟往上端。
　　“柳溪小姐，您是做什么job的？看起来您今天是刚刚参加过商务酒会，am I right？你看起来真是太美了，全餐厅的聚光灯都应该为你而shine！”
　　楚弦笙轻轻点头，目光却一直定在柳溪身上。
　　柳溪不知为何，被她看得有点儿心虚。
　　虽然今晚这场相亲，柳溪过来之前自己并不知情，但从楚弦笙的角度来看，这就是“最好的闺蜜去相亲居然不告诉我还被我直接撞见了”的尴尬剧情啊。
　　不管从什么角度来说，柳溪都觉得自己这样做确实不太厚道，有种没把楚弦笙当好朋友的嫌疑。
　　她还没想到弥补的办法，只好继续装鹌鹑。
　　可惜对面的王泽，还沉醉在自己“两个美女闺蜜争抢我”的美梦中不能自拔，自觉不能冷落任何一个，跟楚弦笙说一会儿话，又来跟柳溪说话。
　　他说完了自己的事业状况，期间状似不经意地提起自己的豪车和别墅，还提了一下去年去马达加斯加旅游时，碰到的几个米国女孩，全方位地展示着自己的魅力。
　　对面两位美女却在上菜后，就完全不理他了。
　　柳溪埋头吃菜，楚弦笙则一直在照顾柳溪，一会儿递纸巾一会儿把自己碗里的菜送到她碗里，互相交换着品尝。
　　“好吃吗？”
　　楚弦笙用纸巾亲昵地擦了擦柳溪的嘴角，温柔地问。
　　“嗯嗯，好吃。”
　　柳溪非常乖巧听话，甜甜地对着她笑。
　　“下次我再单独带你过来，今天有苍蝇在这儿，有点烦。”
　　楚弦笙嘴角扬起，笑眯眯地说。
　　王泽：“苍蝇？哪里有苍蝇？”
　　楚弦笙目光扫过，冷淡地看了他一眼。
　　王泽：“……？？？”
　　为什么后背发凉的感觉更强烈了……
　　作者有话要说：　　还有一更哦等会儿


第29章 
　　服务员把酒水端了上来。
　　柳溪看着眼前的红酒，漂亮倒是漂亮, 但她真的不喝酒。
　　她的原则是, 只会跟家人喝酒, 跟朋友都不会喝, 更别提今天这种场合了。
　　而王泽看到酒, 仿佛一下子陷入兴奋，不停地开始劝酒：
　　“跟两位今天相识一场, 我personal感到非常开心，这将是我人生中难忘的一个夜晚, 必须要有好酒来搭配的, 来，为我们的相逢一起举杯吧！cheers！”
　　王泽端起酒杯, 看了眼桌上的氛围。
　　楚弦笙跟柳溪正头靠着头窃窃私语，也不知道在说什么，脸上都带着甜笑。
　　楚弦笙拿起叉子, 叉了一块薄脆，送到柳溪嘴边。
　　柳溪“啊呜”一口吞了, 噗嗤一笑。
　　楚弦笙也跟着笑, 女孩子们甜甜软软的笑声在空中回荡着，让整个餐桌上都仿佛飘满了梦幻的粉色泡泡。
　　王泽沐浴在粉色泡泡中, 虽然YY得很快乐，但没人跟他碰杯还是有点儿尴尬。
　　当然了，他可不是那么容易被打败的人，只尴尬了一瞬间, 立即自我解嘲地喝了一口酒，放下酒杯又说：
　　“看来两位都没有喝酒的意思，确实，现在的dish不太配红酒，两位真是很懂生活的女孩子呢。”
　　楚弦笙完全没理他，柳溪觉得还是不能太过冷落姑姑的人，就抬起头对他勉强露出一个礼貌性的微笑。
　　王泽宛如打了鸡血：
　　“说实话，两位这么漂亮，柳泉小姐，根据你妈妈的介绍，你还没有男朋友吧？那柳溪小姐有男朋友吗？”
　　楚弦笙听了这话，拿叉子的手顿了顿，专注地看着柳溪，目光深沉。
　　顶着楚弦笙的目光压力，柳溪头皮发麻，只说：
　　“没有的。”
　　王泽双眼发亮道：
　　“国内很多男孩子都特别的直男癌，像你们这样优秀的女孩子，还是得着留洋背景的男生比较好。我也没有girlfriend，我比较看重国内女孩子身上传统与现代mix的气质，像你们两位，都很吸引我。”
　　楚弦笙转过脸来，温声道：
　　“sorry哦，你的气质并不吸引小泉呢。”
　　这话很直接了，说的王泽一愣，看向柳溪：
　　“真的吗？but小泉小姐自己是怎么想的？你姑姑可是非常看好我们be together的。”
　　柳溪尴尬地笑：
　　“我确实对谈恋爱没有兴趣。”
　　她也没什么拒绝别人的经验，说完还下意识求助地看了一眼楚弦笙。
　　楚弦笙对她温柔地笑着，鼓励地点点头。
　　王泽摸不着头脑地说：
　　“但……但我又不是别的男人，说不定可以跟我试试呢？而且你一开始对我很好啊，还一直在看我。”
　　这会儿一紧张，他倒不中英文夹杂了。
　　楚弦笙却听得眉头一皱，第一次正视他的脸，声音温和地说：
　　“她一直在看你？并不是这样吧，这位先生，她一直看着的，明明是我。”
　　王泽道：
　　“对，但是你们不是姐妹吗？”
　　楚弦笙摇头，笑道：
　　“早就说过不是了。”
　　她说完，拉过柳溪的肩膀，在她脸颊上狠狠亲了一口。
　　亲出了“吧唧”一声，响亮得隔壁餐位的人都朝这边看过来。
　　柳溪满脸震惊，同时迅速地脸红了，红成了一只大龙虾，但也没有拒绝，只是把脸埋在了楚弦笙怀里。
　　楚弦笙双手搂住她，搂的特别理所当然，动作很爱惜。
　　光是搂着还不够，楚弦笙低下头，在柳溪发顶上亲了亲，虔诚而柔和。
　　任谁看来，这都不是普通女孩子之间的搂搂抱抱了，楚弦笙的神情和身体语言，无不在说着：柳溪是属于我的。
　　王泽再怎么傻，也是喝过洋墨水的，看得懂这个暗示。他惊讶地瞪大眼睛问：
　　“原来你们……你们是那种关系？”
　　楚弦笙点头，嘴角含笑地继续亲了一下柳溪的耳朵。
　　王泽顿了顿，实在不甘心放弃，露出了自己今夜一直期待的猥琐幻想，神秘兮兮地说：
　　“不谈恋爱也没问题，我们可以一起度过一个愉快的夜晚，这边的酒店，我有会员的。”
　　楚弦笙神情没变，只是伸出一只手，捂住了柳溪的眼睛。
　　然后，她伸长另一只胳膊，拿起桌上的红酒杯，从王泽头顶浇了下去。
　　这一幕简直是戏剧性的。
　　巨大的落地窗外是花城美好的夜景，室内环绕着温暖黏腻的轻音乐，在这种地方，每个人都温声细语，穿上一身典雅得体的皮，大概一年都发生不了一次冲突。
　　因此，楚弦笙的动作一下子吸引了所有人的注意。
　　一时间，不少人都在惊呼：“哎呀！”“天哪！”“哇哦！”
　　好在这里大部分人都是自诩有修养的，暂时还没人想起拍视频。
　　楚弦笙倒酒的动作不慌不忙，还很有韵律感，细长的胳膊，修长的手指，拿酒杯的模样仿佛在倒香槟塔，一点儿也不着急。
　　被倒了一身红酒的香槟塔王泽彻底呆住了。
　　倒完了一杯酒，楚弦笙拿起另一杯酒，从同样的位置——也就是王泽的头顶——倒了下去。
　　动作堪称行云流水，脸上还带着温和的微笑。
　　这个时候，终于有人开始咔擦咔擦地拍照录视频了。
　　楚弦笙怀里的柳溪挣扎着露出半张脸，又被楚弦笙按了回去。
　　柳溪耳边响起楚弦笙的声音：
　　“少儿不宜。”
　　她把两杯红酒都倒完，一只手又拎起王泽面前的盘子，盘子里还放着那份精心炮制的生蚝肉。
　　她把生蚝肉也直接从王泽头顶上倒了下去。
　　围观群众发出惊呼声，有人在问：“还没完？”
　　有人回答：“真是狠角色！”
　　“这男人到底做什么了……”
　　“可能骂人了吧……”
　　“这小姐姐好美啊！”
　　“怀里还有一个，什么情况？”
　　楚弦笙端起那个盘子时，王泽顶着满头满身的红酒，气急败坏地跳起来，伸手指着楚弦笙喊：
　　“你个傻逼！你有病吧！”
　　楚弦笙伸手把怀里的柳溪推出去，让她坐到角落里，自己也站起身来。
　　柳溪看到王泽的模样，一脸呆滞加迷糊，不明白到底发生了什么。
　　她身高没有王泽高，微微仰起头，嘴角挂着冰冷的微笑，对他说：
　　“对不起，我们没有兴趣跟你这只金针菇去酒店，谢谢你的邀请。”
　　王泽气得手臂都颤抖了，抬起胳膊就想打楚弦笙。
　　围观群众：“啊！”
　　楚弦笙灵巧地一矮身，躲过了他的攻击。
　　随后，她把刚刚倒光了酒的红酒杯拿起来，把酒杯头部在桌上狠狠一磕，清脆的玻璃碎裂声响起，酒杯变成一个很趁手的武器。
　　围观群众：“哇哦！”
　　楚弦笙手上拿着酒杯下半部分，直直抬手，把酒杯破碎的玻璃残片部分，戳到了王泽眼前。
　　她控制力极好，酒杯的玻璃碎片部分离王泽的眼睛只有几厘米的距离，停下时还带着凌厉的冷风。
　　王泽吓得出了一身冷汗，瑟瑟发抖地往后靠去，一下子瘫软在沙发上。
　　围观群众：“耶！”
　　楚弦笙用酒杯指着王泽，居高临下，冷漠地说：
　　“以后别再出现了，污染空气，我见一次打你一次。”
　　围观群众不由自主地鼓起了掌，欢呼声响彻餐厅，大厅里洋溢着欢乐的气氛。对于这种高档餐厅来说，这一幕罕见得比过年还热闹。
　　这个时候，服务员和保安才姗姗来迟。
　　楚弦笙跟柳溪毫无反抗地被保安请出了餐厅，来到了停车场。
　　柳溪还在迷糊中，茫然地问：
　　“到底怎么回事啊？”
　　她根本就没听到那个王泽调戏她俩的最后那句话，都不太明白楚弦笙为什么要打人。
　　虽然打人的过程有点儿酷帅，可是总觉得哪里不太对？
　　“他太恶心，我就打了，这不重要。”
　　楚弦笙坐进自己开来的车子里，面上还带着刚才打人时留下的冷冽感，她直视前方道：
　　“重要的问题是，你为什么会来相亲？你想找男朋友吗？”
　　柳溪觉得这句话问得非常不对劲，不敢细想，只说：
　　“我不想找男朋友，我来之前都不知道这是相亲，我妈跟我姑安排的，她们只说能给我开画廊的事提供帮助，我什么都不知道，我是无辜的！”
　　楚弦笙听了这话，表情才缓和了一点。
　　她没开车，就让车子空转着，缓缓地转过头，看着柳溪。
　　有些话几乎就要冲到嘴边了，但她却总是迟疑着，不敢说出口。
　　她知道柳溪现在对自己根本没有那种意思，也可以说……完全不开窍，她要是太急切地说了，可能后果不太好。
　　而且……在柳溪面前，她总是没有那么多的自信心，她总是觉得现在的自己完全配不上柳溪。
　　很多情绪和冲突在心里激烈地发生，楚弦笙只是定定看着柳溪，半晌也没有说话。
　　柳溪看向她的脸，忽然有一点儿羞涩，又有点儿心动。
　　她咬着下唇，小声说：
　　“不管怎么说，你打他，打得我挺爽的。我也想打他，那人一说话我就想打了，忍了很久。”
　　楚弦笙点点头道：
　　“嗯，下次你讨厌谁就告诉我，我去打他。”
　　柳溪摇头说：
　　“那不行，打人是不对的。”
　　楚弦笙道：
　　“打畜生，没关系的。”
　　柳溪歪着头看她：
　　“主要是我怕你被警察抓走。”
　　楚弦笙哈哈地笑了：
　　“我没那么傻的。”
　　柳溪语重心长地说：
　　“你还是要改一改，常在河边走哪有不湿鞋，不要总是用暴力解决问题，还是要和平一点……”
　　楚弦笙直接不耐烦地打断她：
　　“那你说，看我打人爽不爽？”
　　柳溪顿住了，圆溜溜的大眼睛眨巴眨巴，最后还是噗嗤一声笑了：
　　“爽。”
　　楚弦笙笑着揉揉她的头：
　　“那不就行了，你只管爽就好，其他的我来。”
　　柳溪点点头，弯着眼睛笑。
　　楚弦笙忽然也笑了，她发现刚才那句话好像有点儿别的意思，但这种事没办法告诉柳溪，告诉了她也听不懂。
　　唉，这小溪，好好的姑娘，怎么就是个石碾子精，怎么着都撩不动呢？


第30章 
　　这件事之后第二天，柳溪就接到了姑姑柳盛华的电话。
　　柳盛华在电话里声音简直就像压抑着咆哮欲望的喷火龙, 劈头就问：
　　“昨天晚上怎么回事, 现在人家王泽在准备起诉你们！”
　　柳溪茫茫然地说：
　　“怎么回事, 我也不知道啊, 就是碰见了楚弦笙, 等我反应过来俩人就打起来了。”
　　柳盛华听了这话，一时间自己也不知道该说什么, 想了想，干脆把怒火全部发泄到楚弦笙身上：
　　“我就说那个女孩, 年纪轻轻就那么成熟稳重, 原来都是装的！好好一个大姑娘怎么这么办事呢，她这不是让你下不来台吗, 她果然就是不安好心！你等着，姑姑这就来你家，帮你把她骂一顿, 好好说清楚，这样你跟王泽说不定还能挽救一下……”
　　柳溪翻了个白眼：
　　“姑, 我跟你说实话, 我对恋爱没兴趣，而且我觉得楚弦笙做得对, 这个王泽，人品有问题！”
　　柳盛华听了她的解释，倒也没有发怒，只是若有所思地说：
　　“人品问题？那怪不得他还给我造谣, 说你跟楚弦笙是那种关系。我心想我家小姑娘我不知道吗，神经粗过海底电缆，怎么可能做那种事呢，这王泽说话太没个谱了。但不管他怎么坏，你们也不能打人家呀！”
　　柳溪委委屈屈的说：
　　“楚弦笙不是那种人，她肯定有原因的，我问了，她说那个王泽说的话不好听，告诉我我也听不懂，姑姑你还说我是海底电缆，呜呜呜，我在你们心里就这么傻吗呜呜呜……”
　　柳盛华一听柳溪都委屈了，连忙换了温柔的语调安慰她：
　　“小溪没事，姑姑没怪你，你这么乖这么可爱，绝对不傻，那看来这件事确实是另有隐情，姑姑帮你摆平就行了，乖啊不哭不哭。”
　　两个人又东拉西扯了一会儿就挂了电话。
　　刚挂电话，柳溪妈妈的电话又来了。
　　柳溪妈妈脾气非常温和，只是询问了事情经过，督促她去问楚弦笙真相，也没再说让王泽跟她联系的事情。
　　柳溪应付完两个家长，都快中午了才起床。
　　对于王泽的事情，她根本没往心里放，比起莫名其妙冒出来的奇怪男人，还是琢磨一下今晚喝什么汤比较重要。
　　不过，柳盛华电话里说，王泽造谣什么了？
　　“你跟楚弦笙是那种关系”，哪种关系？姐妹关系？室友关系？
　　当然，这个念头也是一闪而过，柳溪都没打算深究，转身进了厨房。
　　晚饭打算做点简单好吃的家常菜，配上一份鸡汤。她还记得，之前跟楚弦笙说过，要好好炖鸡汤，补补身体。
　　昨天晚上她就跟张姨说了，今天去买菜的时候要买一只煲汤用的老母鸡，这会儿张姨已经把新鲜母鸡买回来了，放在冰箱保鲜层里。
　　其他的菜张姨会料理，柳溪只打算炖个鸡汤，这会儿优哉游哉地走进厨房，开始做准备。
　　张姨已经做好了午餐，见她进来，满脸笑容：
　　“小溪起来啦！这么早就来厨房，是打算做鸡汤吗？”
　　柳溪笑着“嗯”一声，把老母鸡从冰箱里拿出来，剁掉鸡爪、鸡屁股等部位。
　　张姨小心翼翼地往托盘里放上菜碟，犹豫半晌，还是凑过来问：
　　“小溪啊，我琢磨着，你跟楚小姐关系挺好的哈？”
　　柳溪有点纳闷地转头看她，笑着问：
　　“还不错，张姨你问这个干吗？”
　　张姨摆手道：
　　“咳咳，没什么事，就是挺好的，我就喜欢看你们两个这么相亲相爱的，大家都住在一起嘛，以前柳先生也特别喜欢楚小姐，你们这样真的挺好的。”
　　柳溪看着张姨有点尴尬的神色，忽然想起，之前楚弦笙告诉过自己的那件事情……
　　张姨听到了她跟楚弦笙关于春梦问题的对话……
　　额……
　　她立马小脸爆红，转过头去认真处理母鸡，抿着嘴不敢说话。
　　张姨很识相，立刻出去了，留下柳溪一个人在厨房里，消化刚才的信息量。
　　柳溪不知道张姨这番话是什么意思，但张姨自己却是门儿清，拿出手机给楚弦笙发信息：
　　今晚小溪煲汤
　　简单的几个字发出去，立刻收到回应：
　　明白，七点到家。
　　张姨看着手机，心下感叹道，还是楚小姐对小溪上心啊，这么好的关系，可一定要好好维持，自己也得努把力，帮点小忙。
　　在厨房里忙着煲汤的柳溪对此完全不知情。
　　她把母鸡表面洗干净，放进上好的砂锅里，准备好红枣、当归、枸杞、姜片和葱结等原料。本来还想着要不要放一只人参，想了想觉得可能会补得太猛反而影响楚弦笙的身体状况，于是作罢。
　　母鸡冷水入锅，大火煮开后仔仔细细地撇去上面的浮沫，再放入葱姜当归红枣，然后就盖上锅盖，小火慢炖。
　　炖鸡汤没什么技巧，只需要足够的时间，就能做出一锅色香味俱全的好汤，这也是柳溪比较喜欢的一种食物。
　　时间越久，厨房里氤氲的浓香就越美好。
　　一锅鸡汤需要炖三四个小时，等汤炖好，再过一会儿，楚弦笙也正好回了家。
　　七点整，一分不多一分不少，她穿着一身春季大衣出现在门外，手上捧着一束花。
　　那是一束特别漂亮的红玫瑰，热烈艳丽，毫不掩饰地怒放着。
　　她脱了外套，直接拿着花上楼，去找柳溪。
　　柳溪正在自己房间里画画，听到敲门声，放下画笔出来开门。
　　她手上还留着水彩颜料，脸颊上蹭上了一块绿色，衬得那双蜜糖色的大眼睛更加生动可爱。
　　柳溪看到楚弦笙手里的花，眨了眨眼道：
　　“好漂亮！”
　　楚弦笙把花束往柳溪手里一递，柔声道：
　　“情人节快乐，小溪。”
　　柳溪愕然，她完全不知道今天是情人节，措手不及之下，只好伸手接了花，然后萌萌地问：
　　“我都不知道哎，那我要给你回礼吗？”
　　楚弦笙笑了，笑得很神秘：
　　“你说呢？”
　　柳溪眼睛转了转，随即弯起眼笑起来：
　　“你等我会儿。”
　　楚弦笙于是乖乖下楼坐在客厅里，等待她的回礼。
　　又过了大概半小时，柳溪从楼上下来，手里拿着一张纸。
　　楚弦笙看向她，她也从楼梯上看向楚弦笙，两人视线在空中交汇，皆是微微一笑。
　　柳溪走到楚弦笙面前，把手里的纸递给她：
　　“给你，这是我的回礼。”
　　纸上画的是一个Q版小人，穿着小裙子，扎着两只小辫子，正抱着一束跟她身体一样大的红玫瑰，笑眯眯地朝画面外闭上一只眼睛，超可爱地吐舌头笑。
　　楚弦笙看得也笑起来，爱惜地抚摸着纸面：
　　“这个是你吗？跟之前你画的我们两个小时候好像啊。”
　　柳溪点头道：
　　“是我，你觉得怎么样？我想用这个形象来作为我的画廊代表人物。”
　　楚弦笙很认真地重新看了看，露出笑容：
　　“我觉得非常棒，你不愧是柳氏的人，其实也是很有商业头脑的。”
　　柳溪被夸得不好意思道：
　　“还是没有你厉害啦。”
　　楚弦笙却是忽然一愣，似乎想到了什么独特的事情，随后对柳溪道：
　　“你想不想回到柳氏去看一看？看看现在的公司化运作是怎样进行的，可以得到一些工作经验，也可能对你开画廊有帮助。”
　　柳溪听了也觉得好像挺有意思的，就问：
　　“我去的话万一被认出来怎么办？”
　　“这些你不用担心。怎么样，就当一次游戏，玩不玩？”
　　楚弦笙笑得很有诱惑力，柳溪立刻答应了。
　　晚餐桌上的大菜，就是柳溪炖好的鸡汤了。
　　她亲自拿出小碗，给楚弦笙盛了一碗汤，又给她从里面夹出鸡腿，把早就煮脱骨了的鸡肉夹出来放在碟子里，加上蘸汁吃。
　　鸡汤极其香浓，时间酝酿出的美味在口腔里暖暖地化开，色泽金黄漂亮，滋味醇厚，调料很清淡，混杂一丝红枣的甜香，喝下去整个人都从胃里开始暖了起来。
　　鸡肉更是煮到完全软化，肉汁四溢，肌理之间带着天然的香气，蘸着酸辣的酱汁吃起来入口即化。
　　“超级棒，太棒了，比一般餐厅主厨都强，简直就是惊艳之作……”
　　楚弦笙完全不吝啬溢美之词，怎么好听怎么夸，不重样儿的夸了好一会儿。
　　柳溪笑着说：
　　“那我去开一家餐厅怎么样？”
　　楚弦笙皱着眉头想了会儿，摇摇头：
　　“不行，你做的菜，只许给我一个人吃。”
　　她扫了眼桌上正在喝汤的张姨跟蒋叔，又补充：
　　“当然，还可以做给你的亲友，开餐厅就太累了。”
　　柳溪挑眉，闷头喝汤。
　　楚弦笙忽然贴在她耳边说：
　　“晚上到我房间来一下，我有礼物要给你。”
　　柳溪差点被汤呛住，抬头错愕地看她。
　　楚弦笙表情很正经：
　　“今天可是情人节，一束花怎么够。”
　　柳溪下意识道：
　　“可我都没情人，为啥要过这个节？”
　　楚弦笙脱口说出来：
　　“你要是早点开窍，不是早就有了？”
　　柳溪摸不着头脑：
　　“啊？开窍，开什么窍？”
　　楚弦笙扶额：
　　“总之今晚到我房间里来。”
　　“哦。”
　　柳溪默默低头，继续快乐喝汤。
　　楚弦笙嘴角勾起一丝鱼儿上钩的微笑。
　　作者有话要说：　　张姨：楚柳CP最大地下粉头。


第31章 
　　吃完饭，柳溪被楚弦笙牵着手, 带到楼上客房里。
　　楚弦笙在别墅里住了这么长时间, 从一开始就没有表现出正经的客人样子, 让柳溪经常忘记原来她住的是狭□□仄的客房。
　　今天一进屋子, 她才意识到, 原来楚弦笙住的房间这么小。
　　“你怎么会住到这个房间啊，我记得走廊后头那间客房比这个大多了, 当初为什么要住这里？”
　　柳溪找了个小凳子坐下，抬起眼睛看她。
　　“因为这间屋子在你的隔壁啊。”
　　楚弦笙也拉了个凳子过来, 坐在她旁边, 两个人排排坐。
　　“啊……这样还是不太好，我觉得你应该搬出去, 找个大点儿的房间。”
　　“可是这层楼上除了主卧之外，就你的房间最大了，我可以住进去吗？”
　　楚弦笙笑笑地看着柳溪, 眼神幽深，充满着暗示的意味。
　　“嗯……虽然我不想搬到主卧, 但如果你真的想住我房间, 我也可以搬出去让给你的。”
　　柳溪仔细地想了一会儿，还是对楚弦笙的关心占了上风, 自觉做出了很大的牺牲。
　　“不用你搬出去，我们两个不能住在一间屋子里吗？”
　　楚弦笙无语地说，她本意就是让柳溪害羞一下就可以了，没想到柳溪完全get不到她的撩拨。
　　“啊？你要跟我住一起啊？这个不太好吧, 还是说……”
　　柳溪下意识拒绝了，仔细一想，忽然睁大了眼睛，抓住楚弦笙肩膀道：
　　“还是说其实你怕黑，一个人住会害怕啊？你也太幼稚了吧，哈哈哈哈！”
　　楚弦笙脸上的笑容摇摇欲坠，僵硬地呵呵了一声。
　　柳溪自顾自笑完，拉着楚弦笙胳膊问：
　　“叫我上来到底是想干嘛？有好吃的吗？”
　　楚弦笙转身拿出一袋零食，是柳溪平时喜欢吃的一款进口饼干，递到她手上，自己拿起手机在上面划了两下。
　　房间里的智能灯忽然被关掉了，整间屋子都黑了下来。
　　柳溪嘴里放着一块饼干，还有点儿茫然：“唔？”
　　楚弦笙又按了两下手机，正对面的一面墙壁就亮了起来。
　　原来头顶上安了一个投影仪，此刻在对面墙壁上投出了整面墙的视频，看这一点儿都没歪斜的样子，这投影应该是被调试过很多次的。
　　投影出现的是一个视频，正是楚弦笙本人在摆弄摄像头，摆好了之后，她站起身往后走，站定在一个合适的位置。
　　视频里面就是家里的健身房，后方摆着林林总总的器械，楚弦笙穿着一身黑色紧身瑜伽服，头发在脑后眨成一个小揪揪。
　　视频里的她，神情看起来有点儿紧张。
　　柳溪转过头看了看坐在自己旁边的楚弦笙，觉得视频外面的她，现在好像也很紧张。
　　这让她对视频的内容更加好奇了，眼也不眨地盯着看。
　　楚弦笙凑到她耳边说话，呼吸热热的洒在她耳后位置，弄得她敏感地往后躲了一下。
　　楚弦笙：
　　“等会儿不要嘲笑我，这是我的第一次……”
　　柳溪不知所措地脸红起来，小幅度地点点头。
　　视频里面忽然出现了音乐声。
　　是那种声调温柔的英文蓝调，磁性的女声在低吟浅唱，挺好听的。
　　和着音乐，视频里的楚弦笙动了起来。
　　她起初只是稍稍动了动手臂和肩膀，动作虽然生涩却也很好看，随着音乐渐渐深入，她的动作也渐渐激烈，成为浪漫的舞蹈。
　　柳溪不太懂舞蹈，只能看得出这是爵士舞的一种，但这不影响她完全沉溺其中，目光随着楚弦笙的舞蹈动作变换，身体也跟着轻轻摇摆。
　　视频里面的楚弦笙摆动手臂，旋转，弯折身体，用腿画圈儿，每一个动作都尽力做到了极致，尽量让动作舒展、漂亮，目光偶尔瞥向镜头，看起来竟像是在跟镜头外的柳溪交流眼神。
　　而视频外的楚弦笙，坐在凳子上，静悄悄地弱化自己的存在感，眼睛一直看着身旁的柳溪。
　　黑暗中，柳溪的脸庞轮廓在幻灯的柔光映照下依然很清晰，她盯着屏幕看，形状美好的嘴角挂着笑意，眼里仿佛盛满了整间屋子的光彩，闪烁着摄人心魄的晶亮。
　　歌曲进入尾声时，视频里的楚弦笙做了最后一个跳跃动作，仿佛从镜头之外摘取了什么东西，然后半蹲下来，摆出优雅如天鹅的姿态，把手里的东西递到镜头面前。
　　她手里是一块巧克力，衬着楚弦笙的笑脸，看上去无比诱人又甜蜜。
　　到这里，视频就结束了，露出幻灯机的蓝色待机画面。
　　柳溪还沉浸在音乐和舞蹈中，直到手臂被人碰了一下，她才回过神来。
　　楚弦笙拿着那块巧克力，递到柳溪面前，小声说：
　　“情人节就要吃巧克力哦。”
　　柳溪愣愣地转过头来，看向楚弦笙，少有地没有接巧克力，只是盯着楚弦笙看个不停。
　　楚弦笙被她看得有点不自在，歪了一下脑袋。
　　柳溪“噗嗤”一声笑出来：
　　“哈哈哈哈……”
　　楚弦笙愕然问：
　　“你笑什么？”
　　柳溪自己笑了一阵子，突然站起身来，凑过去把楚弦笙抱住了。
　　楚弦笙心脏猛地漏跳一拍，随即意识到自己坐在凳子上，让柳溪抱着很不方便，忙又站起来，反手把柳溪抱住。
　　两人互相抱着，这倒只是个简单的朋友之间的拥抱，柳溪还在楚弦笙背上拍了两下，差点把楚弦笙手里拿的巧克力给拍掉了。
　　柳溪说话的声音温温软软，好像在温水里泡过一般，在耳边响着：
　　“谢谢你哦，还专门拍视频给我看，你跳得超级棒，太好看了，我很喜欢。”
　　楚弦笙脸红了。
　　她正在庆幸还好关了灯，柳溪就忽然“啪”地一声把灯给按开了。
　　柳溪放开她，对着她看了几眼，笑出声来：
　　“哈哈哈，原来你也会脸红！”
　　楚弦笙闻言，脸不受控制地更红了，从脸颊一直红到了耳根后面。
　　柳溪笑着戳戳她的脸颊，好奇地说：
　　“你学这个舞学了多久啊？”
　　“差不多……一个月吧。”
　　“请了老师吗？”
　　“没有，自己看视频学的。”
　　“那你真的很有天赋哎，不如以后多给我当面跳一跳，肯定很好看。”
　　“好……好吧，你喜欢就好。”
　　柳溪从没见过这么好玩的楚弦笙，问什么答什么，脸颊红扑扑，整个人紧张得快要同手同脚了，忍不住想多玩玩：
　　“我还喜欢肚皮舞和钢管舞，你会不会学了给我跳啊？”
　　楚弦笙点点头：
　　“你想看的话，我可以的。”
　　柳溪憋笑道：
　　“还想看草裙舞和芭蕾舞。”
　　楚弦笙面露难色：
　　“这个……有点难。”
　　柳溪哈哈大笑，很爽朗地拍拍她的肩膀：
　　“不为难你了，看你脸都红成螃蟹了，我的巧克力呢？”
　　楚弦笙把巧克力递到柳溪嘴边，柳溪“啊呜”一口，从她手里把巧克力吃掉。
　　她的舌尖轻轻地划过楚弦笙手指，好像在人的心弦上轻轻拨了一下，拨得楚弦笙神思恍惚，目光深沉。
　　楚弦笙看着柳溪吃完了巧克力，拍拍手对她笑：
　　“看完了表演也吃完了零食，我可以走了吗？”
　　楚弦笙想说不，却又说不出理由，许多话堵在喉咙里，也不敢说出口，只好眼巴巴地看着她。
　　柳溪端详着她的表情，嘴角一扬，笑得不怀好意：
　　“哈哈，我开玩笑的，你这个幻灯机不错，不如我们来看个电影？”
　　楚弦笙一听立刻来了精神，站起身就说：
　　“你想看什么电影，我这里都有！”
　　柳溪想了想：
　　“我一个人一直不敢看恐怖片……”
　　楚弦笙按了两下手机，把手机画面递到柳溪面前：
　　“我是一个恐怖片网站的至尊VIP，这里什么都有，你随便选！”
　　柳溪被一屏幕的鬼头吓得惊叫一声，猛地扑进了楚弦笙怀里。
　　楚弦笙拍拍她的背，小声道：
　　“胆子比兔子还小啊？那就看个最恐怖的好了，你可以全程躺在我怀里看。”
　　幻灯机运作起来，一整面墙的恐怖片开始放映，放大版的鬼影和环绕立体声的音效，搞得柳溪后悔不迭：
　　“呜呜呜我不想看了呜哇……”
　　楚弦笙则趁机弄来一个懒人沙发，自己坐在上面，再把柳溪抱过来，让她坐在自己两腿中间。
　　这个姿势，很方便她随时伸手帮柳溪捂眼睛。
　　于是每次有恐怖镜头出现时，楚弦笙就伸手帮柳溪捂住眼睛，柳溪也跟着转过身，拼命往楚弦笙怀里钻。
　　楚弦笙还负责给柳溪讲解剧情：
　　“你看，这个男人杀了他老婆，现在出来的这只鬼是他老婆……不恐怖的，看一眼呗？好了好了不哭不哭……”
　　每次进展到恐怖情节时，电影里的鬼哭狼嚎，和柳溪在电影外的凄惨尖叫声混合在一起，场面无比骇人。
　　尽管如此，整场观影过程中，楚弦笙嘴角的笑意是越来越强烈。
　　看到结局时，柳溪已经像只树袋熊似的，完全扒在楚弦笙身上，手脚缠着她的身体，脸埋在她脖子的位置。
　　电影放完时，柳溪一直僵硬的身体猛地软了下来，呼出一口劫后余生的长气。
　　她抬起头看看楚弦笙，惊讶道：
　　“你，你怎么还在笑啊？这不是个悲剧吗？”
　　楚弦笙笑得合不拢嘴，手臂又把柳溪搂紧了一圈儿：
　　“对啊，哈哈。”
　　柳溪惊悚道：
　　“你这个人啊，果然是深不可测。”
　　楚弦笙顺口就说：
　　“你要来测一测我的深度吗？”
　　柳溪眨巴着纯洁的大眼睛，疑惑地问：
　　“怎么测？”
　　楚弦笙笑容淡去，目光中氤氲着深沉的欲望，低头在柳溪脸颊上蹭了蹭。
　　她声音沙哑地说：
　　“要试试吗？就像你之前做过的梦一样。”
　　作者有话要说：　　有二更哦。


第32章 
　　柳溪并没有弄明白楚弦笙说的是什么，但这不妨碍她觉得危险。
　　她往后退了退, 把自己从楚弦笙怀里拔出来, 坐在沙发之外的地毯上, 干笑一声。
　　楚弦笙却将身体慢慢朝她俯下, 黝黑的眸子里, 闪烁着暗色的光，一眼不眨地盯着她。
　　柳溪开口说：
　　“你在说什么啊。”
　　楚弦笙闻言, 坏坏一笑：
　　“就是你告诉过我的那个梦啊，我在上面的那个。”
　　柳溪脑海中电光石火地一闪, 想起梦中的场景。
　　两个人身体交叠在一起, 彼此抚摸，触手的肌肤光滑细腻, 温润美好……
　　然后就是……一道白光。
　　柳溪咽了口口水，眨巴着眼睛，天真无邪地装傻道：
　　“我……我不记得了。”
　　楚弦笙已经逼近了她的脸, 两人的鼻尖只相差一厘米的距离，呼吸的热度扑面而来。
　　柳溪闻得到楚弦笙身上那一点点不明显的桂花香, 非常温和的香味, 跟她现在极具侵略性的动作成了鲜明的对比。
　　楚弦笙伸过一只手，把柳溪从地毯上揽住, 带进自己怀抱中。
　　柳溪不得不承认，还是躺在楚弦笙怀里比较舒服。
　　不过，楚弦笙为什么头越来越低啊？都快凑到她脸上了。
　　柳溪小声说：
　　“你在干嘛？”
　　楚弦笙动作停住，轻笑一声回答：
　　“你身上有巧克力味。”
　　答非所问, 危险的感觉越来越重。
　　直到楚弦笙的唇瓣碰触到柳溪的脸颊那一刻。
　　柔软、凉滑，如电流般，蹿过全身，每一个细胞都就此被激活。
　　这种陌生的感觉，搞得柳溪惊慌失措。
　　柳溪像条泥鳅一样，从楚弦笙的胳膊之间滑了出去，跌坐在地毯上，语无伦次地边说边摆手：
　　“我先走了，我去睡觉了！”
　　楚弦笙只是静静看着她，没有再做什么出格的事。
　　柳溪逃也似地从房间里溜出去了。
　　她跑回自己房间，按住砰砰乱跳的心脏，大口呼吸着，竟然觉得有点儿眼花，仿佛看到满天的星星。
　　这么紧张的时刻，她可是人生少有，连当年在瑛国毕业时上台演讲都没有这样心率过快。
　　难道是身体出了什么问题？可她能吃能睡又能玩的，并没有疾病的征兆啊。
　　她困惑地想了很久，最后只能把原因推给恐怖片。
　　对，没错，恐怖片真的骇人还害人！
　　以后再也不能看了！
　　她正按着胸口自顾自地下决心，手机忽然亮了。
　　一看，正是楚弦笙发来的微信。
　　“下次一起看今天这部片的续集吧(*▽*)”
　　背后还跟了一个可爱的卖萌颜文字。
　　看着这条消息，柳溪忍不住勾起了嘴角，又想起楚弦笙专门跳给她看的舞蹈。
　　想来楚弦笙这种人，应该从小到大都没机会去跳舞吧，所以跳舞的时候，整个人都好羞涩。
　　但正是这种羞涩，显得她有点反差的可爱。
　　不过恐怖片什么的，再卖萌也不看了！
　　柳溪义正辞严回复道：
　　“不看不看不看！”
　　过了会儿，楚弦笙的信息又回过来：
　　“为什么？那看别的片子好不好？”
　　柳溪想了想，回答她：
　　“我想看浪漫爱情片。”
　　楚弦笙很快回复：
　　“没问题！o(*￣︶￣*)o”
　　柳溪笑眯眯地握着手机，收拾一下睡了。
　　过了两天，正好是周日晚上，楚弦笙过来找柳溪商量去公司的事情。
　　楚弦笙给柳溪一份文件，上面写了一些基本情况，包括公司的架构之类，还有她将要在公司里担任的职位什么的。
　　两个人之前就说过要去公司体验一下生活，反正柳溪其实不急着开画廊，每天也没什么事，答应得很快。
　　现在楚弦笙给过来的方案是，让柳溪装作是被招聘进来的员工，走正规面试程序，再来做她的贴身秘书。
　　对这个岗位，楚弦笙的说辞是：
　　“这个岗位可以时刻跟在我身边，有利于纵览全局，了解整个公司的情况，还能监督一下我的工作，对你来说再合适不过了。”
　　而楚弦笙的私心什么的，想要跟柳溪时刻在一起什么的，这种事就不用说出来了。
　　柳溪看了看也同意了，准备好东西，第二天就去面试。
　　柳氏集团的人事经理叫陈菲，今天准备迎接新一轮的董事长秘书招聘。
　　之前收到的简历中有几个不错的，今天统一都约了过来，她打算先来一轮群面，再单独面试，之后再找董事长约复试。
　　一进屋，陈菲就眼前一亮。
　　今天等着的几个面试者中，有个女孩子长得十分养眼，又不是那种攻击性的长相，看了就让她心生喜爱。
　　一轮群面下来，这个女孩和另一个男孩子表现都不错，就被陈菲留了下来。接下来的单独谈话中，这个叫柳泉的女孩也毫不怯场，自信又逻辑清晰，陈菲心情更愉悦了，直接就进入了谈待遇环节：
　　“你对待遇和薪资福利方面有什么要求？”
　　柳泉显然是猝不及防，暂时停顿了一下。
　　陈菲倒也理解她，毕竟是刚出来工作的应届生，有些问题没想清楚也很正常。她倒是觉得这种青涩的应届生更加可爱，比那些老油条面试者更招人喜欢呢。
　　柳泉想好了，微笑着回答说：
　　“待遇和薪资福利方面，我没有要求。”
　　“没有？”
　　“对啊，没有。”
　　“哈哈，难道给多少都可以吗？”陈菲开了个玩笑。
　　“对啊，都可以，不给也可以，我不缺钱，看重的是在公司工作的机会。”
　　谁料想柳泉很郑重地接了她的话。
　　陈菲心里开始犯嘀咕，这姑娘这种回答显得太……奇葩了，要不然还是待议吧……
　　最后，陈菲拿着柳泉和那男生的资料直接递到董事长面前。
　　一般情况下日理万机的董事长柳溪今天居然坐在办公室没做什么事，对她说：
　　“说一下这两个人的基本情况吧。”
　　陈菲稍有些紧张，全公司的人，在看到董事长那双深不见底的黑色眼眸时，都会有不同程度的紧张。董事长虽然看上去平易近人，可实际上……哼哼哼，她可是知道董事长对不服管的人用过怎样的手段。
　　于是她认真地说了一下两个人的情况，特意强调了一下柳泉那个奇葩回答。
　　她注意到，在听到柳泉的奇葩回答时，董事长的嘴角扬起，笑容久久不散。
　　而且董事长看着柳泉简历上的照片时，那目光也有点儿……过于温柔了。
　　察言观色能力一级的陈菲，立刻花式推荐了一番这位柳泉：
　　“这个柳泉啊，口齿很伶俐，逻辑清晰，沟通能力很强，看起来也很有自信心，我觉得这位是非常合适的……”
　　她每多夸一句柳泉，董事长的嘴角就往上提一下，看看，到最后嘴角都快咧到耳根上了。
　　陈菲在这家公司服务一年多，还从没见过董事长笑得这么开过，感到稍稍有点儿惊悚。
　　最后当然是毫无异议的定下了柳泉，董事长还直接取消了复试，让她直接发offer过去。
　　陈菲感叹着，女人心海底针啊，果然长得好看的女人事业路也更顺一些，柳泉就是个榜样，看来晚上还是得去趟美容院多多保养……
　　很快，董事长招来了一个大美女秘书的新闻就在柳氏公司内部传遍了。
　　公司茶水间的闲聊都变成了这样：
　　“哎你听说没，那个美女就靠简历上一张照片，就被董事长直接点名要了了，复试都省了呢！我这可是听陈总监亲自说的，她陈总监还叫我不要告诉别人呢！”
　　“真的吗，就凭一张脸？那她得多好看啊，而且简历上那照片不是证件照吗，证件照再好看能好到哪里去？”
　　“不信就算了，等人来了啊，你自己去看看。不过我倒是很好奇，不知道这个秘书啊，跟董事长本人的脸比起来，谁更好看呢？万一秘书比董事长本人好看，就很尴尬啊嘿嘿嘿。”
　　“是啊，我觉得咱们董事长的脸就够好看的了，那种御姐范儿真是比明星都好看，还有气场。果然好看的老板也喜欢好看的应聘者，哎，我看我得去做做医美了，万一哪天被董事长看见了也给我升个职什么的哈哈哈……”
　　万众瞩目的柳泉第一天来公司的时候，所有人就震惊了。
　　只见……
　　她跟董事长居然是坐同一辆车来的。
　　许多地下停车场的同事全都看到了，甚至有人离得远远的，拍下了模糊的照片。
　　蓝色保时捷停到地下车库，只见气场强大的董事长先从里面出来，随后董事长转到车子另一边，打开车门，还贴心地把手放在车顶，让另一个美女从车里下来。
　　与此同时，看到这一幕的时候，同事们的私人群里已经炸开了：
　　“什么什么为什么董事长大人居然亲自给别的女人开门啊我的女神形象崩塌了！”
　　“这年头的老板都这么有礼貌的吗下来的那位美女到底是谁？”
　　“我现在立刻马上就去整容，照着X冰冰整出来，我也要董事长帮我开车门嗷嗷嗷嗷”
　　“我要看图片！希望新来的美女坐我旁边的工位嘿嘿嘿……”
　　“你想啥呢，贴身秘书是坐在董事长办公室里面的，别人不可能有机会。”
　　两人下了车，进电梯，遇到一大群同事。
　　所有人都恭恭敬敬的跟董事长问好：
　　“柳董早上好。”
　　问完好，眼观鼻鼻观心，偶尔偷偷瞄一眼董事长旁边的那位美女。
　　那美女身穿裁剪贴身的灰色套装，气质却不像董事长那么尖锐，脸上带着笑容，好奇地打量着身边这一大群人。
　　她蜜糖色的眼睛扫过身边人的脸庞时，好几个男同事都心跳加速，内心os：
　　“怎，怎么办，我恋爱了！”
　　董事长威严地看过来，对那几个面露痴笑的男同事瞪了一眼。
　　男同事们：……有一种被警告了的感觉，好可怕。
　　柳溪捏了捏楚弦笙的手腕，踮起脚凑近她的耳朵小声问她：
　　“你平时都对员工这么凶吗？”
　　楚弦笙低头微笑着回答：
　　“不是的，我不凶的。”
　　两个人咬耳朵的场面温馨又和谐，看在同事们眼里，所有人心里都冒出了一个想法：
　　怎么回事，总觉得这两个大美女才是一对怎么破？
　　作者有话要说：　　就……想去柳氏当一名普通的员工，每天围观董事长和她秘书二三事，啧啧啧。柳氏员工福利太好了吧


第33章 
　　柳溪进入公司的第一天，受到了全公司所有人的欢迎。
　　这栋楼有好几层都是柳氏公司的, 董事长办公室在顶层, 而这一天董事长刚刚好有事要巡视全公司, 柳溪就被带在楚弦笙身边跟着了。
　　楚弦笙身边还有三个小助理和一个总助, 每个人见到她都既热情又恭敬, 这会儿也都跟着下来。
　　身旁簇拥着一群人，各个部门的经理还在旁讲解, 整个巡视过程浩浩荡荡，吸引了所有人的眼球。
　　在董事长面前, 大家当然不敢议论什么, 但背地里，各种私人群里的消息已经刷出了999+。
　　“直播！直播！董事长现在在30层市场部办公区！看到那个美女了！”
　　“来啊照片呢, 求照片”
　　“董事长真的……好宠她的样子……我刚刚看到董事长专门跳过身后的经理去跟她说话……”
　　“总秘、几个小秘手上都拿着文件夹，只有她！什么也没拿！刚啊！”
　　“是个狼人啊这美女，直接凑上去跟董事长咬耳朵了, 哇塞画面还有点养眼是怎么回事”
　　“怎么回事小老弟，笑死我了刚刚市场部秃头总监硬挤进去, 把董事长跟小美女隔开了, 结果被董事长瞪了！瞪了哈哈哈哈！”
　　“ε=(ο｀*)))唉，现在去整容还来得及吗1551”
　　“怎么还没到我们这, 好想见识一下”
　　柳溪跟在楚弦笙身后一路走，一路各种观察公司的设置，她其实进过的公司真的不多，自家公司搬到市中心以后, 她还是第一次来，什么都不太认识，看得目不暇接。
　　楚弦笙还很刻意，每见一位经理、总监，她都要瞥一眼身旁的总秘，总秘就和善地给柳溪介绍这位是谁，那位是谁。
　　“这位是王总监，是公司设计部门顶梁柱，他平时跟柳董接触不多，但柳董一直挺喜欢他的。”
　　“那位是张经理，他是公司销售二组的，柳董说过比较欣赏他的坚持不懈。”
　　总秘姐姐说话温声细语，还特别强调了柳董对每一个人的喜好程度，听得柳溪一愣一愣的，完全记不住。
　　大部分都是些秃头啤酒肚中年男人，真的很难记住啊！
　　她有点儿羞涩道：
　　“这么多人，我有点儿记不住，能不能之后给我一份花名册，我再对比看看呢？”
　　总秘听了眉头微皱，似乎对她的要求有些意外，迟疑地看向了董事长的方向。
　　楚弦笙看似在听别人汇报，注意力却一直放在柳溪这边，见总秘看过来，她虽然不知道发生了什么，但却毫不犹豫立刻给了总秘一个点头加放心的眼神。
　　总秘心领神会地回头，笑成一朵花儿：
　　“当然没问题，等会儿回去就给你。”
　　柳溪回以一笑，看得总秘心中暗道：不愧是董事长看中的人，笑起来还真是很招人喜欢……
　　等到这场声势浩大的巡视结束，所有人回到董事长办公室之后，本来要领着柳溪去安排座位的总秘，被楚弦笙中途截住，冷声道：
　　“给她在我这边安排一个位置，搬一台电脑过来。”
　　总秘连忙去办，柳溪就被留在董事长办公室里。
　　楚弦笙看着她，一瞬间，刚才那个冰冷果敢、优雅有气势的女强人形象就不见了，又变回柳溪最熟悉的温和舍友。
　　她伸出手握住柳溪的手，牵着她让她坐在会客沙发上，两个人坐在一块儿，促膝相谈：
　　“怎么样，还适应吗？有什么想法？”
　　“挺好的，想法就是咱们公司的环境真好啊哈哈哈。”
　　“看了那么多部门情况，你还满意吗，小老板？”
　　“很满意啊，小员工。”
　　柳溪笑着拍拍她的肩膀，作鼓励状道：
　　“小员工要继续加油，争取带着咱们公司早日进入世界五百强啊。”
　　楚弦笙点点头，顺势把她的手拿下来，摸了摸她的手背，放在手心里，凑近她，小声说：
　　“我对你这么好，估计员工都觉得咱俩有点什么呢。”
　　柳溪眼睛清亮，完全没往歪处想：
　　“能有什么啊？啊，会不会觉得咱俩是姐妹啊……”
　　楚弦笙露出挫败的眼神，无话可说，只好给柳溪倒了一杯咖啡，让她捧着喝。
　　而此刻，各种私人群、茶水间的八卦也到了一个小高.潮。
　　在公司小有名气的董事长小秘之一，叫张敏，她爆出猛料：
　　“就在去年年底，柳总带这个妹子去看过烟花，让我给她们占的位置！那天我还给她们买了奶茶！她们那个时候就已经关系很好的样子，还凑到一起说话！”
　　“哇！这瓜好吃！”
　　“真的吗真的吗，那你觉得董事长跟这个妹子什么关系啊？”
　　张敏想了许久，终于敲下了那一串惊天动地的字：
　　“姐妹！私生女！”
　　“哇啊啊啊啊啊——”
　　“我从众艸，真的假的啊，老柳董的形象就此坍塌了。”
　　“我看今天董事长对她照顾的那个劲儿，私生女姐妹花的猜测很有道理，而且俩人都长得很漂亮。”
　　“可是她俩的漂亮完全是不同风格的，身高也不像啊，难道老柳董的基因就这么不强大？”
　　“总之私生女是最有可能的！我压一包辣条！”
　　……
　　在楚弦笙预料不到的时候，舆论已经发展到完全背道而驰的方向去，并且宛如脱缰的野马一般一去不回头……
　　主要也是董事长来公司已经快半年，工作上雷厉风行，做事很有手段，但却从来没有对别人这么好过，就算对待柳家的旧部，比如楚斐都是正常水平。
　　可她却对一个平平无奇的应届生美女如此关照，不得不让大家提出多种猜测，并选择了最有道理也最狗血的一种。
　　传说中的私生女柳泉就这样开始了她的伪上班生涯。
　　她的日常基本上都是这样的：
　　早上跟楚弦笙一起去公司，一块坐在功能齐全的董事长办公室里，玩玩手机看看视频或者画画。
　　中午跟楚弦笙一起下楼去公司餐厅吃饭，坐在一起承受着周围人艳羡的目光。
　　下午继续上午的活动，如果楚弦笙去开会，还会专门帮她把咖啡和零食准备好，让她在办公室玩的开心。
　　下班，楚弦笙能不加班就不加班，带着柳溪出去在花城满世界转，找好吃的店铺去吃晚饭，再一块儿回家。
　　两个人朝夕相处了好几天，柳溪本来觉得这样一直对着一个人可能会腻味，却没想到感觉挺好的，甚至还想一直这样过下去。
　　有楚弦笙时刻在身旁的感觉很好，只要柳溪一伸手，楚弦笙就能知道她是想喝咖啡还是绿茶，并给她端到手边。
　　两个人在餐厅吃饭时也并没有避讳，楚弦笙先亲自去问柳溪想吃什么，再亲自去点餐，再亲自把两个人的餐盘摆好。
　　同事们的各种小群每天都在炸开：
　　“天哪，董事长跟她妹妹在食堂吃饭的时候太宠了吧！”
　　“果然是亲姐妹，血脉里流淌的照顾和宠溺啊，好甜啊。”
　　“谁还缺妹妹吗，巨能吃的那种”
　　“快看，董事长居然亲手剥虾给她妹妹吃哎！天惹此刻我想化身那只虾，被董事长用那双白嫩的手剥开我的衣服！”
　　“噗嗤，然后被董事长妹妹含在嘴里吗，好污啊，你个下水道井盖。”
　　楚弦笙能感觉到周围无数探究或羡慕的视线，还能听得到周围人窃窃私语的声音。
　　在这种气氛下，她反而想变本加厉地宠着柳溪，让全公司的人都明白，柳溪是她的女人！就算现在不是，以后也迟早会是的，看我老婆多可爱？
　　所以她嘴角带着甜蜜的微笑，剥了好几只虾，整整齐齐地摆在柳溪碟子边上，又去给柳溪剥螃蟹。
　　清蒸好的新鲜母蟹，外壳鲜红很是漂亮，拨开外壳，里面白色的蟹肉冒着热腾腾的香气，很是诱人。
　　剥去螃蟹的内脏，楚弦笙戴着手套把螃蟹里面的肉都扒出来，技巧不足但诚意有余，最后扒出来一小坨白白嫩嫩、细腻柔软的蟹肉，全部放到柳溪面前。
　　柳溪有点羞涩地道：
　　“这些都给我吃吗？你人真好。”
　　莫名其妙接收到一张好人卡的楚弦笙差点噎住，连忙喝水。
　　柳溪夹起一筷子蟹肉，蘸了一点点吃蟹专用的蟹醋，想了想，把筷子伸到楚弦笙面前，俏皮地说：
　　“为了防止同事说我虐待董事长，你就先尝一点吧。”
　　楚弦笙张口吃了这一块肉。
　　肉质香甜细腻，柔嫩的肉丝在嘴里根根化开，清香满口。
　　但这些，都不及眼前柳溪的笑容那样甜美。
　　楚弦笙下意识地张口咬住了筷子头。
　　柳溪抽了两下筷子，没抽出来，有点窘迫地笑：
　　“快松口啦，别人都看着呢。”
　　旁边同事的眼睛都快瞪成探照灯了。
　　楚弦笙咬着筷子尖，黝黑的眼睛沉沉地盯着柳溪，眼里藏着不敢言说的风暴。
　　她忽然伸出舌尖，在筷子尖上，诱惑力十足地舔了一下，舌尖半伸，嘴角勾起。
　　这动作好似带了钩子，把柳溪的心脏猛地钩起来，悬在半空中晃晃荡荡，放不下来。
　　楚弦笙把筷子尖吐了出去，柔软的红色舌尖在烈火般的红唇上轻轻划过时，露出惊鸿一瞥的性感。
　　柳溪虽然不太懂这种感觉，但是……她发现自己下半身，有热浪在蒸腾翻滚。
　　她怎么忽然有点儿……想变成那根筷子的感觉？
　　作者有话要说：　　有二更哦


第34章 
　　这天早晨，柳溪在房间里洗漱化妆完毕, 穿好衣服出门前, 看到楚弦笙站在楼梯口等她。
　　今天楚弦笙的神色不同于以往, 似乎有点儿欲言又止, 见柳溪下来了, 让她先去吃早餐，等会儿有事要说。
　　柳溪早饭吃了五个灌汤包, 一碗鲜榨豆浆和一碟小菜，还加上一颗茶叶蛋, 吃完摸着肚皮, 满足地摊在桌子上，看向一旁的楚弦笙, 忽的放软声音撒娇道：
　　“董事长，人家今天不想上班了啦~”
　　楚弦笙看着她的模样，只觉得心里甜蜜不已, 眼也不眨地说：
　　“那就不用去了，我特批你休假, 几天都可以。”
　　柳溪笑了起来, 吐吐舌头道：
　　“我这几天上班啊，感觉真的是哪怕什么也不做, 人就很容易累，怪不得上班族们都那么丧……我关注了微博上的一个博主，专门发一些上班族的吐槽，以前我看不懂, 现在真的感同身受了哈哈哈哈……”
　　楚弦笙关心地问：
　　“你累吗？累的话就不去了吧？”
　　柳溪摇摇头，诧异地笑：
　　“什么也不干还白拿工资，哪里会累啊，我就是随便说说而已，上班真有趣。”
　　楚弦笙笑道：
　　“这种话你要是跟其他同事说，大概找不到一点儿共鸣。”
　　柳溪笑个不停，又跟楚弦笙说了一些杂七杂八的琐事，什么茶水间遇到的年轻女同事啦，约她一起上厕所的小秘书啦之类的，说她最近交到了好几个新朋友，还挺好玩的。
　　楚弦笙听她说完，才小心地说：
　　“有件事我得跟你提个醒，不过你可能听了会不开心。”
　　“什么事呀？”
　　“我爸爸，之前一直在出差，今天会回到公司里，他可能会来找你。”
　　“额……”
　　柳溪神色有点尴尬，心想怎么突然间就要见家长了？什么心理准备都没做好怎么办？
　　但随即她又释然了，不过就是朋友的家长而已，她在瑛国又不是没去过朋友家里，别人的家长也不会为难她什么。
　　“所以你今天一定要跟紧我，万一出什么事我也能护着你，知道吗？”
　　楚弦笙叮嘱柳溪，很慎重的样子，看得柳溪也紧张了起来，小声问：
　　“能出什么事啊？”
　　“也不会出什么事，别担心，我会搞定的。”
　　楚弦笙也怕把柳溪弄得过分紧张反而不好，赶忙安慰着，一边牵着她的手拉她起来，准备出门。
　　到了公司，今天份的电梯里，楚弦笙跟柳溪依然被不少同事簇拥着，一路被注目礼。
　　有董事长在电梯里，同事们都不敢闲聊，柳溪却毫不在乎这些，特意跟一个她认识的同事打招呼：
　　“早啊，张敏！”
　　张敏正是董事长身边的小秘，也是“私生女”言论的源头，所以柳溪一跟她说话，她就又愧疚又害怕的，生怕柳溪知道自己私底下编排过她。
　　然而此刻，董事长也看了过来，吓得张敏连忙双腿并拢，双手紧贴裤缝，摆出一个立正的姿势，回答道：
　　“早上好，泉姐！”
　　年龄上来说，柳溪是比张敏大一年，张敏为表尊敬就叫她泉姐。
　　不过她这一叫，电梯里的其他同事，不管老的少的，纷纷开口齐齐说道：
　　“早上好，泉姐！”
　　柳溪骤然成了这么多人的姐，愕然地点了点头，看着头发花白的几个经理级人物陷入了沉思。
　　经理们刚顺口说完就发现了问题，但话已经说出来，也没法补救，只好低着头臊眉耷眼的一路上去，感觉自己拍私生女马屁拍到了马蹄子上，有被踢出去的风险。
　　楚弦笙领着柳溪到董事长办公室门口，就看到在门口打转的楚斐。
　　楚弦笙淡淡地对楚斐一点头：
　　“楚经理，早。”
　　楚斐的视线在柳溪身上转了一圈，回到楚弦笙身上：
　　“早啊董事长，我有点事情，想现在汇报。”
　　楚弦笙走进办公室，柳溪跟着进去，这一场面让楚斐很震惊。
　　他提高声音问：
　　“董事长，你就把她放在你办公室里？”
　　楚弦笙冷淡的视线扫过来，嘴角勾起，却并没有笑意，直视着楚斐道：
　　“对啊，怎么，有问题？”
　　楚斐咬着牙，却也顾及场合，没说什么。
　　进得门来，柳溪不知所措地看了眼楚弦笙，却得到了楚弦笙让她坐下的示意。
　　柳溪于是坐在了自己的工位上。
　　说是工位，其实是楚弦笙让同事帮她搭出来的一个小桌子，后面放了把椅子。
　　楚斐还站着，似乎拿不定主意怎么办，想了一下干脆先来跟柳溪打招呼：
　　“你就是那位柳溪小姐吧？你好，我是楚斐，是楚弦笙的父亲。”
　　柳溪连忙站起来，伸手跟他握手：
　　“您好，我是柳溪。”
　　楚斐笑起来，跟楚弦笙有一点骨相上的相似，他的确是柳溪来公司这么久以来，见到的第一个称得上帅气的中年男人，笑的样子尤其风流倜傥：
　　“柳溪小姐，我想问问，你来公司是想做什么呢？是否是对我女儿的工作不满，来微服私访？”
　　这话一出口，柳溪就不知道怎么回答了，求助地看向楚弦笙。
　　楚弦笙立即向前几步，站在楚斐身侧道：
　　“楚经理，这些话您不用问她，这件事从头到尾都是我的主意。是我让她来公司工作的，也是我让她坐在这里。”
　　楚斐回头，难掩焦躁的表情，跟楚弦笙说话：
　　“你到底是想干嘛？把柳溪小姐安排进你的办公室，好让她看到你来来往往的所有机密内容吗？”
　　这话说得有点儿露骨，连什么都不懂的柳溪也听懂了，这楚斐不喜欢自己，甚至希望自己不要插手柳氏的事业。
　　她垂下了头，有点儿受伤的感觉。当然楚斐说得从道理上来说是没错的，可是楚弦笙的父亲居然这么不喜欢自己，这还是让她从情感上难以接受。
　　楚弦笙看见柳溪低头的样子，心头火起，语气重了不少：
　　“这些事情都是我的决定，况且这样对公司利益没有任何损害，怎么？难道公司的实际受益人不能看一看她的分红是哪里来的吗？”
　　楚斐气得咬牙切齿，声音不顾后果地抬高：
　　“你搞清楚！柳溪到这里来，万一被人知道她是谁怎么办？那么多双眼睛盯着，难免有人会猜疑，到时候你的位置名不正言不顺，你这董事长还想继续当吗？”
　　楚弦笙听了这话，竟是冷笑出声。
　　她朝柳溪走过去，摸摸柳溪的脑袋，让柳溪抬起头来。
　　楚斐就看到，楚弦笙用他几乎从未见过的温柔眼神，深深地看着柳溪，话却是对他说的：
　　“如果她愿意，我这个位置立刻让给她又如何？”
　　话音落下，满室安静得落针可闻。
　　柳溪惊讶地抬头看着楚弦笙，她虽然早有预感，但真的听见这句话时，心里还是猛地一颤。
　　楚弦笙不是很珍惜这个工作么？可她居然毫不犹豫地就说出这种话，是为了安抚自己，还是别的原因呢？
　　楚斐气得发抖，狠狠道：
　　“我早就知道，早就知道，你虽然是我女儿，可你一颗心，早就向着柳家，你到底知不知道自己是谁？”
　　楚弦笙转过脸看他，视线冰冷：
　　“我只知道，我的学业、生活、事业，都是靠柳家才支撑起来的。我就是我，我只做我自己想做的事，我不会为了所谓的家族去做任何我不想做的事。楚经理，如果没别的事，你可以出去了。”
　　楚斐气得没办法，只好扔下一句：
　　“你以后会后悔的！”
　　然后气冲冲地走出门去，把门重重地甩上。
　　柳溪看着这场景，心里有点儿难过。
　　她再回头看楚弦笙，却见楚弦笙也是一副气得不轻的模样，脸色都黑了好几度。
　　“好了，别生气了。如果有机会，你还是跟你爸爸好好谈谈吧，他也是为了你好。”
　　柳溪拉着楚弦笙坐在沙发上，学着她之前安慰自己的样子，把她的手拉过来，放在自己手心里拍一拍。
　　两个人的手放在一起，更显得柳溪的手又小又可爱，而楚弦笙拥有极其令人艳羡的细长手指，好像嫩生生的青葱般挺直。
　　柳溪不由得研究起了她的手，看楚弦笙还黑着脸，就笑着开玩笑：
　　“我来帮你看手相吧！我看看啊，男左女右，给我右手！”
　　楚弦笙木木地伸过右手。
　　柳溪拉着她的手掌，在她掌心里看来看去，嘴里装模作样：
　　“事业线又长又直，一看就是事业顺利，肯定会大富大贵，生命线也很长，还有很多支线，这是儿孙满堂的意思……”
　　说到这里，楚弦笙转过脸看她，皱着眉头不可思议的样子。
　　柳溪心虚地说：
　　“哇，发现了？其实我都是乱说的，我根本不会看手相啦……”
　　楚弦笙反手抓住了柳溪的手，看进她的眼睛，低声说：
　　“你说什么我都会相信，所以别再说我儿孙满堂这种话了，除非我去领养孩子，否则不可能。”
　　柳溪愕然地问：
　　“为什么啊？你……你不会是……”
　　楚弦笙点了点头，满心期待地看着柳溪。
　　柳溪满脸悲伤的说：
　　“居然是真的……上帝为什么要这么不公平……”
　　楚弦笙：“啊？”
　　柳溪又在她手上拍了拍，眼神里都是同情：
　　“好了，不怕，现在科技这么发达，什么病都能治的，再不济咱还能领养嘛对不对，儿子会有的，孙子也会有的，我还要当你孩子干妈呢，一起加油！”
　　楚弦笙：“……我没得病！”
　　柳溪：“那你说什么不可能……”
　　楚弦笙抓狂道：
　　“你真是……我简直……哎呀！你是要气死我呀！”
　　柳溪萌萌的眨着眼睛，完全没明白发生了什么，气点在哪里？
　　她明明在表达关心和安慰啊！
　　作者有话要说：　　二更完成啦，大家早点睡哦，今天依然是撩不动的小溪呢


第35章 
　　楚弦笙被这么气了一会儿，倒也没再在意楚斐的挑衅了, 回到位置上开始工作。
　　柳溪坐在自己的工位上, 看着电脑里楚弦笙给自己发过来的一些报表。
　　看了两眼, 她眼睛就开始发花, 脑子里一阵阵地发晕, 不停打起了哈欠。
　　“这上面怎么全是数字和图表啊，你平时就看的是这些吗？”
　　柳溪打着哈欠, 眼角下挂着眼泪，问楚弦笙。
　　“对啊, 给你的那些都是最好看懂的了, 怎么样，你看明白了吗？”
　　楚弦笙关心地抬头看她。
　　一看到她的表情, 楚弦笙就明白了，只好无奈地笑了笑说：
　　“那这样吧，我把咱们公司之前做过的视频广告给你看。”
　　“好, 要看会动的。”
　　柳氏的业务主体是纺织相关，旗下有几个自己的自有时装品牌, 有不少广告视频, 楚弦笙直接给了柳溪一个内部资料库的高权限账号，让她自己进去找着看。
　　柳溪这才老老实实地呆在电脑前, 看了好久，再也没出来进去的倒咖啡，一路看到了吃饭时间。
　　楚弦笙找她去吃饭，柳溪还沉浸在电脑前, 抬头迷迷糊糊地说：
　　“啊？吃饭了啊？”
　　楚弦笙失笑道：
　　“对啊，怎么，看入迷了？”
　　柳溪点点头，把电脑屏幕朝她转过去：
　　“这个明星好漂亮，我看了她所有的广告和图片……”
　　楚弦笙低头看看，笑了：
　　“这是几年前拍的了，是影后齐紫凌拍的片子，当时她特别火，不过她现在已经在米国生活了。”
　　柳溪感叹道：
　　“是影后啊……怪不得气场这么足，这么好看。”
　　楚弦笙见她这么喜欢，想了想道：
　　“她还有个同性.爱人叫云韵，也在米国，我这里还有一些她们的照片，等会儿给你看看吧。”
　　柳溪点头，站起身跟着楚弦笙离开。
　　对同性恋人这种事情，柳溪其实没什么感觉，在腐国她见得多了，只不过她一直认为自己是绝对的直人，见到同性恋人总觉得跟自己没关系。
　　吃饭的时候，楚弦笙跟柳溪坐在一个方向的椅子里，给她看照片。
　　楚斐走进来，见到她们两个也在食堂里，对她们怒目而视，打了饭就找了个离她们最远的位置。
　　柳溪一边看齐紫凌跟云韵的合照，一边不时惊叹：
　　“哇，两个人都好漂亮哎！”
　　“对啊，她们两个各有特色，好多人都喜欢的。”
　　“而且云韵是做菜的啊，她做的菜好棒啊！我要是也能做这么好就好了。”
　　“没事，你做的已经够好了。”
　　两个人一边看一边闲聊，楚弦笙还见缝插针地给柳溪喂菜吃，怕她沉迷看美女就忘了吃菜。
　　看完后，柳溪一脸沉醉的表情，慢吞吞地吃着饭，明显神游天外。
　　楚弦笙特意问她：
　　“你对同性谈恋爱有什么看法吗？”
　　柳溪猛地一回神：
　　“看法？什么看法？”
　　楚弦笙小心道：
　　“就是……你能接受吗？”
　　柳溪笑得咧开嘴：
　　“什么年代了啊，我能有什么看法，我很尊重LGBTQ人群的。”
　　楚弦笙听了，默默地吃了几口菜。
　　柳溪以为谈话告一段落了，继续吃菜，尝了一口鱼香肉丝，觉得味道不错，又尝一口煎豆腐，也很好吃。
　　她边吃边说：
　　“咱公司的食堂怎么做菜这么好吃啊，技术真的比一般食堂强太多了，我以前在瑛国留学时候，学校那食堂简直了，每次做的东西都一样，我只能去外面吃，但是外面也没啥好吃的……”
　　她絮絮叨叨，楚弦笙去没怎么听，只是抬眼看着她，眼神复杂。
　　半晌后，柳溪吃得差不多，端起杯子喝水。
　　楚弦笙忽然低低的说了句话：
　　“其实我也是同性恋。”
　　柳溪“噗”地一下，把一口水全喷在了桌子上。
　　两个人的餐盘惨烈地牺牲在果汁之中。
　　周围同事纷纷侧目，同事群里又开始猛烈地刷起了消息：
　　“卧槽！怎么回事，妹妹大人怎么突然喷水了！”
　　“总裁大人放开那只妹妹让我来啊！你到底说了什么，怎么能让妹妹喷水呢！”
　　“我看董事长心里肯定还是嫉妒妹妹，没有表面上做的那么宠她，让她喷水肯定是故意的哼！”
　　“粉转路了，董事长一点儿都不爱惜妹妹1551”
　　是的，在柳溪不知道的时候，她已经成为全公司内部的团宠了。
　　大家觉得柳溪长得又漂亮，待人接物又非常亲切，偶尔露出个小表情都可爱得要命，温暖如同小太阳，这样的人自然而然地会拥有更多关注和喜爱。
　　可惜有董事长这个大守护神在旁边，再多人蠢蠢欲动也没用，公司里组织起来的“妹妹后援团”也只有在食堂，才能尽情偷看妹妹了。
　　这下看到妹妹不知听到了什么，居然喷出了果汁，好多人看得捶胸顿足，妒火中烧，消息刷得飞快。
　　而此刻的柳溪正在消化这个消息，眼睛瞪得圆溜溜的，陷入了宕机状态。
　　楚弦笙叹了口气，拿了纸巾，站起来帮她擦嘴擦脸，动作温柔细致又小心翼翼，好像对待一个易碎的瓷器。
　　她擦好了柳溪的嘴和脸，又擦了擦柳溪衣角上溅到的水滴，这才柔声道：
　　“喂，回神了！”
　　柳溪全身猛地一抖，抬头看她。
　　不知为何，一股尴尬感席卷了她的身体，她手脚都不知道往哪儿摆放了。
　　她勉强凑起一个笑容，道：
　　“我没事。”
　　楚弦笙哭笑不得：
　　“我知道你没事，走吧，这里不是说话的地方。”
　　柳溪于是跟着楚弦笙走到了公司的一块开阔阳台上。
　　这里聚集着一些喜欢抽烟的同事，正在午休放松，见她们过来纷纷掐了烟，问了好，却又舍不得离开，只是走远了一点，暗搓搓地暗中观察。
　　楚弦笙专门拿了杯水递给柳溪，自己背靠着落地窗的窗框，看着柳溪。
　　柳溪看着外面，视线并不是很聚焦，似乎在思考什么，又似乎什么都没想。
　　她脸上总是有一种天真的神色，眼睛圆而大，完全睁开时就自带天真感，小巧的鼻尖稍稍一耸就很可爱，整张脸上五官占比更小，是个精致如洋娃娃一般的脸庞。
　　是楚弦笙记忆中，从小到大都在欢笑的精致洋娃娃。
　　她越看，视线越温柔，看了不知多久，甚至觉得时光就应该停留在这一刻。
　　这一刻一切刚好。
　　阳光洒进来的角度刚好，空气里的温度刚好，视线扫过的方向刚好。
　　只是，柳溪并没有与楚弦笙感同身受，她还在思考刚才楚弦笙说的话。
　　虽然好像没什么特别的，可是，她为什么听到后会那么尴尬呢？
　　柳溪转过脸来，看着楚弦笙，欲言又止。
　　楚弦笙也觉得略有点尴尬，还是笑着说：
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　柳溪睁大眼睛问。
　　这个样子，看起来更可爱了。
　　楚弦笙看得想上去捏一把柳溪的脸颊。
　　“我是同性恋这件事，你怎么想呢？”
　　“我……”
　　柳溪语塞了。
　　“你会觉得我恶心吗？很多人就这么觉得，比如我妈。”
　　楚弦笙自嘲地一笑。
　　“我不会啊！当然不会！这一点儿都不恶心，就是很普通的事。”
　　柳溪急切地说，很怕楚弦笙误会自己。
　　“那你还会跟我做朋友吗？”
　　“当然会啊！为什么不会？你是我在国内最好的朋友了！”
　　柳溪忍不住伸手抓住了楚弦笙的胳膊，眼神诚恳极了。
　　“那……如果我说……”
　　楚弦笙慢慢地，一个字一个字地，想把那四个字说出口来。
　　如果我说……我喜欢你……呢？
　　恰好就在这时，上班铃声响了。
　　打断了楚弦笙的下半句话。
　　“什么？”
　　铃声打完，柳溪赶紧问。
　　“没什么，这件事你知道就好了，走吧。”
　　楚弦笙不知为何，悄悄地松了口气，转而带柳溪回去上班。
　　她作为董事长，其实根本不必遵循上班时间，柳溪也同样如此，但既然话已经说到这里了，柳溪也不会拒绝，乖乖跟着回去上班了。
　　柳溪的尴尬感依然没有散去，跟在楚弦笙身后，看着楚弦笙挺拔俊秀的背影，她还是有点儿不可思议。
　　不过想一想，确实周围没什么男人能配得上楚弦笙的。
　　但是……也没有配得上楚弦笙的女人啊！
　　柳溪仔细想了一圈，甚至把自己在瑛国认识的所有女孩子都扒拉了一遍，只觉得楚弦笙实在太过优秀，性格也太好了，根本没人配得上。
　　怎么办？找不对相配的对象，在花城这种保守的地方，楚弦笙一定过得很苦，怪不得到现在也没有恋爱的迹象。
　　自己还是要多多关爱楚弦笙才对啊。
　　这么想着，柳溪决定回去就给楚弦笙多煲一些汤。
　　回到办公室，楚弦笙继续办公，柳溪坐在自己座位上查起了菜谱。
　　上次做过鸡汤了，这次做个排骨汤怎么样？要给张姨发个信息让她买材料……
　　柳溪盘算着这些，偶尔抬头，忽然看到楚弦笙正在看自己。
　　视线相触时，楚弦笙勾起嘴角，目光深沉的笑了笑。
　　柳溪低下头，感觉很奇怪，好像触电了一般头皮发麻，手上还起了一点鸡皮疙瘩。
　　好像……一切都因为楚弦笙说的这句话而不同了，可又说不出哪里不同。
　　正好这时候，张敏进屋来送材料。
　　她一眼看见楚弦笙对柳溪的视线，看出这视线里蕴含了千言万语。
　　她心中一惊。
　　原来董事长把妹妹放在办公室是为了每天用眼神施加压力！
　　豪门啊，果然狗血太多！
　　这姐妹俩，说不定私底下已经交锋过多次了，董事长并不是宠爱妹妹，妹妹也并不是傻白甜，两个人一个比一个心机深沉呢！


第36章 
　　这天之后刚好是双休日，柳溪没去上班, 楚弦笙去跟一个合作商谈合作, 直接出差飞到了其他城市。
　　柳溪自己在家闲着也是闲着, 就约了个艺术家打算去聊聊。
　　那是个男画家, 穿着倒是不修边幅的落拓艺术家样子, 言谈之间却总是往柳溪的胸口位置瞧，谈完还约柳溪去他的私人小院, 被柳溪果断拒绝了。
　　男画家走后，她气呼呼地想了会儿, 打开手机发了条朋友圈怒骂：
　　好气哦！怒吃三个小饼干！
　　配上咖啡馆小饼干的图片。
　　没过一会儿, 楚弦笙就给她发来了私聊消息：
　　怎么回事？谁惹你生气了？
　　柳溪一五一十地把事情给她说了，楚弦笙停顿了一会儿回复道：
　　你把他信息给我。
　　柳溪：你要做什么？
　　楚弦笙：没什么, 为教育事业助力。
　　柳溪没看懂，把信息给过去了。
　　这时候江芷兰也发来了私聊消息。
　　江芷兰：小泉宝宝怎么啦，这么生气呀？
　　柳溪又把事情一五一十给江芷兰说了。
　　江芷兰：别生气了哦, 不用理那些笨蛋。你现在在哪儿？要不要到我店里来玩？
　　柳溪高兴地刚回复完：要呀！
　　就看到楚弦笙给她发来的消息：一个人在外面的话别乱跑，早点回家哦。
　　柳溪心虚地给楚弦笙发了个表情, 自己出门打车去江芷兰的花店。
　　江芷兰今天又是穿了一身橙黄色的棉质长裙, 坐在店里，跟她身旁摆满的向日葵相映成趣。这个季节开始热了, 向日葵这种花也刚刚好多了起来，放在店里满室生辉，很是漂亮。
　　柳溪一进屋子就笑：
　　“哇，好漂亮啊！”
　　江芷兰在烹茶, 在满屋子的花朵中摆了一个木头茶桌，架势很足的样子。
　　她头发很长，披散在脑后垂落下来，低垂着眼睛，模样安静而美好。
　　柳溪自来熟地坐在茶桌前的小木头椅子上，好奇地眨眼看她煮茶。
　　热水壶在旁边咕嘟咕嘟地冒着蒸汽，江芷兰用热水倒进紫砂壶中，用头道茶水一遍遍清洗两只小茶杯，剩下的茶水倒在一旁兔子形状的茶宠上，整张茶桌都被滋润得水汽四散，茶香袅袅，氤氲满室。
　　浓郁的花香里带上茶香，让人不由得安定下来，心情也沉淀了许多。
　　柳溪眯着眼睛，深呼吸了几口气，笑着说：
　　“在你这里待一阵子就真的不生气了，好神奇。”
　　江芷兰笑得很是柔和，她的笑容跟楚弦笙不太一样，永远不带任何攻击性，但却总有更多神秘的意味，捉摸不透。
　　当然柳溪并没有琢磨她的意思。
　　江芷兰倒出两杯茶水，递给柳溪一杯：
　　“你最近过的怎么样？”
　　柳溪点头道：
　　“挺好的。”
　　江芷兰：
　　“真的吗？我怎么觉得你有心事呢。”
　　柳溪哈哈笑了：
　　“你是女巫吗？太会看了。”
　　江芷兰柔柔道：
　　“我离女巫也就只差一个水晶球了。”
　　柳溪笑着笑着，就笑不出来了，有点儿烦恼地说：
　　“我一个朋友告诉我她是个同性恋，我现在有点尴尬，不知道该怎么跟她相处了。”
　　江芷兰诧异道：
　　“你对同性恋应该没有什么偏见吧？我看你不是那样的人啊。”
　　柳溪赶忙摇头：
　　“不是，我当然没有偏见了，我也没有因此改变对她的看法之类的，但是就是很尴尬啊。同性恋的话，可以像普通好友一样勾肩搭背吗？还是说她们会嫌弃那些接触啊？”
　　江芷兰察言观色，忽然问道：
　　“你那朋友为什么要告诉你这件事呢？”
　　柳溪被问懵了，自己诧异地眨眨眼睛：
　　“我也不知道，大概是话赶话，刚好在聊一个同性恋女明星？”
　　江芷兰露出深思的表情，想了一会儿她说：
　　“既然这样，那你也别多想，跟平常一样相处就好了，我觉得她肯定不希望你因为同性恋而改变相处方式的。”
　　柳溪点点头：
　　“我也觉得是这样，但是现在跟她在一起，总还是有一点儿尴尬的感觉。唉，不过这个我自己克服吧，说来奇怪，以前在瑛国我也有蕾丝边的女性朋友，怎么就跟她们相处就不尴尬呢？难道因为是外国人？”
　　江芷兰深深地看着柳溪，她心里早就有了一个猜测，是那个朋友喜欢柳溪才故意提这种事的。
　　但是她不愿意说出来，不想点醒柳溪，更不想让柳溪从这种懵懂状态里出来。
　　在江芷兰眼中，柳溪这样的性情非常珍贵，她就不该沾染尘世中的爱恋，毕竟有爱恋就会有伤害，会让柳溪变得不再纯洁。
　　就好像一颗透亮的明珠，江芷兰不舍得让它蒙上尘埃，哪怕这尘埃是美好的金屑也不行。
　　但总有一天，她还是会懂的。
　　想到这个，江芷兰就觉得遗憾。
　　她拿出画架道：
　　“不如我给你画一幅油画肖像吧。”
　　“啊？油画比较麻烦的啊，真的可以吗？”
　　“没问题的，我就想……留下你此刻的模样。”
　　“那就……谢谢你，你人真好。”
　　江芷兰莫名被发好人卡，叹了口气，开始帮她画像。
　　这一画就到了傍晚，柳溪该回去了。
　　江芷兰特意关上店门，陪她在外面吃了顿晚餐，才送她回去。
　　晚餐吃的很简单，因为在江芷兰的花店里喝了太多茶水，柳溪没吃多少东西。
　　她回到家里又熬夜看剧看视频，看到半夜十一点，肚子就开始咕咕叫了。
　　这时候，张姨已经睡下了，柳溪去厨房看了一眼，剩菜都没了。
　　“好饿好饿好饿，我真的好饿~”
　　柳溪一边轻声哼着洛天依的投食歌，一边去冰箱里看看，拿了一杯牛奶和几个鸡蛋出来，打算做个简单的牛奶炖蛋。
　　当然了，张姨亲自做的加了苹果的韩式泡菜也要拿出一小碟。
　　她正忙东忙西，忽然听到外面的门锁发出声响。
　　有人进了屋子，指纹锁居然没报警！
　　柳溪心里有点儿发毛，把自己藏在厨房门后面往外看了一眼，瞥到是那个熟悉的身影时才安下心来。
　　她把火关掉，从厨房走到门口，笑着问好：
　　“小笙你回来啦！这么晚怎么回来的？”
　　楚弦笙正脱了大衣挂在衣架上，抬头看是她，露出一个疲惫却又温暖的微笑：
　　“在机场直接打车回来的，本来打算明早回，看到有合适机票就今晚回来了。”
　　她往前紧走几步，直接伸手抓住了柳溪的双手，把她的手捧在自己手心里，仔仔细细地上下打量她。
　　柳溪被她握住手，居然有点儿紧张，又想起白天江芷兰说过让她正常相处，连忙挤出个笑容。
　　楚弦笙看她确实一根毫毛都没少，神情也没有不对，这才放心了，嘴角扬起问她：
　　“这么晚不睡觉，下来干嘛呢？”
　　柳溪指了指厨房：
　　“想吃宵夜。”
　　楚弦笙抬眼看向灯光温暖的厨房，忽而低头笑道：
　　“我也饿，在飞机上都没吃晚饭，你给我也做点吃的吧。”
　　柳溪听了，立刻来劲了，目光炯炯道：
　　“那真是太可以了，没问题啊，你想吃啥？”
　　楚弦笙笑着揉揉柳溪的脑袋，把她头发揉得乱乱的：
　　“全凭柳大厨安排！”
　　柳溪开心地蹦蹦跳跳着进了厨房，楚弦笙也跟着进去站在厨房门口，看着她忙碌。
　　厨房灯光很明亮，满屋子漂亮的厨具和食材，在灯光照耀下都带上一层温润的色泽，人间烟火的模样，让人心生暖意。
　　柳溪从厨房里拿出一把面条，又拿了西红柿和鸡蛋，还有一颗鸡毛菜，把蔬菜都清洗干净，分门别类地切好。
　　这时候，她刚才炖的鸡蛋也冒了热气，她连忙转身把火调小，朝楚弦笙说了一声：
　　“看一眼时间！”
　　楚弦笙虽然不明白为什么做个饭都得精确到分钟，还是看了眼表道：
　　“十二点零五分。”
　　柳溪答应一声，动作利落地另起一个铸铁锅，热油，把切丁的西红柿倒进去翻炒。
　　西红柿独特的香味瞬间布满整个厨房，油润香甜的气息，勾得楚弦笙舔唇。
　　柳溪带着围裙的背影很是秀气，她身材非常匀称，一切都刚刚好，背面看着还带着一些曼妙的滋味，围着围裙的地方又恰到好处地修饰了腰部，居家日常的模样，却特别令人心动。
　　楚弦笙看着看着，就走上前去，伸出双手，搂住了柳溪的腰。
　　柳溪动作顿了顿，但锅里的东西可等不得，连忙又翻炒了两下，伸长了胳膊去拿水壶，却又有点够不到。
　　楚弦笙在她身后，手伸出去比她长，轻松地拿到了水壶，递到她手里。
　　“唔，谢谢。”
　　柳溪嗫嚅着道谢。
　　那只手递完水壶，又回到了她的腰上，虽然搂的很轻，但她的存在感强到无法忽视。
　　弄得柳溪都快无心做饭了。
　　耳边传来轻笑声，楚弦笙贴在她的耳朵上，轻轻的用气声说：
　　“不用谢。”
　　柳溪手一抖，一把面就有好几根掉到了锅外面。
　　她战战兢兢地拿起筷子，搅面，打鸡蛋，把金黄的蛋液打进西红柿的红汤里。
　　热气熏蒸中，她浑身都有点儿发软。
　　就这样被楚弦笙抱着，柳溪做完了一顿西红柿鸡蛋面。
　　楚弦笙靠在她背上，探头看着台子上摆好的碗：
　　“嗯，看着真香，柳大厨果然最厉害了。”
　　柳溪道：
　　“是，是吗，你，你端走，去，去吃吧。”
　　楚弦笙听她结巴了，笑得更坏，故意把一只手伸进她宽松的居家服里面，在她腰间的软肉上用力捏了一把。
　　柳溪浑身一个激灵，直接软倒在了楚弦笙怀里。
　　腰部这里，是她的敏感部位啊！


第37章 
　　柳溪软倒在楚弦笙怀中，倒给楚弦笙来了个措手不及。
　　她低头看着怀里的人, 只觉得满身满心都绵绵软软, 温温热热, 必须用力把人抱紧才能纾解满腔的热浪, 于是就这么做了。
　　柳溪被她紧紧搂住, 抬头愕然地看着她，眼神闪烁, 脸颊也有点泛红。
　　暧昧的、昏黄的小夜灯之下，看不清对方的脸庞, 却能清晰地看到对方眼中闪动的光芒。
　　这种感觉让柳溪觉得危险, 她本能地挣扎了一下，想要站起来, 却没能站直身体。
　　楚弦笙的手箍在她腰间，手臂宛如牢笼，让她不得不缩小在这个怀抱中。
　　“你放开我, 面要凉了。”
　　柳溪用手去掰开楚弦笙的胳膊，可她手上也没劲, 掰了半天, 楚弦笙也完全不动。
　　出乎意料的，楚弦笙突然换了个重心, 姿势一变，身体一软，自己整个人也倒在了柳溪身上。
　　她把头靠在柳溪肩膀上，用低沉磁性的嗓音呢喃着：
　　“给我靠一会儿吧。”
　　这声音沙哑却又好听, 带着明显的疲惫感，根本让人无法拒绝。
　　柳溪听着这样的声音，停止了挣扎，下意识地耸耸肩膀，让她靠得更舒服一点。
　　楚弦笙很满足了，靠在柳溪肩膀上，闻着柳溪身上的味道，还能感觉到柳溪身上的热量，这让她整个人都宛如泡在温水里。
　　比最好的浴缸都要舒服一万倍。
　　柳溪的味道，从小到大都没怎么变过，一直干净清爽，好像雨后森林的树叶清香。
　　楚弦笙贪婪地凑近柳溪的脖颈部位，深呼吸着她身上的气息。
　　她看着眼前黑黝黝的头发丝，忍不住伸出舌尖，碰了碰那些头发。
　　“哎呀，痒……”
　　柳溪扭动了一下脖子，也不知道楚弦笙做了什么，只觉得自己被呼吸的热气喷的浑身发痒。
　　楚弦笙用舌尖卷起一缕发丝，玩了一会儿，看见柳溪雪白的后颈。
　　她觉得自己此刻就像西方传说中的吸血鬼，只是看着那后颈，就控制不住想要咬上去。
　　她无法控制地凑近后颈，嗅了嗅，气味比她想象中的还要香甜。
　　于是她张口，咬住了那片肌肤。
　　“啊！”
　　柳溪后颈一疼，尖叫出声，这才意识到楚弦笙在干嘛。
　　她竟然在咬自己的脖子，这是怎么了，变身吸血鬼了吗？
　　柳溪连忙往旁边挪了好几步，一下子撤开自己的身体。
　　楚弦笙差点没站稳，往前扑了一段距离，抓住沙发扶手才站好，抬头不解地看她。
　　柳溪摸了摸自己的后颈，摸到了一点湿漉漉的东西，应该是口水。
　　她简直难以置信，眼睛瞪得极大，看向楚弦笙。
　　楚弦笙知道自己闯祸了，紧走几步到柳溪面前，诚恳道：
　　“你听我解释……”
　　柳溪下意识后退了好几步，最后竟是尖叫着跑进餐厅。
　　好在刚才楚弦笙开了餐厅的灯，这会儿里面是亮的，柳溪跌跌撞撞地找了个椅子坐下，全身发抖。
　　楚弦笙连忙跟着进去，她不知道柳溪反应为什么这么大，连忙问：
　　“你怎么了？”
　　柳溪浑身发着抖，抬起头，眼圈都红了，大声说：
　　“我是不是要变身了？”
　　楚弦笙下巴都差点掉下去：
　　“啊哈？”
　　柳溪快要哭出来了，哼哼唧唧的说：
　　“你，你其实是吸血鬼对不对，为什么这么突然的咬我啊，我还没做好变成吸血鬼的准备呢……”
　　楚弦笙：“……”
　　柳溪还在哭哭啼啼，甚至抬手抹起了眼泪：
　　“瑛国的吸血鬼传说那么发达，我一直以为我就算遇到也是在瑛国，没想到居然在国内遇到了，呜呜呜，我要是变成吸血鬼岂不是不能白天出门了，呜呜呜……”
　　楚弦笙简直不知该说什么好。
　　她看着柳溪哭得那个惨样，自己都恍惚起来，觉得是不是自己记岔了，其实自己就是个吸血鬼？不然为什么会想咬柳溪脖子呢？
　　这个念头划过脑海，楚弦笙随后惊讶地意识到，原来柳溪的感染能力这么强，一瞬间就把自己这个唯物主义者的防线攻破了。
　　不过，不管世界上到底有没有吸血鬼，楚弦笙自己的确是非常确定。
　　她！真的不是！吸血鬼啊！
　　“你别哭了，你不会变成吸血鬼的，我根本不是吸血鬼！”
　　楚弦笙按着柳溪的肩膀，朝她大喊。
　　柳溪哭声一下子止住，抬头看她，红肿的眼角还挂着一滴眼泪。
　　“那你咬我干什么？”
　　楚弦笙只好说：
　　“就是……想咬啊。”
　　柳溪哇的一声又哭出来：
　　“你就是吸血鬼，只有吸血鬼才会想咬人脖子，呜呜哇哇……”
　　楚弦笙没有办法了，望着智商为负的柳溪陷入了绝望。
　　她肚子好饿，干脆在柳溪的哭声中麻木地转身去厨房，把那碗西红柿鸡蛋汤面端出来，还端来小菜和炖蛋，拿了两双筷子和两只小碗。
　　拿着勺子把面分进两个小碗里，楚弦笙把面碗往柳溪面前一推：
　　“吃饱了才有力气变身啊。”
　　柳溪看到眼前的食物，吃货的本能让她立刻拿起筷子开始吃。
　　食物已经放得有点儿凉了，但还是很好吃，吃着吃着她就慢慢忘记要哭的事了，吃得专心致志。
　　两个人吃完了一顿夜宵，楚弦笙端起托盘放回厨房，回来跟她说：
　　“回去睡觉吧，睡好了才有力气变身。”
　　柳溪呆呆坐着，已经反应过来了，楚弦笙怎么可能是吸血鬼？再说了，这个世界上哪里来的吸血鬼啊？就算有也应该都在瑛国才对。
　　看来以后那些吸血鬼美剧还是要少看。
　　刚才好丢人啊。
　　她很羞耻地抬头看了一眼楚弦笙，默默地不发一言，离开了餐厅。
　　楚弦笙把碗筷丢进水槽，也跟着她走上楼梯，见她神色讪讪的，也知道她是反应过来了，故意逗她：
　　“小溪，有没有觉得体内有变化？”
　　“没……”
　　“你要是明早起来就变成吸血鬼了，应该要跟我请假的。”
　　“不用……”
　　“我之前买的露天音乐节的票，你还去不去啊？太阳一晒说不定就化了。”
　　“好了好了，我知道我变不成吸血鬼，刚才是我脑子抽了，最近看的美剧就是吸血鬼题材的嘛，我就是开个玩笑而已。”
　　柳溪走到房间门口，转身看着她，眉头皱成一个小疙瘩，又羞又恼。
　　“哈哈哈，开玩笑能把自己哭成这样？”
　　楚弦笙看着她红红的眼睛，忽的伸出食指弯成一个勾，用手指侧面在柳溪鼻子上刮了一下。
　　柳溪的皮肤很白嫩细腻，稍有刺激就会红起来，鼻子被轻轻一刮，也开始慢慢显出浅淡的红色，看不太清楚。
　　这个动作很亲昵，柳溪心里也一阵甜，伸手摸了摸自己的鼻尖。
　　她吸吸鼻子，转身打开门进屋，小声道了句：
　　“那就晚安了。”
　　楚弦笙在她门外笑着摆手：
　　“晚安。”
　　关了门，柳溪走到镜子前，看着自己红肿的双眼叹了口气。
　　其实她自己也不知道自己刚才为什么要哭得那么惨，真的就是一时脑抽……
　　不过仔细想想，楚弦笙如果是吸血鬼的话，这种设定莫名地很带感呢……
　　柳溪心血来潮，拿出本子和笔，速度描画了一幅简笔画。
　　画出了她心目中的楚弦笙牌吸血鬼。
　　穿着长长的燕尾礼服和马靴，头上戴着英伦风的礼帽，嘴角挂着一抹狡黠的笑，露出两颗尖尖的牙齿。
　　她对楚弦笙的脸特别熟悉，随手画来，就抓住了楚弦笙脸的神.韵，让人一见便知，这就是楚弦笙的吸血鬼扮相。
　　第二天早上两人到了办公室，柳溪就把自己画的这幅画送给楚弦笙了，大度地说：
　　“这个送给你，昨晚被我惊吓到的赔礼。”
　　楚弦笙拿着这张纸，神情很严肃地打量了很久。
　　柳溪看她的脸色，心里顿时忐忑不安起来，小心翼翼地问：
　　“怎么了，不喜欢吗？”
　　楚弦笙非常小心地把这张纸放进自己的文件夹里，抬起头对柳溪轻轻一笑，然后从桌后绕出来，把柳溪抱在了怀里。
　　“我喜欢极了，长这么大，还没有人给我画过像呢。”
　　柳溪被她抱着，也伸手拍拍她的背，冷静地说：
　　“错，之前江芷兰还给我俩一起画过像。”
　　楚弦笙：
　　“……你是第一个给我画单人像的，还带同人换装。”
　　柳溪戳戳她的背：
　　“你喜欢的话以后我给你画一套西方神话形象好了。”
　　楚弦笙欣喜若狂，把柳溪搂的更紧，贴在她耳边道：
　　“我家小溪最厉害了，谢谢小溪。”
　　柳溪也笑，继续戳她的腰：
　　“好了放开我，我要去工作了。”
　　楚弦笙放开她，笑道：
　　“你有工作？什么工作啊？”
　　柳溪语塞，眼珠转了转道：
　　“帮助……董事长……做事？”
　　楚弦笙反手又把她抱住，笑着喃喃道：
　　“那董事长现在让你做的事，就是抱着我。”
　　柳溪很是不解：
　　“为什么啊，你不是有老板椅可以休息的？”
　　楚弦笙不慌不忙道：
　　“你是我的充电宝，累了就让我抱一会儿，才能更好地为你工作啊。”
　　柳溪：“……”
　　算了，为了分红，被抱抱也不要紧……吧。
　　作者有话要说：　　继续有二更~


第38章 
　　不知为何，从那天开始, 楚弦笙好似解锁了新技能, 尽情用上了董事长的权威使唤柳溪。
　　当然, 这种所谓的使唤, 都是有点儿变味了的。
　　比如：
　　“小泉, 让我抱个十分钟。”
　　柳溪就得乖乖过去给她抱住，无聊地坐在位置上玩手机, 楚弦笙就挤在她的小位置里抱着她，用脑袋蹭她的脖子。
　　再比如：
　　“小泉, 给我喝点咖啡, 不要新泡的，就要你杯子里的。”
　　柳溪无奈地把自己杯子里刚喝了一口的咖啡递过去, 楚弦笙拿来张口就咕咚咕咚的喝光，然后扬起被咖啡染了一圈黑色的嘴，对她勾唇一笑。
　　再再比如：
　　“小泉, 帮我把这份文件念一遍。”
　　柳溪想站在办公桌前念，楚弦笙不愿意, 让她坐在沙发上, 怕她站的累，给她短短一小段无足轻重的话来念着听, 楚弦笙自己就陶醉在柳溪的声音里，精神百倍地继续工作。
　　这些乱七八糟的小事做多了，楚弦笙问柳溪：
　　“你会不会觉得我让你做这些是在折腾你啊？”
　　柳溪睁大了一双小鹿般的明亮眼睛：
　　“不会啊！这些难道不是普通工作内容吗？我问过同事了，她们说这都很正常的。”
　　楚弦笙愕然, 回头就去公司群里发了个大红包，也不说理由。
　　同事领了红包，转头就去私人群里刷屏：
　　“怎么回事，为什么董事长突然发红包了？是不是又想到了折腾妹妹的新办法？”
　　“对啊妹妹好可怜，上次来茶水间跟我聊天的时候，说董事长居然让她给自己捶背！董事长一定是在欺负妹妹呜呜呜”
　　“妹妹真的太可爱了，还问我这是不是正常的工作内容，我只能说是啊，不然妹妹该有多伤心啊！”
　　“私生女，父亲去世，自己的董事长之位被夺走，妹妹现在也就只能依靠董事长了，唉……太可怜了，想抱着她摸摸头。”
　　“董事长把她看得太紧了，除了茶水间跟厕所之外都不让她出办公室，我们现在也只能偷偷看她了，妹妹最近感觉越来越漂亮了呢，整个人就是个大写的可爱。”
　　“我们一定要激励妹妹，不能放弃，要雄起啊！”
　　同事们私底下商量好之后，派出了平时跟柳溪关系最好的张敏跟陈菲两位同事，来跟柳溪晓之以情动之以理，激励她反抗。
　　这天，柳溪去茶水间泡咖啡加呼吸新鲜空气时，陈菲跟张敏就鬼鬼祟祟的跟在她身后进去了。
　　陈菲寒暄过后就问：
　　“小泉呀，最近的工作有什么困难的吗？”
　　“没有呀。”柳溪摇摇头。
　　陈菲心道：妹妹真是可怜又可爱，不知受了多少委屈还不说出来。
　　张敏也暗自难受，小声道：
　　“其实，泉姐你要是对工作不满意，可以跟我们说说，我们帮你支招。”
　　柳溪笑道：
　　“谢谢你们关心了，但我工作真的挺好的呀。”
　　陈菲长叹一声道：
　　“我们知道董事长每天在办公室，关起门来欺负你，让你做这做那，我们也很不忍心，只想来告诉你一声，我们永远跟你在一起！”
　　张敏连忙点头：
　　“我也是，我已经对董事长转黑了，她这样对待你真是太坏了……”
　　柳溪完全没有理解她们打抱不平的精神，一脸茫然地听完，又一脸茫然地回去了。
　　过了几天，楚弦笙又一次巡视某个办公室时，柳溪跟在身边，不小心把手里端着的咖啡给倒在了楚弦笙衣服上。
　　所有同事都惊讶了！私人群刷屏不断：
　　“妹妹这是开始了吗？开始宫斗了吗？好刺激呀！”
　　“倒咖啡这么激烈的手段这就用上了，妹妹根本不是傻白甜！”
　　“妹妹加油嗷嗷嗷吼吼吼”
　　楚弦笙穿的是一身白衣，一下子被热咖啡倒上，烫的表情都扭曲了。
　　所有人屏息静气，张敏连忙上来给她擦身子，而柳溪还端着咖啡杯，一脸遗憾的表情。
　　大家等着董事长的反击，心里已经给董事长规划了一万句反击的句子，个个脸上都露出兴奋的表情。
　　楚弦笙的目光第一时间就定在了柳溪身上。
　　同事们：嗷嗷嗷嗷嗷哦啊！刺激鸭！
　　楚弦笙眼神温柔极了，往柳溪身边走了几步。
　　同事们：直接打起来吗！妹妹快跑鸭！
　　楚弦笙伸手握住了柳溪的手，把她的手拽过来。
　　同事们：吼！直接打手板吗！好强不愧是董事长啊！
　　楚弦笙在柳溪手上吹了吹，摸摸她的手心手背，小声说：
　　“没烫着吧？怎么拿这么烫的咖啡，乖啊，你手上没泼到吧？”
　　离得近的同事听到了这话，顿时表情诡异起来，在群里刷屏把这句话打出去了。
　　同事们：？？？什么发展？？？
　　柳溪皱起眉头，噘着嘴，撒娇地说：
　　“是很烫啊，可是出来的急，我等不及想试下新买的咖啡豆了。”
　　楚弦笙极其温柔地握住她的手，在她手掌心上轻轻吹了又吹，用哄孩子的语气说着：
　　“乖啊，吹一吹，痛痛飞走啦！”
　　柳溪露出甜甜的笑容。
　　围观全程的同事们已经当场石化，谁也没料到居然是这么个发展。
　　私人群沉默了好一会儿，随后有人怯怯发言道：
　　“所以……其实……董事长跟妹妹……是真的好姐妹关系？”
　　“我不信啊啊啊！董事长好奇怪啊！这个小老妹怎么回事啦！”
　　“董事长跟妹妹之间是相杀还是相爱？这是人性的泯灭还是道德的沦丧？”
　　两个人的关系扑朔迷离不说，颜值还都特别高，很快还是有人萌起了董事长和妹妹的CP。
　　萌CP的人以市场部、运营部的一群妹子为主力，在公司里四处卖安利，各种抠糖。
　　楚弦笙跟柳溪在公司里的一举一动都被她们放大观察，而几乎每个举动都能被解读出甜蜜爱情的影子，说的跟真的一样，很快这个CP党就壮大了好几倍。
　　楚弦笙虽然什么也不知道，但她看得出，最近不少同事看她和柳溪的时候，眼神都不一样了。
　　如果说同事们以前看她俩的眼神是好奇和探寻，现在看她俩的眼神就变成了刺激和甜蜜，也不知道这些人经历了怎样的心路历程。
　　楚弦笙当然不会去管这些，柳溪也是完全不知情，两个人一个故意，一个无意，继续在公司里处处撒糖，所到之处皆是CP粉的尖叫。
　　“嗷嗷嗷啊啊啊今天她俩又是一起上班一起进电梯，董事长还给妹妹圈出了一块空地，不让周围人碰到妹妹，这是什么神仙宠溺攻人设啊！”
　　“这算什么，我送文件进去的时候看到董事长又把妹妹抱在怀里，跟妹妹在聊什么新出的美剧，我的天哪她俩绝对有什么，聊美剧至于聊到腿上去吗！啊啊啊啊啊！”
　　“我糖分超标了QAQ我在食堂看到她俩互相喂饭了QAQ我是新入坑的，听说喂饭只是正常操作是吗？”
　　“对啊，喂饭算什么，董事长吃水果糖都要妹妹亲手喂呢，我上次看见了的。”
　　“啊啊啊啊啊啊妈妈问我为什么痴汉笑，我要被这一对甜到天上去了糖尿病了啊啊啊啊啊我一辈子不离职啊啊啊啊！”
　　很快进入夏季，这天下午风和日丽，天气不冷不热，云朵呈棉花状，一块一块整整齐齐的排列在天空中，很是可爱。
　　楚弦笙刚处理完一个大项目，身心俱疲，招招手把柳溪叫过来，抱住她的身体给自己回血。
　　柳溪尽职尽责地当着充电宝，刷着手机，忽然看到张敏私聊发来的一个广告，是花城游乐场的活动广告。
　　她灵机一动，推了推楚弦笙的手臂：
　　“游乐场有活动哎，要不然我们这会过去吧！”
　　楚弦笙探头看她的手机，见花花绿绿的宣传广告中，“情侣”两个字放得很大，顿时心花怒放：
　　“好！现在就走！”
　　两人走出办公室，就这样光明正大地翘班去玩了。
　　楚弦笙开车，柳溪坐在副驾驶上，感受着暮春的温风拂面，打开车窗伸出一只手，满手里都抓的是花城的春天。
　　这时节满目都是绿色植被，郁郁葱葱，各种高大的行道树在路上投下不规则的阴影，在风中喁喁私语。
　　柳溪转过脸去，看着正在开车的楚弦笙。
　　楚弦笙的侧脸轮廓清晰漂亮，五官美丽，可以称得上是美艳的那种，略带攻击性的美貌，给人印象非常深刻。
　　而她此刻的表情却很放松，嘴角微微扬着，细长的手臂搭在方向盘上，目视前方时，眼神很是明亮。
　　柳溪看着看着，忽然问出一句：
　　“小笙……”
　　楚弦笙偏头看她一眼，粲然一笑。
　　好像阳光瞬间照亮了整个车厢，柳溪被这样美丽的笑容击中，一下子忘了自己要问什么。
　　她张了张口，最后嗫嚅着说出一句：
　　“你真好看。”
　　楚弦笙听得心头猛跳，手差点抓不住方向盘，车子往旁边偏了偏。
　　好在她定力非凡，迅速稳住了手臂。
　　心跳声太大，撞击着鼓膜，她几乎听不清柳溪接下去说的话。
　　柳溪又说：
　　“你这么好看，一定很难找对象，要不要我给你介绍啊？”
　　楚弦笙听清了这句话，嘴角的笑意一下子消失了。
　　她找了个角落停了车，好在她们这会是在城郊公路，没什么不方便停车的地方。
　　停好车后，引擎轰鸣声里，楚弦笙转过脸来，目光幽深的盯着柳溪，认真说：
　　“不用介绍，我有喜欢的人了。”
　　柳溪惊得张大了嘴。
　　心里好像有一小块地方掉了下去，失落感猛然袭来。
　　她讷讷着说：
　　“哦……这样啊。”
　　楚弦笙心头思绪万千，看着柳溪的脸庞，终于是什么都没说，继续发动了车子。
　　作者有话要说：　　二更完成撒花~大家早点睡哟


第39章 
　　接下来的路上，两人一路无话。
　　楚弦笙偷偷瞥一眼柳溪, 看她似乎有点低落, 有点儿懊悔刚才冲动之下说出的话, 却又不知怎么办才好。
　　等两人到了游乐场, 时间已经有点晚了, 游乐场外已经有不少游客在往外走。
　　小孩子手上拿着糖果，跟着家长快乐地跑出来。情侣们互相腻在一起, 连体婴一样慢吞吞地往回走。
　　这个地方似乎充满着快乐的因子，来这里的人都会自然而然地开心起来, 笑意也会不自觉地挂上眉梢眼角。
　　但柳溪此刻脸色却一点儿没好。
　　她沉着脸站在售票窗口, 让楚弦笙去买票，自己手插在兜里抬眼望天。
　　她自己都搞不清楚自己为什么会低落, 可就是无法开心起来，往常只要来到这种地方就会自动欢乐起来的大脑，此刻却迟钝起来, 感受不到要开心的征兆。
　　这可怎么办呢？本来就是来这里玩耍的，一直不开心的话不就白来了么。
　　这么想着, 柳溪看见楚弦笙拿着票走来, 勉强抬起嘴角，给了她一个笑容。
　　楚弦笙无奈地笑了：
　　“你不开心了？不开心就别笑了, 怪吓人的。”
　　柳溪脸上别扭的笑容瞬间消失，冷哼了一声，拿过她手里的票就往入口处走。
　　楚弦笙知道自己说错话了，皱着眉头跟上, 想着抓紧时机给柳溪道个歉。
　　可是柳溪走得飞快，几下就进了检票口，两人之间被一群小孩子给冲散了。
　　入口处检完票，进屋就是一大群卖小食品和小玩具的商贩。
　　等楚弦笙从检票口走出，看到的就是这样一幅景象：
　　柳溪左手拿着棉花糖，右手捏着糖葫芦，嘴里还咬着一块棒棒糖。
　　她面无表情地瞥了一眼楚弦笙，转身往前走，奈何她身上拿的东西太多，走路时候摇摇晃晃，跟杂技演员一样吸引眼球。
　　路过的几个小孩子看到她这个样子，都羡慕极了，还有几个孩子追着她跑了一段路，乖一点的孩子就摇着家长的胳膊，用嫩生生的童音撒娇道：
　　“我也要像那个阿姨一样吃好吃的！”
　　柳溪听到阿姨两个字，回过头来，皱起了眉头，乍一看还有点儿冷艳高贵的范儿。
　　楚弦笙见机会来了，忙走到那小孩面前，蹲下来跟他讲道理：
　　“前面那个你要叫姐姐，怎么能叫阿姨呢？她多年轻漂亮呀。”
　　小孩子眨巴着眼，看着她，看了一会儿，忽的小嘴一撇，“呜哇”一声大哭起来。
　　楚弦笙：“……”
　　自己做错了什么，难道长得真有那么吓人？
　　楚弦笙无奈地站起来，拍了拍小孩的头顶，尴尬地朝小孩母亲一笑。
　　奈何小孩被她拍了拍，立刻哭得更大声了，简直好似小小年纪就精通了孟姜女哭长城技能。
　　楚弦笙连忙抬起手做投降状，一边快步离开小孩身边。
　　小孩盯着她看，见她走远了，才从大哭变成了抽泣。
　　好在，楚弦笙抬头去看时，柳溪也正看着这边，“噗嗤”一声笑了出来。
　　从下车到现在一直绷着脸的柳溪终于笑出来了，楚弦笙心里一松，就算自己被小孩嫌弃也无所谓了。
　　她走上前去，伸手道：
　　“我帮你拿点吧，我不会偷吃的。”
　　柳溪刚才偷笑的时候，把棒棒糖拿在了糖葫芦那只手上，见她过来，斜着眼睛看她，半晌不说话。
　　楚弦笙被她看得紧张，阳光微风的好天气里，她竟然有点儿冒汗。
　　柳溪看了很久，哼了一声，把棒棒糖递给楚弦笙。
　　楚弦笙连忙接住，拿宝贝似的把棒棒糖捧在手心里。
　　柳溪咬了一口棉花糖，把圆嘟嘟的粉色棉花糖咬得凹下去一块儿，一边吃糖一边含糊地说：
　　“你想吃也行，我自己再去买就是了。”
　　楚弦笙拿着这根棒棒糖，听了这话，微微一笑，跟在她身后笑道：
　　“谢谢小溪。”
　　说着，她拿起棒棒糖，直接送进自己嘴里。
　　柳溪看着她的动作，想了想棒棒糖上还沾着自己的口水，顿时陷入了尴尬之中：
　　“哎，上面还有我的口水呢。”
　　楚弦笙含着花花绿绿的棒棒糖，笑着挤挤眼睛：
　　“就因为有你的味道，它才会这么甜啊。”
　　柳溪听了无话可说，只能放弃这个话题，自己往前走，去看周围的娱乐项目。
　　游乐场的这个时间段，大部分人都已经快玩够了，项目还在如火如荼地开着，但参与人数不多。
　　柳溪正对面刚好就是一个旋转木马，上面零零星星坐着几个小朋友。
　　这旋转木马外表极其华丽，镶金带银的欧式华盖，所有的木马都像动画片里一般，做的很精致。
　　楚弦笙见柳溪驻足，连忙上前道：
　　“你去坐吧，我帮你拿东西。”
　　她把糖葫芦棉花糖都接过来。
　　柳溪却踌躇了一阵子，拉了拉她的衣袖道：
　　“我们一起去吧。”
　　楚弦笙本以为她不会邀请自己，听到这话自然是高兴，就举着棉花糖跟糖葫芦，跟着一块坐上了木马。
　　柳溪很迅速地坐好了，楚弦笙却半天没坐上去，动作竟然有些笨拙，非常不像是平日任何问题都能解决的完美董事长。
　　柳溪诧异地看着她，最后还是自己把棉花糖接过去，帮她腾出一点空间来，楚弦笙才坐上去。
　　楚弦笙坐好后，一手抓着木马前面低低的独角，小心翼翼地瞥了眼周围，苦笑一声：
　　“我从小就没坐过木马，有点不熟练。”
　　柳溪看着她，轻笑一声道：
　　“没事，我也好多年没坐过了。”
　　木马随着可爱的音乐声缓缓启动起来，两个人一前一后地坐着，抱着木马前面的栏杆。
　　楚弦笙一直回头来，看着柳溪笑，柳溪却依然稍显低落，不太笑，而是抱着木马露出神游的表情。
　　一轮木马游戏结束，两个人很快下来，走在布满气球的草坪上。
　　楚弦笙问她：
　　“你刚在木马上，在想什么？”
　　柳溪只是微笑：
　　“我想起了小时候的事情，小时候我爸总让我骑在他脖子上，说是骑大马。一晃眼，时间也过去这么久了……”
　　虽然周遭人流涌动，笑声四处飞扬，五彩的气球和欢快的音乐烘托着气氛，但此刻，在只属于柳溪跟楚弦笙的这一小片空间里，两个人确确实实都陷入忧郁。
　　楚弦笙扶着柳溪，带她坐到一个湖边长凳上。
　　长凳旁边站着一个吹萨克斯的艺人，穿着华丽的外套，冲着两位美女不停地炫技，吹着华丽的乐曲。
　　可惜两位美女都没有理他，只是自顾自地头靠着头在说话。
　　楚弦笙凑近柳溪的耳朵，小声道：
　　“柳伯伯是我一生敬佩的人，我很尊敬他，也很想他。”
　　柳溪点了点头，露出忧伤的笑容：
　　“我相信他在天国也过的很好。”
　　楚弦笙道：
　　“他一定希望你过的快乐。”
　　柳溪点点头，抬眼朝四周望过去，站起来伸了个懒腰：
　　“所以我一定不能辜负他的期待！走吧，我们去玩！”
　　她说着，回过头来给楚弦笙一个极为灿烂的笑容。
　　衬着湖光水色，这个笑容美丽得令人心空。
　　情绪来得快去得也快，这就是柳溪的风格。楚弦笙跟着她站起，也露出微笑，把糖葫芦递过去：
　　“还有两颗，快点吃完再去玩！”
　　柳溪拿过去张嘴咬住一颗，沿着糖葫芦棍儿把山楂拔下来，咔擦咔擦地咬了几口，被山楂酸到了，酸得整个脸都皱在一起。
　　她皱着脸把糖葫芦递给楚弦笙：
　　“最后一颗给你吃。”
　　楚弦笙自然是接过吃掉了。
　　柳溪看着她娴熟的动作，想了想，还是把心里的疑问说了出来：
　　“你为什么吃别人剩下的东西这么熟练啊？难道这是什么米国留学生的独特技能？”
　　这个问题，她真的百思不得其解。
　　楚弦笙经常吃她剩下的食物和饮料，喝咖啡都爱喝她杯子里的，在家吃饭时也会吃她的剩菜。
　　这是什么奇怪的技能点啊？
　　要是反过来让她柳溪吃楚弦笙剩下的东西，那她是肯定不吃的。柳溪别的不讲究，在吃东西上却非常讲究，无论食物贵贱，新鲜好吃和干净是第一标准。沾了别人口水的东西也不能算干净了吧？
　　楚弦笙却是盯着她，慢慢露出大大的笑容：
　　“没有别人啊，只有你。我只吃你剩的东西。”
　　柳溪又问：
　　“为什么啊？”
　　楚弦笙只是笑：
　　“没有为什么，在一起过日子，难免要吃对方碗里的。”
　　柳溪对此理论表示理解不能，连连摆手：
　　“我可不吃你碗里的啊。”
　　楚弦笙神秘微笑道：
　　“现在不吃，以后可就不一定了。”
　　柳溪警觉地想着，这家伙不会是要报复自己吧？怎么还逼人吃上剩菜了？果然是这几天玩董事长和小秘书的游戏，玩的太过头了吧！
　　于是她愤愤地瞪了楚弦笙一眼，自己转身爬上过山车。
　　楚弦笙很无辜，连忙跟着爬到她旁边的位置。
　　一旁围观的许多群众看到这两位美女，纷纷精神一振，很养眼嘛！
　　“我看那位娇弱美女肯定不行，肯定不行的。”
　　“旁边那个高个子，看着就很靠谱，很冷静嘛。”
　　“果然啊，美女只会跟美女一起玩。”
　　过山车缓缓启动，缓缓爬升，开始加速。
　　随着过山车加速，楚弦笙的心跳和血压也一同开始加速，这确实是她第一次来游乐场，也是她这辈子第一次坐过山车，完全没有准备。
　　相比之下，旁边长相甜美娇柔，但个性却大大咧咧的柳溪完全没受影响，甚至挑剔的觉得这过山车比她在新加坡玩的那个低太多了，不够刺激。
　　过山车开始下落时，下面的围观群众就看到了这一幕：
　　长相娇软甜美穿休闲装的小美女，全程一脸淡定甚至还想笑。
　　而她身边那位御姐范儿、穿职业装的高个子美女，整段垮掉，宛如一只被掐住肚子的尖叫鸡，全程往旁边小美女怀里狂钻。
　　小美女一手跟抱母鸡似的抱住高个美女，一边面无表情地拍拍她，霸道又冷傲。
　　围观群众看得目瞪口呆，纷纷内心狂乱：
　　这跟说好的不一样啊！你俩是拿错剧本了吗！
　　两个人下了过山车，楚弦笙全程头晕目眩，一下来手软脚软还有点想吐，直接就瘫倒在了柳溪身上。
　　柳溪被迫扛着她，快速走了几步，带着她坐在长凳上。
　　“怎么样，没事吧？有没有哪里不舒服的？”
　　柳溪关切问道。
　　“到处都不舒服，要小溪亲亲才能好。”
　　楚弦笙嗫嚅着，闭着眼睛往柳溪怀里钻，用虚弱的气声撒娇。
　　“真的吗……”
　　柳溪面露犹豫，想了半天，最后下定决心。
　　她低下头，往楚弦笙脸上亲了一下。
　　本来还在抖抖索索的楚弦笙，身体一下子就不动了。
　　柳溪愕然道：
　　“喂！怎么亲一下就死了啊！我有毒吗？”
　　作者有话要说：　　今天太困了，木得二更……感谢大家支持，周末愉快！


第40章 
　　楚弦笙呆了好半晌，终于直起上半身, 直勾勾地看着柳溪。
　　柳溪被她看得心里发毛, 眼神闪躲, 只觉得对方的眼睛火亮火亮, 不容对视。
　　楚弦笙张口沙哑地说：
　　“你是有毒, 我中了你的毒。”
　　柳溪茫然脸。
　　楚弦笙双手捧起柳溪的脸，在她脸颊上亲了一下。
　　这个亲吻, 郑重严肃，却又亲密美好。
　　比蜻蜓点水更迅捷, 却比缠绵的深吻更温柔。
　　亲完, 她放开柳溪，笑得非常满足。
　　柳溪也完全呆住了, 不知为何，心脏开始砰砰乱跳，跳得毫无章法, 跳得她浑身发烫，不能动弹。
　　她这才明白刚才楚弦笙为什么也呆住不动了, 此刻她也完全不能动弹, 感受到了楚弦笙刚才的心情。
　　楚弦笙看她一动不动，目视前方满脸震惊的样子, 不由好笑，问她：
　　“你怎么也不动了？我也有毒？”
　　柳溪回过神来，一脸懊恼又羞涩：
　　“大概我们两个都是有毒体质吧。”
　　楚弦笙哈哈大笑。
　　湖边清风吹拂，浪漫的萨克斯乐声随风而过, 似乎周围空气里也莫名地传来了甜甜的气息。
　　两个人玩了大部分项目之后，来到游乐场正中央。这里搭建起了一个巨大华丽的童话风舞台，舞台下方人山人海。
　　舞台上正在表演舞蹈节目，穿着清凉的少女们舒展身体在跳舞。
　　柳溪瞥了一眼就笑出声来，随手戳了戳楚弦笙道：
　　“怎么样，你也上去跳呗？你跳得比她们好多了。”
　　这话确实没错，那些少女只是卖弄自己苗条纤细的身体，舞蹈功底一般，而楚弦笙却是做什么事都要做到极致的性格，当初给柳溪拍摄的舞蹈视频里，动作到位的多了。
　　只不过台下观众不管这些，等少女们跳舞结束了，依旧山呼海啸地鼓掌尖叫。
　　楚弦笙无奈地看柳溪一眼：
　　“我不要，我的舞只会跳给你看。”
　　柳溪哈哈大笑：
　　“哈哈哈，不要这么自卑嘛！多跳一跳，说不定以后本职出问题了还能跳舞为生呢！”
　　楚弦笙忙着解释：
　　“不是自卑！”
　　“那你怎么不上去？”
　　“我说了只跳给你看的！”
　　“还是太自卑了，只能在熟人面前跳嘛。”
　　“……算了，你开心就好。”
　　楚弦笙放弃解释，一脸生无可恋。
　　少女舞蹈结束后，一个胖乎乎的男主持人跳上舞台，活力四射地朝台下欢呼道：
　　“刚才的舞蹈好不好看！好看！对没错，接下来还有更好看的互动环节，大家期待已久的互动就要开始了！今天的互动内容是随机邀请四对情侣上台回答问题，都是检验大家默契度的问题哦，只需要情侣双方答案一致即可得分，规则非常简单，优胜者可以获得咱们的神秘大礼包，快来参与吧！”
　　主持人的话刚说完，底下就有好多对情侣举手呼喊着“我们！”“我们！”
　　看来这个活动果然很有人气，还真的有不少情侣就是冲这个来的。
　　柳溪只是站在人群里看热闹，觉得这事跟自己完全没关系，左看右看的。
　　主持人热情洋溢地迅速挑了三对情侣，都是男帅女美，他的目光在台下搜寻着，故意用手指着台下，视线所到之处就激起一阵呼喊声。
　　柳溪正在看热闹，耳边猝不及防地传来一道优雅磁性的声音：
　　“我们也想参加。”
　　她愕然地转头看去，只见楚弦笙正高高举着手，嘴角挂着微笑。
　　楚弦笙则在她还没反应过来时，伸手握住了她的手掌，牵着她往前走了几步。
　　主持人看见这两位，很明显地犹豫了一下，还回头看了一眼后台位置。
　　待耳机里得到肯定的答复后，他才热情洋溢地说：
　　“有请这两位美女上台参加吧！咱们活动本来就考验默契度，那么无论是情侣还是闺蜜甚至家人都可以参加，这才公平，大家说对不对！”
　　台下静默了几秒，随即爆发出巨大的欢呼声。
　　虽然觉得哪里不对，但这两位长得美，肯定要上台的，毕竟谁不想看大美女在舞台上的样子啊！
　　这种活动仅限情侣参与本来就玩腻了，突然有这么一对美女共同上台，大家宛如被打了一针强心剂，本来想走的人也不走了，纷纷振奋精神驻足观看。
　　楚弦笙牵着柳溪的手，轻快的从人群中穿过，走上舞台。
　　柳溪还在茫然中，不过听了主持人的话，她也反应过来了，作为闺蜜也可以参加啊原来……
　　不对啊，楚弦笙怎么知道这个规则的？之前主持人就没说情侣之外的词汇啊！
　　柳溪直觉这种事不能细想，加上主持人上来问基本信息了，她注意力就被转移了。
　　主持人问：
　　“两位美女是好朋友吗？请问怎么称呼呢？”
　　楚弦笙笑着说：
　　“我叫柳溪，她叫柳泉。”
　　“原来是姐妹俩，太棒了，一定有很高的默契度吧，请入座！”
　　楚弦笙也没反驳，牵着柳溪坐到舞台上最后剩下的小台子里面。
　　两个人各自有一个答题板，不能跟对方交流，也不能偷看答题板。
　　旁边坐的三对情侣也好奇地看着两位美女，台下人的注意力则全都是被两位美女吸引过去了。
　　别的不说，其他情侣虽然长得也算好看，打扮也算潮流时尚，但都完全比不过这两位浑然天成的优雅与可爱。
　　两位美女还长得各有特色，相辅相成，站在一起的时候极其养眼。
　　主持人开始念题目：
　　“第一题！请问你们的重要纪念日是什么？”
　　楚弦笙凝神几秒就开始写字，柳溪却被难住了，抓耳挠腮的想了半晌，最后叹着气写下了一行字。
　　“好了，答题时间到，大家把题板亮出来！”
　　楚弦笙亮出题板，瞥了一眼柳溪的答案，顿时面露微笑。
　　没想到柳溪跟她还是挺心有灵犀的，写的都是回国那天在机场初遇的日子。
　　别的情侣也大多答对了这一题，没什么难度。主持人各自给大家加了分，台子上的电子屏幕上也实时出现了几对各自的分数，还挺像那么回事。
　　“第二题来了，这是一道复杂的问题：请问女方最爱吃的蔬菜是什么？”
　　主持人说完题，瞥了一眼两位美女所在的位置，面露为难。
　　还是楚弦笙主动举手笑着说：
　　“这种题目的话，我来委屈一点，当男的好了。”
　　台下观众也不知道为什么，发出了惊叹的欢呼声，大概为楚弦笙这种自我牺牲精神折服了。
　　柳溪叹了口气，写下了自己最爱吃的蔬菜：西红柿。
　　亮题板时，楚弦笙也写的是西红柿，两人相视一笑，默契度十足。
　　“第三题：请问男方最喜欢的颜色是什么？”
　　这道题柳溪写了白色，楚弦笙写了灰色，没得分。
　　“第四题：请问两人之间有什么只有你们自己知道的暗号？”
　　这道题上，两人出现了极大的分歧，柳溪写的是“秘书”，而楚弦笙写的是……梦。
　　台下围观的人发出了嘘声，对这两个人走下坡路的表现十分不满。
　　但柳溪一看到楚弦笙的答案，顿时联想到了……春.梦那件事，整张脸都快红成西红柿，默默地扭过头试图掩饰自己的尴尬。
　　楚弦笙分明就是故意的！这件事还过不去了是吧！坏人！
　　楚弦笙看着她羞涩的模样，嘴角勾起不怀好意的笑容。
　　“第五题，请问你们最喜欢去的约会地点是哪里？”
　　这些题目明显都是给情侣准备的，谁说闺蜜姐妹也能参加了？真的不合适！
　　柳溪一边在内心吐槽，一边选了半晌，也不知道选哪个地点好。两人从来就没约会过，那该写哪里？不知道楚弦笙会写什么？
　　她灵机一动，干脆就写了这家游乐场的名字。
　　就算答错了，也能让游乐场开心开心，说不定给打个折什么的？
　　没想到，等亮题板的时候，楚弦笙也写的是这家游乐场。
　　柳溪看向楚弦笙。
　　楚弦笙也看过来，眼神温柔如绵延千里的长河，里面是万千情绪的丝缕，缠缠绵绵地腻在视线里。
　　但柳溪对这些情感类的东西完全绝缘，根本看不懂这眼神里蕴含的深意，只是笑了起来，心想：
　　楚弦笙也聪明，知道讨好这家游乐场啊。
　　果然，主持人看到她俩的答案时也笑个不停，调侃道：
　　“两位是对咱们游乐场的服务非常满意吧，好荣幸哦！”
　　楚弦笙却搭腔道：
　　“不止这些，这里确实是我们目前为止，最好的约会地点。”
　　这句话一出，围观人群中又是一阵尖叫。
　　柳溪诧异地看向台下，完全不明白这些人在尖叫什么。
　　这个活动一共有十道题，结束后，楚弦笙跟柳溪还意外地拿了个二等奖，获得了一台……烤箱。
　　两个人根本就不会要这东西，直接拒绝领奖后就下台了，挥挥手不带走一片云彩。
　　楚弦笙牵着柳溪的手，拉着她在长椅上一边休息一边吃冰淇淋，承受着从舞台边过来的群众的复杂眼神。
　　柳溪舔了口冰淇淋道：
　　“你奖品也不要，那之前写那个讨好游乐场的答案干嘛呀。”
　　楚弦笙笑，摇摇头：
　　“不是讨好啊，的确是我的真实想法。难道你觉得今天不快乐吗？”
　　柳溪点点头：
　　“快乐啊。”
　　楚弦笙说：
　　“我也很快乐，这确实是我俩认识以来最快乐的一天了吧。”
　　柳溪想了想，笑了：
　　“说的有道理。”
　　楚弦笙站起来，揉了揉她的脑袋，把她头发揉得乱成一蓬，笑着说：
　　“走吧，去吃晚餐。我预定了他家的摩天轮餐厅。”
　　柳溪站起来，抬眼看去，天边红透的火烧云，映红了她的视野。
　　而在视野中央，就是那座高耸的、装饰着彩灯的摩天轮。
　　楚弦笙在她身边幽幽地说：
　　“你听过那个传说吗？传说在摩天轮最高的地方跟爱人亲吻，就能和爱人永远相爱……你愿意吗？”
　　作者有话要说：　　今天木有二更了……


第41章 
　　夜幕已经降临了，两个人所在的地方, 正好是一个稍有些黑暗的角落。
　　楚弦笙这么问出来, 话中带着令柳溪不解的情感, 她有点搞不明白, 却遵循着本能感受到了悸动。
　　她小声回答：
　　“我愿意什么？”
　　楚弦笙看着她, 小心翼翼地说：
　　“愿意找一个跟你相伴一生的爱人吗？”
　　柳溪迷茫的想，这周围看起来也不像有帅哥的样子, 为什么要这么说？
　　难道楚弦笙给自己留了什么惊喜节目，找了帅哥来跟自己相亲？
　　想起相亲, 脑海里就出现了之前满身都是酒水的那位王……王什么来着？
　　真的不是什么愉快的回忆啊。
　　柳溪的思维已经转移到拒绝相亲上去了, 眼睛转来转去的不敢看楚弦笙，声如蚊吶：
　　“你不要给我搞什么惊喜节目啊, 我现在还没有谈恋爱的想法。”
　　这话一说出来，气氛瞬间冰冷，楚弦笙的手离开她的肩膀, 视线也转移开去。
　　是生气了吗？果然安排了相亲吗？
　　可是，自己真的不想再跟别人相亲了。
　　想起相亲这回事, 她都觉得有点儿反胃。她不理解, 为什么明明自己一个人生活得很好，还要被介绍对象呢？
　　长辈介绍也就算了, 毕竟长辈不理解自己的心情。可是，这是楚弦笙啊，每天跟她在一起生活的楚弦笙，难道她也这么不了解自己？
　　柳溪想着想着, 嘴巴就不开心地嘟起来，有点莫名的生气，气楚弦笙居然不理解自己。
　　她快步往前走去，两边都有路灯，但石板路面上还是黑乎乎的，她走得又比较急，突然一下踩空，就往前摔去。
　　“啊啊啊！”
　　她尖叫出来，手舞足蹈试图维持平衡，却还是没维持住，身体惯性地向前倒。
　　眼看就要跟地面来个亲密接触时，她跌入了一个温软的怀抱中。
　　她仰脸看，是楚弦笙。
　　在昏暗灯光下，楚弦笙的脸色看起来阴晴不定，看不出她在想什么。
　　楚弦笙把柳溪扶起来，随即就松了手，低声说了句：
　　“小心一点。”
　　柳溪连忙站好，小心地跟着楚弦笙往前走。
　　去摩天轮的路上人头攒动，这个点正好是摩天轮餐厅的晚餐开始时间，不少人都来围观。
　　这家摩天轮餐厅最近刚刚开业，非常火爆，整个用餐过程长达一个半小时，正好是坐三圈摩天轮的时间，预定名单据说都排到明年了。
　　也不知道楚弦笙什么时候、怎么预定的今晚的位置，这些柳溪根本都不了解，楚弦笙也不会告诉她。
　　两个人走到窗口，楚弦笙跟售票人员说话，柳溪就百无聊赖地站在原地，踢踢踏踏。
　　她发现现在两个人之间的气氛有点奇怪，好像不光她有点不爽，楚弦笙也有点儿低落，只是不知道是为什么低落。
　　餐厅的厨师们戴着高高的白帽子，端着托盘走到摩天轮下方，把东西摆在桌子上准备往轿厢里放，这一下子吸引了柳溪的注意力。
　　楚弦笙核对好信息出来，就看柳溪跑去人家的桌子上，很兴奋地看桌上摆好的一排排食物。
　　楚弦笙站在原地叹了口气。
　　她真的不知道柳溪到底是真傻，还是在装傻。
　　柳溪刚才说的那句话，让她猛然惊觉，自己过于急切了。
　　从头到尾，就是她自己，对柳溪有不切实际的幻想，可是她从没问过柳溪需不需要她这种幻想。
　　对柳溪，楚弦笙是极其珍重的，更有着一种难言的冲动，但她现在却觉得，也许这种冲动对柳溪来说是一种负担。
　　如果柳溪本身就是直的呢？
　　如果柳溪根本不愿意跟自己发展关系呢？
　　如果柳溪觉得自己这种感情是一种负担呢？
　　一厢情愿的结果从来都不美好。
　　所以，她只能将这份感情从此深埋在心底，不逼迫，不急躁。
　　只做一个默默支持柳溪的后盾，不是也不错么？
　　自己安慰了自己一会儿，楚弦笙深呼吸了好几次，才走上前去。
　　她拍了拍柳溪的肩膀，露出一个浅淡的笑容：
　　“我们上去吧。”
　　柳溪带着对食物天然的热情，转回身来，对着她露出自然而清甜的笑容，点点头道：
　　“嗯！”
　　楚弦笙心中不由自主地窒息了一下。
　　一想起以后有可能要把柳溪拱手让给别人……她就揪心地疼。
　　但她面上分毫不露，跟在柳溪后面坐进轿厢中。
　　桌上摆着精致的改良式西餐，和漂亮的一瓶红酒，这并不是楚弦笙要的酒，而是餐厅送的。
　　随着摩天轮升空，四面透明的轿厢之外，绝美的景色也渐渐显露，宛如缓缓褪下面纱的美人，勾人心痒。
　　柳溪坐在窗户跟前，一直往外看着，发出惊叹声：
　　“哇……好漂亮啊……”
　　这个游乐场本就建在一条河边，摩天轮更是直接在河堤之上，往外看去，河面上倒映着城市的光影，夜色在河水的波光之上荡漾。
　　很美，美得让人觉得梦幻。
　　“吃点东西吧。”
　　楚弦笙把餐盘里浇上酱汁、配着香料的龙虾肉夹到柳溪碗里。
　　柳溪回过头来用勺子舀了半晌，没舀进去，气得鼓着嘴道：
　　“哼，好难吃到啊，这什么半吊子西餐。”
　　楚弦笙浅笑道：
　　“好了，不要生气。”
　　她用勺子把剩下的肉舀好，朝柳溪递过去，是要喂她吃。
　　但她勺子递了一半，却忽然愣了一愣。
　　然后她把勺子转过去，勺子把朝着柳溪，意思是让柳溪自己拿着吃。
　　柳溪一开始都张着嘴等投喂了，看到这一出，也愣住了，没有反应过来。
　　楚弦笙捏着勺子，笑了笑：
　　“我帮你舀好了，自己吃啊。”
　　柳溪这才木木地回了一句：
　　“哦……”
　　她接过勺子，把里面的肉放进嘴里，觉得这肉没滋没味的，吃起来没个意思。
　　这种卖噱头的餐厅，菜品味道果然不怎么样，她吃完了，把勺子摆在自己餐盘前，有点迷茫地看着楚弦笙。
　　楚弦笙不声不响地把这只勺子拿回自己这边，转过头去，装作看风景看得很投入的样子。
　　柳溪想说点什么，却又找不到话来说，看着楚弦笙的脸庞，感觉有些低落。
　　不知道为什么，总感觉楚弦笙有点不太一样了，自带降温气场，明明轿厢里还散发着食物的香味和热气，周围却感觉冷了下来。
　　柳溪喝了一口热汤，再转过头去看外面风景时，发现风景都不是很吸引人了。不就是河水、城市和光影么，没有什么特别的。
　　她又转过头来，看向一动不动观赏风景的楚弦笙。
　　楚弦笙的脸庞轮廓清晰，线条流畅而优雅，没有一丝多余，宛如雕塑家手中的希腊女神像，美得精致，却不软弱。
　　她此刻微微扬着下巴，目光专注地看着窗外的河水，眼神悠远，好像完全没有察觉到柳溪的视线一般。
　　柳溪想了很久，开口问道：
　　“我上班应该上多久啊？”
　　楚弦笙缓缓地转过脸，起先是面无表情，随即如梦初醒一般，露出一个笑容。
　　只是这笑容看在柳溪眼里，却莫名地带上了一点苦涩的味道。
　　楚弦笙声线沉沉，缓慢的说：
　　“一切都取决于你的意愿，这是你的公司，你想上多久就上多久。”
　　柳溪看着她，只觉得小小的轿厢中气氛很压抑。
　　“那我再上一段时间吧，觉得上班挺好玩的。”
　　楚弦笙似乎轻轻地笑了笑，嘴角上扬的弧度却好似在讥讽什么人一般，只是这嘲笑稍纵即逝，快得让柳溪怀疑自己看错了。
　　“上班这种事，有什么好玩的？这可是很多人的压力来源，多少人逃都逃不及。”
　　她话音中带着嘲讽，却不是针对柳溪的。
　　而是针对她自己的。
　　在柳溪说出想继续上班的时候，楚弦笙发现，自己心里竟然开始幻想，柳溪或许是因为想陪伴自己，才做出这个决定的。
　　可她何德何能呢？
　　只好勾起嘴角，嘲笑自己的虚幻情感。
　　柳溪看着她，终于皱起眉头道：
　　“小笙，你是不是身体不舒服啊？”
　　楚弦笙却坐直了，看向柳溪，脸上在笑，眼神却毫无笑意：
　　“没事，你快吃菜吧，菜都凉了。”
　　柳溪腾地站起身来，却因为感受到摩天轮细微的摇晃而顿住了。
　　轿厢本来就很小，外面风声大一点，都要微微晃动一下，加上屋里有餐具和酒杯，上去前工作人员就说过不建议走动。
　　柳溪只好丧气地坐下，一眼瞥见那瓶红酒，拿过来就倒了一杯，一口喝干了。
　　“哎，你不能喝酒！”
　　楚弦笙伸手想阻止她，却没来得及，她动作太快了，只一口就喝完了一大杯酒。
　　不常喝酒的人，乍一碰酒就容易上头，柳溪也是如此，她被自己呛得咳嗽了半晌后，忽然笑起来。
　　“哈哈哈哈……原来酒这么好喝啊，心里烧起来了……”
　　竟是这一杯酒之后，就开始醉了。
　　楚弦笙愕然地看着她，只觉得心底里柔软润湿成绵软的一片。
　　这样子的柳溪，真是太令人心疼了。
　　柳溪拿起红酒瓶，正要再倒一杯，瓶口就被人牢牢抓住，不让她倒下去。
　　“哎呀，我要再喝一点！”
　　醉酒的人力气会变大，柳溪挥手时候没注意，一下子打在楚弦笙手腕上，“啪”的一声，响声很大。
　　“啊，你没事吧？”
　　柳溪只是稍稍有点醉，却不是没有神智，见状赶忙伸手捧起楚弦笙的手腕，担忧地看着。
　　见手腕上没什么异样，柳溪这才吹了吹她的手，小声地念着：
　　“吹一吹，不怕怕，痛痛飞走啦，痛痛飞走啦……”
　　赫然正是之前楚弦笙安慰她的时候，说的那些话。
　　原来她什么都记得啊……
　　作者有话要说：　　有二更！


第42章 
　　楚弦笙抽回手，微微一笑道：
　　“我真的没事, 谢谢你关心, 快吃饭吧。”
　　柳溪很疑惑地问：
　　“为什么我觉得你对我有点生分啊？”
　　这一切到底是为什么, 今天上了摩天轮之后她就发觉了, 楚弦笙对她的态度发生了很大的转变。
　　更严重的是, 柳溪想了很久，也还是想不到这种转变的根源在哪里。
　　摩天轮就在此刻到了最高点。
　　柳溪透过窗户看着外面的景象, 的确很好看，但她心烦意乱, 注意力都在楚弦笙那边, 根本无心欣赏。
　　倒是楚弦笙似乎被美景吸引，慢慢用刀叉叉起小块的肉, 送进口中，眼睛一直盯着窗外。
　　柳溪喝过酒，整个人脑海里从最初的那股燥热和狂躁, 发展到现在已经冷却下来了，只是感觉视野有点儿混乱, 看过去, 楚弦笙好似带着重影。
　　她脑子混沌，什么都想不出来, 也不想再去想了，伸手拿着刀叉开始胡乱叉肉吃。
　　刀叉总是碰撞到餐盘，这声响在狭小而沉默的轿厢中回荡着，听得楚弦笙心头揪住。
　　楚弦笙忍不住回过头看了一眼, 见柳溪拿着刀叉，脸上潮红不已，叉不中东西，干脆把刀叉放下，沮丧地叹口气。
　　柳溪放下刀叉，嘟囔着：
　　“早知道喝了酒就没法吃饭，我就不喝酒了……”
　　楚弦笙轻笑，还真是吃货的自觉呢。
　　她不由自主地拿过柳溪的刀叉，帮柳溪把所有的东西分割好，叉进她的盘子里，再拿过饮料给柳溪倒了一杯。
　　柳溪眼前一亮，用叉子刨了刨，把分好的肉块一块块的送进嘴里，高兴的眯起眼睛咀嚼。
　　此刻，摩天轮已经缓缓下落了。
　　楚弦笙为她收拾食物，柳溪自己吃，就这样默默地不说话，吃了一路。
　　摩天轮之后又上去了两次，一次是吃主菜的部分，一次是吃甜品喝饮料，两个人也再没说什么话，而是都很默契的，把注意力放在食物上。
　　三次经过摩天轮最高点时，两人都没说什么，楚弦笙也再没提及那个传说，柳溪却是脑子浑浊，加上也不知道怎么提。
　　也不知道提出来后可以干嘛，她就干脆没说。
　　坐完摩天轮，出来时候也到深夜了。
　　楚弦笙喝了酒，找了一名代驾开车回家，自己跟柳溪打了专车。
　　专业的专车司机穿着黑西装，戴着白手套，本想帮忙把已经醉的东倒西歪的柳溪扶进车里，却被楚弦笙制止了。
　　柳溪大喊着：
　　“我没醉！没有！”
　　楚弦笙扶着她的胳膊，把她送进车里，在她头顶摸了摸，自己也坐到她旁边，关上车门。
　　她小声地贴近柳溪的耳边：
　　“醉了的人都认为自己没醉，乖一点。”
　　柳溪就真的很听话地乖了下来，不说话，只睁大着一双湿漉漉的小鹿眼，到处乱看。
　　她似乎在看楚弦笙，也似乎在看周围的环境，视线茫然而没有焦距，可爱却又带着令人心碎的脆弱感。
　　楚弦笙看着看着，就忍不住伸手，再去摸了摸柳溪的头顶。
　　柳溪的头发细细软软，却有很多碎发，长得很快也很浓密，是让公司里很多女孩子羡慕的头发。
　　未经任何烫染，天真单纯，简单的就像柳溪这个人一样。
　　楚弦笙摸着，手感太好，简直停不下来。
　　可她还是很强硬地命令自己，必须要停下来。
　　既然已经决定沉寂，就不要再做出多余的动作，不管从哪个角度来说，这些细小的接触，美好的回忆，一颦一笑的幸福，都不再是她能轻易拥有的。
　　这样对柳溪确实不公平，换个性别，说不定柳溪会觉得是骚扰呢……楚弦笙想到这一层，自嘲地笑了笑。
　　两人回到家，楚弦笙安排张姨帮忙把柳溪送到她床上，帮助她简单洗漱后，打发张姨回去休息。
　　楚弦笙自己则拖过小板凳，坐在床前，长久地凝视着柳溪的睡颜。
　　大概是心中动了感情的人，总会有很多很多的胡思乱想，哪怕是楚弦笙自诩冷静自持，却也无法从这魔咒中逃脱。
　　她开始不由自主地设想各种各样的情景，其中大部分都不会发生。
　　看着柳溪的脸，好的坏的想象全都来了，将她淹没得措手不及。
　　如果柳溪成为自己的妻子呢？
　　如果柳溪跟她领养了孩子，每天一家三口呢？
　　如果柳溪跟着自己出席各种晚宴，可以在全世界面前骄傲地宣布，这就是她楚弦笙的妻子呢？
　　这一切是多么美妙，却又是多么难以实现啊。
　　尤其是两个人的身份还用这种奇特的方式交叉在一起，只要楚弦笙身份败露，她就可能失去一切，更失去能够庇护柳溪的资本。
　　所以她现在，什么都不敢做，也不能做。
　　以前太过忘情，以后她只能慢慢掰回来，把自己复杂的情感埋藏到心底，哪怕只做一个在柳溪身后的支持者……
　　这样想着，楚弦笙站起身，低下头，在柳溪的额头上，郑重地落下一个吻。
　　“谢谢你，小溪，是你给了我生活的勇气。”
　　她低低地说完这句话，转过身决绝地离开了房间。
　　第二天早上，柳溪睡到日上三竿，打着哈欠起来就发现：
　　“啊啊啊迟到啦！楚弦笙你为什么没叫我！”
　　她冲出门去，拍打楚弦笙的房门，却引来了楼下的张姨：
　　“楚小姐早就走啦。”
　　柳溪震惊地说：
　　“那我怎么去上班？”
　　张姨摇摇头：
　　“不知道，楚小姐只说让你多睡会儿。”
　　柳溪连忙召唤了蒋叔，让他帮忙把自己送到公司。这会儿离上班只剩下很短时间，一路上她一直催促快点。
　　“快点蒋叔，不然我这个月拿不到全勤了！”
　　蒋叔哭笑不得：
　　“小姐，咱家又不缺那点买菜钱，全勤没了就没了呗。”
　　柳溪柳眉倒竖：
　　“全勤奖事关荣誉！才不是为了钱呢。”
　　蒋叔只好笑着说：
　　“小姐啊，你要是早表现得这么爱上班，柳先生他也不至于让楚小姐假扮你……”
　　柳溪听了倒是沉默了几秒，才回答：
　　“不是这样的。楚弦笙对公司的作用，十个我都比不上，她才是合格的领导者，我只是去玩的，完全没有可比性。”
　　蒋叔也就不再说什么。
　　柳溪最后还是在拥挤的电梯里失去了全勤奖。
　　她走进总裁办公室时，楚弦笙已经在喝她早上的第三杯咖啡了。
　　柳溪进来，先苦恼地撒娇问楚弦笙：
　　“为什么你早上没叫我呀，害我全勤奖都没了。”
　　楚弦笙捏着咖啡杯抬起头来，微微一笑：
　　“没事啊，全勤奖的钱我可以当做奖金发给你。”
　　柳溪坐到自己的工位，不爽地嘟囔道：
　　“这怎么能一样？你给我的那不是我的，全勤奖是我付出努力得来的……”
　　楚弦笙听了，没有说话，继续埋头于眼前的文件。
　　一上午飞快地过去，到了午饭时间，柳溪第一时间跳起来，朝楚弦笙兴奋地喊：
　　“走吧走吧去吃饭啦！今天我要吃鱼香肉丝！”
　　楚弦笙却埋头在文件堆里，很忙的样子，翻这个写那个的，半晌才抬头道：
　　“我这会儿有点急事，你自己去吃吧。”
　　柳溪诧异地站在原地，站了一会儿却道：
　　“那我等你吧，反正我也不是很饿。”
　　楚弦笙心中微微酸楚，没有抬头，继续处理手上的工作，若无其事地道：
　　“真的不用等我，我可能没时间吃饭了，下午还有个供应商的会。你也可以跟其他同事去吃，联络一下感情。”
　　柳溪抿了抿嘴，很不理解地说：
　　“可是你以前每天都陪我的，那时候下午都不用开会呀？”
　　楚弦笙心道：对啊，因为那时候我的日程被调整过了，一切以你为先啊。
　　可现在她不想再这样做了。
　　这样对柳溪的成长来说……也不太好。
　　楚弦笙抬头笑道：
　　“之前那个项目不是很忙，现在正在接洽一个新项目，关系到公司未来一年的新盈利业务，我最近都会特别忙，可能没时间照顾你了。”
　　柳溪遗憾地嗫嚅了一声：
　　“哦，那我去吃饭了。”
　　楚弦笙看着她走出去，眼神很悲伤。
　　她叹了口气，掩住手里的文件，又喝了一口咖啡。
　　她也是第一次喜欢别人，不，应该说，从小到大她唯一喜欢的就是柳溪。
　　她真的没有经验，什么都不懂，不知进退，不懂推拉。
　　她现在承认了，在感情方面，她可能真的是个白痴，弄得现在两个人都不愉快。
　　柳溪一个人下楼去餐厅，一路上都感觉不舒服。
　　不少同事都跟她一块儿坐电梯，见到她，都打了招呼。有人斗胆问：
　　“董事长不跟你一起吃饭吗？”
　　柳溪忧伤的说：
　　“她说她忙，不陪我了。”
　　几个同事顿时两眼放光，纷纷涌上前来：
　　“小泉别怕，我帮你拿菜！”
　　“我帮你找位置，保证风景优美！”
　　“你想喝什么饮料，要不要楼下的奶茶啊，我帮你带！”
　　等她到了食堂，坐在同事找的位置上，周围是热情的美女帅哥，面前是同事帮她打的饭菜，还有特意给她去写字楼外面买的奶茶……
　　柳溪忽然意识到，这大概就叫同事之情吧。
　　所以说，还是上班幸福啊！
　　柳溪发自内心地笑着，跟同事们聊着天，开心地吃着饭。
　　但与此同时，内心里却总是有一小块地方，空空落落的，在想着一些乱七八糟的事
　　楚弦笙今天吃什么啊？不吃饭的话，她会不会饿啊？等会儿带点简单的餐点上去吧。
　　楚弦笙看起来那么冷淡，有没有体会过这种同事爱呢？下次吃饭可以带大家跟她一起，一定会让她很开心。
　　“小泉啊，你跟董事长到底是什么关系啊？”
　　有人胆子很大地问出了这个终极问题。
　　柳溪怔住了，一瞬间，她想到了很多很多场景。
　　想到跟楚弦笙一起玩耍，一起聊天，一起看电影。
　　想起楚弦笙教她健身，为她跳舞，给她送一大箱好吃的。
　　点点滴滴都是珍贵的回忆，都是让她感到很温暖的事。
　　她嘴角浮起温柔的微笑，坚定地说：
　　“她是我从小到大，最好的朋友。”
　　作者有话要说：　　群么么哒(* ￣3)(ε￣ *)


第43章 
　　同事们的私群里，柳溪说的话几乎每一句都会被同事打字到群里, 大家讨论的热火朝天。
　　“我问她了！她说是从小到大最好的朋友！”
　　“这是什么走向？”
　　“根据我的分析, 这句话里着重强调了从小到大, 这说明她们从小就住在一起。”
　　“啊啊啊, 所以柳老板之前表现出的温柔和善都是假的吗！他竟然把私生女跟亲生女儿养在一起！”
　　“论男神的崩塌, 以前我多喜欢咱们家董事长啊，没想到他是这种人。”
　　“等一下, 小泉只是这么说，并不代表就真的住在一起啊？”
　　“对啊, 但不管以前怎么样, 现在她俩肯定是住在一起的，每天一起来上班的嘛。”
　　“而且最好的朋友的话, 其实柳董对她很好！cp粉过年啦！蒸煮亲口承认啦！”
　　“承认个鬼……这叫什么承认，明明就是碍于情面的话而已。”
　　大家暗潮涌动地陪着柳溪吃完了这顿饭，还邀请她一块儿去活动室玩狼人杀, 牺牲了午休时间只为跟公司名人好好玩一次。
　　柳溪对于狼人杀这种智商类游戏真的理解无能，一共玩了四轮, 一轮狼人一轮女巫, 剩下两轮都是平民。
　　当狼人的时候乱杀人就算了，当女巫的时候第一轮就救活一只狼……运气和实力都让人不忍直视。
　　但她还对自己很自信, 总是喜欢举手竞选警长，人气又高，四轮当了三次警长，然后就把大家全都带进沟里去了, 把把都被狼人团灭。
　　最后一轮大家学乖了，没选她当警长，她也拿了个普通村民，村民方这才赢了一次。
　　大家通过这次狼人杀，彼此之间的情谊更为深厚，也更直观地理解了柳溪这个人的特点。
　　确实是……傻白甜三个字每个都有，毫无偏差啊。
　　这样的人，怪不得会受到董事长的宠爱呢。
　　CP粉内心疯狂尖叫，觉得精明强干的董事长配上傻白甜的小私生女，萌度爆表啊！
　　柳溪回到办公室的时候，楚弦笙还埋头在文件堆里，手边的咖啡杯又是半满的，也不知道喝了多少杯了。
　　柳溪拿了一盒三明治过来，递给她：
　　“吃点东西休息一下吧，别太累了。”
　　楚弦笙抬起头，打量她一下，笑着说：
　　“谢谢你。”
　　她拿过三明治，拆开包装吃了一口，里面夹的鸡蛋还是热的。
　　这是柳溪玩过狼人杀之后，又跑到写字楼外面专门去买的。
　　她看着楚弦笙吃三明治，抿了抿嘴，还是说：
　　“店员问我想要什么口味的，我才发现，我都不知道你喜欢的口味。”
　　楚弦笙一愣，随即摇头道：
　　“没事，我不挑食，什么口味的都吃。”
　　柳溪叹了口气，有些黯然：
　　“可是，每个人都有她真正偏爱的口味啊，我们住一起这么久，我不知道你的口味，你却把我的口味弄得很清楚。”
　　上次在游乐场，柳溪就发现了，楚弦笙对她的了解比她想象的深很多。
　　楚弦笙咬三明治的动作停顿了半晌，忽然轻轻一笑：
　　“其实我也就是观察力比较好一些罢了，你不用在意这个。”
　　她紧接着又想起什么，补充道：
　　“还是说，你觉得我这样观察你不太好？那我以后就不……”
　　“不不不，我不是这个意思。”
　　柳溪着急的连忙否认，连连摆手。
　　“那就不用在意。”
　　楚弦笙说，低下头，表现出要结束谈话的样子。
　　“我是想说，对不起，你是我的朋友，做朋友要互相关心，可是现在只有你关心我，我都没有好好关心你。”
　　柳溪说话的声调轻轻柔柔，说出的话却宛如重锤，敲击在楚弦笙心脏上。
　　她震惊地抬头看柳溪，看到对方那满眼的真诚和温柔时，心弦颤动，呼吸节奏都不对了。
　　“我以后会好好对你的！”
　　柳溪说完这句话，立刻转身回到了自己的工位上。
　　楚弦笙眼尖，一眼就看到柳溪红透了的耳朵，粉粉嫩嫩还透着光，看上去分外可爱。
　　这小姑娘……到底想怎么样？
　　楚弦笙一直在压抑的情感，被她几句话又轻易的搅起了惊涛骇浪。
　　她竟然会这么觉得……
　　她怎么这么好？她是下凡关爱自己的小天使吗？为什么这么可爱？
　　无论心情如何翻涌，表面上，楚弦笙只是低下头，看着手里的文件。
　　两人一时间都没有说话，却不再像早上那样，是寂寥和孤独的沉默。
　　反而充满了一种暖洋洋的舒适感，好似多年好友聚在一起各做各事的感觉。
　　当然，柳溪心里是这么想的，楚弦笙怎么想她就不知道了。
　　过了一会儿，柳溪站起来，走到楚弦笙的办公桌前，伸手拿起了她的咖啡杯。
　　楚弦笙抬头，眼神疑惑。
　　“我帮你换一杯热的，这杯已经冷了，拿去倒掉，不要喝冷咖啡。”
　　柳溪笑着边说边转身就走。
　　楚弦笙一句“不用麻烦”还没说出口，她就走出了办公室的门。
　　楚弦笙嘴角忍不住露出一抹微笑，心情被暖流浸透。
　　没一会儿，柳溪就把热乎乎的咖啡端了回来，笑眯眯地放在她桌上。
　　“谢谢小溪，我好开心。”
　　楚弦笙笑得也很甜，双手捧住咖啡杯，手心里的温热让全身都暖了。
　　柳溪点点头，却没走，而是继续问：
　　“你到底喜欢喝什么样的咖啡啊？加糖多少加奶多少？”
　　楚弦笙愣了一下，下意识答道：
　　“不加糖不加奶黑咖啡，怎么了？”
　　柳溪瞪大了眼睛，震惊地说：
　　“那我以前给你的都是我自己爱喝的，七分糖一杯奶的那种，那么甜腻，肯定不合你口味的啊！”
　　她说着说着，就露出沮丧的表情道：
　　“我果然一点都不关心你，这样简直是虐待你嘛。”
　　楚弦笙生怕她又道歉，连忙安慰她：
　　“别这么想，你的咖啡都是我自己要喝的，你也不能控制嘛。而且我觉得那种加糖加奶的也挺好喝的，就是不那么提神……”
　　柳溪继续沮丧道：
　　“我现在就去写便签纸，以后一定准确给你黑咖啡。”
　　楚弦笙默默看着转身就走的柳溪背影，简直不知该说什么好。
　　楚弦笙以为，柳溪这种对自己的照顾可能是三分钟热度，却没想到，这样过了好几天，她还在坚持做。
　　每天早上起来，柳溪会先去楚弦笙房间敲敲门，把她叫醒，虽然通常情况下楚弦笙早就起来了，柳溪也坚持跟楚弦笙确认一下等会儿的行程。
　　早餐的时候，一定要问：
　　“你想吃什么早餐啊？”
　　虽然早餐一般是张姨准备，但如果楚弦笙说了餐桌上没有的菜式，柳溪就会跟张姨一起用便签纸记下来，第二天早上这道菜一定会出现在早餐桌上。
　　到了公司里，柳溪也是对楚弦笙无微不至的关怀着。
　　定时定量关注咖啡饮品就不说了，楚弦笙要是得开会或出差，柳溪一定会买好午餐帮她放进便当盒，让她带上。
　　楚弦笙一个霸气御姐，被逼无奈，每天拿着柳溪买的粉色桃心便当盒出出进进。
　　这一幕又给同事们的私人小群增加了不少谈资，CP粉们简直要炸了：
　　“真的太会了，我的泉啊！搞定女人的胃就能搞定她的心啊！”
　　“这个便当盒真是可爱又不俗气，真想问小泉要链接……”
　　“小泉妹妹太可爱了，都会帮爱人准备午餐，我的妈呀谁不想跟小泉谈恋爱啊，柳董放开她让我来！”
　　“你先长柳董那样的颜值和身材，再像柳董一样有钱再说吧……”
　　既然便当盒都买了，怎么能不钻研上班便当呢？柳溪飞速地学会了一些简单漂亮的便当菜，每天晚餐后就在厨房里鼓捣到深夜，给楚弦笙和自己做双份便当，第二天一起带去公司。
　　每天中午，柳溪去茶水间用微波炉热好便当，带回董事长办公室两人一起吃饭。
　　柳溪自己用的是蓝色卡通便当盒，楚弦笙被她逼着用粉色桃心便当盒，一起坐在沙发上吃饭时，场面很是温馨。
　　温馨到什么程度呢？
　　张敏有次午休进来送文件，看到这一幕，直接打电话给男友嚎了半小时，非要男友也给她做.爱心便当送到公司跟她一起吃。
　　同事的癫狂，楚弦笙并不知道，她只知道，自从跟柳溪一起吃便当之后，她的彩虹屁功力迅速进阶。
　　柳溪把便当盒拿进来，打开饭盒盖子，先拍照，再用那双湿漉漉的小鹿眼看着楚弦笙，一直看一直看。
　　楚弦笙自然知道她要什么，立刻开始彩虹屁：
　　“哇！你太厉害了吧，今天做的菜比中华小当家里面的看着还好吃，这个颜色搭配太棒了，而且蛋白质碳水纤维蔬菜搭配这么均衡，还没开始吃我就闻到香味了，你怎么这么心灵手巧呢？”
　　夹了一口菜送进嘴里，楚弦笙立刻露出无比陶醉的神情，痴迷道：
　　“啊……此菜只应天上有，从此鹅肝是路人。太好吃了，我好担忧，我吃了这道菜之后再也吃不下别的菜该怎么办？”
　　柳溪这才笑起来，羞涩地边吃边说：
　　“太夸张了啦，哪有那么好吃的……”
　　楚弦笙没忍住，看了看柳溪的侧脸，顺口就说：
　　“我真想一辈子吃你给我做的饭菜。”
　　话一出口，她心头猛地一跳，想找个借口把这句话糊弄过去，却越紧张越找不到借口。
　　柳溪转过脸来，蜜色的眸子里闪动着清亮的光彩。
　　她粲然一笑：
　　“可以啊。”
　　楚弦笙心脏猛地漏跳一拍，呼吸顿住，盯着柳溪的笑容。
　　她不由自主地抬起双手，捧住了柳溪的脸庞。


第44章 
　　柳溪大睁着一双眼睛，看着楚弦笙。
　　她眼睛里仿佛盛满了蜜糖, 有一点迷茫, 却完全没有任何怀疑和不安, 充满了信任。
　　而信任就像最甘美的醇酒, 让任何一个和她对视的人, 都甘愿沉迷。
　　楚弦笙没有办法再克制下去了，她心里像有一团火焰在燃烧, 柳溪的每一个眼神和动作都在火上浇油。
　　她箍住柳溪的脸庞，不让她乱动, 然后……慢慢朝她靠近。
　　柳溪惊诧地看着楚弦笙的脸离自己越来越近……
　　两人之间的距离缩短到危险的程度时, 忽然有敲门声响起。
　　楚弦笙动作顿住，随即赶忙抬起头, 跳了起来。
　　柳溪还迷茫地坐在原地，不知道刚才发生了什么，也不明白为什么自己的脸蛋又开始发烧了。
　　楚弦笙很不优雅地原地跳了一下, 立即转过身朝门口走去，亲自伸手去开门。
　　却一连两三下都没碰到门把手, 像喝醉了的酒鬼一样, 脚步都有些虚浮。
　　她终于打开门，门外站着楚斐。
　　楚斐面色阴沉地走进来, 瞥了一眼屋里的环境，忽觉气氛好像不太对劲。
　　他狐疑地问：
　　“你们两在屋里关着门干什么呢？”
　　这个话确实有的问，因为以前，总裁办公室如果没必要的话是不会关门的, 方便大家随时进来汇报事情，但自从柳溪来了之后，她总裁办公室的门就经常关着。
　　让楚斐有些怀疑，仔细一想又不知道自己在怀疑什么，却总觉得别扭。
　　楚弦笙已经恢复了优雅的模样，闻言笑道：
　　“我不需要把我吃饭的样子展览给全公司看吧。”
　　楚斐生气的瞪她，楚弦笙毫不畏缩，反瞪回去。
　　父女俩在这里暗中掐架，柳溪却没说什么，继续吃自己的便当，还抬起头对楚斐招呼了一句：
　　“伯父好，您吃了吗？没吃的话可以去食堂，食堂这会儿午餐还没结束。”
　　楚斐注意力转向柳溪，面色古怪，是一种想发作却又没理由只好憋着的表情。
　　他点点头说：
　　“谢谢柳小姐关心，我吃过饭了。”
　　柳溪“哦”一声，继续吃便当。
　　楚弦笙双手抱胸，也不让楚斐坐下，就站在门口堵着他问：
　　“楚经理，有什么事吗？”
　　楚斐明显对女儿的态度很不满意，但也不想耽误正事，就凑到楚弦笙耳边小声说了些话。
　　楚弦笙的脸色一下变了，很严肃地问：
　　“真的？他们真这么说？”
　　楚斐点点头，忧虑道：
　　“我怕这么一来，原料供应那边会出问题，这样我们现在这个项目就可能黄了。你得亲自出马去跟他们谈判。”
　　楚弦笙没有犹豫，迅速点头，又说了几句细节。
　　楚斐最后看了一眼柳溪，转身出门。
　　他现在对柳溪和楚弦笙的感情都非常复杂，理不出头绪，一方是自己女儿，一方是可能威胁自己女儿事业的人，却同时也是自己亦师亦友的老板的亲女儿。
　　他并不是真的穷凶极恶，只是面对柳氏这么大的蛋糕诱惑，无法自持的一个普通人而已。
　　但他也不会因为跟女儿意见不合而反过来对女儿做什么，那毕竟是他的亲生女儿啊。
　　所以他反而自己把自己心态调整好了，告诉自己来日方长，说不定哪天女儿就跟柳家小姐反目成仇了，他衷心期待那一天的到来。
　　楚弦笙关了门，走回来，沉默地扒了几口便当，等柳溪吃得差不多了，她转过脸说：
　　“我马上得出一趟国。”
　　柳溪愕然：
　　“啊？这么突然？”
　　一般出国出差都是提前一个月就计划好的。
　　楚弦笙点点头：
　　“对，以色列那边的原料供应商突然出了问题，我必须过去协商。这次这个大项目是咱们公司未来的盈利标杆，如果出问题，工人工资都可能发不出来。”
　　柳溪听了这话顿时想起自己银行卡里无处安放的余额：
　　“那我给公司投个资？”
　　楚弦笙苦笑：
　　“你那点钱，杯水车薪，什么都不够干的，还是你自己拿着花吧，公司的事情我会搞定的。”
　　柳溪并不懂这些，一头雾水地点点头，又关切地问：
　　“那你会去几天啊？”
　　楚弦笙想了想，并不确定：
　　“不知道，至少也得一周吧，如果情况不好，可能得一个月。”
　　柳溪失落地点点头，低下头用叉子戳着自己的便当盒。
　　楚弦笙见她这样，心里又酸又甜。
　　甜的是知道她是舍不得自己走，酸的却是，自己不能向她表达自己的感受。
　　屋子里陷入略带尴尬的沉默之中，暂时两人谁也不想说话。
　　“我们俩认识以来，还没分开过这么长时间呢。”
　　柳溪先开口了。
　　“嗯，以后你就会习惯了。”
　　楚弦笙说。
　　“那我这几天还来不来上班啊，你都不在公司了，我助理谁呢？”
　　“你可以不来，就当放个年假。”
　　“嗯……那你去国外要注意安全啊。”
　　“小笨蛋，我又不是没去过国外。”
　　“那你什么时候走啊？明天再走吧，今晚给你送行。”
　　“好啊。”
　　柳溪这才露出一点笑意。
　　楚弦笙看着她，再一次感叹，为什么世界上会有柳溪这样的人？清新干净，思绪和情感永远挂在脸上，没有一丝一毫的伪装，不怕被误解。
　　很坦荡，坦荡得好像一颗钻石，光芒璀璨，吸引着楚弦笙这样的人。
　　当晚，楚弦笙本来提议出去吃顿晚餐就好了，柳溪却不同意，非要一下班就开车回家，在家里给她亲手做一桌宴席。
　　用柳溪自己的话来说，就是：
　　“自己做的饭吃着才香，才值得在国外怀念嘛！”
　　这话说得倒确实很有道理，楚弦笙盯着柳溪只想说：跟你在一起的每分每秒我都会怀念。
　　但这话放在以前她会说，可现在她却强自压了下去，只是微笑着对柳溪点头。
　　柳溪回到家里，楚弦笙才发觉，她早就让张姨采买好了一些家常食材，只等回家来做了。
　　张姨笑吟吟的给她们开门，她也知道楚弦笙明天就要走，跟楚弦笙说：
　　“张姨帮你打包了一些酱料，知道你在国外没得吃，到时候披萨吃腻了，倒点老干妈，一样好吃！还有咱们家自己做的腊肠和腊肉，直接蒸一下就能吃了……”
　　楚弦笙哭笑不得连连摆手道：
　　“真的不用了张姨，我就是去几天，不至于要动用腊肠腊肉，再说酒店也没有蒸东西的地方呀。”
　　柳溪在一旁插嘴：
　　“谁说没有，很多带厨房的套房，你不哟舍不得钱，定就是了，这趟出去我给你报销。”
　　她大手一挥，下巴一抬，装作霸道总裁的样子，让张姨跟楚弦笙都笑出声来。
　　进了厨房，楚弦笙本来也打算来帮厨，却被张姨和柳溪联手赶出去了。
　　柳溪一边系上围裙，一边说话：
　　“这顿饭本来就是给你送行的，你就是客人，去坐着去，再说你只会越帮越忙。”
　　楚弦笙看着柳溪穿围裙的样子，一阵眼热。
　　围裙本身只是个直筒，穿在柳溪身上却仿佛有光，特别吸引人的目光。
　　楚弦笙脑中不由得想到，网上那些真空穿围裙的女人……
　　她果断溜进餐厅坐着了，再在厨房门口站下去，她不保证自己不会犯罪。
　　柳溪这次还真是按照楚弦笙自己的口味做的菜，楚弦笙喜辣喜酸，她除了红油馄饨、口水鸡之外，还做了一道酸汤鱼片，炒了个酸辣白菜。
　　唯一一个不酸不辣的菜就是一道菌菇鸡汤了。
　　等菜端上桌，楚弦笙只看一眼，心里就熨帖到了极致，笑眯眯地说：
　　“真的是专门做给我的送行菜啊，全部都是我爱吃的。”
　　柳溪一边随手解下围裙坐到桌前，一边笑道：
　　“对啊，就要让你在国外每天魂牵梦绕咱们家的菜。”
　　楚弦笙看着桌上丰富的菜色，每一道菜都色彩鲜艳，油亮好看。
　　更重要的是，每一道菜都出自柳溪之手。
　　这已经足够让她魂牵梦绕了。
　　柳溪拿起桌上的饮品倒酒，给自己倒的是饮料，给楚弦笙倒的却是香槟，也是曾经问过的楚弦笙的爱好。
　　柳溪笑着站起身，拿着酒杯，对楚弦笙说：
　　“我们祝你一路顺风，圆满解决问题，能够快点回家。来，干杯！”
　　张姨跟蒋叔也满面笑容地站起来，两位老人年纪大了不能喝酒，也都喝的是饮料。
　　“干杯！祝楚小姐一路顺风，早点回家！”
　　楚弦笙看着几人脸上的笑容，自己也微笑着，干了一杯酒。
　　香槟明明是凉的，喝进去，心里胃里却都暖到了极致。
　　她以前从来没有这样成为家里中心的体验，在自己家人那体会不到的，在这里却被圆满地补全。
　　柳溪笑得那么美，那么可爱，张姨跟蒋叔也那么和蔼善良。
　　这个家里不存在争吵，不存在冷战，不存在任何不快的事情。
　　只有眼前热气腾腾、烟火气满满的家宴，只有对每一个成员的真心关爱。
　　这就是……家的感觉吗……
　　楚弦笙夹起一筷子菜送进口中，眼角忽然掉下一滴泪。
　　柳溪密切关注她的反应，见状忙问：
　　“怎么了？怎么哭啦？”
　　楚弦笙揉了揉眼睛，笑得很开朗：
　　“没有，菜太好吃了，我被感动哭的。”
　　柳溪哈哈笑：
　　“以后我经常做给你吃啊，你要一直支持柳大厨的事业哦。”
　　楚弦笙看着她像在发光的脸庞，轻却郑重地点头：
　　“嗯，我会的。”
　　我会一直留在你身边，保护你，爱怜你，哪怕你永远也无法回应我。
　　只要能爱着你，我就觉得这是我生命中最大的幸福……
　　作者有话要说：　　这个点更新的意思就是有二更哦嘿嘿嘿，以后如果没有特殊说明，就默认每天二更


第45章 
　　楚弦笙是在第二天五点多就出门的。
　　等柳溪醒来，旁边的房间房门敞开着, 张姨正在里面打扫。
　　她走过去看了看, 不知为何有点儿伤感。
　　今天又不用去上班, 她也不知道该做点儿什么, 在屋子里发了半天的呆后, 干脆起身准备约一些房产中介，看一下适合做画廊的房子。
　　她找了几个中介, 一连看了几个房子后，瞅瞅天色已经不早, 到吃午饭的时间了。
　　这会儿正在一个闹市区的古迹附近, 到处都是各种饭店，稍稍走几步就能找到好吃的店, 可柳溪瞅着那些花哨的招牌，却发现自己没什么兴趣。
　　最后就在最近的一家小吃店里随便吃了点东西。
　　好像楚弦笙不在身边时，她干什么都有点没劲头, 刚才看的几套房子也没一套中意的，总觉得这里不好那里不好, 连她自己都觉得今天实在太挑剔了。
　　到最后, 几个房产中介的脸都是绿的了。
　　吃完饭，随便逛了一会儿, 柳溪干脆打车去了江芷兰的花店。
　　“来啦？找地方坐，我马上就好。”
　　江芷兰正穿着一件围裙坐在画架前画画，手上端着颜料盘，身上脸上还有一些颜料的痕迹。
　　见柳溪来了, 她露出明亮的笑容，立即放下手中的东西，去后面吸洗手洗脸换衣服。
　　柳溪环顾四周，见江芷兰这段时间又画了不少新作品，都挂在墙壁上方。之前江芷兰的画大部分都是花草，这段时间却多了一些人像，大部分是一个女孩子的背影和侧面。
　　其中有不少画，江芷兰还给她通过微信发过，现在见到实物，她却有了一点微妙的感觉。
　　总觉得这些女孩子长得都差不多，而且侧脸的轮廓……有点儿像她自己怎么回事？
　　柳溪站起身，去仔细看其中一张脸露的最多的画，细细研究过后发现，真的很像她自己。
　　虽然觉得自己有点儿自恋，但柳溪并不是有事情藏在心里不说的人，等江芷兰出来，两人寒暄两句，柳溪就直接指着那幅画作问了：
　　“这幅画为什么看上去有点儿像我啊？”
　　江芷兰抬眼看了看画，嘴角轻轻提起，笑得有点神秘：
　　“你觉得呢？”
　　柳溪摸了摸自己后脑勺，完全猜不到：
　　“不知道啊，难道是我看错了？”
　　江芷兰腼腆地摇摇头：
　　“不是，你没看错，这些画里的女孩子，的确都是你。”
　　柳溪惊诧地瞪大眼睛，一时间不知该感到荣幸还是恐慌。
　　江芷兰看她反应还可以，便解释道：
　　“其实我把这些画挂出来，就是等着你来问，我再解释给你听的。你也不用太紧张，你学艺术的，一定知道缪斯的概念吧？在每个艺术家心里都有他的缪斯，高更的少女，莫奈的卡米耶，夏加尔的贝拉。我以前没有找到自己的缪斯，所以我只画花草，但是后来……”
　　她朝柳溪走过来，嘴角带笑，神色温情：
　　“我找到了你。”
　　柳溪第一反应是往后退了几步。
　　她当然听得懂江芷兰的意思，在艺术家心里，缪斯女神的角色代表着灵感的源头，更代表着激发创造力的美。
　　缪斯这个词，可以用在单纯的绘画模特身上，也可以用在……爱人身上。
　　况且，江芷兰刚才举的三个例子，可都是爱人角色。
　　柳溪再傻，在艺术这方面的嗅觉还是很灵敏的，她可以分辨得出来其中的细微差别。
　　江芷兰站在原地，微微笑着，宛如一尊温婉贤淑的女性雕塑。
　　可柳溪再看时，分明发现她眼里藏着的……某种疯狂。
　　她对柳溪轻声说：
　　“小泉，我想让你当我永远的缪斯女神。”
　　柳溪不知该如何回答，只好干笑一下，身体不自觉地一直往后退。
　　江芷兰几步走上前来，纤瘦的手指伸出，抓住了柳溪的手腕，把她拉到自己面前来，面对面地盯着她看。
　　柳溪吞咽着唾沫，尴尬地笑：
　　“我可以经常给你当模特的。”
　　江芷兰却摇摇头，嘴角挂着一抹不似正常人的狂野微笑：
　　“可是这样远远不够，小泉，你可以尝试，跟我在一起。”
　　柳溪惊得浑身一震，整个人都僵在原地。
　　她还是第一次被同性这样直接地告白，眼睛都要瞪脱窗了。
　　但却一点儿也没有旖旎暧昧的感觉，她对江芷兰真的就只是当普通朋友看待，也根本不知道江芷兰竟然会这样想。
　　她当然知道艺术家大多谈恋爱不分男女，但她总觉得那样的世界离她很遥远，没想到现在就直接碰到一个！
　　她只想赶快逃跑，在这里多一分钟都不想待下去。
　　满屋子的馥郁花香和明艳花朵，在柳溪眼里，都化作了可怕的魔窟。
　　江芷兰捏着她的手，力气很大，捏得她手腕生痛。
　　柳溪痛苦地叫出了声：
　　“嗷……你放开我，弄痛我了！”
　　江芷兰却直勾勾地看着她，黑色的瞳孔比常人更大，直直看过来，那股威慑力宛如被猛兽盯上一般：
　　“可你每日每夜都在我心上这样弄痛我。”
　　柳溪简直无语了，忍不住翻了个白眼骂道：
　　“大姐，我这么重，在你心上踩一脚你早就死了好吗。”
　　江芷兰一时间说不出话，手也松开了。
　　柳溪揉着生疼的手腕，提起包就要溜。
　　江芷兰却动作很快，几步跑过来，把前门直接关上了。
　　柳溪惊得大喊一声：
　　“喂！你干嘛！”
　　江芷兰站在花店门口，脸上带着娇柔的微笑，朝柳溪一步一步走过来，口中温柔地念叨着，好像在念咒语：
　　“小泉别怕，我怎么舍得伤害我的缪斯呢，我真的很爱你，遇见你以后我拿出画笔，每次脑海中浮现出的都是你，我早就已经无法画出任何别的东西了，我屋子里还藏着很多你的正面画像，你要不要进屋跟我看一看？”
　　“卧槽！你，你是变态吗！我报警了！”
　　柳溪手忙脚乱地往后退，一脚踢翻了画架，一声巨响。
　　江芷兰的手已经朝她伸过来，摸了一把她的下巴，捏着她下巴让她微微抬头。
　　柳溪胡乱挣扎着，才发现自己力气真的很小，连江芷兰这种看似瘦弱的疯子都挣脱不了，只能怒目而视，心沉了下去。
　　恰好在这时，门外有人敲门，是男人的声音在问：
　　“里面没事吧？我是城管，里面怎么有那么大声音？”
　　江芷兰瞬间从疯狂如野兽的状态恢复过来，走过去打开了门，笑容和煦：
　　“没事，只是我不小心弄翻了东西。”
　　趁着这个空档，柳溪迅速提着包，从屋子里逃了出来。
　　一到外面的蓝天之下，柳溪狠狠呼吸了几口新鲜空气，惊恐的情绪这才消散不少。
　　她转回头，城管还在跟江芷兰交涉什么，江芷兰余光朝她看过来，还特意对她笑了一笑。
　　本来江芷兰长得也好看，笑得也贤淑，以前柳溪很喜欢看她笑的……
　　现在的柳溪，只想穿越回去把那个跟江芷兰做朋友的自己打一顿。
　　真是人不可貌相！白瞎这么好的长相了，里面的芯子居然是个变态！
　　柳溪一路在心里骂骂咧咧的，打车回了家。
　　等回到家，坐在自己的房间里，感觉到了安全，她才后知后觉地感到害怕。
　　要是当时被那个变态拖回屋子后面了……岂不是就要被这样那样？
　　话说两个女的到底怎么这样那样啊？
　　不敢想，越想越难受，柳溪去把自己的脸上被摸过的地方洗了又洗，把那块皮肤都搓红了。
　　回到房间里，柳溪还是有点惊魂未定，未及细想就发现自己已经拨通了楚弦笙的视频通话。
　　楚弦笙那边有时差，这会儿大概正在吃午饭，很快接通了电话。
　　柳溪看到镜头前熟悉的楚弦笙，心里才一下子安定下来。
　　心里一定，委屈感就潮水一般涌了上来。
　　她忍不住嘴角一瘪，软绵绵地带着哭腔说：
　　“小笙，小笙笙，呜呜呜，你赶快回来呀……”
　　镜头前的楚弦笙应该是在酒店外面，看到她这个样子，神色顿时严肃起来，满眼都是心疼：
　　“别急，慢点说，怎么了小溪？你没事吧？”
　　柳溪哭唧唧道：
　　“怎么没事，可有事了。不过你还是工作重要，不用管我，已经过去了。”
　　楚弦笙更加焦急：
　　“到底怎么了？谁欺负你了？我马上就看行程订机票——”
　　柳溪眼泪一下子掉下来，不知为何，看到楚弦笙这么在乎她，心里那点委屈本来只有一分，一下就被刺激到了十分，委屈得她眼泪成串地往下掉。
　　这副样子，看得对面的楚弦笙更加心焦，只恨不能立刻飞到柳溪面前，自己也红了眼圈。
　　“就是那，那个江芷兰，她，她对我表白了……”
　　“什么！”
　　楚弦笙话音猛地提高，露出了狂怒的神色，柳溪还从来没见她这么愤怒过。
　　她被这神情吓到了，连忙说：
　　“不，不过，我没事，她还想把我拉进屋子里，没成功，我被城管救了。”
　　“救了？也就是说她强迫你？她敢这么做？”
　　楚弦笙这会儿的话音没有刚才高，却比刚才可怕得多，让人想起狮子狩猎时的低沉咆哮。
　　“对啊，她要把我拉到屋子里……不过我有一个问题啊。”
　　柳溪忽然想起自己刚才的疑问，嘴角还挂着晶莹的泪珠，脸上却透出好奇的神色。
　　“你问。”
　　楚弦笙看着她楚楚可怜的样子，心脏揪成一团的疼。
　　就出去了一天，小溪就被欺负了……这让她完全无法继续谈生意了。她已经打定主意，立刻就订回国机票，生意什么的哪有小溪重要，总有别的办法弥补。
　　柳溪含着眼泪问出了那句话：
　　“两个女生，到底要怎么啪啪啪啊？”
　　楚弦笙：“……？？？”


第46章 
　　楚弦笙的表情，在视频里看起来有点扭曲。
　　当然柳溪的神情也很扭曲, 一边皱着脸在哭, 一边又好奇地眨眼。
　　粉粉嫩嫩的脸颊上, 眼泪还没干透, 就透出天真纯洁的光彩。
　　似乎这个世界上发生的一切龌龊肮脏, 都不会侵染她分毫，柳溪永远如此干净美好。
　　楚弦笙那边, 先是惊诧，想通了其中关节后, 却是巨大的心疼和愤怒。
　　她很心疼, 柳溪既然能问出这种话来，一定是从那女人口中听说的。
　　所以她想了半晌, 柔声回答：
　　“这种事，等我回去再教你吧。”
　　柳溪觉得这种回答哪里不对，但是仔细想想好像又没什么不对, 于是乖乖点头，红红的眼睛不停地眨着。
　　“眼睛难受吗？滴点人工泪液, 去休息一会儿吧, 等你醒来，我就在你身边了, 别怕。”
　　楚弦笙说的每个字，都温柔得不可思议。
　　柳溪点点头，又忽然瘪起嘴道：
　　“你快回来呀，我一个人在家都没有人可以说话。”
　　楚弦笙心里软得一塌糊涂, 下定决心以后哪怕出国出差，都要把柳溪带在身边。
　　她此刻恨不得把柳溪变小，绑在自己裤腰带上，时刻不分开，这样才能放心一点。
　　不，这样还不够放心，不能万无一失，她怎么样都不够放心。
　　哄着柳溪躺到床上，楚弦笙特意小声哼唱着摇篮曲。
　　在异国他乡的街道上哼唱摇篮曲，哄孩子一样，这件事本来挺羞耻的，还被楚弦笙的国外合作伙伴看到了。
　　合作伙伴诧异地用英语问：
　　“柳小姐，这是谁？”
　　楚弦笙微微一笑，捂住手机屏幕不让他们看到柳溪的脸，然后说：
　　“这是我的……爱人。”
　　合作伙伴们有一丝尴尬，连忙送上祝福和夸赞，楚弦笙一一听了，找了个理由跟对方告别，再打电话给秘书让她安排机票。
　　她说到做到，这会儿已经归心似箭。
　　柳溪睡了一个多小时，爬起来吃了晚餐，看了看剧，又无所事事地开始画画。
　　她只是随手拿着画笔，托腮想着，手上随意动着，等画了几笔之后低头一看，却发现她画出来的线条，依稀就像是认识的人。
　　怎么会呢？只是随手画一画，应该不会那么精准吧。
　　柳溪细细观察了一会儿，甚至又添上几笔，让画中的脸庞更清晰一点，然后她拿出手机。
　　手机里，有她之前偷拍的楚弦笙的照片，低着头处理文件的，仰着脖子喝咖啡的，跟人谈话时微笑着的，都只是随手一拍，拍的时候她也没多想什么，就觉得看着好看。
　　这时候再拿出照片来跟自己的画一对比，她惊呼一声：
　　“天哪，真的很像啊！”
　　她只是随手画出来的轮廓，居然真的跟楚弦笙很像！
　　鼻端弯曲的弧度，下巴尖削的廓形，眼睛张开的角度，都几乎一样。
　　柳溪看着画面，又看看自己的笔。
　　一不做二不休，干脆全部画出来得了。
　　于是她对着一张照片，画出了一幅楚弦笙的素描画。
　　光影排列清晰，笔触细腻，神色生动。
　　整张画栩栩如生，是一张楚弦笙的半侧脸，美得仿佛要从画面中抬起头来。
　　柳溪满意地看了看这张画，想了又想，干脆把它复印了一份。
　　复印的这一份到时候送给楚弦笙，自己这份就留着，作为一个作品吧。
　　万一以后自己也有出作品集的意向呢？
　　用这个，作为楚弦笙的回国礼物，她一定会很高兴的。
　　柳溪画完画已经很晚了，她打着哈欠洗漱完毕，躺上床准备休息时，看到手机微信里有十几条未读消息。
　　打开手机一看，她脑子嗡的一声。
　　那些全都是江芷兰发来的消息。
　　柳溪今天回来得匆忙，回来后也没怎么看手机，完全忘记了要把她拉黑，这会儿她正在各种发消息过来。
　　全都是一些胡言乱语，以前柳溪还觉得这江芷兰修身养性，玄学佛道什么都懂一点，说话又博学多才，可现在她看着这人说的话，字里行间除了恶心就是变态。
　　“小泉，你睡了吗？没睡的话，可以听听我的心里话吗？佛偈有云，诸行无常，其实我今天做的事情，也是一时被冲昏头脑……”
　　“我真的很后悔，小泉，本来我没想这么快就告诉你的，可我的心它自己长了口，长了眼睛，它看见你，就被你的真纯而震慑，无法掩盖。”
　　“一旦为你动了心，我是无法忍住的，或许我的表达太过热烈让你不适，可我的爱意只会比表达浓烈千万倍，接受它吧，它一定不会让你不适，只会以你的幸福为最高幸福……”
　　“我给你看看我的小屋，你会懂我的爱……”
　　后面紧跟着是一个小视频，柳溪本来不敢点开，奈何手指下滑时不小心碰到了。
　　视频里拍的是江芷兰花店后方的小屋，很久以前柳溪还进去喝过茶，但现在这屋子里塞满了柳溪的画像，油画、素描、水彩什么都有，各种风格、各种姿态，但都很明显能看出是柳溪自己，且大多都是正面。
　　这比最可怕的偷窥狂还要令人发指！
　　这就是江芷兰所谓的艺术？根本就是变态！
　　柳溪看得浑身发冷，后背起了一身冷汗，胳膊上鸡皮疙瘩都起来了。
　　她突然机灵了一回，把江芷兰发来的聊天全部截图，再把视频录屏，然后手指发抖地点进江芷兰的头像，把她拉入黑名单。
　　拉完微信，又赶紧去拉黑电话号码，检查了好几遍确定没再有其他联系方式，她才松了口气，手软脚软地瘫倒在床。
　　床边，她用来画画的小本子摊开着，上面栩栩如生的楚弦笙的侧脸，温柔而亲切。
　　柳溪把这张画拉过来看看，把画抱在怀里，心里忽然很酸很酸。
　　她把这张简陋的画按在自己心口，鼻子一酸，哭了出来。
　　“呜呜呜……”
　　第二天，柳溪一直睡到日上三竿才起来。
　　起来刚吃完早午餐，门口就传来响动声，张姨欢快地跑去开门，欢快地叫了一声：
　　“楚小姐！”
　　柳溪猛地站起身来，把手里的包子随手一扔，从餐桌后面走出来。
　　楚弦笙把外套脱下来递给张姨，大步流星地迈开大长腿，迅速朝柳溪这边走过来。
　　柳溪还没怎么样呢，见到人回来了，先瘪着嘴就要哭出来了。
　　平时在别人面前，她真没这么脆弱，但在楚弦笙这里，她就觉得自己像个酒心巧克力，肚子里全是水，眼泪说来就来了。
　　她抬起头看着楚弦笙走来，眼泪将落未落时，楚弦笙直接上前一步，把她紧紧抱在了自己怀里。
　　力道之大，把柳溪肋骨都勒疼了。
　　“呜哇……”
　　在这么坚实温暖的怀抱里，柳溪再也忍不住，大声哭了出来。
　　哭声之大，吓得张姨全身一抖，拿着大衣往衣架上挂，结果大衣掉地上了。
　　张姨并不明白发生了什么，柳溪在外面遇到什么事也不会跟她讲，所以她只是看出来昨晚到今天柳溪情绪低落，却不明白为什么。
　　现在一看，连楚弦笙都推掉了出差赶紧回来了，两个孩子又抱在一起哭得那么委屈，大概是有什么不得了的事发生了。
　　张姨站在原地叹了口气，自己也鼻子酸了，抹了抹眼睛。
　　她心想还好，楚弦笙这孩子很靠谱，当初跟柳老爷说好的要照顾柳溪，她也一直照顾的很细心。
　　要不是有她，柳溪自从父亲去世后，绝不可能恢复得这么快。
　　楚弦笙抱着柳溪，心疼极了。
　　她不断地抚摸着柳溪的头发，情急之下甚至低头去亲了亲她的发顶，只是重复着一句话：
　　“乖，没事了，没事了，我回来了……”
　　柳溪却在她温暖的安慰中，哭得更大声了。
　　因为有亲密的人在身边，所以那种委屈反而像得了阳光的植物，迅猛生长着，完全淹没了理智。
　　当一个人心里有事的时候，如果没有得到安慰，她反而能忍住，用其他方法把情绪压下去，只是会越压越沉，到后来对人格都产生影响。
　　而如果有了亲近的人安慰，那么这种情绪就会迅速发泄出来，发泄时显得快而猛，可发泄完了，却会基本消失，不会对人格发展产生影响。
　　现在楚弦笙，就是柳溪最好的安慰剂。她只需要站在这里，抱着柳溪，给柳溪一个支撑的力量，就足够让柳溪完全发泄出那些可怕的情绪。
　　柳溪哭了好一会儿，觉得心头一直压着的大石头终于轻了很多，几乎察觉不到其存在了，这才停下哭声，抓住楚弦笙的胳膊抬起头来。
　　她哭得浑身发软，满脸绯红，眼睛红肿，却丝毫不减其可爱。
　　这样仰着脸看人的时候，那种无条件的信任和依赖，让楚弦笙心头急跳，差点控制不住自己。
　　楚弦笙也是风尘仆仆的回来的，公司都没去，直接打车回的家。
　　张姨在收拾她的行李箱，从里面拿出一瓶还未开封的老干妈，忍不住笑出声来。
　　楚弦笙摸着柳溪的脸庞，手指下有着绵绵的濡湿感，都是哭出来的眼泪。
　　她把柳溪脸颊上贴着的几根湿头发拂向耳后，随即低下头来，满目星光灿烂。
　　她在柳溪的额头上，郑重其事地印下一个吻。
　　“乖，不怕了，我回来了。”
　　“以后有我在，谁也不敢欺负你。”
　　作者有话要说：　　勤劳的我想要一个么么哒~晚上继续见~


第47章 
　　柳溪情绪稳定下来后，转身又坐回餐桌, 拿起刚才扔了的包子继续吃。
　　楚弦笙就坐在她旁边, 看她啃包子, 左看右看, 舍不得眨眼。
　　怎么看怎么可爱, 啃包子的小嘴动起来，好像一只小松鼠。
　　脸上还带着哭泣过后的红潮, 眼睛也不大睁得开，却还是尽心尽力的吃饭, 一点儿也不浪费食物。
　　楚弦笙就拿湿巾帮她擦脸, 手上捏着湿巾，从柳溪的眼下拂过, 擦过颧骨、脸颊和下巴尖。
　　柳溪很乖地转头看了她一眼，没有动，把包子暂时放下, 让她擦得更顺利一些。
　　这样乖乖巧巧的样子，看得楚弦笙更是心头一悸, 也不知道柳溪之前是受了什么惊吓, 看起来还有点受惊。
　　楚弦笙轻轻地说：
　　“这一切都不是你的错，我知道的, 你只是想交朋友。”
　　柳溪把包子啃完了，用吸管一口一口啜饮着旁边放凉的豆浆，小鹿眼低垂，很委屈也很可怜：
　　“对啊, 第一次见的时候你知道的，她看起来人很好。”
　　楚弦笙叹了口气，也端起张姨刚送来的牛奶，喝了一点：
　　“知人知面不知心，以后你交朋友，如果有一丝不对，一定要提前告诉我，我帮你参谋。”
　　柳溪神色恹恹，用叉子戳着旁边的小菜：
　　“我在想，是不是我太笨了，什么都看不懂，不然早就应该看出蛛丝马迹，跟她断绝关系了。”
　　楚弦笙抓起柳溪的手，捧在自己手心里，拉着她看向自己，眼神坚定：
　　“不，跟你没有关系，坏蛋本来就是坏蛋，不会因为对象不同而变得更坏或更好，你才是受害者，一切都是坏蛋自己的错。”
　　这种受害者有罪论是楚弦笙最不齿的，她生怕柳溪也因为这个产生自责感，一下子激动了些，说话声音都高起来。
　　柳溪瞪圆眼睛看着她，张了张嘴，却也不知道该说什么，最后只是讷讷道：
　　“我知道的，但是我总是想，如果是你的话，你那么聪明，肯定不会遇到这种事情。我要是像你一样聪明就好了。”
　　楚弦笙捧着柳溪的手，看着她的神色，知道她心里真的是这么想的，也明白遇到这种事，每个人都会不平静，会对生活和世界产生疑惑，这些想法都是正常的。
　　可她还是不能忍受柳溪被贬低。
　　就算贬低的人是柳溪自己，也不行！
　　楚弦笙提高了声音，很认真地说：
　　“小溪，你听着，我决不允许你这样想自己。每个人都有她擅长的部分，也有她不擅长的部分，正是因为你太善良、太通透干净了，你才看不到这些恶心事，这正说明你特别好，好到这个世界都配不上你。”
　　柳溪听得很惊讶，忍不住羞涩地笑了：
　　“你太夸张了吧，这个世界还是挺好的，我也不会因为有变态就觉得全世界不好了。”
　　楚弦笙直抒胸臆：
　　“在我心目中，这个世界所有的好加起来都不如你，你是我心里最美好的事，所以你千万不能觉得自己不好，我请求你，好好爱自己，对自己多点自信，好吗？”
　　她眼神极其诚恳，说话时每个字都掷地有声，似乎生怕有任何一个字被遗漏，似乎这段话就是从她心底里掏出来的。
　　这样的楚弦笙，让柳溪感到甚至有些陌生。
　　可满满的感动，溢满了柳溪的胸腔，她这才明白，至少在楚弦笙眼里，她是如此重要。
　　这种强烈的被肯定的感觉，是对现在心情摇摇欲坠的柳溪，最好的抚慰。
　　柳溪愣了愣，笑了起来。
　　她反手握住了楚弦笙的手，笑着说：
　　“好啦，我知道你是为了安慰我，我真的被安慰到了，我现在已经没事了。”
　　楚弦笙却急着说：
　　“我说的每个字都是真的……”
　　柳溪点点头：
　　“我知道是真的，所以我才这么感动嘛。真的很谢谢你，你永远是我最好的朋友。”
　　楚弦笙一句话哽在喉咙里，最终还是没说出来。
　　我不止想做你的朋友啊！
　　但是此时此刻，如果她说了这种话，那跟江芷兰那种变态有什么区别？
　　柳溪本来就是完全没经历过什么大事的温室花朵，需要细心的呵护，如果她觉得连“最好的朋友”都对她有那种意思，那她很可能会丧失对人的信任，会整个人崩溃。
　　许多事，就跟她之前的决定那样，还是得从长计议。
　　至少，她现在还能一直陪伴在柳溪身边，做最好的朋友爱护她，这已经是种莫大的幸福了。
　　“对了，这个给你。”
　　吃完饭，楚弦笙没去上班，陪着柳溪坐在沙发上看电视时，柳溪忽然想起她的画，上楼拿了复印件下来。
　　栩栩如生，生动漂亮的楚弦笙的素描。
　　楚弦笙真正是为柳溪的才华惊叹，她不懂艺术，但也知道在没有模特的情况下画出这种质量的素描，该有多困难。
　　她爱不释手地抚摸着画面，又转头问：
　　“你是昨晚画的？是不是想我了？”
　　柳溪有点羞涩，脸颊悄然浮起两朵红晕，点头道：
　　“嗯。”
　　也不知道这个嗯是回答哪个问题的。
　　但楚弦笙已经很满足了，知道柳溪在脆弱的时候最想见的是她。
　　她把画放在一边，张开双手：
　　“给了我这么好的礼物，我至少也要还你一个拥抱吧。”
　　柳溪笑着扑进她的怀里，扑得有点儿猛，楚弦笙故意往后一倒，两个人就滚倒在了沙发上。
　　楚弦笙顺手去挠柳溪的胳肢窝。
　　柳溪“咯咯”地笑着，扭动着身体，全身都软得没了力气，被楚弦笙夹住双腿一翻身，就给压在身下。
　　“哈哈哈，放开我，哈哈哈哈……”
　　楚弦笙继续玩闹，挠她胳肢窝，又把手伸到她身下，去挠她的腰窝。
　　柳溪扭来扭去，扭不动了，只好直挺挺的躺着，一直笑。
　　“你怎么这么敏感，都不敢碰，一碰就笑成这样……”
　　楚弦笙一边故意挠，一边笑着说话，说的柳溪更羞涩了。
　　柳溪干脆把双手都抬起来，盖在自己眼睛上，装作看不见的样子，更是护住自己脸上满脸的红霞。
　　因为躲避，她把腰挺得直直的，衣服底下露出一小节漂亮的腰线。
　　洁白如玉，柔软如云，精细得像最上好的布丁。
　　犹抱琵琶半遮面，最是勾人心弦。
　　楚弦笙本来只是在打闹，看到这么一点点露出的腰线，就渐渐变味了。
　　她的视线不受控制地一直盯着那一截看，甚至想要伸手碰一碰。
　　她又回想起，曾经把柳溪压倒在床上，摸到的腰部皮肤的手感，还有那美好的甜蜜的……
　　回神时，她已经把手放在了那一截露出的腰线上。
　　手掌轻轻抚过雪白柔软的肌肤。
　　柳溪依然盖着自己的脸，发出轻哼声：
　　“嗯哼……”
　　这种声音，宛如在刚刚燃起的火苗上，疯狂地浇了一桶油。
　　烈火猛地点燃，烧得楚弦笙满心理智都要失却了。
　　她的手放在柳溪腰间肌肤上，轻轻地捏了一下，极佳的触感让她疯狂。
　　她低下头，用唇在柳溪腰间那一小块地方轻触。
　　碰触到那片肌肤时，好像腾云驾雾一般，带着幻梦一样的激烈，神智完全迷失其间。
　　她伸出舌头舔了一下，然后，不受控制地，狠狠咬了一口。
　　那滋味，美妙到难以形容，楚弦笙觉得，当初偷吃仙桃的孙悟空大概也舒爽不到这种地步。
　　“啊！痛！”
　　柳溪刚才感觉到有什么东西湿湿地贴在她皮肤上，还以为是楚弦笙把湿巾放在那里了，没有在意，这会儿却不得不在意了。
　　她把手拿下来，努力抬起上半身看过去。
　　楚弦笙就坐在她腿边，手里干干净净什么也没有，还面带笑意地看着她。
　　“你刚才掐我干嘛？怎么还有点儿尖尖的？”
　　柳溪柳眉倒竖，似乎有点儿生气了。
　　明明只是玩闹，自己一直处于劣势就算了，怎么还带掐人的？
　　这楚弦笙到底是怎么回事呀！平时看着很保护自己，这会儿怎么对自己暗中下手了？
　　柳溪横抱着手臂，很生气，要楚弦笙道歉才能好。
　　楚弦笙却慢条斯理地道：
　　“我没有掐你啊。”
　　柳溪气得嘟起嘴：
　　“你胡说，明明掐痛我了！你是不是看我腰上敏感，故意掐那里，想让我出洋相？”
　　楚弦笙说不出话来，最后只好指着头顶的豪华吊灯：
　　“我对灯发誓，我要是掐你了，就让我天打五雷轰，永远吃不到最爱吃的菜。”
　　柳溪觉得这个刑罚太重了，自己换算了一下，如果是自己永远吃不到水煮肉片水晶肘子脆皮烤鸭……
　　太可怕了，脸都吓白了！
　　她看了眼头顶的灯，点点头说：
　　“哼，告诉你，看在你今天安慰我的份儿上，我就不计较了，但以后你要是再这么暗中对我下手，我就跟你绝交……绝交一天！”
　　楚弦笙被她的说辞可爱死了，笑得停不下来。
　　真的，威胁人都这么可爱，柳溪真是独一份了。
　　她这时候也庆幸柳溪没有发现自己刚才到底做了什么，如果被发现，她不知道要怎么解释才能让柳溪不觉得她也是变态。
　　毕竟刚经历过变态事件，这会儿柳溪估计看谁都是变态预备役。
　　她刚才对人家又亲又咬又舔的，真的……自己想想也觉得是变态。
　　楚弦笙深刻反省自己，面对柳溪，以后不能再走出变态行为了。
　　但是……如果柳溪一直像刚才那么撩人而不自知的话……传说中的直会撩，杀伤力太大了……
　　这谁顶得住啊！
　　自己是不是得去山上，修行一段时间？
　　作者有话要说：　　么么哒，晚安


第48章 
　　楚弦笙陪着柳溪在家里休息了一天，第二天就邀请她跟自己一起出去逛街。
　　说是逛街, 其实就是两个人一块儿坐车到了城郊的山上, 呼吸新鲜空气。
　　楚弦笙专门给柳溪买的登山鞋和登山包, 还有漂亮的粉色鸭舌帽, 让柳溪全都装备上。
　　她自己跟柳溪穿的是同一套的衣服鞋帽, 只不过颜色不同，一个是粉色调, 一个是绿色调，两个人走在一起很是般配。
　　这座山一点儿都不高, 只要两三个小时就爬到顶上了, 基本没有什么累的地方。两人爬到半山腰，柳溪有点儿喘不过来气, 稍微休息一下喝水。
　　山间空气清新，刚刚好的春夏之交，温度舒适, 出了汗之后被风一吹，整个人都爽快起来。
　　柳溪站在半山腰给游客们修的座位上, 朝下方望去, 云山雾罩，只看得见满目的绿色。
　　绿树掩映之间, 还有一些农村那种小房子，星星点点地散落着。
　　柳溪看得很有趣，指着一片房子说：
　　“他家门口的花好漂亮啊，等会儿我们下去看看吧。”
　　楚弦笙站在她身后, 扶着她的腰，帮她注意着周围的情况，生怕她一个不小心就掉下去了。这座山虽然小，但也是有点儿危险的。
　　她也探头朝下看看，见到那套房子，觉得确实挺美的：
　　“好啊，等会儿过去看看，拍点照片。”
　　如果这房子可以卖的话，倒是可以在这里买一套房子，周末或什么时候避开家里人，跟柳溪在这里单独相处……
　　楚弦笙越想越不错，嘴角浮起微笑。
　　休息够了，两个人又继续往山上走。
　　这座山中不少没见过的树木和动植物，柳溪还能时不时地抓到一些好玩儿的东西，比如一块完整半透明的蝉蜕，或者是一只花纹可爱的小蜗牛，又或是飞不动了的蝴蝶。
　　她玩的特别开心，像个孩子一样，抓到什么都会认真仔细地拍照、百度，叽叽喳喳地给楚弦笙科普这些东西。
　　“你看啊，蝉蜕，在本草纲目里就有了，功能是宣散风热……好厉害啊，我们拿这个去卖给中药店你说他们收不收？”
　　“应该会收那种大量去卖的吧，不过你要注意，捏蝉蜕的时候这样捏，不会碎掉。”
　　“哇你好厉害，为什么这都知道？”
　　“你忘了吗？我小时候碰到你都是在乡下的，这些都是我小时候的游戏。”
　　“那你可以教我怎么斗蛐蛐吗？”
　　“可以啊，首先教你怎么分辨蛐蛐，你看那边就有一只……”
　　柳溪好似发现了新大陆，缠着楚弦笙让她帮忙做这做那，对田园生活产生了浓厚的兴趣。
　　楚弦笙也乐得教育她，这样的场景总让她想起小时候，两人还是孩子的时候，一起出去玩耍的样子。
　　不管过了多久，柳溪的童真还是依然未变，这种时候就像个精致的可爱小孩子。
　　楚弦笙想，如果可以，真希望自己能陪伴她一辈子，一辈子护住她这种童真，让她过的单纯快乐啊。
　　两个人爬到山顶上，开始各种拍照。
　　楚弦笙脖子上挂着柳溪的单反，这会儿摘下来递给柳溪，自己笑眯眯地去当模特了。
　　楚弦笙并不会拍照，她从小就对这方面兴趣不大，相反，柳溪却是一个朋友圈拍照大师，虽然不经常po照片，但每次po出的照片都是专业级别的。
　　柳溪一路上已经给楚弦笙拍了不少照片了，每次拍都感叹，楚弦笙真是一个特别好用的模特儿，让做什么动作就做什么动作，表情也是一派自然，毫无忸怩，加上好看，没几张就能出她想要的效果。
　　“好，看这边，让身体舒展起来……太好了！”
　　柳溪拍照的时候也是比较专业的，脸上带笑，动作却毫不拖泥带水。
　　有时候为了取景，要做出不太雅观的动作，她也毫不在乎，管她动作好不好看，照片好看就行了。
　　楚弦笙站在柳溪选好的景色中，一看柳溪拍照时候豪放的动作就想笑，好几次笑得太开，被柳溪满意地抓拍下来。
　　好不容易拍够了美美的照片，柳溪觉得自己都可以做出一套作品集来了，这才满意地站起来，捶捶腰：
　　“哎呀，拍了好多好看的照片啊，你这个模特太棒了。好了，接下来轮到你啦。”
　　楚弦笙一脸茫然：
　　“我？”
　　“对啊，你来拍我，不然我都没有照片留下来哎。”
　　柳溪皱眉道。
　　楚弦笙平生第一次端起单反，非常不习惯，半天才搞明白怎么按快门，随便拍了几张，柳溪过去一看，眉头就皱得更紧了。
　　“看来你这个水平，必须得给你来一套密集魔鬼训练啊……”
　　柳溪摸着下巴，斜着眼睛看楚弦笙，看得楚弦笙警觉地后退一步。
　　柳溪拿过单反，干脆就地开始给楚弦笙上课。
　　“你看啊，这个数字代表着光圈，一般拍人像，近景这些，都用大光圈，数字小，比如1.2，刚才你拍的这张照片就是结构还行，但人像根本不突出，这样的话我们的合影就很难拍好……”
　　楚弦笙听得头大，连忙打断了她，转身拉过路边一个背着巨大长镜头的老爷爷，恳求道：
　　“可以请您给我们拍张合影吗？”
　　老爷爷欣然答应，拿过她们的相机摆弄了一下，就示意她们摆姿势。
　　楚弦笙跟还在碎碎念摄影知识的柳溪四下一看，老爷爷手指的方向就是不远处的一个小池塘，此刻池塘里正有莲花怒放。
　　“噗，老法师必拍物品出现了，荷花，哈哈哈哈……”
　　柳溪小声地捂着嘴笑，楚弦笙低头看她，神色温柔，目光专注。
　　“咔擦”一声，老爷爷愉快地过了瘾，把相机还给她们。
　　虽然背景的荷花有点儿中老年画风，但两个女孩鲜嫩年轻的美貌还是点亮了整张照片，亲密无间的样子，让楚弦笙爱不释手。
　　“回去我就把这张照片打印出来放在相框里。”
　　楚弦笙决定以后要把家里摆满两人的合照。
　　下山是走的另一条路，刚好经过她们刚在山上看到的那个人家，到近前才发现，这竟然是一家小小的农家乐。
　　农家的二层砖房，朴素简单的造型，门口却有一整面墙都开着红蔷薇，衬得这家小店也美得不行。
　　刚好饿了，两人就进屋吃饭。
　　“我们点个现捞跳水鱼，还有现杀的鸡做的柴火烧鸡，还有这个萝卜丸子汤，还有清炒时蔬。暂时就这些吧，配上柴火腊味饭。”
　　点菜这种事一贯是柳溪代劳，她一边说，胖胖的和善老板娘一边用本子记上，说完就欢欣鼓舞地朝厨房喊了一遍菜名，转身胖墩墩地走了。
　　“这感觉像是现场报菜名。”
　　柳溪看那老板娘中气十足的样子，捂着嘴偷笑不已。
　　她是很少很少来农家乐的，几乎可以说是第一次正经来这种地方，看什么都新鲜好玩，连这种典型的农家老板娘都觉得好玩。
　　“你要是喜欢这里，下次我们带蒋叔张姨来。”
　　楚弦笙说着，一边也环顾四周，她重点看的是卫生条件，看了一圈后皱了皱眉，决定只要不是菜里有虫子，她都忍了，毕竟柳溪高兴。
　　菜上的很快，一大盆一大盆端上来。
　　跳水鱼身上划了一道一道大口子，用大铁盆装着，嫩黄的鱼汤满满一盆，在酒精灯的火焰之上还在咕嘟咕嘟地冒泡，香味四溢，这个小包房里都被这一盆菜弄得热闹起来。
　　柴火烧鸡，用的土鸡斩块，在铁盆里炸过一道再翻炒加料，满盆子的鲜绿葱段和嫩红辣椒，油润的香气不断飘散，勾得人食指大动。
　　楚弦笙还在慢条斯理地倒饮料，柳溪已经伸筷子去夹菜了，先吃了一块鱼，然后就睁大眼睛：
　　“哇，好嫩好香啊！”
　　这大约真是新鲜现捞的鱼，吃起来香甜细腻，鱼肉极其细嫩，还略带一点嚼劲，刺少肉多，筷子一拨就是蒜瓣一样自然散开的鱼肉，香嫩适口，还带着鲜香的酸辣味。
　　柳溪吃了鱼，立刻又去吃鸡，两道菜都是辣的，吃的她嘴唇迅速就红了，还是停不下来。
　　鸡肉同样鲜香，很耐嚼，越嚼越香，鸡皮脆的像炸鸡一般，里面的肉却是汁水饱满，一点儿不柴，细细品味起来，一层一层的不同调料混合着鸡肉本身的清香，在嘴里融合成扣人心弦的美味。
　　连腊味饭里切成小粒的腊肉都比城里饭店的味道更浓郁一些，每一粒米饭都包裹着腊肉特殊的熏香味，吃起来很有意思。
　　这样一顿饭，柳溪吃得极其满意。
　　等她吃完，辣的嘴唇都红肿了，噘着嘴不停哈气。另一边，楚弦笙出了包间又拿来两瓶矿泉水，供她漱口解辣用。
　　楚弦笙自己也吃了不少菜，但却没什么反应，这些菜的辣度她完全能承受，甚至觉得很好吃。
　　柳溪一边哈着气，一边指着楚弦笙笑：
　　“你，你这个坏蛋，为什么，为什么你一点都不辣啊！”
　　“因为我不会吃的那么急啊，又没人跟你抢，让你慢点吃你不愿意，多喝凉水吧。”
　　“太好吃了嘛。好了，我现在有了一个新的目标了。”
　　“什么目标？”
　　“我要吃遍花城的所有农家乐！”
　　“……可以，但没必要。”
　　楚弦笙简直哭笑不得，吃货的理想总是这么出其不意。
　　柳溪眯着眼睛，忽然伸手抓住了楚弦笙的手：
　　“你会陪我去吃的，对不对？”
　　“那当然了，我会陪你做任何事。”
　　“那就好，我可以放心点辣的菜了，吃不完都留给你。”
　　“……好吧。”
　　虽然菊花可能会遭罪，但是……谁让我爱的人是吃货呢？
　　哪怕她要吃龙肝凤髓，楚弦笙也必会舍命奉陪。


第49章 
　　两人吃饱喝足，从农家乐出来时, 柳溪还专门坚持要了胖胖老板娘的电话。
　　“老板娘, 你们做外卖生意吗？”
　　她甚至问出这种话, 老板娘听了, 一边在围裙上擦手一边哈哈大笑。
　　老板娘伸手指了指人满为患的店内：
　　“我们家不做外卖的, 没那个精力，伺候店里的人就够忙了！姑娘要是想吃, 以后多来吃就好了，我们都开了五年的店, 就在这里不会跑的！”
　　柳溪也跟着笑了, 发现自己问的确实是个蠢问题。
　　她拿了电话号码的名片，跟老板娘礼貌地告别后, 拉着楚弦笙走到乡间的土路上。
　　路边杂草丛生，掩映着不少小野果子，柳溪就走几步蹲下来看看, 摘了一把紫色野果，又去摘红色野果。
　　楚弦笙正笑着帮她看这些野果是否能吃, 忽然来了个电话。
　　“喂？”
　　“柳董, 您要我安排的事都办好了。”
　　“好，我知道了。”
　　简短的电话过后, 楚弦笙抬起头，眼中露出一抹快意的凶狠，一闪即逝。
　　她走到柳溪身边，笑着说：
　　“小溪, 跟我去一个地方吧。”
　　“去哪儿啊？”
　　柳溪嘴上还在问，身体已经跟着她站起来，往大路上走去了。
　　“不着急，还有点时间。”
　　楚弦笙看看表，拉着柳溪在午后阳光里漫步，享受着二人相处的时光。
　　柳溪根本不在意，注意力立刻就被路边的小吃吸引过去了，又买了好几样小吃一点一点地吃，一边吃一边揉肚子：
　　“啊，我好撑啊，但是还是想吃好多。”
　　“吃不完的都给我吧。”
　　楚弦笙帮她拿着，以防她过会儿又想吃。
　　于是路人看到的就是这样一幅诡异的场景：
　　一个高挑的御姐范儿美女，左手捏着一串竹签子，右手拿着甜品盒、奶茶杯和小吃纸盒，整个人宛如一个千手观音。
　　而她身旁那位可爱少女还在不停买买买，买来的小吃咬一口两口，就递给身后的美女，随即奔向下一个小吃摊。
　　路人看了纷纷摇头：
　　“这姐妹俩怎么回事，姐姐这么宠妹妹，不怕妹妹将来嫁不出去吗？”
　　“但是两个人都长得好漂亮，要是我妹这么漂亮我也愿意给她拿剩饭。”
　　“唉，现在的年轻人啊，一点都不懂勤俭节约这四个字怎么写啊……世风日下，世风日下……”
　　吃完喝完也逛完了，到了景点门口的车前。
　　楚弦笙把东西递给柳溪，自己拿出车钥匙按开车门，再把东西接过来，拿出塑料袋把小吃分门别类地装好，甜的跟甜的放一起，辣的跟辣的放一起。
　　柳溪坐进副驾驶，楚弦笙开车，把塑料袋全部递给柳溪：
　　“想吃什么，路上慢慢吃。”
　　柳溪很高兴地捏出一根竹签子，把穿在上面的鹌鹑蛋一口吃掉一个，眯起眼睛笑：
　　“跟你一块儿出来真的太轻松了，我都嫉妒你其他的好朋友。”
　　楚弦笙开着车，眼都不眨一下就说：
　　“我没有其他朋友。”
　　“额，真的吗？多交一些朋友呗，以后我们约点网友在家开party，帮你认识新朋友。”
　　“我有你一个就很满足了。”
　　“哈哈哈，那我也要加倍对你好，争取让你体验到好几个朋友加起来的温暖。”
　　“小溪你回头看看，有没有看见你身后的翅膀？你简直就是天使……”
　　车子开了一段路，进入闹市区。
　　柳溪看着窗外，忽然惊觉这段路她很熟悉。
　　她惊得睁大眼睛，小心翼翼地说：
　　“你……是要去那个花店？”
　　楚弦笙转头瞥她一眼，随即点头，嘴角带着毫无温度的微笑。
　　柳溪手心里开始沁出汗水，很是紧张，明知道楚弦笙在身边，她们还在车里，谁也伤害不了她，却还是无法摆脱那种如影随形的阴影感。
　　楚弦笙伸手拍拍她的手，笑着说：
　　“别怕，没事的，我们远远地看。”
　　柳溪反手握住楚弦笙的手，手指微微颤抖。
　　楚弦笙心中叹了口气。
　　车子停在一个阴影处，楚弦笙轻描淡写地说：
　　“到了，看看吧。”
　　柳溪深呼吸了一下，才从车窗往外看去。
　　只见花颂那家店，现在正在被一群城管模样的人围着，一些搬运工正在从店里往外搬东西，一盆一盆的花、一幅幅的画全都搬出来，送上大卡车。
　　而在店门口，一个穿着长裙的人正跟人争执什么，她背对着柳溪这边，看不清脸，柳溪却当然知道，那就是那个变态江芷兰。
　　江芷兰陷入了绝望。
　　她用尽心力经营的小花店，先是房东打电话来说不租给她了，再是城管直接过来查封她的店，还要把所有物品充公。其他东西也就算了，可那些画，都是她一笔一笔画出来的心血，就这样被充公后永远也没有的见天日的机会了。
　　她不复以往的温柔，看到城管把她最珍视的一幅柳泉正面大像拿出来时，她开始大声哭嚎着，甚至跪在地上恳求对方把东西放下。
　　而城管和搬运工手很重，根本不懂这些艺术品的价值，他们只是嗤笑一声，直接掰断了这幅画的木框。
　　江芷兰跪在满是灰土的地上，周围全都是围观的街坊邻舍和游人，对着她指指点点。
　　“听说啊她这个店是违法经营，偷税漏税……”
　　“我就说嘛，看这家店平时也没什么人，谁知道她的收入都是哪儿来的，果然被砸了吧。”
　　“要我说啊，这女人干的也不是什么好事吧，嘿嘿嘿……”
　　江芷兰满脸泪水，浑身颤抖着。
　　柳溪坐在车子里，看着这一切。
　　她看着那家店里所有的东西被一件一件地清除出去，看着江芷兰跪在地上哭嚎，看着城管最后将整个店横竖贴上两张封条。
　　楚弦笙试图从她的表情里看出点什么，但柳溪却完全没有表情。
　　一切结束，卡车满载着花朵和油画开走了，店门口围观的群众也散去了。
　　江芷兰依然跪在那里，似乎失了魂儿一般完全不动弹，在烈日下摇摇欲坠。
　　柳溪也一直看完了全程。
　　楚弦笙见她全程都没有任何表情，有点忐忑地问：
　　“我们走吧？”
　　柳溪转过头来，笑得很灿烂：
　　“走吧，回家。”
　　楚弦笙道：
　　“她的那些画，画的都是你，你要送到咱家里吗？”
　　“不用了，烧了吧。”
　　柳溪无所谓。
　　楚弦笙发动了车子，往回走。
　　路上，柳溪很沉默，不说话，只是看着窗外。
　　楚弦笙担心地问：
　　“你还好吗？”
　　柳溪转过头来，有些疑惑地说：
　　“我觉得……心情有点复杂。”
　　“说说看。”
　　“我看得时候，感觉挺爽的，有那种报仇的感觉。我以为我看到她那么痛苦，可能会觉得怜悯，但是我一点都没有怜悯的感觉，一直都是觉得很爽，甚至恶毒地想着，她这就是自找的。”
　　“她确实是自找的。”
　　“那我这样……是不是冷血？”
　　“不是，你只是不盲目而已。”
　　“是不是因为你是我的好朋友，所以觉得我什么都好，怎样都支持我？其实我根本就是个冷血无情的人吧，才会纵容你做出这样的报复。”
　　“你觉得呢？”
　　柳溪沉默着，很认真地思考。
　　最后，她露出一个明媚的笑容：
　　“我觉得她确实是罪有应得，她对我做过的事造成了很大的伤害，她必须为这些付出代价，所以我没有任何怜悯她的必要，更没有那个闲心思。我还不如去怜悯非洲难民呢。”
　　“说的太对了。”
　　楚弦笙觉得，柳溪根本不像她表面上看起来那么傻白甜，其实她内心里，对是非曲直自有一套标准，更有着思辨的理性。
　　真是非常难得的一个人，心灵通透。
　　她再一次感慨，自己到底是什么样的运气，才能跟这样美好的人成为亲密朋友啊。她决定把自己不准备说的一些事统统告诉柳溪。
　　“其实江芷兰家里也是个艺术世家，在花城甚至全国都小有名气。但是她以后将会发现，她自己的画作，再也卖不出去，也不会被讨论，完全得不到艺术上的成就。她爸爸甚至会因为她而风评变差，被夺去画家协会的头衔。她的生活也会因为每天在楼下骚扰的小混混而崩溃，直到她全家搬出花城为止。从此以后，这个人再也不会出现在你的生活中，我希望她也不会再出现在你的记忆里。”
　　楚弦笙说话时，柳溪一直睁大眼睛看着她，不知该摆出什么表情。
　　她觉得这可能有点过头了，但是……还是很爽。
　　她为自己这种感觉而害怕，她觉得自己这样，简直就像是个欲壑难填、把人家赶尽杀绝的坏蛋。
　　“我们是不是做得有些过头了？”
　　“我本来不打算告诉你这些，就是怕你觉得过头。但在我看来，她伤害到了你，为了你的安全，我必须把她驱逐出去，用阴暗的手段也在所不惜。”
　　楚弦笙说的非常认真。
　　“可是……”
　　柳溪想说什么，却又觉得自己没有立场，只好闭上嘴不说话了。
　　“晚上我想吃你做的蔬菜浓汤。”
　　“真的啊？那个很清淡的。”
　　“中午吃得太油腻了，刚好吃点清淡的。做给我吃嘛~”
　　“好吧好吧，那你快点到家……”
　　楚弦笙微笑着，转过一个弯，归心似箭地回家。
　　她要用她全身的力气好好保护柳溪。
　　不管付出什么样的代价。
　　作者有话要说：　　晚安哦


第50章 
　　回到家里，柳溪去厨房做菜, 楚弦笙就在厨房门口站着, 时不时探头进去看。
　　张姨看她的样子, 笑着打趣：
　　“这还早呢, 就这么等不及啊, 咱们小溪做的菜是有多香啊。”
　　楚弦笙笑着说：
　　“特别香，小溪的手艺可比一些大厨都强多了。”
　　柳溪一边用勺子在汤锅里搅动, 一边嘻嘻地笑。
　　回家之前已经让张姨煮好了牛腩，这会儿正热乎乎的在碟子里冒香气。把西红柿去皮, 切成小丁, 加黄油炒成酱的状态，再把炒出来的西红柿酱倒进煮牛腩的汤锅里。
　　家里有一些淡奶油, 打发之后变成稍软的固体，放进汤里一大块，增添香甜和浓稠的风味。
　　加入土豆、芹菜、圆白菜, 再加盐和黄油，小火炖煮十多分钟, 汤汁浓稠即可关火, 就是比较经典款的罗宋汤了。
　　柳溪特意做了很多，可以盛好几碗出来, 都放到托盘上，拍拍手。
　　在厨房门口虎视眈眈的楚弦笙立刻进屋，抢先拿起托盘往餐厅走去，走之前还对柳溪笑：
　　“过来, 听我夸你。”
　　柳溪笑嘻嘻的跟着去了，张姨进屋处理剩下的晚餐菜品。其实这个汤都只能算是晚餐的前菜罢了，张姨还准备了其他的菜。
　　楚弦笙把汤放下，先让柳溪坐好，自己再坐，拿勺子舀了一点点红色浓稠的汤汁，品尝了一下。
　　“怎么样？”
　　柳溪很期待地搓着手。
　　“嗯……”
　　楚弦笙皱着眉头，一脸严肃的表情。
　　“啊，是不是不好喝了啊？我今天奶油好像放多了，哎呀……”
　　柳溪失落地嘀咕着。
　　“恰恰相反，是太好喝了，好喝得我说不出话来。”
　　楚弦笙很认真地说。
　　“你这家伙……”
　　柳溪噗嗤一笑，这才明白楚弦笙是在吊她胃口，故意不说话的。
　　“我要跟你道歉，来之前我说要让你听我夸你，但现在我才发现，这道汤的美妙之处，我用尽全部的词汇都无法形容，我认输了。”
　　楚弦笙一本正经地说着搞笑的话，听得柳溪哈哈大笑。
　　“你这个彩虹屁功力也太强了吧！是不是偷偷去追星了！”
　　柳溪笑得前仰后合，问。
　　“我一直在追星啊。”
　　楚弦笙郑重地说。
　　“啊？你追的谁啊？”
　　“你就是我一个人的大明星。”
　　楚弦笙说这种话现在都很熟练了，眼睛都不带眨的。
　　柳溪听得嘴巴大张，惊叹道：
　　“你在米国进修的不是金融是嘴皮子专业吧？”
　　“如果是嘴皮子专业，那我就不及格了，因为我的嘴皮子无法形容你的美好。”
　　柳溪彻底目瞪口呆，对这个人淡定地恭维人的功力叹为观止，甚至有点心痒想学学了。
　　两个人吃完饭，柳溪坐在客厅里看晚上的电视剧，楚弦笙则上楼去处理公务了。
　　这两天她积压了很多公务没有处理，明天去公司之前要把一些文件都熟悉一遍，才能一起开个会讨论。
　　从国外回来得急，很多东西没有确定下来，情况复杂，工作量剧增。
　　当然，陪柳溪度过的这几天，完全值得她再多加班几天。
　　柳溪独自一人在客厅里看电视，实在无聊，刚好看到屏幕上推荐了一个纪录片《动物界的奇葩求偶之舞》，随手就点开看了。
　　电视里播放出一个高清巨大的蜘蛛图像，解说的女声在充满感情的诵读着：
　　“春天到了，又到了孔雀蜘蛛求偶的时节，这些孔雀蜘蛛为了获得一段浪漫的罗曼史，需要用尽浑身解数……”
　　起了一身鸡皮疙瘩的柳溪，本想去关掉屏幕，却不知为何，没有动手，继续认真地看了下去。
　　“雄性孔雀蜘蛛天生就拥有美妙的腹部绒毛，红黄绿橙，交相辉映。遇见心仪的雌性蜘蛛时，他们就会跳起优美的舞蹈，晃动着自己腹部的美丽绒毛，来吸引雌性蜘蛛的注意力。如果雌性蜘蛛也对他有意，那么同样会晃动腹部作为回应。来看一段珍贵的影像资料。”
　　屏幕里，放大高清、毛绒绒的蜘蛛正在枝条上蹦蹦跳跳，甩腿甩肚子，把肚子一直顶在上方，露出漂亮多彩的腹部纹路。
　　柳溪哈哈地笑着，吃了颗车厘子。
　　忽然，她脸色严肃起来。
　　看着电视屏幕里雄性蜘蛛的舞蹈，她突然想起了一件事。
　　以前，楚弦笙也专门给自己跳过舞……
　　是送给自己的情人节礼物来着，专门去学的跳舞。
　　学的跳舞……
　　的跳舞……
　　跳舞……
　　舞……
　　女解说员的声音还在三维立体环绕式回荡：
　　“在动物界，跳舞是一种非常有效的求偶方式，通过或优雅或滑稽的舞蹈，动物们可以吸引对象的注意力，可以表现自己强健的身体素质，更可以向特定的对象表达自己的爱情……”
　　传递自己的爱情……
　　爱……情……？
　　孔雀蜘蛛的舞蹈结束了，屏幕上又换成了一只羽毛华丽的鸟类，在灰扑扑的雌性鸟类面前跳舞。
　　鸟类跳起舞来，细细的脚在地上一蹦一跳，翅膀哗啦啦的，既搞笑又华丽，但此时的柳溪却没空欣赏了。
　　她瞪大眼睛，呆坐在沙发中间，脑子里乱的像菜市场。
　　楚弦笙？情人节？跳舞？求偶？爱情？
　　这些关键词在脑子里横冲直撞，但她怎么也没办法把这些词排列成一句话，简直不敢相信这些词居然能排到一起。
　　更不敢相信的是，自己居然是看动物纪录片才弄懂这个行为的……
　　或许是自己弄错了，动物毕竟不是人类，不能直接拿来类比吧……
　　正巧这时，解说员来了句：
　　“人类也不例外，美妙的舞蹈在人类社会中，最初就是起到求偶仪式的作用，渐渐演变成一种美好的艺术文化……”
　　柳溪：“……”
　　想对那个解说员说：好了你不要再说了。
　　柳溪满面愁苦，坐在沙发上，仔仔细细地在脑子里试图捋出一条线来。
　　楚弦笙情人节之前，就对自己有些动手动脚吧？
　　只不过自己总以为那是闺蜜之间的接触，还以为她是米国留学回来的比较开放。
　　现在想想，开放个鬼！
　　在公司里怎么不见她跟任何同事勾肩搭背动手动脚啊？
　　情人节那天送明晃晃的红玫瑰，专门提前一个月学习跳舞，准备舞蹈视频给自己看，还说要“只跳给你看”，这不是赤.裸.裸的求偶行为是什么！
　　教科书一般的求偶行为，放到纪录片里解说员都要鼓掌的那种！
　　之后去上班，每天抢着喝自己杯子里的咖啡，各种要求自己给她捏肩，甚至放下董事长的架子跑到她座位上动手动脚……
　　原来一直是如此的心怀不轨啊。
　　不得不说，江芷兰确实让柳溪开阔了眼界。
　　在江芷兰事件之前，柳溪大概是完全不理解女女之间的爱情的。
　　她虽然耳闻目睹过女女恋爱，但的确是……一直生活在直女的世界里，完全不知道女女之间会有什么样的互动。
　　江芷兰事件之后，她才知道，原来女孩子也可以对女孩子这样那样啊……
　　而且，江芷兰一靠近她，她就本能地想躲开，想跑掉，甚至想把江芷兰打走，觉得她那样很恶心很吓人。
　　但在此之前，楚弦笙哪怕对她做更亲密的动作，她也不会觉得恶心吓人，甚至还觉得挺舒服的。
　　所以她一直没发现这些动作本身是有问题的，以为那就是闺蜜间会做的亲密动作罢了……
　　虽然很绕，但是柳溪想了很久，终于想明白了一个结论：
　　综合各种各样的行为、语言、动作和其他信息。
　　楚弦笙同学！
　　她大概率！
　　对自己！
　　有喜欢的感情！
　　是那种喜欢！不是这种喜欢！
　　还暗示过很多次！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　想通了之后，柳溪满脸愁苦，半瘫在了沙发上。
　　知道了，然后呢？
　　柳溪自问自答：
　　“要拒绝她吗？不行，万一她很痛苦，不给我管柳氏了怎么办，而且这样一个好朋友真的很不想失去啊。”
　　“那要接受她吗？也不行，我不是个直的吗？如果我直的，接受了她反而是害她。”
　　“看来只能一个拖字面对所有了，兵来将挡水来土掩吧。”
　　犹犹豫豫地想了好几种应对方法，最后柳溪还是选择了最没出息的一种：继续装傻，拖下去吧，拖到不得不面对的时候再说。
　　不想失去楚弦笙这样一个好朋友，更不想随便玩弄感情害了她，找不到两全其美的办法，还不是只能拖么？
　　况且，楚弦笙可能只是普通的随便撩一下，并不那么认真，说不定自己一直不回应，慢慢就淡了呢。
　　装傻看起来是最合理、最经济的办法了。
　　柳溪想了想，决定晚上跟她在瑛国认识的一个好朋友打个视频电话，聊聊这个问题，让朋友帮忙出主意。
　　楚弦笙的房间传来响声，好像在开门。
　　柳溪立刻“哧溜”一下，从沙发上滑了下去，四下一看，找到一个房间把自己关了进去。
　　当务之急……是尽量不要看到楚弦笙！
　　楚弦笙打开门，第一反应是照往常一样，看一看楼下的柳溪在干嘛。
　　她走到走廊前，探头去看，下面的沙发垫子一塌糊涂的乱着，电视还开着，但柳溪却不见人。
　　可能去上厕所了吧。
　　楚弦笙没有起疑，自己去了卫生间。
　　柳溪躲在客厅角落的小房间里，从门缝里窥探着楚弦笙的行动，心中暗叹：
　　果然是喜欢我吧！出来上厕所都要看看我在不在座位上，这是小学生喜欢一个人的表现啊！
　　她摸了一把自己的脸，忧伤的叹了口气，自言自语：
　　“我这么可爱，招人喜欢也确实没办法，只希望她不要越陷越深吧……”
　　作者有话要说：　　撒花恭喜柳磊磊开窍~~~~~晚上还有一更~~~~~~手指都要冻僵咧~~~~


第51章 
　　第二天早上，楚弦笙在门外叫柳溪起床, 一块去上班。
　　柳溪闷在被子里顺口就答应了, 答应完后才想起来, 昨晚不是发现楚弦笙喜欢自己吗？那还要去上班吗……
　　每天.朝夕相对, 时时刻刻都在一块儿的话, 岂不是不利于自己拖延时间？
　　暂时没想出什么办法，直到坐到办公室里, 她都表现得有点冷淡。
　　楚弦笙见她今天情绪不像以前那样高涨，想了半天也没有意识到到底是哪里出了问题, 甚至忐忑地想着, 是不是自己做的什么事情，让柳溪不高兴了。
　　“小溪, 你今天是不是……不太高兴啊？”
　　她小心翼翼地问。
　　“没有啊，挺好的。小笙你快点工作吧，马上要开会了是吧, 你开会的时候我去找一下张敏，有点事。”
　　柳溪矜持地一笑, 说。
　　楚弦笙当然是点头答应, 没觉得有什么异样，之前柳溪也去跟张敏要过一些简单的活儿干。
　　到了张敏那边, 张敏笑容满面地迎接了她，还专门帮她打了咖啡。
　　柳溪拉过一个办公椅坐在她旁边，满面忧愁。
　　张敏问：
　　“怎么啦，柳泉, 跟董事长去过游乐场没？”
　　柳溪这才如梦初醒，想了想，惊讶道：
　　“原来当时那个游乐场的消息是你发的啊？”
　　张敏笑道：
　　“对啊，我也是看到那个活动，随手发到公司大群的，听说你跟董事长去体验了，感觉怎么样？”
　　柳溪想起游乐场里，楚弦笙参与情侣答题活动的场景，很微妙地脸红了。
　　自从知道楚弦笙喜欢自己，楚弦笙之前做过的很多事情，都有了别样的含义，每次想起来就让她脸红心跳。
　　“哇哦，看来你们一定玩得很好。”
　　张敏捕捉到了柳溪的脸红，作为CP粉的心情得到了巨大的满足。
　　柳溪发愁地说：
　　“张敏啊，我问个问题，如果你发现有人喜欢你，你会怎么办？”
　　张敏第一时间就想到了董事长，顿时拍着大腿跳起来：
　　“还能怎么办，答应她啊！”
　　周围的几个同事都看向张敏，目瞪口呆。
　　张敏讪讪地坐下来，忍不住八卦：
　　“你说的喜欢你的，是咱们公司的人吗？是女生吗？”
　　柳溪愕然地问：
　　“你也觉得我特别招女生喜欢吗？”
　　张敏一噎，欲盖弥彰：
　　“我没这个意思，只是随口一说，哈哈哈。”
　　柳溪满面愁苦。说好的她是铁直的直女呢？
　　眼看张敏也说不出什么有用的建议，她又不能直接告诉张敏：我怀疑你家董事长暗恋我。
　　在张敏那边把楚弦笙开会的时间全部消磨过去，楚弦笙回到办公室了，柳溪还在外面踌躇了一会儿，才推门进去。
　　平常她进屋会问一句楚弦笙会开的如何，今天进来时，楚弦笙目光转向她，就等着她开口。
　　但柳溪一路低着头，鬼鬼祟祟的快步走回了自己的位置，一句多余的话都没敢说。
　　楚弦笙诧异地一挑眉，主动开口：
　　“我开完会回来，没看到你，在张敏那吗？”
　　柳溪对着电脑，不敢去看她，只点点头。
　　楚弦笙更纳闷了，主动搭话：
　　“你……等会儿想吃什么？”
　　“就……随便，都行。”
　　柳溪的视线牢牢锁定在电脑屏幕上，仿佛那上面有什么极其吸引人的东西一般。
　　楚弦笙看得实在是摸不着头脑，只好作罢，继续低头干活。
　　这时候，柳溪又抬起头来，偷偷摸摸的瞥了一眼楚弦笙的脸庞。
　　楚弦笙干活儿的时候，面容总会很严肃，还会微微皱着眉头。
　　容貌美得无懈可击，性情又温柔端庄有分寸，虽然有心计了点，或许还……附带着一些心狠手辣技能点，但如果是作为伴侣，楚弦笙是个非常完美的人选。
　　此刻柳溪忽然想要叹气，为什么自己不是个男的呢？
　　如果自己是男的，跟楚弦笙不就顺理成章地在一起了吗？
　　柳溪收回目光，看着窗外发呆。
　　楚弦笙在她目光移开后，也抬起头来，目光深沉地看着她。
　　中午吃饭时，楚弦笙跟以往一样，想去窗口帮柳溪拿饭，却被柳溪阻止了。
　　柳溪伸出手挡住她，笑得有点僵硬：
　　“不能老是麻烦你，那个，我们各自拿各自的吧。”
　　柳溪本想去帮楚弦笙一块儿拿了，但是在电梯里下楼时她思前想后，觉得不能帮楚弦笙拿，这样可能会让人家觉得自己对她有意思，所以只能两个人分开，各自拿自己的。
　　楚弦笙诧异道：
　　“你今天是想吃什么特别的吗？”
　　柳溪已经走向窗口，闻言也不知道说什么好，只好点头：
　　“啊，哦，对对对，我想吃……那个，猪肝。”
　　楚弦笙跟着她走向窗口，见她果真去拿了一盘猪肝放在托盘里，挑起了眉毛。
　　她自己拿了自己的菜，走回去坐下。
　　柳溪其实不爱吃炒的猪肝，没办法，刚刚情急之下只看到了猪肝。
　　等到坐下看到楚弦笙的菜时，她暗道一声不好。
　　楚弦笙盘子里全是她爱吃的菜！
　　口味清淡的杏鲍菇盖西蓝花，西蓝花是她最喜欢的蔬菜！
　　食堂师傅最拿手的糖醋鱼，酸香扑鼻，谁能抵挡得住！
　　还有精心卤制了好几个小时、每天早上就卤起来的卤三样，豆干、鸡腿和卤蛋，呜呜呜，看着好香啊！
　　柳溪只瞥了一眼，就立刻吞咽着口水去吃自己拿的菜。
　　吃了两口炒猪肝，她就有点食不下咽了。
　　抬头看了眼对面的楚弦笙，楚弦笙正一口一口吃糖醋鱼，那橙黄漂亮的鱼块上沾染着浓稠的酱汁，放在米饭上，啊……
　　“啊——”
　　正盯着糖醋鱼看，柳溪眼前忽然出现一双筷子。
　　是楚弦笙夹了一筷子糖醋鱼，递到她面前，笑容满面地哄着她张嘴。
　　本来互相喂饭之类的是基本操作，但此刻的柳溪却猛然陷入了犹豫之中。
　　到底是吃？还是不吃？
　　吃了容易产生误会让楚弦笙觉得自己喜欢她，不吃更容易产生误会可能失去这份友谊……
　　犹豫半晌，她还是没忍住张口吃了。
　　“谢谢，不过不用给我喂了，你自己吃吧。”
　　这是她好不容易想出来的补救语。
　　楚弦笙挑着眉道：
　　“真的不需要我喂吗？那你自己想吃什么就自己夹，好吗？”
　　柳溪露出假笑，敷衍道：
　　“嗯嗯，好的。”
　　楚弦笙把自己托盘里的菜全都拿出来放到桌上，默默地伸筷子去夹了一些柳溪的猪肝，配着米饭吃。
　　柳溪见她这样，也十分过意不去地说：
　　“要是难吃就别吃了……”
　　楚弦笙闻言，笑弯了眼：
　　“是你特意拿的菜，怎么会难吃呢。”
　　柳溪心脏猛地被重击了一下。
　　她捂住心口，十分纳闷：为什么从前不知道楚弦笙暗恋自己时，听到这种话只当是寻常开玩笑，可现在知道楚弦笙的心意之后，她再说这种话却会让自己反应巨大呢？
　　人的心情可真的是太神奇了！
　　柳溪现在明白了，楚弦笙不经意的这些话，真的就是撩妹情话。
　　不知道到底是真是假呢？
　　每次都说的那么自然，感觉应该是真的吧？如果是假的，楚弦笙不就应该早拿到奥斯卡影后了。
　　那岂不是说明，楚弦笙对自己已经是泥足深陷，无法自拔了……
　　柳溪再度可惜，为什么自己不是个男的呢。
　　这顿饭吃得不伦不类，柳溪觉得自己都要消化不良了。
　　回到办公室，楚弦笙甚至自己特意出去，打了两杯咖啡端回来。
　　一杯黑咖啡是她自己的，还有一杯加糖加奶的，是专门给柳溪的。
　　柳溪心情复杂地接过咖啡，心里思量着，这些日常小事又怎么办呢？
　　自己殷勤一点吧，怕楚弦笙误会自己对她有意思；
　　自己不殷勤吧，就是这种“董事长亲自给自己服务”的效果。
　　实在太难办了！
　　柳溪恨不能多长一个脑袋，专门去处理这些复杂的问题，自己这只脑袋只需要吃吃喝喝就够了，脑袋里面根本没有这种问题的处理器啊！
　　下班，楚弦笙今天要加班，往常柳溪都会陪着一起加班的，但今天她当然不能继续陪了。
　　不然，夜深人静之时，在只有两个人的办公室里，落地窗、休息室的小床一应俱全……
　　谁知道会发生什么事呢！
　　柳溪看着职业套装、低头处理文件的楚弦笙，脑海里忽然出现了一些少儿不宜的画面。
　　她又想起，最近天气热，楚弦笙在楼上洗完澡，经常只穿着一件短袖浴袍就出来了，真空上阵，美腿在浴袍之间若隐若现……
　　不行了，不能再想了，现在就下楼，绝不加班！
　　“小笙我先走了。”
　　楚弦笙抬起头看着她，居然破天荒地没有挽留，只是眯了眯眼睛，说了句：
　　“我让蒋叔来接你。”
　　“不用，我直接叫车。”
　　“那注意安全，上车把车牌号发给我。”
　　“哦，好好。”
　　柳溪大概是最近运势比较差，上车后那出租车司机眼神猥琐，言语调戏：
　　“美女，要不要跟我去喝一杯？”
　　气得她直接开门跳下车，去附近的公交站赶公交。
　　结果她坐上公交车，没卡没零钱，只好投了张五十的钞票。晚高峰的公交车上人挤人，空调开了等于没开，周围还有人大声功放甩音，还有小孩子哭闹……
　　好不容易等到下车，结果公交站离别墅还有段距离，最后还是找蒋叔开车过来，在公交站接上了她。
　　等回到家里，楚弦笙居然已经先回来了，正坐在客厅里等她。
　　柳溪“呜哇”大喊一声，委屈得不行，下意识就想往楚弦笙怀里扑求安慰。
　　楚弦笙已经微微露出笑容，站起来迎接她了。
　　而柳溪的动作硬生生停在半路上，想起了……楚弦笙暗恋她……
　　脸上委屈的表情也僵住了。
　　她僵硬地做出一个笑容：
　　“那个，我身上有公交车上的烟味，我去换身衣服。”
　　说完，逃也似地奔上楼去。
　　楚弦笙看向楼上，脸上笑意渐渐淡下来，察觉到出了问题，却依然摸不准问题在哪。
　　暂时只能静观其变。


第52章 
　　休息日，楚弦笙一大早就去公司了, 忙得脚不沾地。
　　柳溪在家没事做, 跟妈妈、姑姑都打了一通电话, 说说近况, 跟瑛国的好友视频聊天一阵, 说到楚弦笙的事情。
　　瑛国那位好友很激动的让她抓住机会赶紧上。
　　“现在优秀的女孩子比男孩子更难找！跟女孩子上床感觉一定很不错！不要犹豫了快点上吧！”
　　柳溪听着就叹了口气，她这位好友一直个性跳脱, 问她基本等于没用。
　　根本就不是随便上就能解决的事儿啊……
　　柳溪挂了电话，自己瘫倒在椅子里。她根本不愿意考虑跟楚弦笙在一起的事情, 只要一想就一阵尴尬扑面而来。
　　楚弦笙不是别人, 是她小时候就认识的好朋友，也是她爸爸为柳氏精挑细选的继承人。
　　现在发生这种事, 在天上的柳爸爸看到了会怎么想？
　　一定会很生气。
　　她不可能去跟楚弦笙在一起，两个人之间不仅有性别的隔阂，更有父亲留下的遗命在, 这一点对柳溪来说很重要。
　　虽然父亲也没有明令禁止她俩谈恋爱……但那是因为根本想不到这一茬好吗！
　　柳溪心情很复杂，干脆下楼去做菜。
　　她喜欢做菜, 是因为每次做菜的时候就可以全心全意地投入到食物上, 不用思考其他东西。
　　所以她心情不好的时候就会去做菜，这样心情就会慢慢平静下来, 看到自己做的美食，更是会收获满满的成就感。
　　这时候已经快中午，张姨正在厨房忙活，柳溪进了厨房问：
　　“张姨, 准备做什么呢？”
　　张姨笑呵呵地：
　　“今天中午做个打卤面，我正揉面呢。”
　　柳溪感兴趣地瞥了一眼，厨房里还没准备好卤子，于是撸起袖子上去：
　　“我来做卤子吧。”
　　家里习惯吃那种老北京炸酱面，炸酱的卤子很好做。柳溪看了看，觉得今天可以做两种卤子，一种炸酱卤，一种西红柿鸡蛋卤，素的荤的都有，营养也丰富。
　　热锅冷油，把切丁的香菇下进去，菇类特有的异香被油一激，热烈地逸散出来。
　　倒入三合水，搅动两下，扑鼻的香气混合着蒸腾的热气，看着就让人快乐。
　　所谓的三合水，是泡香菇的水、泡黄花菜的水，还有炖煮五花肉后撇去浮沫的肉汤，合在一起倒进去，三种食材的香味彼此融合，肉香和菜香更加浓郁，滋味丰富厚重。
　　这边卤子煮着，那边架起炒锅，先把鸡蛋倒进去用筷子搅拌成碎末。
　　做卤子的鸡蛋越细碎越好跟面条混合，热油滋滋作响，鸡蛋香味扑鼻，浓厚鲜香的感觉，只要闻到就让人难以抗拒了。
　　鸡蛋本来就是很优质也很易得的蛋白质，随手一个炒蛋都能焕发出活泼新鲜的味道。
　　鸡蛋炒好后盛出来，加入切成碎丁的西红柿，炒一炒煮一煮，酸甜的西红柿味儿就随着锅里的热气一起升腾出来。
　　张姨一边忙活着，一边跟她拉家常：
　　“最近你们公司里还忙吗？楚小姐对你好不好啊？有没有欺负你啊？”
　　柳溪苦笑一声：
　　“没有，小笙不会欺负我的。”
　　她不仅不欺负，还天天给我献殷勤呢。
　　张姨笑着说：
　　“那就好那就好，我看啊楚小姐真的是个好孩子，你们两个要互相帮衬着点，在外面都不容易，真希望你俩能好好相处，做一辈子好闺蜜。”
　　柳溪苦着脸：
　　“我也这么想啊，但是她会不会这么想，我就不知道了。”
　　张姨：
　　“她当然也这么想啊，明眼人都看得出来，她可喜欢你了，以前啊每天回来都要先问问你的情况，那时候你张姨我还给她通风报信呢……”
　　张姨说着说着说漏嘴了，连忙闭嘴擀面。
　　柳溪这才明白过来，之前自己每次出门都能碰到楚弦笙，原来不是巧合啊！
　　但是现在明白了一切的她，又能对张姨发火吗？
　　张姨也是被蒙在鼓里的可怜人啊，不知道那个楚弦笙如此的……如此的……敢想敢做啊！
　　两种卤子的打卤面刚下进锅里，别墅大门口，楚弦笙的声音就响起来：
　　“张姨，小溪，我回来了。”
　　柳溪怔住，走出厨房去看时，楚弦笙正长身玉立，站在门口看她。
　　这时节正是夏初，楚弦笙的职业套装已经换成带一点职业感的短袖衬衫和阔腿长裤。
　　裤子挺括面料顺滑，显得她双腿长而直，通身都带着气派优雅的气质。
　　现在做了这么久的董事长，楚弦笙身上也带了上位者惯有的气魄，更是衬得她姿容不俗。
　　柳溪看着她这样子，一时间都有点儿动摇了，一个这么美丽又帅气、酷炫又聪明的人，会喜欢上自己这种傻上天的类型吗？
　　会不会都是自己自作多情了啊？
　　但是，这种话当然是问不出口的。
　　柳溪看了她一眼，连忙转回厨房去，明明厨房里已经没她什么事了，却还是不想出去面对楚弦笙。
　　“啊，回来啦楚小姐！刚好小溪亲自下厨呢。”
　　“小溪在厨房啊？我去看看。”
　　糟糕了，楚弦笙还专门朝厨房走来了！
　　柳溪在灶台前僵住，手脚都不知道往哪儿摆。
　　她捏了捏自己的衣角，这才发现自己贪图舒适，只穿了家居睡袍，蕾丝的那种，里面没穿内衣！
　　这幅样子要是被楚弦笙看到，不敢想象！万一她抑制不住，对自己做了过分的事情怎么办？
　　啊啊啊，害羞……啊不对，可怕！
　　“哎呀小溪呀，锅都扑出来啦，你快让开！”
　　张姨风风火火地闯进来，一胳膊肘把柳溪给挤到旁边，立刻拿起锅盖，让扑出来的泡沫落下去。
　　灶台上的火，被这些扑出来的水给浇灭了。
　　张姨念念叨叨的收拾着。
　　楚弦笙站在厨房门口，似笑非笑地看着柳溪。
　　柳溪低着头，站得像天安门前的仪仗队一样直挺挺，还用手把身上的睡衣尽力往上提了提。
　　这大领子，这性感的蕾丝边，这丝滑的质地……
　　这可太容易引人犯罪了呀！
　　“小溪，谢谢你做的午饭。”
　　楚弦笙态度很随意地靠在厨房门框上，看着柳溪的眼神幽深而迷人。
　　她的视线一寸寸扫过柳溪的身体，似乎透过那件薄薄的家居服，看尽了里面的风景，却不带一丝调笑意味。
　　“啊，我都不知道你中午会回来……”
　　柳溪随口说了一句。
　　说完，她脑子发晕，又补充说：
　　“我是自己想吃，不是专门给你做的啊。”
　　这莫名其妙、欲盖弥彰的一句话说出口，她差点咬了自己的舌头。
　　楚弦笙轻轻地笑了起来。
　　柳溪站在原地，一脸懊恼，继续悄悄地提衣领。
　　“我知道不是专门给我做的，不过我依然很荣幸。”
　　楚弦笙点点头，笑了。
　　她终于转身离开了厨房。
　　而柳溪，松了好大一口气，提到嗓子眼的衣领跟提到嗓子眼的心脏，同时落到了肚子里。
　　她转身就往厨房外跑去，赶紧上楼换一套衣服才是正经，不然就有主动勾引嫌疑了！
　　她简直都后悔了，为什么要知道楚弦笙暗恋自己的事？
　　如果不知道，她穿这种衣服就毫无负担啊，就跟在闺蜜面前开睡衣趴没区别。
　　可现在知道了，就仿佛家里突然多了一个异性一样，时刻都要注意仪表……
　　真是麻烦啊！
　　大家在餐桌前吃饭时，柳溪姗姗来迟。
　　她穿了件非常普通的白T恤，还大了一号，穿上显得整个人又松又胖，毫无特色。
　　底下穿了条休闲纱裙，好几层的纱裙，严严实实的盖住了身体。
　　头发在脑后随意扎个丸子，脸上不施脂粉。
　　要不是那样太刻意了，柳溪甚至想在脸上抹点黑灰盖一盖肤色了。
　　只希望楚弦笙同志早日看穿她就是个绣花枕头，不对，花都没绣的那种笨枕头，根本不好玩，趁早放弃暗恋就好了。
　　“小溪，你是不是身体不舒服？”
　　楚弦笙边吃饭边问。
　　“没有啊。”
　　“那你为什么专门上去换衣服？还穿的这么……多。”
　　“就……因为……啊因为做饭的时候，把汁水溅到衣服上了……”
　　“哦，这样啊。”
　　楚弦笙眯着眼睛打量她，视线里的含义一言难尽。
　　柳溪勉强挤出一个笑容：
　　“嘿嘿嘿，快吃饭吧。”
　　楚弦笙例行笑眯眯地夸奖她：
　　“你不提我差点忘了，小溪，我觉得你今天的打卤面真的太好吃了，两种卤我都尝了尝，各有千秋，都很好吃。”
　　打卤面确实特别好吃，浓稠的棕色汤汁包裹着根根筋道的面条，送进口中时，面条仿佛会跳舞一般，在口腔里弹动着，带着上面汤汁丰富醇厚的滋味儿深入口腔，融化成美味的海洋。
　　西红柿打卤面，更是不咸不淡不腻味，西红柿特有的鲜香和酸甜感，完全中和了五花肉卤子的厚重肉味，清淡而不乏味，美妙而不繁复，配合着麦香十足的手擀面条，让人不知不觉就沦陷其中。
　　张姨跟蒋叔一直在埋头吃饭，吃一碗打卤面，又吃一碗西红柿面，没空搭理其他两个人。
　　楚弦笙盯着柳溪看。
　　柳溪则尴尬地笑：
　　“其实一般啦，哈哈哈，一般一般，没那么好吃啦。”
　　楚弦笙忽然一笑：
　　“如果是其他人做的，我都不会觉得这么好吃，你做的，本身就是特别的。”
　　柳溪无法回应这句简单粗暴的撩人情话，想了想只好说：
　　“可能那些吃唐僧的妖怪，也觉得唐僧是特别的。”
　　楚弦笙眉头微挑，道：
　　“说不定，我跟那些妖怪想的一样呢。”
　　放在以前，柳溪可能只会想：她是想吃我身上的肉吗？
　　但现在，柳溪她不再是以前那个她了。
　　她开窍了，升华了，悟了。
　　她知道，楚弦笙是在隐晦地说小黄话。
　　令她无言以对，只好从脸颊到耳朵都瞬间红透。
　　“嗯……哈哈。”
　　柳溪做出了史上最尴尬的笑容。
　　怎么办？面对楚弦笙的情话，毫无反抗之力怎么办？


第53章 
　　楚弦笙暗地里问过张敏，甚至还专门问过之前跟柳溪关系不错的几个同事。
　　她问：
　　“柳溪有对你们说过什么吗？”
　　张敏眨巴着眼睛, 一张嘴就把柳溪卖了：
　　“她说, 最近她发现有人喜欢她, 还说是个女人。董事长, 有些机会, 你一定要把握住呀！”
　　张敏给董事长来了个“加油”的手势动作。
　　楚弦笙立刻就明白了。
　　她支走张敏，在办公室里, 忽然撑着脑袋，无奈地笑起来。
　　柳溪呀, 柳溪。
　　可真有你的, 怎么之前比石头还难开窍，现在突然就自己明白过来了呢？
　　到底是怎么明白的？楚弦笙检查了一遍自己的行为, 发现自己最近根本收敛了不少，应该不可能被发现问题才对。
　　先抛开怎么发现这个问题不说。
　　柳溪现在的打算是什么样啊？
　　楚弦笙想到这几天柳溪对自己尴尬又奇怪的举动，来龙去脉一下子清晰了。以她对柳溪的了解, 首先柳溪自认为是个直女，一定不会轻易答应, 所以现在恐怕是在后退逃避。
　　怪不得呢……
　　这几天柳溪浑身写满了尴尬和拒绝的模样, 她也看在眼里，现在细细一想, 一切就很清楚了。
　　楚弦笙想着想着就笑了。
　　既然柳溪现在已经知道了，那么自己……也只剩下一个选择。
　　继续加倍对她好，观察她的反应。
　　那该是多么有趣的事情啊。
　　所以，楚弦笙当天中午, 没有告诉任何人，自己偷偷回了家。
　　果然看见柳溪做了饭，看着柳溪在厨房里手忙脚乱、站成一根木头桩子的样子，她为了不笑出声来，赶紧从厨房离开。
　　饭桌上故意接着柳溪的话，说出那些有点儿尴尬、意思却很明显的情话时，柳溪的反应更是可爱。
　　满脸、满耳朵都是红的，脖子都红了一片，粉粉嫩嫩，好像一个用糖浇出来的可爱瓷娃娃。
　　不知道身体是不是也是红的呢……
　　楚弦笙这么想着，很故意地，伸手过去拍了拍柳溪的肩膀。
　　柳溪身子很明显地一抖。
　　楚弦笙忍不住“噗嗤”一声笑了出来，连忙捂住嘴。
　　简直了，她都能看到抖落一地的鸡皮疙瘩了，柳溪这反应也太剧烈了。
　　“小溪，今天下午没事做，我们出去玩吧。”
　　这本来也是楚弦笙计划好的，她已经在月初的时候就把每个周末的时间都安排出来给柳溪了，要做什么事情也计划好了。
　　今晚就计划了一个创意西餐厅，有着大面积的江景和提前预约好的四人乐队陪伴。
　　柳溪先是下意识地摇摇头拒绝道：
　　“不要了吧，我下午有点事……”
　　楚弦笙则笑吟吟地说：
　　“我预约好了，那边的主厨是专门从法国飞回来的米其林三星餐厅主厨，今天的位置错过等一年呢。”
　　听到吃的，柳溪的身体立刻先于大脑倒戈：
　　“好的！什么时候走！”
　　楚弦笙笑得简直合不拢嘴，觉得柳溪自从发现她的感情后，更加可爱了。
　　她伸出手摸了把柳溪的脑袋，把黑绒绒的头发摸得乱糟糟。
　　柳溪不敢抬手拒绝，又不敢挪开脑袋，僵硬至极地呆住了。
　　现在的柳溪，就像一个玩偶一般，只要楚弦笙一跟她身体接触，她就停电一样地呆住了。
　　这样反而让楚弦笙停不下来，制造各种机会跟她身体接触。
　　柳溪心中哀叹一声，却也没有别的办法，只好任由对方乱来。
　　说也奇怪，以前都是普通闺蜜之间接触的一些动作，现在再感受到时，却会引起身体里一阵阵奇妙的感受……
　　一波一波脸红心跳的反应从身体里席卷而过，有些甚至是柳溪非常陌生的感觉，不断起伏的心情和感受让她有些兴奋。
　　好像突然打开了什么奇妙的新世界大门……
　　一顿饭吃完，楚弦笙说：
　　“你回房休息一下，三四点的时候我再来叫你，到时候准备好约会的衣服哦。”
　　“啊？哦……”
　　柳溪傻呆呆地回了房，仔细一想，有哪里不对？
　　为什么楚弦笙还特意强调了“约会”的衣服啊！
　　这到底是哪门子的“约会”啊！
　　这个楚弦笙，现在怎么说话越来越油腔滑调的，似乎在占自己的便宜似的，总觉得到处都不太对。
　　柳溪下定决心，今天出门后，自己要表现得很严肃很端庄，不能给她可趁之机！
　　三点左右，楚弦笙来敲柳溪的房门。
　　柳溪在里面喊了一声：
　　“等会儿！”
　　楚弦笙就站在门口等。
　　她为了这顿晚餐，专门换了一身裙装，是很适合初夏穿的优雅小黑裙，却因为款型的灵活而不会显得过于老气，头发轻轻披散在肩头。
　　柳溪打开门，看到她的一瞬间就后悔了。
　　因为，很巧，她翻遍了衣柜，觉得这样的餐厅要穿的稍稍正式一点，于是穿了件活泼的小白裙。
　　小白裙掐腰的，下摆宽阔，上半身恰恰修身，勾勒出柳溪美好的身形。她还特意化了淡妆，与平时的朴素不同，此刻她显得很华美。
　　楚弦笙见了，也惊喜地挑起眉：
　　“你穿这件衣服，真的太美了。”
　　房门已经打开了，柳溪想退回去换掉都没可能，只好尴尬一笑：
　　“哈哈哈，不巧哈，咱俩就跟黑白无常似的。”
　　楚弦笙气定神闲道：
　　“这叫情侣装。”
　　柳溪咬牙反驳：
　　“好友装！”
　　“那好吧，好友装，好友装。”
　　“那，那我们快走！”
　　“你先等等，你的妆这么好看，拍个照吧。”
　　楚弦笙拉住柳溪，凑到她头旁边，拿出自己的手机，给两个人拍了个合影。
　　照片里，柳溪还没明白发生了什么，一脸茫然，而她旁边的楚弦笙却笑得极其灿烂。
　　两个人都长得很美，楚弦笙技术虽然很一般，拍出来的效果却依然很好看，随便加个滤镜就很美了。
　　楚弦笙喜不自胜地把图片直接分享到公司大群里。
　　瞬间，大群就炸开了。
　　“我的天哪！两位大美女太光彩夺目了！”
　　“闪瞎我的狗眼，请继续发糖不要停！”
　　“呜呜呜呜太甜蜜了，穿的这么正式是要去约会吧一定是的吧祝你们百年好合！”
　　楚弦笙满意地看着飞速刷屏的聊天记录，上去回复了一句：
　　“大家周末愉快，我们出门约会啦。”
　　后面跟着一大串的：
　　“祝董事长和夫人约会愉快！”
　　柳溪这时候也刷手机看到了，心慌意乱，赶紧上去回复：
　　“大家不要乱说，我们就是出个门，没有去约会！”
　　群友们冷静了一秒钟，随后，更猛烈的刷屏继续：
　　“哇，小泉姐，我好喜欢你的耿直！”
　　“敢当面给董事长难堪的也就是小泉姐了，希望董事长再接再厉”
　　“我们要吃真狗粮，汪汪汪，小泉姐专业狗粮打假！”
　　楚弦笙在后面跟了一句：
　　“本月奖金还没定好人选……”
　　群里立马安静下来。
　　大家拿不准，这到底是要拍董事长的马屁呢，还是拍董事长夫人的马屁呢？
　　在奖金面前，这真是个艰难的抉择。
　　楚弦笙开车，先带着柳溪去逛了一些高端服装美妆店。
　　不得不说，两个在购物上还是很有共鸣的，楚弦笙衣品非常好，柳溪也不差，毕竟从小养出来的高规格审美，逛街的时候，两人常常是一拍即合。
　　而能让女人之间迅速培养默契、消除尴尬的事，非逛街莫属。
　　柳溪越逛越放得开了，各种玩笑话、各种动作都出来了，这会儿也不在乎楚弦笙是不是暗恋自己，完全不记得维持形象。
　　两人走出店铺大楼。这边属于高档商业区，楼下没什么人，却装饰得非常漂亮，有漫天的灯光长廊，还有浪漫的天使喷泉。
　　楚弦笙预约的餐厅时间还早，黄昏时这里的景色又太美，两个人就在这里晃晃悠悠地逛。
　　柳溪逛街开心，这会儿又放飞自我，走路时不好好走，踩着高跟鞋走到人行道边的小高台上，展开双臂走成一条直线。
　　楚弦笙在她旁边，笑着伸手扶住她的腰。
　　柳溪边走边摇摇晃晃，身体一歪，腰部就靠在楚弦笙的手上，猛地一烫，她就赶紧站直身体。
　　虽然刻意忘记了楚弦笙暗恋自己这件事，但身体的反应和有些尴尬的气氛，却在一直提醒柳溪，不能跟楚弦笙靠的太近。
　　“小溪，你有没有想过你未来的爱人，会是什么样的？”
　　楚弦笙忽然问出一个问题。
　　这问题太恐怖了，柳溪直接身子一歪，从台子上跳了下来，差点崴到脚。
　　好在楚弦笙及时在她身后扶住她的腰，才没摔倒。
　　柳溪抬起头，一脸红晕，抿着嘴瞅了一眼楚弦笙的脸庞，不知为何有点娇羞。
　　她出口的话却很斩钉截铁：
　　“男的。”
　　“……我是问你对未来爱人的想象，她的性格呀，品质呀之类的，有没有想过？”
　　“性格的话我喜欢比我聪明的，品质的话只要善良就好。”
　　柳溪虽然意识到这问题好似有陷阱，却也想不出别的回答。
　　这的确就是她一直以来的择偶标准啊，其实已经简单得几乎算不上标准了。
　　“我也是既聪明又善良的哦，你觉得怎么样？”
　　楚弦笙忽然拉住她的胳膊，问出了这样一句话。
　　周围随之响起了甜蜜温柔的音乐声。
　　音乐喷泉开始渐渐升高。
　　黄昏的最后一缕阳光斜照在楚弦笙脸颊之上。
　　她看起来那么美丽又温柔，眼睛是那样深，深如黑夜的海。


第54章 
　　这时候，黄昏谢幕, 星光渐渐爬上天空。
　　音乐喷泉里, 放的是一首缠缠绵绵的情歌, 喷泉中的水柱随音乐翩翩起舞, 灯光长廊上的彩灯也有规律地开始明灭。
　　这一切, 气氛实在太过美好。
　　一时间，柳溪脑子里一片空白, 只是看着楚弦笙的眼睛，感到空气稀薄, 难以呼吸。
　　等她好不容易回过神来, 呼吸到新鲜空气时，她脑子里冒出了一个疑问：
　　“你为什么……会……这么问？”
　　她口干舌燥, 只说得出这样一句话。
　　有一层窗户纸就隔在两人之间，此刻，柳溪觉得这窗户纸好似被捅破了。
　　就这样猝不及防地被捅破了, 她完全没有准备好，根本不知道要怎么应对。
　　楚弦笙没有表情, 盯着她, 紧紧地看着。
　　让柳溪有一种被猛兽盯上的感觉，紧张, 但不害怕。
　　“小溪……”
　　楚弦笙慢慢逼近，那双黝黑又明亮的眼睛，也越来越占据了整个视野。
　　她温柔的声音在柳溪耳边响起，毫无掩饰, 毫不退却，还带着一个灼热的吻，一同落在柳溪耳后。
　　她亲吻着柳溪敏感脆弱的耳后位置，直接说：
　　“我喜欢你。”
　　天地间只余下两个人。
　　静谧而热烈的风与音乐，将柳溪整个人都淹没其中。
　　柳溪眼睛瞪得很大，却没有焦点，失神了。
　　楚弦笙在她耳际亲吻了一下，又一下。
　　然后，用柔软灼热的唇瓣在她耳后磨蹭着，轻轻地磨蹭她红透的耳朵尖，磨蹭她耳后每一寸的薄弱之处。
　　一下又一下，柔柔软软的，并不用力，却带着强大的控制力。
　　这种时刻，楚弦笙一直没有表现出来的霸道和阴郁猛然窜出，她很恐惧，怕柳溪因为告白就离开自己，又控制欲强烈。
　　她不敢让自己的唇离开柳溪的身体哪怕一秒，她怕这柔软温热的人儿，忽然消失不见，就像小时候那样，不告而别。
　　她不想再承受十几年的辛苦思念和压抑恋慕了。她要现在，就现在，把这个人抓在手里，揉进心中！
　　强烈的情感在胸腔中激荡，这是楚弦笙十多年来从未体验过的情感，她无法自控地热泪盈眶。
　　柳溪僵在原地，感觉过了一个世纪，都无法动弹。
　　直到楚弦笙把她抱紧在怀中，压痛了她的背，她才条件反射地动了动。
　　思想回笼之后，第一时间，她就想把楚弦笙推开，想挣脱出来。
　　可她只稍稍一动，楚弦笙立刻抱得更紧，还用手把她整个脑袋都按在肩膀处，不让她抬头。
　　柳溪现在脑子都是木的，完全不知道怎么办，只好木桩子一样站在那里。
　　安静下来后，她才感觉到，楚弦笙的身体在轻轻地抖动。
　　她想了想，才明白过来。
　　楚弦笙居然是在哭。
　　紧紧抱着柳溪，把脸埋在柳溪的肩上，整个人默默地哭得发抖。
　　柳溪感觉得到，衣服上沾了热泪，还带着温度，滚烫如星。
　　她抬起手，放在楚弦笙背上，安慰地拍拍，小声说：
　　“不哭不哭……”
　　这种感觉真是太奇怪了，她从未想过，楚弦笙这样的人，居然也有靠在自己肩头痛哭的一天。
　　她无法理解楚弦笙痛哭的原因，唯一能做的就是稍稍安慰一下，把自己当做一个电线杆子被抱住。
　　楚弦笙心头激荡，积压了十几年的无数句话终于浓缩成一句喜欢你，出口之后，她整个情绪都崩溃了，没有办法控制地哭了出来。
　　这还是她十几年以来，第一次哭。
　　好在她强大的自控力稍后就起了作用，过一会儿就控制住了眼泪，放开了柳溪。
　　两个人相顾无言。
　　楚弦笙低头翻找湿巾擦脸。
　　柳溪站在原地，看她擦脸。
　　天色已经暗了下来，其实谁也看不清谁的脸色，但就是感觉十分尴尬。
　　却又有一种莫名的温情，在两人相交的视线间流动。
　　柳溪酝酿了很久，才鼓起勇气说：
　　“那个餐厅……”
　　楚弦笙仿佛才想起这回事，立刻转身往前走：
　　“走……咳，走吧。”
　　她说话的声音跟以往完全不同，沙哑而破碎，听起来令人心疼，清了清嗓子还是没有完全改掉。
　　柳溪心里简直一片空白，感觉自己什么都不知道，仿佛一个系统放置在那的NPC，无法理解楚弦笙这种高端玩家的行为。
　　不是在告白吗，为什么要哭呢？
　　自己还没说不答应呢，对方就哭了，让她原本想拒绝的话更说不出口了。
　　两人就这样一路走着，在清凉的晚风里走了一条街，走到了餐厅所在的酒店位置。
　　今天去的这家餐厅在酒店顶层，可以俯瞰江景，早就定好了包厢。
　　服务生领着她们进了包厢。
　　一路上两人一句话也没说，尴尬的气氛层层叠加，终于在进了这间包厢的时候达到了顶峰。
　　包厢里面，烛光、鲜花、古典餐具、现场小提琴演奏一应俱全，极尽浪漫。那位小提琴家穿着正式的燕尾礼服，见她们进来，动作轻缓地开始演奏。
　　流水般的琴音在屋内回荡，如果不是刚才的小插曲，这时候柳溪应该会觉得很舒适。
　　但是……现在的她只觉得尴尬。
　　还是楚弦笙坐下后，招手叫服务生过来，跟他耳语了两句，服务生就走过去把小提琴家带走了。
　　小提琴家很是失落，出去的时候频频回头看向两位美女，不明白自己到底哪里得罪了她们，是拉得不够好听，还是笑得不够热情呢……
　　柳溪怜悯地看着小提琴家走出去，喃喃道：
　　“这样把他送走会不会不太好啊，感觉他好失落的样子。”
　　楚弦笙挑眉：
　　“钱已经付过了，要不然把他叫回来？”
　　柳溪体会了一下小提琴声中她跟楚弦笙相对而坐的画面，尴尬得鸡皮疙瘩都起来了：
　　“还是不用了。”
　　这会儿楚弦笙说话已经恢复了正常，脸上神色也毫无异样，仿佛刚才什么都没发生过一般，还给柳溪布置了一下餐桌。
　　服务生按顺序一道一道上菜。
　　两人沉默无言地吃完了两道前菜，马上迎来主菜时，楚弦笙终于打破了寂静:
　　“对不起。”
　　柳溪愕然，放下刀叉，小心翼翼地问：
　　“为什么要说对不起？”
　　楚弦笙看着餐盘说：
　　“如果我的告白给你造成了困扰的话，对不起。”
　　柳溪沉默了一会儿，也低下头看着餐盘，小声说：
　　“没关系。”
　　服务生进门上菜，红酒炖和牛粒的厚重香味传来，打断了两人的对话。
　　这一打断，又是好长时间，主菜全都吃完了，楚弦笙才又说：
　　“我真的很喜欢你。”
　　柳溪刀尖在盘子上磕了一下，发出刺耳的响声。
　　这样分量重的话，说一遍也还不够，还要再说一遍吗……
　　说得她耳朵又红了，热度还在往脸颊上蔓延。
　　“你说的应该不是朋友那种喜欢吧？”
　　以防自己误解，柳溪决定还是确认一下的好。
　　“不是，是伴侣之间的喜欢。”
　　楚弦笙说。
　　她一直没有抬头看柳溪，只是默默地对着餐盘说话。
　　柳溪心说这餐盘里也没放麦克风啊，怎么老对着餐盘讲话？还是得说点什么，让小笙宽心一些。
　　“没事，我不会讨厌你的，我虽然不能接受你的表白，但我很珍惜你，希望能跟你继续做朋友，好不好？”
　　楚弦笙终于抬起头来，看了柳溪一眼。
　　柳溪瞥到对方红红的眼睛和有些花的妆容，顿时心疼不已：
　　“你看你，表白就表白，哭什么呀，这么好看的眼睛就哭红了，明天怎么上班？”
　　她一边说，一边忍不住又拿起湿巾帮楚弦笙擦眼睛。
　　擦掉了几根睫毛，站在湿纸巾上，柳溪看了一眼，发现楚弦笙的睫毛真长，真粗，真好看。
　　楚弦笙沉默无言，低着脑袋给柳溪擦，很配合。
　　好似一只乖巧听话的大金毛，被主人呼噜毛一般，让柳溪也越擦越起劲，从眼睛直接擦到全脸，把脸上的妆全给擦掉，用掉了好几张纸巾。
　　楚弦笙脸皮都给擦红了，依旧一声不吭，不说话，也不动作。
　　柳溪擦干净楚弦笙整张脸，捧起她的脸看了看，微微一笑：
　　“其实你化不化妆都很漂亮呢。”
　　楚弦笙闭了闭眼睛，不敢直视柳溪靠得这么近的脸，她怕自己又做出什么让柳溪讨厌的冲动事情来。
　　柳溪倒是无所谓，见她闭上眼，下意识地凑过去：
　　“怎么了，眼睛里进睫毛了吗？我帮你吹吹啊，呼……”
　　她掰开楚弦笙的左眼皮，小心的吹了吹，又去掰开右眼皮。
　　两人之间的距离只有两厘米，极近，近得能感受到对方的呼吸。
　　服务生再次端菜进来，见两个女孩子正靠在一起，从他的角度看仿佛是很投入地在接吻。
　　经验丰富的服务生目不斜视地放下餐盘，小声报了菜名就飞速溜走，还在心里狠狠夸赞了一番自己的临危不乱、处事稳重。
　　柳溪在两只眼睛里都没发现灰尘或者睫毛，退回去继续吃饭。
　　楚弦笙摸着刀叉，心事重重，面前摆盘精美的菜几乎没怎么动。
　　柳溪实在看得很不忍心，还有一种莫名的自责，觉得楚弦笙这样都是自己害的。
　　出了酒店大门，柳溪四下里一看，刚好路边还有一家苍蝇小馆开着门，大热天的，馆子里外都摆着板凳，还有一盆一盆红艳艳的烧烤。
　　柳溪知道楚弦笙喜欢吃重口味的菜，看到这个店，就拉着楚弦笙过去坐。
　　“走，过去吃点儿，不就是失恋吗，我陪你喝酒！”
　　柳溪夸下海口。
　　楚弦笙幽幽的说：
　　“要是你答应了，我不就不会失恋了吗。”
　　柳溪一僵，小心翼翼陪着笑脸：
　　“不是，这事吧，它不能这么算……我要是答应了，你不就少一个能陪你喝酒的好闺蜜吗？那多可惜。”
　　楚弦笙蔫蔫地：
　　“你不答应，我就少一个老婆啊。”
　　作者有话要说：　　今天下雪啦！可能没有二更，大家不要等，如果有掉落二更，就当是雪天礼物吧


第55章 
　　柳溪呵呵傻笑。
　　怕她社会经验不足，楚弦笙把她拉到身后, 跟烧烤店的老板讲：
　　“给我们找个安静一点的桌子。”
　　老板四下一看, 满屋子里都是热热闹闹吃喝的人群, 实在是找不出什么地方来, 急得直搓手, 又不想损失掉这么漂亮的两位美女顾客，干脆进屋去跟里面一桌坐着的两个男人说了说。
　　那两个男人瞅两眼门口站着的楚弦笙跟柳溪, 善意地笑起来，拿着碗盘就换到了门外, 腾出了一个最靠里屋的桌子。
　　老板麻利地把桌子擦干净, 大喊一声：
　　“两位美女进来吧！”
　　这一声喊，简直像是炸了马蜂窝, 这里吃烧烤的大多是男的，听了这话纷纷抬头看过来。原本充斥着聊天喝酒声的地方，也瞬间安静下来。
　　楚弦笙跟柳溪两个穿裙子的大美女, 顿时仿佛站在了聚光灯下，无数人正盯着她们看个不停。
　　柳溪很紧张, 往楚弦笙身后藏去。楚弦笙倒是镇定自若地应了声：
　　“来了。”
　　然后紧紧握住柳溪的手, 牵着她进了屋子里面。
　　这时候，屋里屋外才重新响起那种夏季烧烤摊特有的声浪, 嗡嗡嗡的，此起彼伏，充满了烟火气。
　　柳溪总觉得所有人都在看自己，很不自在地四下看了好半天, 抬眼时，楚弦笙已经点好了菜，把菜单递给小服务员。
　　这边的小服务员是个手脚麻利的小女孩子，看着不超过十八岁，嗓音嘹亮地报了菜名：
　　“油爆虾中份！香辣蟹中份！还有拌凉菜一份！再上两瓶哈啤！”
　　“哎，知道了！”
　　隔着一扇门板的后厨也传来嘹亮的吼声，这种声音听着就让人心情飞扬起来。
　　这样的店才是鲜活的，有生命力的。柳溪觉得今天两人之间这个奇异的气氛，就得靠这种热闹鲜活的地方来解除尴尬。
　　像之前那顿米其林餐厅的饭菜，好吃是好吃，可是在告白失败的气氛下吃起来，也是真的味同嚼蜡。
　　楚弦笙这次没有像以往那样把菜单先让给柳溪，而是任性了一回，自己点自己的，点完没事可做，就看着柳溪，缓缓地叹气。
　　柳溪不自在道：
　　“你看着我叹气干嘛？”
　　楚弦笙眸中满是愁绪：
　　“老婆都飞了，还不许我多看几眼。”
　　柳溪无语：
　　“好吧，你看你看，反正多看看我也少不了一块肉。”
　　她用筷子戳着餐具上的保鲜膜，一下一下，不小心戳破了，发出“噗”的一声巨响。
　　柳溪连忙下意识捂住餐具，抬头四下张望，结果发现大家都在热闹的喝酒，根本没人注意这边，这才舒了口气。
　　很少来这种地方，做什么都不太自在，柳溪完全没有意识到她的动作在楚弦笙看来有多可爱。
　　楚弦笙眼也不眨地盯着柳溪看。
　　既然现在一切都被挑明了，她干脆抛开以前的各种顾虑，也在短时间内就调整了方针，从以前的“暗示撩法”迅速调整到现在的“明追撩法”。
　　她看得出柳溪对自己的感情跟对其他人是不一样的，说这样的依赖、信任和关心是友情？谁信呢！
　　上菜了，柳溪看着楚弦笙慢条斯理地剥虾，忍了又忍，还是没忍住：
　　“哎，你说说，为什么你……今天跟我那个什么……之后，我还没说话，你就哭成那样呢？”
　　楚弦笙正在剥虾的动作一顿，装作没听见，把刚剥好的虾放进柳溪碗里。
　　“跟我说说嘛，为什么会哭啊，我还是第一次见人这样呢，哦对了，好像也是第一次见你哭呢。”
　　楚弦笙拿起一只蟹腿，放到嘴里嘎嘣一下咬开。这里吃螃蟹当然不可能像高级餐厅一样完全去壳，只能全靠自己处理，楚弦笙这样的人，啃螃蟹的样子依然很优雅。
　　“说嘛说嘛，有秘密就应该告诉你的好闺蜜，不是吗？”
　　楚弦笙斜眼瞥她一眼，冷声道：
　　“你现在不是我的好闺蜜了。”
　　柳溪心里一凉：
　　“为什么？”
　　楚弦笙啃光了蟹腿里的肉，把蟹腿放在一边道：
　　“因为你是我未来的老婆。”
　　柳溪猝不及防间，脸又红了，抬起手捂住了脸：
　　“呜哇不要乱说！都说了我不答应你，我是直的，钢铁直女！”
　　楚弦笙又剥了一只蟹腿，用牙签把里面完整的腿肉剔出来，送到柳溪碗里，邪恶一笑：
　　“直不直，当然要试过才知道，不如今晚就试试看？”
　　柳溪脖子都红透了，满身粉色的大喊起来：
　　“啊啊啊啊啊你个臭流氓！”
　　她又气又羞，猛然站起来，又猛地坐下。
　　这里实在太挤了，她站起来那一下，就磕到了后面的凳子，磕得她小腿生疼，不得已又坐下了。
　　连逃跑都没得逃啊！
　　楚弦笙却在这时，用清清冷冷的声音说了一句：
　　“因为我积压了十几年，才终于把那句话说出口，心情太激动了。”
　　柳溪抱着小腿，愕然抬头看她，才意识到她在回答自己的问题。
　　她想了想，问：
　　“怎么会有十几年？”
　　楚弦笙盯着她，眼里似有星光闪烁，轻轻地说：
　　“从小时候认识你，我就喜欢你了，一直喜欢到现在。”
　　柳溪震惊了，眼睛瞪圆，嘴巴都张开了，半晌才磕磕巴巴道：
　　“那，那怎么可能？那时候还那么小，我什么都不知道，甚至都不记得了……”
　　“对，你不记得了，可是我们之间的一点一滴，我都一直记得。因为对于你来说，认识我只是生活中一段有点有趣的经历。可对于我来说，认识你是我生命中唯一幸福的事情。”
　　这样的话，其实说出口来，要有很大勇气的。
　　嘈杂吵闹的烧烤店里，小小的角落中，楚弦笙说话的声音很低沉，说的也很慢。
　　可她的每句话却都像春雷一般，炸响在柳溪耳边。
　　柳溪不敢相信，居然会是这样。
　　她也无从揣摩楚弦笙的心情，甚至不敢想象。
　　一个小孩子，把跟自己相遇、玩耍的那两个月不到的日子，当做自己人生中唯一的幸福。
　　这孩子的日常生活，该是有多悲惨？
　　楚弦笙从未跟柳溪说过自己的童年环境，只是偶然提过一些父母的基本情况，从她的叙述中，柳溪只觉得她是童年可能不太幸福。
　　没想到，自己对她居然有这么重要的意义。
　　“我……真的没想到……”
　　柳溪有点语无伦次，不知道该说什么好。
　　气氛和话题一起变得沉重起来，她有点喘不过气。
　　“后来，我认识了你父亲，他真是个好人，他抚养我期间，经常会给我看一些关于你的东西。你高中毕业的毕业照，你在舞会上发过来的穿礼服的小视频，还有你大雪天堆的雪人。你和母亲一起打扮的圣诞树，你和狗在野地里玩耍，你在大学演讲台上演讲。你父亲他其实一直过得很孤独，他孤独到甚至会把我当做忘年交，给我看这些，给我诉说他对你的思念，督促我以后一定要照顾好你。”
　　楚弦笙的每句话每个字，都让柳溪心情复杂。
　　柳溪眼里开始积蓄眼泪，从别人口中提到的父亲，居然有这样不为人知的孤独一面，这让她难过得不能自已。
　　另一方面，想起楚弦笙看到了自己跟父亲交流的各种东西，又有点儿难言的羞耻感。
　　在父亲面前她不会伪装，有时候一些糗事也会告诉父亲，这也意味着，她的很多隐私可能一直就被楚弦笙掌握着。
　　心情很奇特。她应该责怪楚弦笙的，可她却怪不起来。
　　楚弦笙说过，遇见自己是她生命中唯一幸福的事情，可能后来的这些小事，都是延续她那种微小的幸福。
　　想到自己无意之间就给别人带去过幸福快乐，柳溪又感到有些欣慰。
　　这些极度复杂的情感交织起来，在她心中激荡着。
　　“直到你父亲……我跟你住在一起，发现自己的心情越来越难以克制，每分每秒，对你的喜欢都在加深。这十几年来，我从来没有喜欢过别人，就是因为你一直在我心里，像一个遥远而美好的梦。而现在你就在我触手可及的地方，我太庆幸了。
　　我喜欢你的这种心情，如果没有被你发现，我是不会说出口的。但你不知道为什么，突然就发现了，我也不得不说出口，好给这份情感一个暂时的结局。
　　我可以问一下你是怎么发现的吗？”
　　楚弦笙问的很认真，即便周围嘈杂喧闹，她的话依然字字清晰。
　　“我……看动物世界发现的，那个，蜘蛛会给求偶对象跳舞……”
　　柳溪犹犹豫豫的，却很诚实地回答。
　　“……”
　　楚弦笙露出震惊的表情，震惊到简直有些夸张。
　　“……就，你也给我跳过舞嘛。”
　　柳溪越说声音越小，越说越低下头去。
　　“就是这样？”
　　楚弦笙惊诧地问。
　　“对，对啊。”
　　柳溪底气不足地回答着。
　　这么傻的发现方式，说出口去，她有一种感觉，楚弦笙可能根本没想到自己这么傻，可能会后悔。
　　“真是……可爱的方法呢。”
　　楚弦笙从刚才说话起一直很严肃，说完这句话，终于绽出一个笑容。
　　看她没有嘲笑自己，柳溪松了口气。
　　想起看到的纪录片里的跳舞蜘蛛，她又笑起来：
　　“话说你跳的那个舞，跟那只蜘蛛还真的挺像的，哈哈哈，很有趣啊哈哈哈哈……”
　　楚弦笙扶住额头，这是在说她跳的好还是不好呢？居然像蜘蛛……
　　柳溪拿出手机来搜索了一番，把视频递过来给她看：
　　“你看你看，是不是像你？”
　　楚弦笙看了两眼，长叹一口气：
　　“老婆喜欢，那我当蜘蛛精也不是不行，反正蜘蛛手指很多，还能玩很多play。”
　　柳溪手机一扔，抬手捂住通红的脸，大喊：
　　“啊啊啊啊臭流氓！”
　　作者有话要说：　　今天多更点，跨年快乐！


第56章 
　　柳溪觉得，自从楚弦笙告白之后, 有什么东西就不一样了。
　　比如, 以前的楚弦笙再怎么样也说不出这种羞耻的话来！
　　她简直不敢想象, 这还是自己明确拒绝以后的情况, 要是自己之前没拒绝呢？这还不得上天呀！
　　楚弦笙就着柳溪的小表情下饭, 愉快地吃了比平时多的多的菜，才一起回家。
　　柳溪在卫生间洗漱, 楚弦笙忽然在门外说：
　　“下周末还带你出去玩。”
　　柳溪心道可别再玩了吧，你这一天天的, 玩的不是风景是我啊！
　　出去一趟, 楚弦笙的视线永远黏在柳溪身上，现在告白了, 更是明目张胆，想怎么看就怎么看。
　　每次都看得柳溪面红耳赤，跟她出去, 必须时刻顶着这种灼热的目光，那还哪有游玩的心思啊！
　　柳溪刷完牙就朝外面喊：
　　“不去了不去了, 真的不去了, 下周末我要在家工作。”
　　楚弦笙笑着说：
　　“等你出来了，我们仔细谈谈工作的事情。”
　　柳溪预感到不妙, 洗漱完毕，裹着浴袍浴巾，把自己浑身上下裹得只露出一张脸，连脖子都给裹住, 这才走了出来。
　　楚弦笙就抱着胳膊站在门外，见她出来，嘴角微微一勾。
　　柳溪连忙移开视线，心中叫道：以前怎么没发现！这女人每次这样笑的时候，比狐狸精还勾人！尤其是她还特意把嘴角歪着笑，太坏了，应该被抓起来！
　　楚弦笙视线扫过柳溪，看她上半身完全被裹住了，一寸皮肤都不露出来。可下半身却不可避免的有一点破绽，浴袍是开叉的，一双凝脂般细腻白嫩的大长腿，就在浴袍的开叉之间，随着走动若隐若现。
　　她意味深长地用视线扫过浴袍开叉，笑得更加灿烂。
　　柳溪往下一看，立刻伸出双手把浴袍开叉部分给盖住，昂起脑袋装出刁蛮大小姐的样子：
　　“怎么啦，有话快说！”
　　楚弦笙捂住嘴轻咳一声道：
　　“鉴于您已经在公司里潜伏了这么久，接下来您是不是应该升职了？可以多跟同事们接触接触，了解一下管理层是怎样的，这样做一方面可以让您多点公司经营方面的经验，有助于您以后的画廊事业发展，另一方面也可以让您在公司玩得更开心，您看怎么样呢？”
　　柳溪被她一声声的“您”给吓到了，听了沉吟片刻才问：
　　“那你打算给我升个什么职位？”
　　“董事长总秘。”
　　“那现在那位总秘怎么办？”
　　“她自己早就申请调去市场部了，想做一线。”
　　“那我要做的工作是什么？”
　　“做我的搭档就好。”
　　“这个任务一点儿也不轻松。”
　　“看你自己的意愿了。”
　　话虽如此，楚弦笙却把她堵在卫生间略显潮湿的外墙这里，不放她走，一双黝黑的眼一直盯着她看，似乎不得到个答案就誓不罢休一般。
　　柳溪只好点头答应了，随即想了想又说：
　　“不行，我要跟你约法三章，不然你岂不是天天占我便宜。”
　　楚弦笙无辜地把双手张开，眨眼道：
　　“我哪里占你便宜了？”
　　柳溪挑眉道：
　　“你天天就会乱说话，哪里没占便宜了。”
　　楚弦笙就笑了，一只手往墙上一按，身体往前一凑，另一只手按在柳溪肩膀上，把她朝墙壁上抵过去。
　　这是一个标准的壁咚姿势。
　　冰冷的瓷砖墙壁贴上柳溪的衣服，虽然穿得严实，但毕竟是夏天，浴袍之类的也不厚，这样贴上去，冷得她一个激灵。
　　猝不及防，她抬头看楚弦笙，只见对方眼神幽幽如深渊，嘴角缓缓扬起一个有点邪恶的微笑。
　　“你根本就不知道什么叫占便宜……”
　　楚弦笙如果愿意，说话的声音会很性感。
　　用磁性十足的、带点气声的嗓音说出这样的话，话语本身的内容都不重要了，重要的是洒在柳溪脖颈处的呼吸气息，还有唇瓣刻意朝外张开的弧度。
　　这个样子的楚弦笙，看上去略有些危险，却又那样诱人，那双红唇此刻极其扎眼，饱满圆润如同果冻。
　　让人忍不住想尝一尝。
　　楚弦笙只是把脸凑近柳溪，用温热的气息扫过柳溪脖颈、耳根和脸颊，那双红唇一直在柳溪眼前晃来晃去，来回漂游。
　　看得她想伸手把那双唇摆正，强迫症都要犯了。
　　最后，楚弦笙伸手撩开柳溪的浴袍，手指探入浴袍内里，从锁骨下到胸脯位置，悄悄地在上面打圈。
　　她低头，在柳溪的锁骨上印下一个轻柔的吻。
　　触电般刺激的感觉从锁骨处扩散开去，直到全身都沉浸在酥软的感觉里，无法动弹。
　　“这才叫占便宜。”
　　楚弦笙亲了一下又一下，一共亲了好几下，才站起身来。
　　她站直了身体，低着头看向柳溪。
　　柳溪双眸迷蒙而带着水雾，露出来的身体肌肤全部都变成了粉红色，整个人就像一块可口的草莓蛋糕。
　　草莓蛋糕站在原地，一脸无人认领的迷茫和混乱，看上去完全没有意识到到底发生了什么。
　　也完全不知道此刻自己有多么诱惑。
　　这幅样子，差点儿毁掉楚弦笙的自制力。
　　楚弦笙只好转过头去，从柳溪特有的、弥漫周围的甜香味儿里抽身出来，站远了些。
　　她说了一句：“晚安，明天去公司再说吧。”然后就呼吸急促地转身回了自己的房间。
　　柳溪一个人靠着墙站了好一会儿，站到墙面上的瓷砖都被她焐热了，才终于意识到了自己的双腿。
　　她试着挪动了一下，感觉腿不软了，这才缓缓走动着，回到自己的房间去。
　　经过楚弦笙的屋子时，她停顿了一下，盯着楚弦笙的屋门看了半晌，木木地转身走了。
　　两个人在相邻的两间房子里，各自怀抱着与对方有关的心事，度过漫长而甜蜜的一夜。
　　第二天早晨，柳溪起的很晚，楚弦笙都坐在餐厅吃早餐了，她才起来。
　　所以，等到她吃早餐的时候，楚弦笙已经回房换衣服、化妆了。
　　两个人在家里没碰上面，上了车，柳溪才看到穿戴正式的楚弦笙跟她打招呼：
　　“早啊小溪。”
　　柳溪默不吭声地坐上车，一路无论楚弦笙问什么她都不说话。
　　楚弦笙想了想，觉得柳溪可能是在对昨晚的壁咚生气，这事自己确实理亏，于是不再多说什么。
　　两人平静地度过了开晨会的周一上午，楚弦笙在会上宣布，柳泉将暂时升任董事长总秘的职位。
　　同事私群里又炸开了花：
　　“哇，早起的人儿有糖吃。”
　　“霸道总裁俏总秘，这是什么双总组合我磕爆！”
　　“周末刚刚约会过，这会儿立刻就升职了，哎呀太羡慕了。”
　　“不知道小泉姐对董事长大人的感情到底是怎么样的……她前天在群里否认的截图我还有呢。”
　　“我觉得小泉姐就是羞涩罢了，押一根辣条小泉姐是受！”
　　“谁说哒我觉得小泉是攻，柔弱可爱攻难道不带感吗！”
　　“希望谁有勇气去董事长面前试探一下，看看她到底是不是攻……”
　　柳溪承受着同事们或羡慕嫉妒或迷茫好奇的目光，微笑了一下。
　　这件事她昨天晚上回去确实给楚弦笙发了微信，告诉她自己答应了，但也没想到楚弦笙会宣布得这么迅速。
　　原来的总秘姐姐欢天喜地去了市场部，柳溪新官上任，虽然她的办公室依然在董事长办公室里面，但她的公司内部联系OA上立刻就有很多人来加好友、问好了。
　　张敏首当其冲，作为两个人的CP粉，她现在别提有多快乐了，上来就问柳溪：
　　“泉姐泉姐恭喜高升！董事长她一定很温柔把哈哈哈！”
　　柳溪回复道：
　　“谢谢。”
　　张敏发觉自己刚才发的话容易被误解，连忙解释道：
　　“我是说你们周末出去玩，董事长很温柔吧，她平时在别人面前就不会那样。”
　　柳溪心下冷笑，当然不会了，谁家董事长会把你们这些普通同事壁咚在墙上，还强吻啊。
　　“谢谢关心。”
　　“你们周末玩了什么啊？我跟男朋友也在找约会的地点，想了解一下情况。”
　　“我们没有约会！”
　　“啊……原来你们还没……对不起我以为已经……好了是我多嘴了，哈哈哈，总之恭喜高升我先去工作了中午饭堂见！”
　　张敏的头像飞速变成了“忙碌”状态，一副迅速投入工作的样子。
　　柳溪却是叹了口气。
　　她以前都没有意识到，原来公司同事、自己身边的这些朋友，早就以为楚弦笙跟自己是一对了。
　　用脚趾头想都知道这是谁给大家推波助澜的。
　　楚弦笙这个人啊，果然就像她一开始的评价那样：
　　“心机！”
　　柳溪抬眼，狠狠瞪了一眼在看文件的楚弦笙。
　　楚弦笙一抬头，就见对方在瞪她，无辜地眨眨眼，友好一笑。
　　柳溪怒瞪她一眼，低头看桌面。
　　怎么办，刚刚楚弦笙只是一笑，自己又心跳得好快。
　　这不争气的身体，怎么就会对楚弦笙起反应呢？
　　柳溪调出某欧美肌肉男明星的图片，对着图片努力盯着看，试图把注意力转移到肌肉男身上。
　　可惜完全不成功，她看着肌肉男的身体，总觉得这里那里都不太好，要是腰再细一点，胸再大一点，腿再长一点，皮肤再白点，脸再小点就好了……
　　等一下。
　　这样不就成了女的吗！
　　柳溪被自己惊出了一身冷汗。
　　说好的钢铁直女呢？
　　话说回来，网上天天都在说“弯成回形针”什么的，回形针的原料不也是铁吗……
　　原来这句话这么有科学依据啊。
　　楚弦笙就偷眼看着柳溪对着屏幕，一会儿皱眉眨眼，一会儿苦笑摇头，浑身处处都是戏。
　　她看得乐此不疲，简直想拿一桶爆米花来边吃边欣赏了。
　　柳溪反应如此明显，看来昨天的壁咚……可以多来几次，不就成了吗？
　　作者有话要说：　　祝跨年的大家，今天也度过漫长而甜蜜的一夜哦~


第57章 
　　柳溪新官上任三把火，第一把火就是把所有的下属董事长秘书们拉进一个群里, 说了一句：
　　“请大家按照以前做事的方法继续, 不用顾及我, 除了极大的大事也不要汇报给我, 感谢大家支持！”
　　她根本就不是什么管人或者做事的料子, 来这公司也就是为了了解一些常识性的东西，到时候她要是开画廊, 那还是会请职业的人来帮忙管理的。
　　而且她其实并不在乎画廊是不是会盈利，反正画廊那种东西在现在的国内, 大概率是不会带来多大利润的, 收支能平衡就不错了。
　　某种程度上说，她想开画廊简直就是想给国内的艺术界做一点慈善。
　　跟楚弦笙的关系很尴尬, 这倒是让她把更多的注意力投入到事业上，她在国内的一个艺术论坛里混的不错，现在里面有一些新锐艺术家也跟她搭上了线。
　　很快, 这些艺术家朋友们就邀请她去一个派对，说是大家一起认识认识, 相当于大型的网友面基。
　　柳溪没把这件事告诉楚弦笙, 提前好几天就开始准备了，自己在房间里挑选衣服, 了解情况。
　　但在派对当天，柳溪悄咪咪出门的时候，楚弦笙忽然不知从哪儿冒出来，单手插兜, 似笑非笑问：
　　“出门不带我吗？免费保镖，贴身助理，花朵闺蜜，让我往东我绝不往西。”
　　柳溪被噎了一下，站在楼梯上无奈地看着她，想了想道：
　　“这个是我自己的事。”
　　楚弦笙却笑着问：
　　“我只是担心你。上次那个男画家骚扰你，你知道他后来怎么样了吗？”
　　柳溪想了一下才想起那件事，就是她在咖啡馆里约见的那个画家，想带她去宾馆，后来这事被楚弦笙知道了。
　　她有点不祥的预感，忙问：
　　“你怎么他了？”
　　楚弦笙脸上神色平静：
　　“只是找人打了他一顿而已，不严重，手臂粉碎性骨折罢了。”
　　柳溪有点儿毛骨悚然：
　　“他其实什么也没做。”
　　楚弦笙却道：
　　“对我来说，他做的事很严重，他让你痛苦了。”
　　楚弦笙说这话时，眼底幽深，隐藏着无数暗影，有着让人捉摸不透的表情。
　　柳溪真的被吓到了，直接后退了几步。
　　在柳溪面前，楚弦笙从来表现得温良恭俭，这蒙蔽了柳溪的眼睛，让柳溪下意识地认为楚弦笙是那种温和善良的人。
　　却没想到，楚弦笙本质上完全就是一个……混乱中立的人。
　　不守秩序，甚至于不择手段，只为维护自己的原则。对男画家如此，对江芷兰更是如此，她从来不是什么善良的人。
　　柳溪想起来，在她进入公司之后，之前在父亲病房里见到过的那些中年男人们，都从来没见过，取而代之的是一些别的面孔。
　　她抖着声音问：
　　“之前在我爸病房里闹事的那些股东和精力，我到公司以后都没见过，也是被你处理了？”
　　楚弦笙淡淡地道：
　　“处理算不上，不过他们能离职的都离职了，不能离职的完全被架空，只要乖乖的不要回公司搞事情，我会让他们拿到该拿的钱，反之，他们自己也不知道会面临什么。”
　　柳溪又往后退了两步。
　　她看着楚弦笙，仔仔细细地看着，上下打量着。
　　她觉得自己好像现在才认清这个人，心里不由自主地涌现出害怕的情绪，却又有些不敢相信。
　　楚弦笙察觉到了她的退缩，忽的露出笑容：
　　“你是不是现在才发现，我不是什么好人？”
　　柳溪点点头，咽了口唾沫，手抓紧了楼梯扶手，甚至想逃到房间里去。
　　她现在看着楚弦笙，感觉很陌生。
　　可分明又是她熟悉的那个楚弦笙，笑起来优雅又漂亮，身体每个部位都自带光环。
　　“其实有些事情我不想告诉你，是怕你不能接受，但现在，既然我决定认认真真的追你，而不是默默守护你的话，我必须要告诉你这些东西了。我保证，我对你绝不会有任何隐瞒和欺骗，也绝不会做任何不利于你的行为。”
　　楚弦笙站在楼梯下方，一字一句地跟柳溪喊话。
　　这个距离，说话要大声一些才听得见。楚弦笙提高声音，继续说：
　　“我的个性一直都是这样，用一个词来形容的话，就是睚眦必报。公司里的事牵涉到柳伯父，我会为柳伯父报仇，贯彻他的愿望，做事不能手软。而你是我认定的人，所以任何作用在你身上的坏事，我都要十倍奉还给对方，比如那个花店女人，我让她离开花城，永远不出现在你面前，这都是我权衡各种情况后，选择的最轻的惩罚了。”
　　柳溪站在楼梯上，默不作声，她不知道该说些什么好。
　　楚弦笙苦笑一下，道：
　　“我这样的性格，你不能接受也是正常的。可是我真的无法接受任何对你的伤害，那对我来说，比直接伤害我自己还要痛苦好多倍。”
　　楚弦笙低下头，似乎在思索什么，看不清表情。
　　过了会儿，她忽然又抬起头，目光灼热的看向柳溪：
　　“对我来说，你是这世界唯一的美好，为了维护你，我会不择手段。”
　　这句话说出口，整个屋子里没有一点多余的声响。
　　过了很久，柳溪从楼梯上默默走下来。
　　她一声不吭地经过楚弦笙身边，忽视了楚弦笙灼热的目光，一直走到门口。
　　抓住门把手，柳溪回过头来，仓促地瞥了一眼楚弦笙，小声说：
　　“你……让我静静，这几天不要见面了吧。”
　　声音再小，楚弦笙也听得清楚。
　　柳溪开门出去，偌大的别墅中只余冰凉的气氛。
　　楚弦笙低下头，掐住了自己的手，很快把手掌心都掐出了血迹，却还是没有停下来。
　　这是她的一个小习惯，每次她痛苦时，就会把掌心掐到出血。掌心是最容易隐藏的部位，在外人勉强光鲜亮丽的她，双手掌心早就已经伤痕累累。
　　而今天，她掐了很久很久，鲜红的血液沿着手臂不断流下来，在脚下汇成一滩。
　　她做好了决定。
　　柳溪精神恍惚地去了派对地点，是一家酒吧大厅。
　　酒吧里人很多，今天是被包场了，里面全部是那个论坛聊的熟悉的网友，也几乎都是搞艺术的，红男绿女端着酒杯，晃动着身体，互相大声聊天，很是热闹。
　　柳溪本来就不适应这种场合，今天的精神状态更是别提了，她四下环顾了一周，就想打道回府。
　　面前走过一个身材极其高挑的女人，端着一个高脚杯，里面是黑色的液体。
　　女人看见她，皱了皱眉，忽然走过来，问她：
　　“你是泉水吗？”
　　泉水是柳溪用的网名，她点头。
　　女人笑着，伸出一只手来：
　　“你好，我是安眉。”
　　安眉是论坛管理员之一，跟柳溪也一直聊得来，也是她邀请柳溪来这个派对的。
　　柳溪以为要握手，也伸出手去。
　　却没想到安眉直接把她的手握住，牵着她往屋子里面走去了。
　　路过时，身边很多人都跟安眉问好，听上去这安眉人缘很好，每次回答别人时，都会顺口聊几句。
　　柳溪被牵着到吧台前，安眉问她：
　　“喝什么？”
　　柳溪摇摇头：
　　“我不能喝酒。”
　　安眉笑道：
　　“好吧，那来一杯柠檬水。”
　　随后，安眉晃了晃手里的高脚杯，杯中黑色的液体在迷幻的灯光下晶莹漂亮。安眉笑着说：
　　“其实这个是可乐。”
　　柳溪露出微笑，顿时解除了一点对安眉的戒心。
　　安眉非常会做人，主动跟柳溪说话，又跟周围的很多艺术家介绍柳溪，玩到很晚，柳溪收了一堆奇形怪状的卡片。
　　大部分是名片，少部分是求约会的电话号码。
　　柳溪一个人应对这些事情很是吃力，安眉一直在旁边帮她，才算好一些。
　　派对到中途，柳溪觉得事情进行得不错，就跟安眉打了声招呼想走。
　　安眉连忙把手上正跟人玩的牌扔下，直接跟着她就出来了，直截了当地问她：
　　“我听说你想开画廊？我想毛遂自荐，帮你做管理。”
　　柳溪惊讶道：
　　“你？为什么？”
　　安眉大概有一米八，大波浪卷发长到腰际，红唇白面的，看起来很艺术家，不太像能做管理的。之前聊过天，柳溪也知道安眉学历一般，倒是有一些作品稍稍有些名气。
　　安眉神色有点凄凉地道：
　　“我爱人生病了，我很需要钱。而且我不是什么经验都没有的，以前我当过一家小画廊的经理人，当了三年多，后来那家画廊倒闭了，我的画都是在那家画廊学的。你要是觉得可以谈，这是我的微信，你加一下，以后我发简历给你。”
　　柳溪看着她点亮手机，手机屏幕上是安眉跟一个同年龄的女孩子脸贴脸的照片。
　　要是以前，柳溪会觉得这是闺蜜照，但现在的她一眼就看出来了，这是一对。
　　安眉朝屏幕温柔地指了指：
　　“这是我爱人。”
　　柳溪点点头，心里不知为何，有一点难过，又有点感动。
　　安眉说起这个人的表情，她在楚弦笙脸上，经常看得到。
　　可是楚弦笙……
　　想起她，柳溪就不由自主地皱眉，心跳加快。
　　柳溪现在已经完全混乱了，她只想安静下来，仔细地想一想，自己跟楚弦笙之间，现在到底是什么情况。
　　刚加完安眉的好友，微信就发来一条信息。
　　她去看，看完心头陡然一凉。
　　楚弦笙说：
　　“我暂时搬家了，你想好了再跟我说，不要有压力。祝快乐。”
　　作者有话要说：　　其实小楚的阴暗面在以前就有一些暗示，她的性格就是如此，江芷兰的事情是柳溪选择性忽略了，没去细想，后面总会有这种爆发。不会虐的，下章就甜回来，大家放心。


第58章 
　　安眉看柳溪表情不对，问她：
　　“怎么了？出什么事了吗？”
　　柳溪直接往外走去, 边走边说：
　　“好了有事微信联系吧, 回头再说, 我家里有事先走了。”
　　她迅速打车回家, 都没理会安眉诧异的眼神, 来不及理会了。
　　回家路上，她在车上坐立不安, 很焦灼。
　　楚弦笙离开了别墅啊……
　　是因为自己那一句想要静静吗？
　　自己到底接受不了什么呢？
　　楚弦笙又不是自己的什么人，只当做闺蜜的话, 她是不是道德观念淡薄, 又有什么关系呢？
　　脑海里千万种思绪一时间都纠结起来，纠成了一团乱麻, 根本无法理清。
　　柳溪也不知道自己现在赶回家去，是不是要阻止楚弦笙。
　　结果到家后，她才发现, 楚弦笙应该是搬完了才告诉自己的，家里已经搬得很干净了, 楚弦笙的房间门打开着, 里面空空荡荡，仿佛没有人住过一般。
　　张姨出来迎接, 脸上很难过，跟柳溪说：
　　“我买菜回来，楚小姐就说要走，也不跟我解释, 我拦也没用……她直接请的搬家公司，很快就走了，我家老头回来时候她都走了好久了。”
　　蒋叔也唉声叹气：
　　“都怪我，我要是早点回来，说不定还能拦住，至少也能送送她。”
　　柳溪还得分神来安慰两位老人：
　　“你们别着急，这件事我心里有数，是因为我，我会跟她沟通的，你们别急。”
　　张姨殷切地拉住她的手拍拍：
　　“楚小姐她啊其实也是个孩子，这孩子命苦，你们有什么矛盾，你可要想着她点。”
　　柳溪挤出笑容：
　　“我会的。”
　　回了房，她关上门，关了灯，只开了床头一盏小壁灯，凝神细想了许久，还是没想出什么结果。
　　没想好之前，她不打算联系楚弦笙，也不打算去公司了，洗漱之后蒙头就睡。
　　这个夜晚，她做了一个混乱的梦，梦见楚弦笙给她跳舞，跳着跳着旁边走来一只孔雀蜘蛛，跟着楚弦笙一起跳。
　　楚弦笙就指着蜘蛛说：
　　“我是坏人，你小心我把你炖了，走开。”
　　蜘蛛眨着八只无辜的大眼睛说：
　　“你求到偶了吗？我求到了。”
　　楚弦笙那个气，一脚就把蜘蛛踢飞了，蜘蛛在天上飞啊飞啊，飞出了一道长长的弧线……
　　然后柳溪就醒了。
　　醒来一看，才四点多，外面天还很黑。
　　她想了想梦里的内容，笑了笑，又躺回去继续睡觉，心里想着这次要是再梦见楚弦笙，就要问问她……能不能做个善良的人。
　　一觉睡到第二天早上，闹钟尽忠职守地响了，柳溪起来回想了一下，第二次什么也没梦到。
　　还有点儿可惜。
　　她拿过手机翻了翻，没有楚弦笙的信息，倒是有好几个无关紧要的人的，她看了眼不想回复。
　　心烦意乱，上班是不可能上班了，她刚说过要安静几天，这才几个小时，总不能把话吃回去。
　　她爬起来洗漱后，下楼吃早餐。
　　刚走下楼梯时，她刹那之间一个恍惚，总觉得自己在餐厅里看到了楚弦笙的背影。
　　再一眨眼，那只是张姨在张罗餐具，墙角的窗帘叠出了阴影，什么都是往日的模样，唯独没有楚弦笙在。
　　柳溪不由自主得叹了口气，觉得很神奇。
　　当楚弦笙不在家里的时候，她的存在感反而高到让柳溪时时刻刻都会想起来。
　　吃完早餐，张姨又关心地问了两句：
　　“楚小姐什么时候回来啊，你问过没？”
　　“还没。”
　　“哦……”
　　张姨欲言又止，殷勤得看着她吃饭，看得柳溪吃不下几口就走了。
　　上楼，实在没事做，柳溪换上泳衣，去泳池游泳。
　　身体沉浸在清凉的水里，放松自己，什么也不想，随着水流飘荡，宛如化成一条鱼。
　　这种时候，她脑子里忽然冒出一个念头：
　　“如果想念一个人，就要去见她。”
　　这念头扎根落地，飞速长大，完全来不及反应，她人已经爬上了岸，擦干身体回屋换衣服了。
　　衣服穿好，她让蒋叔开车，把她送到公司去。
　　蒋叔半路上就嘱咐好了：
　　“去找楚小姐是吧？有话一定要好好说，不要闹脾气，现在像楚小姐那么好的女孩子真的难找……”
　　柳溪嘴角悄悄扬起，她挺喜欢听别人夸楚弦笙的。
　　她问了蒋叔一句：
　　“听说楚弦笙在公司做事的手段很残酷，有这样的事吗？”
　　蒋叔哈哈一笑：
　　“我老蒋是从什么年代过来的，计划经济的年代，要是没有楚小姐那种狠劲，什么公司开的起来啊？在国内的环境，开公司毕竟不是做慈善，那比当皇帝还要难的，楚小姐做得很好，况且她从来也没用过任何过激的手段。”
　　柳溪听了，默默地点点头。
　　所以楚弦笙的“残暴”并不是自己想象的那样恐怖，而是在大部分人接受范围内的。
　　很快就到了公司。
　　柳溪一进门就收到了门口几个董事长秘书的注目礼，张敏还凑上来小声到：
　　“董事长她去别的公司开会了，今天还不一定几点回来呢。”
　　柳溪原本激动的心情忽然一沉，叹口气还是说：
　　“那我在办公室等她回来吧。”
　　坐在办公室里，柳溪如坐针毡，喝了一杯又一杯咖啡，跑了一趟又一趟厕所。
　　她不时盯着楚弦笙的位置看，那个位置上本来是个皮椅，后来被柳溪换了个人体工学椅，那时候也是为了楚弦笙身体好。
　　空荡荡的，看着真不舒服。
　　楚斐忽然推门进来，直奔柳溪的位置走来：
　　“柳小姐，我想跟你谈谈，就在这儿谈。”
　　柳溪吓了一跳，站起身：
　　“你好楚经理。”
　　楚斐打量着她，目露凶光：
　　“你给我女儿下了什么迷魂药？”
　　柳溪简直茫然：“啊？”
　　楚斐道：
　　“她跟我说，她这辈子都是为你而活，让我早早做好准备，我都不明白，我要做好什么准备？”
　　柳溪更茫然了：“哈？”
　　楚斐看她神色是真的什么都不知道，也是无奈：
　　“我看她的意思，是想跟你谈恋爱？”
　　柳溪脸一下子就红透了，讷讷道：
　　“她……她是跟我告白过……”
　　楚斐挥了挥手：
　　“我老了，管不住女儿了，但她一心都在你身上，我是真看不惯。柳小姐，你们年轻人的事情我不好说什么，可我也是一个父亲，我只想跟你说一声，别玩弄她。”
　　楚斐深深看着柳溪，这一刹那，柳溪居然从他脸上看出了一点楚弦笙的□□。
　　楚斐继续说：
　　“她这孩子，死心眼，我小时候忽略她，长大后她就跟我一点也不亲。我真是怕，我怕柳小姐你们一家两口把她玩到沟里，她还乐颠颠得给你们数钱，她真能干出那种事来。所以我说，柳小姐，我求你，千万别玩弄她，你要是不喜欢她就说清楚，好吗？”
　　柳溪下意识点点头。
　　楚斐又说：
　　“你爸是我一生的恩人。我承认，我们楚家人都不是圣人，可是不管怎么样，我女儿她一心扑在柳式上，这个心是真的。我相信柳小姐也不是什么坏人，所以，请你别伤害她太深。”
　　楚斐来去如风，说完这些话就转身出门去了。
　　柳溪呆呆坐在座位上，觉得脑子很乱。
　　楚斐说的话没什么新奇的，她知道，那是父亲对女儿最天然的关怀。楚弦笙有一点其实说错了，她父亲对她是真心的关爱，只不过被她报复性地忽视了而已。
　　楚弦笙对自己的心意，已经连她父亲都知道了吗？
　　是不是还有很多人都知道，唯独自己不知道？
　　柳溪把脸埋在双臂之间，思绪混乱。
　　外面渐渐黑暗下来，张敏开门进来，担忧得看了看她，问她要不要下班，被柳溪摇摇手拒绝了。
　　她甚至不知道楚弦笙会不会回来公司，可她现在只想在这里等着。
　　看着窗外的万家灯火，等着楚弦笙回来。
　　等她回来，柳溪有很多话要跟她说。
　　她没开灯，在黑暗中等着等着，就睡着了。
　　楚弦笙回来公司，进屋打开了大灯，才看到屋内的景象。
　　柳溪趴在桌上睡着，灯光一打开，她眉头皱了皱，眼睛就睁开了。
　　她眼里还有很多茫然，但在看见楚弦笙的那一瞬间，眼里的迷茫一下子消散了。
　　柳溪站起身来，跟僵在门口的楚弦笙对视着。
　　楚弦笙手上拎着晚餐盒子，是在楼下打包的炒河粉，看着很滑稽。
　　她脸上的表情很奇特，是一种惊喜而又苦闷的神情，也不知道要不要上前，思前想后，干脆先走了几步，把炒河粉放在桌上。
　　柳溪看着她动作，站起身来：
　　“张姨做了你爱吃的水煮肉片。”
　　楚弦笙听了，转身苦笑了一下：
　　“我已经搬走了。”
　　柳溪几步走到楚弦笙面前，直接仰着脸问她：
　　“你可以为了我变得善良一点吗？”
　　楚弦笙愕然。
　　柳溪神情很认真，也很专注，目光比窗外的月色还要纯净。
　　楚弦笙点点头：
　　“我可以，会努力的。”
　　柳溪点了点头。
　　随即，她踮起脚尖。
　　在满屋明亮到令人目眩的光芒之中，柳溪抬起手，捧住了楚弦笙的脸颊。
　　然后重重地在她唇上亲了一下。
　　含混不清的话语响起：
　　“那我愿意。”
　　作者有话要说：　　撒花~~~


第59章 
　　时值盛夏，衣服都穿的少, 办公室空调也开的很凉。
　　柳溪睡了一会儿, 这时候情绪一激动, 刚刚亲完放开手, 就“阿嚏”一声打了个喷嚏。
　　她觉得这事儿太不浪漫了, 连忙转身往办公桌前走，想去拿纸擦擦。
　　刚迈出去一步, 柳溪忽的被人从身后拉住。
　　随即，没等她反应上来, 已经被拉进了一个怀抱中, 抱得特别紧，紧到让她呼吸困难。
　　楚弦笙紧紧地抱着柳溪, 心脏疯狂跳动着，觉得自己已经不再是自己了，反而变成了别的什么东西。
　　她仿佛变成了天上正在明灭的星星, 好像成了飘在云端的一粒尘埃，好似借着月光在飞翔。
　　她已经完全不会思考, 只会把柳溪紧紧抱在怀里, 用尽所有的力气抱紧。
　　身体相互碰触，那不可思议的热度和柔软, 这就是她的全世界。
　　是她最爱的女孩儿。
　　楚弦笙低下头，满心满眼里都只有一个柳溪。
　　她看到柳溪脸色绯红，视线游移，鼻子尖也红通通的, 柔顺的依偎在她怀中。
　　这一幕比梦中的任何一个场景都要美好，美好得让她开始怀疑，这难道是真的吗？
　　柳溪难道真的就这样在自己怀里，身体紧紧贴着自己，心脏砰砰跳动着？
　　还是说，这其实是自己思念过度产生的幻觉？
　　“唔，放开我啦，我去拿纸……”
　　柳溪扭动着身体，试图先走开去拿纸，却发现自己越动，楚弦笙抱得越紧。
　　她“噗嗤”一声笑出声来，想起了小时候看的电视剧：
　　“你怎么跟西游记里的那个捆仙绳似的，还越捆越紧了。”
　　楚弦笙没有回答，实际上她现在根本什么也没听见，也不知道柳溪在说什么。
　　楚弦笙脑海里一直嗡嗡作响，好似有一千只蜜蜂在飞舞，而这些蜜蜂还把它们酿的蜂蜜全部倾倒在她脑子里，让她失去了思考能力，想什么都是粘稠甜蜜的味道。
　　柳溪抬头看她，见她虽然盯着自己看，但视线仿佛失去了焦距，一副僵硬呆滞的样子。
　　她笑着抬起手，捏住楚弦笙的鼻尖。
　　楚弦笙直到被捏得窒息，才回过神来，意识到刚才发生了什么。
　　她眼也不眨的看着柳溪，声音极其沙哑：
　　“你刚才说什么？”
　　柳溪被这么一问，脸上刚刚褪去的红潮又浮现出来，低着头羞涩地说：
　　“我说，我愿意。”
　　楚弦笙心跳极快，口干舌燥，嗓子沙哑得像砂纸打磨：
　　“你愿意……什么？”
　　柳溪更羞涩了，把头往楚弦笙肩膀上一埋：
　　“就是……我愿意做你女朋友……”
　　楚弦笙心头涌上洪水般的快乐和满足，想起柳溪刚才打过喷嚏，连忙放开她，转身去办公桌上拿纸过来，帮她擦鼻子和脸颊。
　　柳溪有点不习惯，一直在躲闪，加上楚弦笙这会儿极其紧张，手笨拙得像两块木头，半晌也没擦对地方，反而把柳溪鼻尖都给擦红了。
　　“放开我，我自己来。”
　　柳溪抢过她手里的纸，白她一眼，自己随便擦了擦。
　　楚弦笙就扎着手站在一边，双手晾在一块，无处安放，看着柳溪一会儿严肃，一会儿傻笑。
　　柳溪简直纳闷了，认真地问：
　　“你是不是脑子短路了？”
　　楚弦笙点点头。
　　柳溪惊诧地问：
　　“那还能听懂我说话不？”
　　点头。
　　“那我让你跟我回家，回不回？”
　　点头。
　　“你打车还是叫蒋叔，你自己选。”
　　点头。
　　“别光点头啊，我都饿了，我想回家吃饭。”
　　楚弦笙傻笑着指了指桌上的炒河粉道：
　　“我买了东西，你可以先吃点。”
　　柳溪鼻子都要气歪了，叉腰说：
　　“你这个人，当你女朋友怎么还没当你闺蜜待遇好啊，我后悔了！”
　　楚弦笙继续傻笑着，猛地扑过来，把柳溪压倒在办公桌上。
　　她一只手放在柳溪腰后垫着，没让办公桌的棱角碰到柳溪身体，另一手放在柳溪脑后保护着。
　　视角一下子倒转过来，柳溪被压在办公桌上，身体稍稍一动就能碰到楚弦笙的身体，顿时羞涩得脸都红透了。
　　她这脸，自从楚弦笙回了办公室之后，就没正常过，一直处于高热状态。
　　楚弦笙把身体紧紧贴在她身上，夏天的衣服盖不住多少身子，大部分肌肤都露在外面，两人的肌肤紧密地贴在一起，温温热热，软软绵绵。
　　柳溪强撑着挺起胸膛，却又发现自己的胸部正好顶在楚弦笙的胸上，一用力就碰到两堆绵软的东西……
　　特别尴尬，又有一种难以言喻的刺激，从小腹处升起来，猛然星火燎原般占领了全身。
　　楚弦笙紧紧盯着柳溪的脸庞，仿佛除了她什么也看不到，张口道：
　　“女朋友。”
　　柳溪在被压住的情况下，费劲地点头。
　　楚弦笙笑了，再也不是以前那种八面玲珑的笑容，而是灿烂又害羞，傻的可爱的笑容。
　　“你是我女朋友了。”
　　柳溪点头。
　　“我也是你女朋友了。”
　　点头。
　　“我们恋爱了！”
　　点头。
　　“我女朋友真好看。”
　　点头。
　　“女朋友，今晚我跟你回家。”
　　迅速点头。
　　“那我没有房间，只能住你房间了。”
　　点头……连忙摇头。
　　柳溪发现这话题越说越不对，赶紧把人推开道：
　　“不行不行，我让张姨收拾一个房间出来，我房间不行的……”
　　楚弦笙立刻露出失望的表情，眼睛里一闪一闪的，好像哭出来了：
　　“我女朋友嫌弃我……”
　　柳溪觉得楚弦笙的身体越来越灼热，赶紧把人推开，坐起身来，努力深呼吸了几口气才说：
　　“没嫌弃你。”
　　楚弦笙被她推得站到地上，这会儿直接扑过来，很不优雅地半蹲在地上，抱住柳溪垂落在办公桌前的双腿，把自己的脑袋架在她膝盖上。
　　保持着这种滑稽又亲昵的姿势，楚弦笙眨巴着星光闪烁的眼，委委屈屈：
　　“你不让我住你房间，谁家女朋友不让住房间的呀？”
　　这个语气，不知为何让柳溪觉得，就像是一只狗狗在控诉：谁家狗狗不让上床睡的呀！
　　这么一想，她就忍不住要笑出声来。
　　楚弦笙抱着她的两条小腿，像抱什么宝贝似的，动作很轻，弄得她有点儿发痒。
　　柳溪被抱得痒，笑着伸手去掰她：
　　“放开我啦，好痒啊。”
　　楚弦笙不放，不仅不放还站起身来，又把她紧紧搂住了。
　　柳溪还没来得及抗议，楚弦笙就低下头来，噙住她的唇瓣。
　　开始辗转研磨，细细密密地亲吻。
　　楚弦笙没有谈过恋爱，吻技其实很差劲，很多时候还得柳溪自己去引导。但这种感觉，却让两个人都迅速沉迷其中，无法自控地不断继续下去。
　　唇齿间的摩擦和依恋，是最让人愉悦的感觉，脑海中每一寸神经末梢都在跃动、尖叫，剧烈的冲击力让两个人都有些神志不清。
　　不知今夕何夕，只见眼前人和水中月。
　　过了不知多久，两人终于分开。
　　缠绵而甜蜜的感觉还停留在脑海中，柳溪看向楚弦笙时，还有点迷糊。
　　周围的一切都好似笼罩在一层薄纱之中，梦幻而唯美，全世界都不再重要了。
　　“我们回家。”
　　楚弦笙把她抱在怀里，轻声地说。
　　柳溪点了点头。
　　楚弦笙把柳溪的包和自己的包都收拾好带上，那份炒河粉就被扔在办公室垃圾桶里，关灯出门。
　　两个人一路拉拉扯扯黏黏糊糊，不是牵着手就是拥抱着，一刻都不愿分开。
　　为了在车上多点缠绵的时间，楚弦笙直接叫的专车，素质很高的司机专心开车，默不作声，给了两个人足够的空间。
　　黑暗的车厢中，像接吻这种事情，做起来就格外的有氛围。
　　柳溪爱上了跟楚弦笙接吻的感觉，女孩子的嘴唇极其柔软又细腻，尝起来比果冻布丁还要甜美，呼吸之间都是楚弦笙那种令人安心的清淡桂花香，根本停不下来。
　　两个人在车后座上缠手缠脚的抱在一块儿，柳溪坐在楚弦笙大腿上，手臂勾着她的脖子，明明是两个人，却只占了一个人的座位，很是明目张胆。
　　楚弦笙抵着柳溪的唇，轻笑着说：
　　“没想到你谈起恋爱来，会是这个样子……”
　　柳溪勾着她的脖子，在她唇上轻轻吸吮着，含糊道：
　　“什么样子？”
　　楚弦笙咬了一口她的唇瓣，笑着说：
　　“就是我最喜欢的那种样子。”
　　一点儿也不含蓄，该怎么样就怎么样，觉得接吻舒服就会主动索吻，不怕“浪荡”更不怕“发骚”，心灵纯净得毫无任何伪装。
　　柳溪一直就是这样的人，只不过楚弦笙以为她之前一直退缩逃避，等恋爱后也需要一阵子适应时间，却没想到完全不是她以为的那样。
　　她捏了把柳溪的脸颊，看看路程，已经快到别墅了，忙抓紧时间又狠狠亲了一会儿。
　　车子到了别墅门口，楚弦笙先下车，挡住车顶扶着柳溪下来，又牵着柳溪的手进屋。
　　张姨见是楚弦笙开门进来了，顿时欣喜若狂：
　　“哎呀！楚小姐回来啦！吃了没有，我做了你最爱吃的！”
　　楚弦笙笑道：
　　“就是想吃您做的菜，我才回来的。”
　　张姨看了看两个孩子，发现两人手牵着手，黏糊糊地靠在一起，心花怒放道：
　　“看你们两个关系还是这么好，我就放心了。快来，进屋吃饭。”
　　在张姨面前，两个人当然不能表现得很直白，只能互相捏一捏对方的手心。柳溪掐一把楚弦笙的手心，楚弦笙又捏一把柳溪的手，挤眉弄眼地一起进了餐厅。
　　张姨出去端菜，餐厅门半掩着，楚弦笙又凑过去，在柳溪唇上讨亲亲。
　　这种感觉太刺激了，柳溪一边享受一边抬眼看门，一颗心砰砰乱跳，不知是舒服还是紧张。
　　张姨推门进来时，直觉屋里气氛好像有点儿不一样。
　　明明空调开得很低，怎么她进屋来就发现两个孩子各自坐在一头，脸蛋都很红，是热的吗？
　　张姨疑惑地问：
　　“你们两个是太热了吗？我把空调调低一点？哎，怎么你俩的嘴唇都又红又肿的，是吃了什么不该吃的东西，过敏了吗？”
　　柳溪笑起来，心道：这不叫过敏，这叫中了恋爱的毒。


第60章 
　　等她们吃完饭，张姨已经殷勤地把楚弦笙原来住的房间给收拾好了。被褥等东西都是别墅里现成就备着的, 一些衣物也在衣帽间没拿走, 楚弦笙搬走时并没有把所有东西都带走。
　　柳溪看张姨把东西都收拾好, 捏了捏楚弦笙的手指：
　　“你是不是打算过两天就搬回来啊？搬出去就是为了吓吓我？”
　　楚弦笙摇头, 笑眯眯地道：
　　“这倒真没有, 我是真想过如果你不想理我了，我就尽快搬走, 结果谁能想到竟然会这样呢。”
　　柳溪跟着笑：
　　“我也没想到我会这样。”
　　两个人一起进卫生间去刷牙，楚弦笙把牙膏挤在牙刷上递给柳溪, 柳溪笑着接过来, 给了楚弦笙一个晚饭味儿的亲吻。
　　洗澡时，楚弦笙没有浴袍, 柳溪就把自己的另一件浴袍拿给她，让她先进淋浴间去洗。
　　楚弦笙笑着勾住柳溪的手指：
　　“淋浴间有很大的浴缸呢。”
　　柳溪挑眉也笑：
　　“我今天不会跟你一起洗的哦。”
　　楚弦笙只是调戏一下，并没有真的要洗鸳鸯.浴, 一上来就这样的话，对两个未经人事的女孩子来说还是有点太刺激了。
　　楚弦笙洗完了澡, 溜出去就钻进柳溪房间里。
　　柳溪正拿着东西要去洗澡, 就看到一个浑身水灵灵的楚弦笙钻进自己屋子来。
　　柳溪并没有拒绝，但却在关上门之后, 把扑上来的楚弦笙给推得远远的，竖起一只手挡在中间：
　　“别乱来啊，我警告你，我觉得还没到那个的时间, 太快了。”
　　楚弦笙跟着举起两只手，做了个投降的动作：
　　“我保证绝不会乱来，我是有话要说。”
　　柳溪拍了拍书桌边的椅子，让楚弦笙坐在上面，自己坐在另一把椅子里，两个人面对面坐着。
　　她拆了一包薯片，一边吃着，一边说：
　　“说吧，我洗耳恭听。”
　　楚弦笙想了想，问道：
　　“你为什么今天会突然答应我？”
　　她还以为柳溪会讨厌她一段时间，之后还要纠结于性取向问题，可能要开始持久战。
　　没想到今天一进办公室，柳溪就给自己这么大的一个惊喜。这惊喜太出乎预料，让她觉得自己必须弄清楚原因才行。
　　柳溪睁大着圆溜溜的眼睛，眼珠转了一圈回忆着自己的心态变化，也觉得很不可思议。
　　“那天我们在楼梯上谈过之后，你说你搬走了，我就很难过很难过，难过得我根本没办法做别的事情，去了派对也很仓促。过了一晚上和一个白天，我实在受不了了，就打算去办公室找你，那时候还没做好决定，只是想跟你谈谈。
　　但是到办公室以后，你父亲来找我了，他跟我说，让我要好好对待你，不要玩弄你。我心想我怎么可能玩弄你呢，你玩弄我还差不多，就我这智商……然后我被这么一刺激，看到你就把心里话全都说出来了。”
　　楚弦笙眉目温柔，笼着柔光，笑吟吟的拉住柳溪的手，说：
　　“真的太好了，今天是我这二十多年来过的最幸福的一天。”
　　柳溪福至心灵，忽然说了一句情话：
　　“以后每天都会是最幸福的，因为每天都有我陪你。”
　　楚弦笙惊艳地摸摸柳溪的头：
　　“长进了，学会撩人了！女大当嫁，嫁给我好不好？”
　　柳溪却没有立即点头，而是板起脸来，故作严肃：
　　“这位朋友，我们才确定关系几个小时啊，你连个钻戒都没有，就让我嫁给你？”
　　楚弦笙噗嗤一下笑出来：
　　“对不起，是我考虑不周。”
　　柳溪忽然把楚弦笙的手掌反过来，仔仔细细地看她掌心。
　　楚弦笙手掌往回缩，被柳溪按住了。
　　柳溪看清楚楚弦笙手掌心上纵横交错的纹路，不像是自然的掌纹，上面更是有几根新鲜的痕迹，是深红色结痂的伤痕。
　　“这些是怎么回事？”
　　柳溪问得很严肃。
　　“没什么……”
　　楚弦笙想把手抽回去，却半晌都没动得了，柳溪的力气前所未有的大。
　　“说清楚点，是谁欺负你了吗？”
　　“不是，是我自己弄的。”
　　“为什么？”
　　“我……缓解情绪。”
　　“这些新伤，是这两天弄的吗？”
　　“是我搬走那天。”
　　“是……因为我吗？对不起……”
　　柳溪低下了头，眼眶里有泪水涌出来。
　　眼泪一滴滴的滴落在地面，楚弦笙急得用手去接眼泪，手掌却被柳溪抱住，放在唇上。
　　柳溪用柔软的、滚烫的唇瓣贴着她掌心上的伤痕，似乎觉得这样就能帮她治好，深深地吻住不放。
　　还有一些泪水的痕迹，沿着柳溪的脸颊落进掌心里。
　　楚弦笙心里滚烫而熨帖。
　　这样的吻和这样的眼泪，比任何灵丹妙药都要管用。
　　她觉得自己以后绝对不会再做这样的事了，毕竟她知道，每次她伤害自己的时候，柳溪都会感觉到心疼。
　　“我以后不会这样了，你放心，绝对不会再让你为我难过了。”
　　楚弦笙轻声安慰着柳溪，凑过去亲了亲柳溪的脸颊，贴在她脸上很久。
　　两个人本来是对坐，不一会儿又变成互相依偎的姿势，缠绵在一起，每一块裸.露的皮肤相碰触时，都仿佛过电一般，浑身颤抖而愉悦。
　　不知何时，唇瓣又紧贴在一起。
　　唇舌之间的亲密比其他部位都要动人，每一点缠绵和柔软都足以让人颤栗，不断想要索求更多。
　　两个人都是食髓知味，在几个小时的时间内，已经数不清接吻过多少次了。
　　间隙之中，柳溪呼吸重重地喘息着，每说一个字，都仿佛在用甜蜜的嗓音呻.吟：
　　“为……为什么你，你的技术……这么好了……”
　　楚弦笙搂着柳溪的脖子，双眸迷离地说：
　　“因为……熟能生巧啊……”
　　说完，两个人又吻到一起。
　　手机忽然响起电话铃声，震动着在桌上蹦跶。
　　柳溪猛地惊醒，把架在自己身上的楚弦笙推开，站起身去拿手机。
　　拿到手机一看，她眼神惊恐地抬头对楚弦笙道：
　　“我姑姑！你快走！”
　　楚弦笙挑眉一笑，却没有答话。
　　柳溪颤抖着手，深呼吸好几次，清咳几声调整声音，才敢接通电话。
　　“喂，姑姑，晚上好。”
　　“嗯，我这里一切都好，没事。”
　　“对，我最近在公司里上班。”
　　“那就好，安全回国就好，不要太忙了注意身体。”
　　楚弦笙不知何时，悄悄地走到柳溪旁边，趁着她打电话的功夫站在她身后，把她搂在怀里，开始小心翼翼的轻吻她脸颊。
　　柳溪的脸上爬上甜蜜的红霞，声音里也带了一丝旖旎：
　　“嗯……没事啊姑姑，你……你不用担心。”
　　楚弦笙双手放在她衣服上，轻缓地摩挲。
　　强烈的刺激感，让柳溪扭动起身体，话都不敢说了，只敢发出单音节：“嗯，嗯，对，好……”
　　楚弦笙的舌头从耳垂上，缓缓移动到她滚烫的脸颊上，再从脸侧移到她的唇边。
　　这种感觉，太刺激了。
　　柳溪生怕电话对面的姑姑发现什么，甚至把手机拿远了一点，粗重的呼吸声却依然有些掩盖不住。
　　可惜姑姑还是不断在聊天，说起家长里短，又说起新的相亲对象，说个没完，柳溪想找机会挂电话都不行。
　　“嗯啊……”
　　楚弦笙动作快了一点，柳溪完全控制不住自己的声音，不小心发出很可疑的咕哝。
　　电话对面的柳盛华终于察觉不对，声音提高了：
　　“小溪？你怎么啦？”
　　“啊……我没事姑姑，我很……嗯……好……”
　　柳盛华越听越觉得哪里不对劲，忙问：
　　“你是不是身体不舒服啊？”
　　楚弦笙的手在柳溪腰侧，不轻不重地揉捏了一把，那种感觉让柳溪从灵魂深处一阵颤抖，她咬住嘴唇，眼角都快憋出眼泪来，眼前一片光怪陆离的色彩斑斓，耳中听不清楚对话，只有嗡嗡作响的杂音。
　　缓了好一会儿，没再搭理对面追问的柳盛华，柳溪颤抖着声音说：
　　“姑姑……没事我就先挂……挂了……晚安！”
　　说完晚安，她用最后一点力气把电话拿起来，瞅准了红色按钮按下去，再把手机往床上一扔。
　　她转过身来，怒瞪楚弦笙，狠狠把她的脸捧起来，吻了下去。
　　吻得唇舌勾连，难舍难分。
　　吻到地动山摇，世界崩塌。
　　最后吻得舌头都累到僵直了，柳溪才放开楚弦笙，粗喘着，脸红眼睛也红，好像一只红脸的兔子，对着楚弦笙吐了吐舌头：
　　“我都要被你弄废了。”
　　楚弦笙也好不到哪里去，整个人发丝凌乱贴在红润的脸颊上，唇瓣红肿还带着明亮的水润，脸上大写的四个字：欲求不满。
　　她嗓子沙哑而甜腻：
　　“今晚真的不能……睡在你这里吗？你的床很大的……我睡觉只用一点点地方…”
　　柳溪居然有一瞬间的动摇，回头看了一眼床。
　　然后她转过身，不敢直视楚弦笙充满诱惑力的唇，眯着眼睛，伸出胳膊，把楚弦笙往外推出去。
　　“走走走，快走快走，我是有原则的人，我说不行就不行。”
　　楚弦笙意犹未尽，站在门口不走，盯着柳溪，舔了舔自己的唇瓣，眼神幽深地眨眨眼睛。
　　她甚至伸出一只手，把自己身上的浴袍从衣领处缓缓往下拉……
　　本来就是夏天的浴袍，并不厚实，随便一拉，就露出了下方的大片肌肤。
　　她这副样子，让柳溪想起文艺复兴时期油画中的人物，极具艺术感，又比一般的裸露更吸引她的视线。
　　柳溪简直不行了，“砰”地一下把门关上。
　　回过头，她靠在门上，直喘粗气，忍不住回忆起刚才那一幕，心思浮动。
　　这么刺激，她觉得自己忍不了几天了，面对这么能撩的女朋友，不立刻就地失身都是她矜持了。
　　太可怕了，恋爱真是风险太大了。
　　感觉肾功能快要憋出毛病来了。
　　作者有话要说：　　晚安(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ


第61章 
　　柳盛华挂了电话，越想越不对, 觉得柳溪这孩子是不是被什么人给教坏了, 听着那声音就不是什么好事。
　　再想到楚弦笙那孩子, 那心机深沉的样子, 她油然而生一股正义感：绝不能让柳溪被楚弦笙给教坏了, 自己要负起责任来！
　　于是，过了两天, 柳溪还在办公室跟楚弦笙腻腻歪歪时，就接到了柳盛华的电话。
　　柳盛华说：
　　“小溪啊, 我想搬到你家去住几天, 可不可以啊？”
　　柳溪听了，心里当然是拒绝的, 但面上还得带着微笑回答她：
　　“当然可以啊。”
　　柳盛华：
　　“我就知道你乖，不会拒绝我，我现在已经快到你家了, 你帮我跟张姐说一声，让她给我收拾个你隔壁的房间出来啊！”
　　柳溪听得瞪大眼睛, 这才明白柳盛华根本就是想打她个措手不及。
　　她也没有办法, 只好唯唯诺诺道：
　　“好，好的, 知道了……”
　　挂了电话，柳溪狠狠在楚弦笙嘴上啃了一口：
　　“都怪你！上次打电话那事，我姑肯定是发现什么了，她现在要搬我们家住, 还要住到我隔壁！”
　　楚弦笙也是一愣，没预料到这位姑姑如此彪悍。
　　但当务之急是安慰柳溪，她连忙把柳溪抱在怀里好好安抚了一会儿：
　　“没事没事，你不是跟你姑姑关系很好吗，只要这几天我们注意一点，不会有什么事的，你再给她撒撒娇。”
　　柳溪迷茫地眨着眼睛，她刚刚一直是坐在楚弦笙腿上的，这会儿伸手钩住楚弦笙脖子，在她头发上无意识地用手指绕圈。
　　也不知道思考着什么，看起来表情呆萌又无辜。
　　楚弦笙看得好笑，忍不住捏了捏她的手指：
　　“在想什么啊？”
　　柳溪说：
　　“我在想，如果我们相处的好的话，可能要找适当的时机跟我姑姑出柜，她会不会同意啊……”
　　楚弦笙没想到，柳溪居然在心里已经把她认同为可以出柜的对象了，竟然有点受宠若惊，连忙把柳溪的脸捧起来，面对着她，深情地说：
　　“到时候我去跟你姑姑说，如果有必要的话，我们再分去瑛国找你妈妈，好好说一下，她们肯定会同意的，我一定不会让你受委屈。”
　　柳溪白她一眼道：
　　“猴年马月的事，我们现在还只是约会中，考察期，合不合适以后才知道。”
　　楚弦笙明白柳溪的想法，也知道，柳溪大概是在用瑛国人那种方式来恋爱，并不打算就此绑定一生。
　　她也不着急，反正以后有的是时间，现在最难的让柳溪接受自己的这一步已经跨过去了，未来她一定能让柳溪离不开她。
　　两个人今天回家去，就看柳盛华已经搬进来了，正在柳溪隔壁房间门口站着，看张姨打扫卫生。
　　柳盛华穿的漂亮，妆容精致，见柳溪跟楚弦笙手牵着手，关系很好的样子并排走过来，脸色就有点儿不对。
　　她都不知道这两个人什么时候关系这么好了，同吃同住同进同出的，还牵着手，看来这思想教育工作不做不行了。
　　柳溪走到近前，上前抱住柳盛华撒了个娇：
　　“姑姑呀，你要来怎么也不提前说一声，我好派车去接你。”
　　柳盛华怜爱地抚摸着柳溪的脑袋，柳溪的头发发质细软，又很厚实，摸着就爱不释手。
　　“我这不是担心你吗，上次在电话里，你听上去像是生病了，刚好我家里也没什么事，这次回国这段时间是休假，就想着来你这里住一住。我一个老人家，会不会打扰你啊？”
　　柳溪忙摇头：
　　“不会不会，我高兴还来不及呢，走吧姑姑我们下楼，今晚我给你做一顿大餐，为你接风！”
　　柳盛华笑着答应了，转身看见楚弦笙，笑容一收。
　　楚弦笙乖巧地笑着打招呼道：
　　“姑姑好。”
　　柳盛华打量着她，觉得楚弦笙看起来比上次见面更漂亮精神了，心里有点儿不对劲。
　　柳溪却心直口快地说：
　　“怎么你也叫上姑姑了？”
　　楚弦笙倒是没料到自家女朋友这样会拆台，笑着说：
　　“叫什么就是个称呼，我也是跟着小溪叫，这样显得亲切，姑姑要是不喜欢，换个称呼也没问题。”
　　柳盛华微微颔首：
　　“没有不喜欢，叫姑姑也挺好的，不然叫阿姨总觉得把我叫老了，你说是吧小溪。”
　　柳溪连忙点头答应。
　　柳盛华走在前面下楼，她跟在后面，顺手掐了一把楚弦笙的手腕，瞪她一眼，用眼神丰富的小表情表达着自己的意思：
　　怎么突然就换了个称呼，太明显了吧！
　　楚弦笙笑着同样用眼神交流：
　　那你还专业拆台，铁面无私呢！
　　柳溪瞪眼：
　　我那是无意的，都怪你惊到我了！
　　楚弦笙微笑：
　　总之现在，姑姑是大家的姑姑了，你也是我的了。
　　柳溪无奈地败下阵来。
　　本来想直接去厨房收拾东西准备晚餐，柳盛华却拉着柳溪的手，把她拽到沙发上坐好，语重心长地嘱咐她：
　　“小溪啊，我听说你去公司上班了，这是好事，但是你也要注意，公司里面那些人都心思很不单纯，你跟他们交交朋友可以，也别事事都听别人的，小心被骗了啊。”
　　柳溪天真单纯地笑着：
　　“没事呀，我也没有那么傻吧。”
　　柳盛华没说话，旁边站的楚弦笙也没说话，但两个人的眼神，此刻出奇的一致，怜悯地看着柳溪，都在用眼神说：你就是这么傻。
　　柳溪无话可说，羞愧地低下了自己的傻脑袋。
　　柳盛华拍着她的手背，斜眼看了一眼旁边站着的楚弦笙，故意说道：
　　“尤其是平时跟你关系越好的人，越要警惕，如果她们带你去什么不良场所，什么酒吧啊，酒店啊，都要告诉姑姑，让姑姑替你应付。以后啊，这种人你可不要跟她们接触了，如果你不好说，就把事情都告诉姑姑，姑姑替你来解决，哪怕她多有能力，咱们也一样能解决掉她。”
　　这话明着是对柳溪说，暗地里，柳盛华却看向了楚弦笙，警告地盯了她一眼。
　　楚弦笙倒是八风不动的微笑着，主动向柳盛华温柔颔首，一点儿都没有收到影响。
　　柳溪迷茫地回答：
　　“去酒吧就是不好的吗？可是我还在酒吧里认识了一个朋友，她说要应聘我画廊的工作人员。”
　　柳盛华心中警铃大作，忙问：
　　“是谁？有名片吗？给我看看！”
　　柳溪拿出手机，把之前在酒吧认识的安眉的微信页面调出来，给柳盛华看。
　　柳盛华翻来覆去看了微信名和微信头像，又点进人家的朋友圈看了好一会儿。
　　安眉的朋友圈里很明显地摆着一些跟女朋友相亲相爱的消息，什么感谢亲爱的送我的花之类的小事，还有两只手牵在一起的照片。
　　柳盛华看了半晌，问道：
　　“她这是……有女朋友的女生？”
　　柳溪听了，心里顿时紧张起来，突然意识到，这正是一个刺探柳盛华态度的好机会，只好在心里给安眉说了一句对不起，就点头跟柳盛华说：
　　“对啊，她说她跟女朋友很恩爱，但女朋友生病了，也说跟我一见如故，知道我要开画廊，想应聘呢。”
　　柳盛华细细一想，柳眉倒竖：
　　“她这是典型的渣女行为！你把她性别代换成男的试一试，这话不就是酒吧搭讪的标准套路吗，什么跟女朋友恩爱女朋友还生病，过段时间等她进了你的画廊，就要跟你说女朋友去世了，让你安慰她，从而一步步把你搞上手！这女人太可怕了，别以为换个性别这题我就不会做了，你姑姑我可是这方面的高手！”
　　柳溪张大嘴，完全没听明白：
　　“啊？”
　　正好这时，楚弦笙在一旁大力鼓起掌来：
　　“姑姑好厉害啊，居然能看出这么多东西，我们两个年轻，什么都不懂，还要靠姑姑来分辨这些社会上的问题呢！太强了，姑姑我可以跟您学学吗？”
　　柳盛华被捧得心里高兴，却还是强装严肃，对楚弦笙道：
　　“这些事情啊，你们到我这个年龄就懂了，不过你们生活环境比较简单，不像我，年轻的时候什么牛鬼蛇神没见过，都是千年的狐狸，跟我玩儿什么聊斋啊……”
　　柳盛华的靶子完全被转移到安眉那儿去了，楚弦笙又适时捧场，她现在再看楚弦笙又觉得挺顺眼的。
　　孩子干净漂亮又优雅，也没那个安眉那样的坏心眼儿，真是挺不错。
　　柳溪还在茫然：
　　“啊，那这，这个人我还能不能要啊？”
　　柳盛华坚决道：
　　“不能要！”
　　楚弦笙也在一旁温声道：
　　“姑姑说得对，可不能要这种人，你开画廊需要的人才咱们从正规渠道好好找。”
　　柳溪迷糊地点点头：“哦，好吧。”
　　于是把可怜的安眉忘在了脑后。
　　柳盛华自觉找到了带坏柳溪的人，龙颜大悦地坐在沙发上嗑瓜子看电视，柳溪则进了厨房，准备收拾东西做晚饭。
　　张姨这会儿在楼上收拾屋子，趁这个空档，楚弦笙溜进厨房去，在外面看不见的位置，把柳溪拦腰抱住，抱到吧台后面。
　　柳溪小声惊呼：
　　“快放下我，我手上有锅铲小心碰到你……”
　　楚弦笙埋头在她脖颈处，一点儿也不客气地吸了好一阵，直到满心都是柳溪的馨香，这才放开她。
　　没等柳溪说话，她又亲上了柳溪的唇瓣，辗转研磨了好一会儿，才心满意足地松开。
　　柳溪推她：
　　“快走开，小心被看见。”
　　楚弦笙道：
　　“你今天怎么那么聪明，还知道用别人转移姑姑的注意力，太长进了。”
　　柳溪诧异：
　　“我没有啊，我说的都是实话，哪里转移什么注意力了。”
　　楚弦笙愕然，这才明白柳溪根本没有突然长情商，一切只不过是巧合而已。
　　她苦笑一声，又去噙住柳溪的下唇，小声唠叨：
　　“真不知道说你聪明还是说你蠢……”
　　两人正缠绵着，忽然听到柳盛华的声音：
　　“小溪？”
　　这声音居然就在厨房门外很近的地方！
　　作者有话要说：　　嚯哈哈哈我今天更新得好早啊！嚯哈哈哈哈！发出李逵见大哥般的娇笑！


第62章 
　　柳盛华的声音已经近在咫尺，两人还被架在吧台中间, 一时间出不去。
　　楚弦笙当机立断, 一手搂腰一手抱腿, 把柳溪公主抱起来, 从吧台上直接递到外面去。
　　柳溪站直了身体, 连忙跑向案板，慌慌张张提起菜刀。
　　楚弦笙就在吧台后面就地拿了杯酒, 拿起调酒专用的摇杯，开始往里面倒酒。
　　柳盛华推开半掩住的厨房门, 先是四下一看, 见两个孩子各司其职，这才放心了一点。
　　她走到柳溪身后, 笑着问：
　　“打算做个什么菜呀？”
　　“就，就很简单的菜，白菜肉卷。”
　　柳溪额头还在冒汗, 手上切菜的动作不可避免地有点儿笨拙，好几次心惊肉跳差点切到手, 看得柳盛华连连摇头。
　　转过头去, 楚弦笙在调酒，看上去还有模有样的, 实际上也在吧台周围撒了好多出来。
　　柳盛华心想现在的孩子啊，真是被宠坏的一代，什么都不会做，这可怎么得了哟。
　　她巡视一圈就出去了, 走的时候还特意把楚弦笙也叫上：
　　“小楚啊，我问问你这个分红的事情。”
　　楚弦笙调好了三杯简单玛格丽特，放在托盘上顺便端出去了。
　　出去之前，柳溪回头望了一眼，楚弦笙给她飞了个眼神，撅起嘴隔空亲了一下。
　　柳溪抿着嘴羞涩地笑着，继续做菜。
　　恋爱的滋味真是令人感到魔幻，简简单单的日常生活仿佛带上了无比鲜明的色彩，做什么都有甜甜蜜蜜的感觉不断涌现出来，让人做事都更带劲了。
　　对于柳溪来说，这种感受太稀奇了，而她越来越沉迷其中。
　　恋爱这种事，既有被呵护、被宠溺的甜蜜，又有成为守护者的使命感，和对方的相处更是一门高深的学问，不可太腻，更不可太淡。
　　钻研这样一门学问，实在是令人快乐。
　　晚餐时，柳盛华坐在桌子主位上，柳溪坐在她左手边，楚弦笙坐在她右手边。
　　座次是柳盛华亲自安排的，一定要把两个孩子各放一边。
　　柳溪隔着柳盛华漂亮的发型，和楚弦笙遥遥相望，遗憾地皱着眉头。
　　楚弦笙见状，笑着站起来：
　　“今天姑姑远道而来很辛苦，我建议大家一起，敬姑姑一杯，为姑姑接风洗尘！”
　　所有人都站起身来，把手中的饮料高高举起。
　　柳盛华红光满面地碰杯，很是开心地举杯喝了一点儿酒。
　　就在柳盛华的眼皮子底下，楚弦笙跟柳溪举杯碰到一起，手指互相勾了勾。
　　小心翼翼、一触即分，勾连在一起的手指上，依然仿佛带上了灼热的温度，烧起甜蜜的火焰。
　　柳溪抿着嘴把饮料举到嘴边，看到楚弦笙扬起脖颈，喝了一口酒。
　　楚弦笙的脖颈高高扬起时，修长又优美，弧度流畅，天鹅般美丽，象牙般细腻。
　　看得柳溪口干舌燥，一口把一杯饮料全都喝光了。
　　两个人坐下，仍然在偷瞄对方，不知为何，这样隔着姑姑偷看的感觉，让柳溪觉得很是刺激。
　　有一种学校里偷瞄自己喜欢的人那种羞涩和惊喜。
　　柳盛华拿起筷子看桌上的菜，乍一看居然都没看出来柳溪的手笔，跟张姨这种专业大厨有的一拼了。
　　她观望着问：
　　“小溪，哪些菜是你做的啊？”
　　柳溪指着菜说：
　　“那个白菜卷，还有这个拌三丝，还有这个糖醋里脊都是我做的，剩下的是张姨做的。”
　　柳盛华很惊喜，夹了一块糖醋里脊送入口中品尝。
　　精瘦的里脊肉，入口柔软又带一点嚼劲，外脆里嫩，肉香味儿混合着恰到好处的酸酸甜甜，一点都不腻，反而十分开胃。
　　“这个糖醋味，你很专业啊！小溪，这个真的做得好，不过甜也不太酸，真的太棒了。”
　　柳盛华盛赞。
　　柳溪却在身后伸出一只手，慢慢往柳盛华椅子后面伸过去。
　　对面的楚弦笙对她眨眨眼睛，两个人都悄悄地一笑，很有默契。
　　柳溪嘴上还要答应着柳盛华的夸赞：
　　“哈哈，谢谢姑姑，喜欢吃就好。”
　　柳盛华又去夹了一筷子白菜肉卷，先赞叹了一句这肉卷的外形：
　　“这个白菜卷看着就好漂亮。”
　　晶莹剔透的白菜，焯水后又放入冰水定型，几乎成了透明的状态，露出里面包裹着的粉嫩虾仁、鲜绿豌豆，和红艳的胡萝卜，非常漂亮。
　　白菜上还包裹着酱汁，一口咬下去鲜嫩多汁，多种食材的滋味混合在一起，好像在口腔之中演奏了一场交响乐，极致的鲜甜可口。
　　“哎呀，这个菜也好好吃。”
　　柳盛华夸奖着，一口一口的吃掉了一大块白菜卷。
　　在她身后，楚弦笙的右手，跟柳溪的左手，正交握在一起。
　　十指缠绕，勾连，互相追逐，嬉戏玩闹，好像两个俏皮的孩子，玩得难舍难分。
　　柳盛华低头吃菜，她们两个就在人家椅子背后偷偷牵手，像小孩一样幼稚，却又玩得不亦乐乎。
　　这就是热恋期的人会玩的游戏，哪怕什么实质内容也没有，只要碰触到对方，就足够满足了。
　　更别提还带了点刺激和隐藏的背德感……
　　玩起来就不想停下来！
　　一顿饭吃完，柳溪又得陪着柳盛华看电视，之后还陪伴柳盛华去房间里聊天，聊一些“私密话题”，根本没时间跟楚弦笙玩耍。
　　直到柳盛华说得太累，回了自己房间，柳溪趴在门上听了半晌，推断柳盛华终于没动静、睡下之后，她才回到自己房间，留个门缝，发短信告诉楚弦笙：
　　我姑睡了。
　　其实这时候已经半夜一点多，柳溪觉得楚弦笙肯定睡着了，发完短信就没再管，打算上床睡觉。
　　却没想到，一分钟不到，没穿鞋子的楚弦笙就轻手轻脚地推开了她的房门。
　　柳溪惊喜地从床上蹦起来，开心得差点尖叫，又立刻捂住自己的嘴。
　　一双眼睛亮闪闪的满是笑意，专注地看着楚弦笙。
　　这副样子，谁受得了？
　　楚弦笙毫不犹豫，直接扑过去把柳溪压倒在床上，用鼻尖蹭她的鼻子和脸颊，胡乱吻了一通。
　　两个人从长长的深吻中抽出一口气，楚弦笙贴在她耳边，小声说：
　　“真想把你就地正法。”
　　柳溪也粗重地喘息着，不由自主地拧了一下双腿，把楚弦笙的一条腿夹在了双腿中间。
　　这时候大家都穿的是短裙，楚弦笙只穿了一条长款T恤，这样相当于整条腿都被柳溪夹住，过于刺激，她忍不住逸出短促的一声低吟：
　　“嗯……”
　　柳溪仿佛发现了新大陆，开始坏笑着，用两腿在楚弦笙身上移动摩擦。
　　这行为最终被楚弦笙用强吻给终结了。
　　两个人身体紧贴在一起，该贴的、不该贴的部位全都贴住了，想到隔壁有人，反而更有感觉，难以抑制。
　　最后，还是柳溪硬起心肠，把楚弦笙一脚踹下了床，把人赶了出去。
　　楚弦笙抱着柳溪在门口吻了好久，才终于回房去睡觉了。
　　柳溪刚躺倒在床上，用腿夹住被子，觉得自己今晚又要做那种梦了。
　　最近几天她经常做春.梦，都没告诉过楚弦笙，现在梦里每天的主角都是她，两个人梦里跟现实中都甜得不相上下。
　　而在梦里，两人也早就什么都做过了，穷尽了柳溪的知识储备。
　　这种事情都是开头难，却也正是还没开始的这段时间，这种甜蜜的期待和隐约的突破，让人为之着迷。
　　柳溪不打算过早突破到那一步，正是想着要对楚弦笙负责，想要等到相处到一定阶段，两人都认定彼此时，再去做那件事。
　　这样对大家都好，本来跟楚弦笙在一起的决定，对柳溪来说就做得很草率了，这件事一定不能草率。
　　所以柳溪现在完全变成了忍者神龟。
　　第二天早晨，柳溪打着哈欠爬起来洗漱后，就发现柳盛华跟楚弦笙早已坐在早餐桌上，谈笑风生的吃着早餐。
　　“中美目前的贸易战进入中期，柳氏集团打算怎么应对呢？”
　　柳盛华风度翩翩地喝粥。
　　“目前来看我们公司还是能挺过去的，经济寒冬时期不光要靠国家调控，还要靠我们集团之前积累下来的资源，优化产能，开拓渠道，无非就是这些方向……”
　　楚弦笙温文尔雅地吃着小笼包，侃侃而谈。
　　柳溪听天书一样听完了一早餐的经济时政，在柳盛华的监督下坐上楚弦笙的车子，一起去公司上班。
　　柳盛华热心地说：
　　“晚上早点回来啊，我们今晚继续聊天！”
　　柳溪露出一个比哭还难堪的笑容，跟姑姑告别后，赶紧钻进车子里。
　　车子开到半路，正好是早高峰，路堵得水泄不通。
　　楚弦笙趁此机会转过身来，凑过去亲吻着柳溪的唇角。
　　柳溪每次被她亲，就浑身瘫软，这会儿整个人瘫在副驾驶上享受着。
　　前面的车子动了起来，楚弦笙很贪心地咬了一口柳溪的唇瓣，这才顶着身后急躁的喇叭声发车。
　　柳溪唇上火辣辣的疼，却又带着奇异的电流冲击，她伸出舌尖舔舐着自己的唇瓣，眼神迷蒙又无辜。
　　楚弦笙瞥她一眼，无奈道：
　　“真是个小妖精。”
　　柳溪舔着唇，含糊道：
　　“你还是个泰迪精呢。”
　　楚弦笙不解：
　　“泰迪精？”
　　柳溪道：
　　“就是时刻发.情。”
　　楚弦笙轻笑一声：
　　“你再舔一下嘴唇，我就在车上发.情。”
　　柳溪赶紧把舌头收回去，正襟危坐：
　　“急急如律令，建国后不许成精！”
　　楚弦笙忽然学着孙悟空的口吻，说：
　　“妖精，吃我一棒！”
　　“学这个干吗。”
　　“你不觉得这句话很有深意吗？”
　　“……”
　　柳溪被这女人的知识储备给惊呆了。
　　作者有话要说：　　看出来深意的同志自觉面壁去~~~


第63章 
　　到办公室时有点晚了，张敏急匆匆跑进来, 跟楚弦笙说：
　　“昨天预约的长空公司的人, 说要上午过来, 先参观一下公司再开会。”
　　长空公司是一家原料供应商, 因为上次楚弦笙在以色列的会议不够顺利, 回国后找了国内的长空公司来提供原料。
　　长空公司对柳氏集团有些不太满意，柳氏对长空也并不满意, 双方都是无奈之下才合作的，因此不是很热络。
　　楚弦笙点点头：
　　“可以, 他们随时可以过来, 但我上午还有事，只能按原计划的时间开会。”
　　张敏点点头出去了。
　　柳溪在一旁听得很新奇, 想了想就问：
　　“你上午还有什么事啊？”
　　楚弦笙拉住她的手：
　　“上午要陪你，还要给你教课啊。”
　　最近，借着开画廊要会看账的名头, 楚弦笙给柳溪每天上课，讲解一些基础的公司财务方面的知识, 柳溪每天都是听得一个头两个大。
　　听说要上课, 柳溪眉头就皱起来了，噘着嘴说：
　　“这两天接待姑姑我也很累了, 就不能休息一下吗……”
　　楚弦笙摇摇头，笑着：
　　“不能休息哦，不过我想出了很刺激的学习方法。”
　　柳溪惊讶地睁大眼睛，还略有些期待。
　　结果, 等学了一会儿，楚弦笙才郑重其事地说：
　　“好，接下来我们开始新奖惩制度。柳同学，你要回答我一个问题，正确就有奖励，错误就有惩罚。”
　　柳溪信心满满：
　　“来吧！”
　　楚弦笙说了一个问题：
　　“坏账损失的三种估计方法是哪些？”
　　柳溪下意识就想去翻电脑文档看答案，被楚弦笙按住手腕，又试图睁大眼睛眨眼卖萌，也被铁面无私的楚弦笙给无视了。
　　最后她只好回忆着说：
　　“应收账款……账龄分析，还有一个什么来着我忘了……”
　　楚弦笙微微一笑道：
　　“回答错误，过来，接受你的惩罚！”
　　柳溪怯生生走过去，站在楚弦笙的椅子旁边，忐忑又期待。
　　楚弦笙坏笑着伸出双手，直接摸上了柳溪的胳肢窝：
　　“惩罚就是——挠痒痒！”
　　“啊哈哈哈哈哈！你放手啊哈哈哈哈，呜哇太痒了哈哈哈……”
　　“正确答案记清楚没有？重复一遍！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈这样……唔哈哈哈我怎么说话啊……哈哈哈哈”
　　“还不说，那就继续了哦……”
　　门外坐着的张敏竖着耳朵，听到屋内传来的动静，整个人都变成了星星眼，立刻在私人群里发：
　　“我的CP is RIO！！！！！是真的啊啊啊啊她们真的在一起了！！！我的妈妈呀我的崽崽们在一起了啊啊啊！”
　　“张敏你在说什么，发生了什么，你拿到第一手资料了？”
　　“没图你说个？”
　　“当然是真的，这几天她俩气氛都不一样了你们没发现吗，天天往人嘴里塞糖啊！”
　　“对对对，上次妹妹以为没人看到，还去戳了戳董事长的屁股！屁股啊！戳老虎屁股啊！这要是说没在一起那谁信啊！”
　　“你们知道她俩现在在干嘛吗？我刚才凑到门口去听了，她俩在里面……”
　　“卧槽卧槽卧槽，在里面干嘛了！快说快说快说快说”
　　“挠痒痒啊！妹妹那银铃般的笑声太可爱了呜呜呜我落泪！”
　　“说到这个，你们想想，她俩是亲姐妹哎，居然真的在一起了吗……会不会只是关系好而已。”
　　“这种事情不敢细想，还是快乐嗑糖吧，有糖就不错了，小心深究下去全是玻璃渣。”
　　学了半上午的会计知识，柳溪去吃饭都无精打采的。其实学习本身倒是不特别累，但她答错好几次，被楚弦笙挠痒痒，彻底给笑趴下了。
　　答对的奖励也不怎么样，居然就是一个吻，两个人亲吻起来难舍难分的，也是特别耗费体力。
　　到了下午，两个人走进办公室，就见办公室会客区里坐着两位年轻男人。
　　两个男人衣冠楚楚，气质区分却很明显，一位身穿花衬衫、灰西装的骚包男人看起来是领导，另一位则唯唯诺诺的穿着职业装，一看就是下属。
　　见楚弦笙进来，那位下属男连忙站起来，满脸堆笑道：
　　“柳董事长您好，我们是长空公司的，这位是长空的总经理，也是我们董事长的儿子陈庄，我是长空公司的原料技术负责人，叫我小刘就行。”
　　那位叫陈庄的花衬衫男站起身来，脸上带着懒洋洋的坏笑，大概是特意跟着电视剧里的霸道总裁学出来的那种笑容，朝楚弦笙伸出一只手。
　　楚弦笙见人过来，先是回头瞥了一眼柳溪，示意她去办公室坐下，这边的端茶倒水很明显已经被张敏包揽了，不需要柳溪再去做什么。
　　楚弦笙落落大方地走过来，握了握陈庄的手，示意道：
　　“两位请坐，上午我没在公司，听说两位在我们公司参观了一下，感觉如何？”
　　陈庄骄矜的哼了一声：
　　“贵公司服务倒是挺热情的，美女也很多。”
　　这话一出，楚弦笙一贯维持完美的表情都要裂了。
　　柳溪坐在办公室角落里自己的办公椅上，听了忍不住“噗”地一声笑了出来，连忙捂住嘴。
　　陈庄面色不愉地看向柳溪那边，却只是看了一眼，眼睛都直了。
　　刚刚两个女孩子进来时他没看清楚，这会儿仔细一瞅，就被那边坐着的小秘书征服了。
　　那秘书穿着轻熟风的简单连衣裙，露出雪白的藕臂和天鹅般细腻的颈项，面容美丽，神情可爱，看得他目不转睛。
　　技术负责人小刘擦了擦脸上的汗水，给自家这位二世祖跪了，歉意的对楚弦笙说：
　　“柳董事长，我们今天过来主要是想商量一下合同的事……”
　　陈庄却不再理睬这边的交谈，猛地站起身来，朝柳溪那边走去。
　　柳溪吓得瞪大双眼，忙也跟着站起来。
　　这会儿，正好张敏过来给楚弦笙送咖啡，见此情景连忙停住脚步。
　　她满脑子都在播放弹幕：
　　“震惊！霸道总裁们居然为了妹妹要打起来了！”
　　“妹妹的美丽，董事长的实力，霸道总裁男子力，到底谁能更胜一筹？”
　　“霸道总裁俏秘书，可惜秘书已经名花有主，这位隔壁公司总裁能否逆袭上位？”
　　陈庄走到柳溪办公桌前，“砰”地一声，双掌往办公桌上一砸，发出很大的声响。
　　他邪魅一笑，勾起一边的唇角，霸道总裁范儿从每个毛孔溢出来。
　　“小姐，你成功地引起了我的兴趣。”
　　柳溪一言难尽地看着他，觉得这人怕不是神经病吧，一时间不知道该说什么。
　　一旁的张敏握紧拳头：
　　“这位总裁发言很有特点，看来是没少补习最近的流行言情文啊，他这句话，正是《霸道总裁：999次逃婚》《霸爱倾城：少女哪里逃》《唇唇欲动：我儿子的霸道总裁父亲》等经典网络文学作品中，男主的经典台词！”
　　陈庄继续眯着眼，邪魅地笑着说：
　　“这是我的名片，今晚，我在你公司楼下等你。”
　　说完，他从兜里掏出精致的烫金名片夹，掏出一张金色的、闪闪发光的名片，放在柳溪面前。
　　柳溪：“……？？？”
　　脱离霸道总裁文学多年的她，根本不知道这个陈庄脑子里在想什么。
　　倒是张敏内心很是激动：
　　“来了！霸道总裁的经典戏份，不用要微信，凭借自己的魅力，他能获得妹妹的青睐吗？”
　　陈庄眯着眼，卖弄风骚地拨了一下自己的头发，他相信面前看起来就涉世未深的女孩，根本无法抗拒他精心打造了三小时的刘海！
　　柳溪神色很古怪，看着他的动作，觉得有点儿恶心。
　　那边，小刘早已维持不下去了，不停地擦汗，想上前来把自家的富二代拉走。
　　他还没来得及起身，对面的柳董事长就忽然站起身来，朝陈庄走过去。
　　小刘受到了惊吓，他看柳董事长那眼神凶狠又不屑，难道是想当场把人打出去？天哪，太可怕了，自己为什么遇到陈庄这样的上司啊，这要是被打出去可怎么办啊！
　　张敏则是激动得额头都冒汗了，在心底为自家董事长加油打气：
　　“加油啊！董事长，哪里来的炮灰男配怎么比得上美丽的你！我们的小秘书等着你的英雄救美啊！什么霸道总裁在你面前都是纸老虎！”
　　楚弦笙走到陈庄身旁，笑眯眯地问他：
　　“陈总，看上我的秘书了？”
　　陈庄转脸，乍一看这位董事长就被吓了一跳，怎么觉得这眼神很不对劲呢？他下意识道：
　　“对啊，你公司别的不多就美女多。”
　　楚弦笙冷哼一声，绕过桌子，朝柳溪走过来。
　　然后，她做了一个在场所有人都没想到的动作。
　　她直接伸手把柳溪拦腰抱住，低头吻住了柳溪的唇！
　　而柳溪也很熟练地仰起脸来回应她，虽然有些羞涩，不过这也不是什么大事，再说了都是在自家公司里，她也不准备怎么瞒。
　　一对璧人，相依相偎，在灿烂的午后阳光下深深地热吻，这画面非常美。
　　陈庄、小刘：“……？”
　　“啊啊啊啊董事长干得漂亮！”
　　门口的张敏大喊起来，咖啡都洒了一地。
　　楚弦笙跟柳溪缠绵地吻了好一会儿才分开，身体还紧贴在一起，柳溪小鸟依人的依偎在楚弦笙胸前，脸颊潮红，眼眸水润，看上去更添了一分纯真的明艳。
　　楚弦笙似笑非笑地看着陈庄：
　　“可惜，你来晚了点，她早就是我的人了。”
　　陈庄那个气啊，怎么着，就你有人亲，我没人亲吗？
　　他转过身四处寻觅，看见了小刘。
　　于是他默默地把这口气咽下去，回到沙发上坐着了。
　　为了出口气去亲小刘……唉，太丑了，下不去嘴。
　　小刘眼泛泪光地坐下，觉得这工作真是没法干了。
　　作者有话要说：　　今天来亲戚肚子不舒服，只更一章吧，明天再继续恢复双更哦么么哒！


第64章 
　　张敏吼完了，站在原地左看看右看看。
　　楚弦笙发现她一直站着不敢动, 好笑的说：
　　“干嘛呢？”
　　张敏唯唯诺诺地举起咖啡：
　　“来给您送咖啡的, 不过现在洒光了。”
　　楚弦笙笑道：
　　“那就再去倒一杯。”
　　张敏赶紧出门去倒咖啡, 整个人出门时脚步虚浮, 感觉自己浑身虚弱, 就像是那种酣畅淋漓的顶尖愉悦之后，自然而然又满足的虚弱……
　　她拿出手机, 面带神秘的微笑，手指灵活翻飞开始打字：
　　“不是所有牛奶都叫特仑苏, 不是所有磕CP女孩都有我这样的运气……”
　　“又发生了什么啊！吊胃口不人道啊！”
　　“呜呜呜我就说董事长秘书是最好磕CP的岗位了, 我想转岗呜呜呜”
　　“呵呵除非她们亲口跟你承认了关系，否则我都当做无事发生。”
　　张敏嘴角勾起, 露出胸有成竹、霸道总裁般的微笑，打字：
　　“她们！在我跟合作商眼前！拥吻了！看清楚！法式舌吻！长达75秒！”
　　群里一片死寂。
　　片刻后，消息飞速刷了起来：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“我的马鸭。”
　　“我想去董事长办公室装一罐空气带回家, 肯定比别的地方的空气甜的多。”
　　“为什么没有照片为什么没有照片为什么没有照片！！！！！”
　　“张敏你怎么运气这么好我诅咒你上厕所忘带纸！”
　　“所以到底是不是姐妹俩？真的姐妹在一起了？我才入职半年为什么就碰上这么劲爆的事？”
　　“这是我收到的最好的年中奖了，我螺旋喷气式旋转三百六十一度转体爆炸升天！”
　　不管外面多么惊涛骇浪, 风暴中心的董事长办公室里, 四个人都很安静。
　　陈庄垂着头坐在沙发上。
　　小刘垂着头坐在他旁边，两个人这样看上去仿佛一对难兄难弟。
　　楚弦笙抱着柳溪柔软纤细的腰肢, 又忍不住在她脸颊上亲了一下，这才放开她，走向沙发前自己刚才的位置坐下，面带笑意道：
　　“来继续谈合同吧。”
　　小刘抬头苦笑, 这个时候，这位柳董事长在他看来，简直比母老虎还恐怖。
　　要手段有手段，要能力有能力，要容貌有容貌，要对象有对象……还能轻松碾压打脸自家二世祖，这真的是人生赢家高配版了。
　　陈庄垂头丧气地开着会，楚弦笙跟小刘倒是谈的热火朝天，最后两人敲定了一份合同，直接拿给陈庄看了看，陈庄就签了字。
　　签完字，他急吼吼地就站起来想走。
　　楚弦笙带笑跟在他身后：
　　“陈总，不是晚上要在公司楼下等我们公司同事吗？不如我跟我同事一起跟你吃顿饭，咱们再谈谈合同折扣？”
　　陈庄回头怒道：
　　“你这女人，别以为这次我会认输！告诉你，只要你们感情出现一点空隙，我就会趁虚而入，艳压群芳！”
　　看来这位陈总的语文学的真不怎么样。
　　楚弦笙笑得更灿烂了，身后怕出什么事而追出来的柳溪差点笑倒在地。
　　公司走廊周围坐着的同事们一片低笑声。
　　陈庄还不知道大家在笑什么，诧异地看了一眼周围，随即高傲又霸气地撩拨一下自己的刘海，发出一声霸道总裁专属的冷哼，走进电梯。
　　楚弦笙跟柳溪尽地主之谊，跟着送人家下楼去，没想到这位奇葩陈庄在电梯里思考良久，还是转过身来，把自己的名片送给了柳溪。
　　他郑重地当着楚弦笙的面，对柳溪说：
　　“我是真的挺喜欢你的，如果以后你有什么需要，随时都可以给我打电话。”
　　他这话说的诚恳，柳溪瞥了一眼楚弦笙，楚弦笙对她轻轻点点头。
　　柳溪这才收下名片，道了声谢。
　　这个陈庄看着虽然很不靠谱，但他对柳溪的眼神和表情都传达出一种真诚的直率，这也让柳溪生不起气来，说不定以后还可以做做朋友。
　　其实陈庄这样的人也挺好，傻傻的看起来没什么攻击性，让柳溪有一种看到了自己的错觉……
　　等陈庄走了，两人回到办公室，柳溪抱着楚弦笙的胳膊问：
　　“就这样相当于在全公司面前出柜了，你没有什么压力吗？”
　　她可是看到了，两个人刚才进出的时候，所有人看着她们的视线都不太对，每个人眼神都相当古怪，应该是张敏已经反应迅速地把这件事传遍了公司。
　　“完全没有。那你呢，你有压力吗？”
　　楚弦笙笑着反问她。
　　“我也没有，我甚至觉得这件事早就该做了，我们也值得家人朋友的祝福嘛。”
　　柳溪也笑了，她确实是这么觉得。
　　“那，你打算对姑姑出柜吗？”
　　“这个嘛，再过一段时间吧，等我们稳定下来再说，我怕刺激到她。”
　　“刚刚不还说要家人朋友的祝福呢……”
　　两人正腻歪着，忽然，有人打开了办公室的门，猛地冲了进来。
　　来的是楚斐。
　　楚斐平时经常出差，不太在公司里呆，可不知道为什么会这么巧，他今天刚巧就在公司，听到下属们讨论，才知道楚弦笙居然已经跟柳溪在一起了！
　　楚斐站在门口，阴沉着脸看向楚弦笙，又看看柳溪，嘴唇都气得微微颤动。
　　柳溪连忙从楚弦笙怀里站起来，规规矩矩地走开站好，小声道：
　　“楚……楚伯父，您好。”
　　楚斐怒道：
　　“不要叫我伯父！”
　　盛怒之下，楚斐都不知道自己该怎么对待柳溪，怒吼完这句话，转而对着楚弦笙。
　　他气得说话都在颤抖，伸出一根手指指着楚弦笙：
　　“你……你你你，到底想干什么！居然真的跟柳溪在一起了，你有没有搞清楚这是什么状况啊！你是疯了吗？”
　　楚弦笙则是挑眉道：
　　“爸，你骂我打我都可以，不要连累柳溪，也不许吼她。”
　　楚斐手指发抖：
　　“你，知不知道自己是什么身份？还有，你们两个女孩，这样搞在一起成何体统，被同事看到还不算，还要秀给合作商看，你那精明的金融系高材生的脑子呢？知不知道一旦此事暴露出去，这对公司的影响有多大？对你自己的事业影响有多大！”
　　楚斐说的不无道理，一旦“柳氏的董事长是个同性恋”的消息传出去，对柳氏的股东跟合作商都是不小的打击。商场上的事情很多时候并不看对错，是只看利益的，损害利益就是损害自己的事业。
　　楚弦笙不可谓不懂，但她在楚斐看来毕竟年轻，如果一时间情难自禁倒也罢了，怕就怕她是来真的。
　　结果她现在还真的在同事面前直接出柜了，把楚斐差点儿气死。
　　“你从小就很乖，学习又好，一直都是爸爸的骄傲，怎么现在长大了，有自己的事业了反而就不乖了呢？你跟柳溪在一起根本没好处，现在还去昭告天下，是生怕柳氏的竞争对手不眼红吗？你这到底是打算干什么啊？”
　　楚斐换了种语气，语重心长地劝告楚弦笙。
　　这话说得很动听，柳溪听了都一阵羞愧，觉得可能是自己影响到了楚弦笙的判断，让楚弦笙被爱情冲昏了头脑，做出影响公司的事情来。
　　可谁知楚弦笙却是丝毫没有动摇，反而轻轻一笑，目光深邃地回答她父亲：
　　“爸，我小时候那不叫乖，而是怪。我是一个怪异的人，一直都是，你从来没有了解过我罢了。我没打算干什么，只是打算跟柳溪在一起，恋爱结婚，甚至组建家庭而已。”
　　楚斐瞪大了眼睛，忍不住回头看了一眼柳溪，又看了眼楚弦笙。
　　两个人在他看来还都是孩子，长得也都年轻鲜嫩，脸上连一根代表智慧和阅历的皱纹都没有。
　　俗话说嘴上没毛办事不牢，两个孩子而已，谈谈恋爱也就罢了，怎么还说到结婚？家庭？
　　“这些事是你现在能考虑的吗？你现在应该考虑的只有，怎么把公司经营好！最近经济形势这么差，你再这么折腾下去，柳氏最后也就是关门的份儿！”
　　楚斐气到口不择言，事情当然没有那么严重，但他说到最后还喊了起来，足可见他的愤怒。
　　楚弦笙则依然冷静，站在办公桌前，整个人气质优雅，芝兰玉树，双眸漆黑，透出沉着的神色。
　　“这就是我考虑的，以后我的事业和生活，都会跟柳溪完完全全地分享。”
　　这话一出，楚斐瞪大眼，不再说话。
　　楚弦笙则是继续道：
　　“至于你刚才担心的问题，其实都不是问题。商场只有利益，如果我能把公司越做越大，那么我出柜这种小事，根本不会对公司造成什么影响，公司的利益和我出柜之间，完全可以没有关系。说到底，这只是我的私人生活，没有人会太过在意。”
　　楚斐冷哼一声。
　　楚弦笙微微一笑：
　　“我尊重你，所以我会把我的生活计划告诉你，我还叫你一声爸爸，所以我希望获得你的支持和尊重。当然，如果你不给我支持，也没什么大碍，我依然可以好好过我自己的人生。我跟你是独立的两个人，这一点你不是一直知道吗？”
　　楚斐心头微凉。
　　楚弦笙说的是没错，但这语气和内容，太过疏离，让他有些难以接受。他不知道自己做错了什么，会被楚弦笙这样疏远甚至记恨，他只知道自己现在，恐怕是再也难以走进自家女儿的内心世界了。
　　楚斐最终落寞地叹了口气，转过头来，看向柳溪。
　　柳溪眨着明亮的大眼睛，对楚斐微笑。
　　楚斐长叹一声：
　　“既然如此，那我也只能……祝福你们了。”
　　作者有话要说：　　如大家所见，今晚又是只有一更……最近有点短小，我争取奋起哈，奋起……


第65章 
　　楚斐说完这句话，就陷入了沉默。
　　屋子里气氛很奇妙, 楚弦笙感受到一种少有的激动, 很多话她从来没有跟楚斐说过, 这时候趁着这个机会说出来, 甚至觉得很舒畅。
　　他跟楚斐一直缺乏沟通, 她从高中时候就是住校的，米国留学回来后就自己找了地方住, 每年能跟楚斐在一起的日子也就过年那几天。
　　楚斐多年来也交过几个女朋友，但似乎是怕楚弦笙心里多想, 他没有再婚过, 也没有带女友长时间地在屋里同居过。
　　楚斐在柳氏工作，并不是没有私心的, 楚弦笙一开始当上柳氏董事长的时候，他就一直在怂恿楚弦笙真的把公司吞下去，但却遭到楚弦笙激烈的反对。过了很长一段时间, 楚斐才弄明白楚弦笙的想法，没再逼迫她什么。
　　可是, 任楚斐想破脑袋也想不到, 楚弦笙的目的居然就是柳家的小女儿！现在木已成舟，他才发现这件事, 以他的能量，根本无法影响楚弦笙分毫。
　　直到这时，他违心地说出这句祝福。
　　带着不甘、悔恨和痛苦，说出一句祝福, 视线里深埋着多年来复杂的情感，却一句话都不能再说。
　　反正他也知道，在跟女儿的这场较量里，自己输得一败涂地。
　　楚斐最后深深地看了楚弦笙一眼，转身出了房门，动作很轻地带上了门。
　　楚弦笙看着被关上的房门，久久没有回神。
　　柳溪往前走了几步，看到她的表情，心情有些复杂，她忽然有了一个想法。
　　也许她可以作为中介，以后帮忙缓和楚斐和楚弦笙的关系呢？
　　将心比心，她觉得任何一个人都不可能跟自己的父亲永远为敌的。就算有怨恨，有误会，只要能弥补上来，就能够弥合两人的关系。
　　不过，这件事需要从长计议。
　　柳溪伸出手来，握住楚弦笙的手，小声问：
　　“心情不好吗？”
　　楚弦笙转过头来，朝她露出一个有点落寞的笑容：
　　“对不起，让你难过了，他这个人就是这样，不会看场合说话。”
　　“没事，他也是担心你，担心柳氏的发展才会这样的。倒是你啊，以后可能要更加辛苦一点了。”
　　柳溪说的没错，楚弦笙也知道。做一个女CEO本来就很不容易，更别提还是一个公开了同性恋身份女CEO，在国内环境下，她以后可能会举步维艰。
　　但这些都不重要，楚弦笙看着柳溪，把她的手拿到唇边，吻了一下手背。
　　“只要有你在我身边，就足够了。为了你，我会……战无不胜。”
　　柳溪眼眶一热，情不自禁地抱住楚弦笙，吻了上去。
　　空调温度似乎调高了，室内气氛旖旎暧昧，却又令人温暖安心。
　　柳盛华来做客的第三天，到了休假日。
　　柳盛华特意要让柳溪陪自己去逛街，她拉着柳溪的手，热情地打量她：
　　“你妈妈不在身边，没人照顾你穿衣打扮，我看你那些衣柜里的衣服啊，都显得太年轻，你现在是要上班的，还得姑姑带你去买点成熟的衣服才行。”
　　这时候一家人正坐在沙发上吃水果，柳溪嘴里叼着一颗车厘子，闻言心虚地回头瞥了一眼楚弦笙。
　　她的衣服可全部都是楚弦笙挑的啊，姑姑说自己衣服太年轻，岂不就是在说楚弦笙品味不好？而且她也不敢告诉姑姑，其实自己上班时候要是没有合适的衣服穿，会直接挑楚弦笙的衣服来穿……
　　这种事不敢说，一说就肯定说不清了。
　　柳盛华拉着她还在继续说：
　　“你看人家小楚，每天上班穿的衣服就很不错，常用黑白灰和暗红色，简洁的款式才是经典，你可以跟小楚学一学怎么穿职业装，不要每天还跟个孩子一样穿那些五颜六色花里胡哨的，从衣着上就要给同事和合作伙伴一个专业的印象。你说对吧，小楚？”
　　柳盛华笑里藏刀地看向楚弦笙。
　　楚弦笙手上削着苹果，面上笑容温润优雅，听了二话不说直接点头：
　　“姑姑说的太对了，不过职业装这方面，让小溪学我不如直接跟着姑姑您学习，姑姑您平时穿休闲款式都这么好看，职业装肯定更好看，我可真想看一看呢。”
　　所谓千穿万穿马屁不穿，楚弦笙最近几天，跟柳盛华只要说话必定是马屁，让柳盛华开心得不行，大笑道：
　　“这可怎么好，我现在已经老啦，不知道你们年轻人的口味，走走走，小楚啊，看来明天逛街，我必须要带上你，来给我们当军师了。”
　　楚弦笙微笑着，把削好皮的苹果一切四瓣，均匀漂亮毫无瑕疵，在每一瓣上面都插上牙签，再把苹果递给柳盛华和柳溪各一瓣。
　　柳溪接了苹果，笑着朝她眨眨眼。
　　楚弦笙也眨眨眼回应她，随即笑道：
　　“姑姑说得对，您都邀请了，那我一定奉陪。不过我就算是军师那也是个狗头军师，主要还是得姑姑您拍板。”
　　柳盛华听了笑得直颤，啃着苹果道：
　　“你们两个孩子这么乖，小溪会做饭，小楚还这么会说话，我还真想啊，干脆多住几个月，住到秋天再走好了。”
　　柳溪瘪着嘴撒娇道：
　　“啊~~姑姑，那我表弟会想你的。”
　　柳盛华捏捏她的脸颊：
　　“就知道你心里不想要姑姑多住，嫌我老了，跟你们住在一起可影响你们年轻人寻欢作乐了是不是？”
　　柳溪连忙摇头，举起手来对灯发誓：
　　“怎么可能！我可喜欢跟姑姑一起住了，我发誓！”
　　楚弦笙在一旁帮腔：
　　“对啊姑姑，小溪平时都说她在家里没个娘家人，您来了以后她可开心了，特别喜欢您。”
　　柳盛华沉浸在被拍马屁的快乐中，完全忽略了楚弦笙话中的玄机。
　　娘家人……柳溪倒是听出来哪里不对，也只好瞪一眼楚弦笙，由着她暗搓搓地过嘴瘾。
　　每天晚上，等柳盛华睡了，楚弦笙就会悄咪咪地从房间里溜出来，钻进柳溪房间里，跟柳溪来一次睡前的温馨吻别。
　　两人抱在一块儿，认认真真地看着对方的脸庞，接吻。
　　这个时候，是她们一天里最安静、最享受的时候。
　　白天在办公室里总是担心会有人打扰，而且氛围也不适合做什么，晚上回来陪着长辈，最多就是悄悄地牵个手。
　　只有这时，世界沉入黑暗，万籁俱寂，在自己最熟悉的房间里彼此相依，是特别有感觉的。
　　楚弦笙把屋子里的大灯关掉，只留下黄绒绒的床边小台灯，这是一盏月亮形状的漂亮台灯，灯罩丝滑，光芒昏暗。
　　昏黄的光线映照着脸庞，五官显得温软柔和，带着柔软的光边，笑起来时，眼睛里都盛满了漂亮的灯光。
　　楚弦笙盯着柳溪的脸庞，看得入迷。
　　两个人都躺在床上，相互拥抱着，柳溪的手和脚都放在楚弦笙怀里。
　　空调打得很低，两人身上还盖着一层薄毯，枕在同一个枕头上。
　　身周都是柳溪的气息，完全被那种甜蜜而温柔的气息包裹着，楚弦笙心头一片澄明，安谧无声。
　　她伸出手指，轻轻描摹着柳溪微笑的脸庞，手指滑动之间，柳溪细腻柔嫩的肌肤触感让人难以自拔。
　　“你真好看。”
　　楚弦笙如同坠落在无边的梦里，不着边际地说这话。
　　“你也是。”
　　柳溪回答她。
　　“你最好看了。”
　　“你也是。”
　　“我不是，你才最好看。”
　　“你也好看呀。”
　　“我没你好看。”
　　“哎呀，你真的好看。”
　　“你最好看。”
　　“你最最好看。”
　　“你最最最最最好看。”
　　柳溪听不下去了，干脆微微抬头，用唇封住了楚弦笙的唇。
　　两人都半闭着眼睛，温柔而专注地吻着，感受着对方充满爱意的亲密触碰。
　　灯光如诗如水，在颤抖的眼皮上，在蝶翼般的睫毛上，柔柔地滑过，沾染上尘世，又在干净的眸子里清洗。
　　柳溪蜜糖色的眼睛半睁开，看着眼前的楚弦笙。
　　哪怕是在接吻时，挨得如此之近，楚弦笙闭着眼睛，眉间依旧有一丝担忧和愁绪。
　　仿佛她总是在担心什么。
　　两人暂时分开，呼吸交缠在一起，轻轻喘息。
　　柳溪问：
　　“你是不是在担心什么啊？”
　　楚弦笙陡得一惊，眉头不由自主地蹙起。她当然知道自己在担心什么，但她总觉得自己掩饰的很好，柳溪这样神经大条的人不应该会发现。
　　可柳溪居然发现了，出乎她的预料。
　　她想着想着，又微笑起来，这说明柳溪对她用上了全部的注意力，说明柳溪是真的喜欢自己。
　　她坦诚地说：
　　“我是在担心，我总是担心你会离我而去，也担心这只是我的一场梦，更担心因为我而耽误了你未来的生活。
　　我担心你会离开我，会去跟别人结婚、生子，而我只是你人生的一个小小过客，在你老了的回忆里，可能只占一句话的篇幅。我承认，这是我的私心，我很自私地希望自己能在你心里留下一席之地，更自私地希望，我能够霸占你的全部。”
　　这番话，是她从心底里，挖出了所有渴望和所有忧愁，才说出来的。
　　楚弦笙说完就觉得，如果是白天她清醒的状态下，她绝对说不出这样的话。
　　大概是今夜的灯光太柔软，柳溪的眼睛里盛满了蜜色的酒液，让她沉醉其中，才宛如醉汉一般，跌跌撞撞而又生猛地，撞开了自己的心门。
　　柳溪听了，沉吟片刻，忽然伸手，抓住楚弦笙的手，按在了自己的胸部。
　　她目光坚定地说：
　　“我们来做吧。”
　　作者有话要说：　　大家久等啦！晚上还有！我要满血复活！我要日万！


第66章 
　　楚弦笙完全陷入了石化。
　　她眼睛睁大，看着柳溪的脸, 却仿佛并没有看到什么东西, 所有的感官都集中在自己的手掌上。
　　柳溪刚才完全没有犹豫, 是把她的手塞进了自己的睡衣里面, 直接碰触到了那一团温热。
　　手心里那陌生又柔软的触感, 令她失去了语言，根本无力说话。
　　这种感觉, 跟以前无意间触碰到同样部位的时候完全不同，柳溪说的话让这个动作充斥着诱人的暧昧, 却也让楚弦笙突然慌乱起来。
　　不只是柳溪不知道女生和女生之间怎么做, 楚弦笙自己其实也……完全没有经验。
　　当然她看过一些小黄片，但总觉得对柳溪做出小黄片里那种事情, 是一种亵渎。
　　柳溪眨动着漂亮而甜蜜的蜜糖色眼眸，认真地看着她，不像是在开玩笑。
　　楚弦笙口唇干燥, 浑身僵硬，身上却又滚烫起来：
　　“你……为什么突然这样？”
　　柳溪脸颊也慢慢红了, 她的身体谁都没碰过, 这样直接地被人碰触甚至握住，还是第一次。
　　她很娇羞地把脸埋进枕头里：
　　“不是你说的吗, 怕我以后忘了你。如果你是我的第一次，那我以后怎样也不可能忘了你吧……”
　　楚弦笙恍然：
　　“你是想用你的第一次来让我安心？”
　　柳溪羞涩地点点头。她当然不会主动说出来，其实自己也有点期待这件事吧！
　　楚弦笙的手掌覆盖在她的身体上，轻轻地滑动, 在细腻的肌肤上慢慢往下滑去。
　　一瞬间，身体宛如触电一般，不由得扭动了一下，柳溪轻轻地哼了出来。
　　这声音娇羞，婉转，带着无限的魅惑，宛如海妖的歌声，听得楚弦笙几乎无法自控。
　　她忍不住想要探索更多，抚摸亲吻和拥抱都不够解决的，必须用自己的所有，倾尽全力一同缠绵……
　　两个人吻在了一起，这一次，明显跟之前完全不同了。
　　激烈到颤抖，电流乱窜，床单被揉乱……
　　“嗯……”
　　一切渐入佳境时，屋外忽然传来“啪嗒、啪嗒”的穿拖鞋的脚步声。
　　楚弦笙差点吓得从床上滚下来。
　　两人顿时屏住呼吸，完全不敢动弹，受惊的睁大眼睛。
　　脚步声从门外经过，走向楼道尽头处的卫生间。
　　两人短暂地舒了口气。
　　柳溪又主动攀住楚弦笙的脖颈，吻了上去。
　　但没过几分钟，脚步声又走了回来，并且在柳溪房门口停住了。
　　屋外，柳盛华的声音透过门缝传进来：
　　“小溪啊，早点睡吧。”
　　屋里胳膊腿还缠在一起的两个人大气也不敢出。
　　柳溪惊恐地瞪着楚弦笙，不知该怎么办，生怕柳盛华开门进屋来查看。
　　楚弦笙隐秘地给她摇摇头，意思是自己进来时把门已经反锁上了，柳盛华进不来。
　　柳溪也不知道领会到没有，似乎想到了什么办法，抬起身体，伸手就把屋里唯一的小夜灯给关掉了。
　　月亮夜灯的光芒一灭，柳盛华的脚步声又响，很快进入了隔壁房间，关了门。
　　黑暗中，楚弦笙能听到柳溪激烈的心跳声，噗通，噗通。
　　也不知道是被吓得，还是欲望的痕迹。
　　只不过这时候，两人在黑暗之中面面相觑，再有多少情绪，都被这一惊一乍的给磨没了。
　　柳溪压抑着声音，小声苦笑。
　　楚弦笙隔着丝绸睡衣抚摸着她的后背，小声地在她耳边说：
　　“可能是上天给我的警示，告诉我，我们的第一次不能这么潦草。”
　　柳溪把头埋进楚弦笙怀里，轻轻地舔了一下她的锁骨。
　　楚弦笙浑身颤抖，热流在身体里乱窜，手都发抖了。
　　真是不知道柳溪这个小妖精，还留着多少本事，真想一次性见识完她的所有本事啊……
　　不过，看来今天不是时候。
　　“乖，等你姑姑走了，我们再好好地计划一场，到时候做足万全的准备。”
　　楚弦笙靠在柳溪耳边，轻声安慰着。
　　柳溪的耳垂小小巧巧，她忍不住又张口，把那颗垂坠的耳珠含在嘴里。
　　柳溪发出一声轻吟：“嗯啊……”
　　她柔软的身体在楚弦笙怀里轻轻颤抖，诱人到了极点。
　　楚弦笙想去摸她的其他部位，却见柳溪转过身去，朝着另一边，不理她了。
　　楚弦笙有点忐忑：
　　“生气了？”
　　难道是嫌自己太怂？
　　柳溪咕咕哝哝，声音小，却说的很清楚：
　　“你走吧，没有下次了。”
　　楚弦笙知道这意味着柳溪有小脾气了，觉得真是可爱，过去从背后抱住她。
　　“我不走就有下次吧？”
　　柳溪半晌不回答，最后才小声道：
　　“哼。”
　　楚弦笙把自己的身体贴在柳溪后背上，一只手臂搂住柳溪的细腰，另一只手臂直接伸到柳溪脑袋下面，笑着说：
　　“不走了不走了，我今晚陪你睡觉好不好？”
　　柳溪哼哼唧唧道：
　　“哼，那你会被发现的。”
　　“我每天都是家里起的最早的。”
　　“哼，你最坏了，管杀不管埋。”
　　“什么叫管杀不管埋？”
　　“都把人家弄湿了。”
　　“……你这个小妖精。”
　　楚弦笙正思考着要不要继续，就在外面帮柳溪纾解一下，但没想到她还没想出个结果，柳溪就呼吸平缓下来，睡着了。
　　“小溪？”
　　楚弦笙轻轻叫了一下，柳溪完全没反应，身体沉沉的，脑袋还往旁边掉。
　　楚弦笙用手臂把她的脑袋放好，在黑暗中睁着眼睛，思绪纷乱，身体和情绪一起亢奋着。
　　她是真不知道柳溪居然会这样对自己，更不知道柳溪是如此看重自己。她本以为柳溪对自己只是单纯的依赖、信任和被感动，才跟自己在一起，但现在来看，为了自己，柳溪可以做到这种程度，如此在乎自己的感受。
　　这可真是……让楚弦笙心头激荡，彻夜难眠。
　　这天夜里柳溪醒来时，觉得自己比其他时候睡得都沉，醒来整个人神清气爽，非常舒服。
　　她醒来第一件事就是去看自己旁边，却发现楚弦笙已经走了，还把床单被褥都抚平了，看上去仿佛完全没有在这里睡过。
　　洗漱完去吃早餐，看见楚弦笙，她却意外地发现，楚弦笙脸上挂着两个硕大的黑眼圈。
　　早晨大家都没有化妆，很清爽，楚弦笙虽然挂着黑眼圈，却依旧神采奕奕，一点看不出熬夜的痕迹。
　　倒是柳盛华等柳溪坐下后才开始说话：
　　“你们两个孩子是不是昨天又熬夜了？我半夜起来去卫生间，看见你房间还开着灯呢，小楚这孩子脸上这黑眼圈都要掉到下巴上了。听姑姑一句劝，你们年轻是年轻，但也别拿自己的身体开玩笑，年轻时候熬夜，老了都是要吃亏的呀！再说，对女人来说最重要的是什么？美容觉啊！”
　　柳盛华苦口婆心地劝解着，柳溪却跟楚弦笙对了个眼神。
　　两个人视线对上，都是会心一笑，又赶紧低头，生怕满心满眼的甜蜜被人家看出来。
　　吃完了一顿早餐，柳溪灌了一耳朵的熬夜危害，赶忙借着梳妆打扮的机会逃回自己房间。
　　今天要去逛街，柳盛华也进自己房间去收拾了，楚弦笙一开始进了自己屋，没一会儿就偷偷溜出来，走进柳溪的房间去。
　　柳溪的屋子里连接着衣帽间，这会儿柳溪正在衣帽间里收拾自己，刚套上一件裙子，楚弦笙就走了进来。
　　她这件粉色连衣裙是后背拉链的，正好自己拉不上，见楚弦笙来了，就招呼她：
　　“来帮我拉一下拉链。”
　　楚弦笙走过来。
　　柳溪面前是巨大的真人等身穿衣镜，两个人的身影都映照在镜子里。柳溪把头发用双手握住拎起来，方便楚弦笙动作。
　　镜子里，柳溪身着粉色裙子，脖子上戴着粉晶吊坠，衬得她整个人粉粉嫩嫩，可爱至极。
　　楚弦笙没有帮她拉拉链，而是走到她身后，伸出双手拥抱住她的腰。
　　柳溪困惑地回头看她。
　　楚弦笙却在她脖颈上落下一个吻。
　　火热缠绵而又霸道强硬，完全不容拒绝。
　　柳溪浑身都酥软了，觉得自己就像一滩被揉碎的芝士，直接瘫软在楚弦笙身上，任由对方霸道地掠夺。
　　直到吻住了柳溪的唇，楚弦笙的动作才稍稍轻了一些，却依然压得柳溪唇瓣有点痛。
　　吻了许久，楚弦笙放开她时，柳溪的唇瓣已经变得水润晶莹，饱满如鲜嫩欲滴的秋日果实，还微微张开着，露出白如玉的齿尖。
　　楚弦笙捏着柳溪的下巴，稍稍用力，让她看向镜子里的自己：
　　“都怪你，昨天晚上睡得那么快，我一晚上都睡不着。”
　　柳溪撅起嘴撒娇，对着镜子里的楚弦笙道：
　　“这怎么怪我啊？我平时也没睡那么快，我还要怪你让我睡得太熟了呢。”
　　“就怪你。”
　　楚弦笙在柳溪脸颊上亲了一下，真正感觉到了什么叫做食髓知味。
　　她恨不得把柳溪变成一个小玩偶，每天藏在兜里，时时刻刻放在唇边亲吻，品尝她甜蜜的滋味。
　　她亲吻着柳溪细腻的肌肤，沉醉其中，轻声道：
　　“以后我可能真的要被你给吸干……”
　　作者有话要说：　　朝着日万努力！（虽然已经过了零点但是我不管我还能码！）


第67章 
　　楚弦笙不能让柳溪在衣帽间里停留太长时间，腻歪了一阵子, 还是帮她拉上了拉链。
　　楚弦笙问她：
　　“为什么今天要穿粉色裙子？”
　　柳溪笑着说：
　　“因为进来一眼就看到这一条, 觉得很符合我最近的心情。”
　　楚弦笙听了就笑起来, 柳溪是最近谈恋爱十分甜蜜, 所以心情都是粉色的。
　　别说柳溪了, 连她楚弦笙自己也有一种穿粉色的冲动。
　　柳盛华穿的休闲中带一丝成熟，看到柳溪从房间里出来, 忍不住小小的吐槽了一句：
　　“也就是仗着自己皮肤白又年轻，你才敢穿这种颜色。”
　　柳溪笑眯眯地挽住柳盛华的手。
　　楚弦笙在自己房间里耽搁了一会, 穿的中规中矩地走出来。
　　白衬衫, 飘逸的墨蓝色阔腿裤，优雅中不失气场, 让柳盛华直称赞：
　　“真是太会穿了，小楚啊，你可真得带一带小溪, 把你的衣品给她分一点。”
　　楚弦笙则是柔情似水地看着柳溪，回答柳盛华：
　　“我觉得小溪穿什么都很好看, 今天这件也尤其适合她。”
　　三个人其乐融融的出了门, 蒋叔专门开车送她们到商场去，全程没晒到一点儿太阳。
　　花城的高端购物中心里还是有很多不错的国际名品店铺, 进了商场，柳溪跟楚弦笙还没什么感觉，柳盛华却仿佛进了羊群的狼，眼冒绿光地冲进去扫货。
　　柳溪试了几件柳盛华给她看的衣服, 都很漂亮，柳盛华连连点头，然后对店员说：
　　“这几件，还有你们的当季新款全部包起来，送到这个地址去。”
　　她给了别墅的地址，店员喜笑颜开，宾主尽欢。
　　柳溪站在原地瞪大眼睛，想劝一劝，又不知道劝什么好。
　　楚弦笙则凑到她耳边，亲昵地说：
　　“以后等我挣钱了，也给你这样买衣服好不好？把店搬到家里去。”
　　柳溪翻了个白眼道：
　　“你们是打算让我开服装店吗？我真的没有这样的志向。”
　　她是真的没有太多对物质的欲望，而且她觉得这家店的衣服不好看……但这话当然不能在柳盛华面前说。
　　柳盛华沉浸在购物中，没有在意身后的两个小年轻，倒是给了两个人暗地里偷偷咬耳朵的机会。
　　楚弦笙悄悄地伸手牵起柳溪的手，把自己贴在柳溪身上，两人好像连体婴儿一样并排走路，引来周围好多小孩子围观。
　　这幼稚的游戏，楚弦笙玩的乐此不疲，干脆把脑袋放在柳溪肩膀上，贪婪地呼吸着柳溪身上的气味。
　　总觉得这气味中混入了一丝属于自己的味道，这让楚弦笙觉得柳溪好像变成了自己的所有物，开心得一直笑个不停。
　　在又一次被一个小孩子围观之后，柳溪用手推了推楚弦笙的头，嫌弃道：
　　“喂，总裁大人，你知不知道你现在都被小孩子嘲笑了？”
　　总裁大人死死贴在柳溪肩膀上，还伸出手环住了她的身体，死皮赖脸地笑：
　　“没事，你不嘲笑我就行。”
　　柳溪无话可说，真是不知道这人怎么转性成这样了。
　　柳盛华泡在一家店里，她们两个在店外面等。为了避免楚弦笙丢人，柳溪干脆带着她坐在商场走廊的椅子上，让楚弦笙靠个够。
　　楚弦笙笑得特别满足，双手缠在柳溪身上，柳溪低头劝她别太过分，小心被人看见。
　　正在这时，忽然有人走过来，仔细打量了楚弦笙一番后，惊讶地说：
　　“楚弦笙？”
　　楚弦笙连忙坐正身体，抬头看去，却并不认识，只觉得这人面熟。
　　面前是一个穿着华丽的女人，身上珠光宝气，浑身名牌，身段婀娜，容貌还不错，但跟楚弦笙比起来就没一点可比性了。
　　这女人打量了楚弦笙一番，捂着嘴娇笑道：
　　“真是没想到，能在这里碰到你，这么多年，你还记得我吗？”
　　楚弦笙当机立断道：
　　“你认错人了。”
　　女人打量着她，并没放弃，直接叫出自己的名字来：
　　“我是张娇娇啊，你不认识我了吗？当年高中的二班，还坐过你的同桌啊。”
　　楚弦笙装作没想起来的样子，带着柳溪站起身来想要离开。
　　张娇娇却在她身后喊了一句：
　　“我一直希望你原谅我，我跟强子现在结婚了。”
　　楚弦笙回头看她。
　　张娇娇似乎看见了希望，露出一个有点尴尬的笑容，抬起自己的手指，给楚弦笙看自己手指上的结婚戒指。
　　她低声说：
　　“我知道你跟强子上学那会儿两情相悦，后来强子为了找你，才跟我重新联系上，一来二去的，我们就在一起了。今天能见到你，我真的很高兴，强子一直说想再见见你，我们加个微信吧？”
　　楚弦笙眼看女人越说，身旁柳溪的表情越不对，连忙拉着柳溪走开，一边说：
　　“你真的认错人了。”
　　两人走远，柳溪回头瞥一眼，见那张娇娇还站在原地，好像很不舍的看着两人的背影。
　　楚弦笙带着柳溪走到一个拐角的地方，转过身严肃地对柳溪说：
　　“你不要相信她，我是认识她，也认识一个叫强子的，但那男生只是我的同学而已。”
　　柳溪好奇地眨了眨眼睛：
　　“那，这个张娇娇为什么说你跟强子两情相悦？”
　　楚弦笙苦笑一下说道：
　　“这件事说来话长。”
　　“长也要说。”
　　“姑姑马上就出来了。”
　　“那就说快点。”
　　柳溪脸色严肃下来，楚弦笙就不敢耽搁，连忙说：
　　“那时候我上高中，课业紧张，那个强子学习不好，老师非要让我给他补习作业，我给他补习过几次，还到过他家里，被他奶奶招待着吃过几顿饭，那个强子就喜欢上我了，给我写情书，护送我上下课。”
　　柳溪听得瞪大眼睛，觉得这简直就是小说情节，听着还怪有意思的：
　　“那后来呢？”
　　“后来我让他别再缠着我，跟他打了一架，抡起凳子干架那种，他打输了，就遵守承诺没纠缠我，毕业也没再联系过。”
　　柳溪双手一拍：
　　“哎呀，好可惜！”
　　楚弦笙无语道：
　　“可惜什么啊，这种事一点都没意思，还是学习有意思。”
　　柳溪惊叹道：
　　“那你高中的时候难道就没谈恋爱的心思吗？”
　　楚弦笙只是微微一笑：
　　“当然有啊，那时候我情窦初开。”
　　柳溪打破砂锅问到底：
　　“对象是谁啊？男的女的？长得帅吗？”
　　楚弦笙点了点柳溪的鼻子：
　　“对象是女的，长得很可爱，名字叫……柳溪。”
　　柳溪猝不及防间被情话糊了一脸，笑起来。
　　楚弦笙继续说：
　　“那是我第一次在柳叔叔的电脑里看到你的照片，我还记得那天你身穿一件绿色T恤和短裤，在学校操场上双手叉腰，笑得很灿烂。我央求柳叔叔把那张照片给我拷贝下来，自己去打印店打印了一张，每晚睡觉时都放在我枕边。”
　　随着她的话，柳溪似乎看到了那个场景。纤瘦年轻的楚弦笙，每天晚上在劳累中睡觉时，都要拿起自己那张照片看一看，放在枕边让自己陪伴着入睡。
　　只是这么一说，她都能想象得到，那时候那张照片该是楚弦笙多大的慰藉。
　　她感动得眼圈有点儿发红：
　　“那你真的好可怜。”
　　楚弦笙哈哈大笑：
　　“但我现在不可怜了，照片化成真人，睡在我旁边了呀。”
　　柳溪也跟着笑起来。
　　人来人往中，两人牵着手，甜甜的对视着，笑着。
　　柳盛华扫完货，三人一起在餐厅吃饭。
　　柳盛华问柳溪：
　　“最近有没有什么心仪的帅哥呀，告诉姑姑，帮你参谋参谋。”
　　柳溪尴尬地说：
　　“没有，我不喜欢帅哥。”
　　柳盛华：
　　“帅哥这么美好，为什么不喜欢？我看啊，你是不是喜欢什么明星，像那个彭什么晏的，我要是年轻十岁我也要他。”
　　柳溪摇头：
　　“不是帅哥的问题，是我的问题，姑姑，这件事你就别催我了，等我准备好了会告诉你的。”
　　柳盛华默默地低头，不一会儿，忽然察觉到什么一般，抬起头看了一眼楚弦笙，眼神中隐含着惊讶和震撼。
　　楚弦笙如临大敌，觉得柳盛华仿佛意识到了什么，赶紧挺起胸膛，准备迎接疾风。
　　可柳盛华只是看了她一眼就低下了头，什么也没说。
　　闹得楚弦笙完全摸不着头脑。
　　吃完饭，柳盛华说自己有点头痛，就叫了蒋叔来把大家接回家。
　　晚上，柳溪又是亲自下厨，跟张姨一起做了四菜一汤。
　　这次柳溪做了一条小烤鱼，是那种云南纸包鱼的做法，出锅后香气四溢，放在大大的圆盘里，撒上翠绿的香菜叶子和油炸过的红通通的花生米、芝麻。
　　烤鱼特别香嫩，用的是没有刺的一种海鱼，筷子一拨就是白嫩嫩的蒜瓣肉，香味混合着鲜嫩的肉质，口感绝妙，引得人食指大动。
　　鱼皮香脆，鱼肉软嫩，偏咸辣的调味特别开胃，送入口中，再配上一点儿金银米饭，满口留香。
　　柳盛华却情绪不高，只吃了一点点，就放下筷子说：
　　“你们吃吧，我先回去休息了。对了，我明天就打算回去了。”
　　柳溪愕然放下筷子道：
　　“姑姑怎么了？怎么走的这么急啊？”
　　柳盛华对柳溪一笑，却怎么看怎么笑得勉强：
　　“本来也没有定下来要走的时间，明天挺好的，刚好你们也去上班了，不用送我。”
　　楚弦笙心头一惊。柳盛华这反应，大约是知道她们俩的事了。
　　姑姑会怎么做？她心里完全没底。
　　作者有话要说：　　啊！我日到万了！三更了！啊！圆满躺平了


第68章 
　　最近几天柳盛华每天晚上都要到柳溪房间里来说说话，谈天说地的, 也是跟柳溪联络感情。
　　但今天晚上, 柳溪在房间里收拾等待了很久, 也没有等到柳盛华。
　　她还专门去敲了敲隔壁的房门, 问：
　　“姑姑, 今晚不聊天了吗？”
　　柳盛华的声音含糊地传出来：
　　“嗯，我想好好休息下, 你快去睡吧。”
　　柳溪不知为什么，有点儿不开心, 回房后就给楚弦笙发了微信, 让她今晚不要轻举妄动。
　　楚弦笙也早就意识到了什么，晚上非常安静的睡在自己房间里, 只跟柳溪聊了聊微信。
　　一夜过后，第二天早晨，柳溪跟楚弦笙都早早起床, 送姑姑回去。
　　柳盛华住在花城另一边，坐蒋叔的车就可以过去了, 很方便也很安全。
　　见两个孩子都下来了, 柳盛华神色里有一点不自在，笑着说：
　　“我都说了让你们两个不要耽误工作, 怎么还是下来了。”
　　柳溪跟楚弦笙都笑了，楚弦笙上前帮她拉着行李箱：
　　“姑姑要走，我们怎么能不送呢？这几天跟姑姑一块儿，我们都学到了很多宝贵的人生经验, 当然要亲自送您离开才行。”
　　柳盛华却只是笑了笑，跟在楚弦笙后面没有答话。
　　柳溪扶着柳盛华的胳膊，问她：
　　“姑姑回家后还要去瑛国出差吗？”
　　柳盛华点头：
　　“对，再有一个月不到我就出差去了。”
　　柳溪微笑着：
　　“那就请你帮我给我妈带点花城特产，到时候我让蒋叔送去。”
　　柳盛华答应了。
　　清晨微凉的风里，大家站在车子跟前，柳盛华握着柳溪的手，看看柳溪，又看看楚弦笙。
　　柳盛华是真心把柳溪当自己的孩子看待，对柳溪的所有事情都很上心，也是一个心思细腻又谨慎的女人，这才会发现一些蛛丝马迹。
　　现在，她站在风里，随着树叶沙沙声看向两个孩子。这两个孩子她都很喜欢，却做出了那样的事，她心里不可谓不失望。
　　可她又不能把心里的想法告诉柳溪，她怕柳溪从此以后不再跟她那么亲密。昨天晚上她辗转反侧许久，也没有得出什么办法，今天也一样。
　　柳盛华最后长叹一声，钻进车里，头也不回地走了。
　　望着姑姑远去的车影，柳溪担忧地也叹了口气。
　　楚弦笙握住柳溪的手，贴近她耳边说：
　　“姑姑可能什么都知道了，她太聪明了，瞒不过她。”
　　柳溪点点头，不知道该说什么好，半晌才道：
　　“算了，以后反正也要告诉她的，现在她也知道了，正好吧。”
　　楚弦笙忽然从身后揽住她：
　　“后悔跟我在一起了吗？”
　　柳溪诧异道：
　　“怎么可能？为什么会后悔？”
　　“出柜很难，还有以后的很多麻烦……”
　　“在做出选择的时候，人就要承担后果，这个道理我是知道的，所以我早就想过了。”
　　“你还真是，该想的事不想，不该想的事嘛，瞎想。”
　　“听起来你好像在讽刺我。”
　　“没有没有……”
　　“那什么是该想的事？”
　　“比如说，今晚是你到我房间来，还是我去你房里呢？”
　　“……臭流氓！”
　　两人打打闹闹着回了屋，收拾收拾准备去上班。
　　日子又相安无事地过了几天，因为姑姑刚走，柳溪心里记挂着事情，白天还各种联系中介了解画廊的房子情况，每天都很劳累。
　　楚弦笙心疼她，怕自己晚上骚扰会让她睡不好，就没再偷偷进柳溪的房间。
　　安静了好几晚，柳溪倒还有一点不习惯，想去找楚弦笙吧又稍微有些害羞。
　　两人只好每天夜里睡前，在卫生间腻歪一会儿，就一个安抚又甜蜜的眼神，各自回房。
　　又是一个周五，当天早上去上班前，楚弦笙忽然把柳溪拉进衣帽间里，对她说：
　　“晚上有一个酒会，对你的事业有帮助，你跟我去吧，挑件衣服。”
　　柳溪迷糊地点点头，她参加过的酒会没多少，从小没在国内生活，所以不太了解这些，就问：
　　“要挑什么样的衣服啊？性感的？”
　　她拿起一件露背小黑裙，这还是姑姑给她买的。
　　很不符合楚弦笙的品位，她皱起眉头：
　　“不要，才不要给别人看到你的背。”
　　柳溪笑着把衣服放进去，又拿了件白色长裙：
　　“那鱼尾裙？”
　　楚弦笙眉头皱得更紧：
　　“不要，你的曲线太好看了，不适合展示。”
　　柳溪把白裙放回去，又拎出来一件伞裙：
　　“那活泼款的蓬蓬裙？”
　　楚弦笙眉间都要拧出一个疙瘩：
　　“不行，太可爱了，对别人心脏不好。”
　　柳溪无语地一摊手：
　　“那你说我还能穿啥？干脆拿块黑布把我从头到脚包起来算了！”
　　楚弦笙居然开始认真思考这样的可行性，甚至拿出一件黑风衣在柳溪身上比划起来。
　　柳溪眼睛都瞪圆了：
　　“拜托哎大姐，现在是夏天，室外温度三十多度，你这是打算让我随身自带桑拿？”
　　楚弦笙把风衣放回去，又在衣柜里挑来捡去，半晌终于选定了一件衣服：
　　“好，就这件了！不露太多皮肤，也不会太凸显身材，更不会吸引眼球。”
　　柳溪瞥了一眼那件直筒米色长裙，从脖子到脚踝都盖的严严实实。
　　她觉得有点儿一言难尽，这裙子实在没有任何特点，想也知道自己穿上会显得多么……泯然众人。
　　不过既然楚弦笙这么紧张，她也乐意让楚弦笙放心，她又不是什么要在宴会上艳压全场的狠角色，只是个小活动，她去也是给自己拓展人脉罢了。
　　晚上，两人换好长裙，穿上长外套，钻进公司司机开的车子里。
　　柳溪特意问：
　　“这个酒会上有什么大人物吗？”
　　楚弦笙跟她咬耳朵：
　　“是啊，来了两位大人物呢，还是必须避开媒体的那种。”
　　柳溪发挥起想象力，不知道是哪位当红小花或者小生。
　　酒会地点是一栋山间别墅，她们到的时候，里面已经人头攒动。
　　庄园式的大铁门内，车道蜿蜒在绿草如茵的庭院中，环境很美，屋子里更是灯火辉煌。
　　“一会儿你就跟紧我，不要乱跑就行，我会给别人介绍你。”
　　楚弦笙叮嘱好柳溪，车子停稳。
　　门外有门童，见到楚弦笙来了，立刻拎着红地毯在别墅阶梯上一放一滚，红毯稳稳当当地停在了车子外面。
　　楚弦笙自己先下车，转过来，帮柳溪开了门。
　　绚烂的灯光一下照亮了柳溪的眼睛，让她不由自主地揉起来。
　　楚弦笙把她白皙细腻的手轻轻牵在手心里，带着她往前走。
　　“灯光太亮了吗？别睁眼。”
　　楚弦笙的声音在耳边响起，柳溪就放心地没有睁眼，跟着楚弦笙走了几步，就到了台阶前面。
　　门内已经有一些宾客端着酒杯走出来围观，还有一些人跟楚弦笙热情地打招呼：
　　“柳董事长，您来的很早嘛！”
　　“柳董事长您今天来可一定要跟我好好喝一杯啊。”
　　“柳董事长啊，我可盼着您好久呢。”
　　细碎的人声传入耳中，柳溪觉得再不睁眼就不礼貌了，眨动着眼皮，想把眼睛睁开。
　　楚弦笙却在她耳边轻声说：
　　“别睁眼，抓紧我。”
　　柳溪下意识抓紧了楚弦笙的衣襟。
　　随后她忽然感觉到，楚弦笙一只手搂住她的背，一只手穿过她的小腿膝盖弯处，双手一用力，竟然把她公主抱了起来！
　　“哇哦！”
　　“哎呀！好有男友力呀！”
　　“哇啊~”
　　众人发出惊呼，各种各样的语气都有。
　　柳溪赶忙睁开眼，眼前是一片混乱而朦胧的光影。
　　楚弦笙将她抱着，一步一步地踩在阶梯红毯上，就这样一路把她抱进了别墅大门里。
　　柳溪全程瞪着眼睛，不敢看周围人，只敢看楚弦笙的脖颈位置。
　　楚弦笙抱着她，一路走得干干净净，毫不摇晃，还能抓住空闲跟周围的人微笑致意。
　　周围众人全都惊呆了，看热闹的有，暗自失意的有，不怀好意的也有，不断地窃窃私语：
　　“柳董事长是在干嘛？那个女孩子是谁啊？”
　　“女孩子看着很朴素，怎么会跟柳董事长认识的？”
　　“而且柳董事长上任这么久，我从来没听说过她有伴儿的，不管男伴女伴都没有过。”
　　“对啊，这女孩还是第一个，太厉害了吧，还是直接公主抱上阶梯，好宠溺哦。”
　　“而且她好有劲，我男朋友也试过公主抱我，没走几步就趴下了，唉，对象总是别人家的好。”
　　等楚弦笙走到别墅门口，把柳溪放下，柳溪脸颊已经红透了。
　　她不知道该如何是好，只能轻飘飘地瞪一眼楚弦笙：
　　“真是的，你怎么不提前告诉我呀？”
　　楚弦笙低头看她，眸光里映衬着场内的华彩灯光，看上去柔和又温润：
　　“因为这样才有感觉啊。”
　　不得不承认，承受着所有人艳羡的目光，被爱人这样公主抱着走进来，实在是柳溪能想到的最甜蜜出场方式了。
　　她也确实很享受，更是不好说楚弦笙什么，干脆抿嘴一笑。
　　楚弦笙正在搜寻场内侍者的位置，想给柳溪拿点饮料喝，就看到一个熟人朝她俩走过来，身边还带着另一个英俊男人。
　　“嗨，亲爱的，又见面了。”
　　摇晃着红酒杯，霸道总裁陈庄，对柳溪温润一笑，柔情无限。
　　而他身旁的那个英俊男人则是盯着楚弦笙，两眼放光。
　　英俊男人一边朝楚弦笙走去，一边心想：
　　刚好，我跟陈庄，一人一个！
　　作者有话要说：　　么么哒，还有二更今晚


第69章 
　　英俊男人戴着斯文败类般的金边眼镜，走到楚弦笙身旁, 笑着搭话道：
　　“美女你好, 刚才看你抱着人进来, 真是好厉害呢, 平时是不是也喜欢健身啊。”
　　楚弦笙朝他温润一笑, 话却是朝着陈庄在说：
　　“陈先生，好久不见啊。”
　　陈庄一双眼睛都在柳溪身上, 虽然特别想上前搭讪，却碍于楚弦笙在旁边, 根本不敢动弹, 只好用爱恋的眼神朝柳溪放电。
　　然而柳溪完全是橡胶做的电流绝缘体，根本接收不到他的电流, 他都把眼睛眨到抽筋了，柳溪也只是对他笑了笑，就转脸看着楚弦笙。
　　陈庄心里在吐槽, 你俩天天时刻在一起，都到这种地方了, 这么多帅哥美女都在眼前, 你怎么还是只知道看她？看不够啊！
　　不过，当然了, 他只能在心里悄咪咪吐槽，他可还记得之前楚弦笙发现自己撩柳溪时，那能止小儿夜啼的眼神。
　　他瞥一眼楚弦笙，看见自己带来的男人正在殷勤搭讪, 顿时就想捂着肚子笑出声来，连忙给楚弦笙介绍：
　　“是啊好久不见，来来，介绍一下，这位是我朋友于庆斌，是建科财团的公子爷，单身哦。”
　　于庆斌莞尔一笑，矜持自傲道：
　　“家里倒是在催我找女朋友，但我这人标准高，不够优秀的人，我连看都不会看一眼。”
　　陈庄“噗嗤”一声笑了出来，赶忙又捂住嘴。
　　他跟这个于庆斌一直是面和心不和，这会儿乐得看他在楚弦笙身上吃瘪，抱着胳膊兴高采烈站在一旁看戏。
　　于庆斌说完，就微笑着等楚弦笙回答。
　　根据他的经验，一般女孩子在他这么说之后，总会或自谦或害羞地回答一句，比如“谢谢于哥青睐”“我可没有于哥说的那么优秀啦”之类的。
　　但是楚弦笙完全就像没看到他一样，什么话也没说。
　　于庆斌眼睁睁看着她，见她转过脸，跟自己身边那位小美女温柔地说话：
　　“想喝点什么？那边还有小蛋糕，要不要吃？”
　　小美女皱起鼻子：
　　“想喝荔枝果汁，小蛋糕的话……要慕斯蛋糕。”
　　于庆斌看看台子，连忙插话：
　　“想吃什么我去帮你们拿，这本来就是绅士做的活儿，怎么能劳动两位美女。”
　　小美女礼貌地看过来，点头道谢。
　　陈庄看着柳溪道谢的样子，眼睛都直了，这姑娘真是太好看了，做什么都好看，还自带一股纯真美好的气场，好似不是这尘世的人一般。
　　真正是仙女下凡啊……
　　陈庄呆呆地傻愣在那里，于庆斌还在问楚弦笙：
　　“那柳小姐，你想吃点什么呢？”
　　楚弦笙嘴角微微一勾，摇摇头：
　　“不用哦。”
　　于庆斌只好自己去那边拿东西，一步三回头，随时看着柳董事长的位置。
　　楚弦笙带着柳溪从这边走开。
　　这一会儿的功夫，屋子里来了更多人，大家一边寒暄，一边不断朝外面看，似乎在等待什么人。
　　楚弦笙就领着柳溪，跟几位圈内前辈认识了一下，介绍说：
　　“这是我的密友，叫柳泉，跟我没有血缘关系，瑛国留学回来的。”
　　基本信息就这样介绍，她特意带着柳溪跟那些德高望重的老人聊天，避开了喜欢刺探消息的年轻人团体。
　　柳溪也从这些老人们中获得了不少关于开画廊和艺术界的有用建议，听得很起劲。
　　她人美声甜，说话乖巧，很快就成了吉祥物般的存在，特别受老人们欢迎，楚弦笙反而都被她给比到人后去了。
　　于庆斌拿了东西，一手扶了扶眼镜，踮起脚在人群中看来看去，找楚弦笙的位置。待看清楚弦笙所在位置时，他连忙凑过去。
　　端着一托盘东西，于庆斌仿佛侍者一般挤在人堆里，托盘里的一杯酒被路过的人直接端走了，那人大概是把他当成了侍者。
　　于庆斌气得想大骂，却又不值当，还是只能往前挤。
　　好不容易挤到楚弦笙面前，他托盘里只剩下没人要的一些小糕点，精心挑选的鸡尾酒都被端光了，连小美女要的果汁都没了。
　　他走过来，定制西装都被挤皱，眼镜一边腿还掉了，看起来整个人乱糟糟的。
　　他讪讪地朝楚弦笙笑：
　　“有点儿挤。”
　　楚弦笙看他一眼，倒是没表现出什么嫌弃的样子，伸手拿了小蛋糕道：
　　“谢谢。”
　　于庆斌连忙：“不用谢，哎柳小姐，我们去那边聊聊天吧！柳小姐？”
　　楚弦笙把蛋糕拿给了坐在桌前听老人讲话的柳溪，柳溪随手就着她的手啃了一口，眯起眼睛笑了。
　　楚弦笙笑着，伸手帮她拂了拂裙摆。
　　于庆斌在底下喊话，反而影响到了上面那些大人物，有个老人皱起眉头朝下看，见到他，顿时冷哼一声道：
　　“是侍应生吗？没职业素养啊。”
　　于庆斌只好灰溜溜地走开，他发誓今晚一定要跟那位柳小姐身体接触到，要到微信。打定主意，他就去纠缠陈庄。
　　“陈庄，那位柳小姐有什么背景，你还知道多少，都告诉我！”
　　陈庄呵呵一笑：
　　“看上人家啦？柳小姐是柳氏的现任董事长，据说从来没有过男伴，洁身自好的很，你看着办哦。”
　　这话模棱两可，陈庄边说边在心里得意：我可没有说谎哦。
　　于庆斌听了更是信心满满，觉得柳小姐冰清玉洁，更和他心意了，就站在老人们聚会阳台的下面，等柳小姐下来。
　　楚弦笙对此一无所知，她时刻关注着柳溪的表情和动作。
　　柳溪听经验听得两眼放光，激动时抓住楚弦笙的手摇着：
　　“原来是这样啊！我以前的想法真的很幼稚，还是张爷爷说得好啊！”
　　张爷爷高兴得很，觉得跟这小姑娘实在是投缘，就说：
　　“要不然你以后有空来我家，我给你帮帮忙，参谋参谋？我退休以后也是没事做，不如给你们小辈指指路。”
　　柳溪当场答应下来。
　　楚弦笙凑在她耳边说：
　　“我去拿杯酒水，很快回来。”
　　柳溪点点头没有理会。
　　下了阳台，旁边一直蹲守的于庆斌终于见到人了。
　　这美女一袭黑色长裙拖曳在地，身材曲线玲珑，高挑修长，高扬的脖颈宛如天鹅般优雅，齐肩中长发带着一丝潇洒，五官之中无一处不深刻精致。
　　看得于庆斌如痴如醉，看她落单，连忙抓住机会上前道：
　　“柳小姐，去干吗？我帮你啊。”
　　楚弦笙没看他，往酒水台子走去。
　　于庆斌跟在后面苦苦哀求：
　　“柳小姐，你真是比天鹅还要美，你是我见过最美的女人，听说你也是单身，真的不能留个微信吗？”
　　楚弦笙没看他，只是挑眉，大步往酒水台走。
　　刚好路边走过一个认识的人，跟楚弦笙打招呼：
　　“柳小姐，过来玩啊！”
　　楚弦笙对那人笑着说：
　　“我旁边有苍蝇，你看见了没？”
　　那人一愣，再看一眼于庆斌，捂住嘴偷笑去了。
　　于庆斌听了也是一愣，原来柳小姐一直把他的说话声当苍蝇啊？
　　是可忍孰不可忍，他一推金边眼镜：
　　“柳小姐，虽然我对你有点好感，但你也不能欺人太甚，不理我也就算了，怎么能把我比作苍蝇呢？”
　　楚弦笙已经快走到酒水台了，依然不理他。
　　于庆斌伸手去抓楚弦笙的胳膊，怒道：
　　“你听我说话啊！”
　　他的手还没碰到楚弦笙的胳膊肘，就忽的被拽住了手腕。
　　“咔哒”一声，一阵天旋地转后，于庆斌发现自己被柳小姐抓着手臂，来了个标准擒拿手，肩膀好像脱臼了。
　　楚弦笙也察觉到自己有点反应过度，一手用力，把人家的肩膀给安上。
　　于庆斌还没反应过来发生了什么，就感觉肩膀上一阵剧痛，他惨叫出来：
　　“啊啊啊啊——”
　　这叫声堪比尖叫鸡，杀伤力巨大，满屋子的人全部安静了一瞬间，都朝这边看过来。
　　楚弦笙放开于庆斌，自己去拿酒水台上的饮料。
　　于庆斌则眼泛泪光，宛如被欺负了的良家少女一般，“嘤嘤嘤”地捂着脸哭着跑开了。
　　众人议论纷纷：
　　“怎么回事啊，柳董事长不是一直温和待人很亲切的吗？”
　　“我看那男的有问题，不过他这样也是够惨的……”
　　“不管怎样，看来柳董事长要是遇到色狼，该小心的反而是色狼吧。”
　　“真是男友力爆棚的女董事长啊！”
　　“哇好想认识她怎么办，真的好帅哦，我要让爸爸多带我出来见她。”
　　“对啊对啊，看到她我觉得我弯了……”
　　“明明是我先弯的，你走开啦，对她我势在必得！”
　　拿完酒水回来的路上，楚弦笙发现自己莫名地吸引了很多女人的注意力，上到三十多岁□□，下到十五六岁白富美，全部围到她身边，叽叽喳喳地跟她搭话。
　　楚弦笙笑得脸都僵了，才被一群莺莺燕燕簇拥着，走到了阳台下方。
　　正在这时，忽然一阵骚动，刚刚还围着楚弦笙的一大群人都散开了，纷纷往门口走去。
　　楚弦笙跟下来拿酒水的柳溪都好奇地看向门口。
　　门前停了一辆加长林肯，极其奢华的改装豪车，为了迎接里面的人，几个门童立刻把红毯都换成了全新的。
　　豪车里下来了两个女人，其中一个是所有人都认识的影后，齐紫凌。
　　那么另一个，自然就是她的妻子云韵了。
　　大厅里所有人都发自内心地低声说了句：
　　“好美！”
　　美得光芒耀眼，一如既往。


第70章 
　　走在前面的齐紫凌，穿着经典款的红色吊带长裙, 长发随意地散在肩头, 顾盼之间容色生辉, 气场十足。
　　她朝前面看了一眼, 别墅主人已经出门迎接, 跟她寒暄。
　　别墅主人也是这场晚宴的举办者，是个四十来岁的商人, 跟齐紫凌认识，走上前去很热情地感谢了她的到来。
　　齐紫凌一努嘴：“没什么, 我就是过来看看。晕晕？你先去拿点吃的。”
　　齐紫凌跟别墅主人就在门□□谈起来, 两人似乎有些什么商业上的事情要谈，避开了人群去说话。
　　她身后那位穿着白裙, 美得发光的女人提着裙子走上去，漂亮的眼睛四下里看了看，在楚弦笙和柳溪身上停留了一秒, 微微一笑。
　　这个时候，全场的人都有一种莫名的亢奋, 却又不能太过明显吓到人家, 只能在小范围内窃窃私语，各种各样的视线落在齐紫凌跟云韵身上。
　　“真是没想到啊, 老王竟然请到了她们两个，听说齐影后最近几年都没回过国呢。”
　　“齐影后现在在国外发展的可好了，各种国际电影节都是常客甚至评委，我从小就看着她电影长大的。”
　　“你们不知道, 其实齐影后是为了她妻子回国的，妻子的事业要在国内发展了……”
　　“话说当年齐影后跟她妻子的故事可真是全国轰动啊，太精彩了，我到现在都记得她俩出柜的声明。”
　　“齐影后的妻子长得真好看，她家店里的菜我上次去米国吃了一次，也超级好吃啊。”
　　从齐紫凌和云韵走进来开始，柳溪就一直傻乎乎地张大嘴巴，看着两个人。
　　这两个人实在是太美了，齐影后霸气又美艳，妻子则是自带温柔贤惠的气场，让人看一眼就如沐春风。
　　云韵周围也有很多人围上来想要认识一下，却都被云韵用微笑打发了，她径直朝餐台走去，很认真地挑选了两块看上去不错的小蛋糕放在托盘里，又从路过的侍者手上端了两杯酒，随后端起托盘往齐紫凌所在的方向去了。
　　楚弦笙跟柳溪就站在角落，看着云韵走过。
　　楚弦笙低头问柳溪：
　　“想跟她们聊聊吗？”
　　柳溪自然是点头。
　　楚弦笙说：
　　“跟我过来。”
　　柳溪纳闷地说：
　　“我看她俩都不太理人，会理我们吗……”
　　这话没说错，齐紫凌在跟别墅主人说话，旁边走过去的几个人都完全没理会，云韵看着温柔和善，实际上也是只会微笑一下。
　　比如刚才，陈庄和于庆斌都去云韵面前，于庆斌拿出自己的杀手锏：
　　“美女，我来帮你拿吧！”
　　他说着就伸手要去拿云韵手里的托盘。
　　云韵灵巧地往旁边一让，一个转身，从于庆斌旁边两步走过去，跟没看到他一样，依旧面带微笑往前走。
　　于庆斌扑了个空，地面还有点滑，没站稳直接摔倒了，灰头土脸地摸着屁股，承受着众人的窃笑声跑了。
　　云韵走到齐紫凌身边，把托盘放在小桌上。
　　齐紫凌见她来了，连忙站起，伸手把她搂在怀里，带着她坐在自己旁边。
　　别墅主人似乎说完了，起身告辞。
　　好几个男女本来就守在一边，见别墅主人走了，立刻一拥而上，试图去跟影后搭话。
　　“齐影后您好！我是您的忠实影迷，可以跟您聊聊您最近新出的电影吗？”
　　“齐影后我都好久没有您的消息了，真没想到今天会在这里看见您，太荣幸了！”
　　“齐影后……”
　　“云小姐……”
　　好几个人叽叽喳喳，围得有点近了，云韵微微皱了皱眉头，放下了手里的蛋糕。
　　齐紫凌好像时时刻刻盯着云韵一样，立刻察觉到了，脸色一沉，挥挥手：
　　“都让开点，挤在这烦不烦，房子不够大吗？”
　　她脸色沉下来，整间屋子都仿佛罩上一层乌云，一时间谁也不敢说话了，纷纷铩羽而归。
　　好不容易周围人少了些，楚弦笙带着柳溪走了过去。
　　齐紫凌正在吃小蛋糕，柳溪端着一杯酒慢悠悠地品尝，见到两个人过来，柳溪先朝两人微笑了一下。
　　这是个好的信号，没等楚弦笙说什么，柳溪先鼓起勇气走了过去，对云韵说：
　　“你……你好！”
　　云韵点点头笑了：
　　“你好。”
　　柳溪笑得傻乎乎的。
　　齐紫凌转过脸来对着云韵，问了一句没人懂的话：
　　“什么味儿？”
　　柳溪脸上笑容一僵，下意识地低头闻了闻自己，没什么味道啊，连香水都没用。
　　云韵笑着回答：
　　“棉花糖和桂花酒。”
　　齐紫凌听了也是一笑，认真地看了一眼楚弦笙和柳溪，对她们主动打招呼：
　　“你们好，我是齐紫凌。”
　　楚弦笙上前说话：
　　“齐小姐，云小姐你们好，我是柳氏现任董事长柳溪，我们集团以前跟您合作过。她是我的朋友，柳泉。”
　　云韵戳了戳齐紫凌的腰：
　　“记得不？”
　　齐紫凌想了半天，摇头：
　　“完全不记得。”
　　楚弦笙跟柳溪面面相觑。
　　齐紫凌却转头跟她俩说：
　　“来，坐下慢慢想。”
　　柳溪很惊喜，连忙坐到云韵身边。
　　楚弦笙自然跟着坐在柳溪旁边，顺便帮柳溪整理了一下裙摆。
　　云韵看了两人的互动就微微一笑，并不多说什么，反而把自己面前的小蛋糕递给柳溪：
　　“吃吗？”
　　柳溪开心地接过来吃了。
　　楚弦笙刚好坐在跟齐紫凌对面的位置，隔着中间两个人跟齐紫凌说：
　　“我来找您是希望，之后还能邀请您来跟我们合作，我们柳氏近期即将推出的一个新品牌非常适合您的风格……”
　　齐紫凌端着酒杯，摇晃着杯中酒，听得挺认真，不时还点点头。
　　她们四个人坐在一起说话，四位美女各有特色，在别人眼中看来，简直令人惊叹。
　　“柳氏董事长为什么就可以坐下啊？”
　　“齐影后刚才可是把我骂走的嘤嘤嘤，羡慕柳小姐。”
　　“我更羡慕中间那位，都不知道是谁，居然可以同时获得三个人的爱护，团宠啊！”
　　“想知道她们在聊啥……”
　　实际上，云韵跟柳溪在聊蛋糕的烹饪技巧，楚弦笙跟齐紫凌则是一本正经的在聊工作。
　　今夜很多来这里的人都是为了看一眼齐紫凌，现在看是看到了，却没预料到，被齐影后青睐的人居然不是自己，而是一个刚刚掌管柳氏没几天的新人！
　　这个新人刚到柳氏，就以雷霆手段闻名于花城商界，但毕竟接手时间不长，花城商界还是很有一些人不服她的。
　　现在齐紫凌居然跟她相谈甚欢，却把那些更有名气的老牌商界大佬给骂走了，简直就是耻辱。
　　有一批人看着齐紫凌旁边的两个人，暗地里恨得牙痒痒，决定回家后好好查一查这个柳溪。
　　还有一批人，本来就对齐紫凌跟云韵两个的关系不太赞同，现在看到这个柳董事长似乎也有这种苗头，不由得唉声叹气的，忧国忧民地说：
　　“真是想不通，为什么现在女人都爱跟女人好了？这两个女人在一起到底有什么意思？”
　　“对啊，国外那些搞什么政治正确的都是脑抽吧，像她们这种情况就应该被封杀。”
　　“咱们花城就不应该有这样的商人，天天不干活光知道搞对象，还搞同性恋，太恶心了吧。”
　　这声音本来很小，奈何齐紫凌听力太好，不小心听到了。
　　齐紫凌一挥手，跟楚弦笙说：
　　“你等会儿再说。”
　　然后她自己站起身来，朝着说话那人望去，美丽的眼睛盯住那几个抱团说话的人。
　　那几个闲言碎语的男女顿时如同被猎人看到的老鼠，瑟瑟发抖。
　　齐紫凌直接绕出去，走到他们面前，下巴一抬：
　　“把你们刚才说的话再说一遍？”
　　几个人面面相觑，双腿都发抖了，这冲天的气势让他们根本无力回话。
　　“我告诉你们，同性恋不恶心，像你们这样只会在阴沟里说闲话的傻逼才恶心，好好的花城为什么会有你们这种人？就你们这满嘴喷粪不懂尊重人的，怎么不去地里给稻田喷粪肥呢？以后管好自己的嘴巴，没事别张嘴污染空气。”
　　齐紫凌说话声音很大，根本没避讳谁，偌大的客厅里，所有人都听到了。
　　被她说的那几个人低着头，脸像火烧一样，根本不知道说什么好。
　　齐紫凌朝别墅主人看了一眼，别墅主人立刻会意，板着脸走过来把几个人请了出去，表示禁止他们几个再出现在这里。
　　屋子里安静得落针可闻，众人瞪圆了眼睛，都看齐紫凌。
　　齐紫凌啧了一声，骂爽了就转身回去坐着。
　　见大家都在看，她就把云韵脸掰过来，狠狠吻在云韵唇上，来了个激情四射的法式热吻。
　　柳溪坐在云韵旁边，距离近得她都能听到两人接吻的水声，让她又尴尬，又觉得有点刺激。
　　楚弦笙握紧了她的手，用了很大的力气。
　　齐紫凌亲完了，抱着云韵对所有人说：
　　“我亲自己老婆，你们看什么？有本事也亲自己老婆去啊。”
　　云韵羞红着脸，把自己埋在齐紫凌怀里，半晌都不动。
　　不知是谁起了个头，大家纷纷给齐紫凌鼓起掌来，还有人吹口哨叫好的。
　　楚弦笙跟柳溪围观了全程，两人都有些不可思议。
　　没想到齐紫凌居然这么……脾气大？
　　云韵抬起头，有点羞涩地跟柳溪说：
　　“她以前不这样的，最近太忙，没吃到我做的菜，心情不太好才会这样。”
　　柳溪点点头，下意识地看向楚弦笙。
　　楚弦笙微微一笑凑过来：
　　“你也想来个热吻吗？”
　　柳溪连连摆手倒退回去：
　　“不了不了，这太刺激了，顶不住顶不住。”
　　作者有话要说：　　今天凉皮皮头痛，先一更吧，早上再码点。


第71章 
　　这场宴会到了后来，几乎就成了四个人交流感情的私人场合, 其他人完全被屏蔽在她们的世界之外, 一句话也插不进去。
　　柳溪跟云韵一见如故, 楚弦笙跟齐紫凌也相谈甚欢, 气氛融洽又美好。
　　等到别墅主人和一些重量级人物在台上致辞之后, 舞会开始了。
　　齐紫凌特意推掉了致辞，也没有要去跳舞的意思, 怕舞池里乱七八糟的人会给云韵带来困扰。
　　倒是云韵，见柳溪看着舞池有点向往, 就问她：
　　“你们不去跳舞吗？”
　　柳溪虽然也想去, 却不想离开齐紫凌和云韵，好不容易认识了两个特别投缘的新朋友, 她几乎所有注意力都放在朋友上面。
　　云韵想了想说：
　　“不如滋滋你陪柳溪去跳舞吧，我跟小泉再说会儿话。”
　　齐紫凌挑起眉头，看向一旁的楚弦笙, 楚弦笙也是浑身一凛。
　　但这个提议却引起了柳溪极大的兴趣，她拍手笑道：
　　“太棒了！你们两个去跳一定会特别美, 拜托了！”
　　云韵就跟着笑, 柔柔地扫一眼齐紫凌：
　　“拜托了哟。”
　　齐紫凌就站起身来，脸色不怎么好, 朝楚弦笙走过去。
　　楚弦笙也站起来，出于对前辈的礼貌，自己提议道：
　　“那么我来跳男方吧。”
　　齐紫凌微微一笑，朝她伸出手：
　　“美丽的柳小姐, 你来做女方，没得商量。”
　　楚弦笙面露无奈，握着她的手，转身下意识地看了柳溪一眼，就被连拉带扯的带进舞池。
　　柳溪在座位上抚掌大笑，她真是很少见到楚弦笙如此吃瘪的模样，那个表情真是又委屈又可怜巴巴，太有趣了。
　　齐紫凌跟楚弦笙两个人，本来在女生中都属于身高出众的，两人站在一块儿就势均力敌，气质更是有些相似之处，却又明显的不同，极其吸引眼球。
　　齐紫凌气质偏向于美艳，潇洒又不羁，随便一站就像一张电影海报。楚弦笙自然没有电影女主角一般的气质，却自带优雅高贵的感觉，身材比例极好，有种芝兰玉树的感觉。
　　两个人一进入舞池，旁边正在跳舞的男男女女不由自主地都让开了一点，给这两人腾出了最中心的位置。
　　一黑一红两道身影，随着音乐开始跳舞，齐紫凌主导跳男步，楚弦笙跳女步，场面一度非常妖娆。
　　众人都看着她俩，吃喝的、说话的都停住了嘴巴，一时间不知该说什么好。
　　华美的交响乐之中，两人的舞蹈仿佛自带光环，吸引了所有人的注意力。
　　舞姿优雅，身段窈窕，姿态妖娆，一切都很完美。
　　可两人的神态……一点儿都不像别人跳舞时的娇羞或微笑，而是不知为何充满了□□味？
　　柳溪细看楚弦笙的脸色，从她脸上发现了很多种复杂的情绪：想跳得比对方好，却又不想显得太迫切；想不理对方的挑衅吧，却又不由自主地生气了。
　　“楚……柳溪她根本不像在跳舞啊，反而好像在参加什么舞蹈比赛一样，认真得眼睛都睁大了。”
　　柳溪忍不住跟云韵说。
　　“对啊，你看紫凌也根本不是在跳舞，一直在诡异地笑哎。不过你放心，她不会让你女朋友没面子的。”
　　云韵温和地说。
　　“啊？什么女朋友，我我我，我说过吗？你你你，你怎么知道的……”
　　柳溪脸瞬间爆红，她还是第一次被人如此云淡风轻地认出来。
　　“很明显的。”
　　云韵回头笑着看她。
　　“真，真的吗？为，为什么明显啊？”
　　“喜欢一个人，哪怕你不说，感情也会从眼睛里溢出来啊。你俩一出现在这屋子里，我就知道你们的关系了。”
　　“你好厉害啊……”
　　“不是我厉害，而是你们的感情太好，根本藏不住。”
　　云韵笑着又喝了一点酒，转身看了一眼齐紫凌，有点怀念地继续说：
　　“我跟紫凌刚在一起的时候，也像你们这样，特别明显呢。”
　　柳溪默默地喝着饮料，不敢说话。
　　那这么说的话，姑姑，蒋叔，张姨……岂不是早都知道了？
　　或许老一辈人没有那么敏感吧……柳溪自我安慰。
　　“不过，要让一段感情走下去，需要的不仅仅是爱。你们现在这个阶段只是雾里看花的时间，以后才可能遇到真正的考验，可要小心一点哦。”
　　云韵很认真地拍了拍柳溪的手，给她传授经验。
　　“会有什么样的考验呢？”
　　柳溪虚心求教。
　　“这个，每一对伴侣的情况都不同，等到了考验面前，你们就自然知道了。我其实想说的是，不要害怕。”
　　“不要害怕？”
　　“嗯，不要害怕。”
　　云韵的眼睛温柔沉静，只是看着柳溪，就给柳溪一种安定、温和的支持感。被这样的视线看着，好似被春雨洗涤了心脏一般，很是舒服。
　　“我不会害怕的啊。”
　　柳溪下意识回答着，她不觉得有什么事情能让她害怕。
　　“那就好啊。不管遇到什么事情，你一定要相信，你们两个人的力量，比一个人的力量要强很多。要知道，选择在一起是一件非常慎重的事情，好好经营一段关系的难度特别大，但只要双方愿意为之努力，无论什么困难都可以一起跨过去。”
　　云韵慢慢的说话时，自带打动人心的力量。
　　“嗯，我有点明白了。”
　　“一旦做了选择，就不要随便动摇或者后悔。不仅在感情上应该如此，人生的每个节点，都应该这样，不要后悔，不要害怕，保持心灵干净，一切都可以迎刃而解。”
　　云韵说完这些，忽然羞涩地笑了一下，美得令人心颤。
　　“对不起哦，我好不容易碰到你这样的人，一不小心就变成那种令人讨厌的人生导师了……”
　　“没有没有没有！你说得特别好，我才是应该对不起，听了你这些话我应该给你倒找钱！”
　　柳溪瞪大眼睛急切道，生怕云韵就此不说了，她是真觉得云韵说得很好，虽然很多话她现在根本听不懂，但总觉得以后会用到。
　　“好啦不说了，我们还是继续说戚风蛋糕的做法吧。”
　　云韵笑着说。
　　柳溪看着云韵，觉得太佩服了。为什么她可以这么温柔可爱，还这么会说话，还这么懂人生哲理，还这么会做饭啊？
　　这样的人别说人生导师了，简直就是柳溪的偶像。
　　等齐紫凌和楚弦笙跳完一段回来时，两人都莫名觉得自己的媳妇儿好似有点变化。
　　柳溪跟云韵一副姐妹的样子，紧紧坐在一起还拉着手，一脸的相见恨晚。
　　楚弦笙坐下，拉着柳溪，对云韵说：
　　“刚刚聊的开心吗？辛苦云姐照顾她了。”
　　齐紫凌则把云韵往怀里一搂，警惕地瞥了一眼柳溪，笑着回答：
　　“没事，我们家晕晕就是这么古道热肠。”
　　楚弦笙点头，优雅一笑：
　　“我家小泉也很会逗人开心。”
　　齐紫凌挑眉：
　　“我家晕晕温柔善良又懂得倾听。”
　　“我家小泉还是更可爱一点。”
　　“我家晕晕才最可爱了，你们都不懂她有多可爱。”
　　“我家小泉声甜人美还乖巧。”
　　“我家晕晕世界第一好！”
　　“那小泉就是太阳系第一好。”
　　“晕晕银河系第一好！”
　　“小泉全宇宙第一好！”
　　“晕晕……”
　　齐紫凌一时卡壳，万万没想到自己输在了天文知识不足上。
　　楚弦笙露出了胜利的微笑。
　　柳溪看看这个又看看那个，总觉得在她俩去跳舞的时候，好像发生了什么奇怪的事情，两个人之间的对话跟刚才完全不同了。
　　宴会结束前，齐紫凌跟云韵先走了，她俩给楚弦笙和柳溪留了自己的私人联系方式，云韵挥着手说：
　　“以后有什么事都可以来找我们哦！”
　　齐紫凌则臭着脸，又不好发作，干脆接一句：
　　“但我们接不接电话就不一定了。”
　　送走这两位大神，楚弦笙跟柳溪面面相觑，同时笑出声来。
　　“真没想到齐影后居然是那样的性格，太可爱了吧！”
　　柳溪笑得捧着肚子。
　　“云小姐真是太适合当老婆了，温柔可爱又贤惠。”
　　楚弦笙感叹着。
　　“喂，你是不是嫌弃我不如云姐啊？”
　　柳溪眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“那你会不会嫌弃我没有齐影后有钱？”
　　楚弦笙揶揄她。
　　“那不会，毕竟我有钱就行了。”
　　“那不是挺好，我也很温柔贤惠。”
　　“你给自己脸上贴金！笨蛋。”
　　“你就喜欢我这个笨蛋。”
　　两人一路说说笑笑回家，为了在车后座上尽情地做一些亲密爱人间才会做的事情，她们专门把要来接车的蒋叔给推拒了，自己打的车。
　　车后座上，柳溪坐在楚弦笙腿上，黑暗之中，捧着对方的脸庞，凝视着彼此的眼眸。
　　窗外的夜色流水般滑过对方的身体，偶尔露出一些白嫩细腻的肌肤，被夜色侵染，引人遐思。
　　两人互相看着对方，这种时候什么话都不想说，只想好好地跟对方温存一会儿，甚至希望这条路永远也走不完。
　　“见过齐影后和云姐姐之后，我才发现我这个人果然是钢铁直女。”
　　柳溪感叹道。
　　“嗯？直女？”
　　楚弦笙随便伸出手，亲昵地捏了一下柳溪肩膀，引得对方身上一阵痒，伏在她身上，在耳畔咯咯地笑。
　　“因为她们两个那么好的女人，我都不喜欢，所以我真的是直的。”
　　柳溪笑完，很认真的解释。
　　“那这个怎么说？”
　　楚弦笙拿起柳溪的右手，放在一个温热柔软的地方，似笑非笑地看着她。
　　柳溪手里是热烫又美妙的柔润，面前是勾人又夺目的红唇。
　　她长叹了一声，感觉身体里有一团火在燃烧，有些控制不住自己的嗓音，说话都在颤抖：
　　“我只喜欢你，只跟你有感觉，只要是你，在哪里我都可以……”
　　她话音没落，楚弦笙的手顺着衣服滑过，带起剧烈的火花。
　　“不要啊……”
　　柳溪浑身发抖，扑倒在楚弦笙身上。不敢发出一点声音，只能好像坏掉一般颤抖着隐忍。
　　毕竟前面还坐着一个专车司机……
　　作者有话要说：　　司机：安静如鸡.jpg
　　有一万句mmp，修改了八遍过不了，疯liao。


第72章 
　　柔软修长的手指，穿过裙子侧面的拉链, 沿着后背深入, 进入那片秘密之地。
　　这样的体验, 对柳溪来说实在太过刺激, 让她整个人都神思恍惚, 陷入迷幻之中。
　　眼前是光影朦胧的夜晚车道，暧昧的光影之下, 楚弦笙的眼睛黑得宛如深渊。
　　柳溪心里有点害怕，怕在这种情况下, 两人做的这么明显会被司机看到。
　　却又极其兴奋, 甚至有点期待司机看到后的反应。
　　她忍不住伏在楚弦笙身上，在对方耳边用气声说：
　　“放开我……太刺激了……”
　　楚弦笙却又往深处前进了一些, 触碰之后，又大力按揉。
　　柳溪猛地扬起脖子，浑身肌肉绷紧, 眼前一片朦胧，大脑完全变得空白。
　　什么司机, 什么第一次, 这些东西都好似长了腿，从她脑海里奔跑出去, 什么痕迹都没留下。
　　她现在脑子里只有强烈的、杂糅着疼痛的、被刺激的感觉，让她整个人几欲疯狂，却还本能地压抑着自己尖叫的冲动。
　　“不要……不要……那里不行……啊……”
　　柳溪把脸埋在楚弦笙肩头，因为忍得太过辛苦, 直接张口咬住了她的脖颈位置。
　　楚弦笙胸口剧烈的起伏着，被这么咬住，被挑逗的感觉多过疼痛，也有些支撑不住，身子发软，浑身滚烫。
　　贴着她身体的柳溪觉得自己好像躺在水床上，身下的人一片柔软可人，唯一不对的是，这个水床仿佛装的都是滚水，烫的她皮肤发紧，却依然不想脱离开来。
　　这种感觉太过美好，柳溪眼角流出生理性的眼泪，含着楚弦笙的脖颈上一片软嫩的肉，简直想把这块肉吞下去。
　　司机在前面忽然咳嗽了一声：
　　“咳咳。”
　　这咳嗽，又鲜明又刻意，很明显是司机师傅看不下去了，选了一个不那么尴尬的方式出言提醒。
　　两个人的动作完全僵住，柳溪二话不说，扭动身体，挺起上半身，把楚弦笙到处点火的手指拎出来，像扔什么脏东西似的往旁边一扔。
　　她扭来扭去，从楚弦笙大腿上下来，乖乖坐到一旁。
　　司机加快了车速，没过多久就把两人送回别墅。
　　蒋叔站在门口迎接她们俩，见她们下来就笑着迎上，帮忙拿外套：
　　“你们张姨身体有点不舒服，她先去休息了，我在这里等你们，一路上没什么事吧？”
　　楚弦笙摇头，余光看向柳溪，柳溪也正看着她。
　　待走到灯光明亮的客厅里，两人看向对方时，才发现对方身上都有无法掩饰的痕迹。
　　楚弦笙脖子上留着一朵耀眼夺目的小草莓，红得妖娆。
　　柳溪脸颊则红得十分均匀，比澳洲大龙虾还要红，看上去根本不正常。
　　蒋叔看见两个人这个样子，担忧地问：
　　“你们这是……怎么了啊？”
　　楚弦笙率先冷静地说：
　　“没事，就是喝了点酒，蒋叔你快去照顾张姨吧，我们也去休息了。”
　　蒋叔将信将疑地看了看两个人的脸和脖子，尤其看了几眼楚弦笙脖子上的草莓，但又觉得自己没有插话的余地，只好静悄悄地走开。
　　两人站在房间里，不约而同的伸手拉起对方的手，看着对方的脸。
　　柳溪“噗嗤”一声笑了出来。
　　楚弦笙则无奈地笑着，摸了摸柳溪的脑袋，她都有点不知道该拿这人怎么办了。
　　柳溪现在只要出现在她面前，她就想跟她亲密接触，怎样的亲密都不够，简直想把她直接揉进自己身体里。
　　但是，她又不想如此草率。
　　她想把一切都安排得很好之后，再和柳溪一同跨入那个殿堂。
　　两个人的第一次，她想要好好的、有仪式感地去完成，却又有点不舍。
　　柳溪红着脸，看向地面：
　　“我们去谁的房间啊？”
　　楚弦笙有点震撼，她都没想到柳溪会如此直接，很平常地就接受了，没有任何忸怩。
　　但是想一想，这也正是柳溪的性格啊。
　　楚弦笙踌躇的样子，柳溪也看在眼里，她有点担心地问：
　　“怎么了，你是不是不想要啊？”
　　在柳溪看来，今天时机正好，大家在车上亲也亲了，摸也摸了，楚弦笙手指尖上还残留着她的味道呢。
　　可事到临头，楚弦笙又一副犹豫的样子。
　　楚弦笙做了决定，很郑重地说：
　　“我想给你一个完美的第一次，这样……我觉得，太仓促了。”
　　柳溪皱起眉头，却又无法反驳，今天确实很仓促。
　　“什么才是完美的第一次啊……”
　　楚弦笙想了想，笑了：
　　“我想让你永远记住这个第一次，哪怕我们分开，你也要记住。”
　　这是她的私心，她是疯狂。
　　她恨不得把柳溪打上烙印，囚禁起来，永远不分开。
　　但她控制不住柳溪的心，两个人还都年轻，谁也说不准未来会如何。
　　她只能用这样的方式，试图在柳溪的记忆中留下浓墨重彩的一笔。
　　“我们不会分开的，云姐说了，我要勇敢起来。”
　　柳溪眨巴着蜜色大眼睛，眼神干净又纯真。
　　楚弦笙看着她就笑了，这样天真的话，也就柳溪这种赤子之心的人才说得出。
　　什么第一次恋爱就永远快乐的生活下去这种童话，楚弦笙根本就不相信。
　　她只相信自己抓得住的，做得到的，控制得了的东西。
　　而柳溪就是她永远抓不住、控制不了的自由灵魂。
　　不知为何，柳溪看着楚弦笙，觉得她的眼神有些忧伤。
　　“那……我听你的吧，我回去休息了。”
　　柳溪脚步轻快地踩着楼梯，上楼去了。
　　她想事情很简单，自己喜欢楚弦笙，那么就可以跟楚弦笙做了，没那么多花花肠子，什么记住不记住之类的。
　　她知道自己现在喜欢楚弦笙就够了，要是以后不喜欢也没什么所谓，反正第一次给楚弦笙也挺好的，总比给什么不相干的人强。
　　但是她也知道，两个人的感情现在还没有到很深刻的地步，况且两个女人，互相都是第一次，楚弦笙适应不了也很正常。
　　所以柳溪当天晚上倒是什么都没想，洗漱完毕躺到床上，没一会儿就睡着了。
　　倒是楚弦笙在自己房间里，一会儿站起来靠墙听听隔壁房间的动静，一会儿躺回去想事情，一会儿又爬起来查了无数资料，深更半夜独自一人拿着手机看起了小视频。
　　看得她浑身发烫，最后只能自行解决，不知为何还有点儿凄凉。
　　为什么有对象了还要自行解决啊？
　　但这一切还都是自己的原因，诉苦都没处去诉。
　　这件事之后，两个人倒是找到了一种和平相处的模式，平时两人接吻、爱抚之类的，总是会在擦枪走火之前就很有默契地停手。
　　回公司上班后，楚弦笙跟柳溪开发了一种崭新的上班方式。
　　她们发现，只要她们两人一起去某个部门里随便走一圈，那里就会从死气沉沉、痛苦社畜的状态陡然转变成满血复活、活力满满状态，大大提高工作效率。
　　部门内部同事们的私人群也会同时满血复活：
　　“卧槽卧槽卧槽快来看啊！来围观啊！董事长带媳妇来视察本部门了啊！都给我打起精神来啊！”
　　“董事长好美！媳妇也好美！哇啊这两个大美人摆在我面前我现在就能谈二十个客户！”
　　“太棒了呜呜呜这种奖励方式，太美好了呜呜呜这是什么甜蜜爱情！我可以要求她们给我当场亲一个吗？”
　　还真有人胆大包天，嬉皮笑脸地跟柳溪说：
　　“您要是敢亲一口董事长，我今天义务加班不要钱！”
　　柳溪听了沉吟半晌，道：
　　“加班费省一点是一点。”
　　然后她踮起脚尖，抱住楚弦笙的胳膊，在她脸颊上亲了一口。
　　楚弦笙不太满意地皱了皱眉，直接转过身子把柳溪搂在怀里，在她唇上来了个悠长而甜蜜的热吻，长达一分钟。
　　围观的同事震惊到失语，还有人暗搓搓地按下了计时器。
　　楚弦笙亲完柳溪，笑吟吟地捏了捏她的脸蛋：
　　“这才叫亲一口。”
　　柳溪脸颊光速红透，低着头不敢作声。
　　同事们还在震惊之中，偌大的办公室一点声音都没有，直到有个愣头青喊出来：
　　“89秒！”
　　同事们于是纷纷欢呼起来，把文件夹扔上天，又鼓掌又吹口哨，办公室瞬间成了欢乐的海洋。
　　“双柳IS RIO！太甜了吧我今天圆满了！”
　　“呜呜呜我甜的落泪了，我居然能看到自己的CP在自己眼前接吻！”
　　“这是什么神仙恋爱，谁刚才录像了嘤嘤嘤，我出十块买刚刚的视频！”
　　“我出二十！”
　　“一百！”
　　……
　　楚弦笙冷冷一扫正在狂欢的众人，视线冰凉，所有人顿时都停下了动作，不敢言语。
　　楚弦笙冷声道：
　　“都给我回去工作，月底业绩不翻倍等着扣绩效。”
　　她声音虽然不大，众人听了却都后背发凉，赶忙按捺住激动的心情，钻进格子间里奋力工作。
　　只不过个个激动的脸颊发红，两眼发光。
　　刚巧有个其他公司的小老板过来谈事情，见柳氏集团员工个个都是打了鸡血一般在工作，羡慕地问楚弦笙：
　　“柳老板，你到底是怎么激励员工工作积极性的，我看你们家员工都特别热爱工作，怎么做到的？”
　　楚弦笙笑得优雅：
　　“首先，你要有一个全宇宙最可爱的老婆。”
　　柳溪听了只能把羞红的脸埋进文件柜里。
　　这个楚弦笙，现在怎么越来越露骨了！到处宣扬个不停。
　　作者有话要说：　　小老板：告辞.jpg


第73章 
　　在恋爱的人看来，每一天都过得飞快。
　　柳溪的画廊选好地址, 开始接洽各方人员, 她没听姑姑的, 又去联系了一下那位安眉, 考察了好几天之后发现安眉的工作能力确实挺不错, 就决定让她加入自己的团队。
　　在楚弦笙的帮助和提点下，她注册了公司, 又找了一些基本的工作人员，组成了一个小小的画廊工作室雏形。
　　这些事情很占用时间精力, 柳溪基本就不来公司了, 帮忙把张敏提成总秘，再招了新的秘书进来。
　　张敏依旧坐在原来的位置, 并没有像柳溪一样登堂入室，但柳溪的办公桌还一直留在董事长办公室内，仿佛成了某种纪念品。
　　柳溪最近一段时间, 因为有楚弦笙的支持，觉得自己做什么事情都如虎添翼, 也迅速成长了不少, 在外面跑时遇到什么突发情况也不像以前一样害怕。
　　磕磕绊绊的，她居然一直在朝自己规划的方向努力。
　　只不过这样一来, 两个人势必聚少离多了。
　　柳溪早出晚归了快一周，跟楚弦笙最多就是打个照面，互相亲一下就钻进自己房间睡觉。
　　这样一天天的，楚弦笙的怨念都快堆得溢出来了。
　　这一天, 柳溪回家回来得早一点，九点左右就回来了，还赶上了张姨做的爱心夜宵。
　　抱着一碗甜酒冲蛋一口气喝完，柳溪长舒一口气：
　　“唔……还是家里舒服。”
　　楚弦笙就托着下巴坐在她旁边，皱着眉头盯着她看。
　　柳溪吃了个煎饺，饺子皮酥肉嫩，油润的香气和肉味在嘴里扩散开，引起强烈的舒适感。
　　她眯着眼睛瞅一眼楚弦笙：
　　“看我干吗？”
　　随手就拈起一个煎饺，递到楚弦笙嘴边。
　　楚弦笙张口吃了，煎饺有点大，她吃得嘴角流出一点点油，看上去十分不优雅。她也不擦，依旧盯着柳溪看个不停，目不转睛。
　　柳溪笑着拿过纸巾帮她擦掉嘴边的油，笑眯眯的：
　　“怎么了啊，为什么一直看着我？”
　　楚弦笙叹口气道：
　　“唉，好久没见你了，我要把前一周的量都看回来。”
　　柳溪边笑边吃：
　　“那好你看吧，我给你做吃播。”
　　楚弦笙就盯着她，吃完了一顿夜宵，又跟在她身后进了洗漱间。
　　柳溪洗漱的时候，她就靠在门后，递毛巾，挤牙膏。
　　柳溪去里面上厕所，她就站在外面等。
　　最后跟着柳溪，一路走到了柳溪房门口。
　　搞得柳溪特别尴尬，拧一下她的脸颊：
　　“怎么啦总裁大人，这是盯梢呢还是看犯人呢？”
　　楚弦笙面容严肃道：
　　“我要是不看着，说不定一眨眼你就不见了。”
　　“这么没安全感？”
　　“这七天，我们总共见面时间不到一个小时，接吻次数只有五次，我真的很没有安全感。”
　　“好了好了……”
　　柳溪走上前去，搂住楚弦笙的腰，亲了亲她的左边脸颊。
　　“第六次。”
　　又亲亲她的右边脸颊：
　　“第七次。”
　　然后亲了亲她的唇，来了个长而深入的热吻，吻得两个都气喘吁吁，又笑着放开人：
　　“第八次，这下够了吧？”
　　楚弦笙舔着嘴唇，饿狼一样盯着柳溪看，明显是没有满足，蠢蠢欲动。
　　柳溪在她冲动起来之前，把门关上，从门里面笑吟吟的说：
　　“好了，快点去休息，明天都很忙呢。”
　　楚弦笙站在门外，觉得这样下去真的不行，得想点办法。
　　据说刚恋爱的前三个月，最容易出问题，楚弦笙算了算，现在两个人恋爱刚好快两个月，正是激情逐渐褪去、刺激感消退的时刻，千万不能掉以轻心。
　　稍稍多摩擦一下，这段感情都可能会出问题，所以楚弦笙打起十二万分的小心，对待这份感情。
　　但可惜，柳溪的态度有些让她看不清，似乎并不怎么重视自己。
　　楚弦笙知道自己这样想会显得太小家子气，太娘炮，太不总裁……但是没有办法，面对柳溪她根本无法保持理智和冷静。
　　娘炮怎么了，她楚弦笙本来就是女的。
　　回了房间，楚弦笙拿起枕边的绿皮笔记本，看着上面柳溪画过的几幅画。这些画她都做了复印版贴在床边各处，但她睡前还是会多看一看，仿佛这样就能感受到柳溪的温度似的。
　　小溪啊……可真是个让人焦心的小妖精。
　　又过了几天。
　　画廊的装修进入关键阶段，柳溪日以继夜地查资料、问人、接洽公司，终于找到了能按照她的想法做装修的公司，还必须在画廊里原地盯着工人去做，忙得黑眼圈都掉下巴上了。
　　柳溪穿着那种工人们专门穿的防水布罩衫，屋子里水电气还没好，没有空调，风扇一吹又全是灰尘，大家只能在秋老虎的气候里工作，她也在罩衫里汗流浃背。
　　但柳溪一点儿都没有懈怠，跟在工人旁边看这个看那个，还不停地用各种专业名词跟工人传递想法，可爱的小脸蛋上都是严肃的表情。
　　一开始一些工人还觉得这个老板是年轻女孩，肯定什么都不懂，还想糊弄她，结果干起活来才发现，这小老板眼睛毒得很，稍稍哪里不对就会被她指出来，还引经据典地查他们的问题。
　　工人们没过几天就老老实实了，甚至还有点喜欢柳溪，毕竟柳溪给他们工钱大方，盒饭也好吃。
　　安眉急匆匆的穿着一套西装过来，把柳溪叫进会议室里：
　　“谈下来了老板，我去找了那位陈艺术家，他同意把自己的作品加入我们的开场展览里！”
　　“真的吗！太棒了，陈先生的作品特别适合我们开场展览，他打算拿出多少？”
　　安眉拿出手机，让柳溪过来看画。
　　柳溪低着头，脑袋凑到安眉面前，两个人头靠着头交谈着，不时兴奋地喊出声来。
　　会议室是画廊里唯一装修好了的房间，隔音很好，外面是磨砂玻璃，她们也不担心自己的尖叫会被人听到。
　　柳溪激动不已，最后一拍安眉的肩膀：
　　“你太棒了安眉，就这个劲头，好好干，以后给你升职加薪走上人生巅峰！”
　　安眉拂过自己的头发，拿出手机，又对着手机屏保上的女孩看了许久。
　　柳溪见她神色逐渐落寞下来，有点难受。
　　安眉的妻子，在她认识柳溪之后没几天就去世了。
　　柳溪后来联系她时，安眉状态非常差，整个人都像一滩烂泥，屋子里满是啤酒瓶和方便面盒子。
　　是柳溪亲自去她住处，把她从啤酒瓶堆里拽了起来，让她振作，又给她工作去干，才让她不至于崩溃。
　　安眉全身心投入工作时，其实会爆发出吓人的能量，无坚不摧，也是柳溪手下一名好员工。
　　就是偶尔会有些神经质。
　　柳溪看着她，无奈地发现她又哭起来，眼泪多得好似永远也流不完。
　　安眉哭得嚎啕，身体颤抖着。
　　柳溪觉得自己干看着不好，就伸出手去拍了拍她的肩膀，轻声说：
　　“别这样……”
　　安眉却好似一个纸人，碰一碰就直接扑倒在她怀里。
　　柳溪尴尬极了，双手都不知道怎么放，干脆垂在两边。肩膀马上就被哭湿了，安眉哭得嗓子都哑了，听上去极其心酸。
　　正在这时，会议室的玻璃门忽然被人猛地推开。
　　柳溪惊愕地回头看去，却见楚弦笙站在门口。
　　楚弦笙手上还抱着一束比她人还大的玫瑰花束，此刻却把花束往地上一扔，大踏步走进来，带起一阵冷冽的劲风。
　　柳溪张嘴正要解释，楚弦笙就如暴风骤雨一般拽着安眉的双肩把她扯起来，狠狠一扔，扔到旁边的椅子上。
　　哭得上头的安眉还没弄清楚发生了什么，就被一个不认识的人给横眉怒视，吓得打了个哭嗝。
　　楚弦笙愤怒至极，瞪着安眉，怒吼一声：
　　“她是我的女人！”
　　安眉打着哭嗝，不明所以地看看楚弦笙，又看看柳溪。
　　柳溪被吓呆了，赶忙伸手握住楚弦笙的手腕，把她往回拉，至少跟安眉拉开距离。
　　生怕离得近了，楚弦笙那握紧的拳头就甩到安眉头上去了。
　　“小笙，不是你想的那样，你别这样。”
　　柳溪解释着。
　　楚弦笙回过头，瞪了柳溪一眼，却还是不舍得给柳溪说什么，最后只好冷哼一声：
　　“跟我回家！”
　　她反过来拽着柳溪的手腕，把她往外拉。
　　“哎等等我包……”
　　柳溪挣扎着去拿桌上的包，跟安眉歉意地笑了下，就被拉着走出了会议室。
　　楚弦笙一脚踩在满地的玫瑰花上，泄愤般地碾了几下。
　　柳溪从没见过她发这么大的火，也是被吓到了，什么都不敢说，小心翼翼地跟在她身后。
　　两人走出画廊，进了停车场，走到楚弦笙那辆宝蓝色保时捷面前。
　　停车场灯光昏暗，楚弦笙愤怒的表情，看上去非常吓人。
　　一路狠劲拽着柳溪的手腕，柳溪疼得都快脱一层皮了，还是没敢吭声，乖乖跟着过来。
　　“给我站过来。”
　　楚弦笙声音冰冷，大夏天的，听得柳溪出了一后背的冷汗。
　　她乖乖站到车子跟前，低着头，眼睛从下往上看着对方，小声道歉：
　　“对不起嘛。”
　　楚弦笙讽刺地嗤笑一声：
　　“你对不起什么，该对不起的是我。”
　　柳溪茫然地抬头：
　　“啊？”
　　楚弦笙眼睛里仿佛有火焰燃烧，低声沙哑地说：
　　“怪我没有给你打上烙印，只属于我的烙印。”
　　她猛地低下头，狠狠咬住柳溪的下唇。
　　疼得柳溪低哼出声，眼角沁出了泪水。


第74章 
　　“你轻点啊……”
　　柳溪很痛，但比起唇上感受到的尖锐疼痛, 她心里的痛更多。
　　她从来没见过楚弦笙这样失控的一面, 甚至觉得眼前这个人很陌生, 这还是她认识的、她喜欢的那个人吗？
　　难道恋爱就意味着, 自己喜欢的这个人, 因为恋爱就会变得陌生又疯狂吗？
　　这样的话，那恋爱的意义到底是什么呢？
　　泪水流下来, 流进柳溪的嘴角，也被楚弦笙尝到了。
　　楚弦笙猛地放开柳溪, 往后退了几步, 站的远了，睁开眼睛看着柳溪的脸。
　　柳溪在哭啊。
　　看清这一幕时, 楚弦笙心底里抽痛起来，心绪翻滚，不能平息。
　　停车场里有两个男人从旁边走过, 看到两个美女站在这里不动，嬉皮笑脸地凑过来：
　　“美女们是不是车子出故障了？”
　　楚弦笙蓦然转头, 朝两个男人放射出凶狠的眼神, 胸腔震动着发出一声怒吼：
　　“滚！”
　　两个男人吓呆了，连退几步, 最后抡起双腿往外跑去。
　　“现在的女孩子怎么这么凶啊……”
　　人都跑远了，那两个男人的喊声还在停车场内回荡。
　　楚弦笙转脸看向柳溪，怒火在那两人身上发泄了大半，理智渐渐回笼。
　　柳溪伸手擦了一下自己的脸颊, 肩膀抽动了一下，还在默默地哭。
　　她已经很久没有这样哭过了，许许多多复杂的情感在她心底里激荡，却又无法排遣，连哭出来的眼泪都是苦涩的。
　　她不知道该怎么办，甚至不敢抬头去看对面的人。
　　楚弦笙终于是压制住了自己心里狂乱的情绪，沙哑着声音问：
　　“我弄疼你了？”
　　柳溪没有回答。
　　一缕发丝垂落下来，挡住了柳溪的眼睛，看不清她的神情。
　　楚弦笙伸手，想帮柳溪拂开那一缕发丝，却被柳溪躲过。
　　柳溪转身，用最快的速度，猝不及防地跑出了停车场。
　　“小溪！”
　　楚弦笙连忙跟上去，却完全追不上柳溪，没一会儿就让柳溪跑进了道路之中。
　　个子小也不运动，柳溪其实是跑不快的，但她只要一想到楚弦笙跟在自己后面，就又是惊恐又是害怕，跑出了百米冲刺的速度。
　　楚弦笙没办法，转身进了停车场，把保时捷开了出来。
　　保时捷只需要一分钟不到就追上了柳溪，楚弦笙降下车窗，控制着车速，跟着柳溪的速度一点点往前移动。
　　这里是闹市中一处闹中取静的小公园，只有一条大道，车子和人都在大道上，也并不是很突兀。
　　柳溪看自己确实跑不过车子，就停了下来，走进旁边的小路。
　　楚弦笙把车子随便停下，跟了过去。
　　“小溪，对不起，我不是故意的。”
　　楚弦笙跟在柳溪身后，主动道歉。
　　柳溪却一言不发，只是一门心思的往小路里走。这条小路尽头是一座小小的山坡，山上有一些凉亭之类的，此时凉亭里还有中老年人群体在排练歌曲，歌声飘出很远。
　　本该是温馨宁静的场面，两个人却都没心情欣赏。
　　柳溪爬上小山，走过凉亭，最后停在了一棵大树前面。
　　这里已经没有路了，也不会有游客经过，大树下面堆叠着层层叠叠的落叶和树枝，看上去很荒凉。
　　楚弦笙跟了过去，站在她身后，苦苦哀求：
　　“小溪，真的对不起，你跟我说句话好吗？”
　　柳溪从来没有这样沉默过，她永远是活泼而话唠的，这样的沉默，比哭泣更让楚弦笙心痛。
　　她现在再去后悔也没有用，人在情绪上来的时候做出的错事，却要在理智之后才能承担其后果，也是没办法的事。
　　柳溪伸手摸上树干，背对着楚弦笙，脑子里非常混乱。
　　惊骇、痛苦、难过和困惑，都在她脑海里翻滚，根本无法停歇。
　　粗糙的树干冰冰凉凉，冷意通过手指传达到她心里，终于还是让她有了一点冷静思考的能力。
　　柳溪小声地开口：
　　“楚弦笙。”
　　“嗯，我在这，小溪，对不起……”
　　“不要道歉了，或许我们真的不合适。”
　　“小溪！”
　　“我们都冷静一下，再想想吧。”
　　这话是什么意思，不用再解释，楚弦笙完全明白，可她无法接受。
　　她睁大了眼睛，往后退了两步，仿佛被这简单的几个字给打倒一般，脸色煞白的捂住了胸口。
　　“小溪……”
　　“楚弦笙，我们可能更适合做……朋友。”
　　柳溪依旧背对着她，瘦小的背影，看起来却隔着天堑鸿沟，使人不敢触碰。
　　楚弦笙站在她身后两米远的地方。
　　天地之间安详宁静，黄昏时分，飞鸟从林中穿梭而过，留下两声清脆的鸟鸣，树叶在秋风吹拂中沙沙作响。
　　安详，却又死寂。
　　时间一分一秒地过去，柳溪的心情也随之慢慢平静了一些。
　　她身后一直没有声音，应该是楚弦笙还站在原地。
　　她缓了缓，终于小心翼翼地转过了身子。
　　一眼就看到楚弦笙，直直地站着，一动不动，毫无生气的样子。
　　这个人好像被抽空了灵魂，完全变成了一具空壳一般，明明是个活生生的人，站在那里却不如旁边的树有存在感。
　　柳溪不由自主地叹了口气：
　　“唉……我先走了。”
　　她往来时的路上走去。
　　没走几步路，走过楚弦笙身旁时，她的手臂就被对方抓住。
　　对方原本抓的有点紧，但似乎是想起了什么，又放松了一些，只是虚虚地握住手臂，没敢像早先在画廊那样用力。
　　那时候都把柳溪胳膊给捏到青肿了，疼痛感到现在还没下去。
　　柳溪抬头看她，楚弦笙双眸幽深，眼角似乎有红肿的痕迹，直盯着她的眼睛，一字一句地说：
　　“我，不，同，意。”
　　柳溪乍一听，有点生气，声音提高：
　　“你不同意有什么用？”
　　楚弦笙紧紧盯着她，不放过她脸上每一丝表情，很用力地说：
　　“你不喜欢我了吗？”
　　柳溪怔住了。
　　过去两人黏在一起的点点滴滴划过脑海，再怎么样，她也知道自己绝对不是不喜欢楚弦笙了。
　　她只是对楚弦笙的这一面有些难以接受……但其实这些事情，在两人在一起之前，楚弦笙就告诉过她，只是那时候她选择性忽略了。
　　所以，说到底她的决定才是没道理的吗？
　　可人的情绪，总归不是随着道理走的，发泄起来根本没办法控制，这也是她唯一能想到的办法。
　　柳溪是个基本上没有经历过什么挫折的人，遇到挫折的情商就很低，只想逃得远远的避开刺激源。
　　看柳溪没有回答，楚弦笙悬着的心放下了一半。她刚才想了很多很多，最怕的就是柳溪觉得自己不喜欢她了，那样的话她做什么都无法挽回，但现在看来还有机会。
　　“小溪，只要我们彼此还互相喜欢，我们就不要轻易提分手，好吗？对不起，我是第一次谈恋爱，很没有经验，对很多事情的处理方法没有什么概念，情绪一上来就发了疯，但我所做的一切都有一个前提，那就是，我爱你。”
　　这三个字仿佛有魔力，说出来的那一刻，整个黄昏笼罩下的山林都安静了。
　　飞鸟不再啁啾，树叶不再摇晃，暮色四合下来，营造出安心的氛围。
　　“我承认，我的爱跟我的人一样，都不怎么完美，但只要你不放弃我，我们可以一起去改变、去解决问题，而不是遇到问题就逃。每一段恋爱都是互相磨合的过程，我会尽力去改变我的坏习惯，尊重你的想法，让我变得更适合你。要是你不喜欢我了，只要你说一声，我们就可以分手，但你明显还喜欢着我。”
　　说到这里，楚弦笙微微笑了一下，看着柳溪的眼睛，又确认了一遍：
　　“你喜欢我。”
　　柳溪别扭地移开了视线，嘴角却下意识地勾了起来，没有办法，这句话她确实无法否认。
　　在她二十多年的人生里，从未有人，像楚弦笙一般，如此令她心动。
　　“我们彼此相爱，所以我相信我们可以走过任何困难。之前的事，确实是我不对，我没有办法控制自己，从我的角度看过去，你好像在跟安眉接吻……”
　　楚弦笙皱着眉头，说起这件事她就难受得心都揪成一团了。
　　“我没有！安眉只是想起女友，抱着我哭罢了，我连她背都没抱！”
　　柳溪连忙抬头反驳，一激动就往前走了一步。
　　然后，她就被楚弦笙温柔地搂进了怀里。
　　脑袋靠在楚弦笙肩头，正好碰触上对方漂亮精致的锁骨，身体的热度在渐渐泛凉的秋风里，让柳溪感觉很舒服。
　　这是个很熟悉、很温暖的怀抱，好似醇酒一般让她沉溺其中，无法自拔。
　　到这一刻，柳溪才终于后知后觉地意识到，自己刚才提出了什么样的建议。
　　自己居然想要放弃这样的怀抱，放弃一个这样美好的爱人……
　　就因为那么一点点小事，嘴唇破了个小小的皮……
　　哎呀，想想真是太作了！
　　“我知道，我知道，我家小溪最喜欢我了，再说那个安眉到底哪一点比得上我对不对？是我不好，我没有细想就欺负了我家小溪，怎么办？罚我被你亲一百下，好不好？”
　　楚弦笙温柔地附在她耳边，轻柔地说着话，温热的气息携着柔软的声线钻进耳朵里，整个世界都软了下来。
　　“那……那我也要咬你。”
　　柳溪浑身发软，说话声音都软了不少，下意识就顺着对方的话说了。
　　“好啊，你咬，想怎么咬都可以，想咬哪里都可以。”
　　楚弦笙坏笑着，轻轻摸了摸柳溪的头发。
　　暮色来临，两人在山野之中拥抱，雷声大雨点小的度过了恋爱后的第一次吵架。
　　作者有话要说：　　恋爱中的前三个月真的特别容易吵架……度过去就会很甜很长久了。


第75章 
　　两个人在山林里拥抱了许久，直到暮色四合。
　　柳溪被楚弦笙扶着, 从小山上又一步步地走下来。
　　“刚才上来的时候没注意, 现在往下走才发现, 这里的山路还挺不好走。”
　　柳溪小心翼翼地踩踏着有些光滑的石块。
　　“对啊, 所以要小心点, 以后走路不要走那么快，容易摔倒。”
　　楚弦笙在身后托着她的腰背。
　　“我觉得有些事情我们得说清楚一点。”
　　两人走下山, 在清爽的林荫小道上缓缓往前走，柳溪并不急着回去, 说话也慢悠悠的。
　　“你现在一说这种话, 我心里就怕，怕你又后悔了, 又要跟我分手。”
　　楚弦笙苦笑着。
　　“这倒没有。我想了想啊，确实就是你说的那样，如果我们都还喜欢对方的话, 就不要分手，什么矛盾都是可以调和的。我的意思是你今天吓我的时候, 我心里真的很害怕, 现在想一想为什么我会害怕呢？”
　　柳溪转过头来，路灯光芒明亮地照射在她的眼睛里。
　　“都怪我, 太过粗鲁，让你受惊了。”
　　“那天我们去酒会的时候，云韵就跟我说，让我在恋爱过程中不管遇到什么事都‘不要害怕’, 我现在想想才明白原来她早就看出来了，我这个人的性格，最大的缺陷就在这里。我太容易害怕，也太容易退缩和逃避了。”
　　柳溪说的很自然，好像没当回事似的，但这些话却让楚弦笙觉得非常震惊。
　　很明显，楚弦笙从小到大接触过的那么多人里，从来没有人能够像柳溪这样，自然、平静地剖析自己的缺点，还说的那么中肯。
　　人的本能就是趋利避害，反而不敢去深究自己的缺点，怕影响到自己的生活，但这个问题在柳溪身上，就仿佛不存在一般。
　　柳溪整个人都是透明的，干净又平和，不怕暴露缺点，也不怕影响生活，因为她知道不管她挖出自己什么样的缺陷，都无损于她本身的美好。
　　楚弦笙看着柳溪的背影苦笑，真是越相处的久越发现，柳溪整个人就宛如闪闪发光的宝藏，每一刻都能给她新的惊喜感。
　　“这些都不算什么的，你这个人已经很美好了，有一些小缺点是可爱。”
　　楚弦笙说的是真心话。
　　“但是如果下次你让我不舒服，或许我还会继续逃避，继续退缩……那样就很不好。”
　　柳溪转过身来，站在原地，伸出一根手指：
　　“不如我们来约定好啊。”
　　楚弦笙点点头：
　　“好，约定什么？”
　　“我们约定，我们两个人里，只要有一个人提了分手，另一方就必须无条件遵从。”
　　“我绝对不会提出分手的。”
　　“这样一来，分手就会具有很强的效果，我们就必须深入的思考过后才能做决定。主要是给我的限制。”
　　“原来如此……”
　　楚弦笙看着柳溪的眼睛，蜜色的眸光在路灯里仿佛会流动，煞是美丽。
　　她想了想才想清楚柳溪的提议，的确这样的建议会让两个人的关系更慎重，也更长久。
　　楚弦笙上前一步握住柳溪的双肩说：
　　“那我还要在这份约定上加一个条件，每个人每年都只有一次提出分手的机会，不能叠加。”
　　柳溪想了想，点点头，指了指自己的嘴唇。
　　楚弦笙低下头，轻轻吻上柳溪柔软的唇瓣。
　　深深的一吻过后，柳溪笑了：
　　“好，契约成立！以后我们要好好的一起经营这段感情，我也会记住，不管遇到什么我都要尽量勇敢，不害怕。”
　　“契约成立，那我也要记住，不管在任何情况下，都绝不可以伤害你，无论是身体还是精神。”
　　两个人幼稚的指着路灯发誓，对着对方笑个不停。
　　正巧这时候，公园的一位管理员大爷走过来，拎着扫把跟两人说：
　　“走喽走喽，我们要闭园喽，有什么事回家去说去。”
　　楚弦笙牵起柳溪的手，柳溪则笑吟吟地跟大爷挥挥手，转过身朝着大路，猛地冲刺出去！
　　“走，我们回家！”
　　楚弦笙被她拽着，身不由己地也跟着往前冲去。
　　初秋的清凉晚风里，两个年轻漂亮的女孩子发丝凌乱，在路上大笑着往前奔跑，脚步轻盈，目光飞扬。
　　有了同一个目的地，才有并肩前行的动力，这一刻，两人心里都仿佛有一扇门被打开，隔阂又少了一层。
　　直到回了家，柳溪才想起问：
　　“话说你今天到我的画廊究竟是为了干嘛？”
　　楚弦笙一脸懊恼：
　　“本来今天是我们确定恋爱关系两个月纪念日呢……”
　　柳溪夸张地张大嘴巴：
　　“哈啊？这种事你都记得啊！”
　　楚弦笙更加懊丧了：
　　“我还给你带了礼物。”
　　她转身去衣架上，从风衣兜里掏出来一个小盒子。
　　柳溪迟疑地看着盒子不敢去接，心想这不会是求婚戒指吧……万一真是戒指的话要怎么办？难道当场拒绝吗？好尴尬……
　　好在楚弦笙自己把盒子打开了，给她看：
　　“不知道你喜欢什么品牌，我就买了我比较喜欢的牌子，你试试看合不合适。”
　　小盒子里是一条小小的锁骨链。
　　柳溪摸了摸胸口放下了心，还好不是求婚戒指之类的玩意儿。
　　锁骨链非常漂亮，下方带一颗小吊坠，里面镶嵌着一块小小的宝石。
　　拿着宝石左看右看，对准每个方向，宝石的颜色都不太一样，特别明亮活泼的感觉。
　　“这是水铝石，只在土耳其安纳托利亚山脉有产出，变色效果非常强。”
　　楚弦笙在旁边解说。
　　“很棒啊，你帮我戴上看看。”
　　柳溪撩起自己的头发，露出修长细腻的脖颈。
　　楚弦笙拿起项链，很小心地绕到她身后，帮她戴好项链，动作很轻柔地帮她把头发放好，再转身到前面来看。
　　“我女朋友的脖子真是世界第一好看，我有点嫉妒这条项链了。”
　　楚弦笙啧啧有声地赞叹。
　　“将功补过，还不错，我挺喜欢的，今天的事就不追究了。”
　　“要追究啊，你说过，要咬我一百下的。”
　　“这种事记得这么清楚干嘛！”
　　“我不管，就是记得，别想赖账。”
　　两人都在柳溪房间里，站在衣帽间的穿衣镜前。楚弦笙抚摸着柳溪的脖颈，看着镜子里两人重叠在一起的身影，有些口干舌燥。
　　柳溪也看着镜子，抬起头，跟身后拥抱着她的楚弦笙吻在一起。
　　衣帽间里不断升温，两人的动作幅度也大了起来，柳溪发出轻微的细哼，简直就是火上浇油。
　　镜子里，两个人身影交缠，温柔缠绵。
　　楚弦笙的亲密中带着一丝讨好的味道，她知道自己今天伤到了柳溪的心，虽然两个人已经开诚布公地说透了这个问题，但她还是有些内疚，想要用尽量让柳溪更舒服的方式来爱抚她。
　　其实，虽然从来没有做到最后一步，但两人都已经把许多该做的做过了，对对方的身体反应也都有了初步的概念，楚弦笙只需要用上一点小技巧，就能让柳溪获得充分的享受。
　　她看着镜子里那个面色潮红的女孩，口中喃喃道：
　　“宝贝……宝贝……”
　　柳溪已经语无伦次，只能从喉咙里逸出压抑的轻哼，也不知道是在答应，还是在发泄：
　　“嗯……哼……”
　　只有面对心爱的人才有如此强烈的反应，哪怕只是简单的小动作，但在爱人做来，无异于惊涛骇浪在冲刷感官。
　　不知是谁不小心碰到了一个首饰盒，“哗啦啦”一下子，五光十色的珠宝首饰掉落下来，滚了一地。
　　楚弦笙赶忙伸手搂住柳溪的腰，小心扶住，怕她踩到首饰上摔倒。
　　这个姿势，这个动作，仿佛迪士尼动画片里的王子和公主。
　　两人视线相对，不由得都笑出声来，柳溪看了看一地狼藉：
　　“等会儿张姨过来收拾了，估计会唉声叹气一个小时。”
　　楚弦笙笑着揽过柳溪：
　　“反正都是收拾，不如让张姨更累一点，她不会介意的……”
　　两人又要吻到一起去时，柳溪的手机忽然响了起来。
　　柳溪连忙去看，是她姑姑的视频电话。
　　“哎呀！”
　　她赶忙把嘴唇擦了擦，楚弦笙刚刚没有卸妆，口红全亲到她嘴上来了，还有激动的潮红，她的脸现在不比衣帽间地面整洁多少。
　　好不容易整理好，柳溪示意楚弦笙在衣帽间不要出来，自己赶紧走到外面来，在自己的梳妆镜前站好，看了看有没有吻痕。
　　最后整理发型、清嗓子，才接了电话。
　　电话对面正是柳盛华，穿着简单的家居服，头发放下来，看起来比平时装扮精美的样子多了些温馨感。
　　她就在自己的房间里，非常安静，神色有些拘谨，却又带着莫名的躲闪。
　　“小溪啊，我最近想了很多事情，想跟你聊一聊。”
　　柳盛华连寒暄都省了，直奔主题，吓得柳溪脸色都变白了，点了点头：
　　“您……您说吧，我听着呢。”
　　柳盛华看着电话对面鲜嫩年轻的人儿，心里叹息，很久才说：
　　“你是不是跟那个楚弦笙谈对象呢？”


第76章 
　　“姑姑……”
　　柳溪愕然了，嗓子里仿佛堵了一团棉花, 什么话都说不出来。
　　姑姑是不是发现她们了？这个问题她跟楚弦笙谈论过多次, 忐忑不安了好几天, 现在终于重锤敲下, 尘埃落定。
　　姑姑却并不在意她说什么, 只是迅速地笑了笑，就继续说了下去：
　　“我来你家之前就想啊, 你年轻，没什么社会经验, 性子又笨笨的, 你妈妈不在身边，我就于情于理都得好好照看你。我还想着你是个省心的孩子, 不爱鬼混，没什么抽烟喝酒之类的坏习惯，甚至都不爱花钱, 这在我们柳家人里面啊，可真是特别的少见。”
　　柳溪握紧了手, 手心里沁出冷汗。
　　她感觉得到, 楚弦笙还在衣帽间里没有出来，但从衣帽间内应该听得到她们的对话。
　　她开的是免提, 也没有避讳楚弦笙，这件事本来就是两个人的事情。
　　屏幕对面，柳盛华神色复杂，但让柳溪放松一些的是, 姑姑神色中有着困惑、迷茫甚至难过，却没有愤怒，这是一个好兆头。
　　“姑姑，我其实……没想着瞒你的。”
　　柳溪小声说。
　　“我来了没两天，就看出来了，一开始还不能确定，还觉得是你们两个关系好而已，后来我觉得不太对劲。你跟小楚太你歪歪了，两个人就像一个人一样，而且你一个眼神她就知道你要什么，这种默契度，绝对不仅仅是室友、闺蜜的关系。你姑姑我啊也算是见多识广，这种事，细想一下就明白了。”
　　柳盛华眼神忧伤，看向镜头，停顿了一下。
　　柳溪暗暗捏了一把汗，却还是尽量朝对面微笑着，努力表示自己的友好。
　　柳盛华问：
　　“我是你姑姑，孩子。我只想让你好好过下去，我现在想听你亲口说，你跟小楚是怎么在一起的？”
　　柳溪想了很久，才谨慎地说：
　　“就是自然而然的在一起的，机缘巧合。”
　　柳盛华摇摇头，苦笑了一声：
　　“不可能的，你是什么样的孩子我了解得很，你这孩子性子直，想问题容易一根筋，你以前喜欢的是男生，还跟姑姑说过你的暗恋对象，我记得的。怎么就突然喜欢上女生了呢？肯定跟小楚脱不了干系吧？”
　　柳溪怕柳盛华对楚弦笙印象不好，连连摆手说：
　　“没有，就是碰到小笙之后我才发现，其实我也可以跟女生在一起的，我是自己想通的。”
　　柳盛华仔细盯着柳溪的眼睛，良久，才苦笑道：
　　“果然是谈了恋爱，胳膊肘就往外拐了。你放心吧，姑姑也觉得小楚这孩子不错，更重要的是，小楚跟你在一起的话，还能弥补一些你的缺点，好好护着你。”
　　事情急转直下，一开始柳溪绝对没想到，柳盛华居然是持这样的观点。
　　她居然没有直接兴师问罪，也没有做任何批判，反而是说着认可的话。
　　柳溪心里一下子涌起一股暖流，脸色也缓和下来，刚刚一直紧张得绷着脸，脸上的肌肉都有些发紧了。
　　“姑姑回去也想了很久，我对你们的恋爱本身没有任何意见，但是我有两个问题，一定要问问你，小溪，你要好好回答我。”
　　柳溪点点头，很认真：
　　“没问题。”
　　柳盛华轻轻地深呼吸了一下，说：
　　“第一个问题是，你知道楚弦笙跟你之间的关系，你们一旦分手，后果会有多严重吗？”
　　“分手？”
　　柳溪还真没想到过这个问题，她对分手的后果什么的完全没概念。
　　柳盛华补充道：
　　“她是柳氏集团的现任总裁，柳氏的情况四面楚歌，最近一段时间经营状况才好转一些，一旦你们分手，她这个总裁还能好好当下去吗？她可能会辞职，可能会……报复你，所以你们一旦出问题，你的经济状况将受到很大影响，这点你想过没有？”
　　柳溪愣怔了许久，小声说：
　　“不……不至于吧？”
　　柳盛华苦笑一声，继续说：
　　“我的第二个问题是，你知道国内现在同性恋处于什么状况吗？尤其是女同性恋？”
　　柳溪被问得后背都出了冷汗，她确实没了解过，对同性恋的认知完全来自于国外。
　　“你得了解一下现在的情况，同性恋在国内跟在国外是完全不同的，这个社会上来自各方面的压力和阻力，有可能让你们的感情进展不下去，你有想过吗？”
　　柳溪摇摇头，在姑姑面前她才发现，自己真的还是太年轻了，太多实际的东西都没注意过。
　　柳盛华笑了，笑得很温暖，直接说：
　　“你私人感情上的问题，我本来没想着插手，但你既然选择了这么一条更艰难、阻力更大的道路，我就必须提醒你一句，不管从你们两人、还是从整个外界环境的角度看，你俩要一直在一起真的很难，而一旦失恋，你又会很难过。”
　　屋内陷入短暂的沉默，柳溪确实不知道说什么好，柳盛华说到的这些问题打开了她全新的视角，她确实没有任何解决方法，一时间也无话可说。
　　这时候，衣帽间的门被打开了。
　　穿得整整齐齐的楚弦笙走了出来，走到柳溪身旁，看向手机屏幕里面。
　　她客客气气得跟柳盛华打了个招呼，直接说：
　　“姑姑晚上好。”
　　这个时候已经到晚上十点，楚弦笙还穿着白天的衣服，看上去很精神。
　　柳盛华诧异，又很尴尬，咳嗽了两声才勉强笑着打了个招呼：
　　“小楚啊，你怎么在这里？”
　　楚弦笙把手放在柳溪的肩膀上，面带微笑，沉着又温柔：
　　“我一直在衣帽间里，听到你们的对话了。姑姑，上面的两个问题，我觉得小溪一个人可能回答不了，所以我来帮她回答一下，可以吗？”
　　柳盛华点点头：
　　“既然你都听到了，那你也可以说说你的看法。我先声明，我对你没有恶意，反而还挺喜欢你的，所以我不会故意刁难你。”
　　楚弦笙露出温暖的笑容：
　　“那是自然，我相信姑姑，我也很喜欢姑姑您。您刚才的第一个问题，问我们分手后，会不会对柳氏产生影响，我在这里的回答是，至少我可以保证，绝对不会，我会尽我最大的努力保证让柳氏欣欣向荣。因为柳氏对我来说不仅仅代表着小溪，它代表着柳伯父的心血，也代表着我人生前半段里最重要的事业。
　　别说我跟小溪不可能分手，就算真的到了那一天，我也会把这件事对柳氏的影响降到最低，我可以请您经常来监督我对柳氏的管理。”
　　柳盛华听得连连点头，听完就露出笑意：
　　“我就知道小楚你这孩子，想问题就是想的很全面，也很会说话。那么这个问题我可以暂时不担心了，但第二个问题呢？你跟她在一起不仅仅是你们俩的事，更是你们周围所有人的事，会影响到你们的事业、你们的亲戚朋友，还有你们的下属、合作伙伴等等人，你们要承受多少异样的眼光呢？”
　　楚弦笙看向柳溪，柳溪也抬头看她，两个人目光轻轻在空中碰触，缠绕在一起。
　　“这些事情我早就想过了，在我十几岁发现自己喜欢上柳溪的时候，我就想过了。我用了十年的时间来给自己做心理建设，所以现在我才可以说，我可以承受这一切，只要柳溪在我身边。”
　　楚弦笙握紧柳溪的手，眼睛里是数不尽的柔情。
　　柳溪很感动，眼眶也忍不住红了。
　　柳盛华看着屏幕对面的场景，想到了很多很多，用一种梦幻般的语气说：
　　“你们两个，是真的很相爱啊……眼神都这么美，让我想起年轻时候的我……”
　　楚弦笙笑道：
　　“我们的故事，一定比不上姑姑您的故事那么波澜壮阔，不如您设身处地的想一想我们的感觉？”
　　柳盛华也笑了，隔着屏幕伸手戳了戳楚弦笙的脑袋：
　　“小楚你这孩子啊，什么都好，就是鬼话连篇，说话太圆滑了，这一点不好，要改。你在外人面前说话可以这样，但这里是家里，我是外人吗？”
　　楚弦笙激动地睁大眼睛，黑眸放射出明亮的光芒，连连说道：
　　“对不起，对不起，我再也不会在姑姑面前油嘴滑舌了，您教训的是，您是我的家人……”
　　柳盛华抿嘴笑着，看楚弦笙激动的样子，又看向一旁的柳溪。
　　柳溪拉着楚弦笙的手，脸上带着恬静的笑容。
　　柳盛华看见她这样的表情就知道，其实自己说什么都不能改变既定事实了，只能叹了口气。
　　“小溪啊……你也到了享受爱情的年纪，姑姑不会管你太多，不过姑姑只想告诉你一件事。”
　　柳溪认真点头，看向屏幕对面。
　　“小溪，姑姑要跟你说，不管你是直的还是弯的，是单身还是结婚，你身后永远有姑姑在，姑姑永远是你坚强的后盾，好不好？”
　　柳溪眼里一下子蓄满了泪水，哽咽得说：
　　“我知道，姑姑……”
　　柳盛华慈爱地笑着，安静地说：
　　“小溪，好好过你选择的人生，姑姑永远在你身边。”
　　亲人的爱如此温柔，平时可能察觉不到，但关键时刻就会发现，这种支持是多么重要和温暖。
　　柳溪眼泪啪嗒一下掉下来，却忍不住笑了。她何德何能，拥有这样好的亲人和伴侣呢？


第77章 
　　看见柳溪红着眼要哭不哭的，楚弦笙连忙摸摸她的脑袋, 想要安慰她, 却冷不丁看到屏幕对面的柳盛华, 又缩回了手, 不敢在长辈面前造次。
　　柳盛华则是微微一笑, 对柳溪说：
　　“既然话都说明白了，那我想问问, 你们打算什么时候结婚？什么时候要孩子啊？”
　　柳溪猛地抬头，嘴巴张成O型, 刚刚的眼泪全都瞬间被憋回去了。
　　为什么都弯了, 还是逃不过被逼婚啊！
　　简直让柳溪哭笑不得，不过想想也可以理解, 她姑姑一直致力于给她凑姻缘，相亲啊之类的，现在知道她有对象了, 果然下一步就来了。
　　所以到底为什么那么熟练啊！
　　柳溪忍不住吐槽了一句：
　　“姑姑你这么关心这回事，为什么不去开个婚介所……”
　　柳盛华微笑着拂了拂头发, 一脸得意：
　　“我在咱们国内的一家婚恋网站上有股份的。”
　　“……”
　　柳溪彻底被打败了, 双手圈住自己的脑袋不知道说什么好。
　　倒是楚弦笙在一旁，笑得很快活, 跟柳盛华说：
　　“其实我们在一起也才两个多月，不过我也想尽快跟小溪确定下来，如果小溪同意的话，再过一个月, 我把公司的事情忙完就可以飞去米国……”
　　柳盛华挑起了眉，有点惊讶，也是没想到楚弦笙这孩子年纪不大想法倒是不少，现在就准备好全面拐骗小溪了。
　　“你们才两个月就想结婚？太快了，我不同意！”
　　柳溪也跟着抬起头来，对楚弦笙怒目而视：
　　“就是，太快了，你这么想占我便宜，我也不同意！”
　　柳盛华看了一眼柳溪，后知后觉地反应过来：
　　“占……占你便宜？难道你们已经……已经……”
　　眼看柳盛华眼睛都瞪大了，柳溪赶忙乖巧地说：
　　“没有没有，姑姑不是你想的那样，我们还没有进展得很深入呢。”
　　也就普通深入，没到特别深入的地步，这么说也不算哄骗长辈，嗯！
　　柳溪给自己做好了心理建设。
　　楚弦笙站在一旁，带着神秘莫测的微笑瞥了一眼柳溪，眼神没有掩饰得住，带了点特殊的意味。
　　想想两个人刚才在衣帽间里发生的事情，果然还是没有很♀深♀入呢，以后要尽快深♀入起来……
　　“你要乖乖的啊，虽然现在都很开放，但你自己的身体，自己一定要保护好，懂不懂？不要太随意啊……”
　　柳盛华苦口婆心地规劝着，也不知道自己的话，对面两个热恋期的姑娘能听进去多少，转念一想又接着话茬说：
　　“即使你们要干点什么，也要做好学习，要懂得基础知识再去做，还要做好安全措施，明白吗？这种事情，如果做的不好，对女人不管身体还是精神都会造成影响的……”
　　楚弦笙在对面深以为然地不停点头，还跟柳盛华说：
　　“姑姑说得真好，我已经列出了一份计划表，这个表还没给小溪看过，但是如果您感兴趣的话，我等会儿就发给您看。”
　　柳盛华立刻来了兴致：
　　“发！现在就发！不对，你可以直接把表念给我听啊！”
　　楚弦笙拿出手机。
　　柳溪预感到哪里不对，皱着眉头盯着她看。
　　楚弦笙给了她一个“放心吧”的眼神。
　　她对着手机开始念：
　　“七月二十三日，确定恋爱关系。七月二十四日，初次接吻。九月二十三日也就是今天，两个月纪念日，初次爱抚。预计到十一月二十四日左右初夜，预计到明年三月份，选择黄道吉日赴米结婚。姑姑，您看这个安排还可以吗？”
　　柳盛华在屏幕对面沉默了，面沉如水，看不出什么情绪。
　　倒是这一头，柳溪已经听呆了。
　　她简直不敢相信自己的耳朵……楚弦笙这家伙为什么手机里会有这种东西啊……这都是什么跟什么啊……而且为什么这种东西要念出来还要念给姑姑听啊……公开处刑好吗……太可怕了……
　　柳溪尖叫一声，跑出了屏幕范围，一头扎进柔软的枕头里，用枕头把自己埋起来，不敢再听。
　　“楚弦笙！你混蛋！你这个……这个……色狼！”
　　柳溪的声音从枕头里闷闷地传出来，从声音就能想象出来她有多羞耻，嗓子都紧了。
　　楚弦笙自己念完，脸上也有点潮红，这确实是她之前做过的计划，正打算拿出来跟柳溪商量来着，没想到姑姑就说到这里来了。
　　虽然对姑姑说这些有点尴尬，但这个时候，获得姑姑的认可才是楚弦笙最大的目标，她恨不得拿出浑身解数来讨好姑姑，这样的计划还能让姑姑觉得自己很有计划性，一定能获得姑姑的认同！
　　“你这个……凡事做计划的习惯吧，挺好的。”
　　柳盛华开了口，面对屏幕对面目光灼灼期待着认可的楚弦笙，她觉得头皮发麻，自己也羞耻了起来。
　　“不过吧，谈恋爱这种事，可能会有很多的变数，所以吧，其实吧，这种事不用计划得……那么清楚……”
　　“可是姑姑，是您想看我的计划的！”
　　“对对对，我是想看……咳咳，我以为你是说什么时候买套房啊，什么时候结婚度蜜月之类的计划……没想到你计划得这么细致……”
　　“姑姑，规划时间节点是个好的工作习惯，这种习惯如果能够应用到恋爱中，我觉得也是很有效果的，这样会让恋爱张弛有度，一直在控制范围内……”
　　楚弦笙侃侃而谈，不知为何，虽然每句话都说的很有道理，但却让柳溪越听脸越红。
　　到最后，柳盛华先遭不住了，匆匆说了句：
　　“好，你们快去休息，我这边还有点事我先走了！”
　　就挂断了电话。
　　楚弦笙意犹未尽地舔舔嘴唇，她刚才给柳盛华推荐自己的时间节点规划技巧，说得很有兴致，决定明天去公司把这个技巧推给全体员工，定时让大家反馈。
　　柳盛华就这样挂断了电话，楚弦笙还没说痛快呢。
　　她转头看向床上趴着的柳溪，目光里满是如水的温柔。
　　“小溪，咱家姑姑真是人好。”
　　柳溪把脑袋往枕头里又塞得深了些，她简直无法形容自己此刻的感受，尴尬得浑身都是鸡皮疙瘩，同时却又有点儿……欣慰？
　　原来楚弦笙早就把所有事情都安排好了啊……等等，为什么要为这种事情欣慰啊！
　　楚弦笙看着柳溪趴着的背影，柳溪身材挺好，屁股挺翘，穿着牛仔裤特别显出臀部曲线，流畅圆润。
　　楚弦笙忍不住伸手在柳溪屁股上拍了一下，果然是她想象中的感觉，还微微颤了两下。
　　柳溪发出被枕头闷住的哼唧声：
　　“走开啦！”
　　楚弦笙当然不会走，反而是低下头来趴在她身上，用身体把她紧紧压住，双手从两边搂住她的腰。
　　这个姿势，还是在床上，非常具有暗示意味，让柳溪脑海里不由有些意乱情迷。
　　“小溪，我好爱你……”
　　“嗯……”
　　“我想跟你过一辈子。”
　　“嗯……我们努力。”
　　“就按照我的时间节点规划表那样过一辈子，我再去细化一下，最好能具体到月，加长到二十年后。”
　　“……”
　　两个人腻歪了一会儿，就各自回房睡觉，都没有做什么过分的举动。
　　一方面是因为姑姑提了这件事有些不好意思，另一方面……楚弦笙都有规划表了，柳溪更不可能去打破了，那样岂不是显得自己……欲求不满。
　　早上起来，柳溪跟安眉发了消息，对昨天的事情做了解释，同时也跟安眉正式介绍了一下自己的女朋友。
　　安眉也适当地道了歉，表示自己当时有些情绪失控，毕竟柳溪算是她的老板，工作时间出现那样的情绪崩溃其实很令人尴尬。
　　柳溪自然是不会介意，两人约好今天继续去看装修。
　　吃完早餐，楚弦笙跟柳溪一起出门，各自分开，一个去公司，一个去画廊。
　　这样忙忙碌碌的日子过了好几天，楚弦笙每天晚上回来都会跟柳溪讨论一下今天的工作情况，保持沟通。
　　柳溪也会在不那么忙的日子里，回家做一些小菜，招待一下楚弦笙。
　　两人相处越来越默契，也越来越懂得对方的小心思，随着日子一天天过去，感情也越发深刻。
　　就像熬一锅好汤，小火慢炖，香气都在炖锅里，外面看不出来，但里面的食材已经愈发融合，获得了精神上的和谐享受。
　　柳溪的画廊没多久就装修得差不多了，她打算举办一场盛大的业内派对，来为画廊暖场。派对上会邀请的基本都是艺术界的人，也会通过楚弦笙邀请一些商界名人之流。
　　本来她还想找云韵跟齐紫凌过来，但这两人早先就已经回米国了，再让人家飞回来也不现实。她只跟云韵说好，到时候要视频直播给云韵看。
　　筹备派对很忙，有一天傍晚，柳溪回来的早了点，就想着去一下柳氏公司，看看楚弦笙，顺路再看看她之前的同事朋友们。
　　刚巧这时候，楚弦笙的办公室里来了一位不速之客。
　　是许久没有消息的中学生，江晞青。
　　作者有话要说：　　晚安么么哒


第78章 
　　江晞青现在看起来已经完全不是之前那种细瘦柔弱的模样了，过了一年平静的校园生活, 她现在有点长开了, 五官很漂亮, 皮肤也白嫩细腻了起来。
　　似乎人也长高了一些。
　　她来找楚弦笙是为了升学的事情, 学校要求一份材料必须由监护人签字, 她就趁着休假来找楚弦笙了。
　　“之前暑假的时候我就想来看看您，但那时候在打工, 一直没请出假来，希望您不要介意。”
　　江晞青手里还提着两袋橘子, 她把橘子放到办公桌上, 拿出一个开始剥皮。
　　“没事的，你能有这个心就很好了, 最近学习还好吧？”
　　楚弦笙微笑着，这会儿没什么事，刚好用来接待小姑娘。
　　江晞青把手里的橘子剥开, 仔仔细细地挑完上面的白色脉络，再把橘子完整的递过去给楚弦笙：
　　“学习挺好的。这个是我在同学家里买到的她家自己种的农家贡桔, 很好吃的, 请您尝一尝。”
　　楚弦笙接过来，掰开一瓣送进嘴里, 确实很甜，冰冰凉凉，好像一包清甜的糖水一般直接融化在嘴里。
　　“谢谢，很好吃。”
　　江晞青拿来的文件是有关于考大学的, 楚弦笙又跟她聊了聊关于大学的意愿之类的，心里暗自觉得，这孩子现在说话做事都挺成熟的，可以给柳氏做后备人才。
　　正在这时，门外传来敲门声。
　　楚弦笙扬声道：
　　“进来！”
　　笑嘻嘻地开门进来的人，却是柳溪。
　　“嘿嘿！惊喜吧！”
　　柳溪张开双手，整个人站成了一颗杨桃的形状，像个四角星。
　　楚弦笙确实很惊喜，从办公桌后面转出来，走过去把柳溪抱在怀里，直接扛起来转了好几圈。
　　两个人都哈哈大笑，柳溪坐在楚弦笙肩膀上，笑得腰往后弯，双手抱住楚弦笙的身体，楚弦笙则是双手抱住柳溪的两条腿，仰起头看她，大笑着说：
　　“真是个大惊喜！”
　　她就这样扛着柳溪走进了办公桌后面，把柳溪放在转椅上让她坐好，自己又去门口跟张敏说，让她赶紧倒茶来。
　　柳溪这才看到对面坐着的江晞青，没办法，江晞青人长的小又坐在深深的高靠背椅子里，不仔细看的话确实没有存在感。
　　刚开始见柳溪进来，江晞青已经站起身来了，却没料到楚弦笙的动作比她更快，她还没反应过来时，楚弦笙就已经做出了那么露骨的动作。
　　这不是朋友关系，绝对不是了。
　　江晞青心里拔凉拔凉的，脚一软又跌坐进椅子里，脸色铁青。
　　柳溪则是不知道发生了什么，直接笑着跟江晞青打招呼：
　　“哈喽小江，你最近应该上课了吧？过得怎样？”
　　江晞青连忙站起身，恭敬地低头说：
　　“泉姐好，我最近挺好的，在上课了。”
　　柳溪连连感叹：
　　“真是个乖孩子啊！要是我小时候跟你一样乖，也不至于成现在这样，算数都算不清楚。”
　　江晞青平平板板道：
　　“谢谢泉姐夸奖。”
　　柳溪还蛮喜欢江晞青这样的小孩子，觉得这些孩子有上进心又不浮夸，比她从小接触的那些混乱富二代强到哪里去了，就说：
　　“等会儿我跟楚……啊柳董事长约好了晚饭，你跟我们一块儿去吧？”
　　江晞青开口就要拒绝，正这个当口，楚弦笙端着两杯咖啡回来，听到了这句话，也笑着跟江晞青说：
　　“走吧？一块去吃顿饭。”
　　楚弦笙的脸转向她时，江晞青只能感觉到一阵晕眩，大脑的思考功能自动宕机，甚至有些控制不住自己。
　　她嗫嚅道：“嗯。”
　　等她反应过来时，她发现自己已经坐进楚弦笙的豪华保时捷里。
　　这种车对于江晞青来说，简直是跟自己的生活绝缘的存在，她从来没有坐过这样的车子，乍一进去甚至有点害怕。
　　她怕自己校服上沾染了污渍，怕自己双脚踩到了脏污，更怕自己一个寒酸学生，什么也不懂，玷污了这种车。
　　其实，就连她喜欢着楚弦笙的这份心情，她都觉得是对楚弦笙本人的一种玷污。
　　所以她打算把这件事深深埋藏在心底，永远也不要说出来。一个嫩芽如果从未接触过阳光雨露，它也不会成长，还是让它早日消失比较好。
　　可这嫩芽实在有些顽强和疯狂，这么长时间了，她还是没能完全根除，还在见到楚弦笙之后让这嫩芽更茁壮成长起来，占据了她的意识。
　　“董事长，要不我还是不去了，回家写作业……”
　　“没事儿，来吧，带你去吃顿好吃的，要不我给你老师打个电话就说今天有事，你的作业明天再写。”
　　“不不不，不用了，我自己回家去写就可以了。”
　　“那也好，你现在是大姑娘了，也要好好安排自己的学习生活，我就不干涉了。”
　　楚弦笙跟江晞青一边开车一边对话，看起来似乎非常正常，没有任何问题。
　　但江晞青眼力特别好，她不小心就瞄到了，楚弦笙空出来一只手，正在柳溪大腿上抚摸，而柳溪则反过来抓住她的手，在她手背上缓缓地摩挲着。
　　两人一个看着前方，一个看着自己这边的窗外，上半身正正经经，没有任何异常，仿佛就是两个普通朋友，但下半身，别人不容易看到的地方，两个人却在做那样亲昵的事……
　　江晞青现在觉得自己就像那些磕CP的同学，一旦认定了这两个人是一对，就会到处找确认的证据，说不定只是她想多了呢？
　　毕竟现实生活中哪里来的那么女同性恋呢，而且这两个人都完全没有一点男性化的感觉，她同学说，女同性恋里面都是有一方要做男性角色的。
　　江晞青年纪还小，什么都不清楚，也不知道自己对楚弦笙的感情到底是怎样的，正处于对感情极其困惑又极度渴望的年龄，接触了不少乱七八糟的东西，不成体系，最后只能乱成一团。
　　她干脆闭上眼睛不敢再看。
　　柳溪被楚弦笙摸大腿，皱了皱鼻子，用眼神跟楚弦笙抗议：你干什么呢！后座还坐着孩子呢！
　　楚弦笙则似笑非笑地用眼神回敬她：怕什么？孩子也不能阻止我摸你。
　　柳溪鼓起嘴巴，瞪大眼睛，整个人好似一只气鼓鼓的河豚：你怎么这么流氓！带坏小孩！
　　楚弦笙嘴角勾得越来越大，笑：孩子也到了懂事的年龄。
　　两个人去的是一家高级中餐厅，人不多，大堂外就是顶级酒店的中庭风景，灯红酒绿珠光宝气，环境极其奢华。
　　江晞青是第一次来到这样的地方，简直要被惊呆了，看见进门摆放着的环墙鱼缸都震惊得停顿了一会儿。
　　等上菜后，江晞青更是惊叹。
　　一道简简单单的梅菜扣肉，色泽酱红，气味浓厚又香甜，带着让人食指大动的猪肉香气，筷子夹起一片肉，中等厚度的肉片，却因为处理的好，肥肉的部分完全就像水晶一般，能够看到另一边的筷子头。
　　江晞青夹着肉看了许久，才敢小心地放进嘴里，一点一点地嚼着、品味着。
　　香甜浓稠的味道在口中铺陈开来，宛如一场味觉、口感的盛宴，梅菜自身的清香味渗透进每一丝肉的肌理之中，肥肉的腻味完全被中和，只留下令人惊叹的、入口即化的口感。
　　瘦肉却丰腴又美妙，不柴不钝，特别入味又有些嚼劲，每一丝瘦肉都带着梅菜香，整个肉片的每一部分都仿佛在口中跳舞，带来极大的满足感。
　　“好好吃！”
　　江晞青忍不住惊叹，两眼放光。
　　她吃这片肉的同一时刻，柳溪已经吃了好几口菜了，笑着说：
　　“好吃你就多吃点。”
　　楚弦笙则在一旁夹了一筷子青菜，对着柳溪，用极其亲昵的语气说：
　　“乖，多吃点青菜。”
　　柳溪摇头不想吃青菜，又去夹肉。
　　楚弦笙就把那根夹起来，一手抓住柳溪的胳膊让她别乱动，一手把青菜送过去。
　　菜都送到眼前了，柳溪就只好张口把菜吃掉。
　　楚弦笙这才满意，笑得眯起眼睛。
　　她密切关注着柳溪吃饭的动向，让柳溪多吃蔬菜少吃点肉，又让柳溪边吃边喝汤，别噎着等等。
　　一顿饭吃下来，楚弦笙自己根本没吃几口菜，心思全在柳溪身上。
　　柳溪也给楚弦笙夹菜，筷子一送过去，不管夹的是什么，楚弦笙都一口吃掉，眼睛都不眨。
　　“哎呀，这里面有个花椒我没看到，你怎么就吃了！”
　　柳溪焦急地摇手。她刚才夹了一块肉给楚弦笙，结果肉上面有一粒花椒壳，她还准备弄掉来着，楚弦笙就眼疾手快地把肉吞了。
　　“是你夹给我的，花椒也好吃。”
　　楚弦笙笑眯眯地嚼着肉，眉毛都没皱一下，似乎的确很享受那颗花椒。
　　江晞青一口菜架在喉咙口，不上不下的，觉得这菜的味道也并没有特别好。
　　一顿饭下来，吃的最少的人反而是江晞青。
　　大概这就是单身狗的生活写照吧。
　　江晞青要回家去了，楚弦笙特意帮她叫了一辆车，提前付过费用。
　　江晞青站在外面等车，她看着路灯，这四周的环境，看上去就像她跟楚弦笙第一次见面那一天。
　　萧瑟稀疏的路灯，空无人烟的小巷，墙边还有垃圾。
　　江晞青觉得，这就是她自己人生的写照吧。
　　楚弦笙搂着柳溪的腰走过来，对江晞青说：
　　“回去以后好好上学，一定要加油，学习才是你改变命运最快的途径。”
　　江晞青看着两人靠在一起的身影，眼睛像是被刺痛一般眨了眨，小声说：
　　“谢谢你们。”
　　车子已经来了，江晞青站在车子前面，拉开车门，却又不想坐进去，一双眼睛直勾勾地盯着楚弦笙，想要把她的脸庞刻印到自己脑海中。
　　楚弦笙见状，微微一笑，直接把柳溪的脸捧过来，很刻意的亲上了柳溪的唇。
　　两个人在江晞青面前来了个悠长甜蜜的法式湿吻。
　　终于吻完，楚弦笙对江晞青笑着摆手：
　　“再见。”
　　江晞青逃也似地钻进车里飞速离去，泪流满面。
　　她应该在车底，不应该在车里！
　　作者有话要说：　　么么哒


第79章 
　　江晞青住的是学生宿舍，司机开车很认真, 丝毫没耽误时间, 才得以让她在宿舍关门前回去。
　　这个点, 舍友们大概都睡了吧？
　　快一年了, 江晞青作为成绩优异的转校生, 并没有跟任何人打好关系的意思，跟舍友也只是表面上保持平静, 从不主动交流。
　　她有些担心舍友们不会给她开门，到时候就得下楼求助宿管, 少不得又被宿管一通骂。
　　没想到, 她只是轻轻敲了敲门，就有人过来把门打开了, 时机正好，简直像是就在门口等着她一样。
　　开门的女孩身材高大，剪着短发, 是学校女篮的主力。
　　“赵锲……”
　　江晞青有些惊讶，因为这位舍友平时跟她交流也不多, 两人一个常驻篮球队活动室, 一个常驻教室，都是踩点回宿舍的典范。
　　赵锲神色有些焦虑, 上下打量了一番江晞青，才小声说：
　　“怎么回来这么晚？去校外了吗？”
　　江晞青浑身的刺都炸了起来，她最怕别人这样问话，总让她想起父亲。
　　于是她扬起脑袋：
　　“跟你没关系。”
　　赵锲没说什么, 让开路。
　　江晞青从屋外进去时，才算是借着一点点走廊灯光，看清楚了赵锲的容貌。很巧合，赵锲跟楚弦笙一样，拥有一双深黑色的、极其深沉的眼睛。
　　赵锲就睡江晞青对面的上铺，两人各自爬上床没说话。
　　江晞青在夜深人静时，才敢悄悄地啜泣一会儿，想起楚弦笙和柳溪的动作，才敢悄悄啜泣一会。
　　花季少女谁没点心事呢？
　　一般这种时候，舍友们就算知道了也会当做不知道，不会去打扰。
　　但今晚，江晞青哭得浑身发抖时，赵锲却忽然抬起身子，朝江晞青小声说：
　　“来我这边睡？”
　　江晞青浑身僵直，不敢动。
　　犹豫了一会儿，她还是爬下床，到了赵锲的铺。
　　两个不熟的人挤在一条被子里，赵锲伸出手来，从身后抱住了江晞青，小声在她耳边说：
　　“想哭就哭吧。”
　　眼泪就在这一句话之后，在温暖的怀抱里决堤。
　　另一边，楚弦笙跟柳溪坐蒋叔的车回到家里，两人例行在房间里说悄悄话。
　　楚弦笙就说起了江晞青的事：
　　“那孩子心思太重了，我怕她这样下去对学习不利。”
　　柳溪又笑又担心：
　　“所以你就故意在她面前亲我啊，真是教坏小孩子，万一她回去就学我们谈起恋爱来怎么办？”
　　楚弦笙摸摸柳溪的鼻尖，笑着说：
　　“没事，我倒觉得她谈恋爱是件好事，好过单恋我。”
　　柳溪睁大眼睛：
　　“她单恋你啊！”
　　楚弦笙有点无奈：
　　“我以为你早就知道了，所以才那么配合，还以为你吃了她的醋呢。”
　　柳溪茫然脸：
　　“你来亲我，我不可能不配合的。至于吃醋，我都没发现她喜欢你，连吃醋的本事都没有……”
　　柳溪忽然陷入了伤心的情绪里，如果自己连吃醋的机会都发现不了，那岂不是恋爱得很失败？
　　楚弦笙哈哈大笑，抱着她，在脸颊上一顿狂亲：
　　“你真是太可爱了啊你，别怕，我不会给你吃醋的机会的，以后在我脑门上贴个条：名花有主勿扰。”
　　柳溪还是很难过：
　　“我是不是太迟钝了，这样下去你跟我谈恋爱也不会很舒服吧，因为我不会体贴人。”
　　楚弦笙连忙把人抱紧：
　　“不许你乱说！小溪是我最爱的人，特别温柔体贴，会做饭，会关心我吃没吃饭，会拉着我去尝试最好吃的饭店，还会给我惊喜，小溪这么棒，我不允许任何人说你不好，哪怕是你自己。”
　　柳溪终于破涕为笑，抬手刮了刮楚弦笙的鼻子：
　　“真是油嘴滑舌的大坏蛋，江晞青喜欢上你真是太没眼光了。”
　　楚弦笙垮着脸，做了个鬼脸：
　　“说我不好，就是说我女朋友的品味不好，我不允许！你再说，我就要惩罚你了。”
　　柳溪故意逗着：
　　“你就是不好，油嘴滑舌还会勾引未成年。”
　　楚弦笙扑上去，把柳溪双手按在头顶，笑着吻上她的唇，直到吻得柳溪花枝乱颤，眼里水光潋滟，快要把持不住时才罢休。
　　每到这种时候，楚弦笙内心都会经历激烈的斗争，要不要现在就地办了？
　　但随即她又会否定自己的冲动，觉得这样对柳溪来说不够尊重。
　　她们两个的第一次，一定要轰轰烈烈又温馨甜美，一定要美好到极致，才足够回味一生。
　　再说她也答应过姑姑，要严格按照计划表行事……
　　所以，看着怀里双颊绯红、诱人得好似小蛋糕一般的柳溪，楚弦笙最后还是放了手，逃回了自己屋。
　　柳溪躺在床上扁着嘴，拿过手机给楚弦笙打字：
　　“撩完就跑不是人！”
　　楚弦笙半晌才回过来：
　　“来，用语音，一起。”
　　随即她的语音电话就打了过来。
　　柳溪接起来，对面一开始是沉默，然后是伴随着呼吸声的低哑嗓音：
　　“小溪，这可不在计划表上。”
　　柳溪脸颊涨得通红，喘息声也透过话筒，清晰地传到了楚弦笙耳朵里。
　　不知为何，这种方式仿佛比两人身体相贴时更加刺激。
　　好比在品尝一道菜时，隔着盖子，先闻到菜的香味，开始想象其中有着怎样美好的风味，却还没有真正尝到。
　　那种飘飘悠悠的天马行空的想象，让整个过程浓烈而柔美，让整个世界都变得疯狂而漂浮。无法确定的想象力让人展开双翼，在属于幻想的气息中飞翔而起，不受任何限制，更带来人类难以抵挡的强烈愉悦。
　　语音之外延伸出的黑暗，比身体更宽阔，这给每一分每一寸的感受都插上翅膀，带着心灵飞扬起来，半晌也落不到实处，却享受着极致的欢愉。
　　她都不知道自己的身体还能拓展出这样奇妙的感受，更不明白为什么只是想象，都能带来这样强烈到奇幻的效果。
　　等到整个世界在重重的喘息声中归于无声之时，柳溪咬住了自己的手指。
　　却不像是在咬自己，而是在咬对面的人一般，很很用力，那种痛楚伴随快感，排山倒海一般袭来。
　　“嗯……我到了……”
　　说完这句话，柳溪就直接睡着了。
　　疯狂而荒诞的一夜过去，她睡得很香，睡醒后却发现语音通话还没关闭，听得到对面窸窸窣窣的细小声音，听起来像是在穿衣服。
　　“喂？”
　　她朝对面喊了一声。
　　“醒了吗？起床了。”
　　传来楚弦笙温暖而磁性的低沉嗓音。
　　很少有这种时候，醒来第一时间听到的是楚弦笙的声音，这种感觉真不赖。
　　柳溪躺在床上微笑着，又想起昨晚发生的事情，满脸都是红晕，嘤咛一声用被子埋住了脑袋。
　　真是的，昨天晚上到底做了什么啊……
　　这算不算第一次啊？
　　“不算，这只是彩排。”
　　楚弦笙好听的声音从对面传来。
　　柳溪这才发现自己居然把心里想的话说出口了，脸颊恨不得红到爆炸。
　　“你你你，把昨晚的事忘了！”
　　“好的。”
　　“再也不许提！”
　　“没问题。”
　　“真的忘了啊！”
　　“好啊。”
　　“我……我不敢出来见你了。”
　　“那可不行。”
　　“我的内裤……唔……”
　　“我去帮你洗？”
　　“不要！我自己洗，你好讨厌！”
　　柳溪伸手把通话按掉，浑身都在颤抖，心脏一下一下，跳动得极其剧烈，剧烈到她快要缺氧了。
　　怎么会这么紧张？
　　感觉今天真的不敢出门了……别说楚弦笙了，她现在连张姨都不敢见，生怕张姨发现自己红的不正常的脸。
　　要不然在家里不要出门了？也不行，画廊的软装到了关键时刻必须要靠她去把控，不然靠安眉一个人，根本没法确定下来。
　　那就只剩下一个选择，等楚弦笙出门以后自己再出去了。
　　柳溪躺在床上深呼吸，把内裤换下来，穿了一条新的，又套上一条外出穿的休闲裤，又躺回到被子里，继续深呼吸。
　　脸颊还是又红又烫，好像被热水煮过一样，根本没法平静下来。
　　一想起昨天晚上，身体里还有点残留的东西在蠢蠢欲动，无法说清是什么感觉，却酥酥麻麻的让人很舒服。
　　她把脸埋在被子里，总觉得自己好像坏掉了一样，身体出现了很多自己无法理解的变化，每一丝细微的感受都在提醒她，昨晚的事情根本还没过得去。
　　忍不住把手又伸进被子里面，在那个部位摩挲。
　　正在这时，门外有人敲门，吓得柳溪浑身一抖，连忙把手拿出来。
　　“小溪，起床吃早饭了。”
　　是楚弦笙的声音，听上去很正常，没有一点暧昧之意。
　　“你走开！”
　　柳溪慌乱地叫，嗓子都劈了。
　　“你不起床我就不走。”
　　楚弦笙话音里隐含着笑意。
　　“你你你……你欺负人！”
　　柳溪都快哭了。
　　她犹豫再犹豫，还是用被子把自己裹成一圈跳下了床，去开门。
　　伸头也是一刀缩头也是一刀，不如做个光明磊落的好汉，反正昨晚又不是她一个人那什么了。
　　她刚打开门，楚弦笙就不由分说地钻进屋内，直接就劈头盖脸的吻了上来。
　　“你等等……唔……”
　　柳溪睁大眼睛，被强吻了！
　　“我已经……等不及了……”
　　楚弦笙伸手进去摸她的身体，像昨晚电话里描述过的那样，摸得霸道强硬，一点儿都不留情。
　　作者有话要说：　　大中午的，来点刺激的。晚上应该会有二更啦啦啦


第80章 
　　房门被狠狠地关上，发出“砰”的一声响。
　　柳溪被亲得嘴唇发麻, 浑身酥软, 整个人不由自主的靠在了楚弦笙身上。
　　身体仿佛着火了一样, 特别难受, 对方却还在继续煽风点火, 这急切的动作甚至有些粗暴。
　　但这样程度的粗暴却让柳溪没法拒绝，甚至沉溺其中, 半闭着眼睛开始喘息。
　　“嗯……你干什么……”
　　“你就……享受就好……”
　　楚弦笙在柳溪嘴角上狠狠亲了一口，自己的声音也随之粗重起来。
　　她抱着柳溪从门边离开, 带到床上, 狠狠地把人扔到床脚，自己也爬上床, 爬到柳溪身边。
　　她开始一点一点地把柳溪的裤子往下脱。
　　旖旎迷离的晨光之中，面色潮红神色羞耻的柳溪，比最新鲜的布丁更加可口, 香气四溢在房间里，深深渗透, 钻进楚弦笙的心脏。
　　而在柳溪眼里, 楚弦笙看起来霸道却又迷人，难以拒绝, 她也根本不想拒绝，甚至还在心里想：终于来了！
　　我胡汉三今天终于可以破处了！哈哈哈哈！
　　楚弦笙的手缓缓伸进柳溪的内裤里。
　　正在这时，柳溪忽然觉得一股暖流从身体内部直直冲向下方，来不及阻止, 下一秒，楚弦笙发出一声疑惑的语气词：
　　“咦？”
　　有一些东西流出来了……
　　柳溪绝望地盯着天花板，自己伸手过去，把楚弦笙的手像拎小鸡似的拎出来。
　　楚弦笙手指上是刺眼的红色……已经流入掌心……看样子如果不及时取出来，那根本就会在她手上流成一兜子。
　　这到底是什么样的奇怪运气啊……
　　柳溪绝望地想，看来自己要找时间去寺庙问问神了，到底自己什么时候才能破处？还是说上天注定不让她跟楚弦笙破处啊？
　　楚弦笙盯着手上一大片的红色，也是无语了片刻，才说：
　　“我去洗洗，你……需要我帮忙清理吗？”
　　柳溪缓缓摇头，看着此刻面色古怪的楚弦笙，居然有点歉疚，脱口而出：
　　“我以前来大姨妈都会有点难受的，这次居然没有反应，今天也还差几天才到日子……对不起。”
　　楚弦笙扎着一只红色的手，赶紧从旁边拿湿巾随便擦了擦，听了这话一愣，站在原地不走：
　　“你有什么对不起的？是我对不起你才对，都没征求你同意。”
　　柳溪想了想，木木地说：
　　“好像是哦……”
　　楚弦笙笑着过去，亲了一下柳溪的脑门，笑着说：
　　“看来今天不是黄道吉日，我还是得按照计划表来。”
　　说完，楚弦笙就走出房间，去卫生间。
　　正好这时张姨上楼来拿东西，见到楚弦笙从柳溪房间出来，笑嘻嘻地问：
　　“楚小姐，是去叫柳小姐吃饭呀？”
　　楚弦笙点点头笑一下就想走，张姨却看到了她手上的红色，连忙惊呼：
　　“怎么，你手受伤了？快给姨看看！”
　　楚弦笙把手放在身后连连摇头：
　　“不是不是，张姨你快去忙吧，我去洗手。”
　　张姨有点儿怀疑地看看她的手，又怀疑地看看柳溪的房间，不知为何突然恍然大悟：
　　“你们是不是工作压力太大了？要不然今天就都请个假，张姨在家给你们做好吃的吧，有什么想不开的互相说一说，不要一块儿玩自残啊。”
　　楚弦笙无语，张姨这是在哪里看来的中二少女日记啊！
　　张姨忧心忡忡：
　　“你们还年轻，千万别钻牛角尖，都很优秀，真的别把自己身体弄坏了，张姨也知道现在年轻人爱出心理问题，你们一定要学会排解，天大的事都不要拿自己的身体开玩笑啊。”
　　楚弦笙赶紧逃进卫生间，大声跟张姨隔门喊话：
　　“张姨，我们真的没有自残，没有中二病，更没有心理问题！谢谢您关心！”
　　张姨简直忧虑极了，看着楚弦笙的背影喃喃地说：
　　“本来还以为楚小姐比较靠谱呢，难道……这是小溪的血？小溪最近是不是遇上什么事不开心了，到底是割了哪里才会有这么多血，看上去太可怕了，不行我得好好给小溪补一补。”
　　于是从这天之后，柳溪每次在家里吃饭时，都会看到张姨准备好的各种补血食物。
　　什么四物汤啊，五红汤啊，红豆粥啊这种东西还算是情有可原……
　　但是花生木耳炖猪肝这种东西怎么回事？黑豆芝麻乌鸡汤？红豆煮羊肉？
　　好像不知道怎么回事，张姨突然开启了自己的黑暗料理之魂，开始尝试把百度来的各种补血食材随机排列组合，切吧切吧全部扔锅里煮成汤。
　　柳溪最后只能天天约着楚弦笙，装作加班的样子在外面吃饭。
　　这天晚上，在画廊加班完的柳溪等着楚弦笙过来，约好去吃一家私房菜馆。
　　却没想到楚弦笙给她发来了消息说：
　　今晚有人过来，你先回家吧，我在公司还有点事。
　　柳溪心里担心，就发消息给她说：
　　那我去公司找你，等你一起回家。
　　楚弦笙很快回复：
　　你不用来。
　　柳溪觉得有点奇怪，这还是楚弦笙第一次拒绝她的要求呢。
　　不知道公司里到底发生了什么……
　　她想了想，找张敏。
　　既然董事长还没走，还在接待客人，那总秘应该也跟着一块儿在接待。
　　她给张敏打电话过去，张敏活泼地接了：
　　“小泉姐！晚上好，好久没见了我好想你呀！”
　　听这说话的大嗓门就知道她已经没在公司里了，估计下班了，那就更奇怪了，难道楚弦笙一个人在加班接待客人？
　　柳溪笑着寒暄两句，问她：
　　“柳董事长办公室有人在吗？”
　　张敏说：
　　“有呀，今天下班前有几个股东来找董事长，我端茶进去的时候，里面气氛不太好，董事长就让我先下班了。”
　　“怎么会气氛不好？来的都是哪些股东啊？”
　　“是自从老董事长过世后，被现在的董事长送回家养老的一批人，说实话，这些人现在都在外面各自搞着投资，过的很滋润的，不知道为什么非要回来跟董事长搞事情。我进去的时候，看到有个老头气得脸都红了。”
　　“你知道他们是为什么事去的吗？一共几个人？董事长身边有没有旁人啊？”
　　“为了什么我不知道，估计不是好事，不然不会吵架。一共五个人，都是男人。董事长身边没人了，公司里面人也早都下班走了。”
　　“这样啊，谢谢你，改天请你吃饭。”
　　“咱俩之间客气啥，应该我请你才对，那就这样，再见小泉姐~”
　　“再见啊张敏。”
　　挂了电话，柳溪直接跟蒋叔打电话，请蒋叔叫几个保镖，尽快开车去公司。
　　她自己也打了车，从画廊这边往公司跑。
　　不是什么好人的股东们，集体去公司里跟楚弦笙打擂台，万一说得不好，打起来可怎么办？
　　虽然说楚弦笙还算是挺能打，但这种情况下，人家五个男人，就靠她一个女人，再怎么能打，体力也跟不上啊。
　　想到这里，柳溪又叫车子停下，在路边饭店打包了一份饭菜带上，才继续上车赶往柳氏。
　　到时候进了大楼，先让楚弦笙吃饱肚子再说，吃饱了才能打人嘛。
　　柳溪拎着东西先进了柳氏大楼，蒋叔他们还在路上堵车，随后才到。
　　柳氏所在的写字楼里依旧灯火通明，但上了楼柳溪才发现，董事长办公室所在的那一层，几乎已经没人了，只剩下灯光还明亮着。
　　这会已经八点了，全公司大部分都走光了，柳氏一向不提倡加班，没有加班文化，员工都是到点就走，经常是楚弦笙一个人最后走。
　　可是今天，楚弦笙办公室里还有五个人，五个不怀好意的人。
　　柳溪走到董事长办公室的棕色大门前，凑到门缝处去听。
　　里面隐隐约约传来好几个人的脚步声，还有一些零散的词语：
　　“我们就……秘密……你能干什么……多少分红……别忘了……”
　　没有楚弦笙的声音，都是一些很陌生的男人声音，语气很不好的在说话。
　　既然能说话，大概就没有做出什么杀人越货的勾当吧……柳溪稍稍放下了一点心。
　　然后她又开始犯愁了，怎么办，自己怎么进去？
　　自己算什么身份啊？
　　柳董事长的舍友？朋友？好基友？对象？
　　好像什么身份都不太合适。
　　而且，万一这些人不愿意给自己开门呢？
　　要找个什么样的理由才能让他们无法拒绝呢？
　　试问，全世界人都无法拒绝的一个人是什么人？
　　柳溪心里有了答案，胸有成竹地抬手敲门。
　　“笃笃笃。”
　　门内很快安静了一瞬，随即有人朝门口走来，走路声音踩得很重，听起来就是个大块头。
　　大块头对着门外大喊了一声：
　　“什么人？”
　　柳溪也同样大喊一声：
　　“送外卖的！”
　　没错，试问，谁能拒绝一个送外卖的人呢？美食在手，天下我有啊！
　　柳溪以己度人，觉得这肯定是杀手锏，这个身份实在太完美了。
　　房门内沉默了更久的时间，最后，终于有人来开了门。
　　“小泉，你怎么来了，快回去。”
　　楚弦笙打开门，一脸严肃，根本没有让她进门的意思，反而用自己的身体堵住门口。
　　“我来送外卖啊……等等，你的脸！你的脸怎么了！”
　　柳溪失声叫了出来，引起了屋里所有人的警觉。
　　已经有人透过楚弦笙，往门外看去，还有人在问楚弦笙：
　　“楚弦笙，这是谁啊？”
　　是个中年男人的声音。
　　柳溪的视线完全被楚弦笙脸上的伤吸引，都没有意识到那个人叫了什么名字。
　　但楚弦笙自己确实瞳孔紧缩，回身狠狠瞪了那男人一眼，连忙转身把柳溪往外推。
　　“这事跟你无关，你快回家去，小泉，听话！”
　　作者有话要说：　　么么哒晚安


第81章 
　　楚弦笙细腻柔软的脸颊，突兀地横了一道红的伤痕, 没破, 但凸起一条, 看上去非常影响容貌。
　　像是用指甲抓伤的一样。
　　柳溪下意识地往屋里瞥去一眼, 见屋里面或坐或站, 好几个男人，都是面色不善。
　　楚弦笙把她往外推, 她却不可能就这样走掉，里面的人也不可能让她这样走。
　　那个中年男人的声音, 沉着冷静的再度出现：
　　“是那个女孩吧……把她带进来。”
　　话音刚落, 屋内响起脚步声，似乎是有别的男人要迈步过来。
　　楚弦笙浑身紧绷, 回头冲屋里大声说：
　　“我的人，我自己带进来，不用你们催。”
　　她说完, 伸手握住柳溪的手腕，在她耳边快速说了句：
　　“别怕, 跟在我身后。”
　　柳溪紧张的答应了, 跟着她走进屋内。
　　身后有人“砰”的一下关上了门，声音很响亮, 听得柳溪特别难受，心脏乱跳着，往前蹦了好几步。
　　楚弦笙大大方方走在她身前，身体挺得笔直如旗, 面容冷峻。
　　柳溪看了看，屋内坐着的几个男人，没有一个她眼熟的。
　　沙发上坐着个中年男人，应该就是刚才说话的那个，他旁边放着一根龙飞凤舞的拐杖，看起来比实际年龄大了好几岁。
　　他故作爽朗地一笑：
　　“这位就是……柳小姐吧？”
　　柳溪没有回答他，而是看向楚弦笙，她知道在这种场合自己多说多错，不如一切交给楚弦笙处理。
　　反正她俩之间有这个默契。
　　楚弦笙果然回答他：
　　“郑股东，您有什么话冲我来就好，毕竟假冒成柳氏继承人这件事，是我一个人做的，跟旁人无关。”
　　这一句话下去，就惊得柳溪瞪大了眼睛，望向楚弦笙。
　　她完全没想到居然会是这件事！
　　一直以来，两个人的身份在所有人面前都瞒得很好，似乎没有任何破绽，大家也都完全没有生出疑问，连公司的老同事都不觉得有问题。
　　柳溪一直以为这件事不会出现任何差错，她很信任自己父亲处理问题的能力，更信任楚弦笙的能力，她还以为这个秘密只要楚弦笙不说没人会知道。
　　没想到，还是不知道哪里出现了问题，而且这位郑股东如此肯定，应该是已经掌握了足够的证据！
　　怎么会这样？这样的情况，柳溪已经完全懵了，只能默默盯着楚弦笙，不敢作声。
　　“楚小姐果然有担当，那么郑某刚才提出的条件，你同意吗？”
　　“将柳氏完全转让给你？痴人说梦！”
　　楚弦笙根本没有让步的意思，只是冷笑一声，顺势把柳溪推到办公桌后面。
　　柳溪知道楚弦笙是想要保护她，至少办公桌后面是个安全的地方，一旦打起来自己还可以找地方藏着。
　　郑股东像听了什么好笑的笑话一样，抬起头哈哈大笑，手上拎着的拐杖发出令人牙酸的摩擦音。
　　他笑完了，又说：
　　“我来只是通知你，你要是不同意，那我也只能硬来了，把你的身份捅出去，让你去坐牢。”
　　楚弦笙听了，眯起眼睛：
　　“我顶替别人身份虽然违法，但只要原主人不起诉我，我也没有牢饭可吃，让郑股东失望了。”
　　郑股东却说：
　　“你就那么肯定原主人不会起诉你？如果我说，原主人的亲属会来起诉你呢？”
　　这句话，掷地有声。
　　不仅楚弦笙愣住，连柳溪都惊呆了。
　　亲属？难道是柳盛华姑姑？不对啊，她姑姑不可能做出这种事！
　　是她远在瑛国的妈妈？
　　楚弦笙却已经勾起嘴角，笑着说：
　　“郑股东，您是在诈我吧？亲属之类，柳伯父早就替我搞定了。”
　　郑股东脸上闪过一丝狠厉，冷笑着说：
　　“只要这一切让警方知道，你就免不了牢狱之灾，你常年在米国，哪里知道我国的法律有多重？我一个老头子，其实也不想为难你，知道这件事的第一时间我就决定了，只要你配合我，乖乖听话，我就让你悄无声息的退下去。”
　　郑股东说着，还用舌头舔了舔嘴唇，故意用一种挑选货品的眼神，上下打量了楚弦笙一番：
　　“以你的身材面貌，还有学历能力，去哪里不是干一番事业？把本来就不属于你的柳氏还给我，你自己去打拼自己的事业，不是很好吗？”
　　柳溪看着楚弦笙，眼神里满满都是怜惜。她也知道楚弦笙很不容易，但却不知道楚弦笙不容易成这样，柳氏这么大一个集团，里面多少心里有鬼的人，谁说得清呢？楚弦笙毕竟初出茅庐，做事再滴水不漏都不够防备的，还要被这种小人威胁。
　　楚弦笙却是一眼都没看柳溪，直接说：
　　“柳氏我是从柳伯父手里接过来的，那时候柳伯父缠绵病榻的时候他都没把柳氏交给你，现在柳氏蒸蒸日上，我凭什么转手给你，让你来平白糟蹋掉柳伯父的心血吗？做梦吧。”
　　郑股东咬牙说：
　　“那么，你承担的起这一切都被公之于众的后果吗？”
　　楚弦笙声音很轻，却掷地有声：
　　“敢作敢当，什么后果我都可以承担。但是郑股东，我猜你是不想让事情走向不可控制的方向，才来跟我谈判的吧？既然是谈判，我们双方都要有筹码，你要柳氏不可能，但如果你要我离开柳氏，那倒是可以谈的。”
　　柳溪一愣，离开柳氏？什么操作？
　　郑股东也愣了一下，才下意识地摸了摸拐杖：
　　“你把你的条件摆出来，我也不是什么不讲道理的人。”
　　楚弦笙却笑着说：
　　“但是，我不想跟你交易。我心里有一杆秤，接下来，我会逐步退出柳氏，并且把柳氏交出去。”
　　郑股东猛地站起身来：
　　“交给谁？”
　　楚弦笙声音放软，温柔地看向柳溪：
　　“当然是交给它真正的主人。”
　　郑股东也看向柳溪，待看清她的容貌时，顿时恨得牙痒痒：
　　“这才是那柳老头的亲女儿……”
　　他对着柳溪，目光如毒蛇看着猎物，柳溪往后缩了一下，恨不得藏起来。
　　“其实我早就猜到了，全公司都知道你的女朋友也姓柳，但我调查了很久都没查到她的背景，想来应该是被你抹掉了吧？你要知道，柳氏交给她，以后的路可就难走了，据我所知，她可是个连数学都要你教的傻女人。”
　　郑股东又对着柳溪，露出一个满面皱纹的笑容：
　　“你说对不对，柳溪小姐？你当不了柳氏的总裁。”
　　柳溪皱着眉头，狠狠瞪着郑股东，却又无法反驳，她确实当不了啊。
　　楚弦笙却在一旁温柔地看着柳溪，说：
　　“你当得了。”
　　柳溪看向楚弦笙。
　　楚弦笙黑发披肩，黑色眸子里，浸满了温柔和缱绻，是跟平时一样好看的样子。
　　脸上的一道红色伤痕已经开始变淡，丝毫不影响她的美貌，反而给她的脸添上几分野性与不羁。
　　柳溪仿佛被催眠一般，下意识地接话：
　　“对，我当得了。”
　　郑股东狠狠一戳拐杖，周围的几个人高马大的保镖立刻朝办公桌围了过来。
　　保镖们声势浩大，走路时都踩得地面咚咚作响，一个有一米八五、壮得跟头牛一样的大块头居高临下盯着柳溪，手握成拳，在她面前用另一只手抱住掰了掰，“咔咔咔”，骨头摩擦发出一阵瘆人的脆响。
　　气势太强，柳溪吓得往后退，退到墙壁上。
　　“你们想干什么？入室斗殴？”
　　楚弦笙提高声音喊，自己迅速走过来，站在办公桌前伸开双臂，挡住几个人。
　　郑股东清清嗓子，只是说：
　　“今晚就麻烦你们，双双进医院吧，接下去的事情就由我来跟诸位股东解释。就算你们出院后可以起诉我，但商场上瞬息万变，谁也无法保证，等你们出院后柳氏还记得你们。”
　　他把拐杖在地上一磕，恨恨地说：
　　“给我动手！”
　　几个保镖看着眼前的两个年轻女人，露出狞笑，钵子大的拳头随便一挥，就带倒了桌上的小盆栽。
　　柳溪吓得眼泛泪光贴着墙壁。
　　而楚弦笙以一敌四，迅速跟前面几个人交上了手。
　　“滚！”
　　眼前一个保镖挥舞拳头攻上来，楚弦笙怒喝一声，抬腿就是一记飞踢，踢到对方脸上，把人脸都踢变形了。
　　但保镖们皮糙肉厚，完全不在意这点伤害，反而伸手就去抓楚弦笙的腿。楚弦笙长腿靠惯性扭过去，自己抓住办公桌边缘站稳，拎起桌上的文件夹就砸向另一个人。
　　一个女孩子，就算平时泡健身房，也强壮不到哪儿去，一开始还能勉强防得住四个人的攻击，到后来就体力不支，身上很快就挂了彩，手臂被划破一道口子。
　　还好这几个保镖没有太过分，没带武器，但仅仅只是乱飞的文件夹和杂物就容易让人受伤了。
　　柳溪靠在墙上，先是慌乱紧张又害怕，随后却忽然瞥见了那郑股东的拐杖。
　　拄拐杖就代表着腿脚不好。
　　柳溪开始沿着墙壁悄悄往那边移动，踮着脚，悄无声息的走出了热闹的办公桌周围，藏在绿植后面的阴影里。
　　郑股东正站在门口把着门，津津有味的看美女大战四猛男，丝毫没发现柳溪不见了。
　　柳溪悄悄掰断绿植上的一根树枝，掰出白色的尖刺。
　　她屏住呼吸，紧张得浑身都出了冷汗，一步一步小心翼翼的接近郑股东。
　　正在这时，楚弦笙喊了一声：
　　“姓郑的！我不会放过你的！”
　　郑股东朝楚弦笙幸灾乐祸的喊：
　　“那也无所谓，柳氏马上就是郑某人的囊中之物了，到时候我也不会放过你。”
　　他正说着，忽然感觉腿上一阵钻心的疼痛，惨叫一声跪了下来。
　　郑股东仰起头，看着眼前这个年轻又可爱的女孩子。
　　这女孩子手上拿着一根树枝，刚刚就是用这个在他膝盖处狠狠击打的。
　　树枝上的尖刺刺入皮肤，郑股东本身就有旧伤，不练健身也没有实战经验，没想到居然在柳溪这小姑娘手上翻了船。
　　“你们！都给我住手！”
　　柳溪把树枝白茬那一边，对准了郑股东的脖颈，扬声冲着那些保镖喊。
　　“对对对，快住手快住手！”
　　郑股东见树枝这么近，柳溪的手还一抖一抖的，说不得不小心就戳进自己脖子了，连连喊道。
　　该怂就得认怂，这是郑股东到现在还能坐着自己股东位置的经验之谈。
　　保镖们也打得累，听老板发话纷纷松了手。
　　柳溪感激地看了一眼楚弦笙，她自然听得出来，楚弦笙刚才是掩护自己，吸引了郑股东的注意力，才喊话的。
　　楚弦笙脸上满是汗水，却还是笑着朝柳溪走过来，眨眨一边眼睛，做了个狡黠的wink。
　　她用口型说：
　　“别怕，我来了。”
　　作者有话要说：　　快完结了~~~~


第82章 
　　楚弦笙刚刚走到柳溪身边，就瞥见那个郑股东眼神忽然一变, 连忙把柳溪往旁边一推, 自己把柳溪给挡住。
　　郑股东忽然起身, 把那根树枝从柳溪手里夺下, 远远的扔了出去。
　　他狞笑着, 站了起来，对旁边的保镖们拍拍手：
　　“不如替我送客吧。”
　　说完, 他自己拄着拐杖，朝旁边的董事长办公椅走过去, 似乎是想去试试那个办公椅的感觉。
　　保镖们饿虎扑食一样扑了上来。
　　柳溪大喊一声：
　　“快走！”
　　楚弦笙正背靠着门, 闻言立刻打开办公室的门，把柳溪随手拽着扔到门外, 自己再跟着出去，把门狠狠丨碰上。
　　恰在此时，电梯发出“叮”的一声响, 一大群保镖模样的壮汉从电梯里走出来，个个穿着西装戴着墨镜。
　　楚弦笙神色一凛, 以为这些是郑股东叫来的人, 柳溪却是心头一喜，直接扑上去说：
　　“你们终于到了, 蒋叔呢？”
　　蒋叔从人群背后探出个头，连忙伸手把柳溪胳膊拽住说：
　　“走走走，我们赶紧下楼。”
　　柳溪拽着楚弦笙往电梯里跑，那几个壮汉就围在两人前面, 筑成一道围墙。
　　另一边，董事长办公室里的保镖们已经冲了过来，两队保镖就在门口打了起来，抓起旁边的椅子互相砸。
　　蒋叔看到这场面，直接惊讶地低声说了句：
　　“我的个亲娘嘞，下去我就报警。”
　　楚弦笙拉着柳溪走进电梯，电梯门关上，一切瞬间平静下来。
　　她们对视一眼，都是有些惊魂未定。
　　柳溪苦笑一声：
　　“我一直以为我拿的就是普通人剧本，谁能想到还有这种商战片剧情。”
　　楚弦笙摸着她的后脑勺，脸颊上汗水已经冷了，贴在脸上，风霜雨雪的感觉。
　　“是我没保护好你，对不起小溪。”
　　柳溪转向她，主动伸手抱住她的腰：
　　“没事的，没事的……”
　　楚弦笙低头看着柳溪有些狼狈的眉眼，心头如波涛般狂乱汹涌。
　　她们都不知道该说些什么，才能更好的安慰对方，只好紧紧拥抱在一起，呢喃着那简单的几句话：
　　“没事了，没事了……不疼吧？疼了跟我说……”
　　蒋叔在一旁小心翼翼地插话：
　　“咱们下去以后就报警么？”
　　蒋叔是知道冒名顶替这件事的，如果报警的话，那位郑股东势必要把这事捅出来，那对楚弦笙来说很可能就是要拘留了。
　　楚弦笙却点点头，郑重地说：
　　“报警吧。”
　　“那你的身份问题……”
　　“不怕，没事。”
　　她说完这几个字，就低头看了眼柳溪，低低的呢喃了一句：
　　“我想站在阳光下。”
　　柳溪浑身一震，抬眼看她的眼睛。
　　楚弦笙眼睛里，仿佛埋藏着整个世界的星光和夜色，迷人却又忧伤。
　　柳溪看懂了楚弦笙的心情，她微微一笑，抓住楚弦笙的衣袖：
　　“好，我陪你。”
　　——————————————
　　数日后。
　　柳溪早上起得很早，准备今天去接楚弦笙回家。
　　这几天，楚弦笙跟郑股东都在派出所被拘留了，楚弦笙没有构成实质性的欺诈罪名，更没有被起诉，于是被派出所轻拿轻放，只是拘留了几天而已。
　　郑股东就不一样了，柳溪准备请律师团去起诉他，务必要让他蹲个一年半载，不要出来影响柳氏大局。
　　秋高气爽，柳溪让蒋叔开着车，张姨提着东西，去接楚弦笙。
　　这几天楚弦笙在派出所被拘留，每天她们全家都会去看她，柳溪更是每天至少呆四五个小时，跟警局里的警察全都熟悉了起来。
　　楚弦笙总是让她别呆太久，却又总是不舍得赶她走，到最后，派出所民警直接把门打开，让她俩坐在一起说话。
　　车子很快开到派出所门口，这附近树木丰茂，绿荫下都是花花绿绿的公告栏，紧紧巴巴，特别有俗世的烟火气。
　　柳溪下了车，抱着一束白玫瑰，快步走了几步，进屋，直奔楚弦笙所在的看守所房间。
　　却有一个相熟的白面小警察朝她走过来，故意挡住她，调笑地说：
　　“等一下，你想找的人是谁？”
　　柳溪一愣：
　　“你们不是都知道吗，我是楚弦笙的朋友啊。”
　　白面小警察温和一笑：
　　“正是楚弦笙委托我，让我把你拦在这儿的。”
　　柳溪心里咯噔一下，不会是出不来了吧？忙问：
　　“为什么拦我……”
　　白面小警察指了指屋子里面的办公室，笑得贼兮兮：
　　“等会儿你就知道了。”
　　柳溪就抱着花，跟蒋叔张姨一起坐在警局大厅里，茫然又无措地等着。
　　警局里人来人往，都压抑着声响，每个人都不动声色的看一眼柳溪，笑嘻嘻的走进屋里去，好似大家一起在密谋什么事情，看得柳溪越发迷茫。
　　这到底是怎么一回事啊！等楚弦笙出来一定要好好问清楚，太煎熬了。
　　不一会儿，白面警察走过来，笑得嘴角咧开：
　　“过来吧，这是你要接的人。”
　　柳溪连忙站起身来，一看之下，顿时惊呆，愣在原地不敢向前。
　　只见简单的办公室门前，长身玉立着一位身着警服的熟悉人影。
　　长发披肩，笑意温柔，身上却是一身警服。
　　楚弦笙身段苗条又挺拔，穿上警服长裤长袖，极其好看，衬衫扣子扣到最上面一个，衣服没有一丝褶皱齐齐整整，往那一站就是一个大写的禁欲。
　　但她眼睛里的情感和缱绻完全不加掩饰，满得快要溢出来，眼神深情又温柔，专注又幸福，过于复杂的视线扫过来，宛如海浪般拍打柳溪的心脏。
　　她站在那里，衣服整齐禁欲，眼神和表情却狂野甚至性感，心中奔腾的情意摧枯拉朽地透过空气，传递到柳溪眼里。
　　柳溪一下子捂住嘴，哭出了声：“呜呜……”
　　楚弦笙明显慌乱了一瞬，连忙大跨步走上前来，扶住她的腰，把她紧紧搂在怀里，轻拍她的背：
　　“别哭，别哭啊，这不是没事吗……”
　　柳溪在她怀里就忘记了这里是哪里，觉得安全又温暖，直接放声大哭起来：
　　“呜呜呜……我还以为……我还以为出什么意外你不能走了……呜呜呜你还……还换衣服，什么衣服不能回家去换的呜呜呜……你是坏人，让我担心那么久……”
　　白面小警察还有送衣服的女警察都站在办公室旁边，见此情景，一个比一个尴尬。女警察小声问白面警察：
　　“是不是我送错衣服了？看起来她们不开心啊……”
　　白面警察摇摇手指：
　　“Nonono，明明是在给对方撒娇……”
　　女警察嘿嘿嘿的笑了起来。
　　这个警局里，她跟白面警察都觉得这俩人一定是一对，又特别喜欢两人的性格，所以商量好了准备给她俩一个惊喜，在楚弦笙出来之前给她送了这一套制服，让她穿上去见柳溪。
　　柳溪的眼泪来得快去的也快，她哭完了，皱了皱鼻子，一看自己的眼泪鼻涕都糊到精致的警服上了，顿时有点慌，伸手抚摸脏的地方：
　　“衣，衣服都弄脏了，不会有事吧？我们拿回家去洗一洗再送回来……”
　　楚弦笙捏住她的手腕：
　　“没事的。”
　　女警察在后面笑吟吟的说：
　　“这衣服是我送她的，不用送回来了，你们以后一定要好好的，别再来这种地方就好。”
　　楚弦笙回身跟女警察笑：
　　“真的谢谢你。”
　　她又转过来，捏着柳溪的手腕，把她的手抬起来，放在自己胸口位置，小声问：
　　“我帅不帅？”
　　柳溪嘟囔着鼻子，上下打量她一番，用鼻音说：
　　“帅……”
　　楚弦笙搂住她的肩膀，继续问：
　　“喜不喜欢我这样？”
　　“喜欢……”
　　“我以后只穿给你看。”
　　“嗯……回家……”
　　“好，回家。”
　　跟白面警察和女警察一块儿出来后，楚弦笙又受到了警局其他同事的热切赞美。
　　“太帅了，美！来当我们协警吧！”
　　“这样的协警一放出去，那宣传口就轻松了，谁见了不爱啊！”
　　“一定要回来多看看我们啊！”
　　跟警察们承诺会再来看他们之后，楚弦笙抱着花，跟柳溪手牵着手坐进车里，蒋叔开车，张姨坐在副驾驶，回家。
　　柳溪上车后，楚弦笙把碍事的玫瑰花搬开，自己紧紧靠着柳溪坐，把玩着柳溪的手。
　　“没想到你住看守所都能跟警察们成为朋友。”
　　柳溪是真的惊讶，女警居然都能送楚弦笙衣服，这是什么革命战友情。
　　“挺容易的，毕竟我不是什么坏人，尤其是女警都特别喜欢我。”
　　楚弦笙捏着柳溪的手，在她手指上亲了一下，不由自主的。
　　“这么有魅力啊，我吃醋了。”
　　柳溪故意撅起嘴，却掩饰不住嘴角的笑意。
　　“乖乖，不吃醋，我错了，那你要我做点什么，你才能不吃醋呢？”
　　楚弦笙凑到她嘴边，笑吟吟的亲她耳垂。
　　“回家养着，等我给你做饭，把你养的白白胖胖的。”
　　“没问题，你说什么我就做什么。”
　　“还有这身警服，以后我们就挂在大门口，小偷一进来看见就吓跑了，辟邪镇宅。”
　　“好啊，不过只有白天可以挂门口，晚上，我可能要用这身衣服。”
　　“你用来干嘛？”
　　“干你啊。”
　　“……混蛋！”
　　“难道你不想要我穿着警服干你吗？”
　　“……不想！我又不是犯人。”
　　“你就是盗窃犯。”
　　“什么鬼！”
　　“你偷走了我的心，我的感情，我的生命和全部，我判处你，被我宠爱，无期徒刑。”
　　“……”
　　楚弦笙没等到回答，干脆直接亲上了柳溪的唇瓣。
　　她可忍了好几天，在警局里，柳溪一直很羞涩，不让她亲，现在好不容易亲到了，强烈的快感排山倒海。
　　车子猛然急刹了一下，差点儿拐到路障上去，好在又拼命扭回来了。
　　前座坐的蒋叔跟张姨暗自擦了擦额头的冷汗，不约而同的把视线从后视镜里，那过分刺激的画面上挪开了。


第83章 
　　回到家里，楚弦笙跟柳溪直接进了房间, 穿着那身制服。
　　张姨在开门的时候, 本想顺手帮楚弦笙把制服外套脱下来, 但没拿到手, 就被楚弦笙滑不溜丢的躲开了。
　　楚弦笙朝张姨自如的一笑, 转身迈开大长腿，几步就走上楼梯, 把在楼梯上等着她的柳溪搂紧在怀里。
　　张姨跟蒋叔在门口站着，眼看着两个女孩如胶似漆的黏在一起走上楼梯, 很熟练很顺手的, 走进柳溪自己的房间里面去，再轻盈又急躁的关好房门。
　　稍后, 屋里传来笑声，似乎是两人在门口笑闹。
　　那笑声渐渐消失，不再有任何声音传出来。
　　张姨和蒋叔对视一眼, 手拉着手，小心翼翼的坐到了沙发上, 两人都愣着坐在那里。
　　蒋叔叹了口气, 张姨也叹了口气。
　　愣了好一会儿，张姨才想起了什么似的抬头：
　　“我得给她们弄午饭, 孩子们都很累了，一定要好好吃饭。”
　　蒋叔“嗯”了一声，十分想抽根烟，但他已经戒烟很多年了, 只好跟着张姨进了厨房。
　　“我给你打下手。”
　　上车饺子下车面，这是一句传统老话，张姨也不知道今天楚弦笙想吃什么，和好的白面团已经就位，还多了各式各样的炒菜。
　　张姨一边做饭，一边心神不宁的胡思乱想，手上还沾着面粉，忽然挥舞着手跟蒋叔说：
　　“她俩到底怎么回事儿？我要不要给她们买避孕套啊？”
　　蒋叔横她一眼：
　　“老糊涂了？俩都是女生买什么避孕套，你别掺和，以后家里来了快递你别拆也别看就是了。”
　　张姨：
　　“为什么啊？什么快递我不能看？”
　　蒋叔：
　　“有个词叫情趣用品，你有空自己去网上查去。”
　　张姨立刻低头专注做饭，这信息量让她这老年人难以消化。
　　柳溪的房间里，制服在身的楚弦笙抱着柳溪又咬又吻，把她压在床上很用力的亲吻了无数遍，方才慢慢停下动作，只是捧着柳溪的脸庞，看个不停。
　　柳溪脸上全是不正常的潮红，被吻得脸颊、耳根和脖子都是通红的。太久没接吻了，她也有些受不了，刚刚只是轻轻碰一碰就浑身过电。
　　细微的电流随着楚弦笙的动作不断在她体内肆虐，根本无法控制这种感觉，而楚弦笙身上仿佛出现了一种新的变化，这变化让她惊艳，更难以拒绝。
　　楚弦笙现在整个人都变得更加美好，有了些阳光，有了些急躁的侵略意识，更有了些从心底里散发出的轻松。
　　“你真好看。”
　　楚弦笙呢喃着，只是简单的几个字，从她口中说出时，却如此温柔缱绻。
　　“你好像变了……变白了。”
　　柳溪说不出来心里那种感觉，只是盯着楚弦笙看了半晌，至少变白这个结论是没错的。
　　“哈哈哈哈……是因为这几天一直在看守所里，晒不到太阳，不过还是没有你白。”
　　楚弦笙笑得很开心，没有因为提到看守所而阴郁，明显是对这件事毫不在意。
　　“好了，现在出来了，你可以尽情去做日光浴了。”
　　“不用，我觉得白一点挺好的。”
　　“你喜欢就好。”
　　“反正我以后啊，肯定是在家里呆的时间长，会越来越白，说不定马上就超过你了哟。”
　　楚弦笙刮了刮柳溪的鼻尖，声线比神情更宠溺，好似甜蜜的海洋把人淹没。
　　她气息温柔，清甜的桂花香味在柳溪眼前身周围绕，缠绵又温柔。
　　柳溪晕陶陶的，甚至有些眩晕，被她这样近距离的抱着、亲吻着，用这样温柔甜蜜的话语在耳边环绕着，她觉得整个世界其他东西都不再存在，心里眼里都只有对方。
　　甚至于连对方说的话，她都有些不理解其中含义，茫然了半晌才回过神来：
　　“啊？为什么你在家呆的时间长？”
　　楚弦笙神色有一瞬间的忧郁，却还是说了出来：
　　“因为我现在身份暴露了，肯定没法回公司了。”
　　柳溪睁大眼睛，张开嘴巴，很是惊讶。
　　“以后你要承担柳氏的责任了，肯定是挺大的挑战，你如果做不好的话，可以回家来问我，反正我一直都在的。”
　　楚弦笙继续说着，说完又亲了亲柳溪的鼻尖。
　　“你怎么会这么想！”
　　柳溪直接坐起身来，把楚弦笙推到旁边让她好好坐下，自己趴到她肩上，笑得狡猾又可爱：
　　“等吃完饭，我带你回公司，让你看看现在是什么情况。”
　　楚弦笙愕然的看着柳溪，觉得这感觉实在是新奇，不知什么时候起，“带你回公司”这样的话，居然能理所当然的从她口中说出来，有一种孩子终于长大了懂事了的欣慰感。
　　于是她就这样欣慰的看着柳溪，眼神里都是母亲般的慈爱。
　　柳溪就顿住了，看了看楚弦笙的眼神，呆了半晌道：
　　“你……不想去公司吗？”
　　楚弦笙一把就把柳溪拉到自己身前，狠狠揉进自己怀里，仰脸看着她，笑着说：
　　“既然柳总裁说了，那我当然得去啊。”
　　柳溪笑起来，伸手软软的推了推她的肩膀：
　　“我才不是什么柳总裁啦……”
　　柳总裁这称呼在公司里，都是指楚弦笙的，柳溪自己都习惯了。
　　她抚摸着楚弦笙的脸庞，想说点什么，却又觉得什么都不用说。
　　她岔开双腿靠过来，跨坐在了楚弦笙身上。
　　楚弦笙身体一僵，明显是有了反应，制服随之而变得英挺。
　　柳溪伸出手，舔了舔自己干燥的嘴唇，神色脆弱又小心的开始解衬衫衣扣。
　　外套早就扔在一边，现在楚弦笙身上穿的，就是这件有些不合身的衬衫，扣子一颗一颗排列的很密集。
　　柳溪解得有些吃力，她越吃力，解得越慢，楚弦笙的反应就越强烈。
　　喉咙吞咽，视线胶着，楚弦笙眼睛里染了火焰，想要吃人一般盯着柳溪的脸，死死盯着看。
　　她双手摆在身子两侧，手指不由自主的弹动着，却又强自压抑着自己。
　　这好似一场表演，柳溪是主角，楚弦笙在配合她的行动。但光看脸，谁也不知道这场戏里，究竟谁才是主导。
　　楚弦笙眉头皱起，眼神热烈如火焰喷涌，柳溪小心翼翼，甚至不敢看她的眼睛，手上动作越来越混乱。
　　解了好半晌，也没有解得开中间几颗扣子。
　　柳溪的手指在楚弦笙胸口的位置抖个不停，根本解不开，心情极其激动。这样主动的事情她以前也没有做过，现在做得特别不熟练。
　　楚弦笙的视线火辣辣的在她脸颊上燃烧，她不敢抬头看，也不敢停下动作，觉得自己好像被猎人盯紧的猎物，只能继续手上的动作，可那扣子太复杂，手指又出了冷汗，越解越难。
　　柳溪呼出一口热气，终于还是放弃了，双手一摊：
　　“解不开了……”
　　她可怜巴巴的望向楚弦笙，眼睛好似小鹿，水汪汪的委屈。
　　“乖，我自己来。”
　　楚弦笙抓住她的手，揉了揉手指尖，把她的手放在那处不可思议的地方。
　　柳溪的脸刚才就红了，现在更红，却又不由自主的被这感觉吸引，微微动着手指，被那丰满又甜蜜的感觉激得愈发脸红。
　　楚弦笙自己伸手去解扣子，动作迅速的让柳溪脸颊更烧了，觉得自己刚才好像笨蛋一般，怎么都解不开。
　　扣子解开，一路向下，顺畅而快速，双臂张开，根本没有给柳溪反应的时间。
　　楚弦笙就这样除去了大部分束缚，肌肤获得自由，见了天日。
　　坦荡而暧昧，兴奋而隐秘，希腊雕塑般绝美的体态和流畅的线条，削肩细腰，圆润丰满，这绝美的景色，冲击得柳溪脑海一片空白。
　　楚弦笙呢喃着，呼着热气，在她耳边说：
　　“你就是想看我这样吧？我的小犯人。”
　　柳溪张口结舌，一句话都说不出，脑子里都没有可以成句的话语，只能脸红、冒汗。
　　但她身体的反应控制不住，下意识的去贴近对方。
　　柔软如春日的草原，甜美如夏天的果酒。
　　好似丰收万里的美好，全部在这一刻汇集在手指尖，从指尖再热热闹闹的传递到心头。
　　柳溪忍不住把头靠了过去。
　　楚弦笙身体微微挺直了，给了她一个依靠的角度。
　　柳溪埋头在那里，那扑面而来环绕全身心的快乐，让她难以呼吸。
　　她想说：这里居然是奶香味儿的。
　　她想说：原来你这么香，这么甜，这么好吃。
　　她还想说：我真想就这样埋在这里一辈子，就算死了，也要埋在这里。
　　但是她什么都说不出来，只能用嘴唇、用舌头去品尝，这极端甜美的盛宴。
　　楚弦笙发出了轻微的哼声，这声音让柳溪失去了理智，动作更加直接，充满侵略性。
　　“啊……”
　　楚弦笙轻轻哼出了声，仰起脖子，难耐地动了动，喉间吞咽，眼神迷离又狂热。
　　她尽量坐着，到最后却完全没有办法坐好，被柳溪压倒在床上。
　　柳溪居高临下的看着楚弦笙，看得到她浑身的嫣红皮肤，还有那双迷离水光的黑色眸子，美丽如油画。楚弦笙这样的人，很少会有这种脆弱的时刻，柔弱又美丽，比最珍贵的瓷器还要漂亮，让人想起那些复古油画里，美好的模特儿，反差太大，让柳溪觉得特别新鲜有趣。
　　她喃喃道：
　　“原来压别人这么爽的啊……”
　　楚弦笙不知为何，有些不好的预感。


第84章 
　　虽然嘴上这么说，柳溪却不知道下一步该怎么动作, 压在楚弦笙身上陷入了迷茫。
　　楚弦笙微笑起来, 直接翻了个身, 天旋地转之间, 两个人轻易就换了位置。
　　两个人视线一直胶着在一起, 嘴角都带着甜蜜的笑意，并没有任何争斗的意思, 柳溪甚至很庆幸的松了口气。
　　“你只适合躺着享受就好了。”
　　楚弦笙咬住了柳溪的耳垂，在她耳边轻声说道。
　　“嗯, 那辛苦你了……”
　　柳溪笑着, 理所当然的闭上眼睛开始享受。
　　楚弦笙把柳溪全身都亲了个遍之后，才发现自己手机在响, 震动个不停，差点儿从桌子边上掉下去。
　　她上半身还只穿着内衣，伸手就去拿那只手机, 看了看屏幕，脸上的笑意迅速淡了下来。
　　“喂？爸。”
　　楚弦笙说着话从床上下来, 走到桌边, 顺手拎起来衬衫盖在自己肩头。
　　这姿势潇洒不羁，帅气得让柳溪差点尖叫出来, 她赶忙也跟着走到楚弦笙旁边，帮忙整理了一下衬衫。
　　“嗯，出来了，没事。”
　　“你在公司是吗？这几天情况如何？”
　　“再说吧, 我现在想休息一下。”
　　“你别过来。”
　　“嗯，再见。”
　　楚弦笙把电话挂掉了，手机扔到桌上，脸色古井无波，柳溪什么也看不出来。
　　仿佛没有什么情绪变化一般。
　　柳溪就帮她穿上衬衫，一边很贤良淑德的在旁边说：
　　“你爸爸也不容易，你不在这几天都是他在打理公司的日常状况，实在是走不开，所以也没来接你，你不要对他有意见啊。”
　　楚弦笙闭了闭眼，再睁开时已经没有了刚才的阴霾，温柔的看着柳溪说：
　　“我对他的意见并不是因为他不来接我这种小事，这些我都能理解，但我们之间的问题非常复杂，你这个小家伙不一定能懂。”
　　柳溪仰着脸，一双大眼睛小鹿一样眨巴着，清亮的眼神宛如泉水般拂过楚弦笙的心脏：
　　“不管有什么问题，那都是过去的事了呀。”
　　楚弦笙被她的眼神打动，一时间不知该说些什么。
　　她搂住柳溪，小声的呢喃道：
　　“你是想帮我们修复关系吧？”
　　柳溪吐了吐舌头，点头。
　　“如果你开口，我会努力去做的。”
　　楚弦笙笑着亲了亲她的鼻尖，很珍惜很轻柔。
　　“我觉得你们的关系真的没到那个地步，我很希望你们能够好好的，以后我们要是结婚了，他还要牵着你的手把你交给我呢。”
　　柳溪说到这里，就想起自己的爸爸，神色忽然哀戚起来。
　　“好，你说了要跟我结婚，我就把这当做求婚了。”
　　楚弦笙故意刮了一下柳溪的鼻子，转移她的注意力，笑得很贼。
　　“你……胡说，我哪里就求婚了，坏蛋！”
　　柳溪脸一下就红了，握拳捶她胸口，捶了没两下，又忍不住靠进她怀里，舒服得叹了口气。
　　“求婚……在我的日程表上还要靠后一些，看来我得把这项议程提前了，既然你如此迫不及待……”
　　楚弦笙搂住她，在她耳边亲吻着，语带挑逗，却又蕴含着无限温柔。
　　今天她本来想跟柳溪说很多很多话，但到了现在，心里想的话没说几句，满足感却酣畅淋漓。
　　“我爱你，小溪。”
　　楚弦笙轻轻的说，咬字很轻，但每个字都发自肺腑，仿佛带着滚烫灼热的心血。
　　她忍了那么久那么久，终于可以把这句话说出口，而不怕被拒绝或是被伤害。
　　这种安全感，来自于柳溪这段时间来对她的依赖和信任，更来自她们共同经历过的许多事情。
　　两个人的心渐渐的靠在一起，有过争吵，有过危机，更有过心有灵犀的甜蜜，有过灵魂伴侣的相依相伴。
　　柳溪是她从小就偏执的、一生认定的伴侣，在少女时代里，她就曾经抱着柳溪的照片，在深夜里，在黑暗中，一遍遍的在心里默念过：我爱你，小溪。
　　直到此刻，她力重万钧的说出这句话，却是举重若轻。
　　柳溪惊讶的抬头看楚弦笙，觉得楚弦笙此刻的眼神不同于之前，竟然带了一丝悠远的苍茫感。
　　这句话好似从远古时空穿越而来，让整个房间的氛围都变得不同了。
　　这是柳溪第一次从楚弦笙嘴里听到这三个字，却毫无唐突感，只是感动和甜蜜。
　　她轻启唇瓣，小声说：
　　“我也爱你，小笙。”
　　两人下楼吃饭时，张姨跟蒋叔躲在厨房里不敢出来。
　　楚弦笙去叫他俩：
　　“过来吃饭了。”
　　张姨连连摆手，挤出尴尬的笑容：
　　“不了不了，今天我俩就在厨房吃，不打扰你们。你们好朋友……”
　　蒋叔眼疾手快的捅她一下，张姨一下子改口：
　　“你们两口子，小别胜新婚的，自己去吃哈，自己去吃……”
　　蒋叔捂住了脸，不忍直视。
　　楚弦笙则是抿嘴一笑，跟两位老人真诚的说：
　　“谢谢你们的理解，我一定会好好对小溪，不会让她受一丁点委屈的。我们也是在一起没多久，没有要瞒你们的意思，你们不要介意。”
　　张姨笑得满脸褶子都跳起舞来：
　　“不介意，不介意，你们的事情本来就不该我们来管，我们就是……那什么，别累坏身体，多补充营养，还要注意卫生啊。”
　　蒋叔捅都懒得捅了，全程捂着脸不参与这场尴尬至极的对话。
　　楚弦笙也是被张姨逗笑了：
　　“哈哈哈，张姨说得好，我们一定听话，注意卫生。”
　　见楚弦笙一个人走回来，柳溪有点羞涩的笑着问：
　　“张姨他们知道了？”
　　楚弦笙点头。
　　柳溪好奇道：
　　“他们说什么了没？”
　　楚弦笙憋着笑：
　　“让我俩注意卫生。”
　　柳溪愣了半晌，脸瞬间就红了，连忙轻咳一声低头扒饭。
　　楚弦笙夹了一筷子红烧鱼给柳溪：
　　“张姨还说多补充营养。”
　　柳溪觉得这红烧鱼都不是滋味了，非常尴尬的吃了。
　　楚弦笙盯着她吃完，捧起她的脸颊，亲了一口她的嘴，邪恶一笑道：
　　“这料汁看起来好好吃。”
　　柳溪气鼓鼓的瞪她：
　　“你这样让我怎么吃饭？”
　　楚弦笙放开手，盯着她，眼神寸步不离的看着她吃饭，不时还给她夹菜。
　　忍着浑身的不适感，柳溪努力忽略旁边要吃人一样的眼神，食不知味的吃完了饭，立刻起身跟楚弦笙说：
　　“收拾一下，跟我去公司。”
　　楚弦笙觉得很有意思，挑起眉毛，抬手做了个敬礼的手势：
　　“好的，柳总裁！”
　　柳溪一秒破功，甜甜软软的笑了。
　　楚弦笙真的像个小跟班一样跟在她身后，帮她把车子开出来，给她开车门，一路认认真真的开到公司门口。
　　两人走进停车场的电梯里，柳溪小声问：
　　“紧张吗？”
　　楚弦笙心里当然是紧张的，但她多年修炼的功力不是盖的，外表很是淡定：
　　“当然不会。”
　　柳溪笑盈盈看着，也不拆穿她，只是悄悄挽住了她的手。
　　这一次，她们可能要在全公司面前正式出柜了，虽然之前已经人尽皆知，但正式宣布的感觉就是不一样，况且还有名字事件。
　　别说楚弦笙紧张，柳溪自己也有点儿紧张，两人心跳的频率都趋于一致。
　　电梯门一打开，正对着公司前台大门口，楚斐就站在那儿等着。
　　楚弦笙惊讶的瞥了一眼柳溪，柳溪冲她鼓励式的点了点头。
　　楚斐看到楚弦笙时，明显激动不已，不由自主往前了两步，却又不敢太过明显，只是认真的上下打量楚弦笙，眼神里的担忧显而易见。
　　楚弦笙犹豫了一下，张口叫了一声：
　　“爸，我回来了。”
　　楚斐手抚胸口，压抑住激动，只是淡淡的说了句：
　　“嗯，没事就好。”
　　楚弦笙上前两步，跟楚斐面对面，很努力的说：
　　“这几天，辛苦你了。”
　　楚斐眼睛都瞪大了，他知道女儿一直对他有成见，他都不记得上次听到女儿安慰他是什么时候了，一时间惊得不知该如何回应。
　　倒是楚弦笙对他说：
　　“公司里我不在，你肯定很忙，而且现在我身份曝光，你也会受到牵连，对不起。”
　　她说完，很郑重的低头鞠了个躬。
　　楚斐眼眶一瞬间就红了，连忙用手扶住她，不让她真的弯腰。
　　他说话时嗓音都紧了紧，只是说：
　　“没事，真没事，当初这件事不也是我同意后你们才实行的吗，其实本来就是因为我太贪婪了……”
　　楚弦笙没有回答，反手轻轻抱了一下楚斐。
　　只是一个简单的拥抱，却如冰雪消融，让楚斐从身到心的暖了回来。
　　他看着高挑美丽的女儿，百感交集。
　　这一刻，他也等了太久。
　　在门口停留的几分钟时间，公司里进进出出的同事都看到了她们，每个人眼神都很复杂，却也不敢多呆，瞥一眼就赶紧进去。
　　楚斐陪着楚弦笙和柳溪，一块儿走进公司办公区域。
　　楚弦笙看着眼前熟悉的一切，生平头一次，有些不知所措。
　　倒是柳溪在旁边说：
　　“不如我们找管理层来开个会说清楚吧。”
　　有些话确实应该由管理层来跟基层员工传达，这么几层楼的同事，要是都让她俩亲自去说，那得说到什么时候去。
　　楚弦笙就直接去找了张敏：
　　“帮忙说一下，让公司管理层十分钟后在大会议室集合。”
　　张敏坐在工位上，特别兴奋的点头：
　　“好好好！你们俩终于一块儿回来了，我爱死你们了！”
　　楚弦笙茫然脸。
　　柳溪大概懂一点点，跟楚弦笙解释说：
　　“大概这就是CP粉吧。”


第85章 
　　作为CP粉的粉头，张敏觉得, 自己这一天过得十分圆满。
　　可以排进人生十大圆满时刻第一名了。
　　简直像是夏天吃西瓜只吃最中心的那一口, 喝可乐还带着冰箱的水汽, 冬天窝进被窝时发现里面卧着一只暖融融小猫。
　　就俩字, 快落。
　　CP亲自掰着你的脑袋往嘴里塞糖, 还是实打实的糖精那种，她觉得自己下班后得去打个胰岛素, 不然真要被甜出糖尿病。
　　至于什么互换身份之类的……对不起，作为CP粉, 请你们互换体位的时候再来通知我, 请让我在床底围观就好！
　　张敏一脸慈爱的看着这两个孩子，心里宽面条泪在流淌：宝宝们, 你们一定要好好在一起啊！往后的十年二十年三十年四十年五十年，愿你们归来仍是这样甜蜜的眼神啊！
　　柳泉……啊不是，正版柳溪在看自己, 张敏不禁露出了更加和蔼可亲的微笑，跟柳溪做了个口型：爱你们！
　　柳溪默默的拉着楚弦笙的袖子, 离张敏远了一点, 总觉得这位朋友似乎有些不太正常。
　　是不是她们俩的事，同事们还是没办法接受？张敏才会露出这种诡异的表情？
　　楚弦笙反手握住了柳溪的手, 给了一个安抚的眼神，带着她转身往大会议室去。
　　柳溪在公司里没呆太久，很多地方都还没有去过，这次楚弦笙专门带着她在公司里半绕了一圈, 让大家都看到两个人出现了。
　　楚斐跟在后面，一脸感慨的样子，让同事们都嘀嘀咕咕，不知道发生了什么。
　　“这几天公司里的气氛一直很不好，管不住，包括你的事，大家基本上都知道了，都很不安，甚至于有人已经给我递辞呈了。还好，今天你回来了，至少大家知道会有个解决方案。”
　　楚斐跟楚弦笙小声咬耳朵。
　　楚弦笙全程腰挺得很直，走路的样子一如既往，充满令人折服的气场，至少在外人面前看来，这样的她还是可以像以前一样担起大梁的。
　　柳溪走在楚弦笙旁边，两人气质迥异，却同样美貌动人，她面带微笑，也摆出了一副“正版继承人”的架势。
　　同事们早都已经知道了柳溪的身份，此刻看到她，心里都是情绪复杂。不过看到正版继承人也是跟在楚弦笙身旁亦步亦趋，又觉得迷惑。
　　“难道柳泉……不是，柳溪，就没有一点要跟楚弦笙斗争的意思？”
　　“本来押柳溪会夺回王位的我，现在有点儿动摇……”
　　“说实话楚弦笙本来就名不正言不顺，可是要说董事长这个位置，她还真就是很合适，你们看最近半年我们的工资奖金涨了多少，要是一直这么涨，那我也不在乎谁做董事长。”
　　“确实确实，她俩其实谁坐王位我都不在意，只要公司还要我，我就在这干。”
　　总而言之，一些原本动摇不已的同事，在重新见到这两人之后，就吃了一颗定心丸，不打算辞职了。
　　大会议室里，楚弦笙站在正中间主持会议的地方，拿着话筒，跟底下坐满的管理层们微笑着对视一圈，照顾到了几乎每个人的眼神。
　　这里每个人她都认识，不说很熟，至少对每个人的名字和工作能力一清二楚，都是她一点一点打造出来的军团。
　　柳溪就站在她身旁，并没有参加会议的意思，甚至没有入座。
　　“感谢大家来参加这次会议。今天跟大家正式自我介绍一下，我的名字，叫楚弦笙。我为之前的隐瞒和欺骗给大家道歉。”
　　说完这句话，楚弦笙深深的弯下腰到九十度，对所有人鞠了一躬。
　　旁边的柳溪有点儿诧异，不知道自己该不该说句话什么的，但其实她觉得自己跟柳氏的关系不大，跟底下的人也都不太认识，贸然说话会有点尴尬，干脆就抿嘴，眼观鼻鼻观心的装作秘书的样子。
　　会议室里鸦雀无声。
　　楚弦笙鞠躬完毕，站起身来，拉过柳溪说：
　　“其实我以前冒充的是她的名字，是她的身份，她才是名义上的柳氏继承人，是柳伯父的亲生女儿，柳溪。”
　　柳溪突然被拉到台前，只好尴尬的笑了一下，跟台下挥挥手打招呼：
　　“嗨，我是柳溪。”
　　楚弦笙直接把接下来的话语权交给了柳溪，说：
　　“你来给大家解释吧。”
　　柳溪有点诧异，当初她跟楚弦笙聊过，主要应该是楚弦笙出面解释。但既然楚弦笙现在把话头交给她，应该是觉得这样效果更好吧。
　　“其实我也是在父亲去世的时候知道，我爸爸让楚弦笙来冒充我的名字，管理柳氏的，当时我不太理解，不过后来，楚弦笙跟我解释过，我才明白我爸的用意。对于柳氏集团来说，我这个所谓的正版继承人真的不合适，我不会管理企业，连高数都学不会，对经济更是一窍不通，而楚弦笙才是最适合柳氏公司的人，她聪明又强韧，在米国学的金融和经济，这段时间来也把公司建设的很好，大家有目共睹。
　　所以我想说的是，虽然名字互换过了，但公司的一切事项还是维持原样，不会变化，我希望让楚弦笙继续做董事长管理这家公司。”
　　不知道大家是不是没听懂，柳溪说完后，大家都没说话，继续寂静的落针可闻。
　　楚弦笙接过话筒，直接说：
　　“这是柳溪本人的决定，我们也跟其他股东沟通过了，可能近期就要开股东大会确定下来这件事。如果大家有异议，可以直接提出。”
　　会议室里所有人面面相觑，没人说话。大家总觉得这件事的发展有些意料之外，本来以为的火花四溅的夺嫡之争居然没一点水花就结束了……而他们自己的生活，也不会因此产生任何变化。
　　说到底，大家出来工作，最关心的其实是自己的利益。既然自己的利益不会因为公司上层的动荡而产生任何变化，也还是会在熟悉的人、熟悉的风格下工作，那何必要做那个孤立无援的出头鸟呢？
　　不知道是谁喊了一声：
　　“没问题！”
　　接下来，所有人都笑着喊了出来：
　　“没问题！没问题！没问题！我们支持你，楚董事长！”
　　楚弦笙笑得很灿烂，一手揽过柳溪的肩膀，抱着她拍了拍。
　　接下来，楚弦笙交代了一些基本事项，让大家回头去把这件事传达给大家，就散会了。
　　今天是不可能继续上班了，干脆就给所有人提前下班一小时，给大家放松一下。
　　柳溪邀约了楚斐，跟楚弦笙一起，去附近一家餐厅里吃了顿饭。
　　这顿饭吃的楚斐百感交集，总觉得有一种跟自家女儿女婿吃饭的感觉，但是这个女婿她也真的不太像个女婿……像自家女儿的媳妇儿。
　　于是楚斐全程都很拘谨，眼看着两人在自己面前秀恩爱，而自己还只能无奈的笑着，像老父亲一般的包容着。
　　楚弦笙给柳溪夹了一块小排骨，很细心的挑选了没有肥肉、大小适中还带着脆骨的一小块排骨之精华，用另一只手虚托在下面，把排骨送到柳溪嘴边：
　　“乖，啊——”
　　柳溪很乖的张嘴把排骨吃了，视线看着对方，两人甜腻腻的相视一笑，嘴角都咧得很开。
　　楚斐刚夹起的排骨，顿时不是滋味，他把排骨放下去夹鲍鱼。
　　柳溪刚巧也去夹了一块鲍鱼肉，稍稍有些烫，她放在嘴边吹了吹，递过去到楚弦笙嘴边：
　　“乖，啊——”
　　楚弦笙也张口把鲍鱼一口吃掉，视线紧紧盯着柳溪的身体，眯着眼斜斜翘着嘴角，仿佛吃的不是鲍鱼，而是柳溪本人一般。
　　楚斐看着自己筷子里的鲍鱼，用尽九牛二虎之力才让自己没有当场把鲍鱼扔出去。
　　还好柳溪比较乖巧，注意到了楚斐一脸菜色的样子，转身又夹了块肉给楚斐放到碗里：
　　“楚伯伯，您也多吃点。”
　　楚斐心里稍稍宽心了一点，就听楚弦笙在一旁不咸不淡：
　　“多吃菜少吃肉，最近都胖了。”
　　楚斐生无可恋道：
　　“我是最近睡得少，是水肿，不是胖。”
　　楚弦笙不由分说的夹了一口清炒油菜送到楚斐碗里，用行动表示了自己的意思。
　　楚斐：“……”
　　柳溪捏了一下楚弦笙的手指，用眼神表示：你这样对你爸不太好吧！
　　楚弦笙耸耸肩，用眼神回她：我觉得可以。
　　柳溪无奈的宠溺一笑，又捏了捏楚先生的手腕。
　　楚弦笙伸出另一只手摸上了柳溪的肩膀，像藤蔓一样缠在了她身上，自己大半个身体都贴到柳溪身边。
　　柳溪也把脑袋往后靠，随便靠了一下就赶紧分开，表示对楚弦笙的安抚。
　　楚斐把筷子放下，满脸痛苦：
　　“好了我吃饱了，我先走了，楚弦笙你有空回趟家吧。”
　　楚弦笙对父亲的成见没那么容易消除，闻言抬头，语气不善：
　　“你又想做什么？”
　　楚斐捂住了脸，不忍直视，总觉得这女儿不是自己亲生的，眼看着就要去柳家当上门女婿……不是，上门女儿了，自己还得微笑着把人送走。
　　他说：
　　“我们商量一下，给柳溪的聘礼……”
　　楚弦笙眼睛一亮，立即站起身给了他一个感激的拥抱。
　　楚斐心道：好像学会了哄女儿的好办法呢……
　　作者有话要说：　　对不起大家，这几天断更有点厉害……是我没法管理好自己。今晚二更哈，会尽快完结的。


第86章 
　　吃完饭，楚弦笙把楚斐送出酒店, 帮他叫好了回家的车, 自己理所当然的跟在柳溪身边。
　　楚斐在酒店门口欲言又止, 嘴巴张开了三遍, 终于还是问了出来：
　　“你……不跟爸爸回家一趟吗？你很久没回过家了。”
　　楚弦笙摇摇头, 淡淡的笑着：
　　“以后有空再去吧。”
　　楚斐频频回头看她们，等车来了, 还是叹了口气，上车离开。
　　柳溪在旁边问：
　　“为什么你不回你爸家里啊？”
　　楚弦笙道：
　　“那只是他的家, 我自己也有家, 就是你啊。”
　　柳溪：
　　“我又不是一座房子。”
　　楚弦笙：
　　“你是我把房子称作家的理由。”
　　夜风轻抚身体，带起飞扬的裙角和如露水般清亮美丽的视线, 柳溪抬起眼睛看着楚弦笙，微笑着，带点羞涩, 又很干净，并不躲闪。
　　柳溪笑着, 手背在身后吐了下舌头：
　　“还好我还算有钱, 房子有的是。”
　　楚弦笙一把把她扯过来，在她唇上狠狠亲了下去。
　　路灯光芒璀璨, 如雾如露的细腻光芒在两人身周围绕，只是简单的城市夜景，却因为这长长的一吻而染上了色彩。
　　是那样好看，那样绚烂如人生的色彩。
　　柳溪的画廊已经准备营业了, 开业派对上，她找了一大批朋友来庆祝，楚弦笙跟着柳溪寸步不离的来参加。
　　派对安排了很多好吃好玩的，各种美食搭配各种漂亮的艺术品，包括画作、雕塑、后现代装置作品、摄影作品等等，是柳溪收集到的几个艺术家的代表作品，分区放在不同地方，数量不多，但质量都很高。
　　派对到了中间部分时，柳溪上台致辞。
　　她今天穿着一件牛奶白的小裙子，裙长到小腿中间，上半身有花型轮廓，整个人看上去就是一朵含苞待放的小百合花。
　　她这会儿也玩的开心，虽然只喝了四分之一杯红酒，依然有一点儿微醺。台子很低，台下都是各种熟悉的、不熟悉的朋友，都面带笑容的看着。
　　柳溪端起红酒杯朝台下做出敬酒的姿势，然后说：
　　“我的画廊！终于！开业啦！我能有今天，全靠那个女人！”
　　她伸手一指，很遥远的吧台位置前，站着高挑美丽、身穿黑裙的楚弦笙。
　　楚弦笙笑出了八颗牙齿，很温暖，并不是商业化的笑。
　　对着柳溪，她永远都是笑得如此真诚，不去在意自己笑得够不够完美，而只在意柳溪有没有接收到自己的快乐。
　　与在意的人分享欢乐，她是如此，柳溪亦是如此。
　　楚弦笙想的很感动，举起酒杯朝柳溪致意。
　　周围人群发出小小的惊呼声，都以为楚弦笙也是什么艺术家，或者舞蹈家、音乐家之类，毕竟长得真的特别有范儿。
　　柳溪在台上笑了，笑得有点儿傻乎乎，接着说：
　　“因为那个女人她啊，代替我管理我爸的公司，我才可以不用继承家族企业，还能拿出这么多钱来开这种不赚钱的画廊啊！”
　　台下愣了一瞬，随即哄堂大笑，大家都笑得肚子疼，没见过说话这么实诚的小老板。
　　楚弦笙表情僵在脸上，终于还是没有办法的无奈一笑，自己选的老婆太皮，还能怎么办，宠着呗。
　　柳溪笑得更灿烂了，明显已经失去了部分理智，脸上开始露出酒精的红。她觉得有点儿渴，干脆把剩下的半杯红酒一口气喝光。
　　然后她就晕乎乎的，站在台上乱七八糟起来，似乎站到站不稳了。
　　一旁守着的安眉立即上前想扶住人，但她没什么经验，一时间竟然被柳溪给挣脱了。
　　柳溪继续留在台上挥舞着空酒杯，对所有人说：
　　“她！叫楚弦笙！是我的老婆！我的亲亲老婆啊哈哈哈哈哈！”
　　全场安静。
　　过了没几秒，整个画廊里瞬间变成了欢乐的海洋！
　　吹口哨的，起哄的，大声喊叫祝福的，各种声音都爆发出来，大家开心极了，都开始释放自我。
　　这里都是些艺术家，对同性恋这种事完全不在意，只觉得两个美女公开出柜这件事很是刺激，纷纷起哄：
　　“太棒啦！Bravo！”
　　“溪，我喜欢你，等你分手了请告诉我！”
　　“那位美女还不上来现场表演一下吗！”
　　“女女赛高啊！”
　　楚弦笙早在柳溪乱七八糟的时候就往前挤了，奈何她的位置太远，屋里人又太多太激动，挤了半晌终于挤到边上时，柳溪已经被安眉扶到了台子边。
　　看到她过来，安眉明显松了口气，连忙把柳溪往她怀里一递。
　　楚弦笙把人搂在怀里，低头看向怀中那个已经红透了的女孩。
　　女孩的脸颊细腻白嫩，酒精的作用让她整个脸庞、耳朵和脖子都是白里透粉，红唇娇艳欲滴，好似刚刚喝的红酒全都留在了她唇上。
　　这样的唇饱满又诱人。
　　楚弦笙搂住柳溪，带她站回小台子上，对台下的所有人宣誓主权：
　　“大家好，我是楚弦笙，这是我老婆柳溪。”
　　说完，她低下头，心里涌动着强烈的、不可抗拒的冲动，在这么多人面前，直接吻上了柳溪的唇瓣。
　　果然，滋味一如她想象中的好。
　　柳溪的唇瓣，不管亲过多少次，都是她难以想象的甜美。
　　每次亲吻时，她都能感受到灵魂的震颤，这让她欲罢不能，无法抵抗。
　　台子下面，所有人都轰动了，不是每一场简单的派对都会有这样的重头戏的。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷呜呜呜呜呜！”
　　“是真的啊！太甜了吧哇哇哇哇！”
　　“好看好看，激发了我的创作灵感，请你们保持这个姿势不要动，我来拍一张！”
　　“对，不要动，我现在就去找画笔画布！”
　　“啊啊啊啊啊啊有没有刻刀，有没有！”
　　“呜呜呜，这样甜蜜的爱情是真实存在的吗？”
　　现场越嘈杂，楚弦笙就吻得越投入。
　　她感觉得到，虽然已经醉的昏昏沉沉，但柳溪还是分辨出了她的气息，努力的在回应这个吻，可惜到最后柳溪实在被吻得浑身软绵绵，舌头都没劲了，只好瘫软在楚弦笙的怀抱里，任由对方掠夺。
　　楚弦笙数不出自己到底吻了她多长时间。
　　外界很吵闹，可后来回忆起来，她只记得柳溪湿漉漉的、红通通的小鹿眼睛，和那双柔软到极点的唇瓣。
　　她楚弦笙，今生只愿溺死在这双温柔唇瓣里。
　　等她终于放开柳溪时，台下的人都露出松了口气的表情，感觉这么长的时间让大家有点儿担心。
　　“你俩亲的时间太长了，他们担心会不会把柳溪给亲晕了。”
　　安眉凑过来跟楚弦笙小声解释。
　　楚弦笙对台下笑了一下，把柳溪横抱起来，是公主抱的经典姿势，对台下的人说：
　　“接下来的节目请大家询问安眉小姐，我要带我老婆回家了。”
　　台子下面，众人齐刷刷的发出一声：
　　“哟~~~~~~”
　　楚弦笙毫不理会，公主抱着柳溪，从画廊后门走出去，进了电梯，再一路抱回到车子上。
　　这段路真的不短，到车上，把柳溪放好后，楚弦笙就气喘吁吁了。
　　这时候，柳溪却伸出一只胳膊，蛇一样从她身后缠绕上来。
　　“小笙……我好爱你呀……”
　　楚弦笙的呼吸声骤然一停。
　　这还是第一次吧？
　　是第一次，柳溪对自己说，爱这个字吧？
　　楚弦笙微微颤抖着手，握住了柳溪在自己身上乱摸的一只小手。
　　小手手心里发着热，一如柳溪酒酣后浓烈而灼热的目光。
　　柳溪似乎是还记着刚才的吻，这会儿神志不清的伸手去摸楚弦笙的脸，眼睛看不太清，只好用手去抚摸，去找她的唇。
　　楚弦笙抿嘴时，正好把柳溪的一只手指含到了嘴里。
　　柳溪眯着眼睛，咯咯咯的笑了起来，特别像高中时候，楚弦笙看到的那些照片上，那个扎马尾辫大笑的少女。
　　这么多年了，柳溪身上那一点动人的少女感，还是鲜明又生动。
　　楚弦笙舔了舔柳溪的手指，吐出来，认真去开车。
　　柳溪把自己的手指在楚弦笙外套上擦，擦了好半天，嘿嘿嘿的又在笑。
　　“别笑了，回家。”
　　楚弦笙开着车，被她的笑声搞得心浮气躁，满心都是火苗在灼烧自己。
　　“嗯唔，不要回……”
　　“那你还想回画廊？你醉了，快跟我回家。”
　　“乌拉！我赢啦！”
　　“你赢什么了？”
　　“我赢了那个安东尼……他跟我打赌，说看谁今晚先接吻。我先！”
　　楚弦笙记得那个安东尼，是个胡子拉碴的中年艺术家，估计是来派对上泡妹子的。
　　而柳溪说不定也是他要泡的妹子之一，这么一想，楚弦笙就气得七窍生烟，想掉头回去把那个安东尼打一顿。
　　“你赢得很彻底，你今晚不仅先接吻了，你还会先比他有夜生活。”
　　楚弦笙说得很干脆，掷地有声。
　　“夜生活？什么是夜生活……”
　　柳溪醉的迷迷糊糊，真的分辨不清这些词语的意思。
　　“夜生活，就是性生活。”
　　楚弦笙一本正经的名词解释。
　　“噗哈哈哈哈哈，你乱说，我又不是幼儿园……”
　　柳溪笑得花枝乱颤，整个人缠在了楚弦笙身上，让楚弦笙开车难度骤增一倍。
　　楚弦笙干脆把车子停在路边，转身抓住柳溪作乱的手，直接吻上她的唇瓣。
　　在狠狠的吸吮、把柳溪弄懵之后，楚弦笙咬着牙齿，嗓音很紧：
　　“我是说，今晚，我们就上床。”


第87章 
　　车子慢悠悠的滑进车库，缓慢的车速, 跟楚弦笙抓握方向盘的手完全不相符。
　　楚弦笙手上都爆出了青筋, 一路咬紧牙齿, 为了让自己不要冲动。偏偏旁边的那个柔软的女孩儿, 还在朝她身上靠过来。
　　柳溪根本没把楚弦笙的话当回事, 直接就对着楚弦笙摸来摸去。她自己喝了酒，觉得有点热, 就把身上的外套脱了，只剩下无袖的花苞裙, 又伸手去给楚弦笙解外套。
　　楚弦笙简直忍无可忍, 好不容易拼命把车子安全开回家里，车子停稳的一瞬间, 她就朝柳溪扑了过去。
　　两个人就在车座上来了一阵暴风骤雨般的热吻。
　　如此突然如此直接，柳溪呼吸都没调整过来，睁大眼睛被动承受着, 身子木木的躺平在车座里。
　　楚弦笙的一只手还垫在她背上，怕她被硌到。
　　“小溪……小溪……妖精……”
　　楚弦笙喘息着, 伸手一点一点描摹过柳溪的脸颊, 在她耳边轻声呢喃着。
　　柳溪琥珀色的眼睛里蒙上了一圈红，仰起脖子接受楚弦笙的热烈。
　　吻从来都是人类交流情爱时, 最直接的表达。
　　楚弦笙心里那无穷的、积压了许多年比陈酒还醇厚的爱意，透过这热烈又侵略性的一吻，深深传递到柳溪心里，简直让柳溪酒都醒了一半。
　　两人身体迅速的发热, 好似被名为爱情的太阳暴晒了一番，满身满脸都是潮热的红。
　　“我们回家……”
　　楚弦笙却控制着自己，离开了柳溪那双甜软得能溺死人的唇瓣，稍微支起身体，凝视着身下的人。
　　她不可能让两个人充满纪念意义的第一次发生在这种随便的地方。
　　柳溪却已经吻得有点儿昏沉了，根本没听清她说话，还噘起嘴巴在索吻，伸出两条藕似的手臂缠着楚弦笙的脖子，把她往下拉。
　　醉汉手上没轻没重，一下就把楚弦笙给扯疼了，发出一声闷哼。
　　柳溪虽然神志不清，对楚弦笙的反应却特别敏锐，见状连忙放开手，用一双朦朦胧胧的蜜色眼睛看过来：
　　“我把你……弄疼了吗？”
　　楚弦笙摸了摸后脑勺，黑如夜色的眼眸里只剩下不知多深的占有欲。她轻轻的说：
　　“没有，跟我回房间。”
　　她把柳溪拉着坐起来，打开车门，扶着柳溪下车。
　　动作依旧轻柔，但她眼神里蕴藏着的能量，如雷电之前的乌云，令柳溪一眼都不敢看，总觉得自己要被那双具有魔力的眼睛吸进去了。
　　绕过屋外的黑暗夜色，两人进了屋。
　　张姨连忙上来帮忙扶人，见状想说点什么却又闭嘴了，只是说：
　　“好，快回房间吧。”
　　楚弦笙跟张姨交换了一个眼色，张姨朝她点点头，露出笑容。
　　楚弦笙回以一个细微的点头，又抱起柳溪一步一步上了楼。
　　柳溪这时神智已经基本清醒了，见楚弦笙非要公主抱自己，觉得会累到她，有点挣扎：
　　“不用了吧，你好累了……”
　　楚弦笙摇头，动作轻快的把她捞着抱好，拍拍她的后脑勺：
　　“你乖一点，我就不累。”
　　结果，那间熟悉的房间门一打开，柳溪就瞪大了眼睛。
　　整间屋子的地面，换成了白色长羊绒地毯，上面洒满了新鲜的、红艳的玫瑰花瓣，床上、桌子上摆着精心布置过的美丽红玫瑰，天花板上吊着满满的彩色星星花。
　　屋内沿着墙壁挂了一圈的可爱小彩灯，一闪一闪。
　　而换上粉色四件套的大床正中间，摆放着一个红色丝绒的小盒子。
　　楚弦笙怀里抱着柳溪，把她脚上的高跟鞋脱掉，扔到门外，然后把柳溪放下。
　　柳溪光着脚踩上柔软的地毯，脚下还能感觉到玫瑰花瓣微凉的触感，她有些腿软，本能的伸手去抓楚弦笙。
　　楚弦笙用一只手抓住了她，自己甩掉脚上的鞋子，同样光着脚走了进来。
　　柳溪看着屋子里的场景，满天满地的花瓣和彩灯，不知所措了。
　　楚弦笙走到她身旁，握住她的手，有点哭笑不得的说：
　　“张姨怎么擅自往墙上挂了彩灯……”
　　柳溪却打断她：
　　“挺好看的。”
　　楚弦笙把下半句“好土”给吞了回去，含着笑意低头看柳溪，柔柔的问：
　　“喜欢吗？”
　　柳溪点点头，蜜色眼睛里仿佛有光彩在闪烁。
　　“喜欢。”
　　她眼睛睁大时，里面好似会流出蜜糖，只要转过脸来看着楚弦笙，就让对方无法招架。
　　再搭配一个甜甜的笑容，就是世间第一美人。
　　楚弦笙抱着她的腰，带她走到床前，自己拿过那个红丝绒的小盒子，转身对着柳溪，笑得温柔极了。
　　柳溪看到这盒子时，已经预感到什么，但又不敢猜想，只好尴尬的站着，等楚弦笙揭晓答案。
　　可楚弦笙迟迟不揭晓，反而就盯着她笑，一副在逗她的样子。
　　“你猜里面是什么？”
　　柳溪这下也不太确定了，还是试探的问：
　　“不会是……戒指吧？”
　　楚弦笙笑着，动作轻盈又优雅的迅速单膝跪地。
　　单膝跪地，扬起修长的脖颈，身穿黑色长礼服裙，长而白嫩的手臂朝着柳溪伸过来，手指间托着那个盒子。
　　“你猜对了。”
　　楚弦笙伸手打开盒子。
　　里面躺着一对钻戒。
　　都是女戒，光芒闪烁，美丽的动人心魄。
　　折射着屋里各式各样的光彩，折射着两人心里的光芒。
　　“亲爱的柳溪，我楚弦笙愿意用这一生守护你，照顾你，用我最真挚的心去爱你，直到永远。我想要给你承诺，所以，嫁给我好吗？”
　　楚弦笙眼睛极亮，神采飞扬的样子，好看到令人心惊。
　　玫瑰花瓣的香味缭绕四周，各色小小的灯光宛如星辰，映照着楚弦笙的头发和脸庞。
　　柳溪想不到任何理由拒绝，在这样头戴着星光的楚弦笙面前，她的抵抗力一向是零。
　　楚弦笙说完，她努力的深呼吸了两下，咬着牙齿，说出了此生最用力的一个字：
　　“好！”
　　就一个字，其他的话，她都不知道该怎么说。
　　她有点儿尴尬，也有点慌乱，脑子里还残留着酒精的影响，觉得自己口齿不清浑身是汗味，这个时刻根本不浪漫，也不完美。
　　可她怎么就如此幸福呢？
　　幸福得浑身都轻了许多，仿佛此刻就能直接飘上天空，从天上摘下星星来，佩戴到爱人的发辫上。
　　这是爱情中最重要的一个承诺，而她猝不及防，就在这样一天里轻松收获。
　　楚弦笙轻轻呼出一口气，刚才她很紧张，听到那个字之后，终于放松了肩膀。
　　她手指颤抖着，轻轻取出了对戒中的一只。
　　柳溪也颤抖着伸出右手。
　　楚弦笙扑哧一声笑了：
　　“是左手啊。”
　　柳溪“哦”了一声，兵荒马乱的把手缩回去，给出左手。
　　楚弦笙抓住那只软嫩如春笋的手，试图把戒指戴上去，但她自己的手也有点颤抖，半晌也没对准。
　　后来实在没有办法，还是柳溪自己笑着伸出另一只手帮忙，才把戒指戴到自己手上。
　　轮到给楚弦笙戴戒指时，柳溪就熟练得多，一下就戴好了。
　　两人手牵着手，端详着双方手指上的两只对戒。
　　闪耀着，明亮着，雀跃着，美好着。
　　这是把一生交给对方的承诺。
　　婚姻或许是一场豪赌，但相爱的人不会输掉。
　　“这一天，我会记一辈子。”
　　“我也是。”
　　两人看向对方。
　　楚弦笙眼睛里含着亮晶晶的眼泪。
　　柳溪眼眶通红，明明在笑，眼泪却成串的掉了下来。
　　“可惜我爸没看到这一天……”
　　“他会在天国祝福我们。”
　　“你说得对。”
　　楚弦笙温柔的靠过去，吻住了柳溪的眼睛，从眼睑吻到眼下，把一滴饱满又咸涩的眼泪吻进自己嘴里。
　　她用手指珍重的抚摸柳溪的脸颊，发梢，眉梢，眼角，颧骨，脸颊，耳朵，下巴，脖颈。
　　手指比羽毛更轻，一寸一寸，情意却极重。
　　“未婚妻。”
　　“嗯。”
　　听了这个词，柳溪耳朵红了。
　　“老婆。”
　　“嗯……”
　　楚弦笙用柔软的、执着的视线，扫过柳溪的脸庞，这视线宛如实质，让柳溪每一根毛孔都舒张开来，嘴角不由自主的勾起。
　　只是被这视线看着，她就觉得幸福到要醉了。
　　脑中昏昏沉沉的感觉，比喝醉更加恍惚，也更加漂浮，灵魂好像在气泡组成的海洋里遨游或沉睡，飘飘欲仙。
　　以至于，楚弦笙到底是怎样完成两人的第一次的，她都没记得住。
　　只能记得起自己在整个过程里，都是带着甜腻而痴心的笑意，都宛如在云端漂游，没有疼痛，没有难受，快感一波一波冲击而来，比海潮更温柔，比云上更温暖。
　　到了登顶的瞬间，她抱着楚弦笙的脖子，很高声的大喊了起来，只想把浑身爆炸般的快乐宣泄掉。
　　“老婆……我爱你……”
　　本打算去门口听听墙角的张姨此刻正走在楼梯上，听到这声音立马掉头往回走，并决定把楼上列为禁区，以后绝不轻易进入。
　　“年轻人……还是要懂得节制才好……以后要多做点补气血的饭菜……不知道补肾的有没有用……壮阳的呢？”
　　张姨嘀嘀咕咕着走远了。
　　屋内还不断传来暧昧不清的声音，让整个别墅在秋日里却带上了温软的春意。
　　上一个春天已经过去，是甜蜜而幸福的。
　　而下一个春天，再下一个春天，她们还会在一起，继续甜蜜幸福下去。
　　永远。


第88章 番外一
　　秋天结束时，柳溪带上楚弦笙, 一块去了瑛国的妈妈家里。
　　早前, 她跟楚弦笙去拜访了柳盛华。
　　两人把已经私下订婚的事情告诉了柳盛华, 柳盛华表示“哦好吧, 我要送彩礼还是嫁妆？”
　　柳溪哭笑不得：
　　“您就到时候参加婚礼就行了。”
　　柳盛华：
　　“婚礼我要粉色主题的, 要可爱，要有小兔子玩偶。”
　　楚弦笙连忙在一旁拿小本本记录下来：
　　“没问题姑姑。”
　　柳溪对柳盛华的要求很是无语, 出了门还在小声吐槽：
　　“我姑真是越老越年轻……”
　　楚弦笙笑着摸她耳朵：
　　“那不是挺好的。接下来，还有我的丈母娘要去拜访吧。”
　　于是马上定了机票, 飞往瑛国, 柳溪带着人去找了妈妈。
　　柳溪的妈妈，相貌与个性都极其温柔, 却并不传统，是一位很喜欢艺术的贵妇人，家里挂满了各式各样的艺术品。
　　柳溪当年去学艺术史, 也有一部分是受妈妈的影响，她平时跟妈妈聊天时, 也多是谈艺术相关, 反而较少说到自己的生活。
　　这种母女关系有好也有不好，好处是交流顺畅没有障碍, 坏处就是，她妈妈对于她的私人情况关心的太少了。
　　就比如现在，柳溪带着楚弦笙来敲门，是柳妈妈来开的门, 见到楚弦笙，她愣了一瞬：
　　“小溪，这位是？”
　　柳溪就小心翼翼的介绍：
　　“是我的……朋友，楚弦笙，也就是我爸找的那位，柳氏现任的总裁。”
　　柳妈妈用一双跟柳溪如出一辙的小鹿眼打量了一下楚弦笙，立即笑了起来：
　　“是你啊，我听说过你，赶快进来吧。”
　　楚弦笙很礼貌的弯腰打招呼：
　　“柳伯母，您好，久闻大名，您真是比我想象中还要美丽。”
　　柳妈妈笑意丝毫未变，显然并没有像柳盛华那样情绪外露，只是让开了门，示意楚弦笙进屋去。
　　楚弦笙先进屋，柳溪跟着进去时，跟妈妈交换了一个眼神。
　　柳妈妈眼神有些复杂，柳溪则是狡猾的眨眨眼，笑着抱了她一下。
　　两人进屋在沙发上坐下，柳溪问了一句柳妈妈现任老公的情况，还有几个孩子，得知刚好都不在家时，稍稍松口气。
　　她今天是来跟柳妈妈摊牌的，好在没外人在，说话会比较轻松一些。
　　柳妈妈特意给她们泡了英式红茶，送上了草莓松饼做点心，笑意盈盈的穿着碎花长裙，坐在沙发里喝茶，优雅美好如一幅油画。
　　柳溪随口说了几句问候身体和天气的话，就没了耐心，直接跟柳妈妈摊牌：
　　“妈妈，我今天来是为了跟您说件事情。”
　　柳妈妈喝了口茶，笑意未减：
　　“是你姑姑告诉我的那件事吗？我早就知道啦。”
　　柳溪一个激灵，回头跟楚弦笙交换了一个惊讶的眼神，连忙问：
　　“您什么时候知道的？”
　　柳妈妈的笑容好似用标尺刻出来，丝毫未变：
　　“她什么时候知道的，那我就什么时候知道的。”
　　柳溪瞪大双眼，一下子不知道该说什么好了。
　　柳妈妈慢条斯理的喝茶，一双极美的眼瞥向楚弦笙，微微挑眉，意义不明却又威慑力十足。
　　楚弦笙立刻接话：
　　“伯母，既然您都知道了，我只想告诉您，我对柳溪的爱至死不渝，绝不会变，我一定会用一辈子去照顾她，宠爱她，请您答应我们的婚事。”
　　柳妈妈笑着，动作轻缓的放下了茶杯，继续用那种柔和的声线说：
　　“可是，爱情？反而是最靠不住的东西呢。”
　　柳溪捂住了脑袋。所以说她是真的怕跟自己妈讲话，妈妈永远在说一些她不太懂的东西，每次都让她头疼的像是在做题。
　　这话道理上是没错的，可是可是，你对着一对正在热恋中的情侣说这种话，真的很……
　　柳溪苦着脸望向楚弦笙，楚弦笙却是微微一笑，颔首说道：
　　“您说的没错，伯母。爱情的确是靠不住的东西。”
　　柳溪不可置信的瞪大眼睛，这是怎么个话说的？这是要跟妈妈达成一致了？那这婚还结不结了？
　　柳妈妈听了这话，眉头微微挑起，打机锋似的：
　　“在柏拉图的概念世界里，你和她，要怎么找到对应呢？”
　　柳溪长叹一口气。
　　楚弦笙却继续微笑：
　　“柏拉图的概念世界里，会有我跟柳溪的映射，那一定是一个完整的人。”
　　柳妈妈眼神锋利起来：
　　“那么你凭借什么认定，她跟你可以合为一体，成为一个完整的人呢？”
　　柳溪眼神已经放空，看着天花板。
　　楚弦笙温柔一笑，瞥一眼柳溪，转头对柳妈妈说：
　　“因为我们相爱，我们平等却又自由，我们在对方眼里是完美的，我们欣赏对方的缺点，更热爱对方的优点，我用了十多年去探索她的世界，她也用了很久去了解我，我相信在这个世界上不会再有人比我们更彼此了解，更有默契。我觉得我们不只是爱人，更是朋友、亲人，也互为对方的老师，从对方身上我们可以不断学习，不断获取新鲜感，不断有更好的收获，是相爱让我们成为了比以前更好的人。
　　所以，我愿意用余生去证明，我跟她是一体的。”
　　迎着楚弦笙坚定的目光，柳妈妈静静的看了她一会儿，终于展颜一笑。
　　这笑容仿佛有光，还跟柳溪有些神似，很是甜美。
　　“既然你都说到这份上，我再为难你，岂不是显得我像个老古董。好了，本来你们年轻人的恋爱我就不应该插手的，现在看，我家小溪也不是很笨嘛，至少找的这个对象，我还是挺满意的。”
　　柳妈妈笑着看向柳溪。
　　柳溪脸上还是一脸空白，以为妈妈跟楚弦笙还在打机锋，没接住柳妈妈的目光。
　　柳妈妈就伸出一只手，去握了握柳溪的手：
　　“你现在正在热恋期，做决定难免冲动，不过人这一生总要有些冲动的时刻，妈妈不会阻拦你。妈妈更不会替你做什么决定，因为你的人生路总归要靠你自己走，我相信你是一个有独立思想、可以为自己负责的成年人，妈妈爱你，但妈妈不会控制你，妈妈会在远处看着你，为你的幸福祈祷，你明白吗？”
　　柳溪点点头，握住妈妈的手，忽然很感慨，眼里涌上热泪。
　　“其实妈妈当时知道这件事的时候，就拜托你姑姑好好调查了她的背景——对不起了小楚——她是个好孩子，现在来看，她对你也很真心。那么我只想问，你是真的爱她吗？不是贪恋她对你的好，不是一时空虚寂寞下寻找的慰藉，更不是无知或激情导致的冲动？”
　　柳妈妈的问题，提的非常犀利，不得不说让柳溪有点儿慌乱。
　　她没有如此深入的想过这些，只好求助的看了一眼楚弦笙。
　　楚弦笙也无奈的朝她苦笑，耸肩，表示自己也无能为力。
　　而就在这一瞬间，柳溪看着楚弦笙那熟悉的、闪烁着光芒的眼睛，明白了过来。
　　她想起很多绚烂美好的时刻，想起楚弦笙的每一个笑容和每个眼神，她明白了什么才是爱。
　　是楚弦笙教会了她，什么是爱。
　　用每一个清晨的阳光里，那带着笑意的脸庞。
　　用每一次放柔声音，叫着她名字的时刻。
　　用每一点欣赏、惊喜又宠爱的目光。
　　不是沉浸，不是空虚，不是贪恋。
　　她很理智，也很认真的，在跟楚弦笙恋爱，并做了想要和这个人相伴一生的决定啊。
　　“我真的爱她。”
　　我爱她穿上西装，在会议室里指点江山的样子。
　　我爱她穿上睡衣，在我面前撒娇如幼犬的样子。
　　我爱她吃到我做的菜时，两眼放光的样子。
　　我爱她在人群中闪闪发光，却不骄不躁的样子。
　　我爱她在专业领域里能力拔尖，自信又闪耀的样子。
　　我爱她在健身房里挥汗如雨，还有跳舞时的样子。
　　我爱她每一个见过的、未见过的模样，因为我爱她，像爱我自己，永远带着温柔、包容与纯真。
　　柳溪勇敢的迎上妈妈的眼睛，眼圈红了起来。
　　妈妈很认真的打量着她，半晌后，轻轻的笑了：
　　“我当初嫁给你爸爸的时候，也是这么想的呢。”
　　提到爸爸，柳溪的眼泪一下就掉了下来。
　　柳妈妈温柔的给她拂去眼泪，笑着说：
　　“妈妈告诉过你很多次，妈妈跟爸爸曾经相爱过，我们也真的很契合，可生活总有我们都不愿意见到的意外。可我不后悔，我从来都没有后悔过，我很庆幸跟他有过一段幸福的时光。所以，妈妈想跟你说，勇敢的去吧，去结婚吧，去跟你选中的人走吧，日后你回忆起来，也不会后悔的。”
　　柳溪眼泪成串的往下掉，她知道妈妈曾经跟爸爸很相爱，但她从没想过，妈妈会说“不后悔”。她总觉得，对这段婚姻，妈妈可能会有很多压在心底的埋怨和痛苦，却从未想过今天得知了这样的答案。
　　爸爸在天上听到妈妈的话，也是在微笑的吧。
　　可以在结束后也说一句“不后悔”的爱，该是人的一生里，多么美好的财富啊。
　　晚饭时，楚弦笙被当做柳溪的未婚妻，介绍给了全家人，包括柳妈妈的现任瑛国丈夫，和两个可爱的弟弟妹妹。
　　弟弟妹妹们眨巴着眼睛，好奇的过来围着楚弦笙看个不停，不断赞叹：
　　“多漂亮的姐姐啊！”
　　“好好看的中国瓷娃娃！”
　　“跟溪姐姐一样好看！”
　　“不对呀，溪姐姐跟她，好看的不一样！”
　　“两个中国瓷娃娃姐姐要结婚啦！”
　　“好棒好棒，我也要结婚，凯莉，我们也结婚吧！”
　　“好呀，新郎要亲吻新娘了！”
　　柳溪连忙把两个抱在一块差点亲上去的小孩拉开，教育两个孩子：
　　“你们是哥哥和妹妹，不能结婚的！”
　　两个小孩天真道：
　　“可是你们是两个姐姐呀，为什么就可以结婚呢？”
　　一旁柳妈妈笑得前仰后合，指了指楚弦笙：
　　“因为你们两个都是我生的，但她不是我生的呀。”
　　小孩说：
　　“她们结婚后，你不就是她的妈妈了？”
　　楚弦笙很顺杆爬，立刻对柳妈妈说：
　　“妈妈，谢谢您。”
　　小孩们拍手：
　　“你看嘛，都是妈妈的孩子！”
　　柳妈妈笑盈盈的，手里揽着两个小孩，温柔的看着楚弦笙和柳溪，眼里有泪光闪烁，平静了一下才说：
　　“妈妈爱你们。”
　　柳溪跟楚弦笙十指相握，交换着缱绻的眼神，在小孩们热烈的起哄声里，靠在了一起。
　　作者有话要说：　　么么哒，感谢大家！


第89章 番外二
　　“大家好我是一个小员工，今天, 我终于获得了CP粉史上最高成就：参加我粉的CP的婚礼。”
　　张敏在一个匿名论坛上发了个帖子, 开始直播今天的婚礼见闻。
　　“我粉的CP是我的直属上司和她女朋友, 是一对百合, 她俩特别甜, 今天是她们恋爱一周年，现在正在举行婚礼。
　　而我的位置, 说出来嫉妒死你们，是第一排, 离走廊特别近！”
　　婚礼现场人来人往, 这个时间还只是宾客们互相寒暄的时候，主角们都尚未出现。
　　同坐一桌的人邀请张敏玩游戏, 都被张敏拒绝了，她正在专注的编辑自己的帖子，手指翻飞, 激情荡漾。
　　“她们的恋爱过程我都是看着的，很甜蜜, 其中也有很多内情, 还有一些我们不太懂的豪门秘密。不过总而言之，这两人对彼此那都是绝对真爱的。”
　　刷着帖子下面的回复, 这种劲爆帖子下面果然很快就来了一大批人，各自搬好小板凳，卖起瓜子，准备吃瓜。
　　“楼主快更！这个太厉害了吧！”
　　“有照片吗？求照片啊顺便, 前排卖瓜子花生鸭脖鸭掌筋鸡爪啦”
　　“楼上来一盘鸡爪，我就两块钱钢镚儿都给你吧。”
　　“好嘞，开门红第一单我就给你优惠点，两块就两块”
　　“说真的这年头还有百合敢光明正大在国内结婚的？楼主怕不是绿吧”
　　“所以到底是怎么个甜法啊15551我需要爱情的滋润”
　　张敏很开心，张望着四周，不知从何说起。
　　这场婚礼其实很小，虽然是在国内最好的爱情圣地最好的酒店里举办的，但邀请的人却只有至亲好友，公司里都只邀请了一小部分人。
　　也因为人少，现场装扮得极其唯美曼妙。
　　请来的专业婚礼场景造型师，根据两个人的名字，造出一座迷幻森林的效果，比《阿凡达》里面的森林更美，到处都是闪烁着动人光彩的珠光小灯，还有厚厚的模仿植物触感的地毯，中间的走廊都是惟妙惟肖的老树树干形状。
　　张敏没敢拍照片，只是在论坛里随意讲述了一下两个人的恋爱过程，反正她发帖也不为什么虚荣心，纯粹是没处发泄。
　　轻缓的音乐声响起，放完《Seasons of love》又紧接着《I`ll cover you》，然后是《Les solos sous les draps》，旋律都是轻快的，又不是婚庆公司喜欢放的那些，显然是主人家亲自挑选过的。
　　张敏对这些不了解，眼尖，瞥到酒店准备间里冒出人来，连忙探头去看，试图看到漂亮的结婚礼服。
　　礼服对所有宾客都是保密的，不知道会好看到什么程度呢？张敏觉得，看完这场婚礼后，自己肯定要选个同款婚纱的……当然是租一套，买同款那是绝对买不起的。
　　“出来了！”
　　忽然有人惊呼一声。
　　张敏站起身去看时，就见到一旁预留出来的后台里，有伴娘模样的人先站了出来，很快，楚弦笙也站了出来。
　　音乐立刻变了，变成了非常熟悉的、庄严又温柔的婚礼进行曲。
　　而在场外，长长的树形走廊的尽头，柳溪搭着妈妈的手，走了出来。
　　柳溪身着纯白色婚纱，头纱拖地，裙摆是极其漂亮的半月形从，层层叠叠的带着精致的蕾丝和珠宝点缀，仿佛在闪光。
　　她美得惊人，踩着婚礼进行曲的步调，轻缓又温柔的带着一点笑意，往前走。
　　本来张敏也被邀请当伴娘来着，但她只想静静坐在台下磕CP，并不想掺和进来，于是婉拒了。
　　此刻她无比庆幸自己婉拒的决定做的有多么正确。
　　别的不说，就现在跟在柳溪身后的那些伴娘团，虽然都是美女但是……谁都比不上柳溪的美貌十分之一好吗！完全被衬得失去了光彩。
　　张敏连忙在帖子里更新了一下：
　　“来了来了！L穿着婚纱进来了，好好看啊！是那种非常好看的蕾丝伞裙婚纱，简直能拖个十米啊我的妈呀！而且她妈妈在旁边陪着她，妈妈长得好美！果然美人才能生的出美人啊，顺便说伴娘都被衬托得毫无存在感……”
　　帖子里立刻就有了各种各样的回复：
　　“羡慕啊想试穿婚纱”
　　“图呢图呢图呢”
　　“太棒了，祝福这一对，家庭这么开明啊。”
　　在主舞台上，楚弦笙站在正中央，身后是一字排开的伴娘团，都兴奋得屏住了呼吸。
　　楚弦笙同样一身婚纱，是裹身鱼尾裙，款式并不华丽，却在配饰、蕾丝花纹、裙摆等细节处，跟柳溪的婚纱巧妙的配套。
　　张敏无暇观察这些细节，她看着楚弦笙的表情，心里感慨万千。
　　看起来，楚弦笙整个人都激动的快炸了，很明显眼角发红，身体都在微微颤抖。
　　这还是她熟悉的那个跺一脚花城地面抖三抖的霸道总裁吗？以后变成护妻狂魔是一定的了。她拿起手机开始打字：
　　“这CP过于甜了，我看到我上司，原本特别霸总的那种超强御姐，现在正穿着婚纱在台子上发抖！发抖啊诸君，你们能理解吗，真的是激动得眼睛又红又在笑，还在发抖啊我的天哪，糖分超标了。”
　　没来得及看回复，柳溪就走到她身旁了。
　　张敏看得到柳溪的表情，那是一种恬静、温和的表情，那双蜜色的甜蜜瞳仁一眨不眨，定定的看向道路尽头那一抹白色身影，视线坚定柔和，眼波在灯光辉映下光芒流转，美丽非常。
　　柳溪今天本来就已经比平时美了十倍，而这双眼睛，比平时要美不止十倍，简直到了勾魂摄魄的地步。
　　反正楚弦笙的魂儿都被她勾走了。
　　两个人隔着千万道灯光，在梦幻的光影中一路对视，看着对方离自己越来越近。
　　这一刻，楚弦笙双腿都在发软，她从没觉得自己这样软弱过，她想就地跪下来，想疯狂大喊大叫，想笑，又想哭，想要把自己这一生的热情都交给对方。
　　但她所能做的，只是勉力维持站姿而已。
　　张敏抓拍了几张柳溪的照片，又对身后的伴娘们拍了一张。柳溪身后的伴娘穿的是黄色伴娘裙，楚弦笙身后的则穿着蓝色的，都很合整场的氛围。
　　柳溪终于来到了楚弦笙面前，仿佛跨越了多少年的梦境，两人之间的距离终于只剩下半米不到。
　　两个人相视一笑，柳溪伸出一只手，交给对方。
　　楚弦笙拉起她的手，还好柳溪戴着手套，感受不到自己手心纷乱的冷汗。
　　在证婚人的主持下，两人宣誓、交换戒指，拥抱接吻。
　　两人眼睛都被泪水挡住，看不到什么，却依然感受到对方唇上熟悉的柔软，从而放下心来。
　　“哇哦！”
　　“呜呜呜呜……”
　　“好美……”
　　宾客们看完全程，都在小声的惊呼。
　　而张敏早就泪流满面，拿着手机还在疯狂打字：
　　“居然是我家霸总哭了！我看到她眼泪一串串的往下掉，一边掉一边还去亲L，真是，不怕被L嫌弃吗！不过L也确实是一点都没嫌弃，还把她往自己怀里带了带，好甜呜呜呜15555551我哭成小狗”
　　她附上自己偷拍的一两张现场照片，没敢放上正主，只放了伴娘团的裙角和场景部分。
　　回帖立刻就刷爆了：
　　“居然是真的不是绿啊，这也太甜了吧，什么神仙CP啊，国内哪个地方啊？”
　　“好开放，好甜蜜，好幸福，好好看……”
　　“柠檬树上柠檬果，柠檬树下一个我，单身狗哭了”
　　“看图，伴娘的裙子质量都很好的样子，场景也极其美丽，真的不差钱”
　　“总之祝福99！”
　　张敏不知道为什么，看着手机里那些帖子的祝福，心里也在默念：请你们一定要幸福啊。
　　我可再也没见过像你们这样好的一对了，从来没听说你们吵架，每次见到你们在一起，都是我甜的睡不着的日子。
　　我们的霸道总裁楚董，最近肉眼可见的变得越来越娇柔，还会跟同事开玩笑了，这都是因为谈恋爱啊。
　　我单纯可爱的小溪，以后再也不怕有人会欺负你了，你也是楚太太了，有了这么甜的身份，人也会变得更甜更可爱的。
　　我们祝福你们，怀着对美好爱情的期许，怀着对幸福的渴望，怀着对灿烂爱情的珍重。
　　我们热爱你们的感情，因为生活太过复杂，而你们，就像灯塔，告诉我们那个答案：
　　只要足够相爱，就会在一起。
　　千险万难，千山万水，都不是阻碍。
　　婚礼结束后，两个人回了酒店房间，都累成一滩。
　　楚弦笙还好，柳溪一进门就甩掉鞋子，往大床上一扑。
　　后半程她们换了一身衣服，两个人穿的是红色的华丽刺绣中国礼服，料子有点儿硬，柳溪却躺的一动不动。
　　“乖，起来换衣服再睡。”
　　楚弦笙在她身后试图把她抱起来，柳溪却发出哼唧声，抓紧床单不肯动。
　　“不起嘛。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那我帮你脱衣服。”
　　楚弦笙很体贴的去给她把外套脱下来，又帮她把裙子脱掉。
　　柳溪埋在床单里，声音闷闷的，感慨的说：
　　“你今天是不是哭了？”
　　楚弦笙回答的毫不犹豫，嘴角扬起：
　　“是，你也哭了。”
　　“那你哭什么呀？”
　　“你哭什么呢？”
　　“你先说。”
　　“我哭的是你终于成了楚太太了。”
　　“哈哈哈……那我哭的是，你终于成了柳太太了，正式入赘柳家！”
　　“楚溪，你知不知道入赘是什么意思啊？”
　　“啊……我说错了，是你嫁入我们柳家！柳弦笙！”
　　“楚小溪。”
　　“柳弦笙。”
　　“楚太太，我爱你。”
　　“柳太太，我也爱你。”
　　两个人衣服还没脱完，又吻在了一起。
　　像这样的夜晚，她们还会有无数个。
　　与星光、海风和月色相伴，与你的吻、我的眼波相伴，与理想、时光和生命相伴。
　　直到永远。

　　（全书完）



