


　　《影后求我复合》作者：池墨要多笑

　　文案：
　　老板要夏知柠去一线女星的住宅蹲点，她兴致勃勃地蹲了一天。
　　本来以为能捞到什么头号新闻，结果看见了前女友陆北一。
　　两人有说有笑地从别墅里出来，夏知柠傻了眼，手中的相机直接摔到了地上。
　　陆北一一眼就看见了惊慌失措的夏知柠。
　　视线对上的那一刻，夏知柠咬了咬下唇，撒腿就跑。
　　陆北一狂追了她两条街，吸引了无数路人和粉丝跟着狂追。
　　夏知柠无奈只好停了下来，瞪了追上来的陆北一一眼，道：“追着我不放是什么意思？”
　　陆北一笑得明媚，手中拿着她摔在地上忘捡的相机：“你的相机坏了，我赔你一个。”
　　文案二：
　　年少的时候，夏知柠一直都是她阴暗人生里的一道光。她何其有幸，能够拥有她。
　　十八岁的陆北一却推开了她，久别重逢后，陆北一看见夏知柠的第一眼，心中想的是：她要怎样做，才能再次拥有她。

　　食用指栏：
　　1.小太阳娱记受x情话满天影后攻
　　2.无原型，架空
　　3.同性可婚
　　4.不是追妻火葬场，不是追妻火葬场（划重点！！）
　　5.不喜左拐，不用告知，谢谢~

　　内容标签： 都市情缘 破镜重圆 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：夏知柠/陆北一 ┃ 配角：。 ┃ 其它：。
　　一句话简介：影后总拉我上头条
　　立意：生活再苦，也要向前看，不忘初心，方得始终。


第1章 
　　八月初，刚刚立秋，树叶才刚刚冒出黄尖儿，沥青混泥土铺成的公路还冒着热气，“夏季姐姐”一点要走的迹象也没有。
　　夏知柠长叹一口气，举着单反的手都麻木了，额前刘海被汗水打湿，一双清澈的眼眸死盯着对面的保安处，就怕错过什么。
　　“消息到底是真的假的啊，热死老子了！”蹲在旁边的同行不停地抱怨着。
　　夏知柠也是受老板之命，到一线女星柳秋枝的住宅蹲点，说是不出意外会有大新闻。
　　柳秋枝是位流量女星，花边新闻数不胜数，男女通吃。她猜，大概率是新的绯闻。
　　蹲了快一天了，连个人影都没看见，娱记这碗饭是真的不好吃，原本夏知柠兴致还很高的，毕竟柳秋枝是个大美女。
　　她就喜欢看美女。
　　但是这么久，肚子都快饿的不行了，看美女的心情早磨没了。
　　门口的保安还一脸严肃，眼睛仿佛要吃人的样子，只要他们往前挪几步，指不定毫不留情地把他们轰走。
　　还好这里绿化不错，他们躲在树下，等柳秋枝出来了，还有树干做掩护偷/拍。
　　但是以柳秋枝的性子，就算看到被拍了，也不会追上来，要他们删照片。
　　“我再蹲一个小时，再不出来，爷就去吃晚饭了，一直吃饼干，嘴巴都干巴巴的。”
　　“手都秧了，快到晚饭点了，柳秋枝肯定会去餐厅吃饭的。”
　　“谁知道这些明星怎么想的，我从凌晨三点蹲到现在，困死了。”
　　“……”
　　夏知柠听着他们讨论，暗自乍舌，真拼啊，为了抢头条。
　　还好，她是吃了早餐过来的，这样一对比，似乎不是那么累了。
　　“来了来了！”
　　不知道谁的大嗓门喊了声，吓了夏知柠一跳，她瞬速作出反应，举起单反，人影不是很清晰，忘记调回自动对焦了。
　　艹，一天白蹲了，下次还是用手机拍好了，简单省事。
　　“真的是大新闻啊！”听旁边的同行声音一看就是拍到了很好的照片。
　　“没想到新欢是陆北一，挺意外的。”
　　“柳秋枝这回勾搭上了新晋影后，陆北一可是出了名的难撩啊！”
　　陆北一？夏知柠愣了一瞬，举着单反的手都下意识地落了下来，没有单反做阻挡，她很清楚地看见了言笑晏晏的陆北一。
　　她和柳秋枝聊的似乎很开心，一双瑞凤眼流光溢彩，娇艳的红唇微扬，牛仔热裤下是双笔直白皙的大长腿，让人的目光忍不住往下移。
　　真人要比网上看见的还要瘦些，和夏知柠记忆中的陆北一也有出入。
　　“现在的狗仔耐心可真好。”柳秋枝瞥了眼夏知柠那边，在陆北一耳边轻声道。
　　陆北一不喜欢有人凑自己这么近，她面色如常，没有表现出异样：“毕竟都要吃饭。”
　　“也是。”柳秋枝赞同道，又往那边看了一眼，都在疯狂按着快门，除了一个女孩，“看来是我的魅力太大，有个女孩眼睛都看直了，拍照都忘了。”
　　陆北一扭头好奇地看了过去，墨色的眼眸微缩，连呼吸都放缓了。
　　夏知柠的视线忽然跟陆北一对上，她大脑飞速运转，咬了咬下唇，撒腿就跑。
　　“啪”的一声，单反掉在了地上，夏知柠已经跑出去好几米了。
　　一旁的同行：？？？
　　夏知柠想回去捡，看见陆北一迈着长腿往这边走了过来，速度还越来越快。
　　她条件反射地又是跑，大脑还未作出反应，身体就第一时间动了，并且是以百米冲刺的速度跑着。
　　五分钟后。
　　天，她为什么要跑，不就是前女友吗，至于吗？
　　夏知柠想清楚后，停了下来，额头上都是汗水，白色的衬衣有了被汗水打湿的痕迹。
　　蹲点遇到前女友实在是太倒霉了，单反还丢了，现在陆北一应该和柳秋枝走了吧，现在回去，也不知道单反还在不在。
　　陆北一并没有离开，她穿过马路，走到那群狗仔面前，平淡地问了句：“单反是她的吗？”
　　狗仔们错愕，陆北一竟然和他们搭话了！！今天太阳也并没有从西边出来啊，不知道是该受宠若惊还是惊慌失措。
　　“是的！就是刚刚跑出去的女孩的！！”一个刚入行的年轻人忙不迭地答道。
　　陆北一道了谢，捡起单反往夏知柠跑的方向追去了。
　　“什么情况？”
　　“追上去看看啊！！”
　　“这陆北一干嘛追着刚刚那个小姑凉，不管了，先追上去。”
　　本来打算回去的众人跟着追了上去，不知道的，还以为是哪里举行的跑步比赛。
　　独自在风中凌乱的柳秋枝楞住了：“什么跟什么啊？”
　　夏知柠往回走着，一直在碎碎念念，脸上都是愁绪，要是单反没了，肯定连续好几个月要喝西北风了。
　　“早知道陆北一在，就不来了，再大的头条都不来，真是倒霉透了。”
　　“为啥自己这么蠢，她一个陆北一算什么，有单反重要吗？撞见了又怎样，又不会死。”
　　“知柠。”干净清冽的嗓音拉回了夏知柠的思绪。
　　她回神，抬眸对上了陆北一似笑非笑的眼眸。
　　糗大了！她怎么还追上来了，等等，她后面跟着的一堆人是怎么回事。
　　夏知柠一急，转身就是跑。
　　柳秋枝的住宅在s市的市中心，地段繁华，出了住宅无论是高档的餐厅还是美味的小吃都不会少。
　　而夏知柠此时跑的方向就是小吃街，还好她当了一年多的娱记，别的长进的地方没有，跑步的速度倒是提升的很快。
　　慢慢的，她很快就跟与她拉开了一段距离，她稍微放松了点，回头望了一下，脏话都差点骂出来。
　　跟在陆北一身后的人越来越多，兴奋地喊着陆北一的名字。
　　小吃街的人很多，大部分都是年轻人，现在又是饭点，看见陆北一都是一脸兴奋地跟随着。
　　夏知柠简直欲哭无泪，都这样了，她居然还追着她跑。
　　大明星都这么闲的吗？身边细碎的讨论声都能让她奔溃。
　　“那是陆北一吗？演过特警的那个。”
　　“是啊是啊，她怎么会出现在这？”
　　“她干嘛跟着前面的女人跑，是不是被偷钱包了，我们要不要帮她拦下来？”
　　“看穿衣打扮不像小偷啊。”
　　夏知柠觉得她再不停下来，不知道会被路人说成什么。
　　不就是正面和前女友刚吗？有什么大不了的，更何况她都这么多年没见了。
　　然而，恰恰就是这么多年没见了，她们的身份都发生了翻天地覆的变化，陆北一现在是受人追捧的大明星，而她是娱记。
　　说的好听点是娱乐记者，实际上是圈里最不受待见的狗仔。
　　夏知柠无奈停了下来，转身就瞪了眼追来的陆北一，气场不能输！
　　陆北一看她不跑了，放缓脚步，走到她面前，女孩和当年没有多大的变化，只是更加成熟漂亮了，做事似乎还是一股脑子。
　　“追着我不放是怎么回事？”夏知柠喘着气，凶狠道。
　　上气不接下气的，实在是一点气势都没有，反而有点弱的样子。
　　夏知柠挺了挺胸脯，仿佛这样气势能足一些。
　　陆北一不知道她的内心活动，她笑容明媚，看着她的目光柔和，带着丝眷念：“你的相机坏了，我赔你一个。”
　　夏知柠听她这么说，这才注意到她手里拿着的单反，可不就是她的吗？
　　她一个健步向前，夺了回来，又后退了几步，仔细看，镜头被摔坏了。
　　“单反摔坏不关你的事，谢谢你拿过来。”夏知柠蹙眉，心疼地摸着单反，比起丢了，这样是最好的结果了。
　　“你要拍我，才摔坏的不是吗？加个微信，我之后联系你。”陆北一已经把手机拿在了手上。
　　逻辑上似乎没有问题，夏知柠看着围观的人越来越多，从来都是她拍别人，哪里有别人拍她这种事情。
　　加了微信后，她就会走了吧？
　　夏知柠还很贴心地凑近她，挡住她手机名片上的二维码，立即扫了，点击添加。
　　她没注意到，陆北一低眸一直都在看她的眉眼，唇角噙着一抹笑意。
　　“好了，那我走了啊。”夏知柠退开，露出一个轻松的笑容。
　　陆北一看她忽然笑得如此开心，唇抿成一条直线：“嗯。”
　　怎么忽然这么冷淡，这时的样子有点像她刚认识陆北一的时候，一副对她爱答不理的样子。
　　“这么多人，你要怎么回去？”夏知柠担心地问。
　　问完她才反应过来，干嘛又多嘴，关心她干嘛。
　　陆北一笑了：“总会有办法的。”
　　“噢。”夏知柠不再搭话了，得赶紧回报社，让小六把单反给修了。
　　-
　　回到报社，夏知柠才感受到身体上的疲惫，她把单反放在一边，坐在自己的办公椅上，不动了。
　　他们报社很小，加上老板也只有五个人，现在也只有设备工小六和她在。
　　“拍到什么了吗？”小六探出头来问她。
　　“别提了，什么也没拍到，单反还给弄坏了。”夏知柠把单反递给他，“能修好不。”
　　小六看了看：“能，但是换的部件要你的一部分工资抵消了，说了让你挂脖子上就是不听，现在好了，摔了吧。”
　　夏知柠叹了口气，她就知道要扣工资。
　　“夏知柠，我要你去蹲柳秋枝你就是这么蹲的，我听说陆北一追了你两条街可以啊！”顾暖怒气冲冲地从外面走了进来。
　　夏知柠瑟缩了一下，弱弱地道：“老板，你听我解释...”


第2章 
　　陆北一在柳秋枝的帮助下离开了小吃街，到了订好的餐厅，柳秋枝让保镖们守在外面。
　　“刚才什么情况，干嘛追着人家姑凉不放，真的就为还一个相机？”柳秋枝狐疑地问，按照她对陆北一的了解，这根本就是不可能发生的事情。
　　“嗯，不然你以为还有什么？”陆北一唇瓣轻扯，露出微笑。
　　柳秋枝看着她脸上无懈可击的笑容，不可能像她说的那么简单。
　　在这个圈里谁又没几个故事呢，她要是一直追问下去，反而不识趣了。
　　“不过你这一举动怕不是会吓坏不少人。”柳秋枝调侃。
　　陆北一却并不在意，她勾唇：“可能会吧。”
　　-
　　夏知柠被顾暖训了一顿才下班，被扣了半个月的工资，坐地铁回家的路上都有点怏怏不乐。
　　下月房租一交，她就要喝西北风了，毕业工作一年多，连个存款都没有。
　　腿还酸，实在是太累了，差点在地铁上睡着。
　　打开手机，本来只是想看一眼时间，铺天盖地的推送，全是陆北一。
　　夏知柠一条都没点进去，直接关了手机，回到家，洗个澡后，倒头就睡。
　　今天发生的事情她还没有消化过来，睡着了，就什么都不用想了。
　　夏知柠已经很久没有梦到过陆北一了，至少有三年多了，高中毕业暑假那会，她几乎满脑子想的都是她。
　　没想到今晚她又梦见了她。
　　高二那年陆北一转入到了他们的班级，看见陆北一的第一眼，夏知柠就被她吸引了。
　　“大家好，我叫陆北一。”少女的嗓音干净，还带着一丝奶音，和她板着的小脸严重不合，还有点反差萌。
　　夏知柠转动着铅笔，灵动的杏眼揶揄地看着台上的少女，“噗通”一声就笑了出来。
　　“夏知柠，笑什么呢？”老师立即就训肃道。
　　“没什么，没什么。”夏知柠连忙摇头，眼睛倒是没有从陆北一脸上移开半分。
　　“正好，你没有同桌，北一，你就暂时做她旁边吧。”老师很快作出了安排。
　　陆北一点了点头，对上夏知柠的视线，随后坐到了她旁边。
　　“你好，我叫夏知柠。”夏知柠一边自我介绍，近距离打量着新同桌。
　　陆北一的皮肤很白，五官精美，还没有完全长开，保留着少女特有的青涩感。
　　她穿着简单的白色碎花裙，清新干净，耳边有几缕黑色的碎发被窗外的微风吹动，言情小说里的女主忽然有了画面感。
　　新同桌有点好看。
　　“嗯，陆北一。”陆北一淡淡道。
　　夏知柠看她这么冷淡，就更加想让她多多和自己说几句话，想成为她在这个班里第一个好朋友。
　　她才不会承认是“见色起意”。
　　“刚刚你在讲台上的时候我不是故意要笑你的。”夏知柠看她拿纸巾擦着课桌，想和她再多说几句话。
　　“嗯，我不在意。”陆北一依旧不冷不淡，擦着课桌上的灰尘。
　　夏知柠有点急了，新同桌似乎对自己不感冒啊，她长的也不差，还这么幽默风趣，怎么就一副不愿意跟自己交好的样子。
　　小冷美人，这是夏知柠给她贴上的第一个标签。
　　下课后，陆北一身边陆续地就围了不少人。
　　下课就没影的夏知柠破天荒地待在座位上没动，还笑着打趣：“你们这么热情，别吓着新同学了。”
　　“这不是让她看见我们班级的友好嘛，让她快速融入。”纪律委员看着陆北一，笑容都变得腼腆起来。
　　陆北一没什么反应。
　　坐在陆北一身边的夏知柠发现，陆北一对所有人都是不咸不淡的态度。
　　她不知道这样下去会被班上人排挤的吗？
　　才认识不到两个小时，夏知柠就替她担忧起日后的校园生活起来。
　　睡梦中的夏知柠眉头都蹙紧了，她缓慢地睁开双眼，摸索到手机，打开一看，才凌晨三点，还有一堆未接来电。
　　她叹了口气，想到梦中的场景，当时的自己还没有察觉，原来她看见陆北一的第一眼就对她产生了极大的好感。
　　联想到昨日看见的陆北一，她的变化还真大，仔细一想，没有变化才奇怪呢。
　　手机的震动打断了夏知柠的思绪，来电显示顾暖。
　　看见顾暖这两个字，夏知柠就喉咙一紧，她能不接吗？
　　答案是不可能。
　　夏知柠把台灯打开，昏暗的房间出现了一盏暖灯，缓解了看手机光亮的不适，她这才接通。
　　“夏知柠，给你打了七八个电话，睡成猪了是吧？”顾暖一开口就引起了夏知柠的不适。
　　“怎么了，老板？”夏知柠紧张地问了句。
　　“你上热搜了，还直接把柳秋枝和陆北一绯闻的那条压下了。”
　　“人身攻击你的可不少，慎看，我们报社靠你是有点曝光度了，也不知道是福还是祸。”
　　夏知柠猜到了她肯定会被网友攻击的，只是没想到陆北一追她这事热度竟然这么大。
　　“我知道了。”
　　顾暖一时错愕，没想到她反应这么平淡，她这替她急的跟热锅上的蚂蚁一样：“老实交代，陆北一为啥要追你？”
　　实在是不符合逻辑。
　　“就是单反掉了，她帮我捡过来了。”夏知柠含糊道，并不想说她和陆北一的那些过往，也隐瞒了加微信这件事。
　　“她堂堂一影后干嘛要追你一个小记者，还专门跟你捡单反？”顾暖还是有点不信。
　　“不要把我贬低的这么一文不值好吗，很打击我的。”夏知柠语气低落，好似被伤到了的样子。
　　其实听顾暖这么一说，好像又放大了她和陆北一之间的差距，前女友混的这么好，而她还得为下个月生活发愁。
　　“事实如此，你哪里值钱了。”除了长的好看了点还真是一无是处，顾暖继续吐槽她。
　　“老板，除了这个还有什么事吗？”夏知柠忍着挂电话的冲动，强颜欢笑道。
　　“没了，早点睡吧。”顾暖挂断了电话。
　　夏知柠身体放松下来，躺在柔软的床上，却已经没有了睡意。
　　还早点睡呢，也不知道现在几点了。
　　她上了微博，点到发现页面，热搜排名榜第一的就是陆北一，柳秋枝的那条真的被压在了后面。
　　1.＃陆北一 猛追狗仔[爆]＃
　　8.＃柳秋枝新绯闻＃
　　夏知柠自认为自己的心理承受能力不差，她没有犹豫，点了进去，就是狗仔这个词能不能换一换，有点难听。
　　营销号添油加醋地把事情写的更加夸张，网友们的讨论很热烈，毕竟明星追着素人跑这种事情可是前所未有。
　　娱乐前线：在xx区某街道，有网友看见陆北一拿着相机，一直在追一个女孩，而这名女孩是一名娱乐记者，至于陆北一为何要追她，莫不是被挖到了什么黑料。[配图][配图]
　　夏知柠撇嘴，要手上真有陆北一的黑料就好了，也不用喝西北风了。
　　但是要真有，她会放出来吗？夏知柠心里竟然没有答案。
　　有的营销号还放出了陆北一追她的视频，庆幸的是没有被拍到加微信那段，要不然可能就不是这么简单的热搜了。
　　网友们评论的风向都是偏向陆北一的，再加上粉丝控评，可以说在一边倒，也有几个不怕事大的，在黑陆北一。
　　[人间迷惑行为]
　　[怎么可能会无缘无故地跟着一个娱乐记者跑，粉丝们能别洗了不，肯定是啥见不得人的事]
　　[陆北一是在还单反好吗，视频看的还不清楚吗？]
　　[这狗仔还别说，长的不比圈里明星差]
　　[我看了在场人发的微博，陆北一心真善，还帮记者把掉的单反给送了过去]
　　[这记者谁啊，被陆北一追还一个劲的跑，怕不是做贼心虚。]
　　夏知柠面不改色地看完这些热门评论，内心却掀起了波澜。
　　她这也算靠陆北一在圈里出名了？
　　舆论的发酵能力很大，要是陆北一明天还不作出解释，网友们怎么讨论她想不到，但绝对会把她的背景啥的查个底朝天。
　　夏知柠东想西想了很久，正如顾暖所说，这件事情不知道是好事还是坏事。
　　知名度是带来了，但是这个流量并不是好方向的。
　　“管他的，兵来将挡，水来土掩，睡觉才是大事。”夏知柠乐观地想，再次看了眼时间。
　　没几个小时又要起床去上班了，她赶紧关了台灯，躺好睡觉，要是状态不好，她怕承受不住顾暖的摧残。
　　-
　　陆北一一晚上都没合眼，舆论的发酵比她想象中的还要快，面对经纪人的质问，她什么也没解释。
　　她唯一失落的是，网上闹这么大，夏知柠一条消息都没跟她发。
　　“北一，你不愿意说我也不会逼你说，热度我会想办法降下去的。”陆北一的经纪人唐诗无奈道。
　　她带了陆北一两年，她年纪不大，却要比同龄人要更沉稳，基本上不用她操心什么。
　　而这次，陆北一在公共场合的失态实在让她太意外，意外到不像她会作出来的事情。
　　那个叫夏知柠的娱乐记者能让陆北一失态，肯定不一般。
　　“谢谢。”陆北一轻松一笑，眼底却没有一点笑意。
　　她还在想白天遇见的夏知柠，看见自己撒腿就跑，还有聊天时候的语气和神态，似乎已经把她当成了陌生人看待。


第3章 
　　八点，夏知柠准时起床，洗漱后，化了一个淡妆，美美地出门。
　　刚出门，就被头顶的大太阳败坏了好心情，身上都有了烦躁的感觉。
　　没时间感叹天气，夏知柠走进地铁站，这时的人已经很多了，绝大部分都是像她一样的上班族。
　　她挤进地铁，抓住杆子，找到一个支撑点后，才松了口气。
　　有了闲暇的时间，她就没忍住拿出手机刷刷微博，小视频，没有注意到周围人打量着她的小眼神。
　　这次优先选择了微博，紧张兮兮地点开热搜，排名榜第一的变成了别的明星，而她和陆北一的那条热度降了些，跑到了第四。
　　还是挂在热搜上，总归要比第一的位置要好。
　　快到站了，夏知柠把手机放进包里，地铁里声音太杂了，人还多，她集中精力，把注意力都放在了广播上。
　　结果听见一些让她抓狂的话语。
　　“这个人越看越眼熟。”年轻的女人拿着手机里的照片和夏知柠对比着，在确认是不是同一个人。
　　“啊，不就是热搜上的记者吗？”
　　“好奇到底是怎么一回事，要不要打个招呼问问呢？”站在夏知柠旁边的女生纠结地呢喃着。
　　这句话让夏知柠神经都绷紧了，看她手机上的小挂件，是陆北一的Q版小人，一看就是她的粉丝。
　　别，可千万别问她！
　　瞥见女生握紧的小拳拳，抬眸用坚定的眼神看她的时候，夏知柠慌了。
　　“那个小姐姐，不好意思，我可不可以问你一个问题？”女生羞涩地说道。
　　不是吧，还真问了...
　　“xxx已经到达，下一站xx...”突然响起的广播解救了夏知柠。
　　虽然没什么，她是真的懒得解释了，陆北一昨天忽如其来的举动给她带来了不少麻烦。
　　社交软件上问她这件事的人也不少，她都给整烦了，回了几个关系好的，其他都没理。
　　“不好意思，我到站了，赶时间。”夏知柠丢下这句话就匆忙下了地铁。
　　走去报社的路上，偶尔还碰到一两个打量她的。
　　她是不是该考虑买个口罩了，现在可是成名人了。
　　夏知柠发现，现在她还有开玩笑的心情，以后去蹲点，同行还不知道怎么看她的。
　　到了报社，人都到齐了。
　　“知柠，你来的正好，我在写稿子呢，身为当事人的你，有没有啥感想，被影后追啥的。”穗花敲打键盘的双手停了下来。
　　穗花跟她的职位一样，平时跑跑新闻，蹲蹲点，写写稿子，但是入行的时间比她早上好几年。
　　“没感想，路人都认识我了，难受。”夏知柠坐在自己的工位上，打开了电脑。
　　“我认真的，我现在在写陆北一追着你的那个头条，蹭热度呢。”
　　“姐，昨天发生的，你现在才蹭热度，是不是迟了点。”
　　“啧，你这孩子，他们工作室都没作出回应，这件事热度就不会那么快散的，不算迟啦。”穗花摆了摆手，继续捣鼓稿子。
　　中午，顾暖才来到报社，夏知柠正在了解各大明星现在的动态，穗花和艾莉出去采访了。
　　“最近报社一直都在走下坡路，知柠，你可要好好努力啊。”顾暖坐在老板椅上，突然来了一句。
　　他们报社一直都不景气，别的报社工资都涨了，夏知柠的工资和刚进报社的时候一模一样。
　　物价飞涨，毕业后以为自己有工资了，有钱了能浪了，结果现在天天为钱发愁。
　　“我努力有用吗？”夏知柠觉得她每天都在努力。
　　“哪里没用了？”顾暖不蠢，陆北一追着夏知柠跑了两条街，绝对不会简单，夏知柠给她的解释也是含糊的。
　　以后可以多派她跟着陆北一跑，说不定有成效呢？
　　“老板，你这样让我有点受宠若惊啊，既然我这么有用，能不能不扣我工资了。”夏知柠弯着杏眼，笑嘻嘻地问。
　　“别提有的没的，工作。”顾暖无情拒绝了。
　　夏知柠一天都待在报社工作，平时她最讨厌写稿子了，现在也写了几篇娱乐稿发了出去。
　　生活不易啊。
　　下午，顾暖出去办事了，没有人监督，她拿出手机开始摸鱼之旅。
　　点开微信，不看不知道，一看吓一跳。
　　陆北一竟然给她发消息了！
　　如果她一直都不发，她都要忘了昨天加了她微信这件事。
　　隐隐的期待感是怎么回事，夏知柠，你已经不爱她了！！平复一下心情！
　　深呼吸，很好，不错。
　　夏知柠点开对话框。
　　陆北一：在？
　　陆北一：在？
　　夏知柠看见这两则消息，有点无语是怎么回事，前后两条发的消息时间都不一样。
　　一般看见这种消息，她都是当没看见，不回的。
　　夏知柠：在。
　　她怎么这么没出息，控制不住自己的手啊，真是贱！
　　小六看她表情变化如此丰富，是不是被网上的攻击搞的有点不正常了。
　　“知柠，你没事吧？”他干巴巴地问道，不会怎么关心人。
　　“没事啊，我能有什么事。”夏知柠扭头对他露出了一个灿烂的笑容，笑容甜美，眼里闪着细碎的星光。
　　小六被她的笑容迷了眼，可耻的耳朵红了。
　　“噢...那就好。”
　　等了几分钟，陆北一那边没有消息发过来，夏知柠放下手机，同时也收起了笑容。
　　莫名的失落是怎么回事，她明明对陆北一已经没有任何感觉了。
　　又工作了一个小时，把艾莉发来的素材给整理了，微信提示音响了。
　　她矜持了半个小时才打开微信。
　　陆北一：[语音消息]
　　夏知柠点开。
　　“明天有时间吗？”声音很温柔，就好像在耳畔响起的低喃，像花瓣，轻轻地飘落在心上。
　　这样的声音夏知柠已经很久没听过了，让她想起了她们刚刚在一起的时候，她就是这么柔声细语地跟她说话的。
　　小六：！！
　　他好像听见了陆北一的声音？
　　音色很像，但是陆北一似乎从没有用过这样的语气说过话，所以他也不确定是不是。
　　“这个声音好像陆北一的声音。”小六好奇地说了句。
　　夏知柠瞬间警惕：“这是我朋友啦，她会伪音，就模仿陆北一的声音来吓我。”
　　“噢。”小六也只是好奇，听了她的解释也没有多问。
　　夏知柠：怎么忽然发语音
　　陆北一回的很快：我以为你会喜欢。
　　夏知柠盯了这条消息两秒，怀疑她是不是吃错药了，这是陆北一？
　　夏知柠：我为什么要喜欢
　　陆北一：以前我们聊天你不就是这样的吗？
　　她们还在一起的时候，在微信上聊天，夏知柠不喜欢她打字，她每次发的都是语音，要求她也发语音，想听她的声音。
　　夏知柠：现在不一样了
　　陆北一：那明天有没有空？
　　夏知柠见她跳过这个话题，她也不会死抠着不放。
　　夏知柠：什么事？
　　陆北一：挑单反，我赔你一个
　　夏知柠：不用了，我们报社的技术工已经跟我修好了
　　就是损坏的配件扣了她的工资...
　　等了几十秒，对方才发来消息。
　　陆北一：好，我知道了
　　夏知柠：没有什么事，那就不聊了。
　　不对，结束聊天为什么还提醒对方一下，她直接放下手机不就好了吗？
　　陆北一：有受到舆论的影响吗？
　　夏知柠看见这则消息很想说，那肯定的，网上人身攻击她的一堆，坐个地铁还有不少人认出了她，都是你害的！
　　但是，她怂啊！
　　夏知柠：有一点点影响，不过问题不大。
　　陆北一：对不起，我不该追着你的。
　　夏知柠很想问她为什么要追着她跑，她也很疑惑，难道就真的为了给她单反，不对，顺便还加了一下微信。
　　当然，夏知柠不会往微信那个方面去想，陆北一几乎不会主动加人微信。
　　夏知柠：没关系，你帮我捡了相机。
　　陆北一：我的工作室已经作出回应了，热搜很快会掉下来，所以这方面不用再担心。
　　夏知柠：嗯，我知道了。
　　对方没有再发来消息，夏知柠以为对话就这样结束了，几分钟后，陆北一又发来了消息。
　　陆北一：这些年过的怎么样？
　　！！
　　陆北一居然还有脸提她们分手之后的日子。
　　“夏知柠！！”中气十足的声音夹着怒气。
　　夏知柠手一抖发了几个字母过去。
　　夏知柠：sb
　　陆北一：？
　　夏知柠想撤回来，可是顾暖已经逼近了，小六怎么都不提醒她顾暖回来了。
　　小六表示他给了她好几个眼神提示，可她的眼里只有手机。
　　“还敢玩手机？穗花和艾莉都在外面工作，你在报社吹着空调还挺惬意啊！”顾暖一个巴掌拍到了她的桌面上。
　　手掌接触到桌面，发出轻响的声音。
　　夏知柠赶紧关了手机，放在桌上，主动承认错误，可怜巴巴地抬眸看着她：“老板，我错了。”
　　顾暖看她眼尾泛红，眼眸染上一层雾气，娇俏的一张脸变成了楚楚可怜的样子。知道她是装的，可还是受不了，语气平和了些：“稿子写了吗？”
　　“写了，都发出去了。”夏知柠立马浅笑。
　　顾暖看她笑了，她就知道，是装的，不进演艺圈都可惜了。
　　“这次就算了，下次别让我看见你摸鱼。”
　　“嗯，不会的。”夏知柠用认真的小眼神注视着她。
　　下次她还敢！


第4章 
　　顾暖待在报社没有再要出去的意思，夏知柠只好乖乖工作。
　　可她的心思却不在工作上，总想着和陆北一的聊天界面，也不知道她怎么想。
　　夏知柠瞥了眼顾暖，立马就对上了顾暖的视线。
　　“怎么了？”顾暖观察她有一会儿了，发现她有点坐不住。
　　“没事。”夏知柠讪笑了两声，想到什么，又扭头道，“老板，我想上厕所了。”
　　“可以...”
　　夏知柠拿起桌上的手机，就听见了顾暖的下半句。
　　“手机就放在桌上。”
　　“哦。”夏知柠灵动的一双眼黯淡下来，去了洗手间。
　　顾暖怎么这么机灵了，真小气，玩一会手机都不行。
　　夏知柠假装上完厕所，出来后发现顾暖正捧着手机刷着小视频，比她之前要悠闲多了。
　　谁叫她是老板呢。
　　下班后，夏知柠才有时间去看手机。
　　她没有第一时间拿起包包就走人，打开微信后，陆北一果然误会了，现在想撤回来都来不及了，她真的没想骂她啊，说乱打的她会信吗？
　　换做她也绝对不信，骂她一句还会以十句还回去。
　　陆北一：是在骂我？
　　陆北一：我确实该骂，不该离开你的。
　　这是什么迷惑言论，她是在主动承认错误，当初不应该不辞而别？
　　夏知柠不会自作多情地去认为陆北一对她还有意思，她在手机上的键盘上打了几个字，又删了，如此反复了好几遍。
　　简单的一句话，让夏知柠如同湖面的心境泛起了一点波澜，她不得不承认，她有点乱了。
　　这么久过去，陆北一随随便便的一句话还能让她心乱，明明心已经如死灰，又好像燃起了微弱的星火，压抑在内心深处的情感被牵扯出了一丝。
　　夏知柠：我没有骂你
　　夏知柠：也没心思骂你
　　夏知柠：我过的很好，谢谢关心
　　夏知柠见她没有回消息，盯了几分钟，看见界面上显示着，对方正在输入中...随后又轮为空白，接着如此反复。
　　她可不可以认为陆北一在纠结措辞，以前她都是想说什么就说什么，从来不会犹豫的。
　　良久，对方发来一句。
　　陆北一：我过的很不好。
　　夏知柠微怔，没有再回复，关了手机，坐在办公椅上，眼神空洞了好几分钟。
　　直到报社的门被打开才回神，是穗花和艾莉回来了。
　　“怎么无精打采的，是谁惹我们知柠了？”艾莉开玩笑似的说道。
　　夏知柠扯动唇角，笑得没心没肺的：“当然是老板，她今天又冲我骂了。”
　　艾莉瞥了眼脸黑的顾暖：“那我也无能为力了。”
　　“你和陆北一的热度已经散了，要不要上网看看，网友们也没再人身攻击了。”穗花说道。
　　陆北一也跟她说了这事，因为顾暖不让她玩手机，她就给忘了，又写了好几篇稿子。
　　登上网页版的微博，看见热搜上已经没有了那条热搜，取代而知的是#陆北一工作室回应#
　　夏知柠面无表情地点进去，热门的第一条微博就是陆北一工作室发的。
　　陆北一工作室：针对陆北一追记者这件事做出回应。记者丢了单反，陆北一好心捡了给记者送了过去，每个职业都不容易，希望大家不要过度分析。
　　[我就说是这样的吧，陆北一心真善]
　　[你猜我信不信？真是抬高了陆北一高尚的品质同时还把事情给揭过去了，谁没事还追两条街，就单纯送单反？]
　　[确实记者也不容易，好的单反很贵的，要丢了，可能还会被老板开除。]
　　[看完我好像更喜欢陆北一了]
　　夏知柠看完，以她入行一年多的资历，这种回应是绝对不信的。
　　偏偏另一个主角还是她，陆北一也的确是只给她捡了个相机。
　　“下班了，你们还不走吗？”顾暖关了电脑，看了眼落地窗外的天色，绯红色的晚霞把暗蓝色的天边染上了绚丽的色彩。
　　“走了走了，我还有约会。”艾莉眨了眨眼，给了众人一个wink，要多甜蜜就有多甜蜜。
　　夏知柠感叹，艾莉之前还是一个工作狂，晚点都出门采访，挖爆点，现在有了爱情的滋润，就是不一样。
　　“我也走了。”夏知柠收拾了下桌面，跨上包就准备离开。
　　“晚上有安排？”顾暖坐在老板椅上，双腿换了一个姿势，长腿优雅地交叠在一起。
　　夏知柠摆摆手：“哪里有什么安排，一没女朋友，二没钱，回家洗洗睡觉咯！”
　　下班之后的时间，对她来说确实挺无聊的，但是下个月就要揭不开锅了，都没闲钱去找乐子。
　　“说的也是，你没钱，又拿来女性跟着你呢，姐去酒吧找乐子了。”顾暖勾唇，站了起来。
　　夏知柠唇角抽了抽，您不用特意说出来，要不要这么打击人，她还是不甘示弱地回击：“我上学的时候，追我的女生可多了！”
　　“那时候不看钱，现在你不就空有一副皮囊吗？”顾暖嗤笑，她挺喜欢逗夏知柠的，还挺有趣。
　　“算了，你是老板，我说不过你，也不敢说不敬的话，走了。”夏知柠被她气到了，不就是钱吗？她现在才刚刚踏入社会一年多，她还年轻，前途光明着呢！
　　回到家，夏知柠随便做了点吃的饱腹，打开手机，与陆北一的聊天还停留在她发来的那句话上。
　　陆北一到底过的好不好她不知道，分开后，她再也没有陆北一的消息。
　　上了大学后，陆北一开始出现在大众的视野里，她才知道她去做了演员。
　　刚刚分开的半年，夏知柠一直都在打听陆北一的消息，没人知道她的绝望。
　　她反复在内心自己折磨自己，怀疑陆北一到底有没有喜欢过她，不然怎么会一句话都没说，就消失在她的视野里。
　　陆北一渐渐有了名气，她甚至还念想她也许会来找自己，一年又一年，陆北一从配角到主角，喜欢她的人越来越多。
　　而她，不喜欢她了呢，多年没换的电话号码也换成了s市的，连QQ也未使用了。
　　夏知柠忽然有点累，平静的生活因为遇见陆北一再次搅成了浑水。
　　莫名被她拉着上了头条，热搜过去，也结束了。
　　-
　　“姐，吃饭了！”助理拿着盒饭进了休息室。
　　陆北一正坐在沙发上，腰背挺直，垂落的黑色长发遮住了小半边侧脸，在暖光的照映下，脸部线条柔和，连带着眉眼都多了分柔色。
　　“嗯，谢谢。”陆北一淡笑，拿起筷子开始吃饭。
　　她吃的不快也不慢，每一口都有很认真的咀嚼，半敛着眸的眼里似乎只有手上的盒饭。
　　助理就站在一边看着她吃了几分钟。
　　陆北一微微抬头，她展颜一笑：“你也去吃饭吧，这样被你看着我挺不好意思的。”
　　助理脸红了，心跳加速地离开了，休息室，走路的姿势还有点不稳。
　　今天也是被姐美颜暴击的一天。
　　助理离开休息室后，陆北一脸上的笑容就消失了，神色淡漠。
　　这样子的陆北一要是被助理看见了肯定认为很陌生，但这也才是夏知柠所熟知的那个陆北一。
　　吃完饭后，陆北一收拾完残局，手机电话就响了。
　　看了来电显示后，陆北一冷漠的神色缓和了许多，眼里有了笑意。
　　“喂，东卫。”陆北一划过接通键，把手机放在耳边，轻声道。
　　“你要我查的人资料已经发你邮箱了。”东卫坐在写字楼顶层的总裁办公室里，俊郎的面孔严肃极了。
　　听声音他并不是很高兴。
　　陆北一沉默了两秒，才道：“谢谢。”
　　“她就是你喜欢的那个人，对吗？”东卫沉声道。
　　陆北一没有否认：“没错。”
　　“北一，我不懂，除了性别，我哪里不如她？”
　　“你说过，以后不提这个的，我们是朋友，不是吗？”陆北一的语气依旧平和。
　　“抱歉，是我说错话了。”东卫很快承认了错误，他不想破坏好不容易维持来的关系。
　　“没关系，以后不要提了。”
　　“我知道了。”东卫苦笑，他追了陆北一好几年，似乎怎么都打动不了她的心。
　　其实，成为朋友是最好的结果了。
　　“就这样，挂了？”陆北一语气柔和了一点。
　　“有空来找我吃饭。”东卫立即补了句。
　　“好。”陆北一挂断电话。
　　陆北一打开手机邮箱，里面有一封未读的邮件，她点了进去。
　　里面是夏知柠高中毕业后的资料，包括所上大学、工作，以及电话和现在的住址。


第5章 
　　距离上次偶遇陆北一已经过去一周了，陆北一没有再联系夏知柠。
　　而她更不可能会主动去联系她，一切好像又回到了原轨上。
　　夏知柠算着日子，距离发工资还有一周，距离交房租还有八天。
　　钱都还没捂热，大部分就要房租了。
　　“算什么呢？”顾暖看她碎碎念，就知道她在想什么了。
　　“没什么，感叹一下生活不易。”夏知柠故作惆怅。
　　顾暖就是故意挖苦她的，还问她算什么，真以为她会进她的套，说自己要穷死了。
　　“今晚有个星光之夜，大大小小的明星都会参加，你晚上去外面采访吧。”顾暖吩咐。
　　夏知柠瞬间感觉双腿发软，她这样的小记者又不能进场，只能在明星入场的时候找机会采访一下，然后一直蹲到结束，再看有没有机会。
　　挺累的。
　　“我知道了。”夏知柠幽幽叹气。
　　“年轻人没什么的。”顾暖笑道。
　　“您也不老啊！”夏知柠小小地反驳了一下。
　　顾暖很年轻，比她大不了多少岁，报社虽然是她开的，但从没见她干过这方面的事，还经常不见人影。
　　导致他们这些员工也不上进，报社一直在艰难的运转着，指不定哪天就倒闭了。
　　“皮痒了？”
　　“不敢不敢。”夏知柠讪笑。
　　全报社就夏知柠最爱跟顾暖顶嘴，她知道顾暖凶归凶，不会对她怎样。
　　两人互相把对方当成工作时的乐子。
　　-
　　下午，夏知柠提前回了家，换了身稍微正经点的衣服。
　　平时上班穿的都是休闲装，采访还是衬衫配短裙比较好。
　　夏知柠对着镜子照了照，一身职业装的她很精神，她撩了撩长发，红唇微勾，清澈的眼眸无形间多了丝勾人的意味。
　　没事对着自己卖弄风/骚干嘛，夏知柠撇撇嘴，瞬间嫌弃起自己来。
　　放在一边的手机忽然响了，夏知柠看了眼来电显示后，接了电话。
　　“喂，小小啊，什么事找我，是不是有什么好玩的了。”夏知柠坐在沙发上，白皙的长腿交叠在一起，姿态慵懒。
　　余小小是她的大学同学，毕业后入了同一行，余小小比她幸运多了，进的是正儿八经的娱乐公司。
　　余小小听她的语气就是没钱了，想找她请客呢：“我跟你说正事呢，星光之夜，你去不去？”
　　“去，怎么不去，你也去啊？”
　　“嗯，一起啊，我有记者通行证，可以去后台采访。”余小小知道她要去，瞬间开心起来，有朋友一起，工作起来都快乐不少。
　　“慕了，我只能在外面。”
　　人比人气死人啊，先不说外面能采访到什么，去后台做个直播都能吸引几十万人。
　　“我有两张，我同事临时有事请假了，你就用她的那张，够意思吧。”
　　夏知柠眼睛都亮了：“那晚上门口不见不散。”
　　“收到！”
　　有了通行证就不用在外面死等了，挤还不说，这大热天的，全身都得汗湿。
　　夏知柠哼着小曲，心情瞬间就美好了。甚至想到时候采访那些大咖。
　　晚上，夏知柠打车去了现场，外面已经围着很多的人，媒体记者更是不少。
　　“知柠，这这！”余小小看见她，连忙打招呼喊。
　　夏知柠回眸，看见了她，露出明媚的笑容，走了过去：“通行证呢？”
　　“第一句话就是这个，你也太不够意思了吧！”余小小从包里拿出两张通行证，挂了一张在脖子上，另一张递给了她。
　　“回头请你喝奶茶。”夏知柠接过，立马就戴在脖子上了。
　　“就奶茶？”余小小挑眉，似乎在嘲讽她。
　　“你姐妹穷了，不说了，赶紧进去吧。”夏知柠兴奋道。
　　以前都没有去后台采访后，他们那个小报社根本上不了排面，如今可以去后天采访，夏知柠有点激动。
　　工作人员检查他们的通行证后，她们随着其他公司来的媒体记者一起走了进去。
　　后台挺大的，有很多休息室和化妆间，单独的休息室都是给名气大的明星准备的。
　　“我们组长特地吩咐我要我采访于夜，我去找他的休息室了。”余小小拿着相机，说道。
　　夏知柠这才反应过来她没带相机还有话筒，之前蹲柳秋枝把相机摔了，她就没用过了。
　　其他媒体记者都举着相机，她就一个手机，这样不对比，不是一般的寒酸。
　　关键时刻总是掉链子。
　　“你去吧，我还没想好采访谁呢，也不知道那些大咖在那个休息室。”
　　“嗯。
　　余小小离开后，夏知柠拿出手机看了一下电量，百分之二十，只够采访一两个人的。
　　下班回家忘记充电了，光顾着打扮了，最近不是一般的背时。
　　有些休息室和化妆间是敞开的，但都是大房间，里面有不少名气较小的艺人。
　　她得找一个门关着的个人休息室去采访，并且还要为人比较友善的大咖，这样就拒绝采访的几率就会大幅度降低。
　　休息室一般门上都会贴着名字，而这边并没有，夏知柠犯了难，难不成一个一个进去，万一遇到脾气大的大咖呢，她的设备太差了，不像是个记者，可能开口说一句，就被赶出去了。
　　忽然，有个休息室的门开了。
　　夏知柠看见刚刚从休息室里出来的一个同行小姐姐，笑容满面的，兴奋地脸都红了。
　　她有了主意，那个休息室里的明星应该好相处，为了以防万一，她决定去搭讪一下。
　　“小姐姐～”夏知柠走了过去，弯唇打了个招呼。
　　她的笑容很浅，眼里透露着友善的信息。
　　同行小姐姐看见她有点没反应过来，这不是和陆北一一起上热搜的那个娱乐记者吗，真人比照片上要好看很多诶。
　　“有什么事吗？”
　　“刚刚你采访的咖位大不大？”夏知柠没什么不好意思的，直接就问了。
　　“当然，而且性格也很好。”回想起刚刚采访时的情景，她忍不住笑了。
　　“那我就放心了。”夏知柠说完，就走到休息室门前准备敲门。
　　同行小姐姐看着她走了过去，有点欲言又止，她和陆北一一起上过热搜，现在又去采访她，多少会有点尴尬吧。
　　而且，她记得陆北一的助理说要她赶紧换上台的裙子来着。
　　夏知柠敲了三下门，开门的是个小姑凉，在圈里从没看见过。
　　她正疑惑着，听见用围帘围着的小隔间里传来的女声，有点熟悉。
　　“拉链我勾不着，能过来帮我拉一下吗？”
　　助理犹豫了一下，她刚刚偷吃了一块举办方送来的小蛋糕，手上沾上一点奶油，用纸巾擦了还是有点黏糊，实在是不敢去碰礼服。
　　“那个，我是来做采访的，要是现在不方便的话，我可以等。”夏知柠看见助理眼中的犹豫，还以为是因为她在场。
　　隔间里的陆北一听见夏知柠的声音，勾后背拉链的手停下了。
　　“能进来吗？”陆北一催促了一下，有点担心夏知柠会走。
　　“姐，我手上不小心沾了奶油，现在去洗，马上来。”休息室里没有洗手间，助理打算出去，看见夏知柠还站在原地没动。
　　她认识她，是姐追了两条街的那个女人，本来想赶她出去的，但是姐对她似乎有点不一样。
　　当时，热搜回应，公关团队是作出两种方案了的，其中一种对夏知柠很不利，陆北一坚定的否决了。
　　“你就在这等吧，别乱看拍照，不然我会叫保安赶你出去的。”助理说完就急冲冲地出了休息室，去洗手间了。
　　“噢。”夏知柠应下了，她的职业操守还是有的，也不知道那个大咖在里面换衣服。
　　还好她是个女的，不对，女的也很危险，她喜欢女人。
　　还是不对，她为什么要想这些乱七八糟的，还是想想待会问什么问题。
　　“那个我赶时间，你能进来帮我拉一下后背的拉链吗？”陆北一面无表情地说出这句话，耳尖却悄悄地微微泛红了。
　　！！
　　她没听错吧，这个大咖戒备心这么小的吗？她可是娱乐记者！
　　跟她拉个拉链，随随便便就能编出吸引眼球的娱乐新闻。
　　＃某某大咖原来身材并不好，都是假的＃
　　＃震惊！某某大咖肤色是非洲人吧，露出的肤色原来就涂了层粉＃
　　“要不，你还是等你的助理回来吧，很快的。”夏知柠拒绝了，不是她不愿意帮忙，她的身份真的挺尴尬的。
　　“我相信你，进来吧。”陆北一笑了，知道她在想什么，她还是和以前一样正直。
　　她其实不适合做这一行，大部分的狗仔都是没有心的，眼里只有钱，颠倒黑白，弯曲事实这种事情也是常有的。
　　高中的时候夏知柠说她想当娱乐记者，可以看见很多漂亮姐姐，可把她气了好久。
　　没想到她还是入了这行。
　　“那我进来了。”既然她不在意，她也不扭捏了，不过是拉个拉链而已，也不是什么大不了的事。
　　“嗯。”
　　夏知柠走进隔间，女人背对着她，如墨的黑发遮盖了背上大片的肌肤，衬的肌肤更加白皙，漂亮的蝴蝶骨清晰可见。
　　肩若削成,腰如约素。
　　是她见过身材最好的女人了。
　　只是这背影太熟悉了，包括声音，连她身上的气息都很熟悉，脑海里忽然就有了答案。
　　“陆北一？”夏知柠忐忑地问了句。
　　“嗯，知柠。”陆北一转过身，眉眼带笑地看着她。


第6章 
　　看见熟悉的眉眼，夏知柠手足无措，特别尴尬。
　　咋回事？怎么就进了陆北一的休息室，她怎么现在才反应过来，听声音的时候就应该察觉的。
　　夏知柠，你咋这么蠢！
　　“我帮你拉上去，你转过去。”夏知柠被她注视着，脸上有了可疑的红晕，甚至不敢跟她对视。
　　好几年过去，她对她的颜还是没能免疫。
　　“好。”陆北弯唇，转了过去。
　　拉链在后腰上，难怪会碰不到。
　　夏知柠去拉拉链，碰到了白皙细腻的肌肤，触感温热，她好似被烫到了般，条件反射地收回了手。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”夏知柠让自己镇定下来，去拉拉链。
　　在一起的时候，夏知柠从未碰触过她的身体，最亲密的举动都只有牵手，光是看见她对自己笑就能飞上天。
　　这是夏知柠第一次看见她裸露的后背，视觉冲击有多大，只有她自己清楚，更别说触碰了。
　　真可笑，要放在以前，她这样碰她一下，都会乐呵半天，就好像她们之间又亲密了些。
　　而现在，她们已经分手有五年之久，她沉寂已死的心又跳动了一下。
　　“好了。”夏知柠半敛着眸，长而卷翘的睫毛在眼下映出扇形的阴影。
　　“谢谢。”陆北一转身，发现夏知柠并没有看她，在她转身后，就走出了隔间。
　　连一个正眼都不愿给她吗？
　　“姐，不好意思，我刚刚去洗手间忽然就拉肚子了，立马就赶过来了。”助理急急忙忙地冲进来。
　　“诶，姐。”助理反应过来，才发现陆北一已经出来了。
　　陆北一站在全身镜前，看似在观察着装，实则在看镜中的夏知柠，她白嫩的脸蛋上出现了可疑的红晕，原来是害羞了吗？
　　低落的心情如同云雾散开，舒畅了许多。
　　“还有几个节目到我们？”
　　“我看看。”助理拿出手机看工作人员在群里发的消息，还有好几个艾特。
　　“姐，下下一个就是我们了！”助理开始着急了，语速快了一倍不止。
　　“我现在去候场。”陆北一转身，没有急着走，视线停留在夏知柠脸上。
　　夏知柠在看窗外的夜色，并没有看她。
　　从隔间里出来后，她还有点没缓过来，今晚的陆北一很美，特别是经过精心打扮后，无论从那个角度都看不到缺点，五官如同被精心雕刻一般，彩妆更是锦上添花。
　　她发现她还吃她的颜，便不想去看她。
　　“你急采访吗？”陆北一问。
　　夏知柠看向她：“要是你没时间的话，我可以去采访别的艺人 ”
　　“待在这等我。”陆北一说完就走了，高跟鞋踩在地板上，发出有节奏的声音，越来越小，直到听不见。
　　助理连忙跟了上去。
　　休息室里只剩下了夏知柠，她刚才居然从陆北一的语气里听出了命令的意味。.
　　她有什么自信认为她会听她的？以前确实大部分都是她听她的，但那些都已轮为过去。
　　夏知柠站了好久，腿有点累了，坐在柔软的沙发上，瞬间感觉舒服了许多。
　　还别说，这沙发还不错。
　　她就蹭会沙发，等下就走！
　　转眼，夏知柠就拿出手机观看直播，啪啪打脸，身体跟个不听使唤似的。
　　她就看看，前女友在台上是怎么表现的，有一点点好奇心。
　　陆北一已经上台了，她之前看过节目名单，一扫就看见了她的名字，表演的是唱歌。
　　陆北一不会唱歌，曾经夏知柠要求她给自己唱过，歌词就像念出来的一样，要不是她声音好听，她脸上的笑容早就裂开了。
　　星光之夜无论是灯光还是舞台效果都很好，陆北一穿着黑色的贴身鱼尾裙，前/凸后翘，把这个词诠释的很好。
　　她脸上洋溢着笑容，清冷的面孔多了温柔之色，一双墨色的眼眸看人也有了温度。
　　闪耀的夏知柠快要不认识了。
　　前奏响起，听说是半开麦，当陆北一唱出第一句的时候她还愣了一下。
　　勉强能听，这是她不带任何滤镜的评价，要是粉丝的话，已经在嗷嗷叫了吧。
　　直播上当弹幕几乎快挡住了整个屏幕，全是陆北一的名字。
　　夏知柠面无表情地听完了整首歌，曾经五音不全的她，现在也能唱歌了，让她挺意外的。
　　手机忽然提示电量只剩百分之十五了，夏知柠吓的立即就退出了直播，关了手机。
　　差不多，陆北一也要回来了，她决定出去。
　　采访陆北一对她来说是一种煎熬，因为要一直看着她，容易让她回想起过往，是很难受的一件事。
　　打开休息室的门，夏知柠打算离开，去别的化妆间碰碰运气。
　　长长的走廊响起脚步声，高跟鞋在地板砖上发出的声音一声比一声急促。
　　“夏知柠！”
　　夏知柠下意识地就站立了，随即身体一僵，过去这么久，她居然还存在这种条件反射。
　　“知柠。”声音温柔了许多，陆北一已经站在了她面前。
　　助理跟着陆北一身后，明显她们两个是认识的，难怪姐会有点反常。
　　“陆北一，怎么了？”夏知柠明知故问，捏着手机的手紧了紧，她在紧张。
　　她没有等她，准确的来说是等了，却不想采访她了。
　　她为什么要心虚了，好没出息啊！
　　“进来，不是要采访吗？”陆北一脸上的笑容不减，眼底深处却多了份冷意。
　　“我还是去采访别的艺人吧。”夏知柠想走。
　　又想逃？
　　陆北一眼疾手快地握住了她的手腕，太久没有触碰过这份温暖，她指腹轻轻地摩擦了一下。
　　夏知柠感觉自己的手腕好似被烫到了般，被她握住的地方在发热。
　　“他们有我热度大吗？我能给你想要的，只要你敢问我就会回答。”陆北一注视着她的眼睛，认真道。
　　助理听这话急了，姐，这可万万使不得啊。
　　夏知柠笑了，什么时候陆北一也会如此自恋了。
　　陆北一最近很有话题度，去年刚刚获得了影后的称号，热度不减，今年二月份上映的电影现在还在被大家讨论。
　　如她所说，确实如此。
　　入行一年多，夏知柠都有在避开陆北一，作为娱乐记者是要了解大大小小的明星的，唯独陆北一，是她从身边人哪里听来的。
　　“你认真的？”夏知柠给她反悔的机会。
　　有问必答，她还真敢说，就不怕她问很隐私的问题吗？
　　陆北一，你怎么几年没见，变得这么蠢了。
　　“嗯。”
　　三人再次回到了休息室，助理一直在给陆北一使眼色。
　　夏知柠一直在想问什么刁钻的问题比较好，看见助理一直在跟陆北一挤眉弄眼的，搞的她会有多坏一样，她下意识地就蹙紧了眉头。
　　陆北一注意到了，她轻声道：“我忽然想起了，有个钥匙扣掉保姆车上了，你能忙我去找找吗？”
　　“好。”助理二话不说就去了。
　　夏知柠还是挺聪明的，陆北一特意支开她的小助理干嘛，不会刚刚在外面说的都是客套话，现在要敞开窗说亮话吧。
　　事实证明，是夏知柠想多了。
　　“那我开始采访了。”夏知柠打开录像，调整好角度，对着陆北一开始录。
　　陆北一笑得很温柔，她把耳边的碎发别在耳后，一举一动都散发着成熟知性的女性魅力。
　　夏知柠不看她，看着手机，比起直视她，这样看的清楚，包括脸上每一个细微的表情，不用顾虑陆北一落在她脸上的视线。
　　放在以前，她被这样温柔地注视着，很快就会沦陷，而现在，她反而有点不喜欢她露出这幅表情。
　　就好像蒙上了一层面具。
　　“你怎么不看着我？”陆北一回答了一两个人问题后，忽然道。
　　夏知柠几乎是下意识地移开视线去看她精致的眉眼，一瞬间卡壳了：“我...我为什么要看你？”
　　天，她说什么，你就要做什么吗？夏知柠在心里暗自嘲讽自己。
　　陆北一看她涨红了脸，很可爱，发自内心地笑出了声，一双瑞凤眼弯成了笑眼。
　　“这样才真实。”夏知柠撇撇嘴，不在意她取笑自己。
　　聊了好多有的没的，回去还要好好剪辑一番，好麻烦啊。
　　陆北一微愣，问出了两人都在意料之外的话：“那你喜欢吗？”
　　“以前喜欢，现在不喜欢了。”夏知柠很平静的回答，眼睛却没有看她。
　　陆北一脸上的笑容僵了，眸色冷淡了许多，恢复了职业性的假笑：“继续采访吧。”
　　夏知柠看出她的不开心，想多点什么，最后都憋进了喉咙里。
　　“今晚您唱的那首歌，有网友说是翻车现场，您是怎么看的呢？”
　　根本不是啥网友，是她自己想问的，不算难听，算不得翻车现场，她这样说就是想看看她会怎么回答。
　　“我认为已经很好了，以前在喜欢的人面前唱过歌，很难听，她还是装作很好听的样子，我就想，要努力学唱歌，至少以后不会再摧残她的耳朵了。”陆北一是看着夏知柠的眼睛回答的，眼底的情意隐藏的很好。
　　光是这句话放在网上都是一个爆点，夏知柠此时的心情却没在上面。
　　以后？当初她也没想到，她们没有以后了，而她的歌，也不会再唱给她听。


第7章 
　　采访十多分钟，夏知柠手机电量告急，剩下百分之一，她才停止了录制。
　　可用的片段根本没有，她下不去狠心问她刁钻的问题，因为陆北一真的会啥都说，而其他问题她总能扯上自己。
　　看着陆北一无懈可击的笑容，她真怀疑她是不是故意的。
　　“谢谢，采访完了，我走了。”夏知柠收好手机。
　　“我们之间会不会太陌生了？”陆北一的视线没有从她脸上移动半分，不想错过她脸上任何一个细微的表情。
　　夏知柠怔了，忽然就笑了出来。
　　陆北一可比她敢问多了，她心里有太多疑惑，却一个问题也问不出口，怕得到的不是想要的答案。
　　比如她为什么会突然消失，又比如大学四年一次都没找过她，陆北一不知道她当时的恐惧和绝望。
　　“五年了，你说能不陌生吗？”夏知柠嗤笑，这句话不知道是她嘲讽陆北一还是在嘲讽她自己。
　　看陆北一沉默，夏知柠没有再多说，离开了。
　　出去后，才后知后觉发现她怼了陆北一，看她说不出话的样子，有点爽又有点难过。
　　复杂的情绪交织在一起，一时间让她有点理不清。
　　想不通的就不去想了，她就是这么简单。
　　走了一两步，看见小跑过来的助理，满头大汗的，找了一个不存在的东西这么久，真是单纯的紧。
　　想想，他们这些明星不就喜欢往身边放这些人吗？
　　和小助理打了个照面后，夏知柠想去找余小小，她现在手机没电了，估计打个电话就彻底关机，都没钱付回家的车费了。
　　这里后台还挺大的，找起人来也费劲，报着最后一搏的心思，打了余小小的电话。
　　还好，电话很快就接通了。
　　“喂，小小，采访完了吗？”夏知柠的语速很快，就怕说着说着就关机了。
　　“还没呢，我刚采访完两个大咖，现在准备去找几个名气小点的采访。”
　　“我准备回去了，手机没电了，又没现金，你来救助一下我。”
　　“这个简单啊，你找工作人员充一下电不就得了。”余小小笑道。
　　夏知柠如同醍醐灌顶，对啊，这么简单的事情怎么就把她给难住了。
　　忽然智商下降，在陆北一那走了一圈，她的脑袋就有点卡壳了。
　　“嗯，你继续采访吧。”夏知柠说完就挂断了电话。
　　好巧不巧，刚好有一个过路的工作人员经过。
　　夏知柠两三步就追了上去，露出笑颜：“可以打扰一下吗？”
　　工作人员下意识就露出了不耐的深情，他还有很多事情要忙，扭头看见夏知柠娇俏的脸蛋，神情一下子就舒缓了。
　　“有什么需要帮忙的吗？”
　　“我手机没电了，你们有没有提供充电的地方。”夏知柠秀美微皱，一双灵动的杏眼多了几分愁绪，刚才明媚的笑颜消失不见。
　　工作人员手头里有很多事，看见美人为此发愁的模样，咬了咬牙，把她带到了一个小房间。
　　夏知柠跟着她走，进去还有点懵，看见房间里还有另外一个穿着工作服的小姐姐后，松了口气。
　　“什么样的数据线？”工作人员这才想起问。
　　“xx的。”夏知柠拿出了手机。
　　“刚好我的可以给你充。”工作人员把充电器给了她，“你就在这里充吧，我要去忙工作了。”
　　“可以啊，这就撩了个漂亮的小妹妹过来了。”小姐姐调侃道。
　　工作人员脸红了，他瞪了她一眼就很快离开，看来是真的很忙。
　　夏知柠道了声谢，并不在意她的调侃，把手机充上电，打量着小房间。
　　房间很小，容纳四个人就觉得很挤了，里面杂七杂八的东西也特别多。
　　“这里是我们工作人员的休息的地方，今晚可把我们忙坏了。”小姐姐看她打量，开了口。
　　“看得出来，后台走廊上堆的道具都挺多的，这么多明星肯定的。”夏知柠笑道。
　　小姐姐很热情，性格比较豪爽，夏知柠和她聊的很开心，话匣子打开后差点都收不回来了。
　　充电器是闪充，冲了快百分之四十的电，夏知柠不打算在这久待，打算离开了。
　　“我要走了。”
　　“咱两挺投缘的，都是干娱乐圈这行的，加个微信，有啥明星动向我可以跟你说。”小姐姐主动提出了交换联系方式。
　　夏知柠没有拒绝，给她的是工作的微信号，私人和工作她分的很开。
　　貌似加陆北一的微信号是私人的，里面还有她好多沙雕的自拍照。
　　也不知道她看到没有，好丢人啊！夏知柠瞬间感觉整个人都不好了。
　　一定要删掉，全删了！
　　夏知柠走后，工作人员才回来，没有看见夏知柠的身影，问：“她走了？”
　　“是不是忘记要微信号了？姐可是拿到了。”小姐姐得意洋洋。
　　“打个商量，告诉我呗。”
　　“求我啊，哈哈！”
　　-
　　夏知柠到家后，把采访陆北一的视频给传到了电脑上，看看有什么能够放出去的。
　　观看了一遍后，不尽人意。
　　要是把这采访视频放出去，直接就火了，夏知柠关了电脑，凌晨两点了，先洗洗睡吧。
　　第二天，夏知柠睡到大中午才醒来，之所以敢赖床，是因为顾暖说星光之夜会搞到很晚，她可以迟来点上班。
　　夏知柠就美滋滋地睡到了自然醒，一觉过去，神清气爽。
　　跑去上班，原本还是朵朝气蓬勃的小花，转眼间就焉了。
　　“夏知柠，昨晚采访的怎么样？”顾暖转动着老板椅，好不悠闲。
　　“呃...这个，他们都拒绝我的采访，实在是令人难过。”夏知柠浮夸地抹着不存在的眼泪。
　　顾暖何尝不知道她是个戏精，每次出去做采访，夏知柠那次不是满载而归。
　　特别是偶尔有专访的时候，人家还点名要夏知柠去。
　　不得不感叹，她这张脸蛋长的还是有点用处的。
　　“穗花都采访了一两个明星，虽然咖位不大，好歹也带回来了素材，你看看你，来的最迟，还屁都没有！”
　　“老板，我错了。”夏知柠看她眼里有了火光，这事要发火的趋势啊。
　　“今天留下来加班。”顾暖看夏知柠松了口气的样子，补了句，“加班五个小时。”
　　！！
　　五个小时，太残忍了。
　　她采访陆北一的视频要是拿出来，绝对能得要顾暖的夸赞，说不定那扣的工资还能免了，现在哪里还会被处罚。
　　“怎么，不满？”顾暖看见她幽怨的小眼神，问。
　　“那敢啊。”夏知柠立即赔笑，就怕她再多加时间。
　　一直待在报社，对着无聊的稿子发呆，对好动的她来说是一种折磨。
　　“下午也不用出去蹲点了。”顾暖忽然道。
　　夏知柠刚刚有要出去挖爆点的计划，就被顾暖打破了，怀疑她是不是有了读心术。
　　趴在桌上，瞬间没了生气。
　　报社的众人都被夏知柠的动作给逗笑了。
　　下午，顾暖也没有要出门办事的迹象，一直守着他们，夏知柠出了出去买了十块钱的快餐外，就没踏出过报社。
　　吃着快餐，看他们点的几十块的外卖，色香味俱全，香味都飘到她这来了，更是食不知味，怎么感觉都在欺负她。
　　下班了，还眼巴巴的看着他们一个个神采飞扬地离开，艾莉还揶揄地看着她，偷笑，简直没有人性。
　　“五个小时后，给我拍一张带时间的水印照片，别想偷偷地走，ps的话我可是能看出来的。”顾暖伸了个懒腰，漫不经心地说道。
　　“知道了，老板慢走。”夏知柠已经放弃抵抗了。
　　一张照片根本难为不到她，可以到点的时候再回到报社拍一张照片，可是这五个小时的空档时间能去哪浪呢，在哪里都要花钱。
　　现在就是一分钱难倒她夏知柠，想想房租，想想还要吃饭，玩乐的心思早飞走了。
　　“还是乖乖待在报社，打五个小时的游戏可还行。”夏知柠打开游览器，搜索4399小游戏，一个换装游戏都玩的不亦乐乎。
　　“这衣服真丑。”
　　“不行，这套跟这个发型也不配啊。”
　　搁在手边的手机忽然亮了，弹出微信消息，以为是顾暖发来的，让她提前下班，乐呵呵地直接顺着通知栏点了进去，没想到是陆北一发来的。
　　夏知柠唇角淡淡的笑容都消失了，小脸都绷紧了。
　　陆北一这三个字像魔障一样，总能让她变得正经起来。
　　陆北一：在干什么？
　　这种和朋友聊天的语气是怎么回事？
　　姐姐，我们已经分手了，不应该老死不相往来吗？自从上次蹲点撞见陆北一后，她们之间的联系忽然就变得多了起来。


第8章 
　　夏知柠抓了抓有些凌乱的发丝，搞不懂这是什么状况。
　　陆北一她什么意思，脑回路怎么和其他人不一样，她要不要回？
　　夏知柠说实话，她不想和陆北一再有过多的接触和联系，再次相遇后，面对她时，自己还是会有奇怪的感觉。
　　她选择无视。
　　继续玩自己的换装小游戏，却没有了刚才那般快乐的感觉，都被陆北一一条短信给打破了。
　　五年过去，她还是无法无视陆北一的任何一个举动，一个眼神都会让她在意不已，这种感觉令她烦躁。
　　没一会，手机又亮了。
　　夏知柠默念着让自己不要看，让自己的注意力强行放在小游戏上。
　　十分钟过去，她憋不住了，还是忍不住看了。
　　陆北一：八点，就睡了吗？
　　她不仅没睡，还因为那个破采访而在这苦逼的加班。
　　陆北一：高中的时候你经常熬夜，现在睡这么早？
　　高中的时候是高中，现在，好吧，她依旧习惯熬夜，除非工作太累了，不然不玩几个小时的手机根本睡不着。
　　夏知柠还是没回复，她趴在桌上，在想要不要把陆北一拉黑。
　　犹豫了很久，下不去手，说白了就是不敢。
　　她不敢拉黑陆北一，说不清原因，只要想起她那张青涩的面孔，就下不去手。
　　半个小时后，夏知柠以为她不理她，陆北一也不会再发来消息了，直到手机铃声响了，是s市本地的一个陌生号码。
　　作为一名娱乐记者，是经常会有这样的陌生来电，她也没有犹豫，直接接通了。
　　“喂，您好，这里是暖速娱报，请问你是？”
　　“知柠，我是陆北一。”
　　清冽干净的嗓音从电话那边传来，夏知柠差点把手机给甩出去。
　　“有什么事吗？”夏知柠让自己的语气尽量平缓。
　　“为什么不回我信息，我等了很久。”
　　听着陆北一的声音似乎有点委屈，还带着一点她特别熟悉的小奶音，夏知柠有一瞬间以为她们还没有分手。她实在想象不出来陆北一面无表情，抱着手机等着她回消息的模样。
　　一定很可爱。
　　妈呀，她在胡思乱想什么。
　　“陆北一，麻烦你摆清定位好吗，五年过去了。”夏知柠告诉自己不能心软，她逼着自己让自己的声音强硬起来。
　　“你不是说我们之间已经沦为陌生人了吗，我想多联系你一点，重新了解对方。”
　　陆北一这一本正经的语气让她无法反驳。
　　陆北一站在阳台，吹着冷风，看着夜色，电话那边迟迟未有回应，她垂下眼睑，轻声道：“夏知柠，是我对不起你。”
　　这句轻描淡写的话，直接让夏知柠建立五年的防线给奔溃了，这一刻，她真的很想哭。
　　她很想质问她，为什么要离开自己，她知不知道当初的自己有多爱她，爱到了骨子里，所里现在想起，心都会隐隐作痛。
　　“陆北一，我不接受你的道歉...”
　　夏知柠的话隐隐带着哭腔，陆北一握着护栏的手冒出了青筋：“知柠，明天见个面吧，有些话还是见面说毕竟清楚。”
　　夏知柠的第一反应就是她终于要解释为什么离开了吗，她同意了：“好。”
　　电话挂断后，夏知柠趴在桌上，哭了很久。
　　到了下班时间，她也没有了解放的喜悦之情，拍了张照片给顾暖发了过去，把报社的门关好，出了写字楼。
　　现在差不多是晚上九点左右，初秋的夜晚渐渐凉了起来，夏知柠白皙纤细的手臂上起了鸡皮疙瘩，打了个车回去，还花了她七十块大洋，头顶的乌云好像又多了几朵。
　　—
　　第二天，夏知柠请了假，昨天那通电话让她缓了很久才从低落的情绪中走出来。
　　她打开手机找到昨天的通话记录，发现陆北一打的根本不是她工作的手机号码，当时她还以为打的是工作号，这个号码是挂在他们报社的官网上的。
　　私人电话她是怎么知道的？她知道陆北一想要知道她这样一个小虾米的电话号码很简单，让她很难不想到她调查自己这件事情上。
　　说实话，她很反感这一举动。
　　夏知柠：你怎么会有我的电话号码？
　　陆北一刚刚赶完一个通告，正在回公寓的路上，看见夏知柠主动发来的消息，猜到她肯定是生气了。
　　陆北一：翻你的朋友圈看见的，你说那是你的新号码。
　　夏知柠知道自己误会她了，陆北一说她看过自己的朋友圈，她的第一反应就是羞赧。
　　那条手机号的朋友圈是在好几个月前发的，那她肯定也看见了自己的那些照片，实在是太丢人了，下午忽然不想赴约了怎么办？
　　夏知柠还是乖乖赴约了，还穿上了上个月买的新裙子，精心打扮了一番。
　　现在的陆北一是大明星，站在那，无论什么做什么都是令人赏心悦目，那份温柔典雅的气质是从骨子里散发出来的。
　　而她夏知柠，社畜一枚，要什么没什么，也就脸蛋和身材还能看会，哪里都比不上陆北一，但是也前女友约会绝不能输的太惨。
　　不对，为什么是约会，应该叫摊牌。
　　她其实挺害怕陆北一说出她不想要的答案，怕从她口中听到其实她从来没有喜欢过她。
　　夏知柠坐着地铁，花了将近快两个小时的时候，才赶到市中心的一家高档餐厅。
　　除了蹲点，她从没来过这样的地方，更别说进去了，吃一顿饭可能就要花费她两个月的工资。
　　“您好，我找陆北一。”夏知柠对前台说道，随后观察周围的环境起来。
　　高档的餐厅就是不一样，环境比普通的餐厅好的不是一星半点，餐桌上摆放的小物件都很精致，还有这吊灯，简直太好看了。
　　“您是夏小姐吗？”前台问。
　　夏知柠点了点头，眼睛也不再乱瞟。
　　不能显得自己一副没见过世面的样子。
　　“陆小姐在三楼的贵宾包间里，到了三楼，会有人带你进去的。”
　　“好，谢谢。”
　　到了三楼，有个服务员立即询问她是不是夏小姐，一副很尊敬的样子，确认身份后，带她去了陆北一所在的包厢。
　　她有观察到，这层楼很安静，其他包厢里也没有一点声音，除了旁边的这个服务员，她就没有看见其他的了，怀疑陆北一是不是把这层给包场了。
　　包厢里有沙发，此时陆北一就坐在上面，双腿交叠在一起，线条的弧度都很优美，她穿着白色的连衣裙，跟高二时她转学过来穿的那条很像。
　　陆北一听见动静，扭头看见了夏知柠，一双瑞凤眼便有了笑意，红唇微勾：“今天很漂亮。”
　　夏知柠可耻的因为这句话脸红了。
　　“陆小姐，现在要上菜吗？”服务员站在门口询问。
　　“不用了，要上的时候我会叫你们的。”
　　“好的。”服务员把包厢门给关上了。
　　陆北一看她看着不动，拍了拍身边的位置：“过来坐。”
　　夏知柠坐在了她身边，却隔了一小段距离，脑海里还回响着陆北一夸她漂亮的那句话，忽然支支吾吾道：“你...今天也很漂亮。”
　　陆北一笑出了声，笑声悦耳，很是动听。
　　夏知柠意识是自己的傻楞，刚才那个人绝对不是她自己！
　　陆北一这人有毒，她的聪明才智遇见她全死机了！！
　　“谢谢。”陆北一止了笑声，眼里的笑意却是一点都没退散。
　　“陆北一，你当初为什么不辞而别，一个音信都没有？”夏知柠开门见山地问。
　　即便她再怎么害怕听到答案，但是，与其无意义的闲聊，有些事情还是早点面对的好。
　　陆北一墨色的眼眸忽然就没了温度，像浸泡在水里的黑曜石，冰冰凉凉的。
　　回想起那个夏天，她的眉宇间出现了痛苦的神色，她不愿去回忆，也不想揭开血淋淋的伤疤给夏知柠看。
　　“对不起，原因我不想说。”
　　夏知柠看见她如此难受，很不理解，这么久过去，她说个原因会死吗？
　　这个疙瘩放在她心里太久了，她好不容易鼓起勇气站在她面前，想要拿掉她。
　　她却说她不想说？
　　“总要给一个理由吧，我等了你那么久...”久到一颗赤诚爱恋的心一点一点变冷，没有了温度。
　　“当初离开我很抱歉，我真的不想说。”陆北一半敛着眸，一双眼眸好似都失去了色彩。
　　“陆北一，你到底有没有真正的喜欢我？”夏知柠没想到陆北一给她的会是这样的答案，她现在心里有朵无名的火，气愤的狠，一下子就把心里话给说了出来。
　　陆北一抬起眼睑，不可置信地看着她：“你怎么会这么问？”
　　“一吭不响的离开，换个人都会这么想吧，你是高岭之花，众星捧月的女神，和你在一起的日子都像做梦一样，而我只是个小虾米，或许你只是玩玩而已，不喜欢了，就玩失踪！”夏知柠一股脑地把气话全说了出来。
　　“夏知柠，我很确定我喜欢你，以前喜欢，现在也喜欢，不要否认你自己，我喜欢的人不差。”陆北一实在没想到她会这样想。
　　没有人知道夏知柠在她心里的地位有多重要，她是她头顶的小太阳，是她不可缺失的阳光。
　　夏知柠楞了，陆北一说她还喜欢自己？
　　“我们已经分手了，不要再说喜欢不喜欢的了。”夏知柠都不知道自己是怎么把这句话给说出来的。
　　当陆北一不愿告诉她离开的原因时，她的心情就像火山喷发一样不可收拾，而现在，听见她的表白，如同一下子堵住了喷发口。
　　有点不知所措了。


第9章 
　　“我们已经分手了，不要再说喜欢不喜欢了。”
　　“准确的意义来说我们并没有分手。”陆北一并没有被这句话给打击道，反而平静地喝了口茶。
　　陆北一说的没错，她们没有任何一方提出过分手，这却成为了默认的事实。
　　“既然当时没有说，现在说也不迟，陆北一，我们分手吧。”说出这句话，夏知柠反而异常平静，好像有什么东西终于放下了一般。
　　陆北一莞尔一笑：“以前是你追我，现在换我追你。”
　　？？
　　她耳朵出问题了，陆北一说要追她？
　　“你是不是被换芯子了？”夏知柠不敢置信，不相信她真的会作出追求她的这种事情。
　　“我认真的。”陆北一看着她的眼睛，轻声道。
　　夏知柠说不出心里是啥滋味，陆北一的变化实在是太大了，她口中所说的很多话以前陆北一是绝对说不出口的。
　　这么久，很多东西都变了。
　　“你还是不要浪费时间了，我已经不喜欢你了。”夏知柠右手在陆北一看不见的地方抠着沙发，说明她还未完全放下，内心也绝不像表面这样不在乎。
　　“我知道。”陆北一喝了口茶，唇角化开一抹淡淡的笑意。
　　夏知柠实在是不知道她的脑袋里想的都是什么，她都说的这么清楚了，这人怎么跟没事的人一样，永远这么云淡风轻。
　　“陆北一，我想走了。”夏知柠不想待下去了，胸口有点闷，很难受，就像堵的慌。
　　“吃完饭再走好吗，我让服务员上菜。”听她要离开，陆北一脸上的笑容都散了。
　　“好。”夏知柠妥协了。
　　来一趟，累死她了，地铁上还挤不说，回去又是两个小时，她还是什么都不愿说，她不得亏死，现在正穷，蹭前女友一顿饭也没啥吧。
　　陆北一看着她澄澈的眼睛，就能猜到她在想什么，忽然很想去顺顺她的毛，手指动了动，还是忍住了。
　　陆北一要服务员上菜后，两人坐在餐桌上开始享受美食。
　　夏知柠一点也没客气，拿起餐具就是干。
　　“很久都没这么放松过了。”陆北一吃的很少，大部分的时间都在看坐在对面的夏知柠，一副要把自己吃垮的样子。
　　“你别光看我啊，吃饭，你看你瘦不拉几的，一点都不美。”夏知柠一双眼睛亮晶晶的，这里的菜不仅摆盘好看，吃起来味道也很好。
　　她这样子明显是被美食蛊惑了。
　　“你今天还夸的漂亮的。”陆北一笑意盈盈。
　　夏知柠懵了，夹菜的手都停了下来，她好像吃的得意忘形了，把什么都抛在了脑后。
　　“但是太瘦了。”夏知柠缓缓道。
　　她说的是实话，漂亮归漂亮，和以前比，真的瘦了很多。
　　“那我多吃点，这样以后你抱着舒服。”陆北一夹了一大口米饭塞进了嘴里，腮帮鼓鼓的。
　　“跟我有什么关系，以后你躺在谁的怀里都不关我的事。”夏知柠说这话的时候没看她。
　　她是怎么大言不惭，面不改色地说出这句话的。
　　忘了她是演员，还是影后呢，演技一流，谁又知道她现在摆出的表情是不是由内而外表达出来的。
　　夏知柠不知道，在她面前的陆北一永远都是最真实的。
　　这句话真的伤到了陆北一的心，她至始至终想要的都只有她。
　　“你忘了我现在已经开始追求你了吗？” 陆北一的声音不大，甚至听不出生气迹象，眼眸却暗淡下来。
　　“陆北一，你这样很奇怪，奇怪到让我反应不过来。”夏知柠真的不知道自己该作何反应了。
　　以前都是她占据着主动的哪一方，努力地讨好她，现在反了过来，这些都是她以前梦寐以求的事情，现在怎么都觉得奇怪，还有一点受宠若惊。
　　“吃饭吧。”陆北一开口，跳过了这个话题。
　　她不能心急，以夏知柠的性子，只会适得其反。
　　“嗯。”夏知柠吃的并不开心。
　　原本吃的还挺欢的，心情变了，饭都不香了。
　　饭后，夏知柠就急着离开了。
　　她觉得自己得缓缓，这顿饭陆北一给她的“惊喜”实在是太多了。
　　“我送你回去吧。”陆北一开了口。
　　夏知柠下意识地就是拒绝：“不用了，我自己回去就好。”
　　“我想送你。”陆北一已经走到了她面前，低眸看她。
　　夏知柠比陆北一要矮上大半个头，微微抬头看着她，对上她眸光深邃的一双眼眸，如同黑洞，深不见底。
　　她竟没忍住拒绝，答应了。
　　陆北一戴上口罩，遮住了大半张脸，只露出了双漂亮的眼睛，看向夏知柠的时候，眼里会不经意间流露出柔意。
　　“走吧。”
　　两人一起下了楼，陆北一在前台结账，夏知柠没有去看她，目光落在了餐厅外。
　　透过玻璃门，她看见一个戴着帽子，鬼鬼祟祟的男人，他的帽檐压的很低，看不清楚脸，眼睛却是时不时往这边看上一眼。
　　手里拿着手机就对着他们这边。
　　夏知柠瞬间警铃大作，第一反应就是狗仔，她走到陆北一身边，问：“结完账了吗？”
　　陆北一收起卡，点了点头，看见她眼中的急切，有点不明所以。
　　“有后门吗？”夏知柠问前台。
　　“当然有。”前台听她这么问，明白了什么，告诉她们后门在哪。
　　经常有明星会在他们这吃饭，自然而然这片的狗仔也就多了起来。
　　夏知柠又往外看了看，那男人好似已经看见了陆北一，手机调整好角度，准备拍的样子。
　　“走了！”夏知柠拉着陆北一的手腕，往后门跑。
　　陆北一被她牵着，手腕上温热的触感让她有点没反应过来，跟随着她的脚步往前跑。
　　好像一下子穿越了时空，回到了高二的体育课上，她跑不动了，夏知柠也是这样牵着她的手带着她跑的，但动作要温柔许多。
　　陆北一笑了，眼里闪烁着细碎的星光。
　　她还是很在乎她的。
　　出了餐厅，夏知柠很快就松开了她的手，小喘道：“应该没有被拍到。”
　　陆北一的手轻轻抚摸了一下刚刚被夏知柠握住的地方，还残有余温，她轻轻地“嗯”了声。
　　夏知柠扭头看她一双眼睛里都是笑意，简直要被她气死了。
　　她急的跟什么似的，这种事情本就跟她无关，而陆北一竟然还在这笑。
　　皇上不急太监急，呸，她才不是太监呢。
　　“你到底有没有身为大明星的一点自觉啊？”
　　“你知不知道要是被拍到了，很麻烦的。”
　　“你的经纪人肯定很为你头疼吧。”
　　去停车场的路上，夏知柠一直在“教训”着陆北一。
　　“没关系，我不在乎。”陆北一眼里的笑意还没有彻底散去。
　　应该是和夏知柠有关的花边新闻，她都不在乎。
　　夏知柠真的要被她气死了，算了，随她去，她是怎么在圈里混到现在这个位置的。
　　实在是令人怀疑。
　　陆北一打开副驾驶座的门，让她坐进去。
　　“你开车？”夏知柠以为至少会有个司机啥的。
　　“嗯，这事我的私人行程，不想让别人参与进来。”陆北一看她坐好后，这才把车门关上。
　　也是，和前女友见面，外人知道了还得了。
　　夏知柠系好安全带，陆北一就进来了，她摘下了口罩，姣好的容颜露了出来。
　　红唇依旧艳丽，竟然没有被口罩弄花，也不知道是什么牌子的口红，不用问也买不起。
　　她的关注点好像有点歪了。
　　车子发动，夏知柠看着车窗外，坐在陆北一车上的她，有种不真实的感觉。
　　这是她和陆北一分开后想都想象不到的场景。
　　她说她还喜欢她，想追她。
　　夏知柠也不知道该不该信，如果想重新开始的话，为什么现在才出现在她面前。
　　太久了，久到她都忘了看见陆北一就心“噗通”“噗通”跳动的感觉。
　　“陆北一，你知道我家在哪吗？”夏知柠胡乱想了一通，在马路上开了这么久，她才回过神来。
　　“还...真不知道。”陆北一的话在喉咙里转了一圈才说出来。
　　夏知柠没有察觉到她的异样，报了地址：“xx区xx小区。”
　　陆北一开了导航，车厢里多了个机械女音，没有刚才那么安静了。
　　其实不用开导航，陆北一也能开到她家，有两次深夜睡不着的时候，她有偷偷开车过去过。
　　会在小区门口待上一两个小时，然后再回去。


第10章 
　　陆北一开的不快，速度比平时还要慢一点。
　　夏知柠以为她很少开车，也没嘲讽她，安安静静地看着车窗外的车流，数着超在他们前面去的车子。
　　实在是太慢了。
　　到小区门口，她还算了一下，比她搭地铁过去的时间还要长一个多小时。
　　还好没遇上堵车，要不然不知道啥时候还能到家。
　　“谢谢你送我回来。”夏知柠解开了安全带。
　　“不请我上去坐坐吗？”陆北一偏头看她。
　　“你想上去？”夏知柠学聪明了，没有急于表态，而是把问题重新抛给了她。
　　然而她低估了陆北一的脸皮。
　　“想。”陆北一回答的很快，眉眼带笑地看着她。
　　夏知柠看向前方，看到她那张美人脸，她就容易心软，特别皮地回了句：“那就想着吧。”
　　说完夏知柠就打开车门，下车了。
　　陆北一没有急着掉头，她看着夏知柠的背影，唇角上扬，舍得打趣她了？
　　-
　　陆北一回到酒店的时候，差不多是晚上八点了，客厅里的灯是亮着的，除了唐诗，她想不到第二个人。
　　换了拖鞋，她走了进去，看见唐诗在磕瓜子，电视里放着各种娱乐新闻，一边磕一边看，不亦乐乎。
　　“回来了。”唐诗瞥见她，道。
　　“嗯，怎么在这等我，是有什么事情吗？”陆北一笑容很淡，坐在她旁边。
　　“今天下午我不是安排了你和柳秋枝一起吃饭吗，怎么没去？”唐诗说这话的时候脸色都没变，也看不出到底生没生气。
　　陆北一脸上的笑容也没退散：“有重要的私事，我跟柳秋枝打过招呼的。”
　　“这样放鸽子，他们公司那边对你的好感也会降低的，明天你们在约个点吃饭吧。”唐诗没有说过重的话，语气很平和，因为她知道陆北一是很有分寸的一个人。
　　“我知道了，但是想炒绯闻，做捆绑营销的不也是他们公司吗？”陆北一很反感这种，但还好柳秋枝这个人至少不令她讨厌。
　　“这也是为了即将上映的电影嘛！下部电视剧，也是你们的第二次合作了，也能带来一些热度。”唐诗很清楚陆北一不愿搞这套，但是很多事情，不是不想就可以的。
　　“我没有想抱怨的意思，明天我会去的。”陆北一忽然头疼起来。
　　唐诗听见她这么说，放心多了，陆北一是个说到做到的人，她脸上也有了笑意。
　　-
　　s市下起了雨，昨天休息了一天的夏知柠变得懒散起来。
　　她听着窗外淅淅沥沥的雨声，还有楼下各种噪音，还没有完全清醒过来。
　　迷迷糊糊地洗漱，换衣服，化妆，出门，走到地铁才从这种状态走出来。
　　s市连续一周没有下雨了，周围有人在讨论这场雨势，希望能下的更久些。
　　夏知柠不由得低头看了看被雨水打湿的小腿，冰冰凉凉的，有点不舒服。
　　进了地铁，抓住吊环，手机响了声。
　　陆北一：早。
　　简单的一个字，让夏知柠有点好笑，陆北一从来都不是喜欢在聊天软件上给人道早安的人。
　　高三的时候，她们还处于暧昧期，她们俩都有手机，夏知柠跟风想每天醒来第一时间就看见她发来的消息。
　　于是，就有了想互道早安的想法。
　　夏知柠记得很清楚，在一天早读的时候，她涨红了脸提出了。
　　回想起陆北一那张青涩漂亮的一张脸，淡漠的眼神注视着自己，她现在都能回想起那份紧张，心像拨浪鼓一样，跳动的厉害。
　　陆北一拒绝了她，却让她开心了一整天。
　　“以后我亲口跟你说。”
　　陆北一还记得她当时说的话吗？可能已经忘了吧。
　　夏知柠想起昨天说追求她的话，微信里单单的一个早字，让她稍微有了点真实感。
　　心情不知道为什么似乎好了那么一丢丢。
　　到了报社，夏知柠发现他们脸上都带着笑容，还没到点工作，就已经上手了。
　　“早啊，知柠！”穗花看见她来了，打了个招呼。
　　居然还主动打气招呼了，实在是奇怪，夏知柠回了个早，坐在自己的座位上后，才笑着问：“花姐，心情不错啊！”
　　“明天周末，能不高兴嘛！”
　　夏知柠看了眼手机锁屏，显示今天周六，他们报社一周只休一天。
　　一周里最快乐的日子，她竟然给忘了！
　　夏知柠美滋滋地打开了电脑，还哼起了歌，真好，明天休息。
　　艾莉和小六看她这幅这样都笑了。
　　夏知柠在报社待了一上午，下午去了个小剧组拍了点宣传照。
　　忙活了一天，天阴沉沉的，还下着小雨，闷热感让她特别难受。
　　跟顾暖打了个招呼，她直接回了家，刚到家，就到了余小小的电话。
　　“知柠，今晚跟着姐姐去浪吗？”
　　余小小声音兴奋，明显是发生了什么好事情。
　　夏知柠换了鞋，进了屋，才回应：“你请客？”
　　“当然，姐来救济你了。”
　　“那感情好啊，约起来！”夏知柠唇角荡开笑容。
　　最近的日子过的结结巴巴的，有人请客，她怎么可能不去。
　　“就知道你是这样的人，xx街新开了家les酒吧，去吗？”余小小一边跟夏知柠说话，一边看网上飞速上涨的热度，笑道。
　　“去！话说，你咋忽然请客，不像你的风格啊。”
　　“挖到了一个大新闻，老板给我发了奖金，就想到你了。”
　　“真羡慕你们，我们报社还说不定哪天破产。”夏知柠叹气口气，特别是现在工作还特别不好找。
　　“往好的地方想嘛，你过的可比我舒服多了，你们报社也没什么规矩。”
　　“也是，不说这些啦，晚上我不会客气的！”夏知柠扑在柔软的床面上，纤细白皙的小腿有一搭没一搭地晃动着。
　　“晚上喝不死你！”余小小笑骂。
　　夏知柠没有生气，唇角反而上扬的更厉害了，两人聊了会，约定好时间，挂断了电话
　　手机刚好弹出一条微博推送。
　　[陆北一和柳秋枝恋情坐实。]
　　夏知柠脸上的笑容瞬间消失，眉头紧锁，顺着这条词条给点了进去。
　　十几个营销号全发了差不多的通稿，柳秋枝和陆北一稳居热搜第一。.
　　有几个营销号夏知柠很熟悉，是余小小他们公司常买的那几个。
　　她所说的大新闻不会是这个吧，真是戏剧性般的发展。
　　西瓜娱乐：有狗仔拍到陆北一和柳秋枝中午在xx饭点吃饭两人举止亲密，最近来往有点频繁了，联系到上次陆北一从柳秋枝住宅出来你怎么看呢？
　　网友的讨论更是热烈，陆北一很多的唯粉都急了，嚷嚷着要脱粉，粉转黑，路转黑的也不少。
　　事情没有绝对的好坏，她们诞生了不少CP粉，在帮陆北一的粉丝一起控评。
　　[等一个官方回应]
　　[不敢相信这是真的，本陆北一饭了四年的粉丝脱粉了。]
　　[陆北一怎么会跟柳秋枝这个毒瘤搞在一起的，实在搞不懂]
　　[陆北一主演的《倾城》还有五天就要上映了，大家可以把目光方在这上面]
　　[你们难道不觉得温柔御姐年下x性感火热姐姐年上，很带感吗？]
　　夏知柠面无表情地关了手机，没有在看下去的心情。
　　越看越是让她心里堵的慌，她还真是信的陆北一的鬼话。
　　昨天说要追她，今天转眼就跟别的女人搞在了一起，渣女！
　　陆北一对你只是还有念想，昨天说的那些话就是想吊着你而已还真放在心上了。
　　夏知柠在心里嘲讽自己，她对陆北一还是抱有那么一丝丝的期待，不然怎么感觉心里落空空的，原本恢复了点生机的心又化为了灰烬。
　　趴着床上，闭着眼睛，脑海里全是陆北一昨天说的那些话。
　　她说，我还喜欢你。
　　我想追你。
　　想着想着，夏知柠就睡着了，并没有做梦，醒来已经是晚上八点了。
　　已经到了余小小和她约的时间，手机里几个未接来电全是她。
　　夏知柠发了条马上就到的短信，洗了把冷水脸后，彻底清醒过来。
　　换了身衣服，化了稍微浓一点妆容后，直接下楼打车去了酒吧。
　　酒吧这样的场所，夏知柠已经很久没来了，听着嘈杂无章的音乐，各色的灯四周晃动着，她心里的烦躁莫名更甚了。
　　夏知柠在吧台找到了余小小，她直接走了过去，坐到她旁边，点了杯酒精度偏高的鸡尾酒。
　　余小小没有察觉到她的异样，眼尾泛红，显然已经喝了好几杯酒：“怎么这么晚？”
　　调酒师把调好的鸡尾酒递在她面前，夏知柠喝了口，有点被辣到了，还是硬生生吞了下去：“有点事情耽误了。”
　　“我可是按照你的喜好，选的les酒吧，你竟然还迟到，得自罚三杯。”
　　余小小点了瓶酒，拿了三个玻璃杯，给她全给满上了。
　　她以为夏知柠不会轻易就喝了，没想到她不仅全喝了，动作还特别利落。
　　娇俏的脸蛋上有了红晕，眼尾晕染的绯红也多了几分娇媚。
　　“陆北一那个料是你挖的？”夏知柠声音都变得软绵绵起来。
　　“你猜到了啊，现在热度还很高呢，官方也没作出回应，你不会因为她上次帮你捡了个相机，怪我挖了她料吧。”余小小笑着道，显然很开心。
　　“不会。”
　　“她们俩的恋情是真的吗？”


第11章 
　　“她们俩的恋情是真的吗？”夏知柠左手撑着下颚，右手拿着酒杯，时不时小珉一口语气漫不经心。
　　“这我怎么知道呢，她们两个就在一起吃顿饭，从表情上看，聊的挺开心的，但是你知道的，这个圈子，有时候看到的都不一定是真的。”
　　余小小说的没错，圈子里作戏的明星特别多，似乎只要和陆北一有关的，她就没了脑子。
　　以前如此，现在亦是如此，过去这么久，还是没有一点长进。
　　她把她藏在了内心最隐秘的地方，以为自己真的不爱了，事实是，她还是没有彻底放下陆北一。
　　既然要决定放下，还那么在意她的事情干什么。
　　不管是真的假的，似乎也没那么重要了。
　　夏知柠把杯中剩下的酒一口全喝了，惊呆了余小小，她怎么感觉她在喝闷酒呢。
　　“别光喝酒啊，是不是不开心，有什么事跟你姐们说呗！”余小小真的很少看见她这样闷着喝酒的行为。
　　“没事，这不是想把你喝垮吗？”夏知柠唇角上扬，整个人明媚了许多。
　　“原来你是这样的算盘啊，看错你了。”余小小看她这样子，倒是放下心来。
　　盯着夏知柠这边很久的女人跟身边的好友聊完，抬腿走了过来。
　　身边忽然走来一个女人，夏知柠没在意，以为是要坐下来喝酒的。
　　女人确实是坐了下来，一双美眸在看夏知柠的侧脸。
　　余小小一看这情景就是来搭讪的，女人长的还可以，身材也是姐姐型的，在这个圈子应该挺受欢迎。
　　她估计开口就会被夏知柠拒绝。
　　“妹妹，我请你喝杯酒？”女人饶有兴趣地看着她，连声音都特意拖了点尾音，多了几分撩人的意味。
　　夏知柠有些迟缓地扭头，大脑被酒精麻痹些，反应都变得迟缓了。
　　“好啊。”夏知柠无所谓地答应了。
　　女人点了杯酒，还一边跟夏知柠介绍这杯酒，夏知柠安安静静地听着，也没有说话。
　　余小小怀疑刚刚自己耳朵听错了，夏知柠可是从来都不搭理这些人的。
　　“你很特别，和我见的那些女人都不一样。”女人红唇微勾，笑道。
　　夏知柠浅笑了一下，内心暗自吐槽，这种话她听过一下十遍了，撩人也换种招呼好吧，姐姐。
　　“我比她们漂亮吗？”夏知柠喝了口酒，漫不经心地问。
　　女人没想到她的回答会是这样，和她预想的明显不一样。
　　夏知柠确实很漂亮，看上去165左右的身高，身材偏娇小，但该有肉的地方绝不会少，五官精致，笑起来很有灵气。
　　“嗯，你是我见过的女人里最漂亮的。”女人继续说着情话。
　　“骗人。”夏知柠对自己的认知很清楚，她知道自己长的还行，但比她漂亮的人可多了去了，比如陆北一，想到陆北一清冷的面孔，夏知柠又喝了口酒。
　　而且，这个女人一看就是海王，说话方式太熟练了。
　　余小小在一边看戏，她不担心夏知柠真的会被这女人撩走，自从她大学认识她以来，就没看见那个人撩的动她，无论男女。
　　她问过她，夏知柠给出的理由是都不够好看，直到有个系花跟她表白，有颜又有钱，条件多好啊，夏知柠一点都不带考虑的，直接当众拒绝了。
　　她实在是不懂，这回颜值有了，咋还是看不上，夏知柠说，没有那种气质。
　　余小小当场就说，活该单身。要得什么样的天仙才能入她夏知柠的眼，面前这个女人显然是不够格的。
　　女人听见夏知柠的回答面色变了变，以为她是受了轻伤，来酒吧发泄呢，这样类型的还纯情，特别是失恋这种情况，更容易发生一夜情了。
　　“妹妹，失恋的话呢，发展一段新的感情就好了，考虑考虑我怎么样？”女人撩了撩长发，妩媚的声音就像是在诱导夏知柠一样。
　　她的话不知道触碰了夏知柠那根神经，夏知柠脸色都变了：“滚。”
　　女人脸色变得难看起来，她在les圈挺吃的开的，没想到遇到这么一个不识趣的，见她真没那方面的意思，收拾好心情，寻找下一个猎物去了。
　　“真失恋了？”余小小看她这反应也不正常啊，像吃了炸弹一样。
　　“我什么时候恋过了。”夏知柠不知道怎么的，越喝越难受，胸腔火燎火燎的，莫名地鼻子有点酸。
　　真是奇怪的生理反应。
　　“哎呀，别喝了，心情不好，不要喝酒，越喝越不爽。”余小小把她手里的酒杯一下子就夺走了。
　　夏知柠手里变得空空的，茫然地看了余小小一眼，眼神变得涣散起来，酒劲上来了，明显是醉了。
　　“早知道你这个样子，今天我就不请客了，玩也没玩好，还是回去好了。”余小小在想要怎么把她给弄回去。
　　余小小把她抗了起来，闻到了很浓的酒气，看着空着的好几个酒瓶，叹了口气，没事喝这么多酒干嘛，一没恋爱二没升职上的烦恼。
　　真是为了吃垮她，那她真的是无力吐槽。
　　夏知柠的头无力地搭在余小小的肩上，唇里轻声呢喃着：“大...骗子，骗子！”
　　“你说刚刚那个女人？”余小小吃力地扶着她走，还好夏知柠挺瘦的，她还能扛得住。
　　“不是，是说要追我的女人。”夏知柠突然抱紧了余小小的腰，一副要哭的架势。
　　余小小头疼，这样走起来就更困难了：“我的姑奶奶，你能松开吗？你还会在乎起一个追你的女人啊，怎么，她移情别恋了。”
　　夏知柠“哇”的一声就哭了出来，梨花带雨的，小脸红扑扑的，圆润的杏眼里还有泪珠在打转。
　　余小小现在一点怜惜她的想法也没有，只想快点把这个祸害给送回家。
　　夏知柠看她没有反应，哭声止住了，忽然道：“你怎么知道的？”
　　“别管我怎么知道的，你能别一阵一阵的不，给我清醒一点。”
　　夏知柠看她如此凶，又开始哭了。
　　余小小打了车，把她塞进车里，跟着坐了进去，报了夏知柠家的地址。
　　看着脸上还挂有泪痕的夏知柠，一上车就不哭了，喝醉了还知道看场合啊。
　　不管怎样，下次她绝对不会放纵她喝酒了。
　　一路上，夏知柠都很乖，看着窗外的夜景，要不是她偶尔用可怜巴巴的眼神看着自己，余小小还以为她酒醒了。
　　到了小区，夏知柠自己就把车门打开了。
　　虽然现在看上去这个女人还算正常的，但是余小小还是不放心，让司机先停在这，她把夏知柠送上楼再走。
　　夏知柠下车走了两步，发现余小小跑了过来，她就跟个没骨头似的靠在了她身上：“你来干嘛啊，回去啊。”
　　余小小翻了个白眼，啥也没说，扶着她送她到了家才走。
　　夏知柠躺在床上呆了好一会，摸到了手机，点开最近通话记录，迷迷糊糊地看了好久，拨打了一个电话过去。
　　“骗子...”


第12章 
　　陆北一接到夏知柠的电话很意外，她以为夏知柠即便看见了网上的那些绯闻，也不会对她过问一句。
　　她打算睡觉前跟她发短信解释的，没想到她会主动打电话过来。
　　“喂。”
　　夏知柠握着手机，在床上滚了一圈，浑身散发着酒气，又难受又想睡觉，完全是无意识的状态，根本不知道自己干了什么。
　　陆北一没有听见回应，眉头皱了皱，放在耳边的手机也没有拿开。
　　过了差不多半个小时，听见了通过电话传来的呼吸声，声音很小，小到不仔细听听不见。
　　“睡了吗？”陆北一呢喃了句，唇角有了笑意。
　　夏知柠皱了皱眉头，翻了个身，还把床上叠好的薄毯给踢乱了。
　　陆北一听见声响，唇角的笑意更深了。
　　-
　　第二天，夏知柠醒来头昏欲裂，阳光透过窗户的透明玻璃折射在她脸上，渡了一层暖色。
　　她一手捂着头，一手遮挡着阳光，缓慢地坐了起来。
　　身上的衣服皱巴巴的，整个人都很不舒服，她揉了揉太阳穴，下了床，发现床下并没有拖鞋，脚底触碰到冰凉的地板，让她浑浊的脑袋清醒了一瞬。
　　昨晚喝太多了。
　　夏知柠去浴室冲了个澡，穿着宽松的浴袍走了出来，头发上还在低落着水珠，顺着细嫩的脸蛋滑落下来，刚刚洗完澡，整张脸像刚刚拨壳的鸡蛋一样嫩滑。
　　“好懵啊。”醉醒后的夏知柠脸上写满了茫然，都不知道该做什么了。
　　喝了杯水后，夏知柠坐在床头，打开手机想跟余小小发消息，发现手机跳出了好几条中国移动发来的短信，意思都是差不多的。
　　你欠费了！！
　　夏知柠更懵了，她每个月交的好几十块话费到月底都会有结余，这还没到月底呢，怎么就欠费了呢。
　　她的第一反应就是用卡2找客服查询，她拨打了客服的电话，点击人工服务，为她服务的客服是个声音好听的小姐姐。
　　“喂，你好，我想问一下，我什么都没干，怎么就欠费了？”因为是个声音好听的小姐姐，她不由自主地就放柔了声线，没办法，她就是这么肤浅。
　　“您先稍等一下，这边我帮您查询一下，请您提供一下电话号码。”客服小姐姐说出了经典的一句话。
　　“好的，173xxxxxxxx。”
　　夏知柠听见键盘啪嗒的声音，很快就听见了回应。
　　“经查询，您在昨晚拨打了一个电话，通话时间是十三个小时，您的话费余额不多，所以会欠费呢。”客服小姐姐很有耐心地给出了答复。
　　“你是不是搞错了，我昨晚没有打电话啊。”夏知柠觉得疑惑，关于昨晚喝醉的记忆零零散散的，一时间拼凑不起来。
　　她并没有与人通话的印象。
　　“您确实拨打电话，您可以查询一下通话记录，这边查到的是这样的情况。”
　　夏知柠退出通话的界面，查看了一下通话记录，楞了一下，连忙道：“不好意思，是我搞错了。”
　　“没关系。”
　　电话挂断了后，夏知柠查看了一下这条通话记录，还是她拨过去的。
　　她怎么可能会给陆北一打电话，要死了。
　　重点是陆北一竟然没有挂，推算一下时间，通话时间十三个小时左右，今天的十一点左右才挂断，也就是昨晚的十点多打过去的，而现在已经是下午一点了。
　　为什么不挂，夏知柠忽然很想骂她怎么办，不知道话费很贵的吗？
　　气的夏知柠直接发微信质问她。
　　夏知柠：为什么不挂电话？
　　夏知柠：我的手机都没话费了，都是你干的好事。
　　夏知柠：昨晚电话是我打错了。
　　夏知柠还是一个脏字都没发过去，静静地坐在床头等待陆北一的回复。
　　脸不自觉地就鼓成了一个包子。
　　陆北一：我忘记了。
　　这么垃圾的理由，她会信吗？她才不信！！
　　夏知柠：你害我没有了话费。
　　等了好几分钟对方没有回复，手机弹来一条短信。
　　[尊敬的客户您好，您已成果充值999元，当前您的充值余额为...】
　　夏知柠还没来及想这条短信是怎么回事，陆北一那边已经发来了消息。
　　陆北一：给你交了话费，是不是应该多给我打几个电话
　　原来是她交的，有了话费，夏知柠的心情稍微好了点，但是跟她打电话是怎么回事，还多打？
　　真是想得美，渣女一个。
　　夏知柠：我不给骗子打电话。
　　陆北一发了一段语音过来，夏知柠点开了。
　　“绯闻是假的，是为了电影做宣传，你不要生气好不好？我喜欢的人就你一个。”
　　语气到后面越来越柔，这哄女朋友的语气是怎么回事。
　　夏知柠打了几个字，犹豫了几秒，发了过去。
　　夏知柠：不管你还喜不喜欢我，以后还是少联系吧。
　　她昨天已经决定放下了，既然要彻底放下，就不能和陆北一有联系，一丁点都不行。
　　她会心软。
　　-
　　周一，报社照常开例会。
　　顾暖的神色很不好，老板的脸色也差，员工就更不会少受了。
　　大家都还挺忐忑的。
　　“大家都知道我们报社一直都不景气，下个月可能连工作都发不了了。”顾暖也很头疼，其实有好几个月的工资是她用自己的钱垫的。
　　报社的收入远远比不上支出的，每刊的杂志，卖出十本就烧高香了。
　　夏知柠心惊，按照这样发展，报社不就快倒闭了。
　　她潜意识还是不希望报社倒闭的，一是她现在已经习惯了这里的环境，二是现在工作不好少。
　　她就一个普通本科学历，应届生的竞争都那么激烈，她这条咸鱼能去哪。
　　“所以大家还是做好离开的心理准备。”
　　平时吵吵闹闹的报社现在连跟针落下都能听见，大家的情绪都变得低落起来。
　　夏知柠比他们进这个报社的时间都要晚，他们对报社的感情比她都要深。
　　“大家都打起精神来，好好工作，说不定能缓解危机呢。”顾暖露出笑容。
　　其实她才是压力最大的那一个，现在她丧了，员工只会更加丧。
　　“老板说的没错，大家加油！”夏知柠也露出了笑容，鼓励大家，渲染一下气氛。
　　要是报社一直处于低气压的情况，大家的心情都只会越来越糟糕。
　　“加油！”
　　“……”
　　“知柠，有个工作交给你。”顾暖说完事后，看向夏知柠。
　　“什么事，保证完成任务！”夏知柠笑容明媚。
　　“今天下午，陆北一有一个电影的宣传活动，你去。”


第13章 
　　“我不想去。”夏知柠沉默两秒说道。
　　她昨天才跟陆北一说以后都不要联系了，今天又去她新电影的宣传活动现场，这不是打她脸吗？
　　顾暖觉得奇怪，以前她交代夏知柠任务，她基本不会拒绝，不过一个宣传活动，她拒绝的这么快。
　　“这是工作，你以为还是在学校呢，不想干什么跟老师撒撒娇就行了。”顾暖板着脸，一副不悦的样子。
　　“就不能交给其他人吗，我可以换！”夏知柠眨巴着眼睛看着顾暖，知道她不是冷血的领导。
　　放在之前，顾暖可能还会同意，可这个任务是她特意交给夏知柠的，不仅如此，她还打算把和陆北一有关的都交给她去做。
　　上次她和陆北一上热搜，她不认为像事情表面那么简单。
　　“不行，这次你必须采访了回来，你知道报社的情况。”
　　拿报社压她，这个节骨眼上，夏知柠只好乖乖应下了。
　　又不是采访一个陆北一就能解决报社的危机了。
　　中午，夏知柠点了外卖，就在报社吃饭，顾暖出去办事了，报社现在只有她们这些员工。
　　因为顾暖早上的那番话，大家都在讨论这事。
　　“报社要没了，你们打算去哪？”夏知柠是最没低的，现在很多招聘娱乐记者的都要三年的工作经验，而她毕业到现在满打满算，也只有一年半。
　　招聘实习记者的，也只要应届生。最没有门槛的就是躲在暗处的狗仔了，可她不想当真正的狗仔。
　　穗花：“只能找其他工作了。”
　　艾莉没有夏知柠那么着急：“我男友说他可以养我。”
　　小六也不着急，他是个技术工，还挺好找工作的。
　　“我听说老板其实挺有钱的。”穗花是最早加入报社的，对顾暖也有些了解。
　　一听到有八卦，大家耳朵都竖起来了。
　　“看她开的车就知道了，上千万。”穗花神秘兮兮地继续道。
　　夏知柠知道顾暖很有钱，这些从穿衣打扮还有物质上可以看出来，但她有点不明白：“老板这么有钱，为什么还要开这么个小报社啊。”
　　艾莉也觉得奇怪：“对啊对啊！”
　　“我也不清楚，想自己创业？”穗花猜疑。
　　“有钱人的世界我们不懂，还是好好工作吧，往好的地方想，报社能渡过这次危机就好了。”小六叹了口气，继续擦拭镜头。
　　穗花“说的对，吃完午饭就干活吧，知柠，你也准备一下，下午不是要去宣传现场吗？”
　　夏知柠一想到陆北一，她是真的不想去啊，这回是真的要打脸了，昨天才说，今天就凑到她面前，陆北一会怎么想？
　　要是她自己，她可能认为对方在欲擒故纵。
　　—
　　下午，顾暖亲自开车送夏知柠去了活动现场，并且在车上嘱咐她。
　　“上次要你去星光之夜采访，简直就是白跑一趟，这次要这样就不是简单的加班了。”顾暖单手握着方向盘，看着夏知柠的眼神凌厉。
　　上次采访的视频她拿出来，都能吓到顾暖，夏知柠却没有反驳，乖乖地应付了几句。
　　逃跑都行不通了，顾暖干嘛硬掐着她采访陆北一。
　　“行了，你下车吧。”顾暖看了看车窗外，已经有不少媒体记者入场了。
　　“哦。”夏知柠不愿地下了车。
　　顾暖被她受委屈的小模样给气笑了：“相机忘了拿。”
　　夏知柠又回车上拿了相机。
　　“戴脖子上。”
　　夏知柠照做，乖巧得不得了。
　　顾暖看她样子，就觉得不正常，最后嘱咐了句：“别开溜！”
　　夏知柠跟着记者入了场，坐在媒体记者区这边，陆北一此时还没在台上，她又换了一个不显眼的地方，但是拍照的效果也要弱上一些。
　　现在她管不了那么多了，顾暖越来越人精了。
　　“欢迎各位媒体记者们来到我们《光迹》的宣发现场...”主持人在说开场白的时候，导演和主演都上台坐在了对应名字的座位上。
　　夏知柠没有了解过陆北一在圈里的情况，自然也不知道电影的主演是谁。
　　看见她和柳秋枝一起上台后，似乎明白了什么，她和柳秋枝现在处于炒作的一种状态，正如陆北一在微信上跟她说的。
　　为了新电影做宣传。
　　夏知柠像其他媒体记者一样，举起相机拍了几张照片。
　　她坐在角落里，坐在前面的还有比她高的男记者挡住了一部分视线，导致照片拍的也不是很好看。
　　得了，顾暖看见照片肯定要骂她了。
　　“电影还有三天就要上映了，相信大家和我一样期待，现在有请我们导演发言。”
　　夏知柠压根没听导演怎么说，她紧张兮兮地观察着陆北一，就怕她看见了自己。
　　陆北一坐的端正，腰背挺直，一双瑞凤眼柔和地看着前方，唇角挂着抹淡淡的笑意。
　　看样子没有发现自己，为了不被顾暖骂的太惨，她往右边挪了两个位置，继续拍照。
　　陆北一往夏知柠的方向看了眼，唇角的笑意更深了。
　　上台的那刻，她就看见了夏知柠，只要她在人群里，她总会扫到她。
　　夏知柠于她来说，和别人都不一样。
　　依次发言后就是记者的提问环节，身边的同行们都变得亢奋起来。
　　夏知柠看了看刚才拍的那些照片，完全不在状态，陆北一的声音拉回了她的注意力。
　　“每个人都有提问的机会，按照座位顺序依次来，大家安静点好吗？”
　　夏知柠听见这句话就怀疑陆北一是不是看见她了，抬头一看，陆北一并没有看她这边，或许是巧合吧。
　　一般提问都是记者争先抢后在问，谁的嗓门大谁就占优势，更何况明星还会挑着回答。
　　而陆北一这句话等于给了所有记者机会，并且可能是有问必答。
　　夏知柠又有了想跑路的冲动，这不是公开处刑，分分钟打脸吗？
　　来的娱乐记者大致几十个人，有秩序的一个一个提问还挺快的，大部分问的都是有关电影的问题。
　　也有些刁钻的记者，问的是其他方面的，陆北一和柳秋枝的回答都很完美，几乎让人挑不出毛病。
　　“最后那个记者，到你了。”柳秋枝见夏知柠在发呆，提醒道。
　　早点结束，就可以早点解放了。
　　夏知柠连忙站了起来，因为柳秋枝的一句话大家的目光都直视了过来。
　　挺尴尬的。
　　“那个...我是暖速娱报的记者。”夏知柠有点紧张，被这么多看着，想好的问题都给忘了，脑子里瞬间空白一片。
　　“别紧张，你的问题是什么？”陆北一对夏知柠说话时声音都轻柔了些许，就好像是在安抚她。
　　“你和柳秋枝的绯闻是否属实？”夏知柠脑袋一热说了这句话。
　　明明陆北一已经私底下跟她解释过了，她居然又问了出来，夏知柠在心里骂了自己好几句。
　　不仅仅是她自己，在场的人皆是一愣，这是搞事情啊，自从上次那个热搜后，两人在现在都没做出回应。
　　柳秋枝刚准备好措辞回答，被陆北一抢先了一步。
　　“我和她只是朋友。”


第14章 
　　柳秋枝瞪大了双眼，还用小手臂碰了碰陆北一，不应该是凌磨两可的答案吗？
　　陆北一没有反应，她在看夏知柠的表情。
　　夏知柠抿唇，她和柳秋枝一样惊讶，以为她会给她一个模糊不清的答案。
　　陆北一再次证实了她对她说的那句话，只要她敢问，她就敢说，还是真话。
　　因为夏知柠的提问，整个场内都哗然了，毕竟两人在网上炒作的那么厉害，没想到会这么轻易的否决。
　　“今天就到这，感谢各位记者媒体的到来。”主持人念完最后的台词，意思是可以散场了。
　　媒体记者很快陆续的离场，这场宣发会，他们已经有了博人眼球的话题。
　　夏知柠看了台上的陆北一一眼，也跟着离开了。
　　她好像给陆北一带来了不好的影响，谣言破了，她和柳秋枝的关注度也会下降，同时也会给三天后的电影首映带来影响。
　　她似乎闯祸了，她不想和陆北一有来往，却也没想看她不好啊。
　　搭公车回报社的路上，夏知柠都魂不守舍的，现在肯定已经有记者在写稿子了，还不知道怎么编呢，把事实夸大十倍的也大有人在。
　　夏知柠犹豫很久，给陆北一发了消息。
　　夏知柠：我不该问那个问题的
　　夏知柠：明明你私底下都跟我解释了
　　夏知柠：对不起
　　连发了三条，夏知柠心里那份愧疚消散了一点，把手机放进兜里，看着前方的路，目光还点涣散。
　　她还在想在宣发会上的事情，脑袋里一直放映着当时的场景。
　　柳秋枝的惊讶，媒体记者们的兴奋，这些反应都让她觉得难受。
　　直到回到报社，她才缓过神来。
　　顾暖和大家都在报社，夏知柠直接把相机给了顾暖：“拍的素材都在里面。”
　　“我听人说你问了陆北一和柳秋枝的绯闻？”顾暖得到的消息很快。
　　她猜，陆北一和柳秋枝正在一起炒作，按照道理，回答的不该这么直白的，派夏知柠去果然是一个正确的决定。
　　“嗯。”夏知柠点了点头，心情不是很好，表情/色彩鲜活的一张俏脸仿佛失去了生机，明亮的眼眸都是黯淡的。
　　“去写稿子吧，快点发出来，写的越有爆点越好，要吸人眼球。”
　　“知道了。”
　　夏知柠坐在电脑前，打开了文档，断断续续地在键盘上敲了个标题出来。
　　[陆北一否认恋情]
　　穗花凑近来看了看，一副前辈的样子指教她：“你这标题不行啊，很大众。”
　　夏知柠当然知道大众，也知道怎样的标题能够吸人眼球，只是她内心不愿罢了。
　　穗花看她没反应，以为是不知道怎么改：“我帮你想你一个啊。”
　　“不用了，就这个吧。”夏知柠打断了她的思绪，继续编辑正文。
　　穗花看了眼顾暖，顾暖给了她一个随她的眼神。
　　顾暖心里已经有了数，夏知柠和陆北一大概是认识的，从一开始的热搜她就应该看明白的。
　　以夏知柠的性子，有个影后追着自己跑了两条街，她肯定会在报社吹嘘一番的，再加上下午她拒绝去活动现场，答案已经很明朗了。
　　夏知柠藏着捂着，不愿说罢了。
　　她不会问，也不会逼她说，只会把她往陆北一那放，作为专攻陆北一的一个利器。
　　夏知柠不知道顾暖心里的小算盘，要是知道了，肯定会骂她没人性。
　　她花了快一个小时，写完了一篇无聊的报道，明明是很有话题性的料，被她写成了散文一般，整篇报道都没有重点，也让人找不出来。
　　她把文章发在了暖速娱报的官网上，又登上了官方微博，没有急着贴上去直接发，而是看了眼热搜词条。
　　她猜想的没错，陆北一果然很快就上热搜了。
　　#陆北一澄清 #
　　她点了进去，那些营销号发的通稿写的比她要劲爆多了，有说陆北一为了给新电影带来票房，不惜和柳秋枝捆绑炒作的；还有说两人在一起过，分手了才会这样说。
　　胡编乱造的大有人在，只有她老老实实的写的最无聊。
　　这次热搜最受打击的就是两人的cp粉，评论地下最暴躁的也是他们，毒唯则是皆大欢喜。
　　【我再也不饭cp了，都是假的】
　　【朋友很好啊，友谊长久】
　　【还好不是真的，真怕柳秋枝祸害我们家北一】
　　娱乐圈本就是半真半假，夏知柠带上热搜词条，面无表情地把文章粘贴，发了上去。
　　手机到现在都没有收到微信消息，陆北一不会被公司给骂了吧。
　　夏知柠很不安，捆绑炒作是两个公司的事情，而陆北一单方面澄清了，对她的影响会很大。
　　—
　　陆北一刚刚在公司开完会，散场后，唐诗又找她去了休息室私聊。
　　“为什么我感觉你最近做事没有分寸了，是不是家里发生了什么事？”唐诗关切地问，就连刚刚在会议室的时候，陆北一跟总裁说话都硬刚了起来。
　　很不像她的做事风格，这是陆北一第一次如此抗拒公司所做的决定。
　　陆北一摇了摇头，唇角扯出一抹笑意，表示自己没事。
　　“这已经是第二次了，每次都是那个记者，你再这样下去，不行的。”唐诗是真的很担心。
　　陆北一进入公司以来，就很少出差错，因为这个记者，已经出现了第二次这样的情况。
　　“而且你的事业正在上升期，公司让你和柳秋枝炒作也不是没有道理的。”
　　“我都知道，但是现在不一样了。”陆北一半敛着眸，轻声道。
　　“哪里不一样了？”唐诗是真的为她捉急，去年她刚刚摘了影后的桂冠，现在还处于稳定巩固期，而现在负面新闻反而变得越来越多，这不是一个好的现象。
　　“她出现了，就不一样了。”陆北一抬眸笑了，幽暗的眸子里有了光亮，精美的脸蛋都鲜活了几分。
　　唐诗怔了下，这一瞬间她似乎明白了，面色瞬间变得凝重起来：“这事我不会告诉公司的，可你也谨慎点，别忘了这几年你是怎么摸滚打爬到现在的位置的。”
　　“别因为一个女孩毁了自己。”唐诗很认真的在嘱咐着陆北一，心疼她的那些经历。
　　“我明白的，谢谢。”陆北一唇角的笑意加深，她发自内心地笑了出来。


第15章 
　　夏知柠待在报社，短短的两个小时，她看了不下二十遍的手机。
　　陆北一一直没有回复，她不回复，夏知柠的一颗星就悬着，怎么也安定不下来。
　　顾暖把她的小动作看着眼里，若有所思。
　　“谈恋爱了，知柠？”艾莉八卦地凑了过来，小声地揶揄道。
　　夏知柠瞥了她一眼，脸上又有了笑容，让人看不出异样：“想什么呢，怎么可能。”
　　艾莉撇撇嘴，看她这样子就知道是没有情况了，她没意思地乖乖坐回自己的座位上。
　　当初夏知柠刚刚入职的时候，青春又活力，一看就是很受欢迎的那种女孩，谁料一年多过去了，她脱单了，而夏知柠还是单身。
　　身边有朋友看上夏知柠的，她有介绍，全被夏知柠拒绝了。
　　刚刚看她那个样子，还以为她的魂被谁给勾走了呢。
　　艾莉坐回去后，夏知柠脸上的笑容也渐渐消失了，又看了眼手机，还是没有消息。
　　时间过去的越久，她越忐忑不安。
　　“到点了，下班。”顾暖关了电脑，第一个起身，拿起包跨上就走了。
　　“老板今天怎么这么急着下班啊？”小六看着顾暖的身影彻底消失不见，这才敢问。
　　“老板亲自去工作了呗，我昨天蹲点的时候还看见老板了可能是不想让我们看见她工作吧。”穗花不紧不慢地收拾着东西。
　　顾暖虽然是老板，但一直都挺游手好闲的，几乎没看见她正经地工作几个小时。
　　“看来我们报社真的要不行了。”艾莉惊呼，嘴唇都张大了。
　　“我回去了，明天见。”夏知柠收拾好了自己的桌面，一点想加入他们讨论的心思都没有。
　　穗花：“小知柠心情似乎不是很好。”
　　“回来就这样啊，也不知道怎么了。”艾莉也发现了她的不正常，还以为她是谈恋爱了。
　　-
　　夏知柠跟随着人流一起进了地铁站，安检后，听见了微信的提示音。
　　她没有急着看消息，而是在等地铁的时候，犹犹豫豫好久才拿出手机看，怕得到的不是好消息。
　　陆北一：没什么
　　陆北一：既然要追你，就要干干净净地来追。
　　夏知柠看见这两则消息，想了好久，都不知道怎么回复。
　　她说了那么多拒绝她的话，陆北一竟然还没放弃。
　　而这次，她狠不下心再说伤她的话。
　　夏知柠：公司没有为难你吧？
　　发完消息后，发现地铁到站了，夏知柠走了进去，发现还有一个座位。
　　她眼睁睁地看着座位被别人抢先坐下，要是之前，她肯定第一个就冲上去了，随后露出得意的笑容。
　　现在却一点心思都没有。
　　挂住吊环后，夏知柠打开手机，那边已经发来了消息。
　　陆北一：没有
　　陆北一：知柠，你是在关心我吗？
　　看见没有两个字，夏知柠瞬间松了口气，好似放下了重担般，轻松了不少。
　　但是给陆北一带来的影响终将是不可逆的。
　　夏知柠：嗯，算是吧。
　　夏知柠发完这条消息后，就把手机收了起来。
　　陆北一接收到消息，看见后笑了，又发了好几条消息过去，却一直没得到回信。
　　夏知柠回到家，随随便便地吃了晚饭后，就坐在电脑前，在招聘网投简历了，顾暖都开始工作了，看来报社现在真的很危险。
　　万一真的报社倒了，她也能跟自己找条后路。
　　她的简历称不上漂亮，和千万人一样普通，而想要脱颖而出，是一件很难的事情。
　　可投出去的简历沉入大海，没有溅起一丁点水花。
　　夏知柠麻木地投着，一个走神就想到了陆北一，在脑海里挥之不去，她和以前真的很不一样了。
　　不仅仅是外貌上的变化，连脸皮都厚了许多，嘴巴还越来越贫，看见她夏知柠已经看不见高中时她的影子了。
　　夏知柠握着鼠标，不停点击左键的手都停了下来，明明不想再有交集，现在就好像绕不开她一般。
　　从陆北一出现在荧屏，电视里开始，她就决定死心，她避开有关她的一切。
　　她的电影、电视剧、代言、广告，她一个都没去看，身边的同学讨论起她，她会沉默着离开，她怕自己看见陆北一心会痛。
　　时间久了，就麻木了，听见身边人说她，她也不会有什么反应，就好像变成了陌生人。
　　但是一味地去逃避陆北一是不行的，现在，她又出现在了自己的生活里，顾暖要她去活动现场，她的第一反应就是拒绝。
　　其实最好的放下不是不见，而是看见她时也能轻松地笑出来。
　　夏知柠胡思乱想着，不知不觉就趴在桌上睡着了。
　　—
　　外面烈阳高照，报社里连空调都没开，只有风扇在不知疲倦地运转着，可是再强的风力也不走弥漫在空气中的热气，夏知柠白皙饱满的额头上都是细汗。
　　今天大家都没有出去工作，在报社里准备最新一期的杂志内容。
　　“这次可能是我们出的最后一期杂志了，必须把内容做好。”顾暖敲了敲桌面，清脆的敲击声在安静的报社里尤为清晰。
　　夏知柠敲击键盘的手都停了下来，笑道：“老板，保证完成任务！”
　　顾暖原本严肃的一张脸因为她的这句话出现了“裂缝”，唇角扬了扬：“别贫，赶紧把你那部分的内容给敲出来。”
　　“老板，这次我们专栏的明星专访还是采访不知名的小明星吗？”艾莉是负责这一板块的，他们每次采访的都是一些十八线的小明星，稍微有点名气的都看不上他们报社。
　　“你有预选名单吗？”顾暖沉默两秒，看了眼埋头奋斗的夏知柠一眼，随后问道。
　　“有，但是可能连名字你都没听过。”艾莉缓缓道，脸上也都是愁绪。
　　“这次我们请大咖。”顾暖下定了主意，决定搏一搏，这次如果杂志卖的好，有了销量，还能缓解一下报社的危机，实在不行，她会考虑把车卖了。
　　卖车是下下策，那辆车对她来说是很重要的东西，不仅仅是一辆车这样简单。
　　“可是大咖根本看不上我们啊。”穗花探出头来说道，不明白顾暖怎么会说出这么不切实际的想法。
　　“是啊是啊。”小六也担忧地附和。
　　夏知柠忽然有了不好的预感，女人的第六感总是很强的，她抬眸就对上了顾暖似笑非笑的眼神，顿时觉得毛骨悚然。
　　“谁说看不上了，陆北一不就看得上吗，上次还回答了知柠的问题。”


第16章 
　　“陆北一？”夏知柠的预感果然是对的，她虽然有时候神经大条，但好歹进入社会了，多少什么也知道了点，特别还是在这么复杂的娱乐圈生存。
　　很显然顾暖已经察觉到什么了。
　　“陆北一，影后级别的人物，最近她在网上的热议还那么高，老板，你没开玩笑吧？”穗花不可置，瞪大眼睛看她。
　　顾暖弯唇，笑眯眯道：“我像那种开玩笑的人吗？”
　　“像。”夏知柠瞪了顾暖一眼，仿佛知道她要干什么的样子。
　　顾暖一点都不在意；“艾莉，你去联系她的经纪人，问他们愿不愿意接受专访。”
　　夏知柠听见她的吩咐，意外的看了顾暖一眼，以为她会把这个任务交到她手上，是她想多了吗，顾暖并没有察觉，是个巧合？
　　顾暖把夏知柠面部的表情变化都看眼里：“大家抓紧时间工作吧，今天弄不完晚上加班。”
　　“那我现在就去联系。”艾莉并没有陆北一经纪人的电话，还得去找一找。
　　夏知柠看了艾莉一眼，继续编辑文档，重心却不能完全放在工作上面了，耳朵好似不听使唤一样，观察着艾莉那边的动静。
　　艾莉这边并不顺利，她第一遍打过去，对方听他们是暖娱速报后直接挂断了电话。
　　第二遍拨打过去，一直没有接听。
　　“老板，第一个电话拨通后，对方直接挂了，后面再打，都没打通。”艾莉打了四个电话后，向顾暖求助。
　　顾暖若有所思地看了夏知柠那边一眼，难得是她猜错了？
　　“继续打。”
　　“好。”艾莉真的害怕对方会不会直接把她的电话拉黑。
　　-
　　陆北一拍完两组照片，摄影师说休息半小时，她走到唐诗身边：“刚刚就听见你的电话一直在响，不接吗？”
　　唐诗看对方又打来了，直接掐断，看见陆北一过来温声询问，她面色如常，没有表现出一点心虚：“骚扰电话罢了。”
　　她记得夏知柠就是暖娱速报的，虽然不明白对方找她干什么，但还是不让陆北一知道的好，免得对方又搞出什么幺蛾子，这也是为了陆北一好。
　　陆北一也没有察觉到她的异样，跟她闲聊：“今天没有行程了吧。”
　　“是的，姐。”一旁的助理替唐诗回答了。
　　陆北一很快听见唐诗的手机铃声又响了，看了过去，唐诗没有任何犹豫地掐断了。
　　唐诗看了陆北一一眼，装作若无其事。
　　陆北一本来不在意的，看见她看了自己一眼后，反而好奇起来。
　　对方不知疲倦地再次拨打了过来，陆北一瞥见是和刚刚同一个号码，还有点熟悉，她的记忆力很好，对于看过的都会有点印象。
　　跟暖娱速报官网上挂着的一个号码很像，但不确定。
　　“怎么不接？说不定对方是急事呢。”陆北一开口道。
　　唐诗无奈只好接了起来，不接反而更会勾起陆北一的疑惑，作为经纪人的她，是会经常接到陌生人的电话号码的。
　　艾莉看接通，连忙大声喊道：“您好，我是暖娱速报的记者。”
　　就在唐诗身边的陆北一很清楚地听见了那几个字，敏感地抓住了“暖娱速报”四个字：“他们报社找你什么事？”
　　唐诗现在想挂也挂不了了，陆北一的目光已经黏在了她的脸上，之前就应该直接拉黑名单的：“你好，请问什么事？”
　　“我们报社想跟陆北一做一个专访，不知道可不可以？”
　　“不行。”唐诗直接拒绝了。
　　陆北一看见唐诗如此反应，拒绝的那么快，她心里有了数，之前的电话也是故意不接的。
　　唐诗听见艾莉失望的叹息，以及她还想争取一下的声音，她直接把电话再次挂断了，他们一个不入流的小报社，也想傍上陆北一？
　　“把电话给我，我打过去。”陆北一说话的声音近乎冷漠无情，一双墨色的眸子都多了几分冷意。
　　助理还是第一次看见这样的陆北一，一双眼睛都瞪大了，不敢相信面前这个是她温柔知性的老板。
　　唐诗把手机给了她，夏知柠很明显是陆北一的软肋，之前谈话中，陆北一说到她时看自己的眼神，她还记得特别清楚，是她从未见过的。
　　这并不是什么好事，同时也是她刚刚不停挂断电话的原因，结果还是让她给发现了。她说过不插手，也不好不把手机给她。
　　陆北一走出了摄影棚，找了个安静没人的地方，拨了过去。
　　响了一声，对方就立即接通了。
　　“喂，您好，请问您是改变主意了吗？”艾莉急忙开口问。
　　“你好，我是陆北一，请问你找我经纪人是有什么事情吗？”
　　艾莉听见陆北一的声音，一双眼睛都亮了：“我们想跟您做一个专访，不知道您愿不愿意？”
　　夏知柠听见艾莉这么说，猜刚刚把电话打过来的肯定是陆北一了，她已经没有写稿子的心思了，还有点心烦。
　　陆北一不会真的接受他们报社的专访吧，她有点矛盾，希望她能接下，又不希望 。
　　一个是因为报社，另一个是自己的私人原因。
　　艾莉静静地等了几秒钟，才听见陆北一的答复。
　　“我考虑一下，让你们报社的夏记者明天来找我。”
　　艾莉意外地看了夏知柠一眼，连忙回复：“好的，是去你们公司找你吗？”
　　“不，要她直接来我家。”
　　艾莉还没来得及问陆北一家的地址，对方已经挂断了电话。
　　“怎么样？”顾暖看她打完了电话，问。
　　“陆北一说，她要考虑考虑，要知柠明天去她家找她谈。”艾莉一边说一边看了沉默不语的夏知柠好几眼，“但是并没有告诉我们地址。”
　　艾莉这两句话说出来后，大家的目光都放在了夏知柠身上。
　　“都看着我/干什么？”夏知柠觉得这次怎么解释似乎都解释不清了。
　　“知柠，陆北一是不是看上你了啊，感觉她看你有点不一样诶。”艾莉没有往深层面去想，有着恋爱脑的她就只想到了这一层。
　　穗花觉得不大可能，并不只是陆北一单方面的反常，就连夏知柠有时候情绪都特别低落，这是以前她不曾看见的。
　　“我怎么知道，总之陆北一既然说考虑就说明我们有机会啦。”夏知柠强颜欢笑着，把大家的注意力往其他方面引。
　　“对啊，我们报社说不定能渡过这次危机。”小六高兴道。
　　“就算陆北一答应了我们的专访也只能缓一缓，解决不了长期的问题，总之明天知柠你尽量说服陆北一。至于地址，你发短信给她经纪人问问。”顾暖开了口，还特意嘱咐了夏知柠。
　　她已经有了底，既然陆北一会这样说，就说明夏知柠于她来说很不一般。
　　“我知道了。”夏知柠轻声道，比起报社里情绪高涨的其他人，她的情绪处于最低落的状态。


第17章 
　　晚上，夏知柠才把手里的稿子搞定，整理好发给顾暖后，她收到了陆北一的短信，是她家的地址。
　　是市中心的一个高档小区里。
　　夏知柠看了几秒，就记住了地址，准备把手机放进包里，对方很快又发来一条。
　　陆北一：明天早上九点，我在家等你
　　夏知柠：知道
　　陆北一：要我给你做早餐吗
　　又不是去做客，吃什么早餐。夏知柠怀疑陆北一在假公济私。
　　说实话，她有一点馋了。
　　上高中的时候，夏知柠吃过陆北一做的早餐，不比她喜欢的路边摊上的差，她一直认为她是养尊处优的大小姐，没想到还会做饭。
　　夏知柠：不用了，谢谢。
　　陆北一：那我多准备一点你喜欢吃的水果放家里
　　夏知柠看了这则消息后，果断把手机放进了包里，陆北一搞错重点了吧，明天是她去求她，而且这样聊下去会没完没了。
　　就算现在她是她的客户，她也不想伺候了，她们之间还是少聊的好。
　　假公济私的女人，以前怎么没发现她是这样的人。
　　—
　　第二天，夏知柠还没等到闹钟响，就被顾暖的电话吵醒了。
　　“喂，老板。”夏知柠刚醒，声音不仅慵懒，连尾音都拉长了些，有质感的御音透着丝小性感。
　　顾暖听她声音就知道她还没起床，现在夏知柠就是他们报社的最后一根稻草了：“你早点去，给陆北一留一个好印象。”
　　“能不去吗？”夏知柠知道是不可能的，把头埋进枕头里，抱怨了一句。
　　“你说呢？”顾暖冷下脸，反问。
　　“哦，那我起床了，挂了，老板。”夏知柠听到了意料之中的答案。
　　“嗯，好好哄陆北一，一定要她答应接受我们报社的专访。”
　　哄陆北一？夏知柠有种自己被报社卖了的错觉。
　　“我知道啦。”夏知柠挂断了电话，右手抓了抓松软的头发，坐了起来。
　　眼神空洞，呆滞了两秒，这才起床去洗漱，洗了把冷水脸，才彻底清醒过来。
　　s市最近已经开始冷起来了，时冷时热的，夏天和秋天轮回交替。
　　夏知柠化了一个淡妆，换上长袖长裤出了门，按照陆北一给她的地址，她在导航上搜索，时间最短的路线也要一个多小时。
　　而现在是七点半，还真是得感谢顾暖的那通电话了，要不然铁定迟到。
　　夏知柠上了公交车，现在时间很早，公车上有很多空位，她随便选了一个座位坐下，打开手机的时候，发现陆北一给她发了短信。
　　陆北一：早安，需要我去接你吗
　　夏知柠：早，不用了，我在路上了。
　　夏知柠很不想见陆北一，但是她也要学会去面对她，心平气和的，这样才能彻底放下她，放下那段青春。
　　陆北一：那我在家等你。
　　夏知柠：好
　　一个多小时后，夏知柠准时到了陆北一所在的小区，小区的保安很严谨，打电话确认她的身份后才让他进去。
　　到了楼上，夏知柠确认了下门牌号，这才按下门铃。
　　很快，门就来了，开门的瞬间，夏知柠第一眼看见的就是陆北一恬静的笑颜，她穿着宽松的家居服，还是白净的素颜，并没有化妆。
　　她的皮肤白嫩光滑，像剥了壳的鸡蛋，美中不足的是眼底的黑眼圈，有点重。
　　“家里就只有我一个人，没有多余的拖鞋，昨天特意给你买了一双。”陆北一从鞋柜里拿出一双新的拖鞋，弯腰放在了夏知柠的脚下。
　　陆北一简单的一句话传递给了夏知柠很多信息，她是独居，并且家里几乎不来客人。
　　“不用这么麻烦的，我也就来这一次。”夏知柠脱了鞋换上后说道。
　　陆北一眸色暗了暗，没有表现出异常，带她去了客厅：“我做了早餐，要一起吃吗？”
　　厨房是开放式的，和客厅连在一起，夏知柠闻到香喷喷的蛋香味，看见桌上摆放着的两份精美的早餐，她不争气地咽了咽口水。
　　“我吃过早餐了，不用了。”夏知柠不自觉地伸手摸了摸自己的小腹。
　　因为时间有点赶，她并没有吃早餐，昨天微信上还发了不用她做早餐的消息，今天要是吃了，可不是在打她的脸。
　　陆北一注意到了她的小动作，唇角抑制不住地上扬了几分：“我做多了，吃不完会浪费，你帮我吃一点好吗？”
　　夏知柠看了陆北一好几眼，没出息地点了点头。
　　她怎么就这么经不起诱惑呢！
　　两人坐在餐桌上，夏知柠吃了口煎蛋，外焦里嫩，是她最喜欢的熟度。
　　吃到好吃的食物，夏知柠心情都美妙起来，看坐在对面的陆北一都顺眼了许多。
　　“好吃吗？”陆北一喝了口米粥，笑着问。
　　“好吃。”夏知柠毫不吝啬地赞叹，说完又看了眼笑意更浓的陆北一，“你可别太高兴，我说的是比一般般要好吃那么一点。”
　　“我知道你喜欢。”陆北一不在意她的口是心非，说出了她的内心话。
　　夏知柠刚喝了口粥，差点被她的这句话给呛到，脸都涨红了，娇嫩的脸蛋上出现了红晕，和眼尾晕染的颜色相映：“我...我不喜欢，你怎么这么自恋呢。”
　　“今天不是你来求我办事吗？难道不应该讨好我。”陆北一听见她这么说，收起了笑容。
　　她面色清冷，连带着一双墨色的眼眸都变得淡漠，没有一丝温度，终于有了谈话时甲方的样子。
　　夏知柠看见这样的陆北一，一时间怔了，面前的她好似跟十七岁的她重合在了一起。
　　她忽然就明白了，她还喜欢的，有所留恋的是青葱岁月里的那个陆北一，与面前的这个无关，所以对她没有了那么强烈的感觉。
　　“你的早餐很好吃，我们什么时候谈专访？”夏知柠改了口，问道。
　　“不急，先吃完早餐。”陆北一淡笑道。
　　她有感觉，夏知柠不愿和自己待在一起。
　　吃完早餐后，陆北一收拾碗筷开始洗碗，夏知柠看她根本没有谈专访的心思，她有点苦恼。
　　夏知柠坐在沙发上，打量着陆北一的公寓，她现在才发现陆北一的公寓并不大，两室一厅的格局，一个人住绰绰有余，两个人的话则刚刚好。
　　只不过这一点都不像一个大明星的房子，对比起来，实在是太小了。
　　陆北一一直有在观察着夏知柠，看见她眼神中透露的疑惑，知道她大概在想什么：“我只有这套公寓，两室一厅，另外一个卧室也改成了书房，你是第一个来我家的。”


第18章 
　　那个大明星没有几套房子，陆北一竟然只有这一个，还是个小公寓。
　　“为什么不多买几套房子，现在的房子可值钱了。”夏知柠不解，就问了。
　　“再多的房子，也没有一个是真正的家。”陆北一的声音很轻也很淡，话语间透着丝苦涩。
　　夏知柠不明白她所说的话，但看见她这幅样子，莫名地又有点心疼。
　　“你的家不是在c市吗？”夏知柠的老家也在c市，她们也是在哪里认识彼此的。
　　陆北一意识到自己说的有点多了，止住了话题，浅笑道：“我去给你切水果，昨天买了很多。”
　　夏知柠看她转身就去冰箱拿水果，瘦弱的背影有点萧条的意味在里面是怎么回事，很明显陆北一在转移话题，并且不愿意跟她说。
　　当初，她一声不响地离开她，到现在也不是不愿意解释。
　　这么久了，她都不配从她口中得到一个答案。而刚刚那么一个简单的问题，她也不愿意回答。
　　陆北一到底对她隐瞒了什么。
　　“两个苹果吃的完吗？”
　　陆北一拿着水果刀已经在削了，她的动作很熟练，右手握着黑色的刀柄，手背白皙光滑，苹果皮已经被她削了一长串。
　　“不要，一个就好。”夏知柠下意识地就回答了。
　　“好，那另一个我吃。”陆北一低眸专注地削着苹果皮，唇角微扬。
　　夏知柠就这样呆坐着，看着她削，视线不知不觉地就偏移到了她的脸上。
　　屋子里的光线很好，打在陆北一的侧脸上。她神色认真，注意力都在手下，一张素净的脸未施粉黛，脸上细小的绒毛都能看的一清二楚，连唇角微微上扬的弧度都很漂亮。
　　“好看吗？”陆北一削完苹果皮，切块后就看见某人正在对着她发呆。
　　夏知柠是个学渣，上课的时候她经常一手撑着下巴，假装看着窗外，那么明显，她怎么可能不知道，她在看她。
　　“什么好看不好看啊，我在看你苹果削的怎么样了。”夏知柠脸不红心不跳地一本正经道，这样的场景她经历过很多次，临场反应已经被练出来了。
　　陆北一听到她的回答，眼底都有了笑意：“已经好了。”
　　陆北一把装着苹果块的透明玻璃盘放在了夏知柠面前的茶几上，而她也顺势挨着她坐了下来。
　　夏知柠闻到了淡淡的清香，很明显是从陆北一身上散发出来的，她为了掩饰自己的不自在拿起叉子插了一块苹果，手臂的移动牵连到了陆北一与她紧挨着的手臂。
　　没事坐这么近干什么，沙发这么丁点儿大吗？
　　隔着衣物的肢体接触让她更加不自在了。
　　“苹果甜不甜？”陆北一问。
　　夏知柠咬了一口，很甜也很脆，甜中带着一点微酸，刚刚好。
　　“甜。”夏知柠说完这句话后，小动作地往旁边移动了一下。
　　陆北一感受到了，她没什么反应，也吃了块苹果，笑道：“确实甜。”
　　夏知柠又接连吃了好几块苹果，直到陆北一忽然把电视打开的时候，她才想起，她来这是做什么的，怎么就被陆北一给带偏了呢。
　　“我们来谈谈专访的事情吧，你考虑的怎么样了？”夏知柠问。
　　陆北一随意调了一个台，听见她这么问，偏头看她：“你觉得我该答应吗？”
　　这种事情她怎么知道，要是她是个大明星肯定不会接受一个小报社的专访的，还会掉价。问题是，现在她就是这个小报社的记者。
　　陆北一看她沉默笑了，要是她直接说答应，她反而会不高兴。
　　“我考虑过了，我可以答应，但是有一个条件。”
　　“什么条件？”夏知柠抓住了重点，问。
　　“如果我直接答应了，你心里也会不安不是吗，所以我思来想去，决定用条件交换。”陆北一没有急着回答她的问题。
　　夏知柠确实会不安，却还是嘴硬道：“我为什么要不安，又没做什么亏心事。”
　　“我是因为你才给了你们报社机会，无条件答应也是因为你，你难道不清楚这一点吗？”
　　夏知柠很清楚这一点，所以才会不愿意承认：“条件是什么，我答应了。”
　　“做我的助理。”陆北一用最平淡的语气说出了让夏知柠惊讶的一句话。
　　夏知柠瞪大了眼睛，不可置信道：“不可能，我还有工作。”
　　要是做了她的助理，等于和陆北一绑在了一起，同时也背叛了报社。
　　意料之中得到了拒绝的答案，陆北一看着她：“别着急拒绝，不是让你一直给我当助理。”
　　“那是什么？”夏知柠没懂她的意思。
　　“你可以一边当着娱乐记者，一边做我的助理，不会太长，只有几个月的时间，我会给你发工资。”
　　“为什么一定要我当的助理，你不是有助理吗？”
　　助理这个职位实在是太亲密了些，她不敢离陆北一太近，她怕自己会再次沦陷进去。
　　“因为近水楼台先得月。”陆北一弯唇笑道。
　　她就知道陆北一的条件肯定不会简单，夏知柠现在不知道怎么办好，陆北一的攻势实在是太猛了，水还特别深。
　　这句回答看似是情话，她一点都不觉得撩人，反而让她更加烦躁。
　　陆北一看她脸上的表情变来变去，大概能猜到她在想什么：“你觉得一个专访换你当我几个月的助理值得吗？”
　　“不值得！”夏知柠回答的很快。
　　赶紧换一个条件吧！
　　“以后我还可以当你们杂志的封面人物，还可以拍摄一些其他照片。”陆北一紧接着附加了一个。
　　不得不说夏知柠有点心动了，这样就能保证他们每期的杂志都能畅销。
　　“怎么样？”陆北一笑道。
　　“我问问我们老板。”夏知柠没有急着答应，而是选择求助顾暖。
　　“好，你现在可以打电话跟你们老板考虑一下。”陆北一把电视的声音都调小了些，随后静静地看着身侧的人。
　　夏知柠被她盯着又不自在起来，却没说什么，拨打了顾暖的电话。
　　顾暖电话接的很快，以前夏知柠每次打电话都要好久才接。
　　可见这其中的弯弯绕绕。
　　“谈成了吗？”
　　顾暖开口就是这句，夏知柠莫名的不爽是怎么回事。
　　“还没有，陆北一说要我给她当助理就同意专访的事情。”夏知柠语气要多委屈就有多委屈。当然，有装的成分在。
　　陆北一看见她如此灵动的样子，有点恍惚，夏知柠以前在她面前也是如此灵动的。
　　“那你就给她当啊！”顾暖秒回答，都不带想的。
　　夏知柠惊了。
　　居然这么爽快的就把她给卖了！真不愧是她老板啊。
　　附加条件都还没说呢，就一个专访，她就这么不值钱！


第19章 
　　“怎么了？”陆北一看她黑了半张脸，问。
　　“没事。”夏知柠露出一抹浅笑，扭头继续打电话，甚至不想让陆北一听见他们的谈话。
　　“老板，你确定？就这样不要我了。”夏知柠小声道，还瞄了瞄陆北一那边。
　　陆北一好笑地看着她，眼底深处有着不易让人察觉的宠溺。
　　“报社也不差你一个记者。”顾暖伸了一个懒腰，神情有点厌厌的。
　　听夏知柠的语气，她就知道陆北一肯定不会为难她，至于助理，待在陆北一身边比待在报社的福利要好的多吧。
　　夏知柠看见顾暖这么说，真的很想直接抛弃她，去当陆北一的助理得了，最起码工资绝对开的要比她高。
　　“陆北一说以后还可以当我们杂志的封面人物，但是条件是我得当她几个月的助理，老板，认真的，答应吗？”夏知柠再次问了一遍，还把情况给交代清楚了。
　　“可以，你跟她说尽快约个时间专访。”顾暖没想到还有意料之外的惊喜。
　　“可是她要我给她当助理诶。”夏知柠再次强调这件事。
　　“你怎么这么啰嗦，给她当就是。”顾暖不信陆北一还会把她怎么着，待在陆北一身边吃香喝辣不好吗？
　　夏知柠轻哼了一声，直接把电话给挂了，这还是她第一次不打招呼就直接挂了顾暖的电话。
　　“你的老板这么说？”
　　夏知柠收起手机，扭头就看见陆北一似笑非笑地看着她，怎么看都有点像是在嘲笑。
　　“她同意了，你什么时候有时间，我们要尽快安排专访。”
　　“今天一整天都有时间，明天就要准备进组的事情了。”陆北一特意把今天一整天的时间给空了出来。
　　“可是我还没准备问题什么的啊。”夏知柠一看时间这么紧，就有点慌。
　　“没关系，我一整天的时间都留给你的。”陆北一笑容轻松，和夏知柠脸上的急切形成鲜明的对比。
　　重点根本不是这个好嘛！
　　夏知柠只好联系艾莉，问有没有准备好提问的材料。
　　艾莉那边回的很快，直接发了一个文档过来，里面有35个针对陆北一的提问。
　　还说昨天晚上她就准备好了，就等她要。
　　夏知柠粗略地看了一遍，随后看向陆北一：“那现在能开始不？”
　　“可以啊，问完后我们再谈谈你作为我助理该做的事情。”陆北一唇角上扬看夏知柠的眼神仿佛在看猎物。
　　助理？一想到要跟陆北一当好几个月的助理，夏知柠整个人都不好了。
　　“那我开录音问了，你严肃点，别像上次我采访你一样。”夏知柠提醒了句。
　　“上次怎么了，我都有很认真的回答啊。”陆北一知道夏知柠没有把那段采访放出来。
　　“不要懂装不懂，好了，我开始了。”夏知柠不想跟她废话，一说下去，又会没完没了。
　　她打开手机录音，开始按照文档上的问题一个一个问。
　　陆北一很快就进入了工作状态，跟刚才简直判若两人，没有了懒散随意的样子，说话的方式都变了。
　　每一个问题回答的都很游刃有余，既不会透露自己过多的信息，也能让答案有看点。
　　整体下来，不到一个小时的专访，夏知柠很满意，脸上都有了笑容。
　　把录音文件发给艾莉，对方很快就接收了，她的任务也就完成了。
　　“渴不渴，要不要喝杯水。”陆北一借着夏知柠和艾莉聊天的空挡，倒了两杯凉水过来。
　　夏知柠抬眸就对上了她带着笑意的眸子，神色温柔地看着自己。
　　说了那么久的话，嗓子确实有点干，不得不说陆北一的服务很周到。
　　一点也不像家里没来过客人的样子，反而看起来经常接待。
　　但是夏知柠忘了喜欢一个人，会时刻关注着她的状态，而她以前也是这样时刻关注着陆北一的。
　　“喝。”夏知柠眨了眨眼，伸出了手。
　　陆北一笑了，把其中一杯递给她，小拇指不知道是无意间还是故意的勾了一下夏知柠的手心。
　　夏知柠差点水杯都没拿稳，手心贴着凉凉的玻璃杯，还是能感受到刚刚那种痒痒的感觉，像黏在手心上了一样，一时间消散不去。
　　一杯水喝完，那种残余的感觉还在。
　　夏知柠抬眸瞪她，陆北一并没有看见。
　　她正在喝水，杯口抵着唇线，粉嫩的唇瓣经过滋润，泛着水光，唇瓣似乎也变得更加饱满了。
　　夏知柠没出息地咽了口水，美色撩人啊。
　　“现在我们谈谈助理的事情吧，明天我找律师拟一份合同。”陆北一放下水杯，在她身边坐了下来。
　　还拟合同，这么正式的吗？
　　夏知柠震惊地看着她：“我觉得没必要吧。”
　　“很有必要，万一你中途跑了怎么办？”陆北一看见她眼里的惊讶，勾唇笑了笑。
　　“我很有诚信，不会的。”夏知柠连忙作出保证。
　　她一点儿都不想当陆北一助理是真的，可是她既然答应了也不会作出中途跑路的事情。
　　“我相信你，但是合同还是要签。”陆北一没有松口。
　　“现在我们聊聊工资问题。”
　　听见工资，夏知柠的眼睛就亮了，但是得矜持，不能那么没出息。
　　陆北一：“工资我按照之前的助理一样开给你，一个月一万，你觉得怎么样？”
　　“还可以。”夏知柠生硬地回答。
　　一万的工资比她当娱乐记者一个月的工资要多上好几千，基本上她每个月交了房租供她挥霍的就很少了。
　　“那工资就这样订了，当我的助理要做到事情很多也很杂，一般有工作的时候都需要跟着我，没有行程的时候你也得跟我待在一起。”
　　“为什么啊，你助理现在不就没跟你待在一起吗？”夏知柠听完立即反驳。
　　这跟二十四小时的贴近助理有啥区别。
　　而且，陆北一就只有这一套公寓，她是第一个过来的客人，也就是说她的助理根本没有在她休息的时候也跟她待在一起。
　　真以为她是那么好哄骗的吗？她可机灵着呢！
　　“很简单，因为你跟其他人不一样。”陆北一凝视着她，回答道。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　“你真的要带她去片场？”唐诗现在真的觉得她当时果断地把电话挂断是对的。
　　“嗯，我已经决定好了。”陆北一看着剧本，神色认真。
　　夏知柠离开公寓后，陆北一也出来了，去了公司。
　　“她能照顾好你，把一个娱乐记者带在身边有多危险你知道不？”唐诗还是不认同她的决定，这其中的风险太大了。
　　“我相信她。”陆北一连头都没抬，眉头却皱了起来。
　　她不喜欢有人批判夏知柠。
　　“行了，我懒得管你了。”唐诗说的是气话，她怎么可能真的不管陆北一。
　　“你真的不管我了？”陆北一抬起眼睑，看她，脸上却没有一点要屈服的意思。
　　唐诗看着她那张漂亮的脸蛋，联想到她吃的那些苦，就有种气都打不出来的感觉。
　　追人就追人，别把自己给毁了。
　　“管你，管你。”唐诗无奈道。
　　她不管谁管啊。
　　陆北一脸上有了笑意，连唇角上扬的弧度都特别好看。
　　唐诗无奈扶额：“你就待在这看剧本，我去开个会。”
　　-
　　夏知柠没有第一时间回家，而是去了报社。走进去，发现每个人都有在努力工作。
　　为了新刊杂志做准备工作。
　　“知柠回来了！”艾莉第一个看见她。
　　“嗯。”夏知柠唇角扯出一抹笑意，随后看向坐在老板椅上神情专注盯着电脑的顾暖。
　　“老板，那到时候我是更倾向陆北一那边的工作还是报社这边的？”夏知柠在自己工位上坐了下来。
　　“当然是陆北一那边，我记得她最新的动态，貌似快要进组了吧。”顾暖知道她心里的小算盘。
　　大概是想窝在报社不想去陆北一那。
　　“那我以后还要不要上班打卡啊。”夏知柠眼巴巴地看着顾暖。
　　“你直接去陆北一那报道不就好了，现在陆北一是你的老板知道不？”顾暖好笑地看着她，说道。
　　夏知柠趴着桌上用幽怨的小眼神看着顾暖，没多久，就感觉到手机在震动。
　　陆北一:明天早点过来签合同，另外下午要录制节目，你需要跟着。
　　陆北一：下周要进组，你也得准备一下。
　　陆北一：我的行程你也必须要清楚，这是我经纪人的微信号，你加一下。
　　夏知柠忽然觉得头好疼，这才没开始上岗呢，她就开始觉得好累。
　　夏知柠加了她推荐过来的联系人，然后问她：明天还是在你家签合同吗？
　　陆北一：嗯，明天开始你就要开始跟着我了。
　　夏知柠：我知道了。
　　陆北一：好好干，我会给你奖金的。
　　奖金？夏知柠不由得看了眼顾暖那边，除了现在的老板是她前女友这一特殊身份外，待遇比待在报社好的不是一星半点。
　　夏知柠矜持地发了一个“哦”过去。
　　没一会，夏知柠发现陆北一的经纪人通过了她的好友邀请。
　　她的微信昵称是诗姐，夏知柠估计大家都是这么叫她的。
　　于是夏知柠发了一条消息过去：诗姐，我是陆北一新来的助理，你好呀～
　　对方似乎很高冷，直接甩了几张图过来。
　　唐诗：背熟。
　　夏知柠点开图看，里面都是陆北一生活上的习惯还有饮食方面的喜好还有行程安排表。
　　和她记忆中的都对得上，这么久了她还记得很清楚，就像陆北一还记得她喜欢吃什么水果。
　　有不懂的地方她问唐诗，对方要回不回的，并且字里行间都能感受到她对自己的不喜。
　　夏知柠再傻也不知道对方并不喜欢自己，甚至还有点讨厌。
　　她也不是爱贴冷屁/股的人，更何况她还是短工，更不需要讨好了。
　　夏知柠自己反复看了几遍后就收起了手机。
　　-
　　第二天，夏知柠准时去了陆北一家报到。
　　“合同你看一下，一式两份，觉得没什么问题的话就签字。”陆北一把两份合同摆在了她面前，目光柔和地看着眼前的人。
　　夏知柠翻了翻，大致看了一下就签了字，陆北一应该不会坑她，就算有漏洞，她又不是律师也看不出来。
　　“现在你是我的助理了，称呼是不是应该改一改？”陆北一含笑地看着她。
　　改称呼？难道要像其他助理一样喊她姐。
　　这不可能，她还要比陆北一大上好几个月呢 。
　　“就喊你的名字不可以吗？”夏知柠实在不知道叫什么好。
　　“我不介意你喊我的名字，但是让其他人听见了会怎么想呢，你是我的助理，却直呼我的大名。”陆北一饶有兴趣地看着她，很想知道夏知柠会喊她什么。
　　“姐？”夏知柠喊出来心都凸起来一个小疙瘩，怪不舒服的。
　　“知柠，怎么了？”陆北一很满意她的答案。
　　夏赵柠鸡皮疙瘩都起来了，她绝对不喊她这个，有种被占了便宜的感觉，明明她是要比陆北一大的。
　　要是陆北一喊她姐...不用想都是不可能的事情。
　　“我绝对不要喊你这个！”夏知柠吐了吐舌头，仿佛这样做刚刚喊姐的人就不是她。
　　陆北一看见了她粉嫩舌尖裸露在空气中，随后很快消失不见，她眼神幽暗：“我没说要你喊我姐，刚刚是你自己说的，不是吗？”
　　是她自己喊的没错，还不是因为大部分的助理喊他们的主子都是姐。不对，什么主子，陆北一才不是她主子。
　　“那我喊你老板吧。”夏知柠实在是喊不出姐或者北一这样稍微亲密一点的称呼，以前她怎么肉麻怎么来，现在她们的身份已经发生了翻天地覆的改变。
　　陆北一没有为难她，应了下来。
　　“合同你收好，现在来我房间帮我收拾行李。”
　　夏知柠脑袋发懵，怎么就收拾行李了，不是下周才进组吗？距离那天也还有三天啊。
　　陆北一看出了她的疑惑，解释：“会提前去剧组那边了解一下。”
　　夏知柠跟着陆北一进了她的卧室。
　　卧室不大，很简单的格局，双人床还有一个大衣柜，以及一个梳妆台。
　　简单到不能再简单，陆北一大概是圈里最“穷”的影后了。
　　陆北一看着愣着的夏知柠，唇角上扬：“我把行李箱拿过来，你帮我收拾行李。”
　　还真是她跟她收拾行李啊，这种事情也是助理要做的吗？
　　“你以前的助理也每次都帮你清行李吗？”夏知柠没忍住问了句。
　　衣物也有私密性，她潜意识地就不想去触碰。
　　“没有。”陆北一实诚地回答了。
　　“那你还要我收拾！”
　　“她是她，现在你是我的助理。”陆北一意味深长的说出这句话后就出去了。
　　夏知柠开始有了自己被坑了的错觉。


第21章 
　　夏知柠硬着头皮打开了衣柜，里面的衣服整齐的排列着，没有一件是她买的起的。
　　她收回之前认为陆北一特别“穷”的话，这人一点都不穷，还富的流水。
　　收拾行李这种事情她不是不会，可是看着这一排衣服却犯了难。
　　原因很简单，是陆北一的衣服。
　　万一陆北一过来看见她一套都没收拾出来，肯定要嘲笑她，夏知柠伸出了自己的爪子开始行动。
　　入秋了，夏知柠想得带点保暖的衣服，她认真地挑选着，脑海里不自觉地就想象出陆北一穿着的画面。
　　她挑的都是很简单的基础款，没有图案，没有印花，连袜子选的都是纯白色。
　　就好像陆北一藏在她心里的样子，纯净美好。
　　陆北一倚在门口，没有进去，一双美眸就这样看着她。
　　夏知柠樱唇一直在张张合合，在碎碎念，比如说该带什么，不该带什么。为了不把衣柜弄乱，她有很小心地把叠好的里衣抽出来。
　　她喜欢夏知柠为她忙碌的样子，有种自己还被她爱着的错觉，这个场景让她有了久违的温馨感。
　　陆北一看床上已经放了六套衣服，夏知柠还有要拿的趋势，她只好拿着行李箱走了进去。
　　“不用带这么多，再拿两件外套就可以了。”陆北一把行李箱放在她脚边，轻声道。
　　“三套夏装三套秋装确定够？”夏知柠发出质疑的声音。
　　在她的认知里，演员去拍戏长达几个月，那个不是带好几个行李箱。
　　“够了，缺的话再买就行了。”陆北一坐在床边看着她，笑道。
　　既然陆北一说够了，她也懒得跟她挑了，下意识地就问：“你的内衣那些放哪的？”
　　“中间的抽屉里，这个还是我来拿吧，你把那些衣服放在行李箱里。”陆北一起身，抬腿走了两步就到了她身边。
　　夏知柠瞥了她似笑非笑的眸子一眼，搞得她好像很想跟她拿这个一样，她巴不得不拿。
　　夏知柠蹲在床边，把行李箱打开，拿着衣服就往里面放。
　　陆北一看见她微红的耳根，笑意更深了。
　　“对了，我们是哪天去剧组啊。”陆北一虽然说要提前，但她还不知道具体是那一天。
　　“明天。下午节目录制完，你也赶紧回家收拾行李吧。”
　　这么快，夏知柠都还没做好准备，就好像领导突然告知要出差一样。
　　“知道了。”夏知柠还是应了下来。
　　花了半个小时，把行李清点好后，夏知柠站了起来，摸了摸自己的腰，弯的太久了有点酸。
　　“腰不好？”陆北一把行李箱放在一边问。
　　“你腰才不好呢！”
　　陆北一笑了：“我的腰好不好，你还不知道吗？”
　　这是什么虎狼之词，陆北一的腰确实很好，高二的元旦汇演看过她跳舞，夏知柠被她迷的不要不要的，元旦结束后，她还搞到了录制的视频，回看了好几遍。
　　就看她一个人，想起来当时真的有够痴汉的。
　　夏知柠不应话，陆北一也不在意：“中午了，我去给你做饭。”
　　“好。”夏知柠很自然地就应了，摸了摸自己的小肚子，已经空了。
　　夏知柠跟着陆北一出了卧室，她坐在沙发上看她已经走进了厨房，系上了猫咪图案的围裙，长发也被她用头绳绑上，露出白皙线条优美的脖颈，唇角挂着一抹淡淡的笑意，这样的陆北一多了几分温柔的味道。
　　夏知柠一点有没有老板给她做饭的心虚感，甚至悠闲地拿起手机给顾暖发消息。
　　夏知柠：明天我要跟着陆北一一起进组了，好几个月都不能回报社了
　　顾暖似乎在玩手机，她回的很快：好好干。
　　多么简单的三个字，说明顾暖对她一点都不留恋，报社更是不缺她这个人。
　　“能过来帮我打一下下手吗？”陆北一的话打断了夏知柠的思绪。
　　夏知柠放下手机，说了声“好。”谁叫她现在是她老板呢，再不情愿都得过去。
　　“两碗菜两个人吃应该够了吧？”陆北一见她过来了问她。
　　就两碗菜还要她打下手？夏知柠还是点了点头，表示够了。她坐在那等吃确实也有点不好。
　　只是这厨房太小了，两个人在里面，她活动大一点就会碰到陆北一。
　　“先把这个芹菜洗了。”陆北一把清理干净的一把芹菜递给身后的夏知柠。
　　“哦。”夏知柠接过后，只好站在她旁边的洗碗池前。
　　把芹菜放进篮子里，把水龙头打开，开始清洗。
　　陆北一也没闲着，拿着刀开始给丝瓜削皮，她的动作熟练，一看就是没少做饭。
　　夏知柠洗碗芹菜放在一边等着陆北一切，看见她手机拿着的丝瓜，不自觉地唇就往上翘了：“怎么都是绿的啊，都没肉。”
　　“夏天多吃青菜比较好。”陆北一说完就把去皮的丝瓜放在案板上开始切块。
　　陆北一切的速度很快，每一块都切的特别均匀，让夏知柠不得不感叹她的刀功。
　　她每次做饭时切菜都是小心翼翼的，切的慢不说，大小特别不均匀，做出来也不好看。
　　“陆北一，你怎么这么会做饭啊？”夏知柠以前就很想问了。
　　陆北一之前在她家留宿过，早餐就是她做的。
　　“因为不会有人跟我做。”陆北一切菜的手停顿了一下，她低着眸看着案板上的丝瓜，半张脸布在阴影下，看不出情绪。
　　“你们家难道没有保姆吗？”夏知柠觉得奇怪，怎么可能会没有人给她做饭，她家不是很有钱吗？
　　有钱人家不都有保姆。
　　“我们家一直没有保姆。”陆北一看了她一眼，估计夏知柠和班上人一样认为她是有钱人家的大小姐。
　　夏知柠听见回答有点意外，陆北一原来一直都没有人照顾的。
　　陆北一没有理会夏知柠诧异的视线，可以说她是不想深入去说。
　　她往锅里倒了点油，等油热后，把切好的丝瓜都放了进去，时不时翻炒一下。
　　等丝瓜变软后，倒了碗清水进去。
　　陆北一神色认真，专注地做菜，而夏知柠的视线不知不觉地从锅里转移到了陆北一脸上，打完下手都忘了出去。
　　陆北一弯了唇，她这张脸至少对夏知柠还是有吸引力的。


第22章 
　　上菜后，夏知柠嘴上说没肉，却吃的比陆北一还要多。
　　一碗饭吃的干干净净，陆北一反而吃的很少，她最近一直在为进组做准备，正在减肥。
　　陆北一看夏知柠喜欢吃，唇角上扬的弧度怎么也压不下去，和她在一起她总是最开心的。
　　“吃完了，我去洗碗。”夏知柠主动揽下洗碗的任务。
　　两盘菜炒的分量都不多，最后盘子上剩下的也只有差不多一筷子。
　　夏知柠拿着碗筷和盘子去了洗碗池那，全洗了，问：“放哪儿？”
　　“上面的柜子里。”
　　夏知柠听她说，看见上面有一格是透明的柜子，里面装的都是碗，她把碗和盘子都放了进去。
　　没想到她和陆北一还有这么和谐的时候 还能悠闲的在一起吃饭。
　　“休息会，等会会有车在楼下接我们。”
　　陆北一把手机放在茶几上，看上去是刚刚发完短信。
　　夏知柠没有坐在陆北一身边，而是坐在旁边的小沙发上，还偷瞄瞄地瞥了她一眼。
　　陆北一看她有意躲着自己，微微有点不高兴，捕捉到她的眼神又笑了。
　　夏知柠撇撇嘴，开启自己的饭后游戏之旅，注意力都转移在游戏上，就不会去注意身边的陆北一了。
　　她的手机上有好几个小游戏，都是蹲点用来打发时间的，也不会容易沉迷。
　　地铁跑酷是一个比较经典的小游戏了，每次玩到后面不是撞车就是被抓，手速跟不上，弄的夏知柠有点抓狂。
　　玩了几盘后手感上来了，后面越来越快，她又跟不上，挂了！
　　好气啊，不然能刷新历史记录了。
　　“这个我也玩。”
　　陆北一忽然开口吓到了夏知柠，游戏里的小男孩撞到墙，“啪”的一下死了。
　　夏知柠幽怨地看了她一眼，灵动的杏眼都多了几分哀怨之色。
　　夏知柠无意中的一眼，看的陆北一心中一动：“我想玩一局。”
　　“给你。”夏知柠直接把手机递给了她，不过是一局游戏而已。
　　她倒很想看陆北一被虐的样子，游戏这种东西她应该是不擅长的。
　　陆北一点了开始游戏，小男孩开始跑动，前期的障碍物都很好躲，速度也慢，还没五秒，陆北一因为没有跳过栏杆死了。
　　夏知柠看她黑了一半脸，没忍住低声笑了。
　　“再来一局。”陆北一冷下脸，明显是因为丢了面子而有点生气了，开始跟自己较劲。
　　夏知柠眼睛又看了过去，连身体都倾斜了不少。
　　陆北一是用右手的食指操作的，低头玩游戏的时候连腰都没有弯下半分。
　　修长的手指不停在屏幕上滑动，随着时间的增长，跑酷的速度也越来越快。
　　夏知柠连她手指的动作都快看不清了，不由自主地屏住呼吸，连想看她出丑的心思都没了，甚至还在心里为陆北一打气加油。
　　忽然，陆北一搁在茶几上的手机发出了消息的提示音，陆北一仅仅分神了一瞬，游戏角色被撞死了。
　　“好可惜。”夏知柠把手机拿了过来，评分不知道把她的历史记录甩开多远。
　　陆北一长的比她好看就算了，连游戏都比她玩的好！！
　　“车到楼下了，我们走吧。”陆北一起身，低眸看着闷闷不乐的夏知柠。
　　“噢，好。”夏知柠又看了眼自己遥不可及的评分，退出了游戏。把早上签好的合同放进了包里。
　　“不开心？”换鞋的时候，陆北一开口问了句。
　　夏知柠脸上立即扯出笑容，一双杏眼弯成了笑眼，在陆北一眼里这个笑容比太阳还要耀眼。
　　“我没事不开心什么啊。”夏知柠反驳，感情她第一局玩的那么差是扮猪吃老虎，等着后面打她脸。
　　“没有不开心就好，我以为你因为我玩的比你好生气了。”陆北一言笑晏晏道。
　　夏知柠系鞋带的动作停了一瞬，抬眸看见陆北一的笑颜，她忽然很想揍她怎么办。
　　陆北一竟然还嘲讽她，不过一个游戏比她玩的好而已，真幼稚。
　　夏知柠穿好鞋站了起来，用不屑的眼神瞥了陆北一一眼，抬腿率先走了。
　　陆北一大长腿迈了几步很快跟了上去。
　　到了楼下，保姆车的门就被拉开了，夏知柠发现里面不仅有司机，后座还坐着一个女人。
　　看上去四十岁左右的样子，五官大气，眼神凌厉，一身职业西装，很干练的样子。
　　莫名的，夏知柠感受到她看自己的眼神带着点敌意。
　　“诗姐，你也过来了？”
　　陆北一打了个招呼，也让夏知柠知道了这女人是谁。
　　“嗯，陪你去录制节目，顺便看看你的新助理。”唐诗板着脸扫了夏知柠一眼，看见她就不是很高兴。
　　陆北一看脸色也注意到了，侧目看了眼夏知柠：“上车，和我坐在一起。”
　　“哦。”夏知柠应了声，跟着陆北一一起坐在唐诗的后面。
　　“诗姐，您好，我是夏知柠。”夏知柠还是礼貌地打了个招呼，虽然之前在微信上她就看出了唐诗对自己有偏见。
　　唐诗连头都没动一下，淡淡道：“我知道，照顾好北一，别动歪心思。”
　　什么鬼歪心思，她能有什么歪心思啊，助理又不是她想当的。
　　夏知柠觉得唐诗对她的敌意真的是来的莫名其妙。
　　“诗姐，她会照顾好我的，你不用担心。”陆北一替夏知柠说话。
　　“希望吧。”唐诗只是担心夏知柠的职业是娱乐记者，现在待在陆北一身边，挖料什么的要方便太多，希望这姑凉有点良心。
　　一路上陆北一和唐诗都在聊工作上的事情，聊到比较深入的地方，唐诗有点在意夏知柠的存在，欲言又止。
　　连续有好几次都是这样，夏知柠总算知道了这女人为何对自己会有偏见了。
　　“诗姐你放心，现在我是陆北一的助理，而且我也有职业道德的，不会泄露任何信息的。”夏知柠作出了保证。
　　唐诗扭头看了眼夏知柠真诚的眼神，勉强相信了她，她眼睛眯了起来，似乎捕捉到了什么：“你一个助理喊她陆北一？”
　　“老板，我喊她老板。”夏知柠讪笑了两声，唐诗的眼神实在是太可怕了，比顾暖凶起来还要可怕。
　　唐诗听完后收回了目光，夏知柠松了口气，余光看见陆北一墨色的眼眸带笑地看着她。
　　夏知柠扭头对着车窗，让她看自己的后脑勺。
　　到了目的地，夏知柠发现大楼十五米的范围外有很多拿着的手机蹲在这的粉丝。
　　大概是在网上买的通告，知道陆北一今天会在这录制节目。
　　下了车，粉丝看见陆北一就开始一边拍照一边喊着她的名字。
　　夏知柠看这么多镜头对着陆北一，还有尖叫声，陆北一依旧从容淡定，脸上挂着一抹浅笑。
　　“发什么呆呢，走快点。”唐诗催促。
　　夏知柠连忙加快脚步，跟着她们进了大楼。
　　陆北一进去后，粉丝们也没急着离开，而是美滋滋地看刚刚拍的视频回放。
　　“北一旁边这个不是之前那个娱乐记者吗，她怎么会跟北一在一起？”有眼尖的粉丝回看的第一遍就发现了夏知柠。


第23章 
　　“真的诶，她怎么会在这？”其他粉丝听见她这么说，仔细去看夏知柠的脸，也发现了。
　　“北一的助理怎么不在？”细心的粉丝发了这一问题。
　　“对啊，对啊，以前北一走到哪都是跟到哪的。”
　　有粉丝已经把视频发在了微博超话里，评论在一条一条增加着。
　　-
　　陆北一正在化妆间化妆做造型，唐诗和夏知柠都守在她旁边。
　　夏知柠有点无聊，看着化妆师给陆北一上妆，底妆上完后就是眼妆，一个眼妆都化了十分钟了。
　　“半个小时后，在演播厅开始录制。”节目组的工作人员跑过来通知。
　　眼妆是整个妆容里最复杂的，眼妆化完，其他的就容易了，化妆师也加快了手里的动作，造型师也在旁边跟她做头发造型。
　　陆北一就像一个洋娃娃一般任由他们摆弄，连动都很少动。
　　“台本都熟悉了吧？”唐诗问。
　　“嗯，都记得差不多了。”
　　唐诗很满意她的回答，陆北一说的差不多就一定是百分之百，她是不会允许自己出差错的。
　　“柳秋枝好像在隔壁的化妆间，应该也快了。”唐诗之前路过的时候有往里面探一眼。
　　“嗯。”陆北一只是淡淡地应了声。
　　夏知柠看了行程表，知道她要录制节目，却不知道和她一起录制的还有柳秋枝。
　　微微有点惊讶，她没想到两个人之间的交集这么多，行程都同步了。
　　“我跟她真的没什么，节目组同时邀请我和她，也是因为之前我们合作的电影上映了。”
　　陆北一忽然来了这么一句，化妆师和造型师听的都有点莫名其妙，夏知柠和唐诗倒是都听懂了。
　　陆北一是在跟她解释，怕她误会。
　　“陆老师，我们都知道的，之前在网上你们也澄清了，只是朋友。”化妆师见唐诗和夏知柠都不说话，就以为是说给他们听的。
　　“嗯。”陆北一抿唇应了声，也不再说话了。
　　半个小时后，节目正式开始录制，相关人员都进了演播厅，唐诗和夏知柠就在台下看着录制。
　　夏知柠眼睁睁地看着唐诗往她这凑近了点，吓得她身体都忘旁边偏移了一点。
　　“你要是不喜欢北一的话就不要待在她身边，这样对谁都好。”唐诗压低声音，用只有她和夏知柠两个人才能听到的声音说道。
　　夏知柠没有急着回答，她看了眼台上的陆北一，她脸上的笑容很淡，正看着主持人说话，似乎注意到了她的视线，往这边看了一眼，唇角上扬的弧度都高了些。
　　“这个助理也不是我想当的，合同上的时间一到，我自己会离开，诗姐这点你可以放心。”夏知柠做出了保证。
　　更何况本来就不是她缠着陆北一，而是陆北一缠着她。
　　唐诗听完她的回答，没再说话。
　　她看的出陆北一是很喜欢夏知柠的，只是夏知柠的眼神太复杂，一时间她竟然看不出她对陆北一的态度。
　　夏知柠的手机进演播厅的时候就调成了静音模式，手机屏幕突然亮了，不停地弹出消息。
　　她只好解锁，看了看，全是余小小发来的。
　　余小小：知柠，你啥时候混成陆北一身边的人了。
　　余小小：网上都在猜你和陆北一是什么关系呢
　　余小小：你现在应该还在大楼里吧
　　余小小：坦白从宽，抗拒从严，快点告诉你的好姐妹到底是怎么回事
　　消息的信息量有点大，夏知柠看完用了好几秒才反应过来，应该是有人拍到她，把视频给上传到了网上。
　　夏知柠：我现在是陆北一的助理。
　　余小小：！！你什么时候成她助理的
　　夏知柠：说来话长，总之就这么当上了
　　余小小：真有你的。
　　夏知柠跟余小小聊了会，看向身边的唐诗，在想要不要告诉她现在网上在热议的事情。
　　夏知柠还没开口，唐诗就发现了她瞄过来的眼神：“怎么了？”
　　“网上现在在讨论我为什么会在陆北一旁边。”夏知柠见她问了，就顺口说了出来。
　　唐诗看见她这么说，眉头微皱：“忘记跟你注册一个助理的微博了，这种事情澄清一下就行了。”
　　她并不是因为网上的热议而蹙眉，而是因为自己没有考虑周全，唐诗做经纪人十几年了，一直都很严谨。
　　“那我现在注册？”夏知柠问。
　　“不用了，我帮你注册。”唐诗说完就拿出手机打开微博，帮她注册一个新号。
　　五分钟后，夏知柠拿到唐诗发来的一个新号，微博昵称是——陆北一助理夏夏。
　　这个名字夏知柠实在是不喜欢，但又不可能去改了，唐诗肯定会生气，她发现她这号刚刚还发了一条微博，甚至还有人转发了。
　　陆北一助理夏夏：大家好，我是陆北一招聘的新助理夏夏。
　　转发的人是唐诗，她的微博底下很快有了留言，大部分都是陆北一的粉丝，夏知柠还是第一次看见自己的微博底下这么热闹，尽管这些评论她并不是很喜欢。
　　【原来是北一的新助理啊】
　　【你一定要照顾好北一】
　　【多发一点陆北一的日常，拜托拜托】
　　[之前那个助理不好吗？怎么突然换了]
　　[我也觉得之前的助理挺好的，不过换了就换了，对北一好就行]
　　“别乱发微博知道吗？”唐诗嘱咐了一句，现在给了她微博号，也算给了她身份的一个认证。
　　“知道。”
　　夏知柠好歹也是这个圈子里的，虽然是底层的，但也知道助理该做什么，现在微博号有了，无非就是发一些和陆北一相关的东西，并且还只能发和陆北一有关的。
　　节目录制完后，夏知柠很明显的感受到陆北一的疲惫，神情都有点厌厌的。但是有人走过来，她又恢复了女神的模样，唇角扯出一抹笑意，如同春风拂面，还骗过了朝她走过去的唐诗。
　　夏知柠看她这样子还特别熟练，带着这张面具应该很累吧，陆北一本质就不是一个迎合别人的人，她甚至不喜欢和人相处。
　　可笑的是，她竟然被广大网友评为亲民女神。


第24章 
　　“先送知柠回去。”刚上车陆北一就对司机这样说。
　　唐诗虽然不满却没说什么。
　　夏知柠报了地址，和来的时候一样看着车窗外，这样余光都不会瞥见陆北一。
　　陆北一和她恰恰相反，淡笑地看着她，连只是看个后脑勺都很高兴。
　　真是爱的深沉，唐诗摇了摇头，实在是不想看见陆北一这样的一面。
　　一个多小时后，司机把车开到了夏知柠小区的门口。
　　夏知柠开门就想离开这压抑的车厢，身后传来温柔的声音：“明天见。”
　　夏知柠条件反射地回眸看了她一眼。
　　陆北一低声笑了：“嗯？”
　　尾音上扬，配上她清冷的脸蛋说不出来的撩人。
　　“明天见！”夏知柠干巴巴地说完这句话，加快脚步进了小区。
　　“跟她说了明天的飞机吗？”唐诗叹了口气，又感叹道，“希望她跟在你身边别出乱子就好。”
　　“忘记告诉她几点的飞机了，我给她发条短信。”陆北一拿出手机就编辑了一条短信发了过去。同时司机也发动了车。
　　—
　　夏知柠还是工作这么久第一次出差，还是去那么远的z市，回家后就开始收拾行李了。
　　入行这一年多，按照道理，她们这行是会经常跟着明星跑出差的，但是他们报社本来就穷，根本没有经费让他们出差。
　　好在s市是大城市，这里的商业活动，电视拍摄都不少，经常会有明星来这边。
　　“拍电视剧的话，应该好几个月吧，现在是九月，再过不久就越来越冷了。”夏知柠计算着时间和季节变化，从衣柜里拿出了一件她存放大半年的大棉袄。
　　还是反季节的时候买的，便宜了好几百呢。
　　结果把这件大棉袄放进去，行李箱就直接塞满了。
　　她又不像陆北一那么有钱缺啥买啥，到时候让人寄也不好寄。
　　就两个行李箱，那有地方塞这大棉袄，夏知柠只好舍痛把棉服拿了出来。
　　一番折腾后，终于把行李给清理好了，夏知柠躺在床上，摸出手机发现余小小和陆北一都给她发了消息过来。
　　她瞥了陆北一的头像好几眼，打开了余小小的小窗。
　　余小小：那你是不是以后就跟陆北一混了
　　余小小：不干娱乐记者这行了
　　夏知柠：不会，我才不跟着她混呢
　　夏知柠：我混几个月的工资就走，明天你姐妹要去z市了
　　夏知柠：不能陪你玩了啊。
　　余小小：这有啥的，我找其他小姐妹玩不久行了
　　夏知柠看见这句话，有种自己被抛弃了的感觉，正宫地位不保，她发了几个表情包过去就切换到了陆北一的小窗。
　　陆北一：明天九点的飞机，我会来你家楼下接你
　　陆北一：早点睡，安。
　　两条消息前后都不一致，夏知柠还是回复了一个晚安。
　　她洗了个澡后，意外的睡意很快就袭了上来，躺在床上很快就睡着了。
　　第二天，夏知柠起的很早，洗漱完后去楼下的早餐摊买了豆浆油条，拍了个照上传到了微博。
　　配上文字：新的一天开始了。
　　回到家化完妆才发现忘记切换成小号了，陆北一还很速度地跟她点了一个赞，底下的评论刷刷的涨了起来。
　　她现在突然就有了身为陆北一助理的真实感，原本吃了早餐很好的心情因为这条发错了的微博消散了。
　　跟前女友当助理，说出去都搞笑。
　　-
　　八点，夏知柠就看见陆北一的车停在了楼下。
　　来这么早干嘛，夏知柠赶紧从卧室，把她的两个行李箱地拖了出来，她还没出门，门铃就响了。
　　这么早，还会有谁过来啊，夏知柠猜是房东。
　　她打开门，站在她面前的却是陆北一。
　　她脸上的妆容很淡，笑容很浅。穿着简单的白衬衫，领子上的两粒扣子被解开，能够清晰地看见白皙性感的锁骨。紧身的牛仔裤包裹着她的大长腿，腿部的线条优美。
　　“知柠，早上好。”声音很有质感，是温柔的御姐音。
　　“早，你上来干什么，我就要下去了。”夏知柠把两个行李箱拖到门口。
　　“帮你拿行李。”陆北一直接抓住行李箱的杆子，提了一个到门外的走廊。
　　箱子挺重的，夏知柠没想到她力气那么大，她没忍住看了眼陆北一白皙纤细的胳膊。
　　“包要不要我帮你背着？”陆北一看见她放在另一个行李箱的包问。
　　夏知柠还没回答，她对面的那户人家开门了，是个和她差不多的小姑凉，平时看见了也会打个招呼什么的。
　　“陆北一？”小姑凉一脸惊喜地喊了声。
　　陆北一回眸看了一眼，小姑娘差点尖叫，被夏知柠的眼神给止住了。
　　“不要声张。”夏知柠对她说道。
　　小姑凉很认真地点了点头，亮晶晶的眼神看着陆北一。
　　“我能找你要一个签名吗？”
　　陆北一转身笑了：“当然可以。”
　　小姑凉连忙去找笔，手忙脚乱的跑进屋子里，拿了一个本子和笔过来。
　　陆北一签完把本子和笔还给了她，食指抵在薄唇中间，做了一个嘘声的动作，唇角微扬：“不要跟别人说我在这里。”
　　小姑凉看着她美艳的一张脸蛋，可耻的脸红了，她本来不是陆北一的粉丝，她第一次看见大明星特别兴奋，看见陆北一对她做这么苏的动作。
　　她觉得自己要死了，特别快乐的那种。
　　“你放心，我不会说的。”小姑凉爆红着脸，说完这句话就往楼梯那边跑了，有落荒而逃的意味在里面。
　　陆北一背对着夏知柠，她不知道她刚刚做了什么，把她邻居兴奋成这样。
　　现在正是要上班的点了，夏知柠看着陆北一那张辨识度特别高的脸，这要是直接走下楼，不知道多少人认出她。
　　在她家小区被发现行踪，直接热搜预定。
　　“有口罩吗，我去拿个帽子。”夏知柠问她。
　　“有，在兜里。”陆北一刚说完，夏知柠就跑卧室拿了一个帽子过来。
　　陆北一拿出一个黑色的口罩，瞥见她拿过来的帽子，低声说了句：“帮我戴上。”
　　夏知柠微微踮起脚尖，伸手整理了一下她额前的碎发，帮她把帽子戴上后，还调整了一下角度。
　　陆北一进距离看着她的眉眼，唇角上扬。
　　“好了，你赶紧把口罩戴上，等会要出门上班的人越来越多了。”夏知柠不知道她在傻笑些什么，她急个要死，这人跟没事的人一样。
　　“嗯。”陆北一熟练地戴上了口罩，整张脸只露出了一双漂亮的瑞凤眼。
　　他们这栋楼没有电梯，得一个楼层一个楼层的抬下去，还好夏知柠住的楼层不高，在四楼，但是抬两个那么重的行李箱，对两个女生还说还是很吃力。
　　陆北一有经常锻炼，她没有夏知柠那么吃力。下了一个楼层，夏知柠立马就把行李箱给放下，缓了缓。
　　“我帮你背包。”这次陆北一不是询问，而是陈述句，直接把她背上的包拿了下来，挎在自己的肩上。
　　夏知柠觉得她们的身份是不是反过来了，怎么陆北一更像她的助理。


第25章 
　　唐诗看见她们下来了，陆北一拿的行李比夏知柠还要多，瞬间脸色就变了，却没有说什么。
　　司机赶紧下车帮她们把行李箱放进后备箱。
　　到了机场，送机的粉丝很多，尖叫声一浪接着一浪。
　　粉丝以陆北一为中心，把她围成了一个圈一直在挤。
　　夏知柠想起唐诗在车里嘱咐的话，连忙用手臂护着陆北一，防止热情的粉丝伤到她。
　　有粉丝用手机开着闪光灯直接怼着陆北一的脸拍，甚至照到了眼睛上。
　　有粉丝看见了急了，不停地喊：“不要开闪光灯。”
　　在夏知柠看来，这种开闪光灯怼脸拍的绝对不会是粉丝，要么狂热过了头，要么就是路人黑粉。
　　这种行为在圈里是比较常见的了。
　　“没事吧？”夏知柠轻声问了句，护着陆北一加快脚步走。
　　也不知道她眼睛会不会不舒服。
　　“没事。”陆北一原本面无表情，被夏知柠这样问，脸上有了一点笑意。
　　登机后，离了那群粉丝，夏知柠才松了口气。
　　“我睡会，安。”陆北一戴上眼罩，头往夏知柠那边偏移了一点，找了一个舒服的姿势，闭目养神。
　　夏知柠猜她应该起的很早，至少比她要早。
　　第一次坐飞机，夏知柠还是挺兴奋的，东看西看了两下后，她就无聊地翻阅起杂志了。
　　没想到她就这样成为了陆北一的助理，虽然只是短期的，报社应该会运转开来吧。
　　不然都对不起她的牺牲。
　　夏知柠看了一会杂志，这内容实在是无聊，她有点困了，睡意来的快，她睡的也很快，倒头就睡着了。
　　半个小时后，空姐过来了一下，想找陆北一要个签名，看见她们两个都睡着了就离开了。
　　陆北一睡眠浅，脚步声虽然很小，她却醒了过来，拉下眼罩，发现身边的人已经睡着了。
　　夏知柠的睡颜恬静，呼吸清浅，红唇微张，涂过唇釉的小嘴色泽艳丽，泛着水光，很是诱人。
　　陆北一忽然想起高中毕业后和夏知柠看的一场电影，那是她们在一起后看的最后一场。
　　夏知柠兴奋地拉着她去看电影，为了显得她很有格调，选的还是文艺片。
　　学着其他小情侣一样，牵着她的手，夏知柠小心翼翼地牵上后，看她没有反抗，偷偷的乐了好一会，可把她高兴坏了。
　　电影的剧情有点无聊，没过多久，夏知柠的眼皮开始打架，牵着她的手睡着了。
　　陆北一盯着她的脸看了很久，越看越好看，越看越可爱，还越看越喜欢。没忍住偷偷在她唇上亲了一下，甚至不敢用力，很怕惊醒她。
　　唇瓣轻轻地贴在她的唇上，柔软的触感，甜丝丝的香味，让她不知所措，又想贴的更久一点。
　　那是她第一次亲她，也是唯一的一次，小心翼翼到连夏知柠自己都不知道。
　　到现在，她还能回忆起那软绵的触感，让她难忘。
　　夏知柠的长而卷翘的睫毛微颤了两下，如同蝴蝶震动蝶翼。
　　陆北一才发觉她看了夏知柠很久，连时间的流逝都感受不到的，剩下的，只有岁月静好。
　　夏知柠睁开眼睛，就看见陆北一如同在看猎物的眼神看她。
　　刚刚睡醒本来还有点小懵的她立即就清醒了，眨了眨眼，陆北一还是在看她。
　　这人的脸皮好厚，偷看被抓包了竟然脸眼睛都不带眨一下的。
　　夏知柠反而被她看红了脸。
　　“要喝水吗？”陆北一笑着问。
　　“要，我们还有多久到啊。”夏知柠问她，缓解自己脸红的尴尬。
　　“快了。”陆北一回答完夏知柠的问题，喊乘务长倒来了两杯水，递给了她一杯。
　　夏知柠喝口水后，想到粉丝送机的场景，不寒而栗，嘱咐陆北一：“待会下机了，你注意点，别被粉丝给挤到了。”
　　“嗯。”陆北一勾唇笑了，很喜欢她关心自己的样子，即便她只是站在助理的角度为她考虑。
　　接机的人比送机的要少一点，还好剧组那边有人接应。
　　夏知柠和陆北一加起来的行李有不少，她发现她带的行李居然比陆北一还要多，怪让人不好意思的。
　　上了车后，夏知柠忽然就想到了一个很致命的问题。
　　早上是陆北一去她的家帮她拿行李的，她从来没告诉过陆北一，她家住那层，门牌号是多少，陆北一顶多就知道她是那栋。
　　夏知柠狐疑地看了陆北一一眼。
　　“怎么了？”陆北一偏头问她。
　　“你没问我，今天怎么直接找到我家的。”夏知柠直接就说了出来。
　　经历过上次手机号的惊险后，陆北一为了以防万一，做了准备。
　　“合同上有你现居地址。”陆北一淡笑道。
　　“哦。”夏知柠不再看她，也没再怀疑，掏出手机玩地铁跑酷。
　　她一定要把陆北一的记录给超了。
　　陆北一看她的样子看是相信了她，她发现夏知柠有时候的感知还挺灵敏的。
　　没有高中那般小迷糊了，她怕夏知柠知道自己调查过她后，现在好不容易建立起的和谐关系被打破。
　　她大概会毫不犹豫的违约，直接不干了。
　　一个小时后，她们到了z市影视城里最好的酒店。
　　只有主演是住这里面的，这里消费高，而其他的演员另外安排了酒店。
　　陆北一拿到两张房卡，其中有一张是夏知柠的，门牌号是挨着的，她还算满意。
　　她们上了电梯，司机跟着她们后面把行李跟着弄上去。
　　到了走廊，陆北一把房卡给了她：“看完房间过来我房间找我。”
　　夏知柠虽然不知道她要自己过去干什么，也没有多问，点了点头，用房卡开门后，把行李拖进了自己的房间里。
　　不愧是影视城最好的酒店，环境比她租的房子还要好，空间还大。
　　一个客厅一个阳台还有一个卧室，什么家具设备都有，简直像一个小公寓。
　　夏知柠没有接着清行李，她直接躺在了床上。
　　床面很柔软，躺下去很舒服。睡习惯了家里那种硬的，再睡这种，刚开始还好，夏知柠躺了会就有点不习惯了。
　　夏知柠躺着躺着都忘了陆北一说要她去找她的事了。
　　到了一个新的环境，要生活好几个月，夏知柠决定发个朋友圈分享一下。
　　随意拍了两张就发了上去。
　　刚发没两分钟陆北一就发来了消息，要她过去。
　　夏知柠嘴上嘟囔了一句“急什么。”却还是加快脚步过去了。
　　没办法，现在人家是老板。
　　夏知柠还没敲门，门就开了，应该是听见了她的脚步声。
　　“是有什么事吗？”夏知柠进去后询问，结果发现陆北一房间的装修比她那还要好看，空间也要大一些。
　　不过也在情理之中，陆北一是主演还是影后，剧组肯定不会怠慢她，说起来，她也是沾了她的光。
　　“肚子饿吗？”陆北一没有回答她的问题，反问道。
　　夏知柠下意识地就是摇头，结果肚子不合时宜地叫唤了声后，她又立即点头。
　　真是丢人。
　　陆北一笑了：“姐带你去吃饭。”
　　“你才不是我姐，我比你大！！”夏知柠听见她自称姐就有点炸了。
　　现在变成她的助理还不说，这才刚刚到剧组这边，她就开始欺负自己了。
　　明知道是火坑，被顾暖和报社逼着往里面给跳了。
　　“那我喊你姐？”陆北一轻声询问，凑近她，微微弯腰在她耳边低语。
　　要是陆北一的粉丝绝对会原地尖叫，夏知柠却退开好几步，横了她一眼：“你把我叫老了！”
　　一个称呼也有很大的区别的。
　　“好，那我还是喊你知柠。”陆北一被夏知柠吼没有生气，反而眼底的笑意加深。
　　比起之前刚见到她，现在她们的相处模式要比之前好太多。
　　陆北一换了身衣服，带着夏知柠去了附近的餐厅吃饭。
　　这里是影视城，这一片无论演员还是狗仔又或者是粉丝都是很多的，若是做足了装备可能还会认出来。
　　陆北一只带了一个能遮住大半张脸的墨镜，平安无事地到了餐厅。
　　之前到酒店后她就有预约餐厅，现在和预约的时间差不多，她们到的刚刚好。
　　“想吃什么？你点单。”陆北一直接把服务生拿来的菜单给了夏知柠。
　　夏知柠抬眸偷偷地看了她一眼，肚子早就饿的不行了：“那我真点了？”
　　“点吧。”
　　夏知柠翻开菜单，图片上的菜，她看那个都很诱人，果然肚子饿看什么都是香的。
　　一看价格，又是劝退。
　　夏知柠又偷瞄瞄地看了对面的陆北一，她看自己的时候唇角总是挂着抹淡淡的笑容。
　　反正又不是她付款，刚刚干嘛还要小心翼翼地问一句了，就应该使劲点才对。
　　夏知柠连点了五个菜，心满意足地把菜单递给了陆北一：“我点好了，你看看你有什么想吃的没？”
　　“你点里里面有两道是我喜欢吃的，不用了，就这些。”陆北一把菜单递给了服务生，笑意盈盈地说道。
　　夏知柠听她这么说，瞬间想重新点了，她的惯性思维，点菜的时候会为对方考虑。
　　“你想多了，我不是跟你点的。”夏知柠怕她想多，连忙说道。
　　“我知道，我只是说你点的菜里面恰好有两道是我喜欢吃的罢了。”
　　夏知柠自认为说不过她，她一个记者的嘴皮子居然斗不过一个演员。
　　趁等上菜的时间里，夏知柠掏出手机准备打发时间。
　　结果看见唐诗二十分钟前给她发来了消息。
　　唐诗：刚刚发的朋友圈删掉


第26章 
　　夏知柠觉得唐诗这条微信发的莫名其妙，她成了陆北一的助理，难道发一条朋友圈的权利都没有了吗？
　　“怎么了？”陆北一发现她表情不对，立即就问了。
　　“没什么。”夏知柠说完，气呼呼地直接把在酒店发的那条朋友圈给删了。
　　陆北一看她这样子完全不像是没事的样子，她压下心里的疑惑，没有再问。
　　上菜后，夏知柠闻着香味，馋虫就上来了，把刚刚唐诗找她删朋友圈的事情给忘得一干二净。
　　眼里只有面前的美食。
　　“今天不赶时间，我们可以慢慢吃。”陆北一看她又有了元气，心底的担忧也少了点。
　　夏知柠没应话，她已经开始品尝了，吃一口唇角就上扬一点。
　　啊，这个也好吃，那个也不错。
　　陆北一慢条斯理吃的很慢，大部分的时间都在看她。
　　总体来说，夏知柠这顿吃的还算开心，要是没有唐诗那个小插曲就更完美了。
　　饭后，陆北一带着夏知柠在附近转了转，夏知柠走那么几百米就会看见一个演员。
　　她恨不得拿起手机每个人都拍那么一张，右手摸了好几次放手机的包。
　　这里简直就是天堂，不愧是影视城，美女好多，连群演都很漂亮。
　　要不是报社没钱，她也不至于现在才来这。
　　陆北一带她走着走着不知不觉就走到了拍戏的地方，这里的剧组很多，相对应的演员也就多了起来。
　　夏知柠一双眼睛越来越亮，特别是看见稍有姿色的女人后。
　　陆北一不得不承认，她醋了。
　　“回去吧。”陆北一忽然开口道。
　　夏知柠诧异地看了她一眼，她还没看够呢，不是她要带自己转的吗？
　　“我不想回去，要不你先回去？”夏知柠抬眸笑嘻嘻地看她。
　　陆北一看她笑得如此开心，她却更加不舒服了：“不行，跟我回酒店。”
　　“诶，那不是元思嘛，之前还火了好一段时间的，真人真好看，搞不懂怎么就糊了。”夏知柠瞥见穿着古装的女人，惊讶道。
　　“夏知柠，跟我回去，要我说几遍？”陆北一彻底生气了，一张脸冷了下来，原本柔和的眼眸瞬间凌厉了许多。
　　夏知柠回头就是看见她如此生气的样子，有点被吓着了，又有点懵。
　　她不过是想在这多待会，不至于这个样子吧，看看美女养养眼多惬意啊。
　　“你要是想看美女，回酒店了我让你慢慢看。”陆北一的声音缓和了点。
　　奇怪，她好像没把心声说出来吧，陆北一竟然猜出来她在想什么了。
　　“酒店里那有美女啊？”
　　“我不是吗？”陆北一说完这句话，还往前走了一步，离夏知柠更近了。
　　陆北一确实是难得一见的美女。五官精美，皮肤白皙，笑起来的时候能让人感觉谈起了恋爱，冷着脸的时候又成了冰山美人。
　　当初，夏知柠可不就是被陆北一的颜值给吸引了。
　　要是她们还在一起的时候，陆北一对她说出这句话，她会大言不惭的直接告诉对方，她能看一整天。
　　“你是，但是天天看也会腻的啊。”夏知柠一双杏眼乱瞟着，就是不去看陆北一。
　　陆北一抿着唇，沉默两秒后才开口：“我是你老板，我要回去休息了。”
　　陆北一搬出了这句话，夏知柠不得不从，乖乖地跟着她慢悠悠地走回了酒店。
　　到了他们住的楼层走廊，夏知柠打算直接回房间，陆北一却叫住了她。
　　“不是想看美女吗，来我房间。”陆北一勾唇，脸上有了笑意。
　　夏知柠没想到她还来真的，她才不想看她：“我不想看美女了，总行了吧，不是说你要休息了吗，我可不敢打扰你休息。”
　　“美女？是在说我吗？”妖娆的御音在走廊忽然响起。
　　夏知柠闻声看了过去，是柳秋枝，她也是这部电视剧的主演。
　　“你来了？”陆北一打了声招呼。
　　“嗯，刚刚去楼下吃了午饭，到了有一会了。”柳秋枝走了过来，她的房间就在陆北一的对面。
　　夏知柠并不想站在走廊听她们聊天，她一个小助理也参与不进去，用房卡开门后，她直接走了进去。
　　其实没有夏知柠参与不进去的小团体，只不过是她不想参与进去罢了。
　　夏知柠倒了水喝了口，就“葛优瘫”一般的姿势躺在了沙发上。
　　陆北一通知她进组后，她就有了解她要演的这部电视剧，也知道了另一个主演是柳秋枝。背景是古代。陆北一饰演的角色是皇后，是一个很有野心的女人。既然柳秋枝是主演，她的角色也很重要，是贵妃。
　　夏知柠没看过剧本，网上说两人之间的纠葛还挺深的，有隐藏的百合线，难怪她们之前为何要一直做捆绑营销。
　　是她破坏了她们的营销，若是她没有破坏，两人现在在广大网友眼里还是暧昧的关系，也许现在这部剧受到的关注度会更大。
　　现在两人发展成友情也算还可以，流失的cp粉也回来了一些。
　　夏知柠听见门外的传过来的细小声音，两人似乎还在走廊交谈。
　　陆北一不是话多的人，高中的时候有就不爱搭理人，这说明柳秋枝跟她还挺合得来的，大概之前炒绯闻，陆北一也是乐意的吧。
　　夏知柠想着想着，睡意就袭上来了，可能是因为坐了好几个小时的飞机有点疲惫，再加上刚刚逛了那么一会，身体有点累了。
　　她也没有强撑着，准备小睡一会，这沙发还挺舒服的。夏知柠脱了鞋双腿缩在沙发上，找了一个舒服的姿势，闭上眼睛没一会就睡着了。
　　门外也没有了交谈的声音，陆北一看了眼夏知柠的房间门，还是没有选择打扰，回了自己房间。
　　-
　　夏知柠是被陆北一的敲门声吵醒的，缩在沙发上这么久即便沙发再柔软，长手长脚的难免也会不舒服。
　　她伸展了一下四肢，缓解了一下酸痛，这才去开门。
　　陆北一看她衣服上有很多皱褶，发丝凌乱，小眼神还迷迷糊糊的，就猜她可能是刚睡醒。
　　“唇角有口水。”陆北一笑道。
　　吓的夏知柠立即用手去擦，右边没有，咦，左边也没有。
　　这人真无聊，夏知柠差点没忍住翻白眼，有气无力道：“老板，找我什么事？”
　　她还没睡醒呢。
　　“不然我进去坐再说吗？”陆北一唇角上扬，笑道。
　　夏知柠这才发现自己还堵在门口的，她让开空间让陆北一进来。
　　两人坐在沙发上，陆北一拿起茶几上装着水的玻璃杯喝了口。
　　夏知柠瞪大眼睛，想说那是她喝了的，看见陆北一喝了后，话卡在喉咙里没有说出来。
　　她要说了，某人只会更加得意。
　　“你删了朋友圈是吗？”陆北一问。
　　她和柳秋枝聊完，回到房间后，看了夏知柠的朋友圈，可以说她每天都会看几遍，想看见她的最新动态，想知道她在干什么。不知不觉就变成了习惯。
　　“嗯，你怎么知道的？”夏知柠问完这句后话后，就懂了她肯定是又看了她的朋友圈。
　　列表里有了陆北一的存在后，她都不能毫无顾忌，肆意的发朋友圈了，下次一定要把她给屏蔽掉。
　　“我看见了。”陆北一觉得很大可能她吃饭时不开心的原因是这个。
　　除了有一次夏知柠大肆删朋友圈后，她就没有这种举动了，很明显她不是那种喜欢发了又删的人，上次大量删可能很大的原因还是她。
　　“你来找我就是说这个的？”夏知柠问。
　　陆北一这么无聊，这么闲的吗，她删一个朋友圈都要过来过问了，跟她的经纪人还真像，不愧是一家人。
　　“嗯，因为我看见你不开心了。”陆北一轻声道，眼里流露出些许温柔。
　　夏知柠听见这句话，内心微微触动了一下，整个人都有点不自在起来。她确实是不开心了，没想到陆北一不仅留意到了，还一直记得。
　　“我不开心也不一定是因为这个啊。”
　　陆北一又喝了口水，依旧是夏知柠之前喝的那一杯。
　　她居然还喝！！
　　夏知柠紧盯着她手里的玻璃杯，恨不得想把那杯水夺过来。
　　陆北一看出了她的小心思，微微昂头，露出完美的下颚线，红唇贴着杯口继续喝，有滴水溢了出来，顺着唇角一直滑落到白皙的脖颈。
　　画面很美，夏知柠却一点欣赏的心思都没有。
　　“很干？”
　　陆北一放下空了的玻璃杯，对上她的眼眸，唇角微扬：“不，是水很甜。”
　　这是什么破土味情话，夏知柠表示自己一点都没被撩到，还气呼呼地瞪了她一眼。
　　“我就喝个水，你就生气了？”
　　夏知柠摇了摇头。
　　“是唐诗找你删的朋友圈吗？”陆北一收起笑容，正经起来。
　　“你怎么知道？”夏知柠惊讶，莫非唐诗跟她说了？
　　“看来是我猜对了，唐诗是很谨慎的一个人，她可能认为你的朋友圈发的房间照片会暴露我的房间号。”
　　酒店的房间格局大多都是一样的，夏知柠觉得唐诗确实过于谨慎了些。
　　但凡她解释一下，不一上来就说删朋友圈，她也不会生气。
　　“我知道了。”
　　陆北一看她反应平淡，微微蹙眉：“我没有怪你的意思，她也是担心，你的职业原因，列表里的同行也多，现在大家都知道你是我的助理。”
　　“我知道，陆北一，我没那么不善解人意。”夏知柠只是反感唐诗的说话态度。
　　“嗯，那就好，要一起下去吃晚饭吗？”化解了夏知柠和唐诗的误会，陆北一心情也好了点，邀请她一起共进晚餐。
　　“不要，我自己会吃。”夏知柠拒绝了。
　　陆北一刚刚喝她水的事情她还记着呢，还想和她一起吃晚餐，做梦！
　　作者有话要说：今天还有一章，晚点发


第27章 
　　开机的第一天，夏知柠就跟很多工作人员熟络起来，她的心情很好，不仅仅是因为多认识了几个人，而是报社群里说杂志已经发售了，并且销量越来越高。
　　陆北一的工作室还配合做了宣传，报社的情况要比之前好上很多，因为陆北一带来的大牌效应，约见其他二三线的明星也不是很难了。
　　这让夏知柠觉得作为交换成了陆北一的助理也不是那么亏了。
　　开机仪式上，夏知柠还分到了导演发来的一个红包，不多只有八块八，图个吉利。
　　看见同行们兴奋的拍照，做采访，夏知柠也手痒痒起来，然而她现在的身份是助理，跟她的另一个职业是站在不同战线上的。
　　开机仪式结束后，主演就要拍定妆照了。
　　陆北一很早就化了妆，现在就差换衣服了，她是真的没想到演员这么辛苦，五点就得起床了，夏知柠打了一个哈欠，等陆北一换衣服出来。
　　衣服是古代的服饰，穿起来也要繁琐一点，负责道具的一个小姐姐也进去跟陆北一帮忙换。
　　夏知柠想到了星光之夜，在隔间里看见的景色，白皙细腻的肌肤，漂亮的蝴蝶骨，纤细的腰肢...
　　“知柠，你看好看吗？”陆北一不知道什么时候已经出来了，看见夏知柠在发呆，轻声唤了句。
　　“好看。”夏知柠头也没抬，条件反射地就说出了这句话。
　　陆北一眼底没了笑意，就好像在换衣间刚刚换完衣服等待对象夸奖一样，结果你的对象根本没搭理你，在看手机。
　　夏知柠没听到动静，抬眸的一瞬间呼吸都放缓了，之前看陆北一化的皇后妆容她也只是惊艳了一瞬，而这次换了身衣服整个人都不一样了。
　　她穿着淡红色的短身长袖衫，上面有牡丹的刺绣，正好就印在胸前，丝绸制成的带子披在肩上，多了几分仙气，头上的发髻是流仙髻，下身是留仙裙，长至脚踝。
　　“场地布置好了，现在可以过去了。”工作人员过来提醒。
　　陆北一点了点头，看了夏知柠一眼就走了。
　　还真是喜怒无常，换衣服前还粘着她，一直要她跟在她身边，换完衣服就冷脸相待。
　　夏知柠也不在意，跟着她后脚就走了出去。
　　这部剧一共有四个主演，陆北一和柳秋枝是，还有两个是剧中的皇上和大反派。
　　饰演皇上的宋民曾经也获得过视帝，但是电视剧是小荧屏，而电影是大荧屏，陆北一去年获得了圈里最有影响力的影后奖项。由此可见，这个剧组的食物链就很明朗了。
　　夏知柠坐在一边的小板凳上，看着他们拍定妆照，先是官配来了几张，陆北一和宋民做了几个亲密的动作。
　　“北一你摸宋民的脸，表情要媚一点，宋民你的眼神也要带着宠溺。”导演指挥着动作。
　　夏知柠看过别的演员拍定妆照甚至是演戏，确实第一次看陆北一拍定妆照。
　　宋民是坐着的，他收敛了自己盛气凌人的气息，凌厉的五官随着表情变得柔和了许多，左手覆盖在陆北一白皙细嫩的手上，眼神宠溺，哪里还有什么帝王之气，剩下的只有对妻子的浓浓的爱恋。
　　陆北一勾唇，红唇妖艳，眼尾上扬，纤纤玉手贴在宋民的脸上，眼里不仅有爱意，有娇媚，还有藏在深处的恨意。
　　“很好，就是这样。”导演很满意，摄影师也跟着连拍了好几张。
　　夏知柠看见陆北一与宋民如此亲密，内心很平静，她自己都很奇怪自己的反应。
　　高中的时候她看不得陆北一和别人说一点话，她本身就不爱说话，在班上自己是和她最亲密的了，所以看见她和别人有交流，就会很不舒服。
　　现在没了那种酸酸胀胀的感觉，镜头里的陆北一很陌生，让她完全感觉就是另外一个人。
　　“现在北一和秋枝再拍一组，宋民先休息。”导演看了导入在电脑里的照片很满意，后期只要加工一下就行。
　　夏知柠意外地看了导演一眼，网上说这部剧有隐藏的百合线，看来是真的了。
　　“等一下，导演，我有点口渴了。”陆北一忽然开口，看了夏知柠那边一眼。
　　“行，喝完了再拍，大家口渴的也可以先去喝水。”导演说完也去喝了水，这天还是热了些。
　　柳秋枝跟陆北一合作过，很清楚陆北一不到休息的时候都不会中途打断的，很明显，是因为夏知柠那个小姑凉。
　　她已经看出来了，从上次陆北一追她还相机开始，就有所察觉。
　　现在她很清楚，陆北一喜欢她。
　　夏知柠脚边就放着陆北一的水壶，听她说要喝水，连忙拿着水壶小跑了过去。
　　“你慢点喝，别把口红给弄没了。”夏知柠把水壶递给她，嘱咐了句。
　　水壶是吸管型的，根本不用担心，陆北一还是笑着点了点头，吸了口后还问了句：“坐在那会不会很无聊？”
　　夏知柠狐疑地看了她一眼，现在是闲聊的时候吗？陆北一原来工作这么不敬业的。
　　“我是在工作，哪有无不无聊的，我可以和其他工作人员聊天啊，小姐姐们人都挺好的。”夏知柠笑道，除了要守着陆北一，其他她都很自由。
　　陆北一听见她说到后半句，脸就黑了，面色也冷了下来：“工作时间，不许说话。”
　　“话都不许说了？”夏知柠觉得陆北一未免管的太宽了，她收回之前认为自由的想法，现在学生上课，老师还给自由讨论的时间呢。
　　“不是，你这样会打扰其他工作人员工作。”陆北一说的委婉了一点，之前她的语气确实太强硬果断了一些。
　　这个说辞夏知柠勉强接受，点了点头，不情不愿拿着水杯走了。
　　陆北一继续和柳秋枝拍定妆照，导演在一边指导着。
　　柳秋枝在拍摄的空档里，在她耳边轻声道：“你的助理好像并不喜欢你，你也有追不到的人啊。”
　　陆北一因为她这句话话，差点没控制好面部表情，她冷声道：“不用你管，专心拍照。”
　　“我没有别的意思，只是你这样把人家绑在身边，有没有想过她愿不愿意？”柳秋枝看到的陆北一都是温温和和的样子，这样子对她冷声说话倒是第一次，她也不在意，人都会有两面性的。
　　“她当然不愿意。”陆北一沉声道，但是如果她不这样做，夏知柠只会离她越来越远，远到她再也无法伸手抓住她。
　　她有很多放不下的东西，亲情，爱情这些对她来说都无比重要，决定进圈的那刻开始，这些她全都抛下了，她也没有选择的权利，只能在命运的压迫下，浑身是伤的，一瘸一拐的往前走。
　　陆北一没有多喜欢演戏，对她来说就是一份工作，连滚带爬地在这个圈子里生存到现在，一是因为钱，二是夏知柠她喜欢这个圈子。
　　—
　　第一天开工，剧组就忙活到了晚上，早上很早就起床，九点才收工。
　　夏知柠都感觉很累了，更别说陆北一。主演都面露疲惫之色，大家都不好受，等过几天适应后就会习惯。
　　“要不要吃宵夜？”上车后，夏知柠问正在闭目养神的陆北一。
　　她还好点，吃了晚饭，陆北一从中午进食后就只喝了水。
　　“不了，减肥。”陆北一连眼睛都没睁开，她现在很想睡觉。
　　夏知柠看她细胳膊细腿的，这还减肥呢，陆北一172的身高，她估计她的体重95都不到。
　　“你不是说要多吃，这样抱着才舒服吗？”夏知柠缓缓说出这句话，她不想看见陆北一越来越瘦下去。
　　特别是后面拍戏只会越来越辛苦，她还要减肥，搞不好要进医院的。
　　陆北一没夏知柠想象的那么柔弱，但是听见她这样说，她睁开了眼睛，瑞凤眼含笑地看着她：“那你要抱吗？”
　　夏知柠就知道她那样说，陆北一肯定会得寸进尺，还会认为她在给她机会。
　　但也只有这样说，她才会乖乖吃饭。
　　“先吃饭吧。”
　　“好，去我常去的那个饭店。”陆北一对司机说道。
　　她还未成名的时候也在这拍过一段时间的戏，有一家饭店虽小，但还挺对她的胃口的。之后每次来这边拍戏，她都会去，还是那个味道。
　　“好的。”司机很快掉头，往饭店的方向开。
　　也就是因为这个掉头，司机发现有辆车跟着后面，之前他就有所猜疑。
　　没想到他们掉头，后面那辆车也跟着掉头了，这种事情他也遇到过很多次了。
　　于是很有经验地绕路。
　　“老板，后面有辆车一直在跟着我们，我绕个路甩开他们。”
　　陆北一往后看了一眼，确实有辆车一直保持着一段距离跟着他们：“嗯，绕吧。”
　　夏知柠没想到这么快就遇到了私生饭，她忽然就意识到了唐诗之前要她删朋友圈的重要性。
　　看陆北一和这位司机大哥一副司空见惯的样子，看来这种事情应该是经常发生了，他们已经习惯了。
　　“没事，很快就会甩开的。”陆北一瞥看夏知柠震惊的小眼神，安抚着她。
　　绕了几段路的关系，到了饭店已经十点多了，灯还是亮的，还好没有打烊。
　　饭馆不大，很普通的规模，让夏知柠稍微有点意外，还以为陆北一会带她去很大的那种饭馆。
　　这家还是陆北一常去的那家，更加让她觉得奇怪了。
　　陆北一推开门，店里已经没有客人，一个十来岁的小姑凉在擦着餐桌。
　　“你好，我们这要准备打烊了，不...”女孩抬眸看见陆北一，话就止住了，随后高兴道，“姐姐，你来了？”
　　陆北一走了过去，摸了摸她的头，连语气都很温柔：“姐姐来这边拍戏了，就来了。”
　　夏知柠没想到陆北一还有大姐姐的一面，看来她真的是很常来，还和这个女孩很熟悉。
　　她发现跟陆北一分开的这几年里，陆北一不仅仅变了，还有很多她从前都未看见的一面。
　　“姐姐，门口站的那位姐姐是姐姐的朋友吗？”小姑凉大大的眼睛看着夏知柠，好奇地问。
　　陆北一弯腰在她耳边轻声道：“那是姐姐喜欢的人，不许说出来噢。”
　　十来岁的小孩已经懂了喜欢是什么意思，小姑凉睁大了眼睛，然后像说悄悄话一样在陆北一耳边说：“姐姐，你放心，我不会和别人说的。”
　　夏知柠看小姑凉这反应也不知道陆北一跟她说什么，听女孩刚刚说打烊，问了句：“现在是不接待客人了吗？”
　　“嗯，但是姐姐来了就不一样了。”小姑凉对夏知柠甜甜一笑，然后跑去后厨喊她爸了。
　　小姑凉长的可爱，小脸上还有没有褪去的高原红，笑的夏知柠心都要化了，自己不知不觉也露出了笑容。
　　“过来坐。”陆北一找了一个位置坐了下来，对傻愣着的夏知柠喊道。
　　餐桌是常见的那种方形的，有四个座位，夏知柠选择坐在了她旁边，对面的话抬头不见低头见。
　　“别看这里小都是家常菜，但味道都很好的。”陆北一选了两道两道菜，把菜单放在她面前。
　　夏知柠连路边摊都爱，怎么会嫌弃这些家常小菜，只不过陆北一从进这家店开始气质就温和了许多。
　　常来肯定有常来的道理吧。
　　上菜后，这家店的老板坐在陆北一旁边跟她闲聊起来。
　　夏知柠没有想加入的心思，安安静静的吃饭，确实如陆北一所说，这家店的味道很好，普通的家常菜，给人一种温馨感。
　　“说起来，我们也很久没见了，记得你之前是从替身出来的，身上都是伤，才多大啊，走到现在不容易。”老板感慨着，年纪稍微大一点就喜欢说以前的事情。
　　替身？夏知柠意外地看了陆北一一眼，她居然是从最底层走到今天的位置的。
　　替身有多苦，当过的人都知道，没当过的人看见了都觉得疼。
　　夏知柠不能想象陆北一细皮嫩肉身上都是淤青的样子。
　　“这些都是以前的事情了，就不提了。”陆北一瞥见夏知柠的反应，淡笑着要老板止住话题。
　　老板还是第一次见陆北一带人过来：“这位是？”
　　“忘了介绍了，她是我的高中同学。”陆北一介绍道。
　　夏知柠错愕，她还以为她会说自己是她助理呢，她怎么越来越看不懂陆北一了。
　　“原来是高中同学啊，真好，现在还有联系。”老板笑道。
　　夏知柠听见这句话继续埋头吃饭，高中同学，一直有联系？这话怎么这么讽刺。
　　她知道老板没有别的意思，只是听了让她有点不舒服。
　　陆北一看她又不高兴了，微微蹙眉。
　　老板很善解人意，猜到陆北一想单独和夏知柠聊两句：“我继续忙后厨了，还有几个盘子没洗呢，就不打扰你们吃饭了。”
　　“好。”这声是夏知柠应的。
　　“怎么了，不高兴？”陆北一侧目看她，语气轻柔，就像在哄她一样。
　　“没有不高兴。”夏知道轻扯唇角，露出一个大大的笑容，眼尾上扬，一双眼睛清澈明亮。
　　陆北一看的心为之一动，想伸手去摸她的脸，拿着筷子的手紧了紧，终究没动手。
　　“陆北一。”夏知柠轻声唤了声，还是不习惯喊她老板。
　　“嗯，怎么了？”陆北一目光柔和地看着她，看她的眼神好似盛着月光一样，很温柔。
　　夏知道不自觉的语气都放柔了些：“你为什么当替身？家里没有帮你吗？”
　　陆北一的家里不是很有钱吗？高中的时候，她身上穿的就是她买不起的名牌，听说还是从贵族学校转到他们班的。
　　“替身吗？”陆北一就知道她听了老板那样说，肯定会问。
　　“嗯，替身。”夏知道点了点头，肯定道。
　　“进圈是我自己的事情，和家里无关，从替身开始做起没什么不好的。”陆北一淡然一笑，轻描淡写地就把她进圈最苦的那段日子给揭过去了。
　　“可是做替身很苦的。”
　　陆北一一个养尊处优的大小姐，怎么能忍受的了，夏知柠都不敢想她是怎么过来的。
　　“知柠，我没你想象的那么柔弱。”陆北一终究还是没忍住抬手，最后却只是将她垂落的一缕发丝挽在耳后。
　　“我可没有在心疼你！”夏知柠看她如此，突然炸道。
　　陆北一没忍住笑出声：“你怎么这么可爱呢。”
　　在后厨的老板听到陆北一悦耳的笑声，也笑了，陆北一在他的印象中，一直过的都不是很开心的，他又何尝不知道她的笑容是伪装呢。
　　小姑凉坐在角落看着她们，看来陆姐姐是真的很喜欢那个姐姐了，不过那个姐姐似乎不怎么喜欢她。
　　陆姐姐这么好，肯定会喜欢上的。
　　-
　　从饭馆出来，外面的夜色很浓，还好路灯很亮，倒也不会让人觉得冷清。
　　“十一点了，回去洗澡了不许熬夜知道不？”上车后，陆北一嘱咐道。
　　夏知柠怎么感觉陆北一还把她当高中时，晚上看小说刷微博到深夜，第二天所有课间时间都在补眠的少女。
　　“知道了。”夏知柠敷衍地应付道，十一点对于她来说还算早的。
　　过了零点再想睡觉的事情。
　　“明天还是今天早上的点起床。”
　　“我知道，我是你的助理，我很清楚。”夏知柠总有一种她们身份反过来的错觉。
　　“那你叫我起床。”陆北一弯唇。
　　“这有啥大不了的，我本就应该喊你起床。”夏知柠毫不在意，信誓旦旦地保证她明天肯定会喊陆北一起床。
　　回到酒店房间，夏知柠洗了个澡躺在床上，摸到手机一看，已经转钟了。
　　不急，刷了会微博和余小小聊了一下天，夏知柠有了睡意。
　　想到在饭馆里，老板说陆北一是从替身开始做起的，她还是有点在意。
　　哪里有钱人家里会让自己家的小孩从替身作起的。
　　夏知柠在百度上输入了几个：陆北一 替身。
　　这是她这么久之后第一次搜和陆北一有关的信息。
　　关于陆北一做替身的文章有很多，说她的经历很励志，大多都是夸她这个人的。
　　有一偏文章还配了图，图片很模糊，是张青涩的脸蛋，这副面孔夏知柠再熟悉不过。
　　她呼吸一滞，虽然模糊，还是能看见右脸擦伤，手臂上也有很多划痕，包括腿，露出的肌肤就没有完好的，血迹斑斑。
　　文章上写着是从高楼破玻璃跳下来的一场戏，那场戏是用的陆北一当替身。
　　那该有多疼啊，夏知柠的心隐隐泛痛，照片里陆北一的那张脸蛋她太熟悉了，就是她最喜欢她时的样子。
　　但还好现在的陆北一肌肤完好，并没有留下疤痕。
　　不对，夏知柠忽然意识到一个很致命的问题，照片里的陆北一那么青涩，就好像还是高中时期的她。
　　那她到底是哪一年出道的，文章里还写着她并不是科班出身。
　　陆北一高考的第二天缺考了，也不愿告诉自己原因，消失后，她还以为她出国留学了。
　　事实，显然不是这样，她忽然有了一个大胆的猜测，陆北一该不会毕业之后就去当演员了吧。
　　百度了一下陆北一进圈的时间，果不其然是十八岁。
　　所以说当时她并没有出国，也没有继续读书，而是进圈了。
　　夏知柠更加搞不懂了，陆北一在她眼里的谜团越来越深了，好像蒙了一层雾，看不真切。
　　陆北一的成绩绝对是进清华北大的苗子，可是她却弃考了，然后进了娱乐圈？
　　以陆北一的性子，她是绝对不喜欢这个圈子的，可是她现在在里面混的如鱼得水，还能游刃有余地和人交流。
　　夏知柠想了一晚上，成功失眠了，实在是想不通，直接问陆北一，她也不会告诉自己。
　　接近凌晨四点的时候才睡着，梦里也睡的极为不安稳。
　　她梦见了陆北一消失的那个暑假里，她怎么也联系不上，她问了同学老师，甚至还打听陆北一的家在哪。
　　她好不容易找到了陆北一的家，结果里面住的根本不是陆北一，他们家早就搬走了，也不知道搬去了那。
　　她每天都要拨打陆北一的电话数百遍，不知疲惫，最后麻木了，一直重复着一个动作。
　　每天如此，睡觉的时候都想着要怎样联系上陆北一。
　　高中毕业的时候，她连她们的未来都规划好了，她甚至做梦，要努力赚钱然后娶陆北一。
　　可是她们在一起没多久，陆北一消失了，她也没有赚钱的欲望了，也再也没有过想和一个人永远在一起，娶一个人的心思了。
　　睡梦中的夏知柠无比难受，眼角晶莹的泪珠在月光下晶莹剔透。


第28章 
　　清晨，外面的光线还不是很亮，夏知柠还在睡梦中，她抱着薄薄的被子，秀美微蹙。
　　门外断断续续的敲门声，也没能将她吵醒。
　　陆北一特意比平时晚起了十分钟，等夏知柠来喊她起床，没想到她到现在还没醒。
　　断断续续地敲了十分钟的门，陆北一心里也开始着急了，她喊了几声夏知柠的名字还是没有反应。
　　只好去找酒店的层管要来了备用的房卡来开门。
　　门开了，客厅里并没有人，把房卡还给了层管，道了声谢后，她走了进去。
　　卧室的门是开着的，夏知道躺在床上，还在睡，看见她没事后，陆北一松了口气。
　　走到床边准备喊她醒来，调侃她晚上肯定熬夜了，没想到夏知道忽然就睁开了眼睛。
　　“北一。”听到这个称呼的陆北一恍如隔世，随后她的腰被紧紧圈住，怀中的身躯温热，伴随着熟悉的清香。
　　陆北一太久没有感受过这份温暖了，回抱住她柔软的身体，贪婪地呼吸着她身上散发出的香甜，准备说点什么的时候，夏知柠开口了。
　　“我终于找到你了，别走好不好？”夏知柠带着哭腔说出了这句话。
　　陆北一忽然就明白了，夏知柠把她当成十八岁时的那个她了。
　　“我不走...再也不走了。”陆北一一下又一下地抚摸她的头，心如同刀绞，疼的让她喘不过气来。
　　夏知柠躺在熟悉的怀抱里，慢慢地睡醒后的朦胧感褪去，她才发觉她现在抱着的人是陆北一。
　　不是梦里，她爱进骨子里的那个女孩。
　　夏知柠猛地推开了她，抱着自己的腿缩在床上：“对不起，我失态了，还没睡清醒，把你当成她了。”
　　陆北一沉默了，原来在夏知柠心里住着的是十八岁的那个她，她不是不爱了，只是不喜欢现在的她。
　　五年过去，她变了，夏知柠也变了。可她回不到过去，也找不回过去那个清冷孤傲的陆北一了。
　　“起床，下楼吃早餐了。”陆北一唇角硬生生扯出一抹微笑，说完这句话离开了她的房间。
　　夏知柠抬眸看了眼陆北一落寞的背影，眼神呆滞。
　　坐了差不多三分钟，她才彻底慌过神来。
　　一大早她就犯迷糊了，还抱了陆北一。
　　夏知柠在床上抓狂地滚了好几圈后，才下床洗漱。
　　说好的她喊陆北一起床的，结果她睡过头了，睡过头就算了，还...
　　一想到刚才那个场景，夏知柠就觉得特丢人，一天都不想见到陆北一了。
　　她能请假吗？
　　夏知柠和陆北一平安无事地吃完了早餐，两人两顾无言，饭后，夏知柠上了陆北一的专属保姆车，陆北一要提前去化妆，然后再去片场。
　　“昨晚是不是没睡好？”陆北一注意她的眼睛很久了，不仅有点红肿，眼底的黑眼圈也加重了。
　　一提到昨晚，夏知柠就想到她查陆北一查了一个多小时的事情，陆北一到底隐瞒了她多少？
　　从高考缺考到替身再到现在，她又经历了什么。这些，夏知柠都无从得知。
　　“陆北一，你累吗？”夏知柠没有回答她的话，而是反问了这一句，还是没头没脑的一句。
　　陆北一抿唇，沉默了。
　　她累吗？她很累，这五年来，她不曾歇息，只有独自一人在黑暗里舔着伤口的时候，才会忍不住去想起夏知柠，唇角才会露出一点笑意。
　　“怎么这么问，我不累。”陆北一浅笑，神色依旧是温和的。
　　夏知柠看见的只有她伪装在脸上的一层面具，没有一点真实感，她没有戳穿她，只是笑道：“是吗，我好累啊，昨天只睡了几个小时。”
　　“说了不要你熬夜，还说喊我起床呢。”陆北一终于露出了点真实的笑意，她们之间凝重的气氛瞬间轻松了不少。
　　就好像早上那个小插曲从未发生。
　　“那我明天再喊你起床。”夏知柠浅浅一笑，说完就看向了窗外，脸上的笑意也瞬间消失不见。
　　她忽然有了强烈的欲望，想撕开陆北一脸上的那层面具，面具的背后或许有她想要的答案。
　　陆北一说她还喜欢她，她能看出来，可是那么喜欢一个人，怎么会毫不犹豫就消失在她身边。换做她，只想时刻与她黏在一起，想要的未来里，一定要有那个她。
　　—
　　今天是正式开机的第一天，故事的发展也是倒叙的，一开始陆北一饰演的角色也不是皇后，而是和柳秋枝饰演的角色一同是刚刚选秀进入后宫的妃子罢了。
　　z市的影视城很大，国内大部分的古装戏都是在这拍的，占据场地的时间也有限，夏知柠一天能看见好多个大大小小的剧组。
　　一颗心又按耐不住，很明显是职业病犯了。
　　趁陆北一拍戏的空档里，没忍住很余小小视频了一下。
　　“小小，这里的演员好多啊，我就应该早点来这的。”夏知柠把手机拉远了一点，这样视频里能够看见的画面也放大了。
　　“我只看见了你身后一堆穿着古装的小姐姐，都是群众演员吧。”余小小对群众演员不感兴趣，要看也是看有点名气的演员。
　　夏知柠往后一看，还真是，结果还看见了混在群众演员里的陆北一，这场戏是宋民选妃子的一场戏，所以群众演员会多一点。
　　但都是漂亮的小姐姐啊，多养眼啊。
　　陆北一也看见了夏知柠，朝她笑了一下，夏知柠立即收回了目光。
　　“那我换一个站位。”夏知柠稍微移动了一下位置，结果手机里的画面转到了场外。
　　“你身后那个女演员好眼熟啊。”余小小又认真看了几秒，“好像是带资进你们组的，背后有个公子哥，是她的金主。”
　　夏知柠没有往后看，而是看了眼手机里的画面，把她这边视频的画面切换了过来，发现这个女人是叶霜，她对她演的一部网剧有印象。
　　演的角色还是女主，但是也只是小火，貌似她在剧组饰演的角色只能算是女三。
　　毕竟这部剧是大ip，主演都是大咖，就她确实排不上号，带资进组能演个女三也不错了。
　　“我知道她，有印象。”夏知柠说道。
　　余小小一听夏知柠说知道她，就立即顺着往下说了：“听说她一直都靠背后的金主上位呢，她的金主还是挺给力的，给她投了好几部剧，就是不火，看她那张网红脸，确实也不是大明星的样子。”
　　夏知柠听了余小小说的，没忍住扭头往后看了一眼，叶霜正在训斥她的助理，好像是伞没给她打好，要是晒黑了要辞退她。
　　脾气还挺暴躁的，应该不好惹。
　　夏知柠不由自主地就联想到了自己，早上还让陆北一喊自己起床的，要是把陆北一换成叶霜，她估计自己已经被辞退无数次了。
　　今天太阳也确实挺大的，她连个伞都没准备，别家的助理都拿着伞跟着他们的艺人，走到那打到那。
　　“小小，我发现我不是一个合格的助理。”夏知柠感叹道。
　　余小小没有反驳：“是啊，你这哪是助理啊，你是去旅游的吧，没想到当陆北一的助理这么轻松，她人应该挺好的吧，每次采访都让我感觉很温柔。”
　　“像陆北一这种应该是你们圈子里理想的伴侣吧，你说你待在她身边会不会心动？”余小小揶揄道。
　　心不心动，夏知柠不知道。十七岁的陆北一就有了让她心动的魅力，至于二十三岁的陆北一...
　　夏知柠往陆北一那边看了一眼，她正被宋民挑起下巴，一张精美的脸蛋完美无瑕地展现在他眼前，夏知柠的角度只能看见她的侧脸，却足够惊艳她。
　　心死了，哪里还谈得上什么心不心动。
　　“不会。”夏知柠很肯定地回答了余小小的问题。
　　“姐妹，我真的担心你单身一辈子，到时候我结婚了，有孩子了，干脆让她认你做干妈，她还多了一个妈养，将来还能孝顺你。”余小小笑着开玩笑。
　　“你给我滚，不说了，这场戏快拍完了。”夏知柠笑骂，然后挂了视频。
　　她没有急着跑去陆北一那，而是想余小小说的话。
　　她说陆北一给她的感觉很温柔，包括广大网友都是这样认为的，还有星光之夜上遇见的那个同行也是一脸兴奋的出来。
　　可是，夏知柠以前想都不敢想温柔会和陆北一搭上边，她没有一点亲和力，一双美眸看谁都是淡淡的，透着冷漠和疏离。
　　“这场过了，换场地下场准备。”导演举起喇叭喊着，打断了夏知柠的思绪。
　　夏知柠赶紧拿起干毛巾跑到陆北一身边，不能让她看见自己在偷懒。
　　“刚刚是在和谁聊天吗？”陆北一拿过她的毛巾擦了擦额头上的小汗珠。
　　这都被她看见了？夏知柠想到刚刚看见叶霜训她助理的画面，不过，陆北一应该不会批评她的吧。
　　“和朋友，你不是在拍戏吗？”夏知柠问。
　　陆北一轻笑：“但我一直有注意你的动向，要是和其他工作人员小姐姐聊天的话，要扣工资。”
　　这是假公济私！！夏知柠鼓了鼓小嘴，表示自己很不开心。
　　“那演员呢？”
　　“有点姿色的都不可以。”
　　夏知柠泄气了，聊天又怎么了，她又不是谁都喜欢的。


第29章 
　　下午的拍摄安排的很紧密，因为场地很快就要让出的原因，几乎不给主演休息的时间。
　　陆北一还是女主，可以说每一场戏都有她，吃完饭就立马去补妆然后上场了。
　　夏知柠只能在每次换场的时候问问她有没有哪里不舒服，需不需要喝水什么的，但陆北一给她的回答都是不需要。
　　再看看别的艺人的助理都是忙前忙后的，整个剧组就她最闲。
　　夏知柠第一次有了拿了工资却不干事的愧疚感。
　　影视城的剧组很多，客流量也很大，夏知柠无聊呆坐着，就看着来来回回的人，其中有旅客，也有各色的演员，包括记者狗仔。
　　“夏知柠？”柳秋枝刚拍完一场，下场没有她的戏，看见陆北一的助理，出于好奇就过来了。
　　“嗯，你好。”夏知柠露出一个微笑，她虽然不明白柳秋枝来找她，礼貌的应好就行了。
　　“陆北一喜欢你是吗？”柳秋枝勾唇笑道。
　　柳秋枝一来就给夏知柠放了个定时炸弹，夏知柠不确定她是不是好人，会不会将这件事情说出去。
　　夏知柠瞬间就警惕起来，装作很震惊的样子：“没有，她不喜欢我，她怎么可能会喜欢我，我就一个小记者。”
　　“看来你也没有表现出来的那么不在乎她啊。”柳秋枝还以为陆北一是单恋呢。
　　“要你管。”夏知柠听她说完这句话，就懂了，她不是试探，而是真的知道陆北一喜欢自己这件事。
　　“挺凶的，就不怕我说出去啊。”柳秋枝饶有兴趣地逗着夏知柠。
　　没想到陆北一喜欢的姑凉还挺有个性的。
　　“你说出去有人信吗？”夏知柠还不会被她牵着鼻子走，她也不笨，在圈里混了这么久，虽然算不上老油条，但也机灵了点。
　　“我没有别的意思，就是好奇陆北一喜欢的女孩是什么样子的。”柳秋枝发出了友军的信号。
　　“现在看见了。”夏知柠稍微放下了点警惕心。
　　她确实无法做到不在意陆北一的事情，更多的原因是不想她因为自己而出事。
　　“看见了，不仅长的很有灵气，嘴也挺厉害的，难怪是当娱乐记者的。”柳秋枝笑道。
　　“你这是在夸我还是在损我呢。”
　　“一半一半吧！你为什么不喜欢陆北一啊，跟我说说呗。”柳秋枝还是很好奇，她甚至还搬来来小板凳，坐在了她旁边。
　　追陆北一的人很多，可以说她曾经也撩过，就是撩不动，原来是心里早就住了人。
　　“我为什么就要喜欢她呢？”夏知柠反问，余小小也开玩笑说待在陆北一的身边会不会心动。
　　陆北一在她们眼里大概很美好的，曾经在她心里也是这样的。
　　“也是，有颜又有钱的人多了去了，你喜欢什么样的，我可以跟你介绍啊。”柳秋枝笑眯眯道。
　　夏知柠狐疑地看了她一眼，这人比她还要自来熟：“不用了，谢谢。”
　　“不用跟我客气的～”柳秋枝还对夏知柠抛了个媚眼，妩媚动人。
　　“第十场第五次 action！”导演再次喊道。
　　陆北一没忍住蹙眉，叶霜的演技太差了，柳秋枝也不知道在和夏知柠在聊什么。
　　“又重来一条了，又可以多休息会了。”柳秋枝慵懒地伸了一个懒腰。
　　柳秋枝不愧是走小性感路线的，一举一动都带着点魅惑在里面，夏知柠也没忍住多看了两眼。
　　柳秋枝敏感的捕捉到了她的视线，轻笑：“怎么，看上我了，也不是不可以哦。”
　　“谁看上你了...少自作多情好吗？”夏知柠觉得这人还真是自恋，她就多看两眼怎么了。
　　爱美之心，人皆有之。
　　“过了，这条！”导演勉强看得过去，也不为难叶霜了。
　　“你脸都红了。”柳秋枝笑道。
　　都人抓包偷看了，都会窘迫的害羞好吗？柳秋枝真的很恶趣味。
　　“你们在聊什么，什么脸红不脸红的？”陆北一快步走了过来，瞥见夏知柠微红的面颊，眉头皱成了川字。
　　“这么快就过来了，怕我拐走你的助理？”柳秋枝看见陆北一过来并不意外。
　　“想多了，下场戏是你的，还不过去吗？”陆北一低眸看她，皮笑肉不笑。
　　“这就走了。”柳秋枝说完就起身离开了。
　　还剩最后两场戏，拍完差不多就能收工了，夏知柠在心里计算着。
　　“她跟你说了什么？”陆北一拿起夏知柠脚边的水瓶，拧开瓶盖喝了一小口。
　　又喝她的水！
　　“没什么，你喜欢我的事情跟她说了？”
　　陆北一差不多猜到柳秋枝跟夏知柠说了什么：“嗯，她猜到的。”
　　“那会不会有事？”夏知柠难免会有一点担心，这种事情知道的人越少越好。
　　“放心吧，不会有事。”陆北一安抚着她。
　　就算有，也没关系。
　　-
　　剧组收工后，陆北一的保姆车也到了，准备回去，结果被叶霜也叫住了。
　　“陆老师，我让助理买了奶茶，每个人都有的，你要不要来一杯？”叶霜掐媚道，露出甜甜的笑容。
　　今天她NG太多，剧组的很多人对她难免会有意见，于是就想到了买东西犒劳一下大家。
　　奶茶不贵，刚刚好，大家一般都不会拒绝的。
　　“不用了，我减肥谢谢。”陆北一淡笑，要是她能把讨好人的功夫一半用在演技上都比现在好。
　　她NG多次，让她没能看住夏知柠，让柳秋枝钻了空子，也不知道她说了什么，让她脸红了。
　　叶霜听到她拒绝，脸上的笑容都僵了，毕竟别人都收了，陆北一是第一次拒绝的，亏她还是亲手发的。
　　陆北一竟然不卖她面子，不就是得了一个影后头衔吗？又没背景的。
　　她表面还是笑嘻嘻的：“陆老师已经很瘦了，根本不用减肥，你看，你的助理都收了呢。”
　　陆北一扭头，看见身边夏知柠正喝着叶霜助理给她的奶茶，还笑的甜甜的，说很好喝。
　　“不用了，谢谢。”陆北一浅笑。
　　“那好吧。”叶霜露出失望的神色，转身带着助理离开了。
　　“奶茶挺好喝的，怎么不喝？”夏知柠问出口后，想到了什么，“差点忘了，你不吃甜的。”
　　陆北一高中的时候就不吃甜的，无论是巧克力还是奶茶果冻她都不爱吃，夏知柠强塞给她，她都不吃。
　　后来，在一起了，她反而吃了，真是奇怪。
　　陆北一不是不喜甜，尝过太多苦涩，就不想吃了，怕吃了一口就会恋上：“奶茶很甜吗？”
　　听到陆北一的询问，夏知柠很认真点了点头：“很甜，是全糖的，喝多了会有点腻。”
　　“那你喝不完的可以给我。”陆北一轻笑。
　　要是陆北一还是她女朋友的话，她肯定会把全部吃不完或者剩下的都给她吃，但是，这人现在明显就是想占她便宜。
　　夏知柠美滋滋地猛吸了一口，才不留给她。
　　今天收工的不算晚，才七点，天却已经渐渐黑了，夜晚的风很凉，让夏知柠感受到了秋意。
　　再过几天要换季了。
　　保姆车不远处蹲着几个人，夏知柠一眼都分辨了出来，有狗仔也有粉丝。
　　大明星真的是无时无刻不被人盯着，夏知柠在心里感叹着，跟着陆北一上了保姆车。
　　“觉得当我的助理怎么样？”陆北一忽然开口。
　　夏知柠很意外她会问这样的问题，她毫不犹豫地回答：“不好。”
　　意料之中的答案。
　　陆北一唇抿成一条直线，看向车窗外，神色淡漠。
　　在夏知柠眼里就是她一副受伤了的样子，想说什么安慰一下她，最后还是什么都没说出口。
　　回到酒店，两人都没有跟对方说一句话，到了房门口，夏知柠才说道：“我要进去了。”
　　“等一下。”陆北一叫住了她，瞥见她手里的喝了大半杯的奶茶。
　　“怎么了？”夏知柠问她。
　　“我想喝甜的了。”陆北一笑道。
　　苦涩的味道尝的太多，她这次想贪心一点，先尝一下。
　　“那我给你去买，你想喝什么甜的，西瓜汁吗，现在这个季节也不知道有没有。”夏知柠没有想太多，也没有问她为什么突然想喝甜的。
　　陆北一终于给她安排了一个跑腿的工作，至少让她良心不那么不安了。
　　陆北一看她这么热忱，看了她几秒，才道：“你还想喝奶茶吗？”
　　“我喝饱了，买你的那份就可以了，附近应该有卖奶茶的，我可以喊外卖，跑腿也行。”
　　之前有现成的奶茶不喝，花钱买的要更香一点吗？
　　“不用了。”陆北一很顺利地从她手中将她喝了大半的奶茶夺了过来，“我看这杯就挺好的。”
　　夏知柠还没开口，陆北一就进房间了，紧接着留给她的是紧闭的房门。
　　还是被夺走了！！
　　这点便宜都占，她的手怎么就不抓紧点！不过，她也就会占点这种便宜了。
　　夏知柠还是气的在原地剁了两下脚，狠狠地瞪了一眼她的房间，才回了自己房间。
　　作者有话要说：夏知柠:也就这点出息了
　　陆北一:嗯...好喝


第30章 
　　最近，z市下起了小雨，场务把室外的戏替换成了室内，对剧组的影响并不大，照常拍摄。
　　夏知柠无聊的紧，陆北一把她看的死死的，不是她这个助理围着她转，而是反了过来。
　　她这几天也能从陆北一口中套出一点关于以前她的信息，陆北一避讳不谈，她就更想知道。
　　然而好几年了都不愿说的东西，又怎么会轻易从她口中套出来。
　　中午，夏知柠蹲在大殿门口吃盒饭，看着淅淅沥沥的小雨，也许是同行的关系，她对记者和狗仔的感知总是格外敏感，也知道他们会藏在什么地方。
　　在一个角落里，蹲着好几个人，打着伞一直举着手机，有几个面孔她特别熟悉，几乎每一天都有看见。很明显，陆北一一直有被狗仔盯着。
　　可能是她圈子里嫉妒她的明星吧，经常会有那种找狗仔跟拍的。
　　“老板。”夏知柠喊了声身边穿着一袭古装长裙的陆北一。
　　在公共场所，夏知柠为了避免不必要的麻烦，还是喊她老板的。
　　陆北一双手抬起裙摆，蹲下来，轻声询问她：“怎么了，是不是盒饭不好吃，我把我的给你？”
　　主演和群众演员的伙食是不一样的，群众演员是大锅饭，夏知柠一个小助理，自然不会跟主演吃一样的。
　　“不是，我吃饱了，我想去外面转转。”夏知柠眨了眨眼，看向她。
　　不会连这个都不愿同意吧，午休时间还没过呢。
　　陆北一看了眼天色，乌云密布，这场雨势可能会越下越大，蹲在门口都能感受到丝丝凉意，她穿着古代繁琐的裙装并不觉得冷，而夏知柠短袖长裙的打扮，小腿那还是裹露的，难免不会被雨水溅到。
　　她担心她会受凉。
　　“下雨，等雨停了再去。”
　　“雨停了，你都要拍戏了。”夏知柠蹙着眉，看向狗仔那边，有点苦恼。
　　她就想凑去他们边上探探。
　　“那我陪你去转。”陆北一作势要起身。
　　夏知柠摇了摇头：“那我还是不去了。”
　　她还想跟着她去是个什么事，她忽然发觉现在的陆北一有点像以前的她，总想黏着她，陆北一去哪，她也要跟着去。
　　“陆北一，你家小助理出去逛逛，你都要管啊。”柳秋枝揶揄地笑道，可能是因为之前陆北一拒绝了她的追求，她知道陆北一喜欢夏知柠就格外关注一些。
　　她很喜欢看陆北一追不到人，吃瘪的样子。
　　“是啊，哪有老板管这么严的。”夏知柠看有人帮自己，面露喜色，在心里默默给柳秋枝点了一个赞。
　　柳秋枝似乎有感应似的，给了她一个wink。
　　陆北一看见她们两个熟络起来，唇抿成了一条直线，冷声道：“你是成心要捣乱吗？”
　　柳秋枝真的鲜少看见陆北一这样的一面，倒也没被她吓到，刚准备说什么，结果听见一个甜腻腻的声音。
　　“陆老师，柳老师，你们都在这呢。”
　　声音就像掐着嗓子发出来的一样，或许对有些男人很受用，她们三个听了眉头都是一皱。
　　就连经常见美女就撩的柳秋枝都对叶霜有点反感。
　　“嗯，你有什么事吗？”陆北一露出温和的笑意。
　　夏知柠算是见识到了陆北一的秒变脸了，她或许就是带着这层面具在娱乐圈走下去的，导演眼里的好演员，后辈里温和的前辈，众人眼里的亲和女神。
　　“下场戏我有不懂的地方，想请教一下两位老师，问了民哥，他说找你们会教的更好，毕竟他是男演员。”叶霜露出讨好的笑容。
　　“我台词还没背熟，让陆老师教你吧。”柳秋枝准备开溜。
　　陆北一只是淡淡地瞥了一眼柳秋枝，随后在夏知柠耳边低声说了句：“别乱跑。”
　　“我们找个地方，然后对一下戏，有什么不够好的地方，我会挑出来跟你讲。”陆北一不是科班出身，演技都是慢慢打磨出来的，也有了自己的一套方法。
　　但是叶霜演技实在太差了，教的功夫可能要长点。
　　“哦，好。”叶霜刚刚有注意看陆北一很夏知柠的互动，她知道夏知柠的前身是记者，从刚刚看，两人的两处不太像普通的助理和老板的关系。
　　反而有点像朋友？
　　夏知柠看陆北一跟着叶霜走了，她随意拿了一把伞就往外走。
　　雨势大了些，视野也不如晴天那般清晰，夏知柠还是看见了角落处撑着伞，零零散散的几个狗仔，貌似走了几个。
　　这些狗仔她一个都不认识，或许是本地的连续几天的观察，她很确定这些人都是盯着陆北一的，她走近了些，拿起手机拍了一个照片发给了唐诗，让她处理。
　　告诉陆北一的话，怕影响到她工作。
　　唐诗这回回消息很快，每次夏知柠问她零碎的问题，她不是很久才回就是很不耐烦。
　　唐诗：应该是眼红的人派来的狗仔
　　唐诗：以前北一没什么黑料，我倒是不怕
　　唐诗：现在出现了一个你，不得不防了。
　　唐诗：放心，我会处理的。
　　夏知柠很想回，您说后面一句就够了，前面的都不用说了。
　　她还是回了一个嗯，把手机收进裙袋里。
　　脚踝感受到凉意，夏知柠没有在这逗留的心思，打算随便逛逛。
　　之前因为陆北一硬要回酒店，导致她根本没看够。但是今天是下雨天，能够在室外看见的剧组很少，大部分都是拍雨戏的。
　　z市的影视城大部分拍的都是古装戏，雨幕中的戏份，大部分都是悲凉的。
　　夏知柠一个人撑着伞站在场外看着这场戏，饰演女主的貌似是个新人，情绪总是不到位，ng了好几次，身上的衣服已经湿透了。
　　在这换季的几天里，搞不好是要感冒发烧的。
　　不知道怎么的，夏知柠想到了高考的时候，那两天都下了雨，雨势和这差不多大，她一个人站在考点的校门前站了很久。
　　人群渐渐散去，最后只剩她一人，听老师说才知道那天的下午她并没有来考场。
　　夏知柠默默看完了这场戏，转身就准备回去了，午休的时间也快过去了。
　　要是陆北一没看见她，又不知道会怎么说她。
　　出来溜达了会，夏知柠的心情舒畅了很多，快到片场的时候，她看见了一个身材高挑的女人。
　　头上戴了顶杏色的贝雷帽，长发及肩，看不清发色，穿着着黑色的皮夹克外套，下面是条紧身裤，挺酷的一个打扮。
　　重点是背影太熟悉了，夏知柠认为她肯定认识。
　　她不由得加快了脚步，想看看女人的正脸，雨水溅到了她的小腿上，打湿了一点裙摆，她的脚步丝毫没有放慢。
　　还没走到女人前面，女人似乎察觉到了什么，转身看向她。
　　夏知柠瞪大了眼睛，这不是顾暖吗？
　　“见到老板话都说不出来了，是太想我了吗？”顾暖勾唇，看见夏知柠惊讶的小表情，她很满意。
　　“老板，你怎么到这来了，不管报社了吗？”夏知柠一连问出了两个问题。
　　顾暖出现在z市实在是太令她惊讶了，夏知柠走到她跟前，看了她好几秒，还确定她真的是顾暖，真的跑来了这边。
　　“现在报社慢慢的运转开了，也不能老是在s市转不是吗？正好你在这的影视城我就过来了。”
　　夏知柠怎么觉得顾暖不似她表面说的这么简单了，自从她把自己卖给陆北一后，顾暖说的话她都要怀疑几分。
　　而且她刚刚走的方向可不就是他们剧组拍戏的片场那边吗？
　　“怎么了？”顾暖看她怀疑的小眼神，问。
　　“你是不是还在打陆北一的主意，想从她那挖新闻。”夏知柠很难不去怀疑。
　　几次都把她往陆北一那放，顾暖不是故意的她都不信，现在她都成陆北一的人了。
　　“影视城这么多明星，我干嘛追着一个陆北一不放，我去你们剧组是想看看柳秋枝。”顾暖才不会傻到一直挖陆北一的爆点。
　　报社就是靠她才运转开来的，要是陆北一真有什么黑料曝光了，他们报社也会受到一定的影响，这不就是搬起石头砸自己的脚。
　　“柳秋枝？”夏知柠潜意识是不想让顾暖挖柳秋枝的料的，可能是在剧组跟她熟络了点。
　　发现她也没网上传的那般脾气不好，柳秋枝确实有很多黑料，她就是靠黑红的。
　　“嗯，先观察观察。”顾暖弯唇。
　　夏知柠根本看得出来顾暖在想什么，她还打算说什么的时候，手机铃声响了起来。
　　她拿出一看，是陆北一，她已经发现自己不在剧组了。
　　“陆北一？”顾暖看她的表情就看出来了。
　　“你不待在剧组，跑外面瞎溜达，待在这应该比待在报社好玩吧。”顾暖这样说，是想让夏知柠感受到她做的决定是对的，把她给陆北一当了助理，不挺逍遥快活的。
　　“我宁愿待在报社。”夏知柠说完这句话后就接起了电话。
　　“喂。”夏知柠把手机贴近耳边道。
　　“知柠，你是不是跑出去了？现在在哪里。”
　　陆北一的声音听起来有一点急切，还带着丝责备。
　　夏知柠想到她之前嘱咐的要她别乱跑，她直接就开溜了。
　　本来能赶到在陆北一发现之前回去的，结果遇到了顾暖。
　　顾暖站在一边等她打完电话，电话还没打完，就看见夏知柠瞪了她一眼。
　　作者有话要说：陆北一:回来了有你好受的
　　夏知柠:瑟瑟发抖


第31章 
　　“我快到剧组了，就去外面透了透气。”夏知柠笑道，尽量让自己语气听起来欢快点。
　　夏知柠通过电话听见导演大嗓门催促的声音，看来已经在拍了。
　　“拍完这场我要在片场看见你。”
　　夏知柠还准备说两句，结果陆北一那边似乎很急，已经挂断了。
　　“我要去片场了。”夏知柠看了眼顾暖，秀气的眉头轻皱。
　　“没关系，我们可以一起走。”顾暖听出了她的言外之意，却并不打算离开。
　　“老板，你能不能不要打我们剧组的主意。”夏知柠想这几个月待在陆北一身边不要出差错。
　　等合同上的时间一到，就离开。
　　“你说柳秋枝吗？这么快就站到陆北一那边了，适应的挺快。”顾暖一点也不在意夏知柠说她。
　　她来一边一是为了挖点料，二就是来玩的。至于挖谁的，她还挺随意的。
　　现在这边影视城最大的剧组就是陆北一他们那个，所以她首选柳秋枝，而且她黑料又多，也能给剧组带来热度，陆北一也能受益。
　　“不是，我还是有职业操守的，现在我在陆北一这边，同时你也是我老板，你这样的行为，不就搞的我很像卧底。”夏知柠一边解释，一边想打消顾暖的的想法。
　　顾暖故作思考了一下：“那我不打柳秋枝的主意了。”
　　“是不能打我们剧组的主意。”夏知柠进一步矫正。
　　“行，我不打你们剧组的注意，真是怕了你了。”顾暖叹了口气，倒是同意了。
　　夏知柠高兴了，唇角上扬，心情变好了。
　　顾暖勾唇，还真是一点小事就能高兴成这样。
　　“我想去你们剧组看看。”顾暖看见她像只炸毛了的猫瞬间警惕起来，给了她颗定心丸，“放心，我只是想去看看而已，不打别的注意。”
　　夏知柠还是有点不放心：“过几天等剧组闲一点，我带你去。”
　　“也行。”顾暖并不在意。
　　“那你等我消息。”夏知柠露出了点笑容来。
　　“嗯。”顾暖应了声，撑着伞离开了，背影很洒脱。
　　夏知柠看了眼后，赶紧往片场赶，脚踝上满是雨水，白色的板鞋也半湿了。
　　从电话中，她听得出来，陆北一有点生气了，要是她拍完一场还没看见自己，夏知柠也不确定自己即将面对的是什么。
　　看见她冷着脸，夏知柠就容易想起年少的陆北一，其实比她笑着的时候，她反而和她相处能自在一点。
　　赶到片场的时候，陆北一和宋民站在监视器那，听导演给他们讲戏。
　　夏知柠不会没有眼力见的这时候跑过去，她站在屋檐下收起了伞。
　　想去把脸上的雨水摸干净，又怕把妆给弄花了。
　　夏知柠想要剧组里的化妆师小姐姐，想去找她玩玩，顺便补一下妆。
　　“夏知柠。”声音清冷，语气生硬。陆北一看见夏知柠就往她这边过来了。
　　“老板。”夏知柠转身看见陆北一冷傲的一张脸，瞬间就怂了。
　　陆北一长腿迈了两步，走到她跟前，抬手拍了拍她的头顶，说是“拍”，倒不如说更像是在“摸”。
　　夏知柠往后退了一步，摸了摸刚刚被陆北一碰到的发顶：“你干什么？”
　　“有雨水。”陆北一摊开手心，白皙干净的手掌心里有轻微的水渍。
　　夏知柠意识到自己误会了，但陆北一刚刚那个举动还是让她有点不舒服。
　　“脸上也有。”陆北一面无表情，柳叶眉轻皱，说出来的话却是温和的。
　　“被飘来的雨水淋到了，伞打不住。”夏知柠讪笑了两声。
　　陆北一没有再说话，用手帕轻柔地将她脸上的雨水擦干净。
　　她半磕着眸，薄唇轻抿着，温柔地给她擦拭，视若珍宝。
　　夏知柠恍惚了一瞬，往后又退了一步，屋檐上低落的雨水落进了她的衣领里，冰冰凉凉的，她浑身打了个激灵。
　　“别动。”陆北一拉着她的手往里面走进去了些，瞥见她肩上只有几个水滴印，还好被打湿的地方不多。
　　夏知柠真如她所说，乖乖地不动了。
　　陆北一擦完，却舍不得退开与她拉开距离：“好了。”
　　“我脸上的妆有没有花？也不知道防水效果好不好。”夏知柠连忙询问，她现在会不会很丑啊。
　　陆北一微微低头，认真看她的眉眼，把夏知柠眼里的焦虑都看着眼里。
　　一秒，两秒，三秒...
　　夏知柠都没有等到陆北一的回答，她终于没忍住对上她的眼，结果看见她深邃的眼眸里倒影的全是她。
　　“到底有没有花啊？”夏知柠很不想被她这样深情的看着，还是这么进的距离，她浑身都不自在起来，只好打破了这份寂静。
　　“没有。”陆北一看她的时候，眼里有了点点星光，还补了一句，“很漂亮。”
　　“不去拍戏吗？”夏知柠看见那边已经开始拍了。
　　“你淋雨了，我怎么可能还放的下心去拍戏。”陆北一瞥见她脚踝还有裙摆那，眉头又是一皱。
　　她不让她出去就是担心会打湿脚踝还有小腿处，现在直接连裙摆都湿了。
　　夏知柠感受到陆北一的关心，心情微妙，看了她好几眼，然后笑着说：“没事的，你去拍戏吧，我只是你的助理，你这样不好的。”
　　“你不仅是我的助理，也是我喜欢的人。”陆北一蹲了下来，擦她被打湿了的脚踝还有小腿。
　　夏知柠吓了一跳，往四周看了看，大家都在专注着戏的拍摄，倒是没有人注意到这边。
　　她松了口气，也蹲了下来，这人是真的不怕被别人知道啊。
　　陆北一见她也蹲了下来，两人一下子靠的很近，脸对着脸，她能清晰地观察到夏知柠每一个细微的表情，连呼吸的频率都能感知到。
　　“怎么蹲下来了？”陆北一问。
　　“怕被人看见，会很奇怪，被拍到就不好了，我跟你蹲在一起，就不会那么明显了。”夏知柠一边说，手也没闲着，去抢她手里的手帕，想自己擦。
　　陆北一的手就像泥鳅一样，她怎么也抢不到，只能摸到手帕的一角，还没抓住就跑了。
　　“别闹，很快就好了。”陆北一明白夏知柠在顾忌什么，她却一点都不在意。
　　在决定追她开始，她就把什么都抛下了，她很清楚自己想要什么，她现在唯一想要的，就只有面前的这个人而已。
　　至于钱，这五年，她一直都有在攒。
　　夏知柠无奈，只能任她来了。
　　手帕不知道是什么材质，触感柔软丝滑，陆北一的动作很轻柔，被擦拭过的地方反而有一点点痒。
　　“你擦的好慢。”夏知柠小声抱怨了一句，她是被服务的那个，反而不好说陆北一的不是。
　　她是真的很担心被人看见了。
　　“嗯，那我快一点。”陆北一的声音依旧温柔。
　　感觉到自己的脚踝被陆北一抓住，冰凉的触感，比她她肌肤还要冷。
　　夏知柠条件反射地缩了一下脚，被陆北一抓住了脚踝，倒是没有移动。
　　“好了。”陆北一站了起来，拿着手帕的手紧紧握紧，感受到手心的冰凉，她唇角抿成直线。
　　“谢谢。”夏知柠站了起来，眼前一黑，有一点目眩。
　　她知道是蹲太久的缘故，缓一缓就好了。
　　“那我去拍戏了，别乱跑了。”陆北一很认真地再次嘱咐了。
　　夏知柠点头后，她才去了那边的拍摄场地。
　　夏知柠以为她跑出去“溜达”，陆北一会很生气，至少打完那通电话后，她是这么认为的。
　　可回来后，陆北一表面给了她臭脸，一举一动都很温柔。
　　让她感受到了被人强烈呵护的感觉，这是曾经的陆北一都不曾给予的。
　　夏知柠想到陆北一冰凉的手心，得给她暖暖手，她也应该做好助理的事情。
　　夏知柠没有热水壶，作为助理她每次就带个包来片场，不像别的助理想的周全，什么医药品什么的都带上了。
　　她选择借。
　　宋民的助理是一个快三十岁的姐姐，人跟好，虽然长的一般，夏知柠挺喜欢她的，和她聊的来。
　　宋民的助理正在场外镜头拍不到的地方看着宋民拍戏，注意力全在宋民身上。
　　不像她，还有点躲着陆北一，更别说一直看她拍戏了，她一天最多看几场，但是老板喊卡的时候她是跑的最快的那个。
　　夏知柠走到她旁边，甜甜地喊了声：“姐姐。”
　　“是知柠啊，怎么刚刚一直都没看见你。”宋民的助理露出亲和的笑容。
　　“刚刚有点事情，就没在片场。”夏知柠虽然找了一个理由搪塞过去。
　　“你是不知道，你不在的时候，陆北一还拍了一场淋雨的戏。”
　　夏知柠心惊，难怪她手冰凉冰凉的：“不是室外的戏都改成室内了吗？”
　　“导演看这雨和剧本里一场戏差不多大，就拍了一场，还好一遍就过了，没淋多少时间，但衣服还是半湿了，就换了身衣裳。”
　　夏知柠只怪自己离开的时间过长了，路上碰到了顾暖，更是耽误了一点时间。
　　陆北一的头发是干的，应该淋的不多，大概是吹干的。
　　“现在正是换季的时候，时冷时热的，多注意一点，别让你家艺人感冒了。”宋民的助理好心提醒。
　　“我知道了，姐姐，你有热水壶吗？我想烧点热水。”夏知柠连忙询问。


第32章 
　　“有，在保姆车上，你等等，我去拿给你。”宋民助理很快就回答了，还主动帮她过来。
　　“姐姐，谢谢了。”夏知柠喊的很甜，连忙道谢。
　　宋民助理也笑了：“客气什么。”
　　宋民助理离开后，夏知柠的目光就放在了陆北一身上。
　　这场戏是她见到宋民后压抑自己的仇恨，既隐忍又很痛苦还要笑脸相迎，所以表情要到位其实还挺考验演技的。
　　拍戏中的陆北一不得不说无形地在散发着魅力，她的神情，言语以及动作让夏知柠看不见她本人的影子。
　　陆北一非科班出身，也没经过系统的学习，演技从零开始打磨，到现在这么精湛，付出的努力是她不敢想象的。
　　“这个热水壶不大，刚好能烧一杯。”宋民助理回来了，把小型的热水壶递给了夏知柠。
　　夏知柠道了声谢后，去休息的地方烧水，正如宋民助理所说刚好够烧一瓶的，她把一瓶矿泉水倒进去，刚刚好。
　　热水壶比较小，烧的也很快，几分钟后，就烧好了。
　　夏知柠把水装进塑料材质的水瓶里，可以让陆北一喝的同时还能暖手。
　　把热水壶还给宋民助理后，夏知柠把水瓶抱在怀里还有一点烫，等陆北一拍完热度应该刚刚好，也不会烫手了。
　　“卡，宋民，你刚刚的动作不对，应该是这样的。”导演喊停后，站在宋民的位置师范了一遍。
　　陆北一看向夏知柠那边，看见她乖乖地站在那，露出了一个浅笑。
　　夏知柠没做出回应，抱着怀里装着热水的水瓶，静静地看着她。
　　“明白了，导演。”宋民看了导演的示范表示了解。
　　“很好，再来一条。”
　　这一条过了，下一场不是陆北一的戏，她走到夏知柠的身边。
　　而宋民的助理也跑去宋民那了。
　　“给你的，可以一边暖手一边喝。”夏知柠把水瓶递给她。
　　陆北一握着水瓶，隔着塑料的水瓶，热感源源不断地传入手心，触碰到的地方都能感受到温暖。
　　“多喝热水吗？”陆北一轻笑道。
　　收到夏知柠递来的温暖，不仅手心里暖乎乎的，连心也被暖到了。
　　“我可不是直男，不对，是直女。”夏知柠知道这个梗，很快地反驳。
　　“我没说你是直女啊，我知道你是弯的。”陆北一勾唇，心情很好。
　　夏知柠反应过来，她似乎又进了陆北一的套。
　　忽然很想把她手中的热水给收回来。
　　“你不也是吗？”夏知柠反问。
　　“不巧，我只对一个人弯。”陆北一眼底笑意加深。
　　-
　　叶霜很喜欢观察剧组里的人际关系，不仅仅是背后有金主爸爸，这也是她在剧组能混的开的一个原因。
　　她发现陆北一和夏知柠的相处模式真的很奇怪，像朋友又不像朋友，反正不像助理。
　　她听不到她们在聊什么，只能看着两人的互动。
　　上次陆北一拒绝她的奶茶她还记在心里，便看陆北一不顺眼起来。
　　对戏的时候，陆北一教的很细心，她确实学到了，但是她能感受到她的不耐和急切，不想教的时候干嘛还答应。
　　“在看什么呢？”柳秋枝拍了拍叶霜的肩，拉回她的注意力。
　　叶霜可不是什么善茬，柳秋枝看她一直在看陆北一那边，就赶紧过来了。
　　“柳老师啊，没看什么。”叶霜露出笑容，抬眸看她的时候瞬间就变得乖巧了。
　　“这样啊，有空的话，能跟我对一下台词吗？”柳秋枝撩了撩长发，红唇微勾。
　　叶霜隐隐约约嗅到了发香，她也知道柳秋枝男女通杀的传闻，以为柳秋枝对她有意思。
　　心里得意，面上还是乖巧的点头。
　　几句台词对下来，柳秋枝就有点忍不住了。
　　叶霜真的是不仅演技烂，台词功底也差，柳秋枝简直分分钟钟想走人。
　　陆北一这算不算欠她一个人情？
　　收到夏知柠烧的热水，陆北一不同于柳秋枝的心情，她情绪高涨了不少，脸上也一直挂着淡淡的笑容。
　　一瓶热水就能将她哄开心了，尽管夏知柠做的只是助理该做的事情。
　　直到收工后，夏知柠都没有离开剧组，乖乖地待在离她不远的地方。
　　陆北一抬眼就能看见她，让她很满意。
　　“开心了？”柳秋枝走到她身边，挑眉道。
　　“谢谢。”陆北一轻声说了句，她当然知道柳秋枝为什么过来，还是这么欠揍的语气。
　　柳秋枝没想到她居然知道，原来她跟心上人聊天也没有丧失感知外界的能力。
　　“不过还是收敛点吧。”
　　“我助理跟我送水而已，收敛什么？”陆北一手里还拿着那个水瓶，但是已经不热了，瓶子里的水也少了一半。
　　“你的语气是在炫耀吗？”柳秋枝不缺助理照顾，可以说她的助理比夏知柠还要专业的多。
　　但是陆北一不同，夏知柠是她放在心尖上的人，被心上人体贴了，比吃了蜜还要甜吧。
　　陆北一墨色的眼眸闪过一丝光亮。
　　原来她刚刚是在炫耀吗？炫耀夏知柠的好。
　　“你看你就是没谈过什么恋爱，追人的方式强硬就算了，还这么呆愣。”柳秋枝看她木讷的神情，不放过任何一个数落她的机会。
　　陆北一一点也不在意：“我确实没谈过几次恋爱，我只想谈一场恋爱。”
　　夏知柠打着伞从旁边的宫殿过来刚好就听见了这句话，脚步一下子就止住了。
　　陆北一看见了她，眸光发亮，唇角微微上扬。
　　“没想到你还是痴情那款。”柳秋枝感叹，不过想想也对，要不是心里住了人，以她魅力怎么会撩不动。
　　这样一想柳秋枝的心情明媚起来，连看着外面阴沉的天色，都觉得心情舒畅。
　　“诶，你的助理过来了，我就先闪了。”往外看的时候，柳秋枝刚好看见了夏知柠。
　　“嗯。”陆北一应了声。
　　夏知柠撑着伞站在台阶上，她在等陆北一过来。
　　伴随着一缕冷香，陆北一走到了她身边，轻声道了句：“我来打吧。”
　　夏知柠没有拒绝，直接把伞给了她，让她撑着。
　　这几天下雨，陆北一都是这样做的，第一次夏知柠还拒绝了一下。别的都是助理在打伞，而她是艺人给她撑伞，怎么看都怪异。
　　但是陆北一强烈要求，她就从了，而且陆北一比她要高大半个头，她打起来也费力一点。
　　“先不去饭馆吃饭了。”陆北一接过伞后，把伞打高了一点，重心都偏移在夏知柠那边，似乎浑然不觉右肩上被雨水打湿的冰凉感。
　　“为什么？”夏知柠问，早上陆北一就说了收工后要去饭馆吃饭的，这么就突然改变了主意。
　　“你裙摆虽然干了，还是还有泥渍，想这样去吗？”夏知柠有多爱美，陆北一高中就有领教。
　　夏知柠低头一看，果不其然，正如陆北一所以不仅仅是她的裙边边，连小白鞋都有点脏兮兮的。
　　她竟然忘了这事！
　　“我们赶紧回去吧。”夏知柠急的扯了一下陆北一的衣角。
　　陆北一落在夏知柠侧脸的目光柔和，眼里有着不易察觉的宠溺：“好。”
　　回到酒店后，夏知柠赶紧去洗了个澡换了身衣服，就是吹头发的时候耗费的时间要长一点。
　　她一边吹还一边拿出手机看朋友圈，顾暖发了一张图片，从灯光光线以及人群来看，很明显她在酒吧。
　　夏知柠怀疑她来z市真的是为了工作吗？放松的可能性更大一点。
　　朋友圈没什么可看的了，头发吹了个半干，夏知柠又习惯性地刷起了微博。
　　刷新了一下，第一条就是陆北一发的，有粉丝给她买了头条，相当于关注列表里一个置顶的效果。
　　陆北一：多喝热水[配图]
　　夏知柠一惊，这不是她给陆北一的瓶子吗？她居然还发微博了，还是在片场的时候发的，除了瓶子以外其他地方都打上了马赛克。
　　底下粉丝评论更是激烈。
　　[北一好暖啊，我这就去喝热水]
　　[这不是直男言论吗？为啥陆北一说起来就感觉甜滋滋的。]
　　[我也要加入喝热水的大部队了，我这就去烧热水]
　　[换季了，多穿点衣服，拍戏辛苦了，期待你回来]
　　夏知柠看了十几条点赞多的评论，撇撇嘴，粉丝就是好哄。
　　她关了吹风机，又梳了一下头发，涂了一个保湿霜，除了脸看起来素净了一点，眼底的黑眼圈有点明显，和化妆了差别不大。
　　夏知柠懒得化妆了，吃个饭就回来，麻烦，更何况她什么样子陆北一没看过。
　　夏知柠去敲了陆北一的房门，门很快就开了。
　　陆北一目光在她脸上停留了两秒，才出来。
　　没有化妆的夏知柠嫩的像在校的大学生，想了想，她出社会貌似也没多久。
　　上了保姆车后，陆北一才想起在房间等夏知柠时，唐诗打来的那通电话。
　　“诗姐说给你的微博像个僵尸号，除了第一天微博，你就再也没有营业过。”陆北一直接原话告知了。
　　她也想看夏知柠发点关于她的东西。
　　“好像是诶。”夏知柠都快忘了有这号的存在了，她还是习惯用自己的微博号。
　　助理号对她来说相当于一个小号，没有多少存在感。
　　“待会吃饭的时候我发条微博。”夏知柠想了想也是该营业了。
　　“好。”


第33章 
　　夜色渐浓，饭馆里还有几桌客人，饭馆虽小，却还是能看出生意不错的。
　　味道也好！
　　一回生，二回熟，夏知柠随意找了个位置啊坐了下来，小姑凉很快就拿来了菜单，还甜甜的叫了声“姐姐。”
　　叫的夏知柠心花怒放，没忍住捏了捏小姑凉的脸蛋。
　　陆北一坐在她对面，看见这幕无声地笑了。
　　“这次你点。”夏知柠把菜单给了陆北一。
　　陆北一没推让，她看得出夏知柠心情很好，一双杏眼弯成了月牙儿。
　　她最喜欢看她笑着的样子。
　　跟上次一样，陆北一也点了五样，其中都四样菜都是夏知柠喜欢的。
　　好似谁点都没有区别，她们都会为对方考虑。
　　“等下上菜了，我发条微博，这样可能会曝光这家饭馆，你介意吗？”有了上次唐诗要她删朋友圈的事，夏知柠也变得谨慎一点了。
　　“没事，还能引客过来。”陆北一脸上挂着抹淡笑，她不可能会介意。
　　“那就好。”夏知柠放心了。
　　等菜都端上来后，夏知柠把它们都重新摆了一遍，这样拍出来就更好看一点。
　　“你要不要出镜？”夏知柠站了起来，拍了一张后问。毕竟粉丝关注她的助理号都是想从她这看到陆北一的动态。
　　“好。”陆北一没拒绝。
　　夏知柠重新坐了下来，手机对着陆北一，原相机下她的颜值丝毫没有受影响，也不用刻意去找角度拍摄，随便一拍都是极美的。
　　陆北一唇角微勾，看镜头的时候眼里有微光闪烁，墨色的眼眸里仿佛藏着星星。
　　夏知柠的爱美之心作祟，没忍住连拍了十张。
　　“好了。”
　　夏知柠上了微博，切换到助理的号，很快地编辑好文字发送出去。
　　陆北一助理夏夏：陆总请吃饭[配图][配图]
　　陆北一同时也拿起来手机，屏幕上的界面显然是微博。
　　陆北一的粉丝大军们很快赶了过来。
　　[陆总，我也要]
　　[才吃饭没多久的我又想吃点什么了]
　　[过分，也想被陆总请吃饭，羡慕助理，现在应聘还来得及吗？]
　　夏知柠看她抱着手机看的很开心，她收起手机，说了句：“我先吃了啊。”
　　“嗯。”
　　“对了，有件事跟你说一下。”夏知柠边吃边道。
　　“什么事？”陆北一把手机搁在一边，问。
　　“剧组可以带人来参观吗？”夏知柠想到答应顾暖的事情，还是过问一下陆北一比较好。
　　陆北一眸光一沉，没有回答她的问题：“你想带谁过来？”
　　“我老板。”
　　“你的老板不就是我吗？”陆北一明知故问。
　　“不是啦，是我报社的老板，你放心，她不会搞事情的，就参观一下。”夏知柠还解释了一番。
　　“嗯？你们老板吗，更值得怀疑了。”陆北一喝了口水，润了润唇。
　　别说陆北一，夏知柠都怀疑，但还是勉强相信了她。
　　“总之我会看好她的。”夏知柠拍拍胸脯，作出保证。
　　“明天开始拍夜戏了，你可以中午带她过来，中午的时候大家都在休息，也不会太忙。”
　　“好，那我跟她说。”夏知柠拿出手机就打算给她发消息。
　　在陆北一眼里就是一副急不可耐的样子，她眉头轻皱：“吃完饭再发也不迟。”
　　“我现在跟她说，免得她忘记了。”夏知柠在聊天窗口敲敲打打着，顺便抬眸看了陆北一一眼。
　　她冷着脸，神色淡漠，墨色眼眸阴沉地看着她。
　　夏知柠立即把手机往桌上一放，乖乖地吃起饭来。
　　她又怂了，看见陆北一这样子，她就想起以前，她冷着脸逼她写试卷的时候。
　　说起来，她这学渣能上本科还多亏了陆北一。
　　陆北一满意了，拿起筷子开始吃饭。
　　-
　　第二天，z市终于放晴了，只是路不好走的地方还能看见坑坑洼洼的水坑。
　　“昨天没有熬夜吧？”
　　陆北一正在化妆，化妆师拿着瓶瓶罐罐在她脸上抹，她看着镜中的自己问坐在旁边的夏知柠。
　　“没有，我睡的可早了。”夏知柠撒起谎来面不改色。
　　昨晚她完了一个多小时的地铁跑酷，还是没能超过陆北一的记录，她的手指这么就那么灵活。
　　“你眼底遮瑕都挡不住的黑眼圈是什么？”柳秋枝也在化妆。
　　夏知柠下意识地凑到镜子前一看，哪里有黑眼圈，遮的好好的。
　　她被算计了！
　　“所以熬夜了？”陆北一再次询问，语气却冷了下来。
　　夏知柠只好乖乖点了点头，蔫头耷脑的，樱桃小嘴微微嘟起，很是委屈样子。
　　她都是成年人了，熬个夜都被人管，未成年的时候也是被这人管着。
　　“今天要拍夜戏，我只是担心你熬不住。”陆北一看她委屈巴巴的样子，心都化了，语气也软了下来。
　　“北一，我也熬不住～”柳秋枝特别妩媚地说了句。
　　陆北一淡淡地看了她一眼。
　　柳秋枝倒也不在意，陆北一真实的一面好像展露的越看越多了。
　　都是因为她身边的女人夏知柠。
　　“没关系的，我扛得住，不就是夜戏吗？哪有啥的。”夏知柠脸上又挂上了笑容。
　　打打游戏不就过去了，她又不用拍戏。
　　柳秋枝意味深长地看了夏知柠一眼，还是太年轻啊。
　　快中午的时候，顾暖发来了消息，问他们片场的具体位置。
　　场景的不同，每天拍戏的场地都不是固定的，有时候拍完一场就得立即换到另一个场地。
　　夏知柠给顾暖发了定位，站在显眼的地方等她过来。
　　顾暖没让她等多久，跟她发消息的时候就已经在附近了，跟着导航走，很快就到了。
　　“主演们现在都在拍戏，”夏知柠看了眼陆北一那边说道。
　　“嗯，我看见了。”
　　顾暖摘下墨镜，被遮挡的大半张脸露了出来，凤眼狭长，妆容精致，容颜姣好。
　　她不同于上次酷酷的打扮，穿着V领的黑色连衣裙，锁骨清晰，隐约间还能看见事业线，性感撩人。
　　实在是不像一个报社的老板，出现在这，反而有点像明星。
　　“你这样跟着我真的好吗？”顾暖随意走动着，看着工作人员忙碌，夏知柠寸步不离地跟着她。
　　“有什么不妥吗？”夏知柠迷之微笑。
　　顾暖算是明白了，她就是不放心她，还记着好几次把她往陆北一那搁的事，可能是已经记恨上了。
　　“不用照顾陆北一吗？”
　　“可是你才是我的长期老板。”夏知柠看她黑了脸，有点高兴。
　　“说的也是，随你了。”顾暖只是一直被人跟着有点不自在，其他倒也没啥。
　　“哦。”夏知柠笑了，跟她保持着不长不短的距离跟着。
　　陆北一拍完戏，就看见自家助理跟着别人屁/股后面跑，她面色沉了下来。
　　即便知道那个女人是夏知柠的老板，她还是有点不舒服。
　　柳秋枝也看见了，她不同于陆北一的反应，目光汇聚的地方反而在顾暖身上，绕有兴趣地问陆北一：“夏知柠前面那个女人是谁啊，长的还挺标志的。”
　　“你看上了？”陆北一瞥了她一眼。
　　“倒也不是，就是好奇嘛。”柳秋枝对漂亮的女孩都感兴趣，远远看着顾暖，就觉得她身上有种特殊的气质吸引着她。
　　“你可以过去看看。”陆北一目光一直追随着夏知柠，提出了主意。
　　“说的也是。”柳秋枝表示认同。
　　等过去了才反应过来，陆北一这是借她把别人支开啊。
　　城府够深。
　　“夏知柠，这是你朋友吗？”柳秋枝虽是问夏知柠，却一直在打量着顾暖。
　　顾暖大方地任她打量，她又何尝没在打量她，这位可是她放弃了的“目标人物”。
　　“不是，她是我的老板顾暖，她想来这看看。”夏知柠简单地介绍了一下。
　　“陆北一喊你过去呢。”柳秋枝突然说了句与话题无关的话。
　　“哦，好。”夏知柠看了顾暖一眼后，才小跑地往陆北一那边去了。
　　陆北一看见往自己这边过来的夏知柠，脸上有了点笑意。
　　“你是想参观我们剧组吗？夏知柠有事，要不我带你？”柳秋枝撩了撩长发，白皙秀颀的脖颈稍纵即逝。
　　顾暖没拒绝，柳秋枝不愧是圈里花边新闻最多的女明星，像只行走的孔雀，无时无刻不在放电。
　　走起路来都是妖娆多姿的。
　　要是有狗仔躲在暗处，随便来两张，她大概会摇身一变，成为她新一任绯闻女主。
　　“顾小姐来这边玩的吗？”柳秋枝对顾暖很感兴趣，她的颜很吸引她，基本长在了她的审美上，很想认识一下她。
　　如果能交个朋友就更好了。
　　“算是吧。”顾暖微笑着回答。
　　“我对这边很熟悉，可以带你玩。”
　　柳秋枝的意思再明显不过了，顾暖当然不会拒绝：“好啊，柳小姐，我们加个微信？”
　　柳秋枝求之不得，她穿着戏份，并没有带手机，还好助理就在她的不远处，连忙叫她给拿了过来。
　　加了微信还不忘夸一句：“柳小姐的头像很好看，但是本人要更加好看。”
　　顾暖微信头像是用的自己的照片，柳秋枝很会说话，女人都喜欢别人夸自己漂亮，她也夸了句：“柳小姐本人比电视里也还要好看。”
　　“你看过我的电视剧？”柳秋枝顺着往下聊了。
　　“当然看过。”顾暖笑道。
　　她确实看过，但看的不多，基本圈里火的，有点名气的她都会了解一点他们的作品。
　　柳秋枝跟顾暖聊的很开心，午休时间一直跟她待在一起，不得不说顾暖很对她胃口，无论是颜值还是谈吐。
　　下午剧组换了场地，顾暖去别的地方瞎逛了，夏知柠从柳秋枝眼里竟然看出了一点不舍。
　　莫不是看上她的老板了，不过顾暖可真不是表面大方优雅的女人，实际上是一个白切黑，她算是见识到了的。
　　秋高气爽的季节，凉爽适宜，夏知柠拖着腮看陆北一拍戏，不知不觉就犯起困来。
　　“这个时候是容易犯困。”宋民助理见她眼皮打架，感叹了一句。
　　夏知柠打了个哈欠，眼角分泌出一滴晶莹的泪，认同地点了点头。
　　“我点杯加冰的奶茶，姐姐，你要不要来一杯？”夏知柠点开外卖的软件。
　　“谢谢，我不喝这些的。”宋民助理更喜欢喝茶。
　　夏知柠点了杯超级水果茶，想了想后还是跟陆北一也点了杯。
　　免得她又抢她的奶茶喝。
　　外卖小哥送来的时候，这场戏也拍完了。
　　“我去换身衣服。”陆北一拍完这场戏，下午已经没有她的戏份，倒是可以好好休息一下了。
　　“好。”夏知柠咬着吸管，美滋滋地喝了一大口奶茶，一双灵动的杏眼一眨不眨地看着她。
　　陆北一很想去摸摸她的头，却只是看了她一眼，去了换衣的地方。
　　“正好，可以趁这个时间好好休息一下。”宋民助理提议。
　　晚上的夜戏可是很磨人的。
　　夏知柠笑着点了点头。
　　很奇怪，陆北一短暂性的收工她就精神了，也不知道是不是喝了奶茶的关系，这种感觉还有点像上学的时候，下课铃声响了的感觉。
　　宋民助理去照顾宋民，夏知柠依旧待在原地等陆北一回来。
　　她抱着奶茶，脚边还放了一杯，可以说是在场助理中最悠闲的。
　　“给我买的？”陆北一换了身休闲装走了过来，眼尖发现她脚边未喝的奶茶。
　　“嗯。”夏知柠点了点头。
　　“去保姆车上休息会，估计吃完晚饭就要开始拍夜戏了。”陆北一有点累了，晚上要是状态不好，是会影响到发挥的。
　　“好。”夏知柠没意见，抱着两杯奶茶跟在她后面走。
　　两人步伐一致，一前一后保持着差不多的距离。
　　“今天你们老板过来，她玩的还开心吗？”陆北一忽然问道。
　　“还算开心吧。”夏知柠想了想回答，比较她放弃了的目标人物陪了她那么长的时间。
　　“嗯。”陆北一轻轻点了点头，上了保姆车。
　　夏知柠奇怪地看了她一眼，不明白她怎么突然问这个问题，后脚也跟着她上了车。
　　上车后，夏知柠把另一杯奶茶给了陆北一，她舒服地靠在座椅上，带上耳机，一边喝着奶茶一边追剧，好不快活。
　　陆北一插上吸管，喝了口，不是很甜，看了眼贴在奶茶上的标签是三分糖。
　　“在看什么？”陆北一轻声问。
　　夏知柠没反应，灵动的杏眼未从手机上移动半分。
　　无奈，陆北一只好凑过去，手机上放着柳秋枝主演的电视剧，她眉头一皱，问：“你喜欢她？”
　　夏知柠这回听见了陆北一的声音，扭头对上了她墨色的眼眸，眼神冰冷冷的，吓了她一跳。
　　“你突然凑这么近干什么？”
　　陆北一看着她瞪大的双眼，依旧重复了上一句：“你喜欢她？”
　　夏知柠被她问的莫名其妙，她什么时候有喜欢的人了，她反问：“我喜欢谁啊？”
　　陆北一退回座椅上，与她拉开距离，眼里有了一点笑意：“没什么。”
　　她已经得到了答案。
　　“哦。”夏知柠瞥了她一眼后，嘟嘟嘴继续追剧。
　　很快一杯奶茶见了底，身边的陆北一已经睡着了。
　　夏知柠伸展了一下四肢，余光看见陆北一白净通透的脸。
　　她睡的似乎并不安稳，眉头紧促着，薄唇一张一合好似在呢喃的什么。
　　夏知柠好奇地凑了过去，听见了很轻很轻断断续续的几个字。
　　“不...不要...妈...我自己...也可以...赚...”
　　夏知柠想听的更清楚一点，潜意识觉得她的话可能和她不愿告诉自己的事有关。
　　陆北一忽然睁开了眼睛，看见夏知柠凑的她极进，一张脸距离她只有几毫米的距离。
　　陆北一欲开口，夏知柠居然凑地更近，白净的面颊贴上了她的唇。
　　柔软弹嫩的触感让陆北一恍惚了一瞬，她闭上了眼睛，装作还在熟睡的样子。
　　夏知柠反应过来后，看了眼陆北一，还好没醒，吓死她了。
　　不听了。
　　夏知柠乖乖坐了回去，拍了拍胸口，还心有余悸，凑的太近了，竟然碰到了陆北一的唇。
　　脸上莫名的有股痒意，夏知柠用力地搓了搓亲到的地方，都搓红了，这才好点。
　　回想起陆北一的梦话好奇怪，连起来大概就是，不要，妈，我自己也可以。
　　后面还有个字，夏知柠没听清，声音实在是太轻太轻了。
　　我自己也可以？
　　这句话好奇怪，是什么她也可以，而且陆北一好像很不情愿的样子，是她妈逼她做什么了吗？
　　信息太少了，会不会像小说里写的，被她妈发现了她们在谈恋爱，如果不分手就将她扔出去，断了她的经济来源，陆北一就说她自己也可以赚钱？
　　那陆北一当替身走到现在也说的通了，但是她为什么还是和自己没联系了呢，她一直都不愿解释，难道是怕自己知道她没钱了，就不喜欢她了。
　　夏知柠前前后后分析了好久，越想越有道理，但是现实不是小说，她也只是瞎猜测。
　　“在想什么？”陆北一睁开眼，就看见她表情变换来变换去的。
　　陆北一打断了夏知柠思绪，夏知柠看见她那张脸就想起了刚刚那个意外的亲亲。
　　“陆北一，你和你妈还有联系吗？”夏知柠没头没脑地问了句。
　　“当然有，昨晚我们还通过电话。”陆北一明白了她刚刚凑她这么近的原因，是听到了什么吗？
　　夏知柠泄气了，是她猜测错了啊。
　　“你们的关系真好。”夏知柠浅笑着说。
　　“嗯，我和我妈关系一直都很好。”陆北一眼里流露出温柔的笑意。
　　夏知柠看出来了，陆北一很爱她的妈妈，根本不可能像她猜测的那样。
　　-
　　天色渐渐黑了起来，夜晚的拍摄也开始了，分两个场地，同时拍，这样进度也会快一点。
　　前几个小时夏知柠还很精神，和工作人员们闲聊着，后面就犯困了起来。
　　她有点后悔没听宋民助理的话休息会了，也不至于这个时候困的要死。
　　昨晚也没睡多久，真的是不作死就不会死。
　　那些演员可真厉害，还能保持着最佳的状态拍戏，监视器里的陆北一高贵冷艳，眼神阴沉。
　　一个一步步从小小的妃子坐上皇后的位置的女人怎么可能会像花瓶一样简单，陆北一演的很好，夏知柠也忍不住在心里夸赞几句。
　　“卡，这条过了，下一场准备。”
　　夏知柠不知道是第几次听见这句话了，啥时候能来句“收工”啊。
　　其他演员的助理立马上去嘘寒问暖，夏知柠也凑了上去，问了句：“累不累？”
　　陆北一手里拿着剧本，在心里默默念了一遍下场的台词，抬眸看她，反问：“你困不困？”
　　夏知柠简直困的不行了，还是嘴硬：“我精神着呢！”
　　下场戏是叶霜和陆北一的戏，叶霜想找陆北一对下台词，看见她和助理说话就先没打断。
　　“是吗，眼皮打架的人是谁？”陆北一眼里有了点点笑意。
　　“反正不是我。”夏知柠噘嘴说道。
　　陆北一拍戏的时候肯定是偷看她了，不然怎么一来就问她困不困。
　　“去车上睡会，今天可能要拍摄到三点。”陆北一不在意她的嘴硬，劝她去休息。
　　现在才十一点，距离三点还有四个小时，陆北一说她不累她都不信。
　　“我要是去睡了，你怎么办？”夏知柠担忧道，助理就应该时刻陪着艺人。
　　她怎么能去休息。
　　“我一个人也可以。”陆北一看她打瞌睡实在是难受，脑袋是不是困的低下去，真怕她不小心给摔了。
　　夏知柠没忍住打了一个哈欠，她实在是有点撑不住了，真熬到三点，可能已经睡着了地上。
　　“那你不要逞强，我就在车上，一个电话我就过来了。”夏知柠很认真地同她说。
　　“好。”陆北一唇角上扬，补了句，“车上有条薄毯，记得盖上，夜晚凉。”
　　夏知柠看了她一眼，陆北一神色温柔，她当她的助理也有小段时间了，被照顾的似乎一直都是自己。
　　“我知道了。”夏知柠说完离开了。
　　叶霜站在她们一米远的地方将两人的对话听的清清楚楚，之前她就觉得两个人之间不像普通的助理和艺人之间的关系。
　　现在听来真的不是了，她有向和陆北一有过合作的演员打听过，她和她之前的助理相处都不是这样的，就普通的雇主关系。
　　再加上夏知柠的前身还是娱乐记者，让她不得不怀疑两人到底是啥关系。
　　“陆老师，你和你助理关系真好。”叶霜见夏知柠走了，这才走到她身边。
　　陆北一看了她一眼，秀眉微蹙很快又舒展开来，浅笑道：“还可以，找我有什么事吗？”
　　“我来和你对一下台词。”叶霜拿着剧本说道。
　　“好。”陆北一没有拒绝的理由。
　　对了两句后，陆北一发现她根本没打台词背熟，有好几句话说的都结结巴巴的。
　　这是古装戏，有些话会文绉绉一点，叶霜的台词功底也不行。
　　陆北一柔和的一张脸慢慢地冷淡下来，尽量让自己的语气平和一点：“叶霜，要不你趁还没拍，再背会台词吧。”
　　叶霜满是笑容的脸瞬间就僵了，陆北一居然这样说她，没啥背景的一个小影后。
　　叫她几句老师还真以为她是老师了，她可是还比她大两岁。


第34章 
　　叶霜表面应好，心里却慢慢地恨上了陆北一，上次她专门递给她奶茶居然还拒绝了，可不就是看不起她吗？
　　哪怕应付一下都行，剧组里那个不卖她面子，虽然她只是演个女三。
　　“工作人员都到位，演员到位，继续拍摄。”导演拿起喇叭喊。
　　“过去吧。”陆北一直立起身，轻声道。
　　“好。”叶霜与她并肩走到导演身边。
　　导演大概地给她们将了一下这场戏后，就开拍了。
　　陆北一很快进入状态，不到三十秒就已经入戏了。
　　叶霜心里还念叨着台词，神游天外。
　　“姐姐这么晚了来这不知是什么事？”陆北一起身迎接，笑容明媚。
　　“妹妹还真是会装不懂呢。”叶霜念出第一句台词，表情有点僵硬，眼睛里没有阴险狡诈的感觉。
　　在陆北一的预料之中，导演很快喊了卡，却没对她说什么重话。
　　“小叶，表现还可以，但是眼神更有戏一点，肢体动作自然一点就更好了。”导演委婉地说。
　　“我知道了，导演。”叶霜掐媚地说。
　　陆北一退回之前的地方，静静地等导演喊开始，戏外叶霜的神情倒是丰富，不知道这场要拍几遍才能过了。
　　叶霜带资进组，背后还有一个金主，虽然只是一个女配，连导演却都让她三分。
　　很现实，比这更现实的陆北一见的还有很多。
　　“第x场，第二境，action！”
　　第二遍叶霜比上条的表现要好一点，至少说了几句台词，导演才喊卡。
　　第七遍还没过，这场戏不难，只要叶霜的表情到位，台词不卡壳就可以了，但是叶霜演技实在是太差了。
　　工作人员还有其他演员也明白了叶霜怎么演了几部女主还没红的原因，也就一张脸好看了。
　　“先休息五分钟。”导演也很是头疼。
　　叶霜还算是有点眼色的，连忙道歉：“对不起啊，都怪我不在状态，耽误了拍戏的进度，收工了我请大家喝咖啡。”
　　叶霜都这样说了，大家脸色也稍微好了点，只有陆北一面色表情没有任何变化，脸上至始至终都挂着抹淡笑，眼底却是一点笑意也没有。
　　“陆老师你指导一下小叶。”
　　“知道了。”陆北一没有说多余话，直接给叶霜演了一遍。
　　导演又把叶霜给推给了她。
　　“我是你我会这样演，供你参考一下。”陆北一捏了捏眉心，实在是很累了，没力气再去指导叶霜该怎么理解，怎么去演。
　　陆北一演的确实要比她好多了，这点叶霜不得不承认，但是她演的无论是动作还是神态都和自己没有一点相似的地方，这不是在暗喻她刚刚演的跟一坨屎一样吗？
　　“陆老师，演的真好。”叶霜奉承了句，心里却是暗自鄙夷的。
　　陆北一笑了笑，看的出她心里在想什么，依她的经验之谈，剧组有叶霜这样的人存在，真的会拉胯剧组的整个进度，不仅仅如此，连拍出的作品质量也会下降。
　　重拍了三遍后，导演勉勉强强让这条给过了。
　　陆北一松了口气，又连拍了好几场，身体上的疲惫让她忍不住蹙紧眉头，不仅仅是她，和他们一起忙碌的工作人员也特别的累。
　　但是今晚的拍摄任务还没完成，有叶霜这个拖进度的存在，到了凌晨三点还剩两场。
　　夏知柠在车上迟迟没等到陆北一，不放心又下车去看了看，陆北一还在拍戏，戏里的她看上去状态很好。
　　再看看导演还有其他的工作人员都是一副疲惫之色，包括在等下场戏的演员都在打盹，陆北一又怎么可能不累。
　　“卡，这条过了。”
　　夏知柠以最快的速度朝陆北一迎了过去：“有没有哪里不舒服，困不困？”
　　陆北一看见夏知柠，脸上终于露出了点真实的笑意：“怎么过来了，休息好了吗？”
　　“你先回答我的问题。”夏知柠板着脸，严肃地说。
　　她鲜少有这样的表情，是真的很担忧陆北一，这么高强度的工作，而她一个助理在那呼呼大睡，根本说不过去。
　　“没有哪里不舒服，但是困是真的。”陆北一轻声答道，看着她时眸色温柔，眼里藏着不易察觉的爱意。
　　其他人都在为下场做准备，搬道具，叶霜却在观察着陆北一，在剧组她现在最讨厌的就是陆北一了，女主又怎么了，她照样可以将她从女主的位置拉下来，别让她抓到她的把柄了。
　　之前在剧组也有个饰演女主的演员看她不顺眼，对她指手画脚的，她不一样将她从剧组剔除了，自己还坐上了女主的位置。
　　陆北一侧目恰好对上了叶霜的视线，她总感觉有股视线在盯着自己，往叶霜那边一看果不其然。
　　叶霜偷看被发现了，也不尴尬，露出了微笑。
　　陆北一回了一个浅笑。
　　“怎么了吗？”夏知柠问她。
　　“没什么，找个地休息会，最后一场戏才到我。”
　　“好。”
　　夏知柠拉着她去台阶那边休息，她直接坐在了台阶上，脚放在下面的台阶上。
　　陆北一没有跟着她坐下来，夏知柠扯了一下她古装裙的裙角，抬眸对她笑道：“不脏的。”
　　“凉不凉？”陆北一并不是担心脏，而是担心她会受凉，现在凌晨三点多，寒气更重了。
　　“不凉，很舒服。”夏知柠拍了拍身边的地，示意也要她试试。
　　陆北一提着裙摆坐了下来，夜色很浓，影视城的灯光很亮，到处都是古代的那种建筑，很美。
　　凉风吹起两人的发梢，夏知柠手搭在双膝上，很是惬意。
　　陆北一望着身边人的侧颜，很久都没有这种恬静的感觉了，她这几年一直忙忙碌碌，心里的执念很深，好似待在夏知柠身边，总能让她一颗漂泊的心静下来。
　　夏知柠忽然感受到右肩传来的重量，伴随着缕淡淡的冷香钻入鼻息间。她发现是陆北一靠着她睡着了。她睡的很沉，重心全靠在了她身上。
　　明明很累了，却还要她先去休息，别的艺人都有助理照顾，而她这个助理更像摆设。
　　夏知柠忽然很愧疚，还很心疼，一直都是陆北一在照顾着她。
　　“陆北一。”夏知柠轻声唤了句。
　　“嗯？”陆北一缓缓地睁开眼，一双美眸还有着没有划开的雾气，朦朦胧胧的。
　　夏知柠半磕着眸，看着自己的鞋尖：“陆北一，换个助理吧。”
　　陆北一清醒了，眸光深邃：“不换，合同还在呢。”
　　“我照顾不好你，换一个，别任性了，把我放在你身边就真的能够挽回那五年，挽回曾经了吗？”夏知柠放在膝盖上的手不自觉地往内收力，握紧了拳头。
　　她想待在陆北一身边，想揭穿她的面具，可是这次她想离开了。
　　“可是不把你留在身边的话，我只会更加难受，我想让你重新喜欢上我，曾经那些都过去了，我也找不回从前那个你喜欢的陆北一了。”
　　陆北一把真心话给说了出来，看着夏知柠时，她的眼睛是有光的。
　　原来陆北一知道她放不下的是曾经的那个她，陆北一没有给她们那段感情划上句号，她才一直惦记着。
　　仔细想想，她们的感情其实没有经历过波折，也没那么刻苦铭心，只有那份单纯的小美好，以及那空荡荡的五年。
　　“陆北一，你可以重新开始新的感情。”夏知柠劝导着她。
　　真是可笑，她自己都没完全放下，却去劝导别人。
　　“这个世界上只有一个你，我找不到让我第二个心动的人了。”陆北一深情款款，缓缓地说出这句话。
　　十七岁的时候，爱上夏知柠就花光了她所有的勇气，她努力抓住的光，亲手放走，现在她有资本了，那缕光亮却越来越远。
　　叶霜前进的脚步止住了，刚好听见陆北一对夏知柠说出的这句话。
　　难怪，她总觉得她们之间的相处模式奇怪，原来陆北一她喜欢她的小助理，还真是劲爆。
　　叶霜收起阴险地笑，甜甜地笑道：“最后一场了，陆老师，导演要我喊你过去。”
　　“别在说换助理这种话了，我只要你。”陆北一在她耳边低声说完这句话后，跟着叶霜离开了。
　　夏知柠看着她的背影，陆北一这是认定她了吗？
　　原来她那么爱自己，以前的她觉得陆北一那么漂亮还聪明，追她的人屁股后一大推。
　　她总担心她会不会被人拐走，很多时候都患得患失的，很想快点毕业后和她快点在一起，这样就能对那些人说，她是我的女人。
　　很霸气吧，当时的她就是这样想的，也成果说了出来。
　　还没说够，她的女人就消失了。
　　陆北一既然这么爱她，那她当时离开的原因是什么，高考也缺考了，好像毕业那年，陆北一的人生轨迹就偏移了。
　　很多不会发生在她身上的事情都出现了，比如学校等着她拿状元，然后她缺考去了娱乐圈从替身开始做起，这些事情是她们想都不敢想的。
　　要是她上大学后，没有逃避有关陆北一的一切，那现在她们两个又会不会不一样。
　　-
　　收工后，陆北一在回酒店的路上，就在车上睡着了。
　　车上安安静静的，夏知柠闭目养神，胡思乱想着。
　　当下，她最应该的是最好助理的工作，照顾好陆北一，其次再弄清当初到底是怎么回事。
　　还没到酒店，陆北一就醒了，第一反应就是看了眼身侧的夏知柠。
　　“明天九点要到剧组，今晚别熬夜了。”陆北一嘱咐了句。
　　“好。”不用陆北一提醒，夏知柠也不会熬夜了。
　　回到房间后，夏知柠洗漱完早早地就睡了，没想到快四点才收工，九点又要上班，演员比她想象中还要辛苦。
　　第二天，闹钟一响她就起床了，洗漱完后叫了早餐，把陆北一喊起床。
　　酒店的服务生刚好把两份早餐送了上来。
　　陆北一感受到了夏知柠的不一样，开始有助理的样子了，她吃着早餐沉思，也不知道她这样是好是坏。
　　“味道不好吗？”夏知柠吃完发现陆北一还只吃了一半。
　　“还可以。”陆北一浅笑。
　　“没戏的时候你多休息会，昨天睡那么会肯定不够。”夏知柠准备再拿条薄毯过去，车上放条，在片场休息打盹的时候也可以用。
　　陆北一听她这么说，倒是没说话了，她真的像助理靠拢了。
　　-
　　好在今天的拍摄任务不重，大家都有了缓冲的时间。
　　柳秋枝这场戏拍完后，凑到了夏知柠这，假装很她闲聊的样子。
　　“我看陆北一今天状态挺不错的，今天你殷勤了很多诶又是端茶又是倒水的。”
　　“这些不都是助理该做的吗？”夏知柠发现她勤快了许多后，熟一点的工作人员都会夸她两句。
　　这更说明她之前没有做到一个助理应该做的事情，没有多方面的去照顾好自己的艺人。
　　“是这样没错啦，但是你不一样啊。”柳秋枝笑道。
　　夏知柠明白她说的哪里不一样，不过是陆北一对她不一样罢了。
　　“哪里有什么不一样，拿着工资干活罢了。”夏知柠装不懂。
　　“我问你个事，昨天中午来的那个美女是你老板吧，那你应该跟她很熟。”柳秋枝转移了话题。
　　夏知柠瞬间明白她找自己来干嘛了，依照柳秋枝换绯闻对象的速度，她肯定是看上他们老板了。
　　“你想干嘛？”
　　“我能干什么啊，就想跟她交个朋友。”柳秋枝摆摆手，表示自己是好市民。
　　昨天她才带顾暖过来，今天柳秋枝就惦记上了，说什么夏知柠都不信。
　　一般只有看上眼了才会一个劲地打探对方的消息。
　　“你想知道什么？”夏知柠目光放远，看着拍戏中的陆北一，问。
　　“就问问你们老板有什么兴趣爱好，这样聊到一块去了不就成关系好的朋友了。”柳秋枝一看她这么说就有戏，肯定愿意告诉她了。
　　夏知柠实在没想到她让老板放弃挖柳秋枝的料，结果柳秋枝却往她那凑。
　　“她平时没事的时候喜欢泡吧，然后...嗯...大概就是挖你们这些明星的料吧。”夏知柠边想边说道。
　　“那岂不是我对她很有吸引力。”柳秋枝眼睛亮了亮。
　　这人还真是与众不同，不应该躲远吗？夏知柠实在搞不懂她的脑回路，点了点头。
　　中午午休的时候，陆北一说她有一点困，但是又要看剧本，正好夏知柠带了速溶咖啡，准备给她泡一杯。
　　宋民助理的热水壶放休息室里了，夏知柠拿着水杯和速溶咖啡直接去了休息室。
　　休息室里有水还有其他的一些东西，但是很少有演员会在这里休息，都是没戏了就去自己的保姆车里休息。
　　意外的是，她在休息室里看见了叶霜，夏知柠友好地打了个招呼后，把热水壶里装满水插上电后开始烧。
　　趁这个空挡，她拿出手机无聊地跟余小小聊天。
　　“你是要泡热水给陆老师吗？”叶霜主动搭起了话。
　　夏知柠把手机放在桌上，也不看了，这样跟人说话不礼貌。她看着她答道：“嗯，老板她有点困，就给她泡杯咖啡提提神。”
　　“昨晚收工太晚了，大家今天的状态都会差一些，不过适应几天就好了。”叶霜笑着，一副和蔼可亲的样子。
　　她对陆北一喜欢的助理可好奇了，想要搞陆北一这个人，就得从她的助理下手。
　　不知道陆北一喜欢助理的事情曝光后，是怎样一副光景，真让人兴奋呢。
　　夏知柠感觉叶霜看她的眼神有点奇怪，她秀美微蹙，没表现出异样。
　　“陆老师之前不是有助理吗？你是怎么应聘上的，我没别的意思，就是好奇。”
　　夏知柠总觉得叶霜很是怪异，感觉她在找茬一样，还说没别的意思，谁会没事打听这个呢。
　　“就是运气好，然后就应聘上了。”夏知柠瞎找了个理由搪塞过去。
　　怎么水还没烧好，她有点不想和叶霜待在同一个空间里，总觉得这个人怪怪的。
　　“你长的也挺水灵的，运气确实也是实力的一部分，我这不，也是运气好，当了这个女三。”叶霜笑嘻嘻地说着，心里mmp，谁稀罕这个女三，可惜没争取到女二。
　　夏知柠笑了两声，可是她却是不怎么想当这个助理呢。
　　水终于烧开了，夏知柠把插头拔了，倒了点水在放了速溶粉的杯子里，用小勺子搅拌了一下。
　　“热水壶里还有很多水，你要是想用的话可以用。”夏知柠端起咖啡说道。
　　“好的，谢谢。”
　　夏知柠微笑回应了一下，离开了休息室。
　　叶霜拿出镜子照了照后，打算也离开休息室，余光看见桌上一个手机，貌似是夏知柠拿下的。
　　夏知柠和陆北一决定不是表面这么简单，陆北一一个月前还追着她上了热搜，昨天她偶然听见她喜欢她，两人肯定在很久之前就认识了。
　　但是口说无凭，她要现在去网上说，没证据谁会信，说不定夏知柠手机里有什么她想要的。
　　比如聊天信息，陆北一在微信上可能对她说过什么暧昧的话。
　　叶霜动了恻隐之心，一点心虚的感觉也没有，这种事情她干多了。
　　叶霜往外探了探，发现没人后，立即拿起了夏知柠的手机，按了旁边的键后发现有锁需要密码。
　　这就有点麻烦了，大部分人的密码都会设置成自己的生日，可是夏知柠不是艺人，网上也查不到她的生日。
　　叶霜抱着试试的心态，在网上搜了陆北一的生日后，输入了六个数字，惊喜地打开了。
　　她按捺住激动的心情，打开微信，发现设置了隐私锁，再次试了陆北一的生日，根本打不开。
　　如同一盆冷水直接浇到了心头，叶霜脸上露出失望之色，又往外看了一眼，夏知柠还没有发现手机没拿。
　　她不甘心，打开她的相册，想翻翻有没有合照，既然夏知柠密码都设置的陆北一的生日，那她们两个一定是两情相悦的了。
　　叶霜翻了好几页，发现都是夏知柠的自拍照还有些和别人的合照，很快她发现了意外之喜。
　　里面有一段视频，第一帧就是陆北一，叶霜担心夏知柠很快回来，连忙打开蓝牙，连接后，把视频给传了过来。
　　传送完成过，消除匹配的痕迹，关了蓝牙，把夏知柠的手机放回原处，面色如常地离开了休息室。
　　夏知柠把咖啡送到陆北一的车上，看她喝完，就下车去用清水洗了下杯子。
　　回到车上的时候陆北一还在看剧本，让她有种看她复习功课的感觉，和学生时期一样用功。
　　“还困吗？也不知道提不提神。”夏知柠把杯子放好后，问了句。
　　夏知柠不喜欢喝咖啡，都是困了就睡的，也不懂咖啡，就在网上随便买的。
　　“还可以，有点效果。”陆北一侧目看了她一眼，唇角上扬。
　　“那就好。”夏知柠找了一个舒服的坐姿，从袋子里掏手机准备打发时间。
　　手掏了个空，夏知柠心惊，连忙又去掏别的口袋，还是没有。
　　“怎么了？”陆北一看她面露焦急之色，问。
　　“我的手机不见了，你能打个电话吗？”夏知柠着急到，手机简直就是她的命啊，要不离身的。
　　“好，我马上打，你先别急。”陆北一安慰了她一句后，拿起放在一边的手机拨打了她的电话。
　　响铃后车子里并未听见手机铃声，陆北一再次打了一遍。
　　“这可怎么办，不会丢了吧。”夏知柠垂头丧气道，一张樱桃小嘴都翘的老高了。
　　“别急，在剧组丢的话，应该很容易找到，我再打一遍，如果没人捡到的话，我就在剧组群里问问。”
　　陆北一镇定自若，在夏知柠眼里，这时候的她看上去特别可靠。
　　“好。”
　　陆北一再次打了一遍，响了五声后接通了。
　　“喂，陆北一？”
　　声音偏媚，是柳秋枝的声音。
　　“知柠的手机你捡到了吗？”陆北一听见柳秋枝的声音后稍微松了口气，手机算是找到了。
　　“没有啊，我现在在休息室，她的手机就放在桌子上的，我看见来电话了，还是你，就接了。”
　　“知柠手机丢了，没找到，现在去拿。”陆北一简单地解释了一下前因后果。
　　“这样子啊，手机再乱放下次可能就不会像这次这么幸运了。”柳秋枝笑道。
　　“她可能是忘记放休息室了，挂了。”陆北一还为夏知柠辩解了句。
　　陆北一挂完电话，看见夏知柠水灵灵的大眼睛一眨不眨地看着自己，她无奈道：“手机在休息室桌上，去拿吧。”
　　“我想起了，我烧水的时候放桌上来。”夏知柠连忙下车，去拿她心爱的手机。
　　作者有话要说：陆北一:密码都是我的生日？
　　夏知柠:一串数字罢了
　　叶霜不会好过的。


第35章 
　　夏知柠再次返回休息室，柳秋枝还在，里面多了几个人。
　　她看见桌上的手机后，焦急的神色消散了，取代而之的失而复得的喜悦。
　　“下次注意一点。”柳秋枝喝着热水壶里烧开的水，不过已经变温了。
　　“嗯。”夏知柠摸了摸自己心爱的手机，应下了。
　　-
　　下午拍摄任务依旧紧张，剧组上百号人一直都在忙前忙后的，夏知柠也没闲着偶尔也搭搭下手。
　　叶霜没戏了，走到离片场远一点的地方，拨打了一个电话。
　　“怎么样，视频放网上了吗？”叶霜拿到视频就看了。
　　是一段采访视频，要多劲爆有多劲爆，陆北一竟然自曝了自己有喜欢的人，学唱歌也是为了那个人，八九不离十，她口中的那个人很有可能就是她的助理。
　　“买了几个营销号，让他们发了通稿，现在热度正网上升呢，这视频你哪来的啊，真是有你的，陆北一这回可就麻烦了。”
　　“你别管我哪来的，事办好就行。”叶霜勾唇，眼眸阴沉。
　　“叶霜呢，叶霜去哪了？下一场是她的。”
　　叶霜耳朵尖，听见场地那边工作人员四处找她的动静，连忙说了两句后挂断了电话，小跑了过去。
　　“小叶，刚刚去哪了？”导演蹙眉，全剧组都在找她一个人。
　　“不好意思啊，导演，拉肚子了。”叶霜讪笑了两声，随便找了个理由应付。
　　导演没说什么，心里的不满没有表现出来：“继续拍摄。”
　　夏知柠在场外守着陆北一，看她拍了机场后，手机不停地在震动，不仅仅是她的手机，包括陆北一的手机也是如此。
　　她先拿出了陆北一的手机，是唐诗打来电话了。
　　“喂，诗姐？”
　　“北一在拍戏吗？”唐诗的声音听上去有点急切。
　　“对，她正在拍戏。”夏知柠看了眼陆北一才回答。
　　“出事了，你赶紧上网看看，先不要告诉陆北一，等收工了再说。”唐诗看见网上的视频，就大概知道了视频的来源。
　　肯定是夏知柠采访的，看视频里的背景应该是在之前的星光之夜上，过去那么久现在才放出来，肯定不是夏知柠做的，她还不傻，不至于怀疑错人。
　　“哦，好。”夏知柠不明白发生了什么，连忙打开自己的手机上网。
　　发现很多推送的热点新闻，十条里面有八条都是关于陆北一的，她忽然就意识到了事情的严重性，点进去就是她无比熟悉的一段视频。
　　然后就懵了，这段视频她谁也没发过，怎么会出现在网上。
　　“诗姐，这段视频是我采访的，但是我真的不知道为什么会出现在网上。”夏知柠努力地为自己辩解，怕唐诗误会她。
　　“你有发给谁吗？”唐诗眉头紧蹙，问。
　　“没有，我谁都没发过。”夏知柠也开始着急了，握着手机的手都在抖，这段视频是她采访的，她很难辩解。
　　“现在视频已经曝光了，陆北一喜欢你这件事也是事实，现在要做的就是要将损失降到最小，在事情调查清楚之前，你别在网上乱说话。”
　　“我知道的。”夏知柠小脸满是焦急之色，还好唐诗没有怀疑她，要不然她真不知道该怎么办了。
　　电话挂断后，夏知柠登上微博，陆北一已经登上了第一的宝座，热度持续上升，完全没有要降下来的意思。
　　夏知柠甚至不敢点进去，一个明星有喜欢的人对粉丝打击是巨大的，最担心的就是脱粉的问题了，偏偏有视频做证据，根本没办法辩解。
　　夏知柠眉头紧锁，看了眼正在拍戏的陆北一，诗姐说暂时不要跟她说，就是不想影响到陆北一的工作。
　　下午收工后，夏知柠能明显感知到看他们这边的人对了起来，时不时瞄上一眼。
　　夏知柠很不自在，他们肯定都是看到热搜了，所以好奇望过来。
　　“不用在意他们的目光。”陆北一也发现了，虽然不明白，却还是首先安抚了夏知柠。
　　夏知柠强扯出一抹笑意，看见陆北一面色疲惫，几次想说视频的事情都说不出口。
　　这视频就她一个人有，可她实在不明白为什么会流出，真是百口莫辩。
　　回到酒店，夏知柠都没能说出口。
　　“我休息会，等会跟柳秋枝对明天的戏，要是肚子饿的话可以自己先叫外卖。”陆北一声音温和。
　　“好。”夏知柠看她越是这样温柔地对待她，就越觉得自己对不起她。
　　到底是怎么回事，视频到底是怎么流出去的，夏知柠想破脑袋都想不出来，这种事情根本就没可能啊。
　　夏知柠根本没有吃饭的心情，仿佛被剥离了所有的生机，回到房间后，丧丧地躺在床上，手机还是在不停地震动。
　　她神情厌厌的，拿起手机看，都是顾暖发过来的，余小小过来关心了一下，问陆北一这边是个什么情况。
　　顾暖：这视频是你采访的吧
　　顾暖：怎么之前没说
　　顾暖：你放出去的？
　　顾暖：……
　　夏知柠看见这些消息，脑壳痛，顾暖竟然都这么认为视频是她放出去的。
　　顾暖知道她和陆北一之前认识，也知道陆北一对她不一般，所以才会如此认为。
　　她是真的不知道怎么办好了。
　　夏知柠：那个视频确实是我在星光之夜采访陆北一的视频，可是并不是我放出去的。
　　夏知柠没等到顾暖发来的消息，等到了一个电话。
　　“喂，知柠，那你的视频是怎么流出去的？”顾暖看见网上的消息也挺着急的，比较他们报社一半都靠着陆北一。
　　现在的粉丝以肉眼可见的速度在下跌着，已经掉了十几万粉了。
　　“我也不知道，视频根本没有暴露出去，也不知道为什么。”夏知柠一想到视频的事情，脑子就开始急起来，焦虑都写在了脸上。
　　“你现在的处境挺危险的，我是陆北一第一个怀疑的就是你，你现在还是她的助理。”顾暖也是眉头一皱，情况很不乐观。
　　“老板，那要怎么办啊？”
　　“不过视频里陆北一喜欢的人是谁？”顾暖只知道陆北一对夏知柠不一般，至于喜欢的人她并不确定。
　　现在网上都在猜疑，把陆北一在圈里接触的男男女女都分析了一个遍。
　　“老板，现在是问这个的时候吗？”
　　“你有跟陆北一解释吗？”顾暖沉思了一下问。
　　“没有，她现在甚至都不知道这件事，今天拍戏太累了，剧组里估计也只有比较闲一点的知道，现在的话，就不是很确定了。”夏知柠想了想说道。
　　“你怎么不跟她说的，拖的越久，你被怀疑的可能性就会越大。”
　　“我不敢说。”夏知柠看陆北一温柔的样子，就说不出口。
　　“你等我过来，我陪你一起找陆北一说，这样可信度也会高一点，我们报社有点特殊，他们会怀疑我们也是正常的。”顾暖想了想后，拿起外套套在了身上。
　　“好。”夏知柠从来没有觉得顾暖有一刻会如此可靠。
　　虽然有为了报社的成分在。
　　顾暖到了他们酒店楼下，夏知柠接了她上去，既然顾暖说不会打他们剧组的注意，她就选择相信她。
　　“陆北一现在在房间里吗？”顾暖问。
　　“没有，在柳秋枝的房间里对戏。”夏知柠回答，带着顾暖到了柳秋枝的房门前。
　　在门外都能听见她们两个对台词的声音，看来两人都不知道网上的动向。
　　“敲门。”顾暖轻声道。
　　夏知柠犹豫了一下，抱着必死的决心敲了三下房门。
　　“谁啊？”是柳秋枝的声音。
　　门开了，柳秋枝看见门外的顾暖眼前一亮：“顾小姐，你怎么过来了。”
　　顾暖知道柳秋枝对她有意思，但是她现在没时间应该这个大明星，当下是解决视频的事情。
　　“有很重要的事情，进去说吧。”
　　夏知柠通过缝隙，看见了柳秋枝身后的陆北一，她手里还拿着剧本，在对自己笑。
　　柳秋枝让出位置，让她们进来后把门给关了。
　　“吃晚饭了吗？”陆北一看见夏知柠进来了，露出柔和的笑意。
　　顾暖瞬间明白了什么，或许夏知柠就是视频里陆北一说喜欢的那个人，那么一切就说的通了，难怪陆北一每次面对夏知柠都会变得反常。
　　夏知柠摇了摇头，随后说了声：“对不起。”
　　这句话把陆北一和柳秋枝都给整懵了。
　　“没事说什么对不起？”这句话是柳秋枝问的。
　　“你们还是先看看网上吧。”顾暖说道。
　　柳秋枝拿起放在茶几上的手机，登上微博，看见热搜第一竟然是陆北一。
　　＃陆北一 喜欢的人＃
　　看见这个标题没忍住让她看了眼夏知柠，点进去后，热门微博是条视频，她点击播放。
　　“以前在喜欢的人面前唱过歌，很难听，她还是装作很好听的样子，我就想我要努力学唱歌，至少以后不会再摧残她的耳朵了。”
　　陆北一听见这段话，刚刚解锁手机的她大概就明白了事情的来龙去脉。
　　柳秋枝看见底下的评论简直惨不忍睹，陆北一粉丝脱粉的速度很快。
　　[原来陆北一以前就有喜欢的人，并且现在也喜欢]
　　[视频里这套礼服是之前在星光之夜上吧]
　　[我看见陆北一微博粉丝已经掉了两百万了，真是活该]
　　[所以陆北一唱的每一首歌都是给她喜欢的那个人唱的咯，那粉丝算什么]
　　[路转黑了，为陆北一的粉丝感到不值。]
　　[只有我好奇被陆北一喜欢这么多年的人是谁吗？喜欢这么久，陆北一还挺长情的]
　　“视频是你发的？”柳秋枝实在没想到陆北一竟然会喜欢上这种人。
　　夏知柠进来就说对不起，让柳秋枝不得不去怀疑她，能让陆北一在采访时说出这些话的也只有她了，估计这个视频就是她拍的。
　　陆北一关了手机，沉默地看着夏知柠，当初她既然敢把话说出来，就不怕曝光。
　　只是视频这个时候冒出来实在是有点奇怪。
　　“我知道你们可能不信，但视频真的不是我放出去的。”夏知柠被柳秋枝恶狠狠的眼神看着，内心更是急切了。
　　视频仅她一个人独有，很难让人不信。
　　“视频我相信不是知柠放出去的，之前要她去星光之夜采访，她都是空手而归的，就连我也不知道视频的存在。”顾暖帮着夏知柠辩解，同时也在证明他们报社的清白。
　　柳秋枝听完顾暖的发言面色稍微好了点。
　　夏知柠一直在看陆北一，她最在意的是陆北一的看法，视频是她拍的，却不是她放的，陆北一会信吗？
　　陆北一唇角上扬，对上夏知柠视线时目光柔和了下来，轻声道：“我信你。”
　　这句话出奇地让夏知柠急躁不安的一颗星平静下来。
　　顾暖也松了口气，陆北一相信夏知柠就好。
　　“视频我从来没有给任何人看过，只有手机和家里的那台电脑上有，房东不可能动我的东西的，而且电脑也有密码。”夏知柠把她所知道的都说了出来。
　　“今天你手机不是不见了吗？”柳秋枝想到中午陆北一的那通电话。
　　“说不定就是那个时候视频泄露了，一定是有人翻了你的手机。”陆北一思考道。
　　“可是我的手机也有密码啊。”夏知柠实在想不到会是谁动了她的手机，又是怎么知道她的密码的。
　　“那肯定是你丢的那段时间泄露的，密码是你生日吗？”顾暖问。
　　夏知柠从喜欢陆北一开始，很多的密码都换成的陆北一的生日，久而久之就习惯用这个密码了，设其他的怕忘记。
　　用久了，这六位数对她来说只是一串数字，倒不会联想到陆北一生日了。
　　柳秋枝看她面露犹豫之色，直接了当道：“都这个时候了，密码都不愿意说。”
　　“是陆北一的生日。”夏知柠不自觉地捏了捏衣角。
　　在场的其他三人都沉默了一会。
　　陆北一意外地看了夏知柠一眼，吓的她连忙又解释了句：“我只是习惯用这个当密码了。”
　　“总之你先换个密码，剧组肯定有人注意到你和陆北一的相处模式不对劲了，不然怎么会翻你一个助理的手机，还用陆北一的生日解了锁。”柳秋枝很认真地在分析。
　　不过夏知柠用陆北一的生日当密码是她没想到的，陆北一也未必是单相思啊。
　　“先不理会网上的讨论，现在主要是把翻手机的那个人查出来，休息室应该有监控，把午休那段时间的监控视频调出来。”陆北一很镇定，仿佛网上被舆论，疯狂掉粉的不是她。
　　柳秋枝：“嗯，也只能这样了。”
　　“知柠，来我房间，我想单独跟你谈谈。”陆北一突然说道。
　　“好。”夏知柠忐忑地跟着陆北一出去了。
　　房间里只剩下顾暖和柳秋枝。
　　“顾小姐，要喝杯茶吗？”柳秋枝勾唇，眼尾上扬，尽显媚态。
　　“好，谢谢。”顾暖浅笑。
　　-
　　夏知柠跟着陆北一到了她的房间里，她紧张地打量着陆北一的脸色。
　　陆北一神色淡漠，墨色的眼眸也冷淡了几分，夏知柠猜不到她现在是怎么样的心情。
　　“放松，我没有怀疑你，诗姐应该也没怀疑你，不用紧张。”陆北一露出一抹微笑，眼里的冰山瞬间融化，余下的只有柔光。
　　“诗姐确实没怀疑我，可是视频是从我这流出去的，我很自责也很担心，早知道就删了的。”夏知柠紧皱的眉头一直没有舒展的迹象。
　　“稍微聪明点的人都不会怀疑你的，我给工作人员打个电话，你先坐沙发上休息会。”陆北一语气温柔，安抚着她的情绪。
　　“嗯，对不起，好像从一开始我就一直在连累你。”
　　陆北一不该缠着她的，也不该把她放在身边，她们之间的交集越来越多，陆北一的事业反而摇摇欲坠。
　　“你从来都没有连累我，不要在说这样的傻话了。”陆北一抚摸了一下她滑嫩的脸蛋，指尖接触到的肌肤让她贪念，怕夏知柠反感，手很快就落下了。
　　夏知柠毫无察觉，一心都在视频上，轻轻点了点头。
　　陆北一走到阳台去打电话了，夏知柠打开手机，找到那段视频删的彻彻底底。
　　粉丝是挽回不了，可是陆北一在她身边这么耗下去真的好吗？
　　她们之间真的还有可能吗？
　　陆北一很快打完了电话，没有急忙去找夏知柠，看着阳台外的风景，面色凝重。
　　工作人员告诉她今天休息室的监控没有开，她是不可能信这种鬼话的。
　　很显然那人已经提前打过招呼了，有点难办。总不能视频流出去了，连背后那个人都纠不出来。
　　“陆北一，诗姐打视频电话过来了。”夏知柠突然喊道。
　　“好，我就来了。”陆北一把手机放进外套的兜里，转身走了过去。
　　电话接通后，视频里的唐诗一脸严肃，隔着屏幕都能感觉到她的威严，隔着网线压迫过来。
　　“北一，没事吧。”唐诗还是很担心陆北一受网上的影响，粉丝都在闹，她很担心她的状态，第一句就是关心陆北一的话。
　　“我没事，应该说早就做好了准备。”陆北一轻松地笑道。
　　曝光就曝光了，只是被人背后暗算放出来，还是很不舒服的。
　　“嗯，公司决定不做出任何回应，如果你想做出回应公司也不会拦着，这个视频太清晰了，辩解反而只会起反效果。”唐诗也是刚刚和公关团队他们开完会。
　　“我明白的，而且我会尽快把背后的那个给纠出来，不能就这样不明不白地被人摆一道。”陆北一眼神凌厉，声音也冷了几分。
　　夏知柠不敢吭声，双手紧紧扣着沙发思考着。
　　当时手机丢在休息室的时候，只有叶霜在，当她去拿手机的时候，休息室里又多了几个人，柳秋枝也在。
　　柳秋枝在的时间里，其他人肯定不会动手的，柳秋枝不在的时间里，每个人都有嫌疑，但是也不能确定当时是那些人。
　　不过范围缩小了很多，唯一能肯定的是，那个人一定是剧组里的。
　　“诗姐，陆北一之前开除的那个助理发长文微博了。”公关团队的一个成员跑了过来，还把iPad递给了唐诗看。
　　陆北一秀美微蹙，以她对前助理的了解，单纯的紧还有点胆小，不该有这样的举动才对，应该被有心人给利用了。
　　夏知柠也连忙拿出手机搜索了一下，很快就搜到了。
　　微博很长都是文字，这条微博在半个小时前发的，现在已经上了热门。
　　夏知柠一字不漏地看完了，脸色也越来越沉重。
　　这条微博虽长，但重点都是围绕着她本人的，前助理很明确地说了拍这个视频的人是她，并且还把上次陆北一追着她还相机的事情给提了出来。
　　想要传达的意思就是她和陆北一并非是陌生人，在此之前认识，并且是旧识。
　　底下的评论也很热闹。
　　[陆北一挺白的一个人，结果今年爆出好多瓜啊，都吃不过来了]
　　[这个记者跟陆北一关系看来真的不一般了]
　　[现在不是她在当陆北一的助理吗，会不会是这个记者想当，陆北一就毫不犹豫地开除了博主]
　　[不过陆北一喜欢的人到底是谁啊，以前就喜欢的话，可以追溯到出道之前吧]
　　[已经有人在扒了，相信很快就会出结果了，不管是圈内还是圈外，和陆北一有接触的人都开始扒了]
　　陆北一也同时看完了，她薄唇轻抿着，眸色幽深。
　　“这个助理也是奇怪，之前被开除那么久不发微博，这会就发了。”唐诗把iPai还给了那个成员，思考道。
　　“确实奇怪，当时开除她，我还多付了半个月的工资，不过她有表现出不愿意的意思。”陆北一很肯定以前助理的性格绝对不会这样做的，说不定是那个曝光视频的人怂恿的，或者给了她什么好处。
　　“那现在怎么办？”夏知柠不知所措。
　　“别急，还是先把那个翻你手机的人查出来，现在正好多了一个切入点。”陆北一镇定自若，身处在舆论中心，她反而是最冷静的那个。
　　“北一说的没错，那就先这样吧，我还有事要处理，先挂了。”唐诗看陆北一这样子，倒是没什么可担心的了。
　　不过她的人气受损是个问题。
　　“好，拜拜。”
　　视频电话挂断，陆北一直立起身：“我去倒杯水，你要喝吗？”
　　夏知柠心不在焉地点了点头，事情不解决她的心情恐怕很难好起来了。
　　陆北一倒了两杯凉水，一杯递给了她，她能看出夏知柠还在自责：“开心一点，嗯？”
　　夏知柠双手握着冰凉的水杯，抬眸看她，陆北一笑容很甜，唇角上扬的弧度很漂亮，眼睛在看她的时候，仿佛有细小的星子在闪烁。
　　“好。”夏知柠唇角上扬，眼眸里也有了笑意。
　　“吃晚饭不，肚子饿不饿？吃饱了才能有力气抓坏人。”陆北一言笑晏晏地说道。
　　语气很像哄小孩子，可夏知柠心里小小地吐槽了一下，却很吃这套，用力地点了点头。
　　“我先回房间洗个脸，等会过来找你。”夏知柠认为自己不该老丧着一张脸，最受影响的陆北一都反过来安抚她了。
　　她好没用啊，尽惹事。
　　“好。”
　　夏知柠离开后，陆北一的手机刚好响了，来电显示是东卫。
　　陆北一迟疑了两秒，接通了电话。
　　作者有话要说：下章叶霜要没了
　　东卫第四章 出现过


第36章 
　　“喂，东卫，怎么突然打电话过来了。”陆北一用很轻松的语气同他说话，就像跟老朋友聊天一样。
　　“我是不是不留意网上，你都不会跟我说这件事。”东卫的语气有一点生气，但有很努力的在压制了。
　　“我是觉得自己能处理，就不打算麻烦你。”陆北一轻声道。
　　“热搜挂了这么久，视频是那个记者放出来的？”东卫问这句话的时候还抱有一点期待，如果答案是肯定的，不就代表陆北一一直喜欢的人其实人品很差。
　　“不是，但唯一肯定的是剧组的人，可能是背后有人，不知道监控视频被销毁了没有...”陆北一跟东卫讲了来龙去脉。
　　“这件事我会帮你查的，你放心，很快会出结果。”东卫沉声道。
　　陆北一听他的语气好似有一点生气，她知道原因，却没问：“谢谢，麻烦你了。”
　　“我们是朋友不是吗？”东卫不喜欢从她嘴里听见谢谢两个字。
　　陆北一淡笑道：“嗯，你说的没错。”
　　“下周我正好去z市出差，要不去探探你的班？”东卫说这句话语气轻了许多，似乎很怕陆北一拒绝，以前他也提出过探班，但是都被陆北一回绝了。
　　“探班就不用了，我可以请你吃饭。”陆北一喝了口水，拒绝了。
　　东卫在娱乐圈很有地位，要是他来探班，可能会引起轰动。
　　东卫沉默了几秒，意料之中的答案呢，因为他的身份特殊，陆北一不想让大家在公共场合看见他，而他的目的就是想让大家看见，也想让大家知道陆北一也是有他这个好友在背后撑着的。
　　“那行吧，都不知道你欠我多少顿饭了。”东卫用开玩笑的口吻说道。
　　“你还会差我几顿饭吗？”陆北一轻笑。
　　“谁不想被大明星请吃饭呢。”东卫调侃。
　　敲门声忽然响起，陆北一猜是夏知柠来了。
　　门没有锁，夏知柠推开看见陆北一在和人打电话。
　　“有事，先挂了。”陆北一看了夏知柠一眼，随后对东卫说道。
　　“嗯，这件事情很快会水落石出的。”东卫挂完电话，就吩咐人去联系陆北一剧组里的人。
　　监控肯定是在的，只不过他们包庇罢了，他倒是想看看背后是什么人，能不卖他的面子。
　　“没有打扰到你吧？”夏知柠洗了把冷水脸后，调整了一下情绪这才过来。
　　“没有，去吃饭。”
　　夏知柠点了点头，跟着她出了房间，路上她一注都有在扯唇角，想让自己看上去开心一点。
　　陆北一一直都有注意她，可能是洗了脸的关系，妆都卸了，只涂了唇釉，一张小脸水嫩嫩的。
　　唇瓣色泽艳丽，泛着水光，红嘟嘟的，看上去很好亲。
　　“笑的已经很好看了。”陆北一眸光幽深。
　　“啊！”夏知柠抬眸看了她一眼，小脸粉扑扑的，像打了腮红，耳尖也是绯红一片。
　　她的小动作竟然被陆北一看见了，好丢人。
　　陆北一一双瑞凤眼弯成了笑眼，轻笑着问：“想吃什么？”
　　“想吃甜的，今天不开心的事情太多了，吃甜的能让人心情变好。”
　　今天的糟心事实在是有的多，她没有调解好自己情绪，反而是陆北一一直在安抚她。
　　她觉得惭愧。
　　“好，但是晚上吃甜的会长胖诶。”陆北一跟她分析利害，故意说出这句话。
　　“生活已经够苦了，为什么吃东西还要限制自己呢。”夏知柠眨了眨眼，连语气都俏皮可爱起来，显然已经恢复了活力。
　　“那好，今晚都吃甜的。”陆北一笑意盈盈。
　　到了餐厅，陆北一点的菜全是甜的口味。
　　糖醋排骨、甜味的红烧肉、糖醋鱼还有饭后的小甜点。
　　她只是想吃甜的，却没全想吃甜口味的，还全是肉！要是配点绿就好了。
　　夏知柠小嘴不自觉地就嘟了起来，红唇水润，像果冻一样。
　　“不满意？”陆北一挑眉问。
　　“没有，我可爱吃了。”夏知柠拿起筷子就开动，夹了一块红烧肉放进嘴里。
　　肉质松软，还很有嚼劲，Q弹Q弹的，甜丝丝的味道在味蕾划开，一下子就俘获了夏知柠的心，她没忍住又吃了一个。
　　陆北一喝了口白水，眼里流露出通透的笑意。
　　光是看着她吃饭，她都感觉很幸福。
　　-
　　凌晨两点。
　　富丽堂皇的客厅里，叶霜正窝在沙发上，只裹了一条浴巾。
　　她拿着手机刷着微博，看着陆北一不停地掉粉，唇角上扬的弧度越来越大。
　　呵，在剧组就没有人斗得过她的。
　　“叶霜。”男人声音沉闷，眉头紧锁，心里的小火苗蹭蹭地往上蹦。
　　“光哥，怎么了？”叶霜把手机放在一边，声音掐媚，还不忘记抛媚眼。
　　“谁叫你招惹陆北一的！”杨光走到沙发前，眉宇间阴沉了很多。
　　叶霜全然还没意识到哪里不对，她半跪着起身圈住男人的腰，蹭了蹭他的腰腹，一副小奶猫的样子。
　　“拿开你的爪子。”杨光粗鲁地拿开她环住他腰间的两只手臂。
　　叶霜才意识到不对劲：“陆北一怎么了？不就是曝光了她一个视频，下午的时候你都没说什么。”
　　“我爸都打电话打到我头上来了，不是说陆北一没背景吗？要你tm在剧组作。”杨光狠不得打她一巴掌出出气。
　　杨光有多怕他爸，叶霜是知道的，但是一般他爸都很宠他，钱啊什么的都管够，不然也不每次都跟她投资那么多戏。
　　监控什么的也是杨光追加投资给压了下来的，陆北一一个没背影的演员，所以她也才会如此大胆。
　　“陆北一确实没背景啊，到底怎么了光哥，你爸吵你发脾气了。”叶霜有点慌了，连忙问。
　　“你说陆北一没背景，好歹她也是个影后，你都敢欺压到影后头上了！”杨光听了她的回答更气了，现在看见她这张脸就来气，胸口火燎火燎的，甚至想摔东西发泄一下。
　　“你不也没反对吗？”叶霜疑惑他怎么突然就反悔了。
　　“东卫你知道吗？”杨光看她这傻样，真的是尽给他惹事，人家背后有没有人都不清楚。
　　叶霜当然知道东卫，他在整个娱乐圈里都很有地位，他爸还在富豪榜上。他家不仅仅是娱乐圈，在商业圈也占有一席之地。
　　“提他干什么？”叶霜不解。
　　“真TM蠢，我怎么就包养你这么个蠢货，留在身边尽给我惹事，天天就知道作，怎么不作死你呢！”杨光的话越来越难听，俊秀面孔都扭曲了，直接一手把叶霜拉下了沙发。
　　叶霜吓的花容失色，杨光竟然对她动粗了！屁股上的疼痛让她怀疑现实。
　　杨光在她之前有很多情人，对情人也是真的好，不停地有人贴上去，玩腻了就踢开，可以说她是在他身边待的最久的一个，以为会成为正式的女友。
　　这一粗鲁的举动将她的幻想砸了个粉碎。
　　杨光看她这幅失魂落魄的样子，也没起半点怜爱之意，毕竟这个女人害他今年都没得零花钱了。
　　他爸居然要他自己去找份工作，还把他所有的卡给冻结了，这些都算轻的要是他再对陆北一出手，东卫可能不会这么轻易地放过他们。
　　他只提了一个要求，要叶霜在这个圈子混不下去。
　　“光哥，到底怎么了，我做错了什么吗？”叶霜已经有了不好的预感。
　　莫非陆北一背后其实有人，不然杨光提东卫干嘛，但是根据她的调查，陆北一跟圈里任何一个大佬都搭不上边。
　　她查过陆北一的资料，以及演戏的经历，唯一跟东卫搭上边的也只有一部剧，是他们影视公司制作的，但是她在里面也只演了个女配。
　　“你惹了不该惹的人，我保不住你了，你现在就跟我滚蛋，以后也别找我了。”杨光看这女人傻样，给别人使起绊子耍起阴招倒是挺厉害的，现在出事了，蠢的跟个猪头一样。
　　叶霜吓的猛地抱住了杨光的大腿：“光哥，你别不要我啊，我死心塌地地跟了你两三年了，你就一点都不念我们之间的感情吗？”
　　两三年要是没有感情确实是假的，杨光冷着脸，看着脚下哭的一把鼻涕一把泪的女人，冷哼了一声。
　　叶霜很会撒娇，也很会取悦他，要不然他会留她这么久？但是这种经常惹事的女人，惹些小虾米就算了，现在直接给他捅了这么大篓子，留在身边以后还得了。
　　“不要我说第三遍，现在立马收拾东西滚。”
　　叶霜抬眸看他冷漠的眼神知道自己是留不住了，她爬了起来，不甘心地问：“至少也让我明白吧，整陆北一的时候你不也同意了，现在到底是怎么回事？”
　　“陆北一是东卫的人，还要我对说什么吗？”杨光冷声道。
　　叶霜眼睛一下子就失了焦，陆北一怎么会是东卫的人？这不可能啊，她明明有查过的。
　　“要我把你撵出去吗？”杨光看着发丝凌乱，碎发和脸上的泪水黏糊在一起，真是狼狈极了，看着都不舒服。
　　“光哥，求你了，不要赶我走。”叶霜连忙抱住了他，惹了东卫，她绝对不能在这个圈子混下去了，唯一能依靠的，就只有眼前的男人了。
　　杨光实在受不了这个女人了，黏糊的劲比谁都大，扯开又立马黏了上来。
　　“松开，不然我要保安直接把你拉出去，你想就穿着浴袍站在马路上吗？”杨光给她留最后的面子。
　　叶霜瞬间沉默，失了力般松开了，这么晚了，她还能去哪，剧组安排的酒店她一天都没睡过，房卡应该还在包里吧。


第37章 
　　清晨，陆北一悠悠转醒，掀开被子坐立了起来，她眸色清冷，一个人的时候看什么都很淡。
　　闹钟还没响，看了看时间也快到闹钟响的时候了，微信有未读消息，是东卫发来的。
　　东卫：[视频]
　　东卫:叶霜也算是个毒瘤，经常在剧组以大欺小
　　东卫：查了下，不仅人品差，坏事做尽，演技也挺烂的
　　东卫：也算是为民除害了吧
　　陆北一没想到这么快就出结果了，昨天才发生的事，不到一天东卫就给查了出来，不得不说他办事的效率很高。
　　陆北一不知道，昨晚制片组还有导演包括杨光他们一晚上都没睡上觉。
　　她点开视频，是监控的画面，确实是叶霜翻了夏知柠的手机。
　　陆北一眸光深邃，眸色暗沉了不少。
　　陆北一：速度很快
　　陆北一：在剧组的时候确实有经常盯着我看
　　陆北一：谢谢
　　发完信息后，陆北一关了闹钟起床洗漱，刷牙刷到一半，响起了敲门声。
　　她迅速刷完牙，洗了脸后，去开门。
　　看见夏知柠，脸上的薄冰划开，眼眸里都有了笑意，轻声道了句：“早～”
　　“早啊，陆北一，你看网上了吗？叶霜被骂的很惨，都叫她滚出娱乐圈呢，而且被她欺负过的女明星都发声了。”夏知柠一双眼睛很亮，如同早起的鸟儿在陆北一耳边喳喳说个不停。
　　陆北一一点也不觉得烦，反而温声道：“恶有恶报。”
　　“原来我的视频也是被她翻出来的，网上都曝光了，但是大家还是很好奇你喜欢的人是谁，掉了的粉丝也没能回来。”夏知柠一说到这个，小脸又拉□□来。
　　“我喜欢的人是你啊。”陆北一轻笑。
　　猝不及防被陆北一表白，夏知柠有点不自在，除了之前的一点点不舒服外，这次心里有点奇怪的感觉。
　　没有心动也没有心悸，但没那么反感了。
　　“我知道。”夏知柠看了她明晃晃的笑颜一眼，很快瞥开目光，“但是重点不是这个，你的损失是不可逆的，网上粉丝编了好几个故事版本了，还在讨论采访的视频。”
　　掉粉这件事确实是个问题，陆北一却不是很在意，那才是真实的她，如果粉丝无法接受，早点脱粉是好事。
　　现在对于她来说，重要的只有眼前的人。
　　“没关系，在等我一下，然后去吃早餐。”陆北一轻声道。
　　“好。”夏知柠实在搞不懂陆北一到底怎么想的。
　　陆北一去了房间。
　　她坐在沙发上等陆北一，陆北一真的很不像一个明星，她不在乎网友的讨论，很多时候在外面都没有防护意识。
　　知道陆北一是从替身开始做起后，她就有在网上查陆北一过去的动态，可是之前她都不是这样的，可以说很谨慎。
　　之前和柳秋枝抄cp，难道不是也是为了人气吗？
　　现在粉丝大把大把地掉，她的反应倒是很平淡，实在是太奇怪了。
　　“在想什么？”陆北一轻笑着问。
　　夏知柠抬眸看见陆北一已经换了身衣服，还是她之前为她挑的，简单的白色印花长袖，修身的牛仔裤。
　　如此简单的常服，陆北一依旧把它穿的很有型，身形窈窕玲珑，不得不说身材很好。
　　“没想什么。”夏知柠淡然一笑。
　　-
　　今天的天气有点凉，冷风一阵一阵地挂着，夏知柠不得已又回房间拿了件外套，还帮陆北一也拿了件牛仔外套。
　　到了片场，道具组的工作人员已经在忙碌了，演员基本上也到齐了。
　　柳秋枝看见她俩过来了，很快就迎了上去：“陆北一，真有你的，一晚上就把叶霜那家伙给揪出来了，这么有手段。”
　　“不是我。”陆北一笑了笑。
　　“管他是谁，叶霜今天还有脸来拍戏呢，脸皮真厚。”柳秋枝吃瓜吃的很开心。
　　夏知柠在柳秋枝话音刚落下没多久，就看见不远处坐在演员椅上的叶霜，面容惨白，眼睛红肿，一晚上好似经历了很多。
　　她一点也没有可怜心疼的情绪，叶霜对于她来说本就是一个陌生人，翻她手机，让她对她越来越厌恶。
　　陆北一也因为她造成了不可逆的损失。
　　开拍后，夏知柠就在一边看着，还分神盯了会叶霜，怕她再搞什么事情。
　　还好，她安分的紧。
　　不过，有一点让她感觉很奇怪，导演他们对陆北一的态度客气了很多，有一点讨好的成分在里面，是她多想了吗？
　　相反的是，剧组的人看叶霜都带着厌恶的情绪在里面了，而且是毫不掩饰的，原来大家都讨厌叶霜。
　　“卡，叶霜你的表情不对，第几遍了。”导演生气地喊道。
　　“对不起，导演，下遍一定过。”
　　连导演也转换了一个态度，之前都亲密地称呼小叶的。
　　夏知柠还没多想，余小小就对她进行了电话轰炸，甚至吵到了旁边的工作人员。
　　她无奈只好挪地接通了。
　　“你够可以的，陆北一是你高中同学怎么没和我说过，会藏啊！”余小小有种被好友欺骗多年的感觉。
　　夏知柠心惊：“我不会被扒了吧。”
　　“嗯，网上有人把你和陆北一高中时期的照片给扒出来了，还认为你是她喜欢的人的可能性最高，你们以前认识，采访也是你做的，就很容易说的通。”余小小还给她分析了一遍。
　　“那怎么办？”夏知柠原本还很开心的，揪出了叶霜这个坏人，可是网上对陆北一的议论还没有结束，转眼竟然扒到了她这。
　　“你急什么啊，陆北一那么多高中同学，不会你真的是...”余小小想了想，又把那个猜想给移到了脑后，陆北一怎么会喜欢夏知柠。
　　“我当然急呢。”夏知柠急的简直要跺脚了。
　　“诶，不是，你急啥啊，又不关你的事，采访视频那个网上不也曝光是叶霜做的，不过视频确实是从你这流出来的，你不会要被开了吧。”
　　“我是陆北一她前女友，我不急谁急。”夏知柠觉得也是时候告诉余小小了，估计也瞒不久了。
　　“我靠，你真是她喜欢的那个啊，还前女友？你俩在一起过，我算明白了，你怎么看不上那些人了，感情前女友太漂亮了，都比不上。”
　　这个消息太劲爆了，余小小粗口都爆了出来，她的好姐妹居然和影后有过一段感情，太令她吃惊了。
　　“嗯，嘴巴严实点。”夏知柠语气故作凶狠，音量拔高了些。
　　“嗯，保证不说！”余小小还做了一个闭嘴的动作，反应过来她看不见，顿时觉得自己傻乎乎的。
　　“那我先看看网上怎么说的，先挂了。”夏知柠抿了抿唇，真的是一事接着一事，这两天发生的事情实在是太多了。
　　倒不如说，来剧组后，很多事情都让她反应不过去，陆北一不愿意跟她说的原因到底是什么。
　　夏知柠往陆北一那边看了眼，这场戏已经拍完了，场地都在重新布置。
　　“怎么到这边来了。”陆北一走了过来，问她。
　　“网上曝光了我们高中时期的照片。”夏知柠没有回答她的问题，把余小小告诉她的转述了下。
　　“高中快毕业时候的合照吗？还挺怀念的。”陆北一想了想笑道。
　　夏知柠和陆北一合照不多，只有拍毕业照的时候，她拉着陆北一多拍了几张，可是陆北一基本上都是一个表情。
　　那本毕业相册还在她老家里，也不知道陆北一的还在不在。
　　“不确定，我还没有上网看。”
　　“去车上，上午我没戏了。”陆北一轻声道。
　　“好。”
　　到了保姆车上，夏知柠打开手机，很多营销号已经发了微博，她和陆北一的合照可能已经被千万人看见了。
　　陆北一也凑了过来看，与她贴了极近，温润的呼吸扫到夏知柠的侧脸颊上，她不自在地偏了偏脑袋。
　　飞娱:有网友扒出陆北一和她的助理是高中同学，在上学期间两人的关系就很好，两人的同班同学还爆出了合照。[图片][图片]
　　两张照片里有张是班级的合照，其他人都打了马赛克，身高的差距，夏知柠站在第一排，陆北一站在第二排。
　　当时的自己笑的很甜，还比了一个爱心，她还记得，是比给陆北一看的，也不知道那刻她看见没有。
　　第二张照片是她和陆北一的合照，她硬拉着陆北一拍的，照片里的陆北一面无表情，任由她抱着自己的胳膊，一副很是无奈的样子。
　　看见这两张照片，夏知柠有点怀念刚毕业时候的日子了。
　　“比的心很好看。”身边的陆北一忽然开口。
　　“你当时看见了吗？”夏知柠侧目看她，眼眸里闪着光亮。
　　“嗯，看见了。”陆北一唇角扯出一抹笑，笑容有点苦涩，她好奇的不过是当时的她看见没有罢了。
　　原来她看见了啊，夏知柠有一点高兴，不过看了评论后，脸上的笑容瞬间消失不见。
　　[我明白了，原来捡相机根本不是陆北一好心，而是两人之前就认识]
　　[我简直不敢相信，所以说陆北一喜欢的女孩就是她咯]
　　[难怪突然换了助理呢]
　　[本唯粉坚持要现在，没想到是这样，陆北一还不作出回应，我也要转路了]
　　[楼上加一，这么久了，陆北一一点反应都没有，微博也没发一条，把我们分手当傻子在耍吗？]
　　看完几十条的评论，夏知柠和陆北一都沉默了。
　　陆北一面色凝重，她确实欠粉丝们一个交代，事情闹这么大，流失了很多粉丝，她一个回应也没有是事实。
　　“没事吧？”夏知柠看她好像很不开心的样子，会不会是受不了那些评论，心里不舒服了。
　　“没事，我发个微博。”陆北一拿出自己的手机上号。
　　“你发微博干什么？”夏知柠眼睛睁的圆圆的，她不知道她现在被多少人关注着吗？不仅仅是粉丝还有很多人在看陆北一的笑话。
　　最新发的微博底下被喷的很惨，她都不敢去看，看一次，都有种自己患上了心脏病的感觉。
　　“回应粉丝的疑问。”陆北一指尖在屏幕键盘上敲敲打打，速度很快。
　　夏知柠忽然就有了不好的预感：“你不跟诗姐说一声吗？私自行动。”
　　“诗姐不是说公司不会做出回应吗？如果我要回应的话也不会拦着我。”陆北一抬起眼睑，轻声道。
　　公司其实对她也有一点放弃的成分在了吧，屡次不听公司的安排，他们对她的管理也松懈了很多，陆北一能感受到。
　　话是这么说没错，夏知柠还是有点担心，这个时候做出回应，陆北一评论底下能入眼的估计没多少，估计都是骂她的。
　　就看陆北一的真爱粉丝能不能把评论控的好看一点了。
　　“你想怎么回应？”夏知柠问。
　　陆北一点击发送：“现在可以看见了，如果可以的话，转发一下。”
　　夏知柠刷新了一下关注列表，刷出了陆北一刚刚发的那条微博。
　　陆北一：[很抱歉现在才做出回应，我一直都隐瞒了大家，我有个非常非常喜欢的人，从高中到现在，她一直在我心里占据着很大的一片位置。
　　以前是我弄丢了她，现在我想寻回她了，可能有点渣，但是如果可以，我也想从高中和她一起迈入大学再到进社会，共度余生。
　　现在我在努力追求她，追逐我的小太阳。希望你们能够理解我，也感谢你们一直以来的陪伴，去留随意。】
　　这条微博有点长，夏知柠看完表示她怎么可能转发。
　　不过与其说她弄丢了她，倒不如说她抛弃了自己，她这么喜欢她，又为什么不早点来早她？她们现在又会变得不一样。
　　底下的评论很激烈，但还是不全是负面的。
　　[支持你，勇敢追爱吧！！]
　　[所以说真是那个助理]
　　[呜呜呜，北一好深情]
　　[难道就只有我觉得陆北一渣吗？不知道她们中间有联系没有，但是这么久了再重新追，呵呵]
　　[现在发微博装深情，谁知道真假。]
　　陆北一看着夏知柠，观察她每一个细微的表情，平展的秀美一点一点地皱成川字，唇角的弧度也越来越小，似乎并不高兴她所看见的。
　　陆北一抿唇，她这样公开追她，惹她反感了吗？
　　“陆北一。”夏知柠关了手机，抬头看她。
　　“嗯？”被夏知柠明亮的眼眸注视着，陆北一心跳莫名地快了一点，因为刚刚发了类似表白的微博，即将得到回应的原因吗？
　　“你喜欢我，说了那么多次，我也能感受到。”夏知柠看着她墨色的眼眸，一字一句缓慢地说道。
　　陆北一想多什么，夏知柠继续开口了。
　　“但是为什么过去五年才找我，还是说之前蹲点没有遇见你，你也许一直都没动作？”
　　夏知柠语速快了一点，句句都击打着陆北一的心脏，让她有点喘不过气来。
　　她没有问为什么她会突然消失，也没有问她为什么会进圈当演员从替身才是做起，如果连这个原因都不愿意说，那陆北一说喜欢她，这句话里含真的成分又有多少。
　　“对不起，没有找你是我自己在这个圈子里都没站稳跟脚，我想站在更高一点的位置再去找你。”陆北一眼神黯淡了不少。
　　她当替身的时候，租着十平米的小房间，一日三餐吃的都很寒酸，她怎么可能去找夏知柠，找了她和她一起受苦吗？
　　她很清楚夏知柠喜欢她什么，又是因为什么而靠近她。大概是见色起意？当时她浑身是伤了，好了点又添新伤，有时候自己照镜子都会被自己吓到。
　　在夏知柠眼里她是冰清玉洁的大小姐，如果这个表面被打破了呢，她还会不会喜欢她？
　　当时走的孤勇，也有点年少轻狂的意味在里面，她实在是不想让夏知柠知道她家的破事，选择了逃避，离开。而现在她有了点气色，想稳定点再去找她，她出现了。
　　她发现自己等不住了，她只想要她。
　　这些年也一直没有打听夏知柠的，是怕知道她，哪怕一点点消息，情绪都会失控。怕她有了女朋友，害怕她会不会已经结婚了。
　　哪怕有其中任何一个都会让她崩溃，但万幸的是没有，对方也没放下她。
　　“可是我根本不需要你站的有多高，我只希望你站在我身边。”夏知柠蹙着眉头说道。
　　她喜欢的又不是成绩优异又或者说现在成为影后的她，年少的感情是纯粹的，全心全意地去爱过的。
　　她喜欢的不过是那个眉眼淡漠，性格凉薄，会逼她做作业，要她早睡，话很少，别扭着不喜表达爱意的陆北一。
　　“现在我站在你身边了。”陆北一明白了，她想要的是能一直待在她身边，和她一起成长。
　　如果重开一次，她还是会选择不辞而别，就像现在，她还是无法告诉夏知柠，她为什么高考第二天缺考，又为什么悄无声息的离开。
　　“可是迟了。”夏知柠轻声道。
　　她迟到了五年，感情都磨平了，又何来心动。
　　“我重新追你，不算迟。”陆北一唇角微扬，荡开一抹温柔的笑意。
　　重新开始，哪有陆北一说的那么容易，夏知柠心里的疙瘩都没去除，过去这么久，她很难开启第二段感情。
　　而那个唯一能剔除的人闭口不言。
　　-
　　陆北一发的微博一小时不到，就已经登上了热搜，被广大网友看见，有说她勇敢的，也有骂的。
　　陆北一的公司好似买了水军，一波一波地洗评控评，广场还算不是很难看。
　　唯一变动的特别多的就是陆北一的粉丝数量，跌跌涨涨很不稳定。跌的都是出坑的粉丝，涨的则是欣赏她的新一批粉。
　　网上的动态陆北一和夏知柠两个处于事件中心的人没有特别地去关注，反而他们身边剧组的人员关注过多，比较两人就在他们身边。
　　下午的拍摄依旧紧张，导演没有给他们吃瓜的时间，很快就开工了。
　　还是因为场地有限，他们今天只能使用三个小时，下面就会给另外一个大的剧组。
　　“准备好，3、2、1，开始。”导演喊道。
　　这场戏是宋民、柳秋枝还有叶霜三个人的，陆北一的戏在后面。
　　没过多久，夏知柠听到一声意料之中的“卡”，她都摸清规律了，只要有叶霜的戏，就没有一场是一条过的。
　　陆北一抬眸看了眼那边，眉头轻皱，低头继续看剧本。
　　“卡，不行，再来一条。”导演没多久就喊停了。
　　叶霜头上都冒小汗珠了，冷风嗖嗖地刮着，之前之所以那就矫揉造作，她有底气，背后有杨光跟她给剧组砸钱。
　　现在杨光不要她了，她以前做的坏事还曝光了，现在她都不敢登微博了。
　　她一直没有磨炼演技，也是偷懒，觉得反正有杨光跟她砸钱，剧组不会拿她怎么样，现在她真的要急死了。
　　演技也不是一时半会就能升上来的。
　　重来一条导演还是不满意，亲自去教了一遍，又来一条才勉强看的过去。
　　之前碍于她有投资，要是骂她，制片人也会不高兴，只好忍着，现在导演脾气也没对叶霜收着了，该骂的地方绝对不心软。
　　下一场，叶霜又犯了错，台词都不熟，演技更是尴尬，导演骂的简直不能入耳。
　　夏知柠乖乖地坐在陆北一身边吃瓜，看着叶霜被导演训肃，心里还有一点暗爽，大概就是报复心理吧。
　　“叶霜可能会离开剧组。”一直沉默不语的陆北一开口了。
　　“为什么？”
　　这句话引起了夏知柠的好奇心，自上午陆北一发完微博，聊的不是很愉快，她就很少跟她说话了，而陆北一也没怎么主动找话题。
　　“她的演技支撑不了这部剧，不然之前投资那么多，为什么只拿了一个女三。剧组也因为她进度变慢，剧的质量也下降了。”陆北一漫不经心地给她分析。
　　夏知柠听着很有道理，可是拍了也有这么久了，如果把叶霜换了，重拍她的戏份也是一件很麻烦的事。
　　如果可以，她也希望叶霜离开，因为她就是个祸害，她吃了瓜，叶霜待过的剧组里，都有被她欺负过的人，新人旧人都有。
　　“那她的戏份重拍的话，剧组会耗费一笔资金不多，拍摄时间也拉长了。”
　　陆北一合上了剧本，笑道：“好的剧是耗得起等待的，当然，我也只是猜测，叶霜会不会被开除，也得看制片人他们怎么想。”
　　夏知柠想说什么，结果听见导演喊下一场了，是陆北一的戏。
　　陆北一一走，夏知柠就听见有工作人员在碎碎念念地讨论她，大致就是没想到她就是陆北一喜欢的人这类的话。
　　之前和夏知柠聊的还可以的一些工作人员甚至想凑过来问，再怎么问，她也没心情说那些过去，也不会说。
　　夏知柠有点头疼，忽然就想到了之前蹲点和陆北一一起上了热搜的事情，也是如此被讨论着。
　　她似乎因为陆北一也成了这个圈子里的名人了。


第38章 
　　正如陆北一所料，两天后剧组发了公告，叶霜要被换了，会有人来接替她的角色。
　　网上又掀起了浪潮，剧组的宣传组利用热度往剧方面引，还放出了陆北一和宋民没拍戏时的小视频，为剧宣传热度。
　　大部分网友就赞成换了叶霜，之前曝光的黑历史让广大网友对叶霜已经有了了解，现在她的名声已经恶臭了。
　　但是顶替叶霜的演员还没敲定好，暂时就拍没有那个角色的戏，而陆北一也几乎场场都有了，休息时间大概只剩下午休，其他时间都在琢磨剧本，夜戏的时候更是难熬。
　　叶霜的戏份还要重拍，几乎每天都在高强度地拍戏。
　　夏知柠很明显感受到她的疲惫，很多时候连说话的力气都没有了。
　　“休息十分钟。”导演放话了。
　　夏知柠赶紧扶着陆北一去休息，她走路的样子都有点悬浮，很虚的样子，而宋民和柳秋枝也没好到哪去。
　　“蹭口水喝。”柳秋枝走到她们这边来，笑容有点牵强，实在是太累了。
　　夏知柠直接给了她一瓶矿泉水，也不知道怎么的，这两天柳秋枝很喜欢往她这边凑。
　　陆北一拿起自己的水瓶也喝了几口水，干涩的嗓子得到滋润，瞬间活过来了些。她瞥了柳秋枝一眼：“回去。”
　　“我又不是来找你的，我来找小知柠的。”柳秋枝不但没走，还顺手把旁边的凳子搬了过来，坐下了。
　　陆北一蹙眉，什么时候称呼这么亲密了，她挑眉：“小知柠？”
　　“对啊，小知柠，小知柠！”柳秋枝笑意盈盈地继续喊，她的声音本就偏媚，听起来有点撒娇的感觉。
　　夏知柠感受到陆北一的视线，侧目看她，发现她面色并不好看，冷下脸的样子有点可怕。
　　她才是感到莫名其妙的那个好吗？
　　“找我什么事？”夏知柠问。
　　陆北一正襟危坐，打算洗耳恭听，看看柳秋枝到底找夏知柠做什么。
　　“你们老板打算什么时候离开z市？”柳秋枝被陆北一这样看着竟然也有点不好意思起来，轻声问。
　　夏知柠很确定柳秋枝对他们老板有意思了，没想到她自己一个劲地凑到顾暖面前，也不知道她怎么想的。
　　“不知道，她没跟我说过。”夏知柠诚实地回答了。
　　柳秋枝流露出失望的神色，稍纵即逝，脸上又有了笑容，看人看不出异样。
　　夏知柠还是注意到了，她们演员还真是很擅长控制面部表情。
　　“看我做什么，嗯？”陆北一看夏知柠望过来，唇角荡开笑意，眼里闪着点点星光。
　　“没什么。”夏知柠偏头，她看见柳秋枝变脸的速度，下意识地就看向陆北一，因为她也是如此。
　　“陆北一，你真自恋。”柳秋枝嫌弃地开口。
　　上次顾暖来酒店，她和她在房间里聊了很久，顾暖不仅外表对她胃口，连谈吐言论还有三观都和她挺合的来的。
　　而夏知柠是顾暖手下的人，她自然靠在她那边，帮她说话。
　　“自恋？每天都要照很多镜子，拍完急冲冲地看回放，欣赏自己的颜值的人是谁？”陆北一毫不客气地怼了回去，“还经常说，爱死自己了。”
　　柳秋枝脸一下青一下红的，不仅仅是被陆北一气的，还有羞赧的成分在里面。
　　“哼哼，谁每天都盯着夏知柠，就怕她跑了的，恨不得把她粘在自己身上。”柳秋枝很快回怼。
　　“嗯，我看自己喜欢的人怎么了？”陆北一很正面地回应。
　　柳秋枝一时间被堵的哑口无言，陆北一真是可以，喜欢的人就在旁边还大大方方的承认了。不过，她都敢公开，这点又算什么。
　　夏知柠看她们吵嘴，想离她们远点了，话题最后都会扯到她身上来，而且她也有点尴尬。
　　陆北一看她偷偷挪凳子，看了过去，眸光冷厉。
　　只是一眼，夏知柠立即就乖乖地坐下了，很是乖巧。
　　“你怂啥啊，你是上风那个，陆北一她喜欢你，供着你都来不及呢。”柳秋枝笑嘻嘻说道。
　　夏知柠恍然醒悟，对啊，她怂什么。
　　陆北一眼睁睁地看着夏知柠挪了地，离自己远远的。
　　“故意的是吗？”陆北一知道她露出什么样的表情，夏知柠会下意识地服从，不过是她以前冷淡的一张脸。
　　“就是故意的，你能拿我怎么样？”气着了陆北一，柳秋枝高兴了，还随便哼哼了小曲。
　　陆北一唇抿成直线，她确实有点小生气了。
　　十分钟的时间很快过去，紧张的拍摄继续，夏知柠又挪回了刚才那个地，这个角度好看到陆北一些，更好的观察她的状态。
　　陆北一在镜头下就好似换了一个人，不是科班出身，也没有经过系统学习的她，演技是怎么提升的？
　　忘了她学历能力特别厉害了，在学校的时候就是学霸，即便大学都没上，还能混的如此好。
　　夏知柠看着看着就发起了呆，思考着人生，身边的每个人目标都很明确，就她活的跟个咸鱼一样。
　　其实她梦想的日子是不用为房租发愁，有一套自己的小房子，有点闲钱吃喝玩乐，看漂亮小姐姐。
　　这些对于现在的她来说还能难达成，即便现在还拿着双份的工资。
　　“想什么？”清冷的声音在耳畔响起。
　　夏知柠下意识地就回答了：“在想怎么赚钱。”
　　“是觉得工资少，要是你干长一点，我可以跟你涨一倍，一倍要是不行，两倍，三倍”
　　夏知柠看见面前的长腿，陆北一啥时候拍完的？
　　“不要。”她摇头，才不会进她的套。
　　“是不是缺钱了，可以找我。”陆北一蹲在她面前，眉宇间流露些许担忧。
　　夏知柠猜肯定是误会了：“没有，想赚更多的钱，这样就可以一直浪了。”
　　夏知柠高兴地说完，结果陆北一不说话了，沉着一张脸似乎在思考着什么。
　　“怎么不说话了？”
　　“我在想怎么扣你工资。”陆北一弯唇笑道。
　　夏知柠偏头，看向穿着花花绿绿衣服的群演，就不看她，这人真坏。
　　“关注别的演员，没有照顾我，扣工资。”陆北一轻飘飘地一句话传进夏知柠的耳朵里。
　　扣就扣，她才不稀罕呢！
　　夏知柠鼓着嘴，每次受欺负的都是她，柳秋枝说的对，是陆北一追她，又不是她追陆北一。
　　陆北一看她不动，脸上的笑都收了起来。
　　下一秒，夏知柠的脸被温热的一双手给捧住了。
　　！！
　　陆北一趁她发愣的功夫，捧着她的脸，让她的头转过来，对着她。
　　夏知柠一双杏眼都瞪圆了，眼眸里映着她的样子。
　　陆北一红唇轻启，面对面，一字一句地说道：“只许看我，不然我会吃醋。”
　　霸道总裁的既视感是什么回事，吃醋就吃醋，关她什么事！！
　　夏知柠双手握住陆北一的手腕，试图想拉开她的手，结果双手被陆北一反握住了。
　　“你干什么？”夏知柠挣脱着。
　　陆北一很快松开手，她没有想束缚她的意思，软声道：“我只是有点酸溜溜，上学的时候你也是这样，明明喜欢我，却还看别的小姐姐。”
　　夏知柠受不了陆北一示弱的样子，坚硬起的一颗心立即就化了：“那只是欣赏，没有别的意思。”
　　原来上学的时候陆北一就没少吃醋，夏知柠莫名的心尖有点甜。
　　“我知道，可是还是会不舒服，我稍微和别人多交流些，你不也是会摆臭脸吗？”陆北一听她为她解释，墨色的冷眸看人时又有了温度。
　　夏知柠被戳中了以前的心事，现在竟然还有点羞赧，小脸上绯红一片，原来她都知道啊。
　　陆北一看见她害羞了，勾唇，摸了摸她的头：“傻样。”
　　真实猝不及防，摸头会长不高的！！
　　陆北一没有给她摸回来的机会，起身去拍戏了。
　　然而她刚走，夏知柠就接到了唐诗的电话，都来不及给陆北一接听。
　　“喂，诗姐？”
　　“陆北一在你旁边吗？”唐诗的语气严肃，并不是很开心。
　　“她在拍戏。”夏知柠看了眼陆北一那边，已经开拍了。
　　“等她拍完了，打电话过来。”
　　下一秒唐诗就挂断了电话，连给夏知柠应声好的机会都没有。
　　莫非是有很重要的事情吗？可是唐诗语气并不是很好，听声音就能感受到。
　　最近糟糕的事情发生的特别多，夏知柠难免不会担忧。
　　因为这通忽如其来的变化，夏知柠脸上都没有了笑容，还变得忧心忡忡的。
　　现在拍的这场是陆北一和宋民的对手戏，两个人的演技都是不用说的，很快就过了。
　　夏知柠拿着手机就往陆北一那跑。
　　“怎么了，这么急？”陆北一诧异地问。
　　夏知柠微微小喘着道：“诗姐刚刚打电话过来了，好像是很重要的事情，说等你拍完了打过去。”
　　“好。”陆北一神情也变得严肃起来。
　　看完回放，导演说没有问题后，陆北一才和夏知柠走到远一点的地方拨打了唐诗的电话。
　　“诗姐，什么事？”
　　唐诗叹息道：“北一，全球代言没了。”


第39章 
　　当时接到这个品牌的全球代言，唐诗高兴坏了，因为syt是全球的知名品牌，而全球代言是代言等级最高的，可以说很厉害了。
　　陆北一听到代言没了的消息，内心很平静，可能是早就做好了失去现在在圈里地位的准备。
　　她赚的钱足够她花销一辈子了，名利什么的她都看淡了，她要的无非就是身旁的这个人。
　　夏知柠被陆北一莫名其妙的看的一眼，没觉得什么，只是问：“诗姐说什么了？”
　　“诗姐说syt的全球代言没了。”陆北一把原话转述给了她。
　　夏知柠樱唇张开了一个“o”字，惊讶之后就是惋惜。
　　syt的香水很有知名度，供不应求，并且卖的特别贵，陆北一竟然拿到了她们的全球代言，但是对方又怎么会突然反悔？
　　“代言没了，你怎么想的？”唐诗不用说原因，陆北一应该也明白代言飞了的原因吧。
　　原本syt是打算下个月推出新产品然后要陆北一拍摄代言的广告了，现在直接违约不要陆北一了，原因很简单，陆北一出柜了，人气下降，粉丝大把大把地掉。
　　黑粉不是很多的她，现在不仅黑的人多，出坑回踩的人都不少。
　　“没了就没了吧，没关系的。”陆北一语气平淡，是真的不在意。
　　唐诗被她说话的语气气到了，以前的陆北一可不是这样的，自从夏知柠出现后，全部都乱套了。
　　爱情真是磨人的妖精。
　　“把电话给夏知柠，我跟她说几句话。”唐诗冷声道。
　　陆北一没有第一时间把手机给夏知柠，而是反问：“要她接电话做什么，你要跟她说什么？”
　　唐诗叹了口气，怎么跟防什么似的，她还能把夏知柠吃了不成：“不过是助理的一些事情罢了。”
　　陆北一这才把手机给她：“诗姐说，她有话想对你说。”
　　夏知柠觉得奇怪，要是有事情的话为什么之前不说呢，心里这么想却还是接了电话：“诗姐，什么事情啊？”
　　“全球代言没了，陆北一粉丝大把大把的掉，我还是那句话，如果你对陆北一没意思，就不要待在她身边了，你只会害了她。”唐诗只会站在陆北一的角度去想问题。
　　陆北一是她手下的艺人，她不忍心就看着她这么走下坡路，如果注定是得不到结果的，又何必一直耗在一个人身上呢，得到的教训还不够多吗？
　　夏知柠一时间竟然不知道说什么，她待在陆北一身边，确实带给她的一直都是不好的影响，可是并不是她想待在陆北一身边的啊。
　　如果陆北一说要她回s市，她肯定二话不说地就离开，连续两次被唐诗这么说，夏知柠心里有点委屈，她又做错了什么呢？
　　“从一开始，是你的艺人缠着我的，这些话你还是对陆北一说吧。”夏知柠难得硬气一回，把电话给挂断了并且把手机塞到了陆北一的手上跑开了。
　　陆北一看着她的背影，眉头蹙成了川字，她大概明白唐诗跟夏知柠说了什么。
　　她没有急着去追夏知柠，而是回拨了唐诗的电话。
　　“真是可以啊，竟然挂我电话。”唐诗以为是夏知柠打回来了。
　　“是我。”陆北一沉声道。
　　“北一，还有什么事吗？”唐诗的语气缓和了点。
　　“没什么，这两年谢谢你带我，抱歉，让你失望了，以后不要再对她说那些话了。我很清楚我想要什么，所以希望你不要再干涉。”
　　陆北一的一番话让唐诗明白了夏知柠在她心里重要性，她在告诉她，即便事业一直走下坡路，她都不会在乎，她在乎的只有夏知柠罢了。
　　唐诗是个明事理的人，也不会去劝解，强迫陆北一，只是轻声道了句：“我明白了。”
　　陆北一挂了电话，就开始焦急地寻找夏知柠，问了几个工作人员才知道她在哪。
　　原来是躲在了寝宫里，陆北一大长腿迈的很快，步子也很宽，很快到了寝宫，看见蹲在地上的夏知柠，她的小脑袋瓜埋在臂窝里。
　　夏知柠听见脚步声，没忍住抬眸偷瞄了一眼。
　　也就是这一眼，陆北一看见她眼角还有没有擦干净的泪水，一双杏眼包括眼圈都是红红的，小巧的鼻尖轻轻地吸溜着，明显就是刚刚哭过。
　　陆北一心尖泛疼，走了两步蹲在她面前，指腹轻轻地出去她眼角的泪水，柔声道：“让你受委屈了。”
　　“陆北一，求你放我走好不好，我不想耽误你的事业，今天是一个代言，明天可能就是一部戏。”陆北一的话让夏知柠更难受了，胸腔闷闷的，鼻尖发酸，眼睛差点没憋住。
　　陆北一擦拭着她泪痕的手停住了，很快指腹又在她细嫩光滑的脸上轻柔地摩擦着。
　　“你没有耽误我。”陆北一轻声道。
　　夏知柠收紧了抱着双腿的手，声音闷闷的：“耽误的还不够吗，代言没了，粉丝跑了。”
　　后面那句还是隐隐带着哭腔说出来的。
　　“那也是我心甘情愿，夏知柠，你不要听唐诗乱说，有你在我旁边，我才会开心快乐，把你绑在身边的人我，你没有任何错，懂吗？”陆北一语气轻柔，像一片羽毛一样轻轻地抚摸着夏知柠受伤的心灵。
　　夏知柠失焦的眼眸有了神，看着蹲在自己面前神色温柔的陆北一，目光柔和地看着自己。
　　“陆北一，我好累，放过我好不好？”这是夏知柠第二次说这句话了。
　　陆北一一颗心被打击到了般，瞬间沉入了谷底，好半天都无法开口说出一个字。
　　“夏知柠，现在的我就那么不堪，无法让你喜欢，哪怕就只有一点点喜欢吗？”陆北一也有点崩溃了，她不知道自己所做的一切是对是错。
　　她以为自己把她绑在身边，她努力一点，就能重新挽回她，然而现实却在往返方向跑。
　　夏知柠认真地看着她的眉眼，现在的陆北一同以前一样优秀，甚至比以前的那个不知道好多少。
　　“你很好，但是我待在你身边不好。”
　　陆北一好像忽然明白了她在顾虑什么，她怕害了自己，怕她毁了自己。
　　“夏知柠，你要明白，我可以什么都不要，我只要你。”陆北一捧着她的脸颊，每个字都吐词清晰，看着她的眸子里含情脉脉。
　　陆北一的话像烟花一样在夏知柠脑子里炸开了，心跳好似快了半分，热烈的跳动着，久违的感觉，她再熟悉不过。
　　“所以不要再怀疑自己，也不要在自责了，合同时间一到，我会放你走的。”陆北一看她很久不说话，继续开口，强忍着内心的不舍。
　　她好像真的要抓不住她了。
　　“嗯。”夏知柠只是轻轻地应了声，心跳声还没有平复下来。
　　陆北一捧着她脸的手温热，手心很软，她面颊越来越红，像煮熟了的鸭子。
　　“蹲久了会不舒服的，站起来，嗯？”陆北一轻声哄道，手作势要离开。
　　夏知柠眼疾手快地按住了，陆北一的手心紧紧地贴合在她的面颊上。
　　“怎么了？”陆北一有点反应不过来，夏知柠的举动让她内心有点小欣喜。
　　“你的手暖乎乎的，我冷。”夏知柠才不想让陆北一看见自己脸红的样子，又不知道她会怎么想，说不定还会嘲笑她。
　　“好，那我不动。”陆北一轻笑，眼神宠溺的不行。
　　夏知柠头偏了一点，不去看她，努力平复自己的心跳，呼吸慢慢的变得均匀，但是那股视线却不得不让她在意。
　　陆北一好像一直都在看她。
　　夏知柠的感知没有错，陆北一确实一直在看她，甚至在数她的睫毛，观察她每一个细微的表情，似乎怎么看都不够。
　　以至于夏知柠拉开她的手时，正巧对上了她深邃的眼眸，暗藏秋波。
　　最先错开视线的还是夏知柠，她掩饰自己的慌乱站了起来，蹲的太久，眼前一黑，她不敢随意动。
　　只好等目眩过去，眼睛恢复清明。
　　陆北一也站了起来，半磕着眸看她，静静地等她缓过来。
　　“舒服点了吗？”陆北一轻声问。
　　“嗯？”夏知柠没明白她说的话，不过委屈难受的感觉已经没有了，心里因为那个心跳莫名的还有点慌乱。
　　“唐诗以后不会再跟你说那些话了，我已经和她说了。”陆北一露出一抹浅笑。
　　“那公司会不会放弃你，资源什么的都不会优先选你了。”夏知柠的语气有点急切，她在为陆北一担心。
　　及时她说她不在乎那些，但是如果真的一点一点的失去，又怎么可能不会难受，她好不容易从替身走到现在的位置。
　　“可能会，但是对于公司来说我还是有利用价值的，不至于这么快把我冷处理了。”陆北一看她为自己担心，唇角上扬的弧度更大了些。
　　“嗯。”夏知柠点了点头，放心了不少。
　　“去片场吧，差不多快到我了的戏了。”陆北一看了眼时间笑道。
　　“好。”夏知柠乖巧地跟着她走，落后她半步的距离。
　　陆北一注意到了，脚步放的更慢了些，与她并肩走着。
　　“以后都不要说想离开的话了，我也会难受。”夏知柠不知道说过几次了，每说一次陆北一的心仿佛沉落谷底，让她有点呼吸不过来，难受极了。
　　“好。”夏知柠再次乖乖应下。
　　现在的她坚持乖巧的不行，陆北一心痒痒，想去牵她的手，吻她的唇，但也只是想想。


第40章 
　　回到片场和陆北一说的差不多，确实下场就是她的戏了。
　　陆北一带着她找了个地坐了下来，轻声嘱咐了句：“不要胡思乱想了，我看会剧本，听话。”
　　夏知柠点了点头，感觉自己被陆北一哄的服服帖帖的呢。
　　陆北一想安静地看会剧本，可是偏偏就有人打扰，下场戏同样也是柳秋枝的，她很快走了过来：“陆北一，我想找你对戏来着，找了你半天，跑那去了，夏知柠也没看见人影。”
　　“嗯...我放在心上的人受委屈了，去安抚了一下。”陆北一笑意盈盈。
　　夏知柠莫名地有点羞涩，噘嘴恶狠狠地瞪了她一眼，可是在陆北一眼里，怎么看都特别可爱。
　　“难怪，我就说你去哪了，小知柠受啥委屈了？”柳秋枝意味深长地看了夏知柠一眼，感觉到她有一点微妙的变化，但是这个变化太小了，她一时间也看不出什么。
　　“没什么。”夏知柠率先回答了，“你们对戏吧。”
　　“好。”陆北一笑了。
　　夏知柠静静地待在旁边看着她们两个对戏，陆北一和柳秋枝的台词功底都很好。
　　字正腔圆，每字每句说的都很清楚，听她们说话简直是种享受。夏知柠捧着脸，目光不自觉地就放在陆北一的脸上。
　　她面露冷色，眸光清冷，明显已经代入了角色，念出的每句台词都包含了情绪在里面。
　　认真对戏的样子令人着迷，自她认识陆北一开始，她好像做每件事都特别认真，只要认定了就一定会把她做好。
　　以前的陆北一并不擅长体育，跑步的时候经常跑着跑着就落后了，她都会借机牵着她的手带着她跑，后面她就开始努力跑步，锻炼身体。
　　陆北一感谢她的好心，而她因为签了手而偷偷窃喜。
　　软软的手心，触感细腻。夏知柠不自觉地就想到了一个小时前陆北一捧着她的脸深情的模样。
　　脑海里自动放映了那句让她怦然心动的画面。
　　夏知柠拍了拍自己的脸，不能胡思乱想了，越想心越乱。
　　-
　　几天后，女三重新选角的第二次试镜结束了。
　　凌晨两点收工的时候，导演宣布了一件事，顶替叶霜的人已经选好了，明天就会过来。
　　之后主要的拍摄任务是把之前的戏份重拍。任务量还挺大的，拍摄周期也会因此延长差不多一个月。
　　“要不要吃宵夜？”陆北一问身边的夏知柠。
　　今天还没来得及吃晚饭，拍摄强度越来越高了，好在陆北一和夏知柠都已适应，倒不会像之前那么累了。
　　夏知柠还没来得及回答，在柳秋枝的保姆车旁边看见了顾暖。
　　陆北一也顺着她的视线看了过去：“你们老板怎么过来了？”
　　夏知柠摇了摇头表示自己不清楚，她朝顾暖走了过去，陆北一跟在她身后。
　　“老板，你怎么过来了？”夏知柠问。
　　顾暖撩了撩被风吹乱的发丝，淡笑道：“有约。”
　　有约？夏知柠难免有点疑惑，莫不成顾暖在他们剧组约了采访对象吗？
　　陆北一心里倒是有了答案，两分钟后，如她所料，去更衣间的柳秋枝过来了。
　　以她对柳秋枝的了解，她是不会放过看对眼的人的，倒追对她来说不过是常事，敢爱敢恨。
　　她看的出来她挺喜欢顾暖的，不然怎么会三番两次向夏知柠打听。不过不知道这次会维持多久的新鲜度。
　　“咦，你们都在啊！”柳秋枝笑道，视线很快瞥向顾暖，一双桃花眼顾盼生辉。
　　顾暖浅笑着，无声地回应。
　　夏知柠瞬间就明白了，原来是和柳秋枝有约。
　　“嗯，不打扰你们约会了。”陆北一牵着夏知柠走了。
　　夏知柠还没反应过来，手背就被陆北一包裹住了，很自然地就被她牵走了。
　　夜晚的风很凉，凌晨两点多的温度更是下降的厉害，穿着外套的夏知柠都感受到一丝寒意，被陆北一紧握的手却很暖。
　　“松开。”走了差不多两米多远，夏知柠开口了。
　　“好。”陆北一不舍地松开，食指的指腹勾了一下她的手心，手心的温度令她眷念，嘴上却说的很干脆。
　　夏知柠瞥见她眼底失落的情绪，却回答了她之前问的那个问题：“不吃夜宵。”
　　“今天怎么不吃？”陆北一倒是没在意她话题跳脱的太快，每天夏知柠都吵着她要吃夜宵，今天倒是很奇怪。
　　“你不是不想长胖吗？”夏知柠一副替陆北一找想的样子，其实是她最近心情有点乱了，发现自己无法保持平常心去和她相处。
　　这不是一个好的现象。
　　“嗯，可是我也不想让你饿着了。”陆北一听见她为自己着想，心尖微甜。
　　如果最后得不到她想要的结果，就好好珍惜现在和夏知柠在一起的时间，这几天陆北一想了很多。
　　爱情不是强求来的，而现在的夏知柠相比之前要好了点，但又说不出哪里好了点，总之应该是在往好的方向发展。
　　夏知柠对她没有那么排斥了
　　“我才不会被饿着呢，我也要减肥了。”夏知柠现在肚子里确实没啥东西。
　　剧组一天的拍摄时长长达14个小时，白天拍摄就算了，这几天晚上也在拍，肚子当然也饿的快。
　　晚上吃东西更是容易长胖，睡的少，吃的还多，夏知柠都感觉自己变丑了，皮肤变差不说，眼底的黑眼圈也加重了，更重要的是她胖了两斤。
　　还好明天有新人来了，希望拍摄任务能减轻点。
　　“不胖啊，是我的理想女友身材。”陆北一噙着笑说出这句话。
　　要是平日里的夏知柠听见陆北一跟她放电的话，绝对要怼几句回去才舒服。现在，她听着觉得怪别扭的。
　　还有一点点小害羞？为了掩饰自己的慌乱，夏知柠杏眼可怜巴巴地看着陆北一，墨色的眼眸波光流转。
　　陆北一被看的心都要化了，没忍住问：“怎么了？”
　　“好冷，我们赶紧上车回去吧。”夏知柠其实是在转移话题。
　　“好。”陆北一怎么会不同意，甚至还想把披在身上的外套脱下来给夏知柠套上，这个想法只是一闪而过。
　　她不能太急切了，不能惹她反感，陆北一发现自己变得越来越小心翼翼了，好怕走错一步，身边的人就不见了。
　　车上开了暖气，暖烘烘的很舒服，夏知柠上了车瞬间感觉自己活了过来。
　　换了一个舒适的坐姿，睡意本就浓，空调的暖气还开的这么足，在舒适的环境下，车还没开两分钟，夏知柠就睡着了。
　　陆北一明明很困倦了，她甚至要比夏知柠还要累，却舍不得睡。
　　陆北一静静地看着她，夏知柠没一会就睡的很熟了，呼吸绵长，嫣红的唇唇一张一合，幅度很小，却足以诱惑到陆北一。
　　不知不觉陆北一看了夏知柠差不多十分钟，她在心里细细地描绘她的眉眼，鼻子，最后是嘴巴，每一处都长的合她心意，越看越好看。
　　和高中时那会相比，夏知柠的五官要更成熟也更深邃了些，也更加地吸引她了。
　　—
　　凌晨三点，顾暖还在柳秋枝的车上，马路上的车辆都很少，零星点点的还有几个路人，过于清冷。
　　“抱歉，今天收工太晚了。”柳秋枝眼神里流露出歉意，暗自懊恼着。
　　最近剧组实在是太忙了，搞的她都没时间追逐爱情。凌晨两点多约人来剧组，算哪门子约会呢，还好顾暖不在意过来了，即便是这样，她还是有点不舒服的。
　　“嗯，没关系，我也是夜猫子，凌晨两点不算晚。”顾暖唇角噙着笑意，她何尝不知道柳秋枝对她有意思。
　　几乎每天都给她发微信，发的话都挺有意思的，和有趣的人聊天总是愉快的，奇怪的是，很多喜好她们竟然都对的上。
　　“嗯。”柳秋枝听了她这句话彻底放下心来。
　　“我们去哪？”虽说是约会，但是车子已经开很久了，一直没有停车，而她们之前也没订好约会的场所。
　　“去江边。”柳秋枝意味深长地笑道。
　　“江边，这个点，没搞错？”顾暖顿时想切开柳秋枝的脑袋瓜子，看看里面装的都是什么。更加怀疑的是她以前都是怎么追人的，约会去江边，亏她想的出来。
　　柳秋枝不在意她诧异的眼神，笑容不减：“很舒服的。”
　　这么晚还那么凉要是夏天顾暖可能还会信，现在可是大秋天，第二天不感冒都是奇迹了。
　　柳秋枝要司机开快了些，很快就到了江边的大桥上，司机靠边停好后，柳秋枝和顾暖下了车。
　　车上有暖气，下车后寒气的感受特别明显，顾暖手臂上都冒出了鸡皮疙瘩，而身边的柳秋枝似乎感受不到寒气，脸上笑容依旧明媚。
　　柳秋枝墨色的长发被微风吹动，她抬头将脸颊边的几缕发挽在耳后，微笑地看着顾暖，眉宇见尽显媚态。
　　顾暖不得不承认，柳秋枝很有姿色，至少要比她在酒吧里找乐子时接触的女人好看多了。
　　“还真有点冷，吹会我带你去吃夜宵。”柳秋枝双手倚在护栏上，看着远处江边的夜景，各色的霓虹灯将水面映的色泽艳丽，微风轻轻地吹拂着。
　　要是夏天来这，还挺惬意。
　　“好。”顾暖在车上嫌弃，可真正到了这，心情放松了许多，视野也放远了，安静地能听见风吹刮的声音。
　　这么宁静的时刻，顾暖是很少享受到的。
　　待在报社的时候，虽然很闲，她却很烦躁，她发现自己不适合创业，一家小小的报社都经营不好。一周的时间里，真正早点回家的次数最多一次。
　　背后的温暖打断了顾暖的思绪，不知道什么时候柳秋枝绕在她身后脱下了外套披在了她的肩上，在寒冷的夜晚里这股热源格外暖。
　　顾暖扭头对上了柳秋枝波光滟潋的一双桃花眼，她的眼睛很亮，眼尾微扬，好似是不是都在放电。
　　“你不冷吗？”顾暖问。
　　柳秋枝脱下外套，身上只有条打底衫，顾暖看着都冷。
　　“可是我更怕你受凉啊。”柳秋枝无意间说出了撩人的情话，联想到自己之前的黑历史，她撩小姐姐已经成了习惯，怕顾暖觉得她轻浮，又连忙说道，“我没有别的意思，毕竟是我带你过来的，要是你着凉的话，我心里会过意不去。”
　　顾暖低声笑了，眼睛弯成了月牙儿：“我明白的。”
　　顾暖的这句话，反而把柳秋枝弄谎了，她明白什么？明白她对她有意思。顾暖很聪明，柳秋枝担心她跟她聊天的时候就已经察觉到了异样。
　　“柳小姐追人这么含蓄的吗？”顾暖一语点破了她的心思。
　　柳秋枝之所以花边新闻那么多，都是和她的不掩饰不在意有关系，怎么到了她这，反而“胆小”了许多？
　　柳秋枝叶追人确实一向大胆，可是到了顾暖这，反而有点束手束脚，真是向夏知柠打听了很多关于顾暖的喜好，不然不会聊的那么投机。
　　柳秋枝把原因都归咎于顾暖太对她胃口了，她不能马虎的来，所以才会变成如今这样。
　　“那倒是没有，也不怎么的到了你这就这样了。”柳秋枝看向远处，被戳穿有人没有表现出羞赧。
　　“那只能说我魅力不够大了。”顾暖笑意盈盈，谁又不喜欢从一个海王口中听见与众不同的意思。
　　塘里的鱼那么多，唯独她是最特别的那个。不对，她也没进鱼塘。
　　“不，你很漂亮。”柳秋枝侧目看她，桥上没有灯，车灯照着前方，而顾暖就背对着光，眼里有细碎的星星，很耀眼。
　　四目相对时，看进了柳秋枝的心里。
　　顾暖笑而不语。
　　最终以柳秋枝的一个哈欠而告终了短暂的在江桥上的谈话。
　　“柳小姐，我们还是去吃饭吧，我肚子饿了。”顾暖开口。
　　柳秋枝点了点头，上车后身子就开始暖了起来，不过顾暖总称她为柳小姐未免也太生疏了吧。
　　“能不能打个商量，我给你枝玫瑰。”柳秋枝低声道，语气魅惑了许多，眼底笑意很浓。
　　“好啊。”顾暖饶有兴趣地应了，不过从一开始，她就没看见玫瑰，包括在车上。
　　“柳小姐太生疏了，换个称呼。”
　　“柳秋枝。”顾暖没想到一个称呼都让她如此在意。
　　听见满意的答案，柳秋枝变戏法一样，从后面的座位拿了一枝玫瑰接了顾暖。
　　玫瑰花的花瓣色泽艳丽，是很正宗的红，花瓣上还有小水珠，应该是用喷雾喷过几下。
　　原来早就准备好了，进车的时候，她并没有看后面的座位。
　　“谢谢。”顾暖轻笑，鼻尖凑近玫瑰花嗅了一下。
　　-
　　第二天十点钟才开始拍摄，夏知柠昨晚倒床就睡了，倒也不困。
　　“哈欠～”柳秋枝站在夏知柠和陆北一两人的旁边，刚准备向她们两个搭话，结果打了个喷嚏。
　　不仅仅是夏知柠看了过去，几乎周遭的演员以及工作人员都看了过去。
　　柳秋枝脸皮厚，倒也没觉得不好意思。
　　“大家注意保暖，别着凉了。”导演眉头一皱，感冒了还要高强度拍戏是很危险的。
　　“约会，结果感冒了？”夏知柠问。
　　柳秋枝这回倒是不好意思地点了点头。
　　“难不成在外面约会的？”陆北一一眼看穿。
　　“怎么可能是在外面呢，我还怕被人拍到呢。”柳秋枝才不会承认带顾暖去吹了冷风，自己感冒了，不过夜宵吃的倒是挺愉快的。
　　“噢。”陆北一对她们在哪约会并不在意，翻开剧本看了看。
　　夏知柠把杯温水递给她，陆北一头都没偏，准确无误地握在了手心。
　　柳秋枝瞬间觉得刚才自己紧张着解释有多傻，人家根本就不在意。
　　陆北一看什么都淡，唯一在意的不行的也就只有夏知柠了吧。
　　“给大家介绍了，这是新来的演员，顶替叶霜的角色。”导演拿着大喇叭喊，大家的目光都探了过去。
　　导演旁边站着一个年轻的女人，穿着剧里女三的服侍，模样挺清纯，看样子年纪不大。
　　新来的人长的挺面生的，夏知柠没见过，没想到剧组会请一个不知名的演员。
　　“应该是个新人。”一旁的柳秋枝把自己的猜测说了出来。
　　陆北一也抬眸看了眼，刚好对上新人探过来的目光，很快陆北一就移开了视线。
　　导演介绍完，夏知柠看见她去跟宋民打了个招呼，然后直接往她们这边走了过来。
　　陆北一也注意到了，她依旧翻着剧本在看台词，薄唇一张一合在背。
　　“前辈们好，我叫范蕊，以后多多关照。”
　　范蕊声音清甜，模样也有的稚嫩，像还在校的大学生，要是柳秋枝心里没人还会调侃两句，现在只是点了点头。
　　陆北一抬眸露出一个浅笑，算是回应。
　　“陆老师，我特别喜欢你，上高中的时候就开始看你的戏了，每一部我都看过。”范蕊看见陆北一温和的笑容，也不是那么拘束了，直接表达对她的喜爱。
　　“谢谢。”陆北一脸上的笑容不变。
　　夏知柠待在陆北一身边沉默不语，心情有点微妙，高中就看陆北一的戏？陆北一出道五年左右，这人可能连大学都没毕业。
　　能选了女三这个角色，从众人里脱颖而出，演技肯定是过关的。
　　“陆老师，我能加你的微信吗？”范蕊一双眼睛亮晶晶的，分明是见了偶像的眼神。
　　“刚见面，就想加微信啊。”柳秋枝笑道。
　　夏知柠视线也放在了陆北一脸上，却什么也没说。
　　“抱歉。”陆北一仅用两个字拒绝了范蕊。
　　范蕊脸上的笑容消失了大半，明显是失落了，很快又笑道：“我也进了剧组群呢，没关系，差不多也算有了陆老师的微信吧。”
　　陆北一笑而不语。
　　看见这样子的范蕊，夏知柠仿佛看见了高中时的自己，有点像，但她不是用崇拜的目光看着陆北一的，眼里都藏喜欢，想让她发觉又不想。
　　一天里要是和陆北一说了很多话会特别高兴，即便什么进展也没有。要是陆北一主动跟她说话，她会高兴一整天。
　　当知道陆北一也喜欢她的时候，她都不敢相信。
　　“你就是陆老师喜欢的人吧，真羡慕你呢。”范蕊的目光转移到了夏知柠身上。
　　眼眸是清澈的，看上去挺无害，要不然柳秋枝都会认为她是第二个叶霜了。
　　这句话夏知柠听起来怪怪的，就好像范蕊她喜欢陆北一一样，有点白莲的味道了。
　　“嗯。”夏知柠轻声应道，正面地回应了，丝毫没有掩饰什么，也没什么好掩饰的，毕竟人尽皆知。
　　陆北一低声笑了，眸光流转，眼底都是笑意。不同于刚才对范蕊友好的笑，这个笑容是愉悦的，说明她的心情很好。
　　夏知柠的回答反而让范蕊有点尴尬起来，她食指扣了扣脸，掩饰自己的尴尬。
　　“你熟悉剧本了吗？”柳秋枝将话题转到别处，没想到这个新人情商这么低。
　　“嗯，一直都有在看。”范蕊语气轻快，脸上又有了笑容，恢复了刚才的活力。
　　夏知柠抿唇，范蕊和她真的有点像，性格方面。
　　陆北一勾了勾她的指尖，夏知柠吓了一跳，还以为是被什么东西给碰了，侧目一看是陆北一。
　　范蕊和柳秋枝发现夏知柠好似受了惊吓般，也看了过去。
　　“放心，我只喜欢你。”这句话陆北一是用口型对她说的，她能看出夏知柠在想什么。
　　仅仅是十几分钟的接触，她看出了范蕊有和夏知柠有相似的地方，一样的很有活力朝气，但是那是以前的夏知柠。
　　现在的夏知柠成长了许多，会隐藏自己的情绪，在唐诗那受了委屈不会告诉她，不开心也会露出笑容让自己看上去没事。
　　这些变化她都看在眼里，她喜欢五年前像个太阳围着她转的夏知柠，亦喜欢现在这个依旧为她担心却不爱她了的夏知柠。
　　陆北一嘴型变化的很慢，夏知柠看懂了，却别过头，不去看陆北一了。
　　白皙的面颊上染上了粉霞，是被羞的，陆北一都不看场合的吗？
　　夏知柠自己都没发现陆北一说这些情话时，她以前是会有点反感和烦躁的，而现在那些情绪消散不见了。
　　“真会撩。”这三个字也是柳秋枝对着陆北一说的。
　　说陆北一这人跟木头一样也不为过，柳秋枝以为她看不见别人的喜欢，圈里对陆北一有意思的人很多，现在明白了，他们都不是那个对的人。
　　夏知柠就是那个能让陆北一变成恋爱脑的人。
　　范蕊倒是看呆了，她的偶像如此喜欢一个人，之前看微博的时候感受不到，现在亲眼所见，倒是被有点小吓到了。
　　这个人就是连她偶像都追不到的人，范蕊这才细细地去打量夏知柠。
　　眉目如画，鼻头小巧，一双杏眼很有灵气，唇形也很漂亮，笑起来的时候应该很好看吧。
　　陆北一瞥见范蕊一直看夏知柠，眉头一皱，没忍住开口：“我和柳秋枝要对戏了，趁下场开拍前，你可以去认识一下其他演员。”
　　偶像主动跟她说话了，范蕊一点也没意识到是赶她走的意思，简直快乐到飞起，脚步轻快地离开了。
　　“啥时候我要跟你对戏了？”柳秋枝似笑非笑地说。
　　陆北一：“现在，我和你对戏。”
　　“骗骗新人得了，还真对戏啊，我懒得跟你对。”柳秋枝伸了一个懒腰，又漫不经心道，“没想到来个新人还是你的小迷妹，咋就不是我的呢。”
　　“你不喜欢顾暖了？”陆北一不喜欢讨论范蕊，她怕夏知柠不喜欢。
　　“这又不妨碍我喜欢顾暖，我也想享受一下被人追捧的感觉不行啊？”柳秋枝勾唇笑道。
　　不过她是黑红的，虽然在圈里一直随心而欲，有时候也挺羡慕陆北一的，喜欢她的人那么多，而她被人提及，都是负面的评价。
　　唯独夏知柠是个变数，也让陆北一挣脱了那层伪装的保护壳，开始展现自己真实的模样了。


第41章 
　　范蕊的演技确实要比叶霜好很多，重拍起来并不费力。
　　担心范蕊年轻演技不好的人也放下心来，他们实在是被叶霜搞怕了，演技差不多，小心眼还特别多。
　　上午的拍摄很顺利，导演脸上的笑容都没消失过，看得出来对范蕊是满意的，人还是他挑出来的，没给他丢面子。
　　吃完饭，夏知柠打算要陆北一去车上休息一下，结果看见范蕊满脸笑容地跑了过来，兴奋道：“陆老师，下午有场戏，我拿捏的不是很好，可以请教一下你吗？”
　　夏知柠站在一边，静静地听着她们谈话。
　　“陆老师你的助理也在啊。”范蕊瞥见夏知柠笑道。
　　陆北一淡淡地“嗯”了声。
　　夏知柠撇撇嘴，她这么大个人站在这，结果现在才表现出一副看见自己，惊讶的样子。完全就是装作没看见她嘛。
　　“知柠，你先去车上休息，我教完她就过来。”陆北一转身对夏知柠说话的时候，声音要柔和了许多。
　　范蕊也注意到了这一变化，心里更加的酸了，偶像居然对喜欢的人原来这么温柔。
　　“好。”夏知柠应道。
　　陆北一又补了句：“不会太久的。”
　　夏知柠一个人回到了保姆车上，却有点睡不着，拿出手机玩地铁跑酷。
　　过去这么久，她还是无法超过陆北一的分数，明明她一个不怎么玩游戏的人怎么会这么厉害。
　　现在网上对陆北一的讨论已经淡下去了，虽是如此，但很多粉丝依旧在脱坑的边缘徘徊着。
　　而陆北一在哪里似乎都是受欢迎的，高二的刚转来没几天，整个年级的人都知道她了。
　　现在，新来的艺人也是陆北一的小迷妹，陆北一就像一个发光体，走到哪都是备受瞩目的。
　　她应该为陆北一高兴才对，而现在却有一点点不开心，也不知道为什么，这种感觉有点熟悉，很像以前她看见别人像陆北一请教问题的时候。
　　夏知柠对自己心境的变化感到烦躁，她好像对现在的陆北一产生了喜欢这种情感。
　　她不知道是不是好的现象，也不知道该不该压制住这种情感。
　　车门开的声音打断了夏知柠的思绪，她没想到陆北一上来这么快。
　　“还没睡？”陆北一坐在夏知柠身边，轻声问。
　　夏知柠看见她脸上洋溢着的笑容，看上去很开心，刚刚和范蕊相处的应该很愉快。
　　可她为什么觉得涩涩的呢。
　　“你怎么这么快就回来了？”夏知柠没回答她的问题，反问道。
　　“范蕊的悟性很高，要比叶霜强太多，教起来相应也会快一些。”陆北一轻笑。
　　“哦。”夏知柠只是淡淡地应了声，表示知道了。
　　“睡不着吗？”陆北一不在意她的冷淡。
　　夏知柠摇了摇头又很快点了点头。
　　“到底是睡不着还是想等我回来一起睡？”陆北一噙着笑意问，眼底的揶揄很明显。
　　“当然是睡不着！”夏知柠很快回答，这人真喜欢嘴上占便宜。
　　陆北一看她炸毛了，语气都柔和了下来：“那我唱歌哄你睡？”
　　“我又不是小朋友。”夏知柠嘴上这么说，心底还是有点开心的。
　　陆北一眼底笑意加深：“可是你就是我的小朋友啊。”
　　“你再油腔滑调，我不理你了。”夏知柠别过头不看她。
　　陆北一凑到她耳边，声音很轻很轻：“那闭上眼睛，我给你唱歌。”
　　夏知柠没有回应，躺好后眼睛闭上了，注意着身边人的动静。
　　“难以忘记初次见你，一双迷人的眼睛...”陆北一还记得初次见夏知柠的时候，她一双杏眼灵动又漂亮，也是班上第一个冲她笑的。
　　夏知柠的睫毛轻颤了一下，她还记得这是陆北一给她唱的第一首歌，当时她不明白陆北一为什么会选择这首老歌。
　　到了现在她再次唱起，夏知柠心里有种莫名酸涩的感觉。
　　“你的天真我想珍惜，看到你受委屈我会伤心，只怕我自己会爱上你，不敢让自己靠的太近，怕我没什么能够给你，爱你也需要很大的勇气...爱上你是我情非得已。”
　　陆北一唱着唱着就想到了和夏知柠一起走过的那段青葱岁月。
　　夏知柠很耀眼，笑起来的时候整个人都灵动起来，特别可爱，她总说喜欢她的人特别多，可她注意到了班上年级了喜欢她的人也不少。
　　夏知柠看不见那些，眼里只有她。陆北一跟想靠近她，却又强迫自己疏离，可是有些东西就是压抑不住的。
　　她喜欢上了总是围绕在身边叽叽喳喳的女孩，明天看见她都能忘记那些糟心事。
　　陆北一挣扎了很久才决定去爱她，选择喜欢夏知柠几乎耗光了她年少时所有的勇气。
　　“什么原因，我竟然又会遇见你，我真的真的不愿意，就这样陷入爱的陷阱...”陆北一继续唱着，情绪波动跟着歌波澜起伏着。
　　这首歌明显陆北一唱动情了，看夏知柠的侧颜的眼神千回百转，藏着无尽的爱意。
　　“睡着了吗？”陆北一浅笑着问，笑意却未达眼底，眼底深处悲凉一片。
　　她没想过当时的离开会弄丢夏知柠，以为自己变好就可以寻回她，可是她低估了时间，也高估了自己。
　　夏知柠没有回答，她并没有睡着，却努力让自己的呼吸变得绵长，造成了睡着了的假象。
　　陆北一没有得到回应，没忍住伸手去抚摸她温热的面颊，指尖在她柔软的脸蛋上轻抚着。
　　夏知柠没想到她还会有这样的举动，心里紧张极了，生怕陆北一发现她在装睡，心跳的速度都加快了。
　　“还是把你弄丢了呢。”陆北一轻声说完这句话后手也移开了。
　　她把夏知柠绑在身边这么久，没有看到一点效果，反而把她搞的很不开心。
　　她知道最好的选择就是放手，可是她不甘心又舍不得，更是无法忍受有一天夏知柠会躺在别人的怀里。
　　夏知柠在心里默念了一下陆北一刚才说的话，把她弄丢了？意思是要放弃了吗。
　　这样也挺好的，可是她为什么又会有点怅然若失呢。
　　-
　　因为范蕊来了的关系，剧组一直在重拍之前关于女三的戏份，也就导致的拍摄周期要延长一个月左右的时间。
　　范蕊总会找各种理由来粘着顾北一，夏知柠已经见惯不惯了，连续一周她和陆北一相处的时间几乎减少了一半。
　　“陆北一会不会被这个新来的范蕊给拐跑啊。”柳秋枝吃着顾暖给她点的外卖，一边美滋滋地吃一边打趣着夏知柠。
　　顾暖来过好几次剧组，夏知柠也撞见过，也不知道两人发展到什么样了。老板对柳秋枝也会是同样的心情吗？
　　柳秋枝的感情进展的好似很顺利的样子，顾暖朋友圈关于夜生活的也少了很多，只是柳秋枝很滥情，夏知柠微微有点担忧。
　　“和我有什么关系，还有不到两个月的时间，我就要离开了。”夏知柠毫不在意地说道，眼睛却看了陆北一那边一眼。
　　“那时候戏都还没拍完呢，我懂了，你是短工啊。”柳秋枝感叹，不过想想也对，陆北一怎么可能绑着她一辈子。
　　如果叶霜的戏份没有重拍的话，夏知柠还可以待到剧组杀青，她估计陆北一也是想让她待到剧组杀青吧。
　　“嗯。”夏知柠点了点头。
　　“陆北一对你那么好，你就一点动心都没有吗？”柳秋枝好奇的问，陆北一还为她做到公开追求的地步。
　　连人都还没追到，事业就开始崩塌了，陆北一可能是圈里第一个追人这么惨的，别人都是追到了再公开。
　　而陆北一丝毫没有进展，也胆大地公开了。
　　心动？夏知柠眼神迷惑又懵懂，她不是没有经历过情爱，可那些经历全和陆北一相关，心动的感觉她当然明白，只不过还不愿去承认罢了。
　　只当自己多想了。
　　“我回来了。”陆北一跟范蕊讲完戏就急忙过来了，搬着小板凳坐在夏知柠身边，脸上有了笑意，“怎么都不说话。”
　　“我在问小知柠对你有没有一点点心动呢！”柳秋枝没有因为陆北一过来了，想把这个话题揭过去。
　　陆北一的目光也转向她，眸光阴沉：“所以答案说了吗？”
　　柳秋枝和夏知柠都没回答，特别是夏知柠连眼神都不敢跟她对上，陆北一已经决定放弃她了，要是她回答没有，她会不会彻底死心呢？
　　“小知柠，没关系的，没有就没有，陆北一又不会拿你怎么样。”柳秋枝之所以不愿转移话题，也是为了她们两个好，要是这段感情真的不能继续，还是早点散了就好。
　　她看得出两人都是长期的人，不然现在也不会还有纠缠了。
　　“没有心动，一点点感觉也没有。”夏知柠说出了让两人都失落的话，她的眼神飘忽不定，怕看着陆北一会心虚。
　　陆北一面色冷了下来，心仿佛尘落谷底，亲耳听到答案和自己猜想是不一样的。她觉得夏知柠可能不会喜欢她了，却还是抱着念想的。
　　而亲耳听到的答案，让她心痛。
　　“你看着我再说一遍。”陆北一压抑自己悲痛的情绪，努力让自己的语气柔和，可说出的话却是冷冽的。
　　夏知柠不得不去看她的眼睛，陆北一墨色的眼眸很漂亮，眸光深邃，深不见底。
　　“我对你没感觉，陆北一，别白费力气了。”夏知柠强迫自己不移开视线，让自己呼吸平缓，让她看不出异样。
　　撒起慌来，夏知柠面不改色，只有她自己听见她的心跳声有多大。


第42章 
　　“你撒谎！”陆北一红唇轻启，眸光冷淡，一张精美的脸蛋冷艳，语气有点咄咄逼人的意味在里面。
　　她并不能确定夏知柠说的是假话，不过是在悬崖勒马的时候，最后一搏。
　　柳秋枝惊了，陆北一厉害啊，这都能看出撒谎吗？反正她是看不出来。
　　夏知柠咬着下唇，也是一惊，内心心虚的很，被看出了？
　　“那又怎样？”夏知柠嘴硬地回答，嘟嘴不看她。
　　陆北一面若寒霜的一张脸如冰雪初融，脸上有了笑意，语气柔的不像话：“我会开心。”
　　“你们两个赶紧在一起吧，我真是为你们瞎操心。”柳秋枝瞬间感觉自己饱了，被她们两个的狗粮喂饱的。
　　她还是操心操心自己怎么追顾暖好了。
　　柳秋枝走后，气氛变得尴尬。夏知柠是这样认为的，而她身边的人脸上带着迷之微笑，开心的不行。
　　很像得了糖果的孩子，唇角上扬的弧度怎么都止不住。
　　“那我是不是有机会啊？”陆北一笑容明媚，开心的情绪怎么都止不住，多年的演戏经验都无法控制自己的表情。
　　夏知柠听她语气雀跃，终于看向她，陆北一眼眸发亮，眸光宛若星辰，闪闪发光。
　　夏知柠心中动容，莫名的不想让她眼里的光黯淡下去，缓缓地点了点头。
　　“我现在高兴地想亲你一口。”陆北一唇角上扬，心情无法用言语来形容。
　　“这个不可以！”夏知柠双手捂住脸，震惊地看着她，一双杏眼瞪的圆圆的，眸光流转，灵动又可爱。
　　陆北一低笑出声，眼里都是愉悦：“嗯，我知道。”
　　夏知柠感觉自己被取笑了一样，明明调侃她的是陆北一。
　　“明天我有朋友要来这边，一起吃个饭？”明天东卫会过来，陆北一想介绍夏知柠给他认识，正好明天下午放半天假。
　　“明天吗？哪你们去吃饭吧，我一个人去吃饭就好。”夏知柠不假思索，以为是陆北一告知她。
　　“我想介绍你给他认识。”陆北一看她误解，进一步说了出来。
　　“为什么啊？”夏知柠不是很明白，她朋友过来，自己去跟他玩的开心就好，为什么还要带上她呢，那样乐趣会不会减少一半。
　　夏知柠和余小小一起逛街玩耍，要是对方带了人，很多话都不能说，聊天也不得劲，玩的时候也会收敛一点。
　　认识新的人时，多少自己会伪装一些，最真实的模样在好朋友的面前展现。
　　“我想，没有别的原因。”陆北一没有找理由，直观地告诉了她自己怎么想的，她想把夏知柠介绍给东卫，不仅仅是让他们认识简单，也抱了点私心。
　　东卫无条件的付出让她还是有点愧疚，或许让他看见自己有多爱夏知柠，他就不会对自己这么好了吧，维持普通的朋友关系就好。
　　“哦，那好吧。”夏知柠应了下来，陆北一硬要强求她也没办法，她也不排斥认识新的人。
　　“嗯。”陆北一看她如此乖巧，都想去摸她的头了。
　　-
　　晚上收工的时候，夏知柠从未见过柳秋枝如此啰嗦，一直把顾暖挂在嘴边，高兴的不行。
　　“顾暖答应我明天下午的约会了。”柳秋枝一手搭在陆北一的肩上，似在炫耀地说。
　　陆北一不喜有人碰她，跟柳秋枝也说过几次，这人就是不知道注意一下：“所以呢，一个约会让你高兴成这样？”
　　一个约会确实不值得让柳秋枝高兴成这样，可顾暖不一样，和以前的人都不一样，有点特别的感觉。
　　“你还说我呢，你怎么不说知柠说有点心动的时候，你高兴地跟个傻子一样。”
　　“那能一样吗？”陆北一沉声道。
　　夏知柠的回答代表她有了希望，
　　“是不一样，我比你好点，你的追妻路慢慢，我一路明亮，不像你连个路灯都没有。”
　　柳秋枝说的没错，她确实连个路灯都没有，这话听着就是很欠打，陆北一怪不舒服的：“明天她也答应了吃饭。”
　　“你们每天吃饭的还不少吗？天天粘着你家助理，吃饭都要挨在一起。”柳秋枝鄙夷地说。
　　陆北一：“不一样，明天我和她去外面吃。”
　　“嘁，我明天不仅和顾暖吃饭，还带她去逛，去看电影。”
　　“那又怎样，我明天都和知柠在一起，而你们见面的时间很少。”陆北一幼稚地竟然和她杠上了。
　　“说的也是，你们天天在一起，也没看出发展出了什么。”柳秋枝反击，还特别犀利。
　　“先把你的手拿开行吗？”陆北一眸光冷下来，声音也冷硬了许多。
　　柳秋枝讪笑着放下了搭在她肩上的手：“总之我就是比你厉害。”
　　“幼稚。”陆北一不跟她争执，抬腿迈了几步跟上夏知柠。
　　刚刚她们两个的谈话夏知柠都听在耳里，有点好笑又有点怪怪的感觉，可能是她们议论中有她的存在吧。
　　“你也挺幼稚的。”陆北一走到她身边，听见夏知柠说了这样一句。
　　“你听见了？”陆北一唇线紧抿。
　　夏知柠点了点头。
　　“那我们之间是不是要加快点进度？”陆北一问。
　　夏知柠从未见过如此厚颜无耻之人：“你跟她斗嘴输了，关我什么事？”
　　她只承认心动，可没说要跟她进一步发展。
　　陆北一脸皮还没厚到那种程度，耳尖绯红被浓浓的夜色也掩盖了，跟柳秋枝吵嘴输了她确实很生气。
　　也不得不承认自己的行为很幼稚，就像两个小学生在斗嘴一样。
　　“不甘心就这样输了。”陆北一轻声道。
　　夏知柠怀疑自己是不是听错了，陆北一真的幼稚到了这种地步了，这么在意比较的吗？
　　“陆北一，你今晚的智商是不是降到小学生的水平了。”夏知柠问。
　　“没有，只是我也想和你更亲密一点，才会如此在意。”
　　陆北一不知道是不是故意一般，手碰到了夏知柠的手背，一触即离。
　　夏知柠就感觉她是故意的，根本不是不小心碰到：“陆北一，你别得寸进尺，不能因为我对你有了一点点心动，就肆无忌惮了，我们还远着呢。”
　　夏知柠以示警告，怀疑陆北一是不是飘了。
　　“嗯。”陆北一唇角笑意加深，确实还很远，可是不管有多远，都会走到终点的时候，这次她一定会牢牢抓住她。
　　上了保姆车，夏知柠累的直接闭上眼睛就准备睡觉了，可是陆北一的视线就像黏在她身上一样，让她不得不去在意。
　　她忍不住睁眼开口：“陆北一，你不想睡觉吗？”
　　陆北一当然想，可她更想看着她：“嗯，我眯会。”
　　夏知柠看她闭上眼睛，唇角还是上扬的，看得出是真的很开心了。平时陆北一闭上眼睛都是面无表情的，今天可能真的是兴奋过头了。
　　因为她的一句话，陆北一几乎高兴了大半天，夏知柠唇角不可察觉地上扬了一下，连她自己也未注意到。
　　-
　　第二天中午回到酒店，夏知柠精心打扮了一番，在剧组里日常她会穿的休闲一点，和陆北一一起吃饭的时候穿的也比较随意。
　　可能是在剧组跟大家混熟了就没那么讲究了，化个淡妆就好。但是今晚的饭局不同，要见陆北一的朋友。
　　夏知柠给自己化了一个适合秋冬的妆容，妆面比较柔和，看上去连人都温柔成熟了许多。
　　换上黑色的长裙，外面套了一个黑色束腰风衣，再卷了一下头发，整个人都变了一种风格，多了几分成熟知性美。
　　陆北一收拾完去找夏知柠，看见她的装扮，眼里毫不掩饰惊艳：“很漂亮。”
　　她还是更喜欢她灵动可爱的样子。
　　夏知柠笑的杏眼都弯成了月牙儿，被夸漂亮她自然会高兴，还回了句：“谢谢。”
　　“我们去哪里吃饭啊，你的朋友到了吗？”夏知柠在电梯里问身旁的陆北一。
　　“去餐厅吃饭，我已经定好位置了。我们到的时候他差不多也快到了吧。”陆北一看了看时间，还很充裕。
　　“嗯，你朋友的性格好吗？”夏知柠随口问，陆北一和她不是一个圈子里的，她也无法判断对方是怎样的人，从事什么样的职业。
　　而她和陆北一本就不是一个层面，物质方面的差距都很大，万一对方是个上层认识，还嫌弃她这种平民的话，她也聊不来。
　　“他性子很好，对你也很好奇，不用担心见面了会聊不来。”陆北一好似知道她怎么想的，把她心中的顾虑都打散了。
　　“对我好奇？”夏知柠反而有了新的疑惑，那陆北一一定在那个人面前经常提到她，应该是很亲密信任的朋友吧，不然不会把自己的感情告诉对方。
　　“嗯。”陆北一点了点头，却没透露什么。
　　电梯到了，打断了夏知柠的思绪，结果在酒店门口看见了柳秋枝。
　　“你们现在去吃饭？”柳秋枝也看见了她们，打了个招呼。
　　陆北一已经戴上了口罩和帽子，看着没有任何武装的柳秋枝，还真不愧是她的风格，一点都不怕被人发现或者偷拍。
　　“出去约会还是伪装一下比较好。”陆北一好心地嘱咐了句。
　　柳秋枝正是没有这个习惯，心还特别大，每次跟人没交往多久就会曝光，而她的每一段感情都不是很长，也不知道她谈恋爱到底动过心没。
　　这次和顾暖，陆北一还是看出了真心的，就是不知道柳秋枝会喜欢多久了。
　　“就上车了，没事的。”柳秋枝摆摆手，打开车门上了车。
　　“我们也上车吧。”陆北一扭头对夏知柠说道。
　　她们的车就停在酒店门口不远处，走两步就到了。
　　夏知柠点了点头，她对陆北一的朋友也有点好奇。
　　作者有话要说：以后更新都定在九点咯


第43章 
　　到了餐厅，服务生带她们去预约的位置，夏知柠在一楼的餐厅里看见了柳秋枝和顾暖。
　　从神情看两人聊的挺开心的，只不过一楼这边是开放性的，并没有包厢，还真是不在意啊。
　　陆北一看她脚步驻足，顺着她的目光探过去：“没想到订的是同一家餐厅，要去打个招呼吗？”
　　夏知柠摇了摇头：“还是不要打扰她们约会了。”
　　陆北一认同地点头。
　　到了包厢，服务生给她们开了门，对方却比她们早到了。
　　东卫看见她们进来，站了起来，腰背挺直，冷硬的一张脸上有了笑意。
　　夏知柠以为她们到的够早了，没想到对方来的还要早，在时间上提前了很多。
　　东卫在打量陆北一身边的夏知柠，而夏知柠也同样在打量他。
　　陌生人见面，第一印象是很重要的，夏知柠看过去的第一眼，就知道对方是上层人士，跟她不是一个阶级的。
　　东卫穿着身休闲西装，一看就是量身定做的，他身材很好，模样俊郎，穿着西装的模样很有型。
　　“怎么到这么早？”陆北一拉着夏知柠在他对面坐下。
　　东卫也坐了下来，笑容温文尔雅，和在商场上冷漠无情的他判若两人：“男士要早到一点，不能让女士等不是吗？”
　　“嗯，有道理。”陆北一浅笑。
　　“这位就是夏小姐吧，你好，我叫东卫，北一的朋友。”东卫没等陆北一介绍，主动跟夏知柠打了招呼。
　　看夏知柠的眸子里隐隐带着笑意，可夏知柠却从他的眼神中看出了丝敌意，或许是错觉吧。
　　“很高兴认识你。”夏知柠伸出手跟他礼貌性地握了一下，露出友好的笑意。
　　陆北一看着两个人的互动，却皱了一下眉头，偏头看了眼立在旁边的服务生：“可以上菜了。”
　　“夏小姐和北一是很早就认识了对吗？”东卫俊朗的面孔上始终带着笑意，看想去温和无害，不带一点攻击性。
　　陆北一不知道东卫在搞什么鬼，沉默着一直没说话。
　　夏知柠疑惑地看了东卫一眼，既然他对自己好奇的话，应该是有了解过她的，按照道理不可能不知道她和陆北一的事情，只能说东卫绝不向他表现的这么温润。
　　或许感觉到的敌意并不是错觉。
　　“对，陆北一是我前女友。”夏知柠弯唇笑，没有按常理出牌。
　　陆北一和东卫皆是一愣，没想到夏知柠会说的这样直白，出乎了他们的意料，东卫反而尴尬起来，有点不知道怎么接话了。
　　还好尴尬的氛围没有维持太久，服务生很快就上了菜，并且给他们各自倒上了红酒。
　　“北一好久不见，夏小姐，一起干一杯？”东卫摇晃着高酒杯。
　　“好久不见。”陆北一轻笑和夏知宁一起跟她碰杯。
　　她和东卫认识也有几年之久，见面的时候却很少，东卫事业繁忙，而她也跟个螺旋一样转动着，停歇的时候都很少，当然，也有她躲着东卫的原因。
　　夏知柠不懂品酒特别是这种高档的，在酒吧里喝的都是往便宜的选。看着杯中殷红的液体，香味浓郁，有点陈年的气息。她微微仰头喝了一小口，味道苦涩，她没忍住又喝了半口，去品味它的味道。
　　回味后，又有点淡淡的余香。
　　陆北一不知道夏知柠酒量怎么样，瞥见她喝了半杯后道：“别喝多了吃菜。”
　　“哦。”夏知柠乖乖放下酒杯，也没反驳什么，反正她也没打算再碰这杯酒。
　　东卫没见到陆北一这么细心地观察一个人，从她们进门开始，他就一直都有留意，陆北一一直有在注意着夏知柠的状态，重心都放在她身上。
　　看得出来，他没有任何机会了。
　　“我还得第一次见你的时候，你的咖位还只是女配。”东卫将杯中的红酒一口饮尽，回忆起往事。
　　夏知柠吃着饭，耳朵不自觉地竖起听八卦。
　　陆北一瞥见她偷瞄瞄的视线，一双瑞凤眼弯成了笑眼：“嗯，很狼狈。”
　　陆北一和东卫的第一次见面是在剧组里，当时她在拍戏，而东卫过来探班，这部戏是他们公司的，相当于过来监工。
　　而她正巧在打女主巴掌，女配的标准戏码，饰演女主的演员不是脾气好的人。
　　她稍微打重一点，对方就会大发脾气，怎么拍她都是不满意，最后直接反过来示范扇她的巴掌。
　　东卫正好瞧见看这场好戏，为她解了围。
　　“还好熬了过来。”东卫喜欢她不卑不亢的样子，经历过那么多，还能保持颗善良的心。
　　圈里之所以会有那么多欺压新人的，也就是因为在他还是新人时期的时候经历过这些，不仅仅是娱乐圈，很多地方都是如此。
　　“嗯，有点不愿回忆。”陆北一浅笑，那些对她来说都是不好的回忆。
　　她的身心在那些日子里，没有一处是完好的，每天都在饱受煎熬，索性的是，她红了，熬出头了。
　　她是幸运的，而有些人熬了一辈子可能都出不了名。
　　夏知柠心情有点沉闷，在陆北一最难的时候，是对面这个男人一直在陪着她吗？
　　陆北一所经历的她不知道，很多东西她都不知道，为什么她偏偏就是不愿意告诉自己呢。
　　“东先生原来是那个时候认识陆北一的吗？具体是什么时候？”夏知柠抬眸看着东卫，突然问道。
　　陆北一瞬间就明白了夏知柠想打听什么，东卫对她的了解也是片面的，还不如夏知柠所知道的透彻，她并不担心会从东卫口中问出什么。
　　连唐诗都不知道，她不愿对夏知柠说的，是她藏着内心阴暗深处最不想被阳光照到的地方。
　　“大概是两年前？我记得那时候唐诗还不是北一的经纪人。”东卫思索着，回答。
　　他知道夏知柠和陆北一经历了一段空白的时期，而现在对方打听陆北一这五年间的事情，是一个好的现象。
　　她会不会因为陆北一经历的那些苦而被打动，东卫不得而知，他所能做的就是帮助陆北一，即便对方是自己的情敌。
　　“不过北一知道是一步一步走到今天的位置的，被人陷害什么的她都经历过，之前那叶霜那种人她也不是没碰见过。”东卫笑着补充。
　　“陆北一，你家里人没帮你吗？”夏知柠实在是不明白，就算陆北一不需要家里的帮助，她家里人也不至于让自己的宝贝女儿受委屈吧。
　　更何况陆北一那么优秀，又没跟家里人闹掰的情况下，根本不可能。
　　东卫的视线也转移到了沉默不语的陆北一脸上，说起来陆北一也从没跟他提过家里人。
　　“我不想让他们担心。”陆北一轻描淡写地回答了这个问题，根本不想透露一点关于家人的事情。
　　夏知柠和东卫也觉得她说的很有道理。
　　特别是夏知柠她特别有感触，一个人在s市这座大城市里生活，找工作，遇到什么不顺利的事情都不会跟家里人说。
　　从来都是报喜不报忧，不想让他们担心。
　　“他们在网上不会看见吗？你演的电视剧电影啥的他们会追吗？”夏知柠想到什么继续问。
　　陆北一又不是什么十八线，她名气那么大，随便放个娱乐频道，也会看见她，特别是现在这种新闻多的时候。
　　“她不看新闻。”夏知柠的话让陆北一恍惚了一瞬，她妈只会电话问，根本不会在网上看那些。
　　夏知柠注意到陆北一说的她，而不是他们，上学的时候陆北一也从没提过她爸。
　　但是吃饭的时候要是不要问这些问题了，夏知柠点了点头就继续吃饭了。
　　东卫一直都有在和陆北一聊，夏知柠偶尔会说两句，可能是心里装了事，她聊天的欲望就不是那么强烈。
　　“今天就准备走吗？”陆北一问他。
　　“嗯，这边事情办完了，回去公司还有很多事情要处理。”东卫浅笑，又看了眼夏知柠。
　　一顿饭的接触，他并不能看出夏知柠是怎样一个女孩，不过唯一能看出她对陆北一还是挺在意，他心中微酸，却还是希望陆北一好。
　　能够得到她想要的。
　　“回s市了再约。”陆北一笑道。
　　“不能老让你请客，下次我请。”东卫也露出了笑容。
　　“你终于有自觉了？”陆北一虽这么说，并不在意几顿饭钱，她欠了东卫很多人情，已经很不好意思了，又不能给他想要的。
　　“不是你硬要请的吗？”东卫眨了眨眼，成熟男性作出这样的动作一点也不违和，反而多了几分别样的魅力。
　　夏知柠听着他们的谈话，意外地看了陆北一一眼，东卫对于她来说应该不会是普通的朋友，她竟然会如此主动。
　　“嗯，是这样。”陆北一浅笑回应。
　　吃完饭，下楼的时候夏知柠还特意往顾暖她们坐的位置看了眼，已经换人了，不知道是他们吃的太慢，还是她们两个吃的快。
　　回酒店的路上，终于到了独处的时间，夏知柠一直在找机会问陆北一，刚刚在餐厅里实在是不好问那种话题。
　　陆北一看她望了自己好几眼，主动开了口：“怎么了？是不是这顿饭吃的不开心，是我光和东卫说话，没有照顾到你。”
　　夏知柠摇了摇头：“不是，这顿饭我吃的还挺开心的，认识了你的朋友，就是有个问题想问你，如果有冒犯的话，你可以不回答。”
　　“没关系，你说。”陆北一温声道，鼓励着她。
　　“陆北一，你和你爸的关系是不是不好？”夏知柠犹豫很久说出来后，偷偷瞄了陆北一好几眼，观察她的神情。


第44章 
　　陆北一沉默了好几秒都没回答，墨色的眼眸淡淡的，表情也冷下来，看不出情绪。
　　“不想回答可以不说的。”夏知柠补了句。
　　“我爸...”陆北一对于她爸的记忆很模糊，甚至连他的模样都不记得了，还有点印象的是他宽大的手掌很暖，特别爱揉她的小脸蛋。
　　“我爸他很早就意外去世了，那个时候还小，我连他的样子都不记得了。”陆北一没什么感情说出这句话，一直都是她妈把她拉扯大的，失去了爸爸，她无比珍惜她妈。
　　“对不起，我没想到是这样。”夏知柠后悔问这个问题了，难怪陆北一从来不提及她爸，她还以为是她爸逼她离开自己的。
　　她太过执着于陆北一不愿给出的答案，连一个蛛丝马迹都格外在意。
　　“没关系，我都没感觉。”陆北一轻笑。
　　怎么可能会没感觉，就算再小，失去父亲也是很难过的，原来她一直都缺乏父爱。
　　夏知柠想说什么安抚的话，结果陆北一的手机响了。
　　“喂，柳秋枝，你不是在约会吗，怎么打电话过来了。”陆北一疑惑地问。
　　“哎，我实在是没想到这年头粉丝疯狂就算了，黑粉和路人粉都是如此，好好的约会都泡汤了。”柳秋枝小喘着气，看着围在四周的人，分不清是路人还是粉丝又或者说她的那一堆黑粉。
　　“你被堵住了？”陆北一挑眉问。
　　“是啊，在去商场路上堵住了，我本想下车去买两个冰淇淋，谁晓得一下车我和顾暖就被围住了，连保姆车都被围住了，简直了。”柳秋枝握着顾暖的手，就怕把她挤开了。
　　顾暖看见这种情形，比柳秋枝还要冷静：“别着急。”
　　“嗯。”柳秋枝一点都不在意被人围观拍照，她只是担心顾暖会不舒服，早知道就应该做防护的。
　　“这么冷的天还吃冰淇淋？柳秋枝你真的是幼稚的可以。”陆北一无奈地叹了口气。
　　“过来救我!”柳秋枝没有时间和她杠，向她求助。
　　“你发个位置，我立马过来，你先带着顾暖从人群里出来。”
　　“好。”柳秋枝很快发了个位置过去，拉着顾暖就是跑。
　　她没什么真爱粉，这种围堵的情况跟他们说秩序也不会维持，这附近又没什么交警保安之类的，真是欲哭无泪。
　　围堵她就算了，黑粉还一边骂一边追，真是有损她的形象，把她说的那么不堪，还怎么给顾暖留下好印象。
　　陆北一接收到柳秋枝的消息，直接让司机掉头了，约个会变成灾难现场除了柳秋枝也没谁了。
　　“怎么了？柳秋枝那边出事了吗？”夏知柠看见她挂完电话面色不是很好，急忙问。
　　“被路人认出来了，被堵住了，说不定在餐厅的时候就有人认出一直尾随。”
　　“那她现在是不是还和老板在一起。”夏知柠眉头紧蹙，也开始担忧起来。
　　“嗯，你的老板可能要成为柳秋枝的新任绯闻对象了。”陆北一用开玩笑的口吻说，眼里却没多少笑意。
　　新任绯闻对象？这绝对不是什么好事，她还不清楚顾暖到底喜不喜欢柳秋枝，是对她有好感才会来往还是因为柳秋枝是大明星。
　　顾暖也不是一个简单的人，夏知柠很难判断。
　　但是事情已经发生了，也没办法阻止了。
　　陆北一要司机开快点，很快到了柳秋枝给她定位的那条马路上，马路上还能看见三五成群的小团体，看来是有交警赶在他们来之前疏散了。
　　也没看见柳秋枝和顾暖的人影，也不知道他们跑哪去了。
　　“我给老板打个电话问问她们在哪。”夏知柠说完就拿出手机拨打了电话过去。
　　响了好几下才接通。
　　“喂，老板，我们到了，你们在哪？”夏知柠开门见山地问。
　　“我在清吧，麻烦你们了。”顾暖带着歉意说道，瞥了眼身边弯唇看着自己的柳秋枝颇为无奈。
　　“清吧？”夏知柠脑子有点转不过来了，刚才还在被一群人追着堵，现在转眼两个人去了清吧。
　　“嗯，算是约会的最后一项吧。”顾暖笑着道。
　　柳秋枝也笑了。
　　“老板，你喜欢柳秋枝吗？”夏知柠干巴巴地提问。
　　顾暖沉默了一两秒，有很认真地在想：“和她相处的时间不长，要说喜欢的话...还不至于吧，但是和她在一起的时候挺舒服的，给我的感觉还可以。”
　　夏知柠明白了，很多时候不用说的那么绝对，不是喜欢和不喜欢，而是跟着感觉来。
　　而她现在对陆北一的感觉和刚开始的时候也有了变化，刚开始夏知柠是很抗拒和她相处的，现在没有，相处的还很自然。
　　“我明白了。”夏知柠说完挂了电话。
　　顾暖还在疑惑她明白什么了，结果看见旁边的女人笑的比蜜还甜。
　　她不禁怀疑面前这个女人是不是那个放浪不羁的柳秋枝了，不过有点可爱就是了。
　　“他们去清吧了，我们回去吧。”夏知柠对陆北一露出明媚的笑容。
　　陆北一眼里也露出通透的笑意：“她们这次应该做防护了吧。”
　　夏知柠摇头，表示不清楚：“柳秋枝会不会对老板知喜欢一小段时间？”
　　确定顾暖不是因为柳秋枝身份后夏知柠放心了不少，但是柳秋枝也不是什么钟情的人，一年换对象好几个。
　　“不能肯定的回答，但是她对顾暖是认真的。”之前像那么幼稚地吵嘴她和柳秋枝还是第一次。
　　而且柳秋枝很少会提起对象，顾暖倒是第一个她经常挂在嘴边的。
　　“那我就放心了。”夏知柠唇角上扬，一双杏眼亮晶晶的。
　　“这么关注别人的感觉状态，你自己呢？”陆北一把话题很巧妙地引到了她自己身上。
　　关于自己的感情问题夏知柠很少想，谈恋爱的欲望也不强烈，大学的时候，室友们经常会说想要个男朋友，也有喜欢女孩子的。
　　这个年纪是很渴望爱情的，夏知柠却没什么感觉，之前跟自己表白的系花确实漂亮，值得一试，可是她就是提不起劲去谈恋爱。
　　而现在她都二十三了，父母也小催了，却没认真想过。
　　“可能是没遇到那个人吧。”夏知柠大概性地回答。
　　“夏知柠，我想成为你的第一任，也想成为最后一任。”陆北一轻声道，她的语速不快，甚至很缓，连语气都柔柔的。
　　夏知柠微愣，很快地反驳：“你怎么就确定在你离开的时间里，我没有谈第二任呢？”
　　陆北一当然不确定，拿到夏知柠资料后她心安了许多，答案是她没有。
　　“要是谈了我会难受，但是我是你的最后一任就行。”陆北一笑容不减。
　　“你怎么就那么确定你是我的最后一任。”夏知柠继续反驳，陆北一说话总有一种她们在一起的感觉，还没在一起就说最后一任这种话，她是哪来的自信的。
　　“所以你要给我机会啊。”陆北一笑容带着点得意。
　　夏知柠反应过来她要一步一步地被陆北一带进套里了。
　　-
　　回到酒店后，夏知柠洗了个澡躺在沙发上享受难得的休闲时刻，要知道剧组放假是很难得的。
　　要是平日里，她们这个时候可能还在拍夜戏，演员这行赚的虽多，辛苦也是真的。
　　现在的天气已经有初冬的感觉了，空气还有点干燥，特别是晚上冷嗖嗖的。
　　剧组本来把冬天里的戏份给推到了后面，这样穿的也多会暖和一点，谁料出了叶霜这个毒瘤，弄的他们现在还在补拍。
　　夏知柠体验不到那种冷，毕竟她不用拍戏，可是看见主演们拍完戏面色都是惨白的，身体止不住的发抖，演戏的时候一直在压制。
　　看着都冷，陆北一没感冒说明她的体质还挺好的，感觉比她要好，明明上高中的时候她还是运动会报名最活跃的那个人。
　　好汉不提当年勇，夏知柠幽幽地叹了口气，悠闲地刷着微博，在关注列表看了一圈后，习惯地点开热搜。
　　有几个娱乐八卦的词条，柳秋枝的名字也在上面她并不意外，和顾暖在一起被围堵热搜是预定的。
　　只不过柳秋枝的前任个个都是圈里的，唯独顾暖是圈外的，是个素人，这样说也不准确，毕竟她们两个还没有在一起。
　　夏知柠点了进去，为柳秋枝说话的人很少，甚至没几个装路人控评的粉丝，柳秋枝是黑红的，连微博至少三分之一都是黑粉或者反感她的。
　　奇葩的是，他们报社也发了条关于这件事的微博，这回热度自己的都蹭，一蹭还蹭上了热门，顾暖竟然还允许报社蹭自己的热度。
　　最引人关注的是柳秋枝还点赞了这条微博，这两个人还真是与众不同，天生一对了。
　　暖速娱报：今日下午在z市xx路柳秋枝和她的朋友被围堵，其中黑粉很多，甚至有当众骂柳秋枝的，公民素质有待提高，理智追星，即便要跟随，也要保持秩序，给公众人物一个安全空间。
　　这条微博夏知柠看完无语凝噎，怀疑是顾暖编了发的，拉高了柳秋枝受欢迎的现象还暗暗的诋毁了那些素质不好的黑粉，还真是敢写。
　　底下的评论没一个好的。
　　【这家报社是柳秋枝的亲友吧】
　　【还朋友呢，第一次看见这种营销号，标准词条不应该是绯闻对象吗？】
　　【哦豁，这家报社不就是陆北一助理之前待的报社吗？】
　　【重点来了，柳秋枝点赞了！！】
　　【破案了破案了，柳秋枝新女友就是这家报社的老板】
　　【我看了有人拍到的图片，还别说挺般配的，就是柳秋枝能不能不要这么花心勾搭漂亮小姐姐了，真的是不知道祸害了多少人。】
　　这个热搜和陆北一毫无关联，居然也能扯上她也是厉害，
　　也许两人现在还在清吧，搜索噌噌地网上爬，她们应该看见了，如果还能悠闲地玩耍话，她还真的佩服。
　　对于柳秋枝还说这种热搜是常态，可是对顾暖来说不一样，她已经被广大亲粉黑粉以及路人认定了是柳秋枝的新任绯闻对象。
　　作者有话要说：假期要没了，嘤嘤嘤


第45章 
　　第二天清晨，柳秋枝还在热搜榜上，只不过排名降了几位。
　　在片场看见柳秋枝的时候，夏知柠发现她并没有受影响，笑的花枝招展的，心情还特别好。
　　夏知柠不禁疑惑，柳秋枝很快过来主动打了招呼。
　　“早啊！”笑容明媚，眼里都是恣意。
　　“早。”陆北一没看她，化妆组的小姐姐正在给她弄造型。
　　“柳秋枝，你看了网上的热搜吗？”夏知柠看她跟没事的人一样，没忍住好奇地问。
　　柳秋枝坐在陆北一旁边，造型师很快过来跟她扎头发，化妆师也没闲着开始跟她化妆，她看了眼镜子里笑容都止不住的自己，收了一下笑很快又扬了上来。
　　“看了，我上的这种热搜多了去了，也不怕像陆北一一样脱那么多的粉，我们两个走的路线本就不一样。”柳秋枝毫不在意。
　　这次上热搜刚开始看见的时候，她还是有点担忧的，担心顾暖不喜欢，顾暖和她一样不在意倒让她更加地开心了，也觉得顾暖和她特别的切合，好像更加喜欢了。
　　“陆北一走的什么路线？”夏知柠能看出柳秋枝走的黑红路线，好在演技和颜值过硬，只是她人的名声不好，作品出来还是有很多人夸赞的，至于陆北一，她还真不知道。
　　他们公司给陆北一定的人设大概是温柔哪款，而陆北一就是一直带着温柔的面具示人，而她本人确实凉薄冷淡的人，脱粉的那些人可能就是看中的陆北一这人，而不是作品。
　　陆北一的人要比她的作品红，而柳秋枝恰恰相反。
　　“这个你问陆北一不是更清楚！”柳秋枝笑道。
　　陆北一没有等夏知柠问，直接说了：“我走的是女神路线。”
　　柳秋枝听见这个回答差点笑喷，好直白的回答啊：“女神确实是女神。”
　　夏知柠唇角也溢出笑意，强行忍住，一本正经地说出这样的话好吗？虽然是事实没错啦。
　　“有这么好笑？”陆北一挑眉，当时签约了现在的公司，他们根据她的外表就做出了这样的决策，换做刚开始入圈的时候要她维持亲和温柔的人设她肯定是不愿意的。
　　可是当时的菱角早就在做跑龙套开始慢慢磨平了，她也习惯地开始伪装自己，甚至学会了怎么去讨好别人，说什么样的话对方会喜欢听，以前的自己从没想到自己会有变成这样的一天吧。
　　“对不起，没忍住。”柳秋枝的笑声还是没止住，“你怎么面无表情地说出你是女神这种话的，好自恋啊。”
　　陆北一没应话了，冷冷地看了她一眼，她不过是真实地在回答问题罢了。
　　“不过你是真的配的上这个词啦，要是我说出来肯定会被人女神经。”柳秋枝看她有一点生气的迹象，补救了句。
　　陆北一淡淡地“嗯”了声，算是回应。
　　“陆北一，女神陆北一？”夏知柠眼底的揶揄很明显，她在打趣她。
　　陆北一脸上多了点笑意，扭头看了她一眼轻声道：“喊我什么事？”
　　柳秋枝看的直咋舌，这就是所谓的区别对待吗？在陆北一这她倒是体验够了，感觉还真是不咋地。
　　准备工作做完就开始拍了，剧组一点都不拖沓，每天都在合理地利用时间，包括场次的排序因为叶霜的问题都重新安排了一下，每天的拍摄任务都有按时完成。
　　夏知柠一直在场外候着，和宋民的助理闲聊，目光却不自觉地放在了陆北一身上，最近她对于陆北一的关注好像过多了些。她不否认是之前的那个心动倒置的。
　　“陆老师戏里戏外都好美。”范蕊不知道什么时候走了过来，一脸的花痴样。
　　范蕊是陆北一的粉丝，和她相处了也有好几天了，她每次看见陆北一眼睛都是亮晶晶的，而她也印证了夏知柠的想法。陆北一的人确实要比作品更加引入瞩目。
　　范蕊很明显是陆北一的颜粉了，或许事业也有，但显然占的分量没有那么大。
　　“嗯，陆老师确实很美，和我们家宋民很搭。”宋民助理的目光和她们不同，至始至终都在宋民身上，她跟着宋民也有好几年了，对他一直都是忠心耿耿的，这也跟宋民待助理的方式是移不开的。
　　“和陆老师每天都在一起拍戏，感觉初冬的天气都不是特别冷，每天都暖暖的。”范蕊迷妹发言。
　　夏知柠一声不吭，听见她的发言心里微微有点不舒服，她天天也和陆北一在一起怎么就感受不到那股温暖呢，陆北一真实的性子还是冷冰冰的，压根不是行走的太阳。
　　更让她诧异的是，为什么她有点酸溜溜的。
　　夏知柠把脑子里的这股想法甩出去，别人只是表达对陆北一的喜欢而已，她怎么能产生反感的情绪。
　　“卡，很好这场过了，休息十分钟。”
　　夏知柠还没迎上去，范蕊比她这个助理还要快，她刚走几步，人家的温水已经递给陆北一了。
　　“谢谢。”陆北一温声说道，喝了一小口，看了眼范蕊身后“姗姗来迟”的夏知柠，唇角才上扬。
　　范蕊还以为陆北一是对着她笑的，心里小鹿乱撞还一边嗷嗷叫。
　　嗷嗷，陆北一对她笑了，今天也是开心的一天。
　　“下场是你的戏，去准备一下吧，我要休息会了。”陆北一把水还给范蕊，言外之意很明显，意思是她现在没有想跟她闲聊的心思。
　　范蕊笑了笑，以为是陆北一在为她着想：“好的，陆老师，我现在就去记台词，下场争取一边过。”她说完走的时候还回眸看了眼夏知柠，笑容甜甜的，像刚吃了糖果一样。
　　这个笑容纯真没有带一点敌意，却能够让夏知柠脸上的笑容消失不见了。
　　“怎么了，吃醋了？”陆北一笑意盈盈。
　　夏知柠把温热的水塞进她的怀里，手里还拿着薄毯，是她怕她冷准备的，她把薄毯随意地搭在陆北一的身上：“我吃哪门子的醋，你想多了好吗？”
　　“我的，你不是对我有一点点喜欢吗？”陆北一看她嘟着嘴，就是不看她的样子名分就是吃醋了，高中的时候她吃醋的模样也是如此，她现在忽然认为剧组来了一个她的粉丝也不错。
　　“一点点而已，别得意。”夏知柠只承认了有一点点心动，这人直接就想成喜欢了。
　　陆北一笑而不语，光是一点点她就很满足了。
　　十分钟的中场休息时间，陆北一和夏知柠没有去车上休息，就坐在场外。
　　陆北一盖着毯子，把另一边盖在了夏知柠的腿上。
　　“我不冷，穿的比你多的多，盖上了还热。”夏知柠嘴上这么多，娇俏的脸蛋上终于出现了点笑容。
　　陆北一总是在无微不至地关心她。
　　“可是我担心你受凉，你可是我花了钱绑来的助理，你要是生病了不久没人照顾我的吗？”陆北一眼底都是通透的笑意。
　　夏知柠轻哼一声，还是乖乖地盖上了被子。
　　—
　　中午休息的时候，陆北一的脸异常阴沉，夏知柠只是去烧个热水的功夫回来就看见陆北一这个样子，而她身边站着的还有一个人，是柳秋枝。
　　相比于陆北一，柳秋枝完全就是一副得意洋洋的样子，夏知柠不用猜都知道两人又吵嘴了。
　　真是有够无聊，有够幼稚的，特别是柳秋枝，还要比陆北一大上几岁，她记得刚刚进组的时候，两人都不是这样的，貌似是自从柳秋枝开始追顾暖开始，两人就变成这样了。
　　炫耀自己的追人进度，幼稚死了。
　　陆北一超级幼稚！！
　　“知柠，帮我按一下肩膀，有点累了。”陆北一不会要求夏知柠特意去做助理的事情，她这次是真的被柳秋枝气到了。
　　“哦，好。”夏知柠虽然不明白发生了什么，但还是乖乖地去跟她按。
　　陆北一要比她高大半个头，夏知柠垫脚去按上她的双肩，还没按两下就右手就被陆北一也抓住了，同时她也转过身来：“走吧，去车上休息。”
　　“嗯哼，我就坐在这等顾暖过来。”
　　夏知柠和陆北一都没搭理她，往停车的地方走。
　　上了车，夏知柠看她的面色还没变好没忍住问：“怎么了，是不是柳秋枝说了什么？”
　　“她说她要是追到顾暖了，我可能还是没什么进展。”陆北一阴沉着脸说出这句话。
　　夏知柠的手不轻不重地在她的肩头按着，好笑道：“为什么要跟她比这个，每个人的感情状况都是不一样的。”
　　也对，陆北一忽然觉得自己真的有够智障的，她和夏知柠之间和她们本质都不一样，她们中间还有很多误会还没有划开。
　　如果可以，陆北一是不愿说出那些不堪的事的，藏在心底阴暗角落的回忆，是她永远都不愿翻开的。
　　“别按了，你也休息会吧。”陆北一才舍不得使唤她。
　　“噢。”夏知柠也没坚持，坐在靠窗的位置，往窗外瞥了眼，刚好看见顾暖经过。
　　她脸上洋溢着笑容，看上去心情不错，两个人都没受网上舆论的影响。
　　而陆北一在网上公开的时候，她着急的不行，这样一对比，两人还挺云淡风轻的。
　　“她们两个好像都没受热搜的影响。”夏知柠跟陆北一聊起这个事。
　　“她们不在意这些，开心就好，所以网上怎么说，怎么骂都没感觉，柳秋枝被黑的最惨的时候，出现在公众面前还能笑容恣意，这个对她来说根本不是事。”
　　“她能那么喜欢顾暖，这点两人都挺像的，敢爱敢恨，不在意他人看法。”
　　夏知柠觉得她说的很有道理，认同地点了点头。
　　“我也不在意人气下降什么的，所以你更不用替我在意，要是想复合的话随时可以。”陆北一勾唇笑。
　　“好。”夏知柠出奇地应了，忽然就想到了陆北一对她说，她只要她。
　　作者有话要说：天冷了，小可爱们多穿衣呀～


第46章 
　　“前两天跟你说的采访节目明天晚上要录制。”
　　“我记得。”陆北一放下手中的筷子。
　　她和夏知柠正在吃晚饭，唐诗刚好打了个视频电话过来。
　　“我已经跟你们剧组说了，会把你的拍摄延后，要不要我陪你去，毕竟你也是第一次参加这样的节目。”以前的陆北一从来不会接这种采访类的节目。
　　她不喜欢被问隐私类的问题，而这种节目恰恰会问一两个，从而让这期节目有看点，不过是惯用手法用来吸引观众。
　　“不用了，你忙你的，我自己去就行了。”陆北一不是新人，更加不需要唐诗的陪同，唐诗日常也是很忙的。
　　“好，那行，明天早点过去那边，节目组的地点离z市还挺近的，明天多出来的时候还可以休息一下。”
　　“好。”陆北一微微颔首，随后关了视频。
　　“明天我们什么时候去？”夏知柠问，她们票都还没买。
　　“早上七点去，到时候差不多八点多，节目组那边已经安排好了酒店。”陆北一思考了两秒，很快坐出安排。
　　“去那么早的吗？”夏知柠刚刚有听到节目组录制的时间是在晚上，拍戏这么累，怎么不多休息会。
　　才两个小时的路程，明天可以睡到自然醒了。
　　“嗯，今天晚上早点休息。”陆北一看她的眼神意味深长。
　　夏知柠被她看的有点怪怪的，心里还有点毛毛的。
　　-
　　第二天一早，可能是不用拍戏，夏知柠就没有那种紧迫感，强迫自己清醒过来。
　　厚厚的被子被她踢在一边，睡衣也是凌乱的，白皙的小肚皮裸露在空气中，纤细的腰肢，微微起伏的小肚子有点可爱。
　　陆北一走进她的房间看到的就是这幅光景，她眉头不自觉地蹙紧。
　　因为之前夏知柠睡的特别熟，要层管的房卡开过一次门后，她就拿了夏知柠房间备用的一张房卡。这是她第二次打开夏知柠的房门。
　　其他时间里，她是不会去做这种窥探的事情，这是对夏知柠的一种不尊重。
　　现在天气这么冷，她竟然晚上睡觉的时候还踢被子，睡姿还是和以前一样不大雅观，真是一点都不老实，就知道让她担心。
　　陆北一没有第一时间叫醒她，视线在她有点小肉肉的肚皮上，相比于现在大家追求的紧实的腰腹，漂亮的马甲线，她更喜欢夏知柠软软的肚皮。
　　或许说她什么样她都喜欢。
　　陆北一把她踢开的被子帮她盖上，坐在床边，眸光温柔，她拍了拍她温热的脸蛋：“醒了，猪。”
　　夏知柠翻了个身，脑子自己醒了，就是不愿意睁眼，听声音也知道坐在她身边的大概是谁。
　　“我就再睡五分钟，保证起床，现在应该还没到七点吧。”夏知柠嘟囔着，眼睛倒是没睁开半分。
　　“要提前去机场，再不起来，我就耍流氓了。”陆北一轻笑，一只手伸进被子里却没有碰她。
　　夏知柠感觉到她的动静，立马就清醒了，这个女人居然敢耍流氓，脸皮真厚，一点明星包袱都没有的吗？
　　陆北一看见她睁开眼睛，凶狠地瞪着她，她眼底的笑意更盛了：“还不起来？那我真的动了我。”
　　“我起来还不行吗？你赶紧滚出去！”夏知柠凶巴巴地说，她刚刚醒，语气还有点慵懒，带着丝起床气，像只炸毛的小奶猫。
　　“好。”陆北一被吼了一点也不生气，脸上的笑容没减少半分，乖乖地去客厅等她。
　　去录制节目不要多久，明天就得回剧组，夏知柠和陆北一都没带多少行李。
　　早上机场的人不多，夏知柠拉着陆北一一直东看西看的，就怕有人看见陆北一了。
　　即使她再小心，陆北一还是没有免被发现的危险，有很多粉丝凌晨就这这里蹲着了，这次的行程是公开的，送机的人也有不少。
　　“陆北一！！”粉丝们保持着恰当的距离跟着她们，兴奋地喊着陆北一的名字，眼里都是看见自己喜欢的明星亮晶晶的眼神。
　　这种眼神夏知柠很熟悉，是她经常在范蕊眼中看见的。这次送机的粉丝素质明显要比之前她和陆北一来z市送机的要好很多。
　　这种恰当的距离让她感觉舒服。
　　“夏助理，你什么时候答应我们北一的追求啊！”有个大胆的粉丝喊。
　　夏知柠吓的脚步都差点止住了，啥情况？她还在梦里吧。
　　陆北一不动声色，却在心里悄悄地为这个大胆地粉丝点了个赞。
　　“夏助理，我们北一那么喜欢你，你就应了吧！”
　　“CP超话都给你们成立好了，什么时候结婚！！”
　　有了一个开头，就多出很多声音，不停地在cue夏知柠，很多都是开玩笑的成分在里面。
　　他们也是真心喜欢陆北一，连带着她喜欢的人也跟着喜欢，爱屋及乌。
　　这就跳到结婚了，夏知柠脑袋都有点懵了，这年头粉丝真的什么都敢说。
　　“在一起！！”
　　“在一起！！！”
　　夏知柠被她们起哄得脸都红了，她扯了扯陆北一的衣角，给她使眼色。
　　“哦 互动了，扯衣角的样子好甜啊！”
　　夏知柠听的连忙松手，现在她们的一举一动都被众多粉丝们盯着，她根本不能拿陆北一和她的粉丝怎么办。
　　赶紧安检吧，夏知柠简直一刻都不想待在这了。她居然有一天也会变成别人饭的CP，还是跟陆北一。
　　陆北一的粉丝还帮她追她，夏知柠不得不说这种感觉很怪异，就好像陆北一身后有一群人，她只是一个人这种感觉。
　　“大家不要起哄了，人跑了，你们要负责的。”陆北一注意到了她求助的眼神，心里愉悦，却还是制止粉丝的行为。
　　“那我赶紧闭嘴！”粉丝笑着道，还做了一个拉拉链的动作，好似把嘴巴给拉住了的感觉。
　　“夏助理害羞了，我看见她脸红了。”
　　“好了，我们真不说了，夏助理，你真漂亮，和我们北一站在一起实在是太般配了。”粉丝刚说不说了，结果嘴巴又没控制住，“我真错了，不说了。”
　　惹得大家都忍不住发笑了。
　　“我才没害羞，总之你们不要乱说话了！”夏知柠终于没忍住开口。
　　“好，你没脸红，你说的对。”
　　“我也没看见夏助理脸红。”
　　夏知柠气馁了，这群粉丝简直没发交流，他们只听陆北一的话。
　　上了飞机夏知柠脸都燥热的慌，明明是初冬，她身上却一直发热，被陆北一的粉丝挑逗了那么久，她整个人都不好了。
　　“你的粉丝都这么皮的吗？”夏知柠幽怨地看了眼身边的陆北一。
　　陆北一笑意盈盈，看上去心情很好：“不知道，但是平日里绝对不是这样。”
　　“说明他们都很喜欢你，所以并不是所有粉丝都反感这件事的，你看，她们都在支持我。”
　　夏知柠不置可否，并不是所有的粉丝都受不了自己的爱豆心里一直装着一个人。
　　今天见到的那些粉丝也只是一部分，喜欢陆北一的人还是很多的，新粉也有不少，只是不能和脱粉的数量相比。
　　“嗯，刚刚在机场的时候你怎么不阻止他们起哄？”夏知柠真的简直要羞死了，从来没这么羞赧过。
　　在公共场合，被陆北一的粉丝挑逗。
　　“我听的挺开心的。”陆北一浅笑。
　　换一个角度，陆北一当然喜欢听，可是她就很羞了，夏知柠很想扯她的脸蛋，不想看见她笑。
　　“好了，不要生气了，他们只是好玩，嗯？”陆北一看她气鼓着脸，语气软下来，哄着她。
　　“待会下飞机，你接机的粉丝不会再这个样子了吧？”夏知柠用怀疑地眼神盯着陆北一看，她可不想经历第二次，实在是太丢人了。
　　“不会。”陆北一有很认真地回答。
　　夏知柠放下心来：“我睡会。”
　　“好。”陆北一看着她绯红的小脸蛋，眼底都是愉悦的笑意，“等会到了我叫你。”
　　“嗯。”夏知柠应了声，闭上眼睛眯会，眯着眯着就是睡不着，明明大脑很困，脑子里却还在想刚刚在机场的事情。
　　不要在意了，夏知柠默念，强迫自己不要想那个事情，可越是这么想就越在意。
　　夏知柠在努力放空大脑，而她身边的陆北一目不转睛地看着她。
　　真好，她现在还坐在她身边，合同的期限快到了，真喜欢时间再慢一点。陆北一在心里默默地描绘着她的眉眼。
　　眼里心里都透露着喜欢二字。
　　十分钟过去，夏知柠还是没能睡着，她索性睁开眼睛，瞥了眼旁边的陆北一。
　　发现她在看手机，夏知柠无意中的一撇，在她手机屏幕上看见了一个特别熟悉的五官，可不就是她吗？
　　“你偷拍我？”夏知柠想去抢她的手机，删了照片。
　　陆北一的反应速度很快，没让她得逞，关了手机放在一边。
　　夏知柠想去拿，结果听见她说：“合同的时间快到了，我想多留下点回忆。”
　　合同一到，夏知柠肯定会离开z市，差不多还有半个月的时间，半个月说短也不短说快也不快。
　　但是一晃很快就会过去。
　　“还删吗？”陆北一面无表情，墨色的眼眸黯淡下来。
　　夏知柠竟然从她眼中好似看到了受伤的情绪，下意识地就摇了头。
　　不删了。
　　作者有话要说：假期结束了，心痛痛


第47章 
　　接机的粉丝没有送机的粉丝那么皮，有两个粉丝还给陆北一送了一束花，站在陆北一旁边的夏知柠都能闻到香味。
　　节目组的人一直在外面侯着，知道她们要早点来，很早就在外面侯着了。
　　夏知柠和陆北一先去了酒店，没想到节目组只安排了一个房间，并没有想到她的助理。
　　“我去开一间单间。”夏知柠把包放在床上后，直接起身。
　　“这床是双人床挺大的，而且重新开一间的话即便是单间一晚上可能都要好几百，这家酒店可是这里最好的酒店了。”陆北一漫不经心地说道。
　　夏知柠迟疑了一下，好几百块钱的花都可以让她在别的地方睡好几晚了。
　　她看了看这张大床，面积比普通的双人床还要大，和陆北一睡上一晚可能都不会碰到对方。
　　但是真要和陆北一睡在一起，万一对方不规矩呢，夏知柠不自觉地就想到早上陆北一叫她起床的时候。
　　“不要，我去开房。”夏知柠摇了摇头，就准备走。
　　陆北一眼疾手快地握住她的手腕，意料之中的答案，她倒没太失望，失落还是有一点点的。
　　“你就在这待着，我去给你开一间隔壁的。”陆北一说完松开了她的手，把口罩戴上后出了房间，没有给夏知柠留下一丁点的反应机会。
　　虽说是陆北一给她开房，不用花一分钱，夏知柠也没多少占了便宜的开心感。
　　她坐在床边上，静静地等陆北一回来。
　　和陆北一相处的这段时间里，有些东西已经悄然生息地发生了改变，她对她也越来越在意，与之前毫无相关的态度相比，这个改变是巨大的。
　　刚开始她特别在意陆北一当时突然消失的原因，现在的她也很想知道，却没有那么强烈想要挖开的心思了。
　　柳秋枝让她明白了凡事从心就好，作为一名娱乐记者，让她已经养成了看外界反应的习惯，当陆北一处于舆论中心的时候她比陆北一本人还要急切。
　　她不可置否，对陆北一她产生了那种令她特别熟悉的感觉，一种久违的熟悉感让她恍惚，她是有点喜欢她的，至少现在是。
　　夏知柠决定以后不要那么抗拒陆北一的示好了，跟从自己的心来，这样自己也过的舒服。
　　陆北一拿着隔壁的房卡进来就看见夏知柠在发呆，杏眼盯着墙面的一角，眼神没有聚焦。
　　“这是房卡，可以现在过去看看，待会我们出门。”陆北一坐在她身边轻声说道。
　　感受到旁边床面的凹陷，夏知柠看了她一眼，接过了房卡，茫然地问了句：“节目组提前录制了吗？”
　　陆北一似笑非笑地摇了摇头。
　　夏知柠对上她含笑的眸子，不解地直接问 ：“那是什么？”
　　“出去玩。”
　　“出去玩？”夏知柠怀疑自己听错了，还重复了一遍她的话。
　　陆北一点了点头：“在剧组一直都在工作，都没时间放松，身为你的老板我也有点歉意，今天白天带你出去放松一下，晚上再录制节目。”
　　夏知柠眼睛亮了亮，她也很想去耍，待在剧组的这段时间里，助理的工作量要比在报社时当记者的工作量打上许多。
　　陆北一不会让她往标准的助理去靠，基本上都是她看见有什么活就去干，陆北一从来不会说什么，相比其他记者她已经舒服多了。
　　最大的区别就是在剧组每天早起晚睡是常态，这也是让夏知柠感到最累的地方，一个月里能放假一两天，这都算好的了。最主要的原因还是叶霜的戏份重拍，耗费的时间精力相比之下也会更多。
　　“那我们玩什么，去哪玩？”夏知柠问，陆北一的身份摆在这，出去玩乐趣都会少很多，人多的地方欢乐也会多。而那种地方显然不适合他们去。
　　“今天是工作日，人应该不多，我们去蹦床工厂玩，正好附近就有一个。”
　　夏知柠知道蹦床工厂，是很适合放松的一个场所，只不过她从来都没去玩过，倒是可以尝试：“好。”
　　—
　　预料到了人可能不多，夏知柠出于担心还是要陆北一带上了口罩，但是她的身形太出众了，走在路上频频引来瞩目。
　　她就应该打车去的，没扫过来一个视线，夏知柠都在意的不行。
　　陆北一悄无声息地握住了她软软的手，还捏了捏：“不用紧张，没事。”
　　夏知柠准备要她松手的时候，陆北一已经率先松开了，温热的触感还残留在手背，在冷风的吹拂下，半天都散不去，而她的心因为这么一个简单的牵手变得不再平静。
　　到了蹦床工厂，零星的能看见几个和她们一样刚到的人，脸上都洋溢着笑容，不像她紧绷着脸，倒是一点都不像来玩的人。
　　进去后，里面的人也不多，各种泡沫方块堆成一池，有人正在往里面跳，看的出来玩的很开心。
　　“想玩什么项目？”
　　陆北一戴着口罩，夏知柠只能看见她一双温柔含笑的眼睛。
　　“我想玩蹦床。”夏知柠想了想说道。
　　两人来到自由蹦床曲，这里的场地很大，在上面蹦床的有好几个人，互不打扰，其中还有一对情侣手牵手一起跳。
　　“听说在上面蹦久了还能减肥。”陆北一已经踩了上去，轻轻地跳了两下，弹跳力很强。
　　夏知柠的眼睛亮了亮，直接跳了上去，用了很大的力气跳的很高，结果没掌握好平衡，屁股朝下又弹了起来，如此反复了好几下，弄的夏知柠不知所措。
　　陆北一瞥见她郁闷的神情低声笑了，瑞凤眼也弯成了笑眼。
　　夏知柠玩了几下掌握好了方法，倒也没出现刚才那么窘迫的情形了，甚至能跳下去的时候坐下，跳起来的时候站着。
　　掌握了一点小技巧，她像打开了新天地，玩的不亦乐乎。
　　跳了没多久她就累了，发现陆北一只是站在上面低眸看她，根本没跳两下，刚才她一直像猴子一样“上蹿下跳”的，岂不是都被她收入了眼底？
　　“你怎么不玩？”夏知柠累了，直接坐在上面，一动也不动。
　　还没等到陆北一的回答，她的目光就被不远处的笑声吸引了注意力，看样子好像是一对同性情侣。
　　娇小的女生和高瘦的女生摔在一起，两人爬着站起来，笑的很大声。随后那个娇小的女生在她脸上亲了一口，开始跳起来，蹦的很高。
　　下一秒，高瘦的女生伸手似乎想接住她，结果没接住，两个人又摔在了一起。
　　“她们在玩公主抱。”陆北一也看了过去。
　　夏知柠明白了，没想到一个小小的蹦床花样这么多。
　　“要不要试试？”陆北一轻笑。
　　夏知柠没有第一时间拒绝，而是打量了陆北一几眼，因为要来蹦床工厂玩，她们两穿着的都是比较休闲的运动装。
　　陆北一的长发扎成了一个高马尾，露出白皙的脖颈，一双眼眸不看人的时候没有一点温度，她身材姣好，窈窕多姿，一双大长腿笔直修长，但怎么看都不像那种能抱起她的人。
　　虽说陆北一的体力要比她好很多，但是她的体重却比她少不了多少。
　　“不会摔到你的，我可舍不得让你摔着了。”陆北一看她怀疑的小眼神，做出保证。
　　夏知柠撇见那对情侣成功了，笑容特别灿烂，她神使鬼差地说了句好。
　　“那我开始跳了哦，你做好准备。”夏知柠眼神里还是带着一丝怀疑，嘱咐地说。
　　陆北一点了点头，夏知柠才开始跳，跳了几下到了合适的高度，她直接闭上了眼睛，能感觉到陆北一伸手抱住了她，但是站稳还没有一秒，她摔到了陆北一身上。
　　陆北一给她当了人肉垫，对上她受惊的小眼神，第一时间轻轻地说了句：“抱歉。”
　　夏知柠一点也不觉得疼，手心按在柔软的地方，她下意识地捏了捏，软如云朵，她不知道云朵的触感，下意识地就是这么感觉的。
　　“嗯哼。”陆北一难得羞红了脸，有口罩做遮挡，夏知柠只能看见她红透了的耳尖。
　　夏知柠听到这声娇媚的轻哼，这才反应过来，连忙移开了自己的罪魁右手，而她的左手还按在陆北一的肩膀上。
　　陆北一看她面颊绯红，一双灵动的杏眼里满是惊慌，似乎比她还要害羞，明明被占了便宜了那个人是她，还真是过分可爱。
　　“还不起来？”陆北一挑眉道。
　　夏知柠连忙爬了起来，速度要多快就有多快，等陆北一站了起来，她傲娇地轻哼，倒是一点也不提刚才那个意外的碰触：“还说你能接住我呢，结果呢？”
　　“结果某人耍了流氓，还理直气壮地来指责我。”陆北一笑着接了她的话。
　　她确实是吃了陆北一的豆腐，回忆起那个触感，夏知柠可耻地脸更红了，说起话来都结巴了：“本来...本来就是你没接住....再说...再说我也不是故意的！”
　　“嗯，我知道你不是故意了，那再来一次好不好，这次我一定接住。”陆北一的语气软了很多，明显在哄着夏知柠。


第48章 
　　“不要，不来了，肯定又会摔。”夏知柠嘟着小嘴拒绝了，她可不想再发生刚才那么尴尬的事情。
　　旁边的那对情侣不知道什么时候看了过来，高瘦的女生还对着她们挥了挥手：“失败一次不算什么的，我和我女朋友试了好几次呢。”
　　“嗯嗯，我刚刚看见你女朋友抱住你了呢，只是没站稳，这次一定成功，我可以帮你们拍照。”娇小的女生一脸兴奋，可能是之前被女朋友抱住了那股兴奋劲还没过去。
　　“她不是我女朋友...”夏知柠下意识地就反驳，不过她身边的人笑意却越来越深，隔着口罩都能看出她很开心。
　　“不好意思，是我们误会了，你们继续玩吧。”高瘦的女生讪笑。
　　“没关系。”陆北一开口了。
　　娇小的女生拉着她的女朋友走远后，贼兮兮地说：“刚刚那个带口罩的女人声音好熟悉，而且她旁边的女人也好像在哪里看过。”
　　“你是不是看她们漂亮就这么说，我吃醋了。”
　　“不是啦，是真的很熟悉，好啦，我不说了。”娇小的女生挽着她的手哄道。
　　夏知柠看她们走远，又跳了两下，就是不看陆北一，跳着跳着就背对着她，刚刚摔倒的那股尴尬劲还没彻底散去，竟然又被路人认为她们两个是一对。
　　是什么让她们产生了这样的错觉。
　　“再试一次，我保证。”陆北一看着她的背影，眼底的笑意还没有彻底散去。
　　“不要就是不要，万一又摔了呢？”
　　“摔了随你处置，我可以答应你的任何要求。”陆北一沉甸甸的话飘进她的耳朵里。
　　提前离开回s 市也可以吗？夏知柠只是在心里想了一下，却没问出口，她转过身：“那好，最后一次机会哦！”
　　“嗯，来吧。”
　　夏知柠继续鼓足了劲跳，还是有点不太相信陆北一，做好了摔倒的准备，绝对不要摔进她的怀里了。
　　她闭上眼睛，降落的一瞬间她被稳稳地接住，陆北一揽着她的腰肢，另一只手托着她的腿弯处，抱的结结实实。
　　夏知柠睫毛颤了颤，缓缓地睁开眼，对上陆北一波光潋滟的一双眼眸，看着她的时候璨若星河，她心中一动，竟然脸红了。
　　陆北一将她的表情变化看着眼里：“你看，这不是抱住了吗？”
　　夏知柠别过脸：“放我下来。”
　　陆北一非但没放她下来，还颠了颠，将她抱的更稳。在夏知柠炸毛前将她放下，时间掌控的刚刚好。
　　两人又玩了几个其他的项目，夏知柠拉着陆北一投篮，她投中的次数特别多，陆北一反而很少，她乐了很久，还心情很好的给陆北一拍了几个微博视频。
　　低下的评论开始不再是围绕着陆北一，夏知柠也没多想看，看了一后她都不想发和陆北一有关的日常了。
　　【来了，我想去偶遇，今天接机的时候亲眼看见助理小姐姐了，很漂亮，北一的眼光还是不错的】
　　【cp超话有两人接机的返图，楼上可以去看看，欢迎入坑】
　　【所以今天两人是约会了吗，好甜啊，陆北一好笨，投了这么多次都不中，哈哈哈】
　　【要是夏姐姐也入镜就好了，我就有素材做安利视频了】
　　【北一加油，早日追到夏姐姐】
　　“发微博了？”陆北一无意间瞥到了她的手机屏幕。
　　“嗯，以后我都不发了。”夏知柠把手机揣进裤兜里。
　　陆北一不解：“怎么，我粉丝欺负你了？”
　　“没有啦，反正就是不发了。”夏知柠别过脸，不看她。
　　陆北一拿出手机上了微博，夏知柠被她分类在特别关心里，很容易就看见了她发的那条微博。
　　她明白了是怎么回事，原来她这么多的粉丝都帮着她追女朋友了。
　　陆北一心情莫名很好，一直带着口罩的她让人看不见唇角上扬的弧度，平日里淡漠的眸子却有了温度。
　　“以后我拍你就好，发关于你的动态也挺好的。”陆北一的语气轻飘飘的。
　　夏知柠却瞪大了眼睛，连忙驳回她的想法：“不可以，我拍你就是了。”
　　“那好，我们先离开这，说不定等会就会有这边的粉丝过来了。”
　　夏知柠点了点头，她刚刚发了微博，肯定会有本地的粉丝猜到她们在哪，然后赶过来，到时候再离开就有点麻烦了。
　　“这里的小吃挺好吃的，我带你去吃吧。”陆北一打算直接打车带她去这里有名的小吃街。
　　“你吃过？”夏知柠总感觉她很熟练的样子，对这里似乎很熟悉。
　　“因为工作来过几次，却没吃过。”陆北一实话实说了，她只是听人说过，然后在网上也想查了下攻略。
　　以前来这边工作，她没有玩乐的心思，那时候她也特别忙，只要有活都会接下，更不存在放松的时刻了。
　　“那我们过去一起尝尝。”夏知柠也热爱美食，对于好吃的东西都是极为感兴趣的，不存在不去的心理。
　　陆北一笑了，她喜欢听她说“一起”这个词。
　　-
　　陆北一直接打车去了这里有名的小吃街，即便是工作日，这条街的人还是很多。
　　路不宽，几乎没有车辆会往里走，为了防止走散，陆北一美名其曰地用这个理由牵着她的手。
　　夏知柠的手比她小一点点，软软的，握着很舒服，她没忍住捏了捏。感受到她的挣扎，陆北一也没放开，反而握的更紧。
　　夏知柠闻着烧烤的香味，食欲打开，之前在蹦床工厂里玩了那么久，肚子里的东西已经消耗一空。
　　“想吃什么？”陆北一看她眼睛四处看，一副特别馋的样子。
　　“都想吃。”夏知柠微微抬眸看她，一双眼睛亮晶晶的。
　　“好，那我们每家都尝一边。”陆北一特别宠溺地说。
　　她们今天穿的不多，运动服虽厚却也抵挡不住寒风，刚开始夏知柠还觉得有一点冷，现在却觉得热起来。
　　每家店都要排队，生意火爆的更是把街的路都挡住了，还没有坐的地方。排在一起，自然就热乎了。
　　夏知柠和陆北一点了两样拿了□□后也排上了队，等待的时间有点长，为了能吃到好吃的这点都不算什么。
　　“你跟我贴紧一点。”夏知柠反握住陆北一的手往她这边拉了拉，陆北一虽带了口罩，她的气质出众，总会频频引来瞩目。
　　明星和普通人是不一样的，随便一站都是美的，360度无死角，那种仙仙的气质掩盖不住，这也是网红和明星最大的区别。
　　“好。”陆北一乐意至极，喜欢看她为自己紧张的样子。
　　陆北一是站在夏知柠后侧方的，她松开握着她的手，半个身子都与她贴在了一起，脑袋还无意间地往她那凑。
　　清浅的呼吸喷洒在侧脸颊上，热热的，夏知柠更加难耐了，她忽然就后悔了。
　　“热，你离我远一点。”夏知柠转身看她，嗔怪道。
　　陆北一笑了：“刚刚不是你要贴近一点吗？知柠还真是善变。”
　　“我才不善变！”夏知柠反驳，又转了回去不看她。
　　痒痒的，不舒服。
　　“前面那个女人好有气质，就是看不见脸，身形都特别熟悉。”
　　细碎的讨论声传到两人耳里，夏知柠瞬间就急了，要是被发现了怎么办，这里人这么多，她可是还一口都没吃呢。
　　“别急。”
　　陆北一轻飘飘的话传进她的耳朵里，让夏知柠莫名的安心了不少。
　　下一秒，她就不淡定了，陆北一的手拦着她的腰，脑袋往她的脖子钻。
　　鼻尖碰触在肌肤上，夏知柠打了个激灵。
　　“很快就好了。”陆北一的声音低沉，嗓音性感撩人。
　　夏知柠动都不敢动，整个人僵在原地，血槽已空，要是以前的陆北一也如此撩人，她可能就直接腿软了。
　　“你别太过分了。”夏知柠咬牙切齿，这是乘机在占她便宜啊。
　　“好。”陆北一低声笑，承认了她占她便宜的事实。
　　这人居然还应了，夏知柠表示有被她气到。
　　“应该是我想多了。”
　　“就是一对情侣，怎么可能会是那什么陆什么来着。”
　　夏知柠和陆北一姿态亲密，有很多投过来的目光，看了眼又匆匆移开视线，这样盯着人家小情侣也会不好意思的。
　　“好了。”夏知柠催促着，往前走动的时候，陆北一都紧紧贴着她，她感觉自己走路都有点不正常了。
　　“等下他们又看过来了怎么办？”说实话，陆北一不太想分开了。
　　跟夏知柠贴在一起让她感觉很温暖，颈肩嗅到的淡淡的沐浴露的清香也让她觉得安心。
　　真想就这样一直黏着她。
　　陆北一不是黏人的那款，甚至不喜欢别人碰触她，她却很喜欢碰触夏知柠，又克制着自己。
　　碰触到她的时候，与她紧贴的肌肤都很愉悦。
　　夏知柠香香软软的，真想就这样一直搂着。
　　“那好吧。”夏知柠无奈地妥协了，就当身上挂着一个人形玩偶。
　　但是人形玩偶又怎么能跟陆北一相比，她温热的呼吸声缭乱了她的心跳，撩人的声线影响了她的思绪。
　　心已经静不下来了。


第49章 
　　陆北一带着夏知柠吃遍了整条美食节，甚至还帮她排队买，让夏知柠逛会，回来就能吃到。
　　可把夏知柠开心坏了，对她之前占便宜的事情早忘的一干二净，她已经被美食给蛊惑了。
　　“就我一个人吃，你真的不吃吗？”夏知柠眨了眨眼，反正她吃的挺香的，陆北一一直看着她，她才有点不好意思起来。
　　陆北一摇了摇头，她一露脸的话，今天她俩就别想好好玩耍了。
　　“我挡着你，你就吃一个，很好吃的，这个章鱼小丸子，里面有小章鱼噢。”夏知柠诱惑着她，语气不自觉地变得软软的。
　　陆北一心中动容，两秒后才道了声好。
　　夏知柠带着她走到一个小角落里，站在她前面想挡住她，结果发现陆北一比她高，只能挡住半张脸。
　　“你稍微蹲下来一点。”夏知柠还做了往下的手势。
　　“好。”陆北一膝盖微微弯曲，与她保持同一高度。
　　夏知柠迅速摘下陆北一的口罩，精美的一张脸完整地暴露在空气中，她差点忘了给她喂。
　　陆北一红唇微张，意思再明显不过。
　　“啊～”夏知柠喂了一个章鱼小丸子放进她嘴里，天气比较冷，刚买没多久也不会很烫。
　　陆北一把口罩重新戴好，嘴鼓成了个包子不停地咀嚼着。
　　夏知柠“噗通”一下，笑出了声，这大概是陆北一吃东西最狼狈的一次，且毫无形象。
　　陆北一看着面前灵动的女孩，被取笑了也不觉得恼，反而很开心。
　　“好吃吗？”夏知柠拉着她走，陆北一乖乖地跟着她，已经不看路了，完全把自己交给了她。
　　“好吃。”被握着的手心暖暖的，夏知柠已经完全不排斥牵手这样的动作了，让陆北一感觉今天带她玩了一天也不是没有收获的。
　　“我们走回酒店吧，我肚子好饱。”夏知柠摸了摸自己的小肚皮，可怜兮兮地看着陆北一。
　　陆北一没有第一时间拒绝，而是拿出手机导航了一下路线，发现走回去要耗上两个多小时，显然是不可行的。
　　“太远了，我们再逛逛然后打车回去？”陆北一说的不是陈述句，而是询问句，带着商量的语气。
　　在夏知柠这她格外有耐心，想对她好一点，再好一点，从前的她甚至都不懂怎么表达喜欢。
　　刚刚和她在一起的时候，一直都是夏知柠主动，她是开心的，可是心里一直揣着心事，没办法全心全力地投入这场恋爱，很多时候还忽略了她的感受。
　　夏知柠一点也不计较这些，只要和她待在一起每一秒都是冒着粉红泡泡的。
　　“好啊。”夏知柠杏眼弯成了笑眼，走路的脚步都很轻盈。
　　今天她玩的很开心，除了那个意料之外的摔倒造成了特别尴尬的事情外，其他回想起来都是美好的。
　　一想到那个摔倒，夏知柠脑海里就自动放映那个画面。
　　陆北一的胸好像要比她的大！！
　　吃什么长大的，比她高就算了，发育的都要比她好，前/凸后翘，没有一处是有缺陷的。
　　陆北一猝不及防地被她瞪了一眼，不明白哪里惹到她了，明明什么都没做：“怎么了？”
　　夏知柠鼓了鼓金鱼嘴：“没什么，回去了好好睡一觉，晚上还要录制节目呢。”
　　“嗯，听你的。”陆北一轻笑。
　　夏知柠轻哼一声，加快了脚步，陆北一跟着她的步伐也迈大了些。
　　走了会夏知柠的步子就慢下来了，她这双腿可比不上陆北一的大长腿。
　　“我们现在打车回去吧。”夏知柠对身边紧跟不离的人说。
　　“好。”陆北一眼神宠溺，语气也柔的不像话。
　　-
　　一觉睡到天黑，夏知柠醒来迷迷糊糊地揉了揉眼睛，闹钟也刚好响了。
　　她急急忙忙地下床，跑去陆北一的房门前敲门：“陆北一，你起床没，收拾收拾去节目组了。”
　　陆北一不紧不慢地开门，她起床有一会儿了，开门就看见发丝凌乱的夏知柠，眼睛湿润，睡眼朦胧。
　　“起来有一会了，别急，节目组的人到点会来接我们的。”陆北一理了理她凌乱的发丝，就像在给刚睡醒的女朋友整理一样。
　　无论是眼神还是动作都让人沉迷。
　　夏知柠脸红了，她就不该刚刚下床就飞奔过来的，她现在一定超丑，说不定脸上还有睡痕。
　　陆北一看她娇俏的脸蛋一点一点地染上粉霞，刚刚睡醒一双杏眼也是湿漉漉的，娇羞地看着她，好像她做了什么欺负她的事情。
　　陆北一忽然觉得口有点干，眸色暗沉：“先回房间打理一下，等会就去录节目了。”
　　夏知柠点了点头，一下子就冲回了房间，速度之快，让人咋舌。
　　陆北一失笑，转身也回了自己房间。
　　节目组的车准点停在楼下，夜晚凉，两人都换了身比较厚实点的衣服，冷风吹拂，除了脸颊有点冷，其他倒是都还好。
　　夏知柠没注意到，陆北一站在风吹来的方向，默默地为她挡风，即便只是短短的一小段路，她也想为她遮风挡雨。
　　车上开了空调，暖乎乎的，没多久，两人就都把外套给脱了。
　　“陆老师，这是台本，你先看看。”节目组的工作人员把台本提给她。
　　“好。”陆北一浅笑，接过，细细地看起来。
　　夏知柠看了会车窗外，车里很安静，除了陆北一翻动台本的声音再无其他。
　　她的视线不知不觉就转到了陆北一身上，她穿着白色的穿松毛衣，脸上挂着抹淡淡的笑容，整个人看上去都很温柔，很有亲和力。
　　看不到从前的影子，此刻的陆北一才是真实她，她没了以前的孤傲乖戾，更加地讨人喜。
　　但也不能完全说她变的彻底，她褪去了以前的青涩，孤傲和无畏，更加成熟，也更加令人着迷。
　　她也好像越来越喜欢现在的陆北一了，她有着两面性，时冷时热，看自己的时候眼里闪着光亮，很漂亮，让她慢慢沉沦。
　　陆北一已经看完了台本，自然注意到了某个人的视线，她不会去戳破，更想被她注视地再久一点。
　　就这样，也挺好。
　　到了演播厅，设备什么的都准备好后，节目就开始录制了，采访节目不会太长，顶多不会超过一个小时。
　　录制完后会剪辑一番，再配上后期，录制也不会太严肃，出差错了还可以重新来。
　　主持人做了个收拾后，节目录制就开始了。
　　“这里是由好酸奶独家冠名播出的《走进明星身边》，喝酸奶就喝好酸奶。这次我们请来的嘉宾是前段时间广受舆论的陆北一...”主持人的语速很快，飞快地念完广告后开始年开场白。
　　夏知柠坐在台下一直有在听，视线也有放在台上。
　　灯光下的陆北一自信从容，脸上始终挂着职业性的假笑。
　　“北一，感谢你百忙之中还来参加我们的节目，你之前应该也有看过我们的节目吧？”主持人用聊天的语气同她说话。
　　“嗯，说实话我还有点害怕呢，你们节目的问题可是出了名的犀利。”陆北一打趣着回答，营造的氛围很是轻松。
　　“那准备好接招了咯。”
　　“没问题。”
　　夏知柠坐在台下莫名的紧张，陆北一说的没错，这个节目问出的问题很犀利，很多明星都是不敢上这个节目的。
　　基本上节目播出后，每期都会上热搜，节目的热度很大，比较大家都很好奇明星的私生活的。
　　更是有学微表情的人来分析明星说的是否是真话。
　　“北一，你在台上又或者在台下唱的每一首歌都是给自己喜欢的人吗？你的粉丝们也很好奇这一问题呢？”
　　真是好样的，第一个问题就如此刁钻。
　　主持人笑容依旧，问出的问题处处戳人要害，跟笑面虎没什么两样。
　　“当然是唱给粉丝听的，至于喜欢的人，我只会当面唱给她听。”陆北一回答的很快，根本不带犹豫的。
　　演员对她来说只是一份工作，但不代表她对粉丝就没有感情，有很多粉丝都是陪她一路走过来的，台上或者台下直播唱的歌当然是给粉丝听的。
　　“我们都知道北一喜欢的人就是你现在的助理，基本每天都陪在身边。”主持人顺着上个问题往下说。
　　陆北一看了眼台下的夏知柠后，点了点头。
　　“我们都很好奇北一是怎么被迷上的，她是你的初恋吗？”主持人笑着问。
　　夏知柠也很好奇陆北一当时是怎么喜欢上她的，高中时一直缠在她身边的都是自己，陆北一绝大部分都很冷淡。
　　朋友都劝她不要接近她了，说她和他们不一样，她是有钱人，从贵族学校转过来的，自然看不上他们这些“平民”。
　　可她还是乐不知疲地接近她，越来越喜欢她，藏着自己的小心思努力和她黏在一起。她们的关系越来越好，夏知柠很贪心，还想关系更近一点，再近一点。
　　直到有天，陆北一突然对她说，高中毕业我们就在一起吧。
　　夏知柠至今回想起来，就觉得那天如梦似幻。
　　“嗯，她是我的初恋，她很吵，上学的时候每天围着我叽叽喳喳，我也说不清楚什么时候喜欢上她的，不知不觉就住在我心里了。”陆北一唇角上扬，回想起那段岁月，眼里都流露出了笑意。
　　夏知柠听完噘嘴，她才不吵，她就是想跟她多说点话，谁叫她不理她呢！
　　“正好你喜欢的人就在台下，不如借此节目表白，我们也很想看看北一是怎么跟喜欢的人表白的。”主持人笑意盈盈。
　　夏知柠不得不承认，这个主持人真的很会搞诶，她的心也是在“噗通”“噗通”跳动着。
　　陆北一的目光放下台下，看着夏知柠，眸光千转，满是柔情：“I love three things in this world，sun for morning，moon for night，and you forever.”
　　夏知柠听懵了，咋还是英文的，她大学英语勉强过了四级，没了陆北一在身边，她学习也就那样。
　　但是这句话，她还是能够听懂的。
　　“我都感受到北一浓浓的爱意了，真是羡慕啊，能不能请夏小姐替我们翻译成中文一下呢？”主持人说完，镜头就切换到了台下的夏知柠。
　　“我喜欢这个世界，太阳是早上，月亮是晚上，你是永远。”夏知柠在心里暗骂主持人，这不是要她出丑嘛。她勉勉强强地解释了。
　　陆北一笑了：“其实这句话有好几个解释的版本。”
　　“那北一想表达的是那一个版本。”主持人顺着接话。
　　陆北一拿着话筒站了起来，看着台下的夏知柠，继续道：“浮世三千，吾爱有三。日月与卿，日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。”
　　作者有话要说：表白那句出自泰戈尔《飞鸟集》


第50章 
　　节目录制完，回酒店的路上，夏知柠一直在回避着陆北一的视线。
　　“怎么都不看我了？”陆北一蹙眉，莫非她反感在节目里对她表白的行为。
　　恰恰相反，夏知柠当时脸都红了，借口上洗手间离开了演播厅。
　　陆北一都不知道她说那些话的时候有多令人心动，夏知柠不是没被人表白过，却没有一个能向陆北一让她怦然心动的。
　　哪怕高中的时候她说一句，我们毕业后在一起吧，她都激动的不行。
　　“我是太累了，哪里有不看你。”夏知柠看向她，一本正经地说道，仿佛事实就是她所说的那样。
　　“那你别脸红啊。”陆北一言笑晏晏地看着她。
　　脸红？夏知柠立即别过脸，下意识地摸了摸脸颊，也没有发烫。
　　怎么可能会脸红！！
　　“哪里脸红了？”
　　陆北一真无聊，竟然敢戏弄她。
　　“可能是我眼花了吧。”陆北一轻描淡写地说，一点也没被她气势冲冲的话给冲击到。
　　“年纪轻轻就眼花可不行诶。”夏知柠嘟着嘴，还在在意陆北一调侃她脸红的事情，仿佛被戳中了心事般，在演播厅的时候她确实脸红了。
　　“今天开心吗？”陆北一扭过头，转移话题，看向车窗外，目光放远，唯独没有再看她。
　　夏知柠心想这人真奇怪，刚刚说自己不看她，现在说话却不看自己了，不知道说话的时候要看着别人才够礼貌吗？
　　“开心。”夏知柠说出了自己的真实想法，今天可能是她来剧组后最开心的一天了，“吃了好多好吃的，还玩了，当然开心。”
　　陆北一轻笑，听到她的回答似乎很满意：“我也开心。”
　　“除了这些那还有没有别的？”
　　夏知柠想了想，今天一整天除了玩和吃那就只有晚上的节目录制，让她印象最深刻的就是陆北一的表白。
　　她反应过来，陆北一就是故意问这句话的，就是想知道她的想法。
　　“你的表白有点浪漫。”夏知柠捧着脸很不好意识地说，脸都羞红了。既然要从心走，她就不会畏畏缩缩地面对自己的心情。
　　和陆北一现在的关系就很好，一切就顺其自然吧。
　　陆北一的视线这才从车窗外转移到身边人的脸上，她捂着脸，一副害羞的模样，耳尖也是红红的，让她忍不住想再调侃两句“欺负”她。
　　“可是我英语那么差，还不如中文来的实在。”夏知柠想到主持人要她翻译，现在都觉得丢人，相比于陆北一告诉她的那个文艺版，她的简直不能打。
　　节目播出后，会不会有观众说她没文化，又或者陆北一的粉丝会不会说她爱豆喜欢的人竟然如此差劲。
　　一想到这些，夏知柠整个人都不好了。
　　“我以为你会知道的，不过你翻译也挺好，那句话的意思也本就如此。”陆北一想看见她羞涩的小表情，绯红的眼尾可怜兮兮的小眼神一定特别可爱。
　　夏知柠偏头看她，捂着脸的手也放了下来，娇俏的脸染上了淡淡的粉霞，看陆北一的眼神透着羞涩和几分恼怒。
　　“我怎么可能会知道，我再多读几年书，也翻译不出那样解释。”
　　“那句英文高中的时候我就对你说过，还记得吗？”
　　夏知柠茫然地摇了摇头，她对英文并不敏感，更不会记得陆北一什么时候对她说过这句话。
　　“高三的时候，英语老师特意将这句话在黑板上写了出来，说她很喜欢这句话，还说了很多像这种翻译特别文艺的句子。”
　　陆北一的话勾起了夏知柠的回忆，她想起来陆北一好像确实说过。
　　是在课堂上，英语老师说了很多英文句子，也写了很多在黑板上，特地还拿这句话出来讲了，说她最喜欢的就是这句。
　　当时她听的昏昏欲睡，要是陆北一在旁边，她早就倒头睡了，然后迷迷糊糊的听到陆北一红着脸给她念了句英文。
　　她没听清，更是不明白她白净的脸上怎么会染上粉霞的。
　　现在回想起来，真是想穿越回去锤当时的自己，少女时期的陆北一想要从她口中听到这些话是特别不容易的，她几乎不会表达对自己的喜爱。
　　而反观现在，这点成了她变化最大的地方。
　　“想起来了？”陆北一看她表情变来变去，一下子懵懵懂懂，一下子又有点恨铁不成钢的感觉，丰富的很。
　　夏知柠点了点头，回过神来，问的陆北一第一句话就是：“你怎么变得这么油腻了？你以前不是这样的。”
　　陆北一大概明白她说的是指什么，是她以前太克制了，不会去表达情爱，陷入一种矛盾的心理。
　　一方面希望夏知柠能够更加地喜欢她，另一方面又不想这样，所以她才不会去表达这些。
　　现在不同，她想让她知道她有多爱她，也不会再去克制那份情感了。
　　“我是由内而发的，你可能不知道，我在台上跟你表白的时候心跳声有多大。”陆北一的心情也不像表面那么平静，很多时候她都会隐藏自己内心最真实的情感，这仿佛已经成了一种习惯。
　　“可是我都没看见你脸红。”夏知柠认真地看着她的眉眼，唇红齿白，五官精致，脸颊上的淡淡的绯红都是打的腮红。
　　不对，她好像就没看见陆北一脸红过，在她的印象中，陆北一是高冷的，脸上的表情很少，想要看见她脸红简直比登天还难，成了她女朋友后也没见过两次。
　　而现在的陆北一虽然亲和温柔了许多，脸红的现象基本不存在，就算出了事，脸上也都是镇定自若的神情，看不到什么比较大的情绪起伏。
　　“要是你现在亲我一口，就能看见你想看的了。”陆北一勾唇，内心隐隐期待着，心跳不受控制地加速了许多。
　　夏知柠脑袋瓜一转，撇了她一眼：“想占我便宜，我可不笨！”
　　“嗯，某些时候确实挺机灵的。”陆北一失落的情绪在脸上停留一秒钟的时间都没有，唇上挂着淡淡地笑容，继续逗她。
　　“陆北一！！”
　　陆北一眼底的笑意更深了，果然炸毛了。
　　—
　　凌晨，两人就乘坐飞机回到z市，并没有耽误第二天的拍摄。
　　因为休息的时间少，夏知柠一整天都有点厌厌的的，犯困。冷风一吹，整个人又清醒了，如此反复，实在有点难受。
　　陆北一应该比她更不舒服，她还要穿着并不厚实的戏服拍戏，夏知柠捧着热水袋，等她这场拍完了就立马递给她暖暖手。
　　“剧组应该在快过年的时候杀青。”柳秋枝跟她闲聊，她的戏在下场，台词已经背的很熟了。
　　夏知柠想了想，看着正在拍戏的陆北一：“我可能待不到杀青的时候。”
　　柳秋枝这才想起来她只是个短工，要是夏知柠离开剧组，陆北一和她接触的时间就会大面积的减少，一个在拍戏，一个在s市，天南地北的，见面肯定是不可能的了。
　　“那你可能拿不到剧组杀青的红包了，特别是快过年了，红包应该会大一点。”柳秋枝笑着打趣，并没有把那些不好的情绪表现在脸上，她还是希望陆北一能够早日追到夏知柠的。
　　夏知柠才不是在意红包的人，却还是笑着说：“那真的是太可惜了。”
　　相比于之前急切想离开的剧组的心情，现在已经没有了那种想法，陆北一把她捆在身边不是一个错误的决定，至少她动摇了，对她有想法了。
　　合同的时期到，她也不会逗留在剧组，即便现在她已经有点不舍了。
　　舍不得工作人员，也舍不得陆北一。
　　在剧组的这段时间本就是陆北一强制夺来的，时间到了，她更没有留下来的道理，即便她对她有了念想。
　　“冷吗？”
　　在夏知柠走神的时间里，陆北一已经拍完了，她淡淡地回答柳秋枝的问题：“冷。”
　　她不是很喜欢看见柳秋枝和夏知柠单独在一起聊天，解闷子，即便柳秋枝现在有喜欢的人，她还是会有一点点不舒服。
　　怕她会带坏她。
　　“热水袋，还挺热的。”夏知柠站了起来，把热水袋递给她，还把毛毯给披在她身上，看她被包裹起来，才放心。
　　要是感冒了，就麻烦了，昨天休息的时间本就不多，身体弱的时候更容易感冒了。
　　手插进热水袋里，源源不断的热源从手心接触的地方传过来，陆北一感觉好了很多。
　　“你在这里吹冷风会不会冷，我不用你侯着，要不去车上吧？”
　　天越来越冷了，今天的温度甚至比昨天还要低一点。
　　“你还是别担心你的助理了，她穿的可严实了，还有几次都要睡着了。”柳秋枝笑着说。
　　陆北一眼底也有了一点笑意，还多了几分揶揄，唯独没有责备在里面：“真的？”
　　夏知柠不好意思地点了点头，没想到连柳秋枝都看见了。
　　“没关系，想睡觉是正常的。”陆北一温声说。
　　柳秋枝撇撇嘴，陆北一对夏知柠的好她都看在眼里，面对这么温柔的注视她都会动容，为什么夏知柠就是没回应呢。
　　“陆北一，你的小助理没多久就要离开了，可以换一个更好的助理照顾好你了。”柳秋枝漫不经心地说出这句话，不知道在刺激谁。


第51章 
　　柳秋枝说的没错，她确实没有尽到一个助理该尽的职责，很多时候还要陆北一去照顾她。
　　她的话打消了夏知柠一点点想留下来的心思。
　　“谁都比不上她，她光是站在那，我就无比安心。”陆北一淡淡地瞥了柳秋枝一眼，警告她不要再说这样的话去刺激夏知柠了。
　　夏知柠听见这句话内心又在动摇了，她竟然是让陆北一如此安心的存在。
　　“是我说错话了，我去拍戏了。”柳秋枝耸肩，真是帮她还不领情。
　　柳秋枝走后，空间留给了夏知柠和陆北一两个人。
　　夏知柠被陆北一看的有点不自在，她的视线实在令人难以忽视，目光如炬，暗藏情愫。
　　“回s市后继续当你的小记者吗？”陆北一的语气随和，跟她聊天。
　　“嗯，估计上不了多久的班就要回家过年了。”夏知柠低头看了看自己的鞋尖，抬眸的时候脸上有了调皮的笑容。
　　“那回去了会不会想我？”陆北一半磕着眸，语气也是淡淡的，气氛被她这句话一下子就拉了下来，陷入沉重。
　　“想，我当然会想你。”夏知柠笑嘻嘻地说出这句话，一双杏眼都是亮晶晶的。
　　陆北一眸色也亮了几分，面露喜色。
　　夏知柠没让她高兴太久，后面很快补了句：“假的！”
　　会不会想陆北一她不知道，也不能把话说的那么绝对，或许回到报社她就明白了。
　　“真皮。”陆北一笑着弹了一下她的小脑袋瓜，眼底却是一点笑意都没有。
　　“陆北一。”夏知柠微微抬眸看她，轻声喊她的名字。
　　“怎么了？”
　　“你不愿意告诉我的那些事情，我也不会去探究了，现在的你和以前的你根本不是同一个人了。”夏知柠不知道她们以后的关系会怎么发展。
　　离开剧组，她们基本上就是断了联系，在剧组待的时间不长也不算短，她却学到了很多，也知道了什么是真正的洒脱，就像柳秋枝。
　　如果她们两个分开后，她还能对陆北一有心动，难耐的那种感觉，她也不会再选择逃避。
　　夏知柠的话让陆北一心忽然绷紧，陷入高度紧张之中，很怕从她口中听到自己最不愿听到的话，甚至不想让她再往下说下去了。
　　“所以我做什么你都不会喜欢吗？”陆北一深吸一口气缓缓道。
　　是不是连之前的心动也是假的。
　　夏知柠摇了摇头，发现陆北一在她这里变得特别没有自信，她们之间的位置好像调换了一下。
　　以前是她没有自信心，认为自己和她相差太多，现在不自信的人反而变成了她。
　　“陆北一，我不会揪着从前的你不放，我们都变得和以前不一样了，现在让我有感觉的是现在的你。”
　　夏知柠说话的语气平淡，却句句敲击着陆北一的心脏，让她动心，心悸。
　　陆北一现在都不知道自己该摆出一副什么样的表情，常年镇定自若的她，因为夏知柠的几句话就弄的溃不成军。
　　她是该喜悦还是矜持一点，还是说几句调情的话，还是问她，要不要和她在一起？
　　“我不会留在剧组，时间一到就会离开，也许距离会给我们一个答案。”夏知柠继续说，没有给陆北一插话的机会。
　　“我明白了。”陆北一露出会心的笑容，她大概懂她在想什么了，她很高兴，也很愉悦，却又开始为夏知柠离开后的日子担忧。
　　她要怎么做才能让夏知柠开心，让她越来越喜欢自己，愿意和她在一起呢。
　　这是她遇到的最大的一个难题了，上学的时候跨级的数学题都没难到她，而这个她连一步都不敢走错。
　　“只有十几天能够天天和你待在一起了，那我每天一定要多看看你，我一定会日思夜想的。”陆北一看着她眉眼，唇角上扬。
　　陆北一的眼神太过认真，似乎都不带眨眼的，夏知柠很快就在她的注视下脸红了。
　　“不要看我，转过去。”夏知柠没等陆北一转过去，自己却先别过脸了。
　　“那我不看你，你看我好不好？”陆北一哄诱着，准备看看剧本。
　　放在以前，夏知柠是绝对不敢相信自己的耳朵，陆北一是绝不可能说出这种话的。
　　现在，她反而有点习惯了她动不动就来的情话。
　　陆北一没等到回应，脸上的笑容却没消散半分，低头翻阅剧本。
　　几分钟后，夏知柠的视线不自觉地就偏移到了她身上。
　　陆北一半磕着眸，细密的睫毛浓密，她看的认真，嫣红的唇瓣一张一合，在默念着台词，光是一个侧脸都是极美的。
　　夏知柠不知不觉就看了许多，好像回到了学生时期的午休时间，陆北一就是这样看着书，而她趴在书桌上看她。
　　光是单单看着，就觉得很美好，心间都是甜的。
　　-
　　冬天一天比一天冷，z市的空气都是湿冷湿冷的，风一吹，脸颊都感觉像刀割一样。
　　特别是正在拍戏的演员，导演喊卡后，身体都是止不住地发抖，牙齿都打颤。
　　陆北一也好不到哪去，她一直在强忍着，拍摄到了后期，大家都陷入了疲惫，凌冽的寒风更是加大了他们的疲惫性。
　　“手都红了。”陆北一拍完这场，夏知柠很快就小步跑到她身边。
　　骨节分明的手指红红的，夏知柠握上去的瞬间，感觉自己握上的不是手，而是一块铁。
　　触碰到的手温热，陆北一却很快抽开，不想冷到她，从她怀里拿过热水袋双手插了进去：“我不冷，别担心。”
　　下一场很快就要开拍，给他们暖身子的时间并不多，夏知柠怎么可能会想象她的鬼话，身边的工作人员穿着棉服都在抱怨这天气，更何况是只穿着戏服的陆北一。
　　夏知柠微微垫脚，双手捧着的精美的面孔，关切的神情都写在了脸上。
　　双手触碰到肌肤柔软细腻，冰冰凉凉的，有一点硌手。
　　陆北一微怔，长睫毛轻颤：“你...”
　　“脸也好冷，别冻伤了。”夏知柠的语气一本正经，还给她搓了搓脸蛋，她才不会承认是触感太好，才这样的。
　　“好。”陆北一轻声应道，白皙的脸蛋悄悄地红了一点，不知道是被夏知柠搓的还是她的自然反应。
　　“赶紧就位，要拍了。”导演催促的声音一天能听到上百次，简直就是噩耗。
　　夏知柠移开手，看见陆北一白皙的脸蛋上透着淡淡的粉，明显不是腮红的颜色，她第一反应就是她给她搓红的。
　　“你赶紧去拍戏吧。”夏知柠从她怀里把热水袋拿了过来，都不敢去看她的脸了，简直罪恶深重。
　　“好。”陆北一轻笑，最后看了她眼走了。
　　夏知柠呼了口气，哈出的白气消散在空气中，她搓了搓手，回到自己刚刚坐的小板凳上。
　　捧着脸看着不远处的陆北一，没看多久手机响了。
　　是余小小打来的视频电话，最近跟她联系不多，基本上是隔几天聊一下。
　　夏知柠很快按下那个绿色的按钮，裹着军大衣的余小小差点没让她笑喷。
　　“你咋穿成这样啊？”夏知柠强忍着笑，没忍住，还是笑出了声，杏眼都弯成了笑眼。
　　“太冷了，蹲个料还真是不容易。”余小小裹了裹衣服，穿这件是因为暖和。
　　她才不像夏知柠，出门都要漂漂亮亮的，她在这偷拍还需要什么形象，就是现在太冷了，手机都不想拿。
　　“我仿佛看见了我回去的日子。”夏知柠不禁感叹。
　　现在这么冷，要一直在外面吹冷风跑新闻，简直不要太爽。
　　“你要回来了？”余小小一下子就抓住了重点。
　　“嗯，过几天回去。”夏知柠点了点头。
　　“陆北一身边待的不舒服吗？”余小小看着视频里的夏知柠，要是她肯定不会这么快回来。
　　“劳动合同到期了，不回去干嘛？”
　　“啧，陆北一那么喜欢你，你不想回去她还会拦你？”
　　“她...确实不会拦我，我有点喜欢她了。”夏知柠环顾了一下四周，紧张兮兮地跟好姐妹分享自己的心情。
　　“wc，你真的？”余小小瞪大了眼睛，不知道是兴奋还是激动，又或者两者都有。
　　“当然是真的，你这么惊讶干什么？”夏知柠小脸都有点红了，她其实还挺不好意思的。
　　“那你还回来干嘛，上啊？”余小小直接简单粗暴地来了句。
　　“你懂什么，总之我过几天回去找你玩。”夏知柠想跳过这个话题了，余小小肯定会一个劲地怂恿她去
　　“你就是这么畏畏缩缩，要是陆北一追我，我立马就弯。”余小小笑嘻嘻地说。
　　“你真是没节操。”夏知柠没忍住翻了个白眼，即便知道她是在开玩笑。
　　“对了，今年过年你回去吗？”余小小想起什么问。
　　“回去啊，我不是每年都回去吗？”夏知柠不明白她怎么突然问这个，“难道你不回去？”
　　“我跟我爸妈吵架了，有点不想回去。”余小小叹了口气。
　　“还是回去吧，每年都难得回去一趟，你爸妈见到你一定会很开心的。”夏知柠劝导着，她就是逞一时痛快，跟爸妈吵架了，现在闹别扭，这种情况也不是一两次了。
　　“我再看吧。”余小小说话有气无力。
　　“嗯，好。”
　　“我的目标人物出现了，先挂了。”余小小忽然就来精神了，连忙说道。
　　夏知柠只看见镜头一个乱晃，视频挂断了。
　　说到过年，不知道陆北一会不会回去。
　　作者有话要说：ヾ(??▽?)ノ卖个萌


第52章 
　　合同期限到的那天，夏知柠连个行李都没收拾，她竟一点都不急切，可能还是有不舍的原因存在吧。
　　接洽的工作的助理昨天就过来了，夏知柠就待在酒店收拾行李，她实在不放心，拿出手机跟新来的助理发消息。
　　都是一些照顾陆北一的注意事项，包括陆北一的喜好，喜欢吃什么忌口什么。
　　即便知道唐诗肯定交代了，她还是有点不放心，有种要把陆北一托付给别人的那种怪怪的感觉。
　　发完二十几条短信后，夏知柠才松了口气，去收拾行李。
　　来的时候带的东西不算特别多，可回去的时候竟然清出两个行李箱。
　　拿着双份的工资干一份的活，不得不说这种感觉还是蛮爽的，手头下宽裕了下来，她买的东西也相应的变多了。
　　清理完行李，夏知柠躺在床上舒了口气，离去火车站的时间还很充裕，她是不会坐飞机的，火车票可要比飞机票便宜多了，能省则省。
　　跟着陆北一倒是体验了好几次坐飞机。
　　怎么又想到她了。
　　夏知柠甩了甩头，试图将陆北一的身影甩出去。
　　某人似乎并不想让她得逞，屋里响起了敲房门的声音。
　　夏知柠双腿向前用力挺，直接站了起来，去开门。
　　这个时候她除了陆北一想不到还会有谁会过来找她。
　　打开门，应证了她的猜想，站在门口的果然是陆北一，她知换了衣服，头发还是戏里的样子，饰品取了下来。
　　“怎么过来了，不拍戏吗？”夏知柠即便知道她是来看自己的，却还是多嘴问了句。
　　“午休，时间不多，我送你去火车站？”陆北一一只脚踏入房间。
　　夏知柠侧身，让她进来，两人一起进了房间。
　　陆北一眼就看见地板上的两个行李箱，原本很有生活气息的房间，一下子被整理的干干净净，又回到了最初的样子。
　　倒是显得有些冷清了。
　　“不用送我去火车站，下午的票。”夏知柠坐在床边，抬眸看她说。
　　不知道是不是要离开的关系，她们之间的气氛安静了很多。
　　“那我就在这陪你。”陆北一坐在她旁边，紧挨着她。
　　两个人的手臂紧贴在一起，衣服的厚度并不能让她们感受到彼此的温度，两人的心却同时紧了紧。
　　“到了跟我打电话，嗯？”陆北一碰了一下她的指尖，怕她反感，并没有握上。
　　“好。”夏知柠扯出笑意，眼里有星星，只不过笑的并不是很开心。
　　可以说，她和陆北一今天的心情都莫名的不好。
　　“可以合照吗？我想发个微博。”陆北一浅笑，从大衣口袋里拿出了手机。
　　夏知柠猜想，她应该是想营业一下了，陆北一也很久没发微博了，正巧她今天离开剧组，算是有发微博的内容。
　　“好。”
　　陆北一举起手机，镜头对着她俩，两人虽是坐在一起，却一点也不亲密，脑袋都没挨着一起，显得有点疏离。
　　“你挨近一点嘛！”
　　不知道是不是夏知柠的错觉，这句话听起来有点像撒娇，还有点熟悉。
　　拍高中毕业照的时候，她拉着陆北一拍，可不就是这么对她说的，当时的陆北一一直面无表情，可愁死她了。
　　可是一想到有了单独的合照，又特别的开心。
　　夏知柠往陆北一那边靠近了些，都能感受到她脸颊的温度，温温热热的，她一下子就脸红了。
　　陆北一勾唇，继续说：“你笑一下嘛！”
　　她绝对是在向自己撒娇吧！！
　　夏知柠不争气地笑了，好似不受自己控制般被陆北一牵着走。
　　“真乖。”陆北一夸赞了句，按下了那个圆圆的按钮，记录下了这一刻。
　　拍完夏知柠立即滚到一边，头都不抬，甚至不怎么想去看拍完的照片：“你发微博吧。”
　　“好。”陆北一也不调戏她了，登上微博立即发了条微博。
　　却唯独没带上刚才拍的那张照片，微博的配图全是她自拍的库存。退出微博后，她直接把那张照片换上了锁屏。
　　看着新换的锁屏，怎么看都喜欢。
　　“要不要睡会，下午还要拍戏。”害羞的那股劲过去，夏知柠关心起陆北一来。
　　“好，那我躺会。”陆北一直接应下，顺势躺在她的床上。
　　床铺酒店的服务人员还没换，她还能闻到淡淡的清香，很熟悉，是夏知柠的味道。
　　夏知柠坐在床头，而另一边就是陆北一，她敢都不敢想她和陆北一还有躺在同一张床上的时候。
　　她要她休息会，又没说在她房间休息，更何况陆北一的房间就在隔壁。虽然这么想，夏知柠却没把她赶出去。
　　陆北一的呼吸很快变得均匀，她确实很累，躺在有夏知柠味道的床上没一会就睡着了。
　　夏知柠还保持着乖乖坐好的姿势，下巴磕在双膝上，目光放在了陆北一身上。
　　陆北一的睫毛很长，像小扇子一样，鼻梁也是高高的，嘴唇有点薄，听说嘴唇薄的人比较薄情，陆北一确实薄情，当初一声不吭地就丢下她，走了。
　　夏知柠看的认真，连她眼底的黑眼圈，眼角的泪痣都没放过，甚至她呼吸的频率都能感知道。
　　这些睡梦中的陆北一都浑然不知，就算知道了，也不会说什么，甚至还会装睡。
　　她很享受被夏知柠注视着，那样能感觉到她还是喜欢她的。
　　安逸的时间消逝的总是飞快的，即便夏知柠很想让她再休息会，也不得不喊她起床。
　　她搓了搓陆北一的小手臂，以为她不会很快醒，没想到陆北一一下子就睁开了眼睛，冷漠又疏远的眸子让她感觉熟悉又陌生。
　　夏知柠很久没看见陆北一露出这样的眼神了。
　　陆北一坐了起来，一双眸子又有了温度，不似刚才那么冷。
　　“要回剧组了。”夏知柠先开了口。
　　陆北一掩口打了一个哈欠，眼角分泌出晶莹的一滴泪，她浅笑：“离别前能抱一下吗？”
　　“好。”夏知柠不忍拒绝。
　　陆北一向前环住了她的腰身，一点一点地收紧，这种负距离的接触没让夏知柠觉得难受，不会太紧，陆北一掌握地刚刚好。
　　闻着陆北一身上散发的淡淡冷香，耳边气息温热。
　　“等我回s市找你。”陆北一说。
　　“好。”
　　-
　　直到上了车，夏知柠彻底缓过神来，她要回s市了，这种感觉才真实了些。
　　和陆北一的那个拥抱仿佛还只发生在上一秒。
　　夏知柠拿出手机给陆北一发了条消息，是陆北一嘱咐过她的，上了火车给她发个短信。
　　这种上车发消息，到了打电话的感觉，她很久没感受过了，有种被人惦记着的感觉。
　　这种感觉还不差。
　　给陆北一发完短信并没有得到回复，夏知柠估计她在拍戏。
　　她切换界面，给余小小发消息。
　　夏知柠：我上车啦，应该明天早上到s市！
　　余小小回的很快，她绝大时间都是在线的，要随时接收消息。
　　余小小：你坐的火车？
　　夏知柠：对，能省则省嘛
　　余小小：陆北一那么有钱，连个路费都不给你报销的吗？
　　夏知柠：我拒绝了，总之你就等着姐，然后跟我接洗风尘吧。
　　余小小：好勒，好勒，按时恭候。
　　夏知柠扬起了一个心满意足的笑容，跟余小小又聊了拒绝后，无聊地完小游戏。
　　第二天到达s市，夏知柠有一种周围景物都特别熟悉的感觉，z市对她而言是一座陌生的城市，却在哪里也有了不可多得的回忆。
　　余小小借来了车，准时恭候她。
　　“这么久让我好等啊！”余小小把她的行李箱放进后备箱。
　　“谁叫你那么早就过来的。”夏知柠看见余小小，也很高兴，她们也有几个月没见了，一见就格外亲切。
　　“好啦，不跟你扯这些了，先回家？”余小小跟她放好行李后，还特别绅士地跟她开了副驾驶座的门。
　　夏知柠表示很满意，笑容都写在脸上：“先回家！”
　　“好勒。”余小小发动了车。
　　夏知柠看着车窗外倒退的景色，内心是愉悦了，因为见到了余小小，就特别开心。
　　和陆北一分开的感伤情绪一下子就冲淡了。
　　对了，她忘记给陆北一打电话报平安了！
　　余小小看她翻包的动作还挺急的，好奇问：“怎么了，是不是给我带的礼物放包里了？”
　　“不是，陆北一要我到s市给她打电话，我给忘了。”夏知柠拿出手机才回答。
　　“啧啧啧，我看你是沦陷了。”
　　夏知柠没继续理会她，越是反驳，余小小只会越起劲，她在联系人里找到陆北一，拨了过去。
　　“喂，夏小姐？”接电话的是陆北一的新助理。
　　“陆北一现在忙吗？”夏知柠问。
　　“姐现在在化妆，我把手机给她。”助理连忙把电话递给陆北一，还说了句是夏知柠打过来的。
　　陆北一的眸光柔和了许多，脸上淡淡的笑容都真切起来。
　　“喂，知柠。”声音都温柔了许多。
　　外人都能看出陆北一有多喜欢夏知柠，无论是网上的表态还是她的表现，连心来的助理都能看出陆北一在跟夏知柠说话的时候声音是不一样的。
　　虽然她日常和人说话也是温和的，但是和夏知柠说话的时候连唇角都忍不住上扬几分。
　　“陆北一，我到s市了。”
　　作者有话要说：暂时不会虐，虐也不是虐感情，放心
　　夏知柠，确实有时候被输入法牵着鼻子走打成夏知道了，下次我绝对注意！


第53章 
　　夏知柠透过车窗都能感受到外面的风有多大，路旁的树被风吹的沙沙作响，不知道z市的天气是否像s市这般风大。
　　“坐那么久的火车累不累？”陆北一看着镜中的自己，眼尾微扬，眼底都是笑意，像含着一汪春水，都是柔情。
　　这些情绪的外露都是在她自己不知情的情况下展现出来的。
　　夏知柠就是她的药，不可断。
　　“还好，见到小小就不累了，很开心。”夏知柠唇角上扬，心情都是愉悦的。
　　在专心开车的余小小给了她一个wink，夏知柠回了一个笑容。
　　陆北一眉头一皱，小小是个陌生的人名，她也从未听夏知柠提及过，可能也是这个叫小小的人去接的她，不然怎么会这么快见面。
　　“她接的你？”
　　夏知柠听出了不对，陆北一的语气要比刚才冷上许多，她敏感地察觉到了她的变化，却不打算解释。
　　“对，她现在送我回去。”夏知柠轻笑。
　　陆北一听见她的笑声，眉头紧锁，握着手机的手紧了紧，夏知柠不在她身边，她并不能再看见她每天做了什么，和谁接触。
　　这段时间，她已经习惯了她待在自己身边，又好像回到了以前，每天早上都能看见她。
　　“她是你的谁？”陆北一还是直白地问了，要是不得到答案，她可能这一整天的戏都拍不好。
　　“她是我朋友。”夏知柠解释，倒也没想到她这么直白地就问了。
　　“你那边冷不冷，风大吗？”夏知柠问。
　　“那你多穿点衣服，别着凉了，后面几天可能还会降温。”陆北一猜她那边风一定很大，才会这么问，她记得夏知柠昨天穿的挺厚实的，关切的心稍微放松了点。
　　答非所问，夏知柠却很开心：“我是问你那边呢，我穿的可多了，很暖和，就是刚刚出火车站的时候头发被风吹的难受。”
　　“戴顶帽子会好很多，我有很多帽子。”一想得夏知柠身上戴着属于她的东西，陆北一心间都是甜的，“我不冷，你多穿点，不要嫌衣服厚了，不需要美给别人看。”
　　夏知柠好笑：“我给自己看不行吗？”
　　“当然可以。”陆北一却还是希望她能够穿的厚一点，上学的时候，夏知柠就是老师口中那种不要温度只要风度的人。
　　冬天里还要穿校服，棉服就套在里面，很难看，夏知柠宁愿受冻，里面只穿件毛衣，不仅老师看见就说她，而她也头疼的紧。
　　夏知柠不知不觉跟陆北一聊了很久，好像两人都很闲的样子，其实陆北一妆都化完了，夏知柠也到了自家楼下。
　　余小小有节奏地敲击着方向盘，这次她家好姐妹一定会脱单了吧，这些年，她谈了好几个，夏知柠一直都是单身，她还挺为她张罗的，谁叫她要求又高，后面她也放弃跟她介绍了。
　　只是没想到，好不容易有情况，还是圈里很有名气的陆北一，真不愧是她的姐妹，深藏不露，有陆北一这样一个初恋，换做她，也看不上别人了。
　　“我挂了，不聊了，你去拍戏吧。”夏知柠听见了她的助理在旁边催促的声音。
　　“好。”陆北一却没挂电话，在等她挂。
　　夏知柠也在等，她等了一分钟还是通话状态两个人都是一声不吭，她只好动用自己的手指把电话给挂断了。
　　“终于舍得挂电话了？”余小小揶揄地看着她，也停止了敲击方向盘的手。
　　夏知柠露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　余小小没逗她，还特别够义气地跟她拿了个行李箱，跟着她上楼。
　　两人到了四楼，都累的气喘吁吁。
　　“你咋这么多东西，还这么重，难道我拿的是重的那个？”余小小抱怨着，去提了一下夏知柠拿着的那个，也是超重，简直了，“你这个也好重啊。”
　　听着余小小的抱怨，夏知柠就想到了陆北一给她提行李的时候，大气都不喘一下，面色如常，真是没有对比就没有伤害。
　　“你好弱啊！”夏知柠开了门，把行李提了进去。
　　余小小后脚就跟着踏了进去：“你竟然说我弱，姐让你看看什么是真正的强。”
　　余小小直接提起行李箱想跟她拿进房间里去，本来是单手拿着，结果走到房间还是用了双手。
　　“真强！”夏知柠跟她把房门打开。
　　余小小知道她说的反词，还是傲娇地轻哼了声：“你没发现你房子里几个月没住人还是这么干净嘛！”
　　夏知柠这才反应过来，家里确实一层不染处处都很干净，一看就是有人经常打扫的，这个人除了余小小她也想不出第二个人。
　　“谢谢你啊，请你吃饭。”夏知柠奔波很久回到家才感觉到疲惫，床上的被套没换，不能躺好可惜。
　　就是这几个月的房租都是白交了，有点心疼小钱钱。
　　“要喝水吗，我去冰箱跟你拿一瓶。”夏知柠问她。
　　“你确定没过期？”余小小用怀疑的眼神看她，却还是跟她一起去了客厅。
　　夏知柠也怕过期，她是去z市之前没多久买的几瓶矿泉水，应该没问题，为了安心，她还是看了保质期，确定是明年才过期后递了一瓶给余小小：“放心吧，不是喝死你。”
　　余小小喝了口水躺在沙发上，也有点累了。
　　夏知柠躺在她身边，熟悉的环境让她安心，瞌睡虫很快爬了上来，眼皮子都变重了。
　　在火车上她睡的并不好，周围都是陌生的人，陌生的的交谈。
　　“余小小，我好困。”夏知柠表情都木了，一副快睡着了的样子，声音也慵懒了许多。
　　余小小拿出手机，看了她眼：“那你睡吧，我守着你，正好没事干。”
　　“你真好。”夏知柠嘟囔了句，就靠在沙发上磕上了眼。
　　余小小并没有像她所说的那样真的守着她，到了差不多快十一点的时候，她出门了，下楼去买菜。
　　她真的是国民好姐妹了，也不知道夏知柠吃早餐没有，要是早餐都没吃，醒来肚子肯定会饿。
　　是时候露一把手艺了。
　　中午，夏知柠才悠悠转醒，她迷迷糊糊地睁开眼，闻到厨房传开的香味，还没恢复清明的眼睛亮了亮。
　　她可太久没吃过家里面做的饭菜了，在z市，只有去哪家小饭馆才能吃到那种味道，然而大部分的时间都是吃的盒饭和餐厅。
　　“小小，我太爱你了，居然跟我做了饭。”夏知柠飞奔到厨房，给了余小小一个大大的拥抱。
　　余小小推开她：“可别，爱你这种话还是对陆北一说吧，我可受不起。”
　　“我对你的爱又不是那种爱。”夏知柠小声嘟囔了句，看了眼抄好的饭菜，“都是我喜欢的，小小，你真好！”
　　余小小得意的叉腰：“现在知道我好了，去客厅等着吧，快好了。”
　　“好勒！”夏知柠心满意足地回到客厅。
　　一觉睡到这个时候也不知道几点了，夏知柠找到手机看了看时间，已经十二点多了，难怪余小小现在会做饭。
　　手机上还有未接来电，是陆北一，明明早上才通过电话，夏知柠还是拨了回去。
　　响了几声后，这次接电话的不是助理，而是陆北一本人。
　　“知柠？”
　　“睡了一觉，没接到电话。”夏知柠解释。
　　“现在在午休，你吃饭了吗？”陆北一问她，她没什么事，只是想和夏知柠聊聊天，想听她的声音。
　　“快吃饭了，小小给我做了饭。”
　　又是小小，已经知道她是夏知柠的朋友，陆北一还是有点吃味，淡淡道：“真好。”
　　“是的，今天真是太阳西边出来了，对我特别好。”夏知柠感叹。
　　“吃饭了！”余小小把菜端上桌喊了句。
　　陆北一沉默了几秒：“等我回s市了，天天跟你做饭。”
　　“陆北一，这一点都不现实，好了，我去吃饭啦。”夏知柠肚子已经在抗议了。
　　夏知柠说的没错，这确实一点也不现实，回到s市她也有通告，不可能每天给她做饭，但是只要夏知柠想，她都能做到。
　　陆北一还想说点什么，结果发现电话已经挂断了。
　　一旁的助理看见陆北一阴沉着脸，有点不解，明明接电话的时候还是很高兴的。
　　“知柠，多吃点，难得我给你下一次厨。”余小小边说边给夏知柠夹菜，把她的碗装的慢慢的。
　　“打住，我自己会夹。”夏知柠吃了几口菜，她都要吃不到饭了。
　　余小小看见她嘴鼓鼓的，像小仓鼠一样咀嚼，可爱极了：“好了，那我不夹，你慢慢吃。”
　　夏知柠点了点头。
　　“对了你什么时候回报社上班，刚刚结束助理的工作，现在回到原来的岗位会有点不适应吧。”
　　“大概明天？”夏知柠也好些天没跟顾暖联系了，而顾暖也没对她作出安排，她也不是很清楚。
　　回到记者的工作岗位上，她觉得自己肯定会有点不适应，助理的工作和助理的工作还是很不一样的。
　　“这么快？”余小小惊讶，连个休息时间都不给吗？
　　“老板没说，我今晚问问，我也有点想念同事了。”
　　“我要是你绝对不会想去工作，办公室的战争永远无止境。”
　　余小小他们部门抢新闻什么的是常有的事，竞争有点激烈，夏知柠体会不到她的心情。
　　毕业她就进了报社，大家相亲相爱都很好，她说想也是真的。


第54章 
　　顾暖没有硬性要求她明天就回去上班，夏知柠还是选择去报社看看，不会一下子就去工作，给大家打打杂还是可以的。
　　晚上，夏知柠洗完澡躺在床上，这么早就上床她还真有点不习惯，她用大被子把自己捂得严严实实，一时间竟然不知道做什么。
　　在剧组的日子里简单又充实，几乎每天都被排的满满的，只有在陆北一拍戏的时候，她才会有娱乐的时间，可是那么冷，连追剧都追的不是很舒服。
　　现在在温暖的被窝里，白天里她睡了很久，暂时没有睡意，闲下来反而不知道做什么。
　　外面的夜色很浓，对面的楼很多灯都是灭的，十点多在冬天是很晚的一个时间了，大家睡的也会早一点。
　　剧组那边却不一定已经收了工。
　　已经息屏了手机亮了一下，有新的消息。
　　陆北一：晚安
　　很简单的两个字却让她脸上有了笑意，陆北一不是黏糊的人，才分开一天，她们就联系了好几次。
　　一整天只要逢休息时间，陆北一就会给她发消息问她再做什么，夏知柠不会觉得烦。
　　对陆北一来说，已经很不容易了，她在表达她在乎她。
　　夏知柠在屏幕上敲打了两个相同的字，点击了发送。
　　发出去没几秒，对方就打了一个视频电话过来，铃声吓的夏知柠差点把手机砸在脸上。
　　夏知柠咬了咬腮帮，还是接了起来。
　　夜色太暗，陆北一的人脸都不是很清晰，就像看视频的时候画质是清晰的那种。
　　“睡了？”陆北一看见视频里的夏知柠躺在床上，纯素颜的脸蛋看上去嫩嫩的，要比化上妆时的她显小些。
　　“没有，睡不着，你收工了吗？”夏知柠举着手机，调整角度好让视频里的自己更好看，主视角压根不是陆北一，她切换成了自己。
　　“嗯，刚刚收工，准备回酒店了。”陆北一边走边跟她说。
　　夏知柠通过视频的小窗口能看见陆北一身后还是有不少人的，工作人员走来走去，应该是在收器材和道具。
　　“睡不着，等两分钟我上车了，给你讲故事？”陆北一眼里都是揶揄的笑意，把她当小孩子哄。
　　“才不要，你给我唱歌吧。”夏知柠眨了眨眼。
　　陆北一听见她的话，没有回答，而是上车后坐好才挑眉说：“我唱歌很贵的。”
　　夏知柠没想到她是这样的回答，怎么？她听她唱歌还要收费了。
　　“有多贵，一块钱一首行不行？”夏知柠故意这么说，把陆北一比喻的很廉价。
　　要是陆北一的粉丝知道了，不会反驳还会跟陆北一说，给我来十首，钱多，不心疼。
　　“可以。”陆北一失笑。
　　陆北一开始唱的时候，夏知柠就闭上了眼，她唱的都是舒缓的歌，她的声音清冷，听起来很舒服。
　　就是唱的不是很熟练，还会卡壳，要是夏知柠睁眼开，一定会看见视频里的陆北一微微羞赧的眼神，白净的脸颊泛着淡淡的红。
　　明明白天睡了很久，陆北一唱了两首她就有点想睡了，耳边的声音逐渐变得温柔，就好像她酝酿着的睡意，越来越浓。
　　“夏知柠？”陆北一轻声轻语地道了句。
　　夏知柠睁开眼，小眼神还有点迷糊：“陆北一，你怎么不唱了？”
　　“我嗓子干了。”
　　“那我给你倒杯水。”夏知柠下意识地说，正准备起身的时候才反应过来她已经不在剧组了。
　　视频另一边传来悦耳的笑声，夏知柠躺好，把自己的脸埋进被子里，只露出一双水灵灵的眼睛。
　　“这样我就看不见你了。”陆北一轻声道。
　　夏知柠想说看不见就看不见，把手机对着自己的时候看见陆北一柔情的眼神，她神使鬼差地拉下了被子：“这样看见了吧。”
　　“嗯，很清楚，也很漂亮。”
　　夏知柠有点害羞，又把被子拉了上来，想到她说看不见她又还是拉了下去。
　　陆北一目不转睛地看她，心想，怎么那么可爱，好想亲。
　　-
　　第二天，夏知柠六点就醒了，已经养成了生物钟，但是距离上班的时间还早。
　　被子里暖烘烘的，她磨磨蹭蹭了一个小时才起床，接着洗漱，出门坐地铁。
　　一切都很熟悉，和以前一样，又好像有什么不一样了。
　　到了报社，夏知柠推门而入，大家都坐在自己的工作岗位上，已经开始工作了，明明都还没到上班的时间。
　　“知柠，你回来了！”小六第一个看见她，眼睛都亮了。
　　其他人的注意力也转移了过去，艾莉直接起身走到夏知柠身边挽着她的手：“知柠，在剧组那边好玩吗？”
　　“对啊，对啊，我可知道了原来你和陆北一还有那样的一段。”穗花看夏知柠的眼神都是意味深长。
　　夏知柠抬起手，用食指抠了抠脸蛋，露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“还真是深藏不露呢！”艾莉也跟着附和了句。
　　“呵呵。”夏知柠尴尬地笑了笑，她走到自己的工作岗位上，艾莉跟着她走了过去，大家热情的让她有点小拘束了。
　　不过她们好奇她和陆北一是正常的，毕竟她也一直在瞒着她们，她们没多问就已经很好了。
　　“对了，还没到工作时间，你们就工作了，越来越上进了。”夏知柠夸赞，把话题引到别的地方。
　　“现在报社发展的越来越好了，我们自然就忙起来了，就是老板越来越浪了，好几天才回来一次。”艾莉叹了口气，她们报社现在就好像没得主子一样，全靠她们的自觉性。
　　“老板她原来回来过吗？”夏知柠还以为顾暖一直没回z市呢，感觉她和柳秋枝就要成了。
　　“经常回来，可以说是两边跑吧。”穗花语气有点郁闷，老板不在就是她最大，很多事情变成了她做主。
　　顾暖还经常找她谈心，说什么给她涨工资，信了她的鬼话。
　　“要不是老板和柳秋枝传绯闻了，我还以为老板她喜欢你呢，在报社你们就经常斗嘴，你去z市，她也跟着去z市。”艾莉是恋爱脑，什么都能想到这块去。
　　“你可别瞎说，我真是怕了老板了，坑人一把手。”夏知柠要被她的话吓死。
　　知道夏知柠是陆北一的前任后，报社的大家也都明白了为什么顾暖屡次把她派去陆北一那。
　　“老板也是为了报社，委屈你了。”穗花打着圆场。
　　“没事。”夏知柠露出微笑。
　　她不喜欢顾暖的做法，但是也是她才会让她和陆北一有再次接触的机会，机缘巧合下，才会有现在的结果。
　　但是这也并不能代表她就不在意顾暖的所作所为了，她是老板，为了利益，这样做很正常，如果她站在顾暖的角度或许也会这么做。
　　可是，她是员工。
　　“知柠，你回来了就可以跟我分担工作了，报社现在基本就我们三个。”艾莉想起她昨天还没弄完的稿子，开心道。
　　“那好，你们分配任务给我吧。”夏知柠微微有点愧疚，她不在，她的工作也压在了其他人身上，报社发展越来越好，自然就越来越忙。
　　“你真好！”艾莉想去抱抱她，忽然感觉不妥，又止住了动作。
　　夏知柠注意到了这一点，有点好笑。
　　分配任务后，夏知柠也工作起来，几个月没做这种工作，写起稿子来都慢了许多。
　　还好，慢慢就上手了。
　　工作了两个小时，夏知柠忍不住摸鱼了，她看向窗外，外面的树峰，树叶都所剩无几，只有几片枯死的树叶悬挂在上面，很是萧条。
　　一到了这种季节，就很容易让人产生伤感的情绪，又或者是感怀。
　　说起来，她出来工作也有快两年了，去年过年的时候回家，她什么也没带，也什么都没给爸妈买，甚至还需要他们接济。
　　今年她也还是很穷，吃喝玩乐样样都不会少，每个月月底不会剩下几百。
　　她好像长大了，又好像还没长大，陆北一那么优秀，出来工作也有好几年了，肯定特让自己妈妈骄傲。
　　“你们过年回家吗？”夏知柠忽然问。
　　“果然还是小孩子，想家啦？”艾莉笑嘻嘻道。
　　“不是，就是快到春节了，问一下嘛！”夏知柠反驳，她当然想家，可是承认了又感觉自己好弱，这么大了还想家。
　　穗花：“今年回老家。”
　　“我也回去，去年没回家过年，今年肯定要回去。”小六说道。
　　大家都回去啊，夏知柠其实最想知道的是陆北一回不回去。
　　她顺便也给陆北一发了条短信。
　　夏知柠：剧组杀青了，没几天就是春节了
　　陆北一在休息，看见消息很快就回复了。
　　陆北一：你要回老家吗？
　　夏知柠：嗯。
　　陆北一：我也有好几年没回去了，这次我们一起回去吧。
　　看见这条消息，夏知柠有点懵，陆北一好几年没回家出乎了她的意料。
　　她跟她妈的关系那么好，过年都不回去陪的吗？实在是太匪夷所思了。
　　原来陆北一连续几年都是自己一个人孤零零的过节的，夏知柠不知怎么的，竟有点心疼。
　　夏知柠：那今年一定得回去了，说好了。你妈一定很想你。
　　陆北一只回了一个“好”字，就面无表情地关了手机。


第55章 
　　没有夏知柠在身边的日子过的好像格外慢长，时间的加速条消失，一切又回到了原轨。
　　陆北一低眸看着剧本，一目十行，她的记忆力很好，基本上看了几遍就记住了。
　　她也不可能抬眸就看见某人明晃晃的笑颜。
　　“装都不装一下了，也不笑一笑？”柳秋枝过来找陆北一对戏，看她神色淡漠，清冷的气质出尘，与喧闹环境隔绝开来。
　　陆北一抬起眼帘，眉眼带笑：“对戏？”
　　“是啊。”柳秋枝拍了拍手里的剧本，倒也不在意她的假笑，反正不仔细看看不出来。
　　两人对剧本都很熟悉，上面都有很多的注释，都是自己对情节的理解还有些注意的点包括节奏的把控。
　　对戏起来也是一遍就过去了。
　　柳秋枝跟陆北一对完戏，对方又坐在演员椅上，一点要继续跟她聊的意思都没有，一副老干部的样子。
　　“陆北一，是不是小知柠不在，你连跟我聊天都没劲了，果然还是得美色才能让你打起劲。”柳秋枝搞来一个小木凳坐在她旁边。
　　“你说是就是。”陆北一无所谓她怎么说。
　　柳秋枝用手肋戳了戳她：“剧组还有几天就杀青了，就能回去追你的小女友啦。”
　　陆北一扯出一抹笑意却没说话，最近剧组的大家也都沉迷在快要杀青的喜悦中，又临近春节，年味也渐渐浓了起来。
　　今年她也是不打算回家过年了，回去了也只是一个人，但是跟夏知柠一起回老家又有了不一样的意义，只要和她待在一起，所有的事情都是美好的，连呼吸的空气也是甜的。
　　“要不要我跟你支支招，知柠不是已经对你有意思了嘛，这次回去后，你就大胆点，亲密一点也没事，不要再保持距离了，女孩子嘛，都很矜持的，所以你要主动点。就算她抗拒，你也不要退缩，大胆上就是。”
　　柳秋枝说的并不是毫无道理，陆北一点点头：“好，我试试。”
　　—
　　年末，往往是最忙的时候，报社里的大家都在为今年最后一期的杂志做准备，就连顾暖也没往z市跑了，坐在老板椅上，终于有了老板的样子。
　　夏知柠的手在键盘上敲敲打打着，看似无比认真，脑子里却在东想西想，昨晚陆北一跟她说她今天晚上就会到s市，还要她不要去接机，会有很多粉丝过来，却告诉了她落地时间。
　　她要是真的不去的话，陆北一会不会失望呢。
　　“夏知柠，你看你敲了一堆什么！”
　　夏知柠被突然出现在身边的顾暖吓了一个激灵，定睛一看，文档上被她打上了满满一页的各种符号和连不起来的文字。
　　“我在想写什么呢，不小心就走神了。”夏知柠讪笑了两三声。
　　“我看我不不是下来走走，你会打上满满好几页，不能因为快放年假就掉以轻心，开始放松了，最后一期的杂志一定要做好，也是对今年的工作一个总结。”顾暖义正言辞，仿佛经常外出玩的人不是她。
　　“我这边的工作已经完成啦！”艾莉举手笑道，一副求表扬的样子。
　　顾暖绷着的脸露出笑容，毫不吝啬地夸赞了句：“不错。”
　　夏知柠把刚刚瞎打的全是删掉，认真开始写起稿子来，最后几天必须要把报社的收尾工作全部做完，不仅仅是杂志，还有很多其他的杂活。
　　工作量还是很大的。
　　下班的时候已经是晚上九点了，距离陆北一落地的时间也不过一个小时，夏知柠站在办公楼楼下，准备打车去机场。
　　思来想去很久，她还是选择了去。
　　“去哪，载你一程。”顾暖打开车窗，扬唇看她。
　　夏知柠也没客气：“去机场。”
　　夏知柠上车后，顾暖发动车子，车内放着舒缓的音乐，能让工作一天的人精神松懈下来，放松一点。
　　“下班了，还去工作？”顾暖一边注意路况一边跟她闲聊，偏头看了她一眼，“不过我想也不是，在办公室就走神的厉害，去接陆北一的机吧？”
　　夏知柠点了点头，没掩饰，顾暖能够猜到也很正常，今天晚上到s市的艺人也就只有陆北一。
　　“老板，你和柳秋枝在一起会有压力吗？”夏知柠忽然想到什么问。
　　顾暖唇角噙起一抹笑意：“怎么，想和陆北一在一起了？”
　　夏知柠点了点头，又摇了摇头，她自己也不清楚。她认为喜欢是一回事，在一起又是另一回是，她和陆北一之间的身份差距很大，她们之间那点过去公众已经知道的七七八八了。
　　要是真的在一起了也不会有多少压力，她最在意的是要是真的在一起了，陆北一能否对她坦承，那种突然离开的事情她也不想经历第二次。
　　“开心就好，嗯？”顾暖开导着她。
　　和柳秋枝在一起也是她去z市意料之外的事情，感情的发展也是来的奇妙，她没有想那么多，柳秋枝想的也不多，只要恣意就好，约束那么多只会让自己很累。
　　“嗯。”夏知柠点了点头，偏头看外面的夜景。
　　夜晚的车流川流不息，霓虹灯将夜色渲染得缤纷多彩，灯晃交错，看不真切。
　　夏知柠的眼眸渐渐没有了聚焦，她在发呆。
　　顾暖瞥了她一眼，薄唇轻抿，加快了车速。
　　机场距离她们还挺远的，开过去也需要大半个小时，顾暖觉得自己今天真的挺好心的，放着好好的家不回，开大半个小时送她去机场。
　　不过她确实欠夏知柠，之前让她做了很多不情愿的事情。
　　顾暖开车很稳，夏知柠不知不觉就靠着车门睡着了。
　　到了机场的时候，她才悠悠转醒。
　　“老板，谢啦！”夏知柠迷迷糊糊地道了声谢，开车开门，冷风往衣服的空隙里钻，她一下子就被冻醒了。
　　“陆北一！”
　　“北一，啊啊！”
　　粉丝的尖叫声让她猝不及防，前面黑压压的人群往后退。
　　夏知柠不用脑袋想，都知道是陆北一，她不仅到了，还已经出来了，要是她再来迟点，可能都看不见她。
　　还好陆北一的身高够高，她依稀间还能看见她的发顶。
　　“还愣着干什么，过去啊，再不过去，你的陆北一可能就要上车了。”顾暖不知道什么时候下了车站在她身边。
　　夏知柠这才反应过来，小跑着过去。
　　被人群围住的陆北一艰难地行走着，助理为她开路，大冷天的，额头上都被热出了汗。
　　陆北一目视前方，唇角挂着抹淡笑，眼底的光却越来越暗。
　　真是笨蛋，要她不来，还真的不来。
　　接她的保姆车已经打开了车门，陆北一再走几步就要上车了，粉丝更是激动了，一个劲的拥挤。
　　他们太久没看见陆北一了，拍戏好几个月动态也发的少，大家都很想她。
　　夏知柠挤在人群里，有点急了，她给陆北一发了几条短信，没有回应，她也不可能看见。
　　“陆北一！”夏知柠拿出她最大的声音喊了声。
　　在这么嘈杂的环境里，声音再大也抵不过一堆人。
　　而陆北一恰恰只需要这么一点点的声音，只要传达过来，她就会捕捉到。
　　夏知柠的声音总归是与其他人有点不一样的，她喜欢她，对她的声音自然也会敏感。
　　陆北一停下脚步，在夏知柠的注视下转身，柔声道：“不好意思，能让开一个道吗？我喜欢的人来了。”
　　粉丝们一脸懵逼，现场瞬间安静了一秒，大家反应过来，默默地从中间让开了一条道。
　　夏知柠的身影慢慢地出现在陆北一的视野里，她墨色眼眸里的星辰一点一点亮了起来，红唇轻勾：“来了？”
　　夏知柠没听清她说了说了，但能从口型中看出来，她迈开步子走了过去。
　　站立在陆北一面前，微微抬眸看她，笑得灿烂：“我来接你了。”
　　陆北一向前小迈了一步，把身前人抱了一个满怀，头埋在她的颈肩。
　　温热的呼吸触及到肌肤，如同火星子一样烫的她肌肤瞬间变红，夏知柠浑身不自在，身子完全僵住了。
　　粉丝一片哗然，代拍的人立即反应过来，频繁按快门。
　　夏知柠想推开她，结果听见陆北一在她耳边轻松说了句。
　　“知柠，我好想你。”
　　算了，就让她再抱一会。
　　夏知柠双手握紧，像个木头人一样被她抱在怀里，鼻息间嗅到的都是清新淡雅的冷香。
　　顾暖靠在车上，围观了整个过程，看见她们两个抱在一起，无奈地笑了声。
　　她打开车门，这才上了车。
　　-
　　保姆车上，陆北一和夏知柠坐在后座。
　　“你能不能不要玩我的手了？”夏知柠的左手从上车到现在就一直被她把玩着。
　　陆北一没有松开，继续把玩着她的手，捏捏她的指腹，挠挠她的手心：“好看。”
　　夏知柠被她捏的手指都红了，并不疼，怪怪的感觉。
　　“我以为你不会来了。”
　　“你那样说，我怎么可能不来。”夏知柠试图抽出自己的手，结果没抽开。
　　陆北一握的紧紧的，浅笑道：“真乖。”
　　“……”
　　夏知柠没理她，陆北一也不恼：“去我家，我给你做夜宵，算是接机的奖励？”


第56章 
　　陆北一一脸认真，好似真的是奖励一样。
　　这算哪门子的奖励，是她对自己的奖赏吧。
　　夏知柠的手被她握着，热的都快出汗了，她趁陆北一放松，抽了出来。
　　手瞬间透气，舒服多了。
　　“不想尝我的手艺吗？”陆北一凑近她，如同黑曜石的眼眸注视着她。
　　离的太近，夏知柠呼吸都放缓了，和她对视的眼睛睁的圆圆的，有点过呼吸了。
　　“不想。”半天夏知柠才吐出两个字。
　　陆北一却没有推开，想起柳秋枝说的话，她或许是该强势一点。
　　“我可不想让你饿肚子，还是回公寓吧。”
　　夏知柠刚想说自己不饿，肚子就不争气地叫唤了声，好似深怕别人不知道它的存在感似的。
　　“看来是真的饿了。”陆北一退开，端正坐姿，眼底笑意通透。
　　“哼。”夏知柠轻哼一声，满脸都是傲娇神色，不让自己气势输下去，心里却羞赧极了。
　　暗戳戳地怼自己的小肚子，真实不争气，这个时候就响了。
　　-
　　到公寓的时候已经是一个多小时后了，机场离陆北一的公寓实在有点远，远到夏知柠都感受不到肚子的饥饿了。
　　这是饿久了的表现。
　　“冰箱里是空的，我们先去超市买菜吧。”陆北一把行李放进公寓门口，转身对夏知柠说。
　　“现在十一点多，你确定还有菜买？”夏知柠挑眉，她可能是真的傻了，这么晚了跟着她回去。
　　“有，可能没什么新鲜菜了，我去便利店买包面，你等我。”陆北一戴上口罩转身就出门了，都不等夏知柠反应的机会，就是害怕她走了。
　　夏知柠站在原地，沉默两秒，无奈地走到客厅，坐躺在沙发上。
　　晚上吃面吗？还不如回家啃泡面。
　　夏知柠乖乖地坐在沙发上等着陆北一回来，回归到记者的身份后，她又捡起了时刻刷微博的习惯，去了剧组后，她有每天在忍着不去看最新的娱乐新闻。
　　最主要的原因就是害怕看到有关于陆北一的负面新闻，而回到报社，她恰恰相反，变得喜欢看有关陆北一的资讯来。
　　刷新微博，主页推荐的第一条往往都是陆北一，这次也不例外。
　　是陆北一的大站子发的返图，里面不单单只有陆北一还有她，并且把她的正脸拍的清清楚楚。
　　照片里的陆北一紧紧地抱着她，她脸红的跟个小媳妇似的，简直没眼看，夏知柠匆匆扫了眼这条微博，就迅速滑走。
　　微博就好像跟她作为一般，再次刷新后，是来自知陆超话，一听名字她还没反应过来，看见内容就立即明白了，是她和陆北一的cp超话。
　　虽然很早就知道有超话的存在，她却从来没进去看过，一是害羞，二是不想看又想看的一种矛盾心理，认为很羞耻。
　　这次她竟然想进去瞄一眼，一看不知道，一看吓一跳。夏知柠此刻就是体验的这种心情。
　　超话的头像好似刚刚换的，就是今晚她和陆北一拥抱的照片，头顶还给她们p了一个有她们脑袋大的喜字。
　　简直不要太惊喜，不知道陆北一有没有看过这个超话。
　　刚想到陆北一，夏知柠就听见公寓门开的声音，是陆北一回来了。
　　陆北一换了拖鞋，拿着装着面条的塑料袋走到客厅，瞥见她在看手机，问了句：“想吃几个蛋？”
　　夏知柠的视线从手机上移开，眉眼带笑地看她，一提到吃她就有劲了：“我要一个，不，两个。”
　　“好，小吃货。”陆北一笑出声，走近厨房。
　　夏知柠撇了她一眼，她才不是吃货，但是任何被陆北一加上小字的前缀，这个词的意味都好像变了，带着宠溺的味道，让人沉醉。
　　两碗面条做起来，花费不了多少时间，热气腾腾的面很快就端上了桌。
　　陆北一接下围裙的瞬间，散发着成熟女性的味道，面无表情的一张脸都温柔了许多，特别是看着夏知柠的时候眼底是有爱意的。
　　“陆北一，你好贤惠啊。”坐在餐桌旁享受大影后服务的夏知柠情不自禁地就吐出了这句话。
　　“那你要娶回家吗？”陆北一放下围裙，坐在她对面，弯唇笑。
　　在明亮白灯的直射下，她的笑容晃眼，娇艳的红唇扬成好看的弧度，眸光深邃，整个人都在发光。
　　夏知柠的目光只是在她脸上停留了几秒，注意力就放在了面上：“想得美。”
　　低头吃面的时候，耳边的一缕发垂落，陆北一起身俯身帮她将发丝挽在耳后，小巧白皙的耳朵露了出来，陆北一看见她红红的耳尖笑了。
　　她重新坐回自己的座位上：“没关系，我娶你也行。”
　　陆北一的话很轻浮，假若她的暧昧对象随便装作任何一个人，夏知柠都会认为对方很轻浮，总说一些让人误会，不负责任的话语。
　　可是，如果对方是陆北一，她很自然地就信了，因为她会对自己说出的每一句话都负责。
　　陆北一是一个干什么都一丝不苟，特别认真的一个人，也是很无趣的一个人，现在的她“开朗”了许多，骨子里却还是那个凉薄的陆北一。
　　“吃面都堵不住你的嘴。”夏知柠把碗里的蛋黄放进她的碗里。
　　陆北一很乐意接受她的投喂，第一筷子就吃的她夹过来的蛋黄。
　　这顿夜宵两人吃的还算愉快。
　　夏知柠本来打算吃完就走的，被陆北一留下来喝热茶，电视里放着各种娱乐八卦，她和陆北一窝在沙发上，两人手里都捧着一杯茶，还冒着热气，时不时抿上一口。
　　“还有多久你们报社放春假？”陆北一问。
　　“只有几天了。”
　　陆北一若有所思地点点头。
　　夏知柠的注意力慢慢地就被电视里播放的最新娱乐新闻给吸引，慢慢的一杯茶已经冷了，她也喝了大半，胃里都是暖烘烘的，很舒服。
　　冬天里喝上一杯热茶，是很舒服惬意的事情。
　　知道夏知柠打了第一个哈欠的时候，她意识到了不对劲，拿起旁边的手机一看。
　　好家伙，已经凌晨一点多了，这个点回去，危险还先不说，车都难打。
　　“怎么了？”陆北一看她脸色不好，问。
　　夏知柠撇撇嘴，真不知道陆北一此刻的关切是真情流露还是装出来的，她是故意留她到这么晚的吧，肯定是！
　　“陆北一，好晚了，我要走了。”夏知柠觉得自己现在再不走，恐怕真的要留在这里过夜了，不得不说，陆北一很狡猾还很腹黑。
　　从一开始来她公寓吃夜宵就是计划好了的，那个时候都已经十点多了，她就是故意把她拉去她家的，肯定是这样。
　　“这么晚了，我不放心，留下来过夜？”陆北一原本躺着的，听见她这句话，都坐正了，腰背挺直，女神范又出来了，少了分慵懒，多了分认真。
　　果然，狐狸尾巴露出来了。
　　夏知柠更加认定她就是故意让她过来留宿的，真是个坏女人。
　　“你是不是故意拉我来你家的？”
　　陆北一想问她为什么这么想，看见她的小表情，瞬间明了：“你要这么想也不是不可以，只是现在太晚了，我真的很不放心。”
　　这只大狐狸居然承认了，有点出乎了夏知柠的预料：“真的？”
　　“当然是真的，我不会对你做什么的。”陆北一轻笑。
　　小说里男主说不会对你做什么，最后往往都是假的，至于陆北一，夏知柠狐疑的眼神在她脸上停留了几秒，那她就姑且相信她吧。
　　“那好吧，明天早上你得送我去上班。”
　　“好，现在要不要洗澡，我去给你我的睡衣，穿过一次，你不会介意吧？”陆北一直立起身，微微低头看她。
　　夏知柠摇了摇头表示自己不会介意她穿过的衣服，但是却对陆北一刚才说规矩的话产生了怀疑，她刚说可以留下，陆北一就直接问她洗不洗澡了。
　　洗完澡，岂不是就要睡觉了？
　　看外表陆北一是清冷又禁欲的老干部，温柔起来更是动人，催促着她洗澡的人仿佛换了个人一样，又或者是她想多了？
　　“不早了，洗完澡要是困了就睡觉吧。”陆北一看夏知柠的眼神越来越幽深，目光在她的眉眼，红唇上流动，沙发上坐着的是她喜欢的人，夏知柠愿意留宿，意味着要跟她睡一张床。
　　邀请是她提出的，她不会反驳她是带着点欲望的，她不是清心寡欲的人，除了夏知柠也没亲近过谁，要说躺在一张床上，她没有欲望肯定是假的，是折磨也是享受。
　　“哦。”夏知柠只是冷淡地应了声，果不其然，洗完澡就是要睡觉了，跟她预想的一模一样。
　　洗澡的时候，温热的水冲刷着夏知柠疲惫的身体，水流顺着她的肌肤往下滑落，浴室往等待的人隐隐约约能看见身材曼妙的身影，在朦胧的水汽的包围下，看不真切。
　　陆北一眸色暗了暗，不动声色地收回了目光。
　　夏知柠知道睡到陆北一的床上，脑子都有点懵，她今晚就这样莫名其妙地要和陆北一同塌而眠了，内心有点忐忑又有点期待是怎么回事。
　　只是单纯地和陆北一睡一觉你兴奋什么，真是美色误人，她就这样慢慢地进了陆北一的套。
　　陆北一贪图她的人，她又何尝不是喜欢她的颜，从一开始，她就是被陆北一的外表给吸引了。
　　有句话说的好，始于颜值，忠于才华，她也是爱的越来越深沉。兜兜转转，她又喜欢上了陆北一。
　　夏知柠把自己的小脑袋埋进被子里，就是压抑不住心里莫名的悸动。
　　“放缓呼吸，就是睡一觉没什么的。”
　　陆北一吹完头发，走近卧室刚好听见这句话：“知柠，你是在期待我对你做什么吗？”


第57章 
　　空气瞬间变得安静，夏知柠埋进被子里的小脑袋动了动，拉开被子露出扑闪扑闪的大眼睛。
　　她还没来得及反驳，就瞥见陆北一只穿了条浴巾，性感的锁骨，完美的一字肩，窈窕的身躯，再往下是双白皙修长的大长腿。
　　她不争气地咽了咽口水，还不忘记怼回去：“才不是，你怎么穿成这样就这样了。”
　　陆北一不在意地一步一步走进，夏知柠竟然条件反色地往身旁退了退。
　　陆北一眼底满是揶揄的笑意，她一条腿已经跨在了床上：“睡衣被你穿了，我只能穿浴巾了。”
　　夏知柠才不会信她的鬼话，不可能就只有她身上这一套睡衣，某人明显就是故意而为。
　　陆北一见她不说话，直接爬上了床，掀开被子躺了进来。
　　夏知柠睡在另一边，这边的被子还是冷冷的，比她肌肤的温度要低很多。
　　“好冷。”陆北一躺进去后蹙眉。
　　“穿那么点不冷才怪。”夏知柠嘴上这么说，心里还是心疼她的，也不把自己身边的被子压的严严实实了。
　　陆北一拉了拉被子，两人中间不再隔着被子，她还往夏知柠那边挪了挪，果然暖烘烘的。
　　“小暖炉，真暖。”陆北一侧身，单手撑着脑袋，目不转睛地看着她。
　　领口本来就大，夏知柠甚至探到了里面美妙的风景，她全身上下气温瞬间上身，拉起被子小脑袋又钻了进去。
　　陆北一有点好笑，躺了下去，腰身不小心碰到了她的小脑袋，她的手伸进被子里，在她软嫩的脸蛋上胡乱摸了一把。
　　“陆北一，你干嘛！”夏知柠声音闷闷的。
　　“我还想问你呢，你在里面干嘛，热气都没了。”
　　“还不是怪你。”夏知柠小声嘟囔了句，小脑袋又冒了出来，凌乱的发丝贴在脸上，小脸红扑扑的。
　　陆北一并没有听清，长手一伸把她揽进怀里：“乖，睡觉。”
　　夏知柠被她的动作搞蒙的，她的小脑袋正对着她的胸口，脸紧贴着，柔软的触感压的她快喘不过气来。
　　“感觉抱了一个小暖炉。”陆北一闭上眼睛，感受怀里的温暖。
　　夏知柠想推开她，抬头看见她眼底的黑眼圈最后没了动作，轻声道：“陆北一，你能松一点吗？”
　　陆北一没说话，甚至连眼睛都没睁开，她今天真的很累，只是没表现出来，环住她腰身的手却松了点。
　　夏知柠在她怀里找了个舒服的位置，也闭上了眼，身边都是陆北一的味道她有点睡不着，明明已经很晚了，一颗躁动的心就是安分不下来。
　　就在她大脑控制不住胡思乱想的时候，环在她腰间的手上移停留在了她的背部，轻轻地拍抚着。
　　一下又一下，一点一点将她心安抚下来。
　　夏知柠不自觉地抱住了陆北一，暖呼呼的，很舒服。
　　睡着前，她忽然想，冬天里要是有陆北一是一件很不错的事情。
　　陆北一唇角上扬，在她发顶落下一个轻柔的吻。
　　-
　　第二天清晨，窗外枝头的鸟儿很早就开始吟唱，床上的两个人都没有苏醒的迹象。
　　昨晚睡的实在是太晚，生物钟一向很稳的陆北一也没有醒，不知道是不是太累，还是她怀里的人。
　　夏知柠的腿搭在陆北一紧实的小腹上，头埋进她的怀里睡的很熟，呼吸绵长，小脸红扑扑的。
　　八点的时候，陆北一醒了，怀里的人在她怀里睡的像小婴儿一样，可可爱爱。
　　她没忍住在她脸上偷亲了一口，唇角止不住地上扬。
　　夏知柠是被手机定的闹钟吵醒的，醒来迷迷糊糊地就看见躺在身边的陆北一，还有点反应不过来。
　　盯着她的脸看了好几秒，才缓缓地道了声：“早。”
　　“早安。”
　　夏知柠习惯性地在暖烘烘的被窝里拖延了五分钟，才坐了起来。
　　熟悉的闹钟再次响了。
　　“遭了，我上班要迟到了。”夏知柠看了眼手机，闹钟明显已经响了好几遍，她一直都没醒过来。
　　“你怎么不叫我？”夏知柠急急忙忙地起床，也顾不上冷了，想去找衣服，结果发现这是在陆北一的家。
　　“穿这套，你的衣服还没洗。”陆北一已经起来过了，还给她做了早餐，衣服也给她准备好了。
　　“那你出去，我换衣服。”夏知柠急急忙忙地拿起衣服看，款式很简单，她没什么可挑的，就是内衣好像大了点。
　　“好。”陆北一很听话地出了卧室，还贴近地跟她把门关上了。
　　夏知柠急冲冲地换了衣服就拿着手机冲出卧室，才发现陆北一是穿戴整齐了的。
　　“先吃早餐，吃完我送你，时间来的及。”陆北一把做好的早餐放微波炉里加热了一下，拿了出来。
　　“好，我先去洗漱，有新的毛巾和牙刷吗？”
　　“有，已经放在洗手间里了。”
　　所有的一切都被陆北一安排的妥妥当当，夏知柠原本急急燥燥的，现在脚步也放慢了下来。
　　陆北一是让她感受到安心的存在，和她在一起的时候，夏知柠从来不需要动脑子。
　　就好像高中的时候，她的成绩也是陆北一一点一点的拉上来的，她只需要跟着她给她定制的计划走就行了。
　　-
　　到了报社的时候，时间刚刚好，她及时打了卡，总算没有迟到。
　　“我刚刚看见楼下停的豪车了，是陆北一送你来的吧。”艾莉火眼金睛，一脸兴奋地问。
　　“被你发现了。”夏知柠露出笑容，倒也没打算隐藏，反正大家都已经知道了。
　　顾暖抬眸看了夏知柠一眼，猜想她昨晚应该是在陆北一家睡了一晚，身上穿的衣服明显与她平日里的风格大相径庭，牌子是她一个月工资都可能买不起的。
　　“昨晚睡的好吗？”顾暖这句话问的意味深长。
　　整个报社的人视线都转移到了夏知柠身上。
　　“吃饱喝饱，睡得可香啦，要是老板把上班时间推迟到十点就更好了。”夏知柠很机智地回答，引来大家的笑声，谁都没有往陆北一哪方面想。
　　除了昨晚送她去机场的顾暖。
　　夏知柠坐在自己的工位上，还没工作几分钟就收到了陆北一的短信。
　　陆北一：几点下班
　　陆北一：我去接你
　　夏知柠心间有点甜，那层预防陆北一的墙已经渐渐地被瓦解地只剩下几块砖头，她另一方面又在担忧。
　　要是她和陆北一在一起了，她还会像现在这样爱她吗？
　　都说得到了就不会去珍惜，陆北一应该不是这样的人吧。
　　夏知柠告诉她下班的时间就关了手机，抬头就看见艾莉用八卦的眼神看着她，笑容满面。
　　“有情况了，你和陆北一是不是要成了？”艾莉不仅仅自己是个恋爱脑，还很喜欢观察别人的恋情，她做这行也不是没有原因的，天生就喜欢八卦。
　　成不成这个问题主要看她自己，她只要想，她和陆北一就会有结果，夏知柠笑着点了点头。
　　给出了肯定的答案。
　　“啊，我们小知柠终于要脱单了。”
　　夏知柠听着这语气怎么有点像她是没人要的那种。
　　中午的时候，夏知柠去了楼下的餐厅吃饭，消费水平不是很高，她却不经常来这。
　　一般在这吃饭的都是他们楼上的那些中层白领，他们这些薪资水平不高的也不会来这。
　　但是夏知柠却来过几次，因为这家餐厅的味道很好，如果不是囊中羞涩，她也会经常来这。
　　她存的一点点小钱钱，终于不是一穷二白了，自然也会享受些。
　　夏知柠还好心情地给陆北一发了照片，这才开始动筷子。
　　陆北一很快就有了回复，她吃了两口就迫不及待地看消息。
　　陆北一：看上去不错
　　陆北一：在附近有通告，我等会过来
　　夏知柠看了几次，才确定没看过，现在过来？
　　夏知柠：别，你还是不要来了，我等会就回去上班了
　　陆北一：难道你不想见我吗？
　　陆北一：睡完就不认人了。
　　说的她好像是渣女一样，她们又什么都没看，除了那惊鸿一瞥，她看见了不该看的美色。
　　夏知柠：随便你
　　发完这条消息夏知柠就没看手机了，专心吃饭，结果手机亮了好几次屏，她又控制自己去看了眼。
　　陆北一：我到你们办公楼楼下了，是哪家餐厅？
　　陆北一：你忍心让我在这被路人认出来吗？
　　陆北一：你就是这样对待昨晚收留你一晚上的人的？
　　三句都是问句，夏知柠真的佩服她胡编乱造的能力，昨晚明明是她硬要她留下来的。
　　夏知柠还是不忍心地告诉了她餐厅。
　　大概七分钟后，她看见了陆北一，她的身材气质实在是太出众了，陆北一来到门口的时候，夏知柠就注意到了她。
　　陆北一也第一眼就看见了她。
　　陆北一不可能在这里用餐，取下口罩的话很容易被认出，夏知柠只好速战速决，拉着她出了餐厅。
　　“可以慢慢吃的。”陆北一很自然地就牵着她的手，她发现夏知柠已经完全不抗拒她们之间的亲密接触了，柳秋枝说的对，她或许就是该强势一些，昨晚就是一个好的开端。
　　开局有点猛，但好归结果是好的。
　　“我想吃的快一点不行吗？”夏知柠被她握着手，心尖泛甜，和之前是全然不同的感受。
　　“当然可以，牵也牵了，抱也抱了，睡也睡了，我们是不是该在一起了。”陆北一轻声道。


第58章 
　　冷风吹过两人的发梢，夏知柠的脚步都停住了，正面对着她，直视她的眼睛。
　　陆北一心里也很忐忑，从没有向此刻如此紧张过，心跳如擂。
　　夏知柠的眼眸澄澈，干净，一张小脸被冷风吹的有点白，就在她欲开口的时候，陆北一竟然抢先了。
　　“刚才的句子是不是很押韵？”陆北一牵着她继续走。
　　夏知柠被她搞的彻底无语了，陆北一竟然也会怂，害怕从她这听到不想听的答案。
　　“陆北一，刚才那句话真的只是为了押韵好听吗？”
　　陆北一缄默，当然不是。
　　“你才回来追我一天就想把我拐走，未免想的也太好了吧？”夏知柠看她沉默不语，心中就有了答案。
　　“嗯，是急了点。”陆北一一向沉稳，可到了夏知柠这就容易乱了分寸。
　　连刚刚那个表白也多了些许突如其来的味道。而夏知柠的答案已经告诉了她，她们会在一起，只是她还未做好准备。
　　“我要去录节目了。”陆北一捏了捏她的手心，温声道。
　　“这么快？”夏知柠有点小懵，这才出来多久。
　　“我也是偷闲跑出来的，在外面蹲着的粉丝都没看见我。”
　　这是还要她夸她厉害吗？乔装打扮的本事越来越强了。
　　“那你赶紧回去吧。”夏知柠不敢耽误她，要是耽误了录制，节目组的包括工作人员对她的印象也会变得不好，影响不小的。
　　“好。”陆北一摸了摸她的头。
　　“长不高！”
　　“刚刚好。”陆北一浅笑。
　　确实是刚刚好，夏知柠比她矮上半个多头，摸起头来很方便。
　　“一点都不好！”夏知柠也想当高的那个，被陆北一抬头看，好像一直都是她仰视着她。
　　“我说刚刚好就是刚刚好。”陆北一微微低头，唇瓣贴上她的额头。
　　她的额头被冷风吹的微凉，而陆北一的唇瓣温热，贴上去的瞬间触感软软的，让她心悸。
　　一触即离，陆北一看着变得呆呆的她，笑了：“我去工作了。”
　　夏知柠迟疑了半秒，才回道：“好。”
　　回到报社的时候，夏知柠白净的脸蛋上还透着淡淡的，冷风也没吹散那股热意。
　　陆北一亲她了，而她就这样呆呆傻傻地让她给亲了。
　　-
　　下班时候，顾暖在群里发了一个大红包，只有两天就要放年假了，最后一周是最辛苦的，算是一点点小福利。
　　夏知柠忙着收拾东西，以为一直微信普通地响了一下。
　　“我抢到了120，老板万岁，晚上可以带男朋友吃顿好的了。”艾莉兴奋地说，收拾东西起来都带劲了。
　　“三个包，我只抢了30。”小六苦着脸。
　　“那穗花是最多的了。”艾莉笑。
　　“是的，谢谢老板。”
　　顾暖只是笑了笑，拿起自己的包离开了报社。
　　夏知柠听了她们的对话，打开手机一看五百的红包，她感觉自己错过了一个亿。
　　顾暖怎么就发三个包！！
　　夏知柠郁闷地下班，走到楼下，看见了陆北一早上送她的那辆车。
　　来的还真准时，夏知柠没兴趣感叹这些，她还沉迷在丧失大红包的失落当中。
　　夏知柠上车了，陆北一察觉到了她情绪的不对劲，脸上明媚的笑容也不知道跑去了哪里。
　　“不开心？”陆北一调车行驶在马路上问她。
　　“老板今天发了一个五百的红包，我没抢到。”即便只是几块夏知柠都会感觉自己错过一个亿，更何况是五百，抢红包讲的就是一个乐趣。
　　“这样啊。”陆北一表示明白了。
　　她送夏知柠回家，在她下车的时候嘱咐了一句看微信。
　　夏知柠以为是她要发消息给她，爬楼梯的时候都在看手机。
　　同一时间的陆北一还在车上，并没有走。
　　夏知柠发现自己被拉进了一个群聊，里面有她和陆北一，还有她熟知的柳秋枝。
　　柳秋枝：？？
　　夏知柠：。。
　　微信提醒她有新消息，她退出去一看是陆北一发来的。
　　陆北一：我要发红包了，准备好
　　夏知柠忽然就明白了她为什么会拉一个三个人的群聊，有点好笑，觉得幼稚的同时，感觉心里很暖。
　　切换到群聊，柳秋枝在拿表情包刷屏。
　　柳秋枝：你们怎么都不说话了，拉我进来啥也不说
　　夏知柠和陆北一都没回复，很快她看见了陆北一发了一个拼手气的红包，她眼疾手快地立即就抢了。
　　一秒钟，陆北一的红包被抢完，她抢到了三百，陆北一发的面额也是五百。
　　柳秋枝：就两个包，三个人的群，故意的吧
　　柳秋枝：还没到过年呢，红包就开始发起来了，啊啊，我竟然没抢到
　　陆北一：那我再发一个。
　　柳卿枝：我准备好了，来吧
　　几分钟后，夏知柠还收到陆北一的提醒，她回复后，陆北一才发了红包。
　　又是她们两个抢到。
　　柳秋枝：什么情况，我出去跟我家暖暖回个消息，你们就发红包了。
　　柳秋枝：简直了
　　夏知柠看她连发了好几个抓狂的表情包忍不住笑了，陆北一真坏。
　　陆北一给夏知柠发了私聊，没有理“工具人”柳秋枝。
　　陆北一：开心了吗？
　　明明没有看见陆北一的人，也没有听见她撩人的声线，光是看这几个字，夏知柠的心都不受控制怦然心动了。
　　夏知柠：开心
　　夏知柠：谢谢你
　　陆北一：明天上班我送你？
　　夏知柠：你是想揽下接送我的任务吗？
　　陆北一：除了我你还想要谁接送
　　夏知柠：很多人啊
　　夏知柠随便列举了几个明星，不出她所料，陆北一果然吃醋了，特别霸道了回了句，只能是她。
　　夏知柠笑了，除了是她还能有谁。
　　未命名的三人小群里，柳秋枝还在闹腾，吵着要红包，夏知柠良心过意不去，在群里发了两百块，分了三个包。
　　这可是她在群里发过的做大面额的红包了，虽然还是陆北一的钱。
　　运气王是柳秋枝，可把她得意了很久，在群里乐呵呵地炫耀。
　　还在夏知柠家楼下的陆北一低声笑了，她喜欢的人真的很温柔。
　　-
　　放了年假，没两天就是春节，年味的气氛越来越浓郁，家家户户都开始贴对联，准备年货了。
　　夏知柠也打包好东西，准备回家了，她给陆北一打了个电话。
　　“陆北一，我收拾好行李了，明天我们坐什么回去啊，过年票都不好买。”
　　“自驾回去，我开车。”陆北一坐在沙发上，神色淡漠。
　　又不是夏知柠，她可能今年也不会回去吧。
　　“那明天几点动身啊？”夏知柠什么都问陆北一，和陆北一在一块，她就没了主见，似乎陆北一说什么做什么都是对的。
　　“七点，早一点回去，早一点看见爸妈。”陆北一为夏知柠考虑着。
　　“说的也是，那我明天早上等你，我给你做早餐。”夏知柠心情很好，还哼起了歌。
　　“你起的来吗？”陆北一还不了解她这个小懒猪，能坐着就绝不站着，能躺着就绝不坐着。
　　“可别小看我！”
　　-
　　第二天清晨，夏知柠还是很依恋温柔的被窝，可是不得不爬起来去洗漱，然后给陆北一做早餐。
　　她不会做什么精致的早餐，普通的下下面条还行，收到陆北一出发的消息后，就开始煮面了。
　　然而陆北一到的时候，面还坨了。
　　“不好吃了，干脆不要吃了。”夏知柠看她吃了一大口，犹犹豫豫地开了口，等于变相地承认了她做的不好吃。
　　“还是热的，没事，我吃的下。”陆北一继续动筷子。
　　还吃的下是什么意思，她好不容易做个早餐，陆北一居然说难吃，她可是早上六点就爬起来了。
　　自己说不好吃是客套话，要是陆北一说不好吃她还是会不开心的。
　　“有那么不好吃吗？”夏知柠郁闷地夹了一筷子，夹起来都是黏在一起的，卖相看着就不好，她还是硬着头皮吃了一口。
　　有点咸，勉强入口。
　　“别吃了，我们去下馆子吧。”夏知柠放下筷子，现在就想把这两碗面给倒了。
　　“你第一次给我做的，我想吃完。”
　　陆北一没说违心夸赞她的话，难吃是真的，她只说她想吃完，光是这样一句简单的话，就完全打动了夏知柠。
　　要比违心夸赞她的话好听百倍。
　　她默默起身，去给陆北一倒了杯水。
　　“开车回去的话也要好几个小时，你累的话，就让我开吧。”夏知柠放弃了吃面，开始啃起了面包。
　　“好，我们知柠也学会照顾人了。”陆北一轻笑。
　　“什么叫我们，而且我一直都很体谅人好嘛。”夏知柠嘴上反驳，心尖却是甜甜的。
　　过年回家的人很多，高速上搞不好还会堵，夏知柠还跑去小卖铺买了一大包零食放在车上，两人这才出发。
　　“陆北一，这次回去你待多久啊，你们公司给你放了多久的假？”夏知柠悠闲地啃着零食，看着前方的路况，悠哉的不行。
　　“不清楚。”陆北一没有准确的答案，主要是看行程。
　　“回家过年是很开心，如果爸妈和亲戚不提年龄就好了。”夏知柠毕业后回家最烦的就是这个问题了。
　　“如果他们提，你就说我就好了。”虽然夏知柠没有明确提出，陆北一也大概猜到了是什么。应该是催她找对象，这是逢年过节很多人都很讨厌的话题。
　　作者有话要说：今天推推我的预收，还没有那么快完结，月初，明天双更。下本写霸总那篇哈
　　小剧透，后面的剧情更精彩，因为要搞事情了


第59章 
　　“想得美。”夏知柠唇角带笑，心里却把那个画面想象了一遍。如果对象是陆北一的话，她爸妈或许会很高兴。
　　“阿姨还记得我吗？”陆北一稍微有点忐忑地问，也不知道这种忐忑的原因从何而来。
　　夏知柠脸上的笑容消逝，她妈是记得陆北一的，高中毕业后，还时常提起她。
　　陆北一很优秀，她爸妈都很喜欢她，甚至还要她多与她交好，大人都喜欢优秀的人，这是常年不变的事实。
　　可是自从陆北一离开后，她是抗拒从别人口中听见她的名字的，以前听到她的名字有多高兴，后面就有多不快。
　　渐渐的，她爸妈也不提她了。
　　“记得。”夏知柠淡淡道。
　　陆北一感知到了她的情绪变化，轻声道：“对不起。”
　　“对不起什么？”她还什么都没说，也没过问，陆北一就主动道歉了。
　　“对不起，我离开了你。”陆北一深呼吸了口气，缓缓道出了这句话。
　　“我不是说了我不追究了吗？”夏知柠脸上出现了笑颜。
　　夏知柠在说她原谅她了，陆北一脸上也有了笑意。
　　“我也要吃牛肉干。”
　　“嘞，你拿。”夏知柠把袋子敞开了些，让她能方便地拿到。
　　“开车。”陆北一目不斜视，看着前方。
　　夏知柠知道她是啥意思，不就是想让她喂，单手开车又不是不行。
　　如果她不愿意的话陆北一怎么说她都不会去喂的，夏知柠却有了动作，她拿了一块放到她嘴边：“张嘴。”
　　“啊。”陆北一眼里带笑，乖乖地张了嘴，把夏知柠手上的牛肉干叼进了嘴里，吃完还不忘评论一句，“味道不错。”
　　-
　　到达c市的时候已经的下午两点了，夏知柠吃了很多零食，暂且不饿，期间还给陆北一投喂了不少。
　　c市下了小雪，车窗外行走的路人都在看这场雪，脸上都洋溢着笑容。
　　“看来是第一场雪，我们回来的还挺及时。”陆北一看他们的神情猜测道。
　　夏知柠看见雪也很高兴，甚至想下车去走一走，眼神都是亮晶晶的。
　　陆北一看她如此兴奋，忍不住笑了：“还有几公里就到你家小区了，就能下车看了。”
　　夏知柠被看穿了小心思脸微红：“那你回家的时候路上小心。”
　　“嗯。”陆北一微微颔首，她昨天就订了酒店，待会会去那。
　　陆北一把夏知柠送到了她家楼下，看见她很快下车，问：“要不要我帮你提行李上去。”
　　夏知柠想到她那行李箱还有大包小包的东西果断点头，她还带了特产。陆北一的行李总是很少，回家过年都只有一个24寸的行李箱。
　　陆北一带上口罩，跟她提了两个大包一起上去，还好有电梯倒也不会特别吃力。
　　到了门口，夏知柠看了陆北一好几眼，在纠结让不让爸妈看见她。
　　陆北一看出了她的犹豫，她摘下口罩，精致的脸蛋彻底暴露在空气中，她扬唇：“是我太丑了，见不到人吗？”
　　陆北一的颜值一直都是夏知柠所爱的，简直就是按照她的审美长的，怎么可能见不得人。
　　她摇了摇头，输入密码开了门，闻到了扑面而来的饭菜香。
　　“应该是知柠回来了，你去看看。”夏母催促着坐在沙发上的男人。夏知柠有提前跟他们说自己大概什么时候到，听见门开的声音，夏母想也没想才肯定是她回来了。
　　夏知柠带着陆北一进去，看见夏父过来了，陆北一反应很快，礼貌地叫了声叔叔。
　　夏父看了陆北一好几眼，才反应过来，立即笑道：“你是北一那孩子吧，都这么大了，经常在电视上看见你。”
　　陆北一微笑回应。
　　夏知柠撇了眼陆北一手里还提着的两个大包，对夏父道：“爸，我的行李好多，你快帮我拿一下。”
　　夏父这才反应过来，把陆北一手里的两个大包给拿去夏知柠的房间。
　　“开车开了那么久，坐坐再回去？”夏知柠问她。
　　“好。”陆北一点了点头，回酒店了也不过是一个人，倒不如和夏知柠多待会。
　　夏父夏母很热情，让陆北一感觉又回到了高中时她在夏知柠家留宿的那一晚，家的温暖是她一直都羡慕的。
　　小时候过年家里就是冷冷清清的，只有她和她妈两个人，即便是去再大的酒店，年夜饭再怎么丰盛，她都没有开心的感觉。
　　“北一留下来一起吃饭吧，我做了一桌子的菜呢。”夏母把最后一道菜端上桌。“不用了，谢谢阿姨，我就不打扰你们了，我妈也还在家做饭等我呢。”陆北一笑着回拒了。
　　“说的也是，那阿姨就不留你了。”夏母笑着道。
　　陆北一点了点头，走到玄关处看了夏知柠一眼才离开。
　　桌上摆满了一桌子的菜，全是夏知柠喜欢的，还没盛饭，她就坐了过去，在家没那么讲究，她拿起筷子就开始吃。
　　“知柠，你和北一又有联系了，这孩子，现在都是大明星了，你还是娱乐记者，跟着人家屁股后面屁颠屁颠的。”夏母给她盛了一碗面，递到她面前。
　　夏母说的没错，高中的时候她也是跟着陆北一跑，现在，从某种意义上也是。
　　“工作的时候遇到的。”
　　“时间过的真快的。”夏父感叹了句。
　　“对啊，我记得知柠还说过她喜欢北一呢。”夏母回忆起往事，笑道。
　　夏知柠吃饭的动作都停了，她确实有次放假回家的时候说过，那时候她特别喜欢陆北一，满心欢喜的都是她。
　　就悄悄地跟她妈说了，结果她妈没说早恋什么的话，现在这个年纪不要想这些，她只说了特别打击夏知柠的话。
　　说就她这样，调皮捣蛋的，成绩还差，陆北一怎么可能会看上她。这句话真的彻底地打击了她的自信心。
　　“我那有说。”夏知柠嘟嘴。
　　夏母看她这反应说不定还喜欢那孩子：“这几年你连个对象都没有，不会还喜欢北一吧。”
　　“我看北一不错。”夏父开口了。
　　“人家是大明星，哪里会看得上知柠。”
　　夏知柠用筷子戳了两下米饭，哼，她不仅看得上，还跟着你们女儿后面追呢。
　　-
　　陆北一到了酒店后点了叫餐服务，现在也正在吃饭。
　　今年过春节和往年有一样的地方，也有不一样的，一样的是她还是一个人，不一样的是她又回到了c市这个熟悉的城市。
　　几年没回来，这个城市的面貌已经让她有点看不清了，和记忆中的模样也有出入。
　　还有那个准时的电话。
　　陆北一刚想到这，手机就响了，是她妈连晴打过来的。
　　“喂，妈，有事吗？”陆北一接起电话，熟练地扬起假笑。
　　“北一，今年回不回来啊！”连晴正在包着饺子一边跟陆北一打电话，岁月在她脸上留下痕迹，眼尾的细纹很明显，却还能看出几缕风韵，年轻的时候也是一位美人。
　　“妈，我就不打扰你和叔叔过年了。”陆北一低声婉拒了。
　　“你这孩子，每年都是这句话，妈也想你了。”连晴脸上的笑容消失，“如果你在意叔叔，今年就我们两个人过。”
　　“不用了，你们过吧。”陆北一想挂电话了。
　　“北一，你叔叔这两年身体是越来越差了。”
　　连晴的话止住了陆北一想直接挂电话的想法，她拿着筷子的手都顿住了。
　　这个男人跟她妈生活了也有好几年，陆北一对她没什么感情，接触的都很少，但是她能感觉还算个好男人，除了穷了点，其他都好。
　　“要钱还是什么？”陆北一问，除了这一点她实在想不到别的。她甚至都不清楚她妈对于这个男人到底有没有感情，几年了，应该是有的。
　　“对不起啊，北一，你每年都给我那么多钱，我都花了，现在一有事还是得找你要。”连晴习惯了过富裕的生活，现在跟了现在的男人，才给她一种安稳踏实的感觉。
　　“没关系，你是我妈，以前我不给是你出卖自尊养过来的。”陆北一说这句话的时候眼睛都红了，不是感伤的那种，眼底藏着几分恨意。
　　“那怎么能叫出卖自尊呢，那些我都是爱过的。”连晴一直以来都知道陆北一从小就不喜欢她这样，她还是会和那些成功人士，商业精英各种有钱人在一起。
　　陆北一实在是不想说出那两个字，给她妈留点自尊，又很讨厌自己，她就是靠她妈给人当情人，被那些金主的钱养活的。
　　她妈年轻的时候很漂亮，一点也不逊色于当红的明星，过于依靠男人。
　　小时候她以为自己家很有钱，她吃好穿好，唯独没有爸爸，而她妈身边隔段时间就会换一个男人。
　　知道她第一次被班上人骂小三，被排挤的时候，她才明白她吃的，穿的，用的都是从何而来，所以才会频繁地转学。
　　陆北一对她妈又爱又恨，她把自己当小公主宠着，给了她母爱，可是她又很讨厌她妈过于依靠男人这点，好似离开了男人就不能活。
　　“钱我会打到你账户上，今年我不会回家过年，你照顾好自己。”陆北一实在是不想聊下去了，说完话直接挂断了电话。
　　连晴明白她又触及到了陆北一极度讨厌的话题，这点永远是她们母女俩过不去的结。


第60章 
　　大年三十那晚，即便到了深夜，家家户户都是亮着的。
　　回到家，夏知柠彻底成了咸鱼，每天就是坐在沙发上，嗑瓜子，和好朋友闹嗑，打打游戏。
　　奇怪的是陆北一这两天都没有和她联系，她也撇不下面子去主动找她，就一直在她的微信窗口来回折磨着。
　　想知道她在干什么，今晚守不守岁，看不看春晚，有没有想她...
　　同一时间，陆北一站在落地窗前，站在这里，能看见小半c市的景色。
　　她面无表情，眼神淡漠，忽然就想到了一句话，热闹都是别人的，与她无关。
　　放在茶几上的手机不停响着，无非不是春节的祝福，一年又一年过去，她生活的越来越好，却不见得有多快乐。
　　看似很有追求，可她自己都不知道自己真正想要什么，想去做什么。
　　当夜空绽放第一盏烟花的时候，陆北一想到了夏知柠，脸上终于出现了些许笑意。
　　她找到了她的小太阳，至少以后不至于只感受到寒冷。
　　-
　　大年初一，夏知柠醒的很早，第一时间就是去看手机，微信上全是小红点，唯独没有陆北一的祝福。
　　陆北一成功让她在意起来了，这是在玩欲擒故纵？夏知柠偏偏还上钩了，没忍住给她打了一个电话。
　　“喂，知柠。”陆北一也是刚醒，嗓音慵懒。
　　电话接通了，夏知柠竟然不知道说什么好，干巴巴地特别俗套地说了句：“新年快乐。”
　　陆北一套了件内衫，坐了起来，撩了撩凌乱的长发，温声道：“知柠，新年快乐，又大了一岁。”
　　“把后面那句去掉。”
　　“好，新年快乐！”陆北一宠溺地重新说了一遍。
　　夏知柠勾唇，翻了个身，调整了一个舒服的姿势：“陆北一，这几天为什么都没联系我，你到底有没有追人的自觉。”
　　“这几天在想事情，抱歉，没有陪你。”陆北一听着她撒娇的声音，很满足。
　　“你是不知道，昨天晚上我又被我妈催着找对象了。”夏知柠的言外之意很明显，她和陆北一现在的关系已经足够暧昧了，她很享受这种舒服的状态，又不是很喜欢模糊不清的关系，又很讨厌摇摆不定的自己。
　　陆北一很上道，直接明了地说：“下次你就说我的名字好了。”
　　“陆北一，要是我们在一起了会不会又会分开。”夏知柠踟蹰了小一会才问出这句话，声音也小了许多。
　　陆北一微怔，她明白夏知柠为什么会问出这样的问题，是她没有给她足够的安全感，当初的离开对她们之间造成的影响太大了，但是这次，她有足够的底气说出夏知柠想要的答案。
　　“我们会吵架，但不会分开。”陆北一认真地回答，慵懒的语气消散不见，语气沉稳。
　　夏知柠心悸，这句话让她心跳都快了几分，两个人在一起不可能永远都是甜的，也会有酸涩，她们之间会有摩擦，有争吵，一时的冲动也许就会提出分手，可是这些都没关系，陆北一会拉住她。
　　“陆北一，我们在一起吧。”
　　陆北一表面上再怎么镇定，心跳如雷的声音却打乱了她的呼吸节奏，她压抑着那股兴奋劲，道：“你再说一边。”
　　“你要不答应就算了。”夏知柠小脑袋埋进被子里，羞的紧。
　　“答应!”陆北一回的很快，就怕她反悔了。
　　夏知柠小脑袋终于露了出来，小脸蛋红扑扑的：“陆北一，你什么时候回s市？”
　　“你什么时候回去，我就什么时候回去。”陆北一之前给的答案很模糊，现在的情况不一样了，她想和她女朋友一起回家。
　　刚刚确定关系，夏知柠心里甜丝丝的，陆北一说什么话就觉得好听：“那我们后天就回去吧。”
　　陆北一倒是没想到这么快：“你放多长的假？”
　　“一周的假。”
　　“那好，我们后天回去，还能一起待几天。”
　　夏知柠对着墙壁傻笑：“好。”
　　-
　　结果到了后天，陆北一都没能跟夏知柠一起回去，她忽然接到连晴的电话，说她丈夫现在在急救室。
　　陆北一虽然对她妈现在的伴侣没什么感情，听到的时候还是心里“疙瘩”了一下。
　　“北一，我真的不知道怎么办了...”连晴已经急哭了。
　　陆北一依旧面无表情，握着手机的手却紧了紧，对于她来说那个“叔叔”只不过是一个人陌生人，听见连晴的哭声，她才道：“我就过来。”
　　“你在c市？”连晴哭声诧然截止。
　　“嗯。”陆北一沉默两秒还是承认了。
　　连晴想问她怎么不回来，话到嘴边又没说出来，她怕惹陆北一不开心。
　　“北一，你快过来，我真的不晓得怎么办了，要是你叔叔有个三长两短，我该怎么办啊。”
　　“你别急，我就回来。”陆北一的声音依旧冷静的可怕。
　　去医院的路上，陆北一也没忘跟夏知柠发了条行程取消的短信。
　　即便是过春节，医院的人也很多，过来的急，陆北一连口罩都忘了戴，好在车上有条围巾能遮到小半张的脸。
　　也还是免不了惹人注意，没多久就被认了出来，陆北一加快脚步，进了急诊楼后，没有选择人流多的电梯选择了楼梯。
　　到了对应的楼层，问了护士这才找了过去，一路上还是引来了不少的注意。
　　“北一。”连晴虽然是陆北一的妈妈，可自从她高中毕业离家后，见她的次数屈指可数，偶尔在电视里看见的总归是比不上真人的。
　　陆北一还没走到连晴身边，连晴就冲了过来一把把她抱住了。
　　她们一直都是电话联系，陆北一很爱连晴，珍惜她也是真的，内心深处的自尊心让她同时也很厌恶她。
　　陆北一回抱连晴，发现她的身材不再凹凸有致，身上也有了赘肉，眼角的细纹也越来越明显，冲过来抱住她时面心欢喜的样子让她心酸。
　　“妈，我来了。”陆北一轻轻道出了这句话。
　　“妈很想你。”连晴还来不及感怀几句，就看见很多护士甚至还有医生的脑袋往这边探，都是些年轻的姑凉小伙子。
　　连晴拉着陆北一在椅子上坐下，那些投过来的目光让她有点不自在。
　　“是要我投诉你们领导吗？”陆北一的声音不大，却准确无误地传到急症室走廊的每一个人耳朵里。
　　围观的人总算散开，连晴的身体也逐渐放松下来，想到还躺在急症室里的丈夫，脸上又出现了忧愁之色。
　　“叔叔会没事的。”陆北一握着她的手，轻轻地拍抚着她。
　　“他这是慢性病，就是不吃药不在意，现在好了，越来越严重，这次还直接进了急诊，医生说再迟送过来几分钟，他人可能都没了。”连晴说着说着眼泪又掉了下来。
　　陆北一不会说什么安慰人的好话，只是重复着句：“没事的。”
　　手术的时间很长，连晴一直受在急症室外就是不肯离开，陆北一怕她饿着，只好去给她买点饭吃。
　　付款的时候摸出手机，一堆的未接来电，进医院的时候她就把手机调成了静音，导致没有及时地接到电话。
　　陆北一先回了唐诗的电话，拿着两碗粥往医院走。
　　“你现在在医院？”
　　“对。”
　　唐诗一开口陆北一就明白了，有人把她的照片上传到了网上，她没想到这么快唐诗就知道了。
　　“现在网上对你热议有点严重，你要是忙的话，就先不要看吧。”
　　“好。”陆北一说完挂了电话，她现在确实也没空理会网上那些人是怎么舆论她的。
　　明星出现在医院胡编乱造的总是特别多。
　　夏知柠发来的信息引起了陆北一的沉思，她来不及多想，连晴打来了电话，说手术结束了。
　　夏知柠：我和你一起面对。
　　-
　　病房里，陆北一和连晴都守在床边，人还没有苏醒。
　　“暂时脱离了危险，病人要休息很长一段时间，要注意...”主治医师吩咐完注意的事项后就离开了。
　　“别人大年初三都在好好的过节，我们在医院...”
　　陆北一不想听连晴唠叨这些，起身道：“我去交一下费用。”
　　手术的费用很贵，连晴还是垫的起的，陆北一打给她的钱还有剩，刚刚好够手术费。
　　“北一，怎么能让你出钱呢，你赚钱也不容易，你的电影和电视剧我都看过，一点也不容易，你还很少用替身，你吃的那些苦我都知道，可是妈也没办法帮你...”
　　陆北一咬着下唇，让自己的表情崩住，眼眶却还是忍不住红的，原来连晴是有一直注意她的。
　　“妈，我赚的钱可多了，拍一集电视剧的片酬都是几百万，这点钱对我来说不算什么，我去缴费了。”
　　连晴没想到自己女儿能赚这么多，打心底为她高兴，这次倒也没阻拦了。
　　去缴费的路上，陆北一有注意到一些怪异的眼神，甚至还有两三个小护士看见她在小声议论着什么。
　　陆北一眉头微皱，唐诗的电话还有夏知柠的留言，让她有了不好的预感。


第61章 
　　天才一秒钟记住本网站《www.jxleiyuan.com 七八中文网》更新最快的小说网站!
　　夏知柠没等到陆北一的回复，有点担心她是不是在医院里出了事。
　　大概陆北一去了医院半个小时后，就有人讲她去进医院的照片上传到了网上，现在还是春节，陆北一一个人去医院确实引发网友们的猜想，热议很快就展开。
　　夏知柠也是实时跟进的，陆北一跟她说行程有变，她就开始右眼皮跳了，结果就在网上看见了这些。
　　【大年初三，陆北一去医院干嘛？】
　　【这医院是在c市吧】
　　【会不会是怀孕了】
　　【进个医院就是怀孕，楼上真让人无语，陆北一明明公布了自己的性取向】
　　网友都在瞎猜着，舆论的风向在一个小时后彻底转变，直接冲上了热搜，这是夏知柠都未料到的，网友扒出来的资料更让她震惊。
　　这一切都是从一张图开始的，图片中陆北一和一个女人紧紧抱着，女人看上去四十多岁，穿着也很时尚，细看和陆北一也有相似的地方。
　　夏知柠不用猜，第一反应就是陆北一的妈妈，她能想到，网友也想到了。之前网友的猜测也不攻自破，应该是家里人出什么事了。
　　夏知柠也以为这件事就这样结束了，可是这才是一个开始，开始有好几个人发声，都是类似一些贵妇的女人。
　　类容表达的重点都指向一个，就是陆北一的母亲是三，年轻的时候把他们的老公都给迷住了，家也不着，整天说忙着工作，实则是跟陆北一妈出去幽会了，而现在竟然发现她是大明星陆北一的妈妈。
　　还配出了偷拍的图，图片里都会有一个年轻貌美的女人，眉眼还跟陆北一很像，而里面的男人却不是同一个人。三的事情坐实，就连陆北一的粉丝也不得不信。
　　这个热度自然就大了，各大营销号开始发通稿，当然也少不了背后看陆北一不顺眼的圈里人推波助澜，热搜直冲第一。
　　#陆北一的妈妈是三#
　　#年度大瓜#
　　#陆北一是小三的孩子？#
　　看见这些的时候，夏知柠的心情复杂，在她的认知里，她一直认为陆北一是有钱人的大小姐，就连她的个人修养也是让她这么感觉的，可是摆在眼前的又不得不让她去相信。
　　小三是人人都喊打的，而陆北一的妈妈是三，她的脑子一时间就很乱。可是陆北一的妈妈是三又跟陆北一有什么关系呢，她还是她，那个温柔待她，爱她的陆北一。
　　想清了这一点，夏知柠就不再纠结了，她现在烦恼的就是要怎么办，她能跟陆北一做什么。
　　—
　　今年的冬天让陆北一感觉格外寒冷，她离开了病房，戴上医用口罩独自坐下医院里的小花园里，网上的一切她也已经看到了，这是她一直不想公之于众的事实，也是她不愿去面对的事实，没想到就这样猝不及防地公之于众，给她反应的时间都没有。
　　她妈妈是三，是没错，她无可反驳。可是那也是她妈，把她当小公主宠大的妈。
　　陆北一叹了口气，白气在空气中消散。
　　公司的紧急公关团队在想应付方案，怎样将损失降到最小，都在为她急的像热锅上的蚂蚁。而坐在长椅上的陆北一吹着冷风，心情沉静的让她自己都感觉害怕。
　　她的粉丝甚至被打上了三观不正的标签，饭上小三的孩子，被圈里人围攻着，她却什么也做不了。
　　最让她没底的是夏知柠，以至于她现在都没有回她的消息。她一直都很清楚，夏知柠喜欢她什么。
　　夏知柠喜欢她的颜，喜欢她清冷的气质，喜欢她的人设，要是她这些都没有呢，打破了她大家闺秀的幻想，她还会不会喜欢她？
　　她不是她所认为的有钱人家的孩子，从小开始，她穿着用的生活的住所，都是她妈拿别人的钱跟她包装起来的，连晴理直气壮地说追逐她的爱情，实际上是她太过依赖男人，什么都靠男人，当有了物质又很难将自己抽开。
　　她不知道，夏知柠知道这一切后会怎样。
　　那句我和你一起面对，是她由内而外发出来的，还是对她的一种安慰呢。
　　陆北一从未像此刻自卑，丧失自信过。
　　她吹了一个近一个小时的冷风，手机响了五次，全是夏知柠的电话，她想接又害怕接，直到第九个电话打过来，她接通了。
　　陆北一想措辞的时候，夏知柠的一句话把她所有的顾虑都吹散了。
　　“陆北一，我来医院了，你在哪里，你知不知道我有多担心里。”
　　陆北一的眼圈微红，听到夏知柠关切的声音，她鼻子忽然就酸了，控制自己的语气尽量听上去正常一些：“知柠，我在小花园这。”
　　夏知柠赶到小花园，脚步才渐渐慢下来，她看见坐在长椅上，穿着黑色大衣的陆北一。
　　花园里已经没有花了，地上还有些许枯叶，冷风嗖嗖地刮着，她就那样一个人无神地坐在那里，冷声吹起她的秀发，白皙苍白的侧脸若隐若现，夏知柠的心抽疼。
　　“陆北一，我来了。”
　　女孩站在她面前，小脸红扑扑的，脸上还有热汗，一双杏眼看着她，眼里的急切很明显。
　　陆北一心中动容，她站了起来，把夏知柠抱进怀里，手臂一点一点地收紧，感受她身体上传递过来的热量，她冰凉的一颗心渐渐地回暖。
　　夏知柠知道她现在正是需要安慰的时候，她回抱她，头埋进她的脖颈里，轻声道：“陆北一，你怎么这么笨，在这里吹冷风，你让我心疼了，你说我改怎么罚你。”
　　明明是责备的话，陆北一心里却暖烘烘的，她冷漠地眼眸开始有了温色：“罚我一辈子都不离开你好不好？”
　　“不好！”
　　夏知柠的回答让陆北一脸上的笑意都僵硬了。
　　夏知柠继续道：“你这么笨，这么冷的天连羽绒服都不穿，还坐在这么冷的地方，傻死了，跟我一辈子，岂不是我还要照顾你一辈子，那我得多累啊。”
　　“那你愿意照顾我一辈子吗？”陆北一在她耳边缓缓道，等她回答。
　　“愿意。”夏知柠还不忘补刀一句，“你看你现在被骂的多惨，除了我还能有谁要你啊。”
　　陆北一笑了：“你这安慰人的手法有够奇怪的。”
　　“我可不是在安慰你，我说的都是真的。”夏知柠松开她，微微抬眸看着陆北一受伤的眼眸，“陆北一，你不要什么都自己受着，现在我是你女朋友，你稍微也想一下我好吗，你不回消息不接电话，你知道我有多担心你吗？”
　　陆北一想说我知道，一个我字还没说出口就被夏知柠打断了。
　　“你不知道，你甚至觉得我就应该被你护着，可是你也会有受伤的时候。比如现在，你不要什么都自己扛着，就像当初你离开我什么也不愿意说，你还是不愿意说的话，那现在的我们和当初的我们又有什么区别，口口声声说不会分开，最后我们还是会走到那样的结局。”
　　“陆北一，你痛苦的时候可以告诉我，难过的时候也可以跟我说，现在遇到困难我们可以一起面对，好歹也给我机会让我也让你依靠一下啊。”
　　夏知柠的话彻底打破了陆北一心底的那点顾虑还有不自信，她一直都想错了，夏知柠不会在意她的出生，她是否是有钱人家的大小姐，她喜欢的只是她这个人。
　　夏知柠看她呆呆傻傻的样子，有点生气：“你到底有没有在听啊！”
　　陆北一摘下口罩，堵住了她喋喋不休的嘴，夏知柠瞪大了眼睛。
　　双唇贴在一起，柔软的触感，冰冰凉凉的，接触的地方慢慢地变得滚烫，陆北一探索着她的领域，香甜的味道，让她想要尝到更多。
　　夏知柠没与人接过吻，初吻还在在她不知情的情况下被陆北一夺走的，面对陆北一如此热情地攻势，她很快就招架不住。
　　她推开陆北一，大口地喘着气，杏眼泛红，水光潋滟，小脸和耳朵都是绯红一片。
　　陆北一没忍住又吻了上去，这次她吻的温柔，一点点地循序渐进让夏知柠感觉很舒服。
　　“不许亲了!”夏知柠推开她，唇瓣水光一片，眼尾泛红，可怜兮兮的样子，一看就是被欺负惨了。
　　“好。”陆北一忍俊不禁地笑了。
　　夏知柠拉着她坐下，还贴心地将她口罩重新戴上，抱着她的胳膊，贴的紧紧的，这样会暖和一些。
　　“真不晓得刚刚感觉失去了全世界的人是谁。”夏知柠看她如此开心，其实心里也是开心的，但是被压着喘不过气来的是她，她就有点郁闷了。
　　“你就是我的全世界，失而复得的感觉当然开心。”
　　夏知柠不知道她是经历了怎样的心路历程，听到这句话大概就明白了：“你是不是把我想成了你遇到事，我就跑了的人了？”
　　“没有，绝对没有。”陆北一的求生欲上线了。
　　“好啦，现在还是想想怎么应对网上的热议吧，还有你的粉丝，现在就是把他们安定下来吧。”夏知柠拉回正题。
　　“嗯，先陪我去趟病房。”陆北一握住了她的手。
　　夏知柠点了点头，一下子就紧张起来，陆北一的妈妈也在病房吧。
　　电视里的小三都是特别不好惹的，她也是抵制小三的，可是对方是陆北一的妈妈，她陷入了自我矛盾中。
　　-
　　夏知柠很少来医院这样的地方，弥漫在空气中的消毒水味让她稍微有点不适应。
　　“口罩戴上？”陆北一从大衣里拿出她刚买不久的医用口罩。
　　“好，谢谢。”夏知柠戴上口罩，隔绝了消毒水的味道，她的眉头舒展开来。
　　到了VIP病房外，夏知柠又开始紧张了，她握着陆北一的手都不自觉地紧了，刚在一起就见家长，这个速度简直堪比火箭，不对，火箭都没她们快。
　　“没事的。”陆北一安慰。
　　从离家开始她妈就管不到她了，所有的一切都是靠自己，感情的事情她自然也不会参合到。
　　陆北一打开门，男人还没有醒，连晴坐在床边在打盹，听到动静还以为是护士，抬眸看到陆北一就笑了。
　　“回来了？”
　　“嗯。”陆北一应了声。
　　连晴看见陆北一还带了一个女人，不禁疑惑：“这位是？”
　　她虽然有看陆北一的作品，对于娱乐圈里的那些花边新闻以及各种娱乐八卦是不了解的，也没有兴趣。
　　“这是我的女朋友。”陆北一握着夏知柠的手走到病床边。
　　连晴脸上闪过一抹惊讶之色，很快就恢复平静，并没有再说什么。
　　“阿姨好。”夏知柠展颜一笑，尽量让自己笑得乖巧一点，给人家留一个好的印象。
　　连晴微笑回应，也没有向其他家长一样对夏知柠问长问短的，感情这方面，她是没有资格去插手的，就像陆北一也再也不会说这个男人或者那个男人不好。
　　在病房里，夏知柠待的极度不自在，这种不自在是她自己强压给自己的，她很像一个透明人，一直都是连晴和陆北一在聊天。
　　很奇怪的一点是陆北一和她妈妈聊天的语气并不是热络，两个人就像熟知的陌生人，和她和她妈妈说话的状态完全不一样。陆北一不是说她很爱她的妈妈吗？
　　大概在病房里待了一个小时，床上的男人还没有醒，夏知柠就被陆北一带着离开了医院。
　　到了车上，她才问陆北一：“不等人醒吗？”
　　“不用，我跟他不熟，回家还是去哪？”陆北一漫步目的地开着车。
　　夏知柠看她这个样子实在是不放心她一个人待着，现在网上全是对她的谩骂，陆北一会不会受不了，深夜一个人的时候又会不会哭呢，总之绝对不会像表面这样表现的如此不在意。
　　“去你家可以吗？”夏知柠眨了眨眼。
　　陆北一怀疑她听错了，偏头看了她一眼，脸上也没有揶揄的笑意：“认真的？”
　　夏知柠非常认真的点了点头。
　　陆北一把车开进酒店的时候，夏知柠惊了。
　　“你是不是来c市后就一直住的酒店，怎么不去找我？”夏知柠下了车后问她。
　　陆北一点了点头，没有隐瞒，也没什么隐藏的必要了，她最不想让她知道的，她现在也知道了。
　　“陆北一，你可以来我家过年的啊。”夏知柠跟她一起上了电梯。
　　“你和你家里人过年，我过去干什么，一个人过年也没什么的。”陆北一按下顶层的楼层按钮。
　　夏知柠抱着了她的胳膊：“没关系，以后的每一年我都会跟你过的。”
　　陆北一笑了，没忍住在她脸上亲了一口。
　　被亲了的夏知柠还有点懵，今天陆北一亲了她几次来着，三次！一次都没经过她的同意，真的是越来越不乖了。唇角上扬的弧度却出卖了她。
　　到了房间，夏知柠打量了一下房间，简直就是一个套房，什么都有，她都不敢想象在这里住一晚会有多贵。
　　陆北一拿起iPad登上了微博，她的名字还在热搜第一，骂的最惨的不是她，而是她的妈妈。
　　陆北一的眉头都拧紧了，一个字眼都不想看下去，走到落地窗前拨打了唐诗的电话。
　　夏知柠坐到陆北一坐的位置上，瞥了眼iPad上的内容，不由得眉头一皱。上面没有一句好话，全是骂陆北一和她妈妈的，甚至还有人生攻击，简直不堪入目。
　　这个节骨眼上，她能为陆北一做什么呢。
　　夏知柠忽然想起来她还有报社，她是可以为陆北一发文章的。
　　夏知柠征求了顾暖的同意，开始用手机编辑文章，她打字的速度越来越快，明明最讨厌的工作就是写新闻稿子，要是上班的时候有这个效率，顾暖肯定天天夸她。
　　陆北一打完电话，唐诗告诉她的解决方案是爆出别的明星料，把舆论的方向转到另一边，这样就能够把她的热度给降下去。
　　虽然这算不上什么好方案，陆北一却只能选择同意。
　　半个小时后，她的热搜第一的位置被公司的一位流量小生给顶替，而她的热搜慢慢地降到了第五。
　　陆北一看夏知柠一直在手机上敲敲打打也没去打扰她，坐在她身边点外卖，看有没有夏知柠喜欢的。
　　一个小时后，外卖都送到了，陆北一才听见夏知柠特别高兴地说了句：“搞定。”
　　“什么搞定了？”陆北一问她。
　　夏知柠的视线从手机上移开，这才发现她点了外卖，肚子也在抗议了，她调皮地眨了眨左眼：“保密。”
　　“还学会保密了，好了，我不看，吃饭吧，点的都是你喜欢吃的。”陆北一把每个饭盒都一一打开。
　　“那我去洗个手，你真好。”夏知柠在她右脸颊上亲了一口，哼着小曲去了洗手间。
　　陆北一亲了她三次，她主动换回去了一次，真好。
　　陆北一摸了摸被她亲的地方，神色有点呆呆的。
　　-
　　晚上，夏知柠刚刚把自己白天写的稿子发了出去，手机都被陆北一抽走了。
　　“凌晨一点了，还玩手机？”陆北一没收了她的手机放在她的床头。
　　夏知柠对她的动作微微有点不满，嘟了嘟嘴，躺了下去。
　　第二次跟陆北一睡着一起她还是有点紧张，准确意义上来说这事第三次了，高中的时候她和陆北一也同床过一晚。
　　“晚安吻。”陆北一在她唇上亲了口，躺在她身边。
　　猝不及防被亲了口，夏知柠脑子都有点懵，唇瓣上触碰到的柔软那种感觉还有停留，还有点热热的。
　　“陆北一，你犯规!”
　　“那你再亲回来啊。”陆北一轻笑。
　　“亲回来就亲回来。”夏知柠用手肋撑在床面，看着陆北一素净的一张脸蛋，白白净净的，笑容也特别干净。
　　她忽然就莫名地怂了。
　　“怎么不亲？”陆北一还特别欠地指了指自己的脸蛋，往她那边凑近了些，眼里都是通透的笑意。
　　夏知柠心一横，捧着陆北一的脸就是猛亲。
　　陆北一被她亲的痒痒的，笑出了声：“怎么像被猪拱了呢。”
　　“你说我是猪？”夏知柠捧着她脸的手改成了捏，软软的滑滑的，手感特别好，她甚至有点舍不得撒手了。
　　“不是...你是我的小仙女...”被夏知柠捏着脸，陆北一说话都有点含糊。
　　夏知柠捏了两下就松开了，心里甜滋滋的，却还是说：“油腻。”
　　“好啦，睡觉，嗯？”陆北一的脸蛋被她捏红，清冷的气质都消散了几分，多了几分妩媚。
　　“好。”夏知柠看她红着的脸，竟也有点不好意思起来，捏的太过火了。
　　夏知柠背对着陆北一睡，腰身忽然被身后的人环住，她的身体一下子就僵了，有点不自在，想挣扎地时候结果听见人身后开了口，她心就软了。
　　“太累了，抱着你睡我能安心点。”
　　“晚安。”夏知柠还是转过身对着她，主动把她圈进怀里，让她感受到温暖。
　　“晚安。”陆北一闭上眼，唇角上扬。
　　两人慢慢地一起陷入了梦乡，网上的网友们却又对陆北一开始了热议。
　　夏知柠的文章让将风向变了又变，让很多人都陷入了沉思，就连顾暖也没想到这篇文章会有上百万的阅读量。
　　暖娱速报:陆北一的妈妈是三的事情爆出后，网上的热度可以说是越来越高。
　　陆北一身为公众人物，自己的母亲却是三，这也许是很多人不能接受的，就连小编刚刚了解到的时候也很震惊。
　　可是这跟陆北一本人又有什么关系呢，从她出道到现在，她的人品有值得喷的地方吗？对前辈有礼貌，在片场的时候也很照顾后辈，不耐其烦地去指教，也从来没有耍过大牌。
　　就因为她的母亲是人人喊打的小三，就讲陆北一这个人的一切都推翻，这样真的对吗？
　　甚至还有人猜测陆北一会不会就是她妈当情人时生的孩子，小编可以在这里准确地给出答案不是。
　　陆北一很小的时候就没了父亲，她一直都是在缺乏父爱的情况下成长到现在的，她的三观很正，很多事情永远都憋在心里，带给粉丝的永远都是正能量的东西。
　　甚至在今天从医院回去的路上，陆北一还对我说，事情爆出来她确实是没料到的，她最难过的是，她的粉丝被贴上了三观不正，小三女儿的粉丝类似这种更加难听的标签。
　　说了这么多，我想表达的只有一个，陆北一妈妈当过三是事实，小编不会反驳也不会去辩解，可是陆北一是陆北一，这跟她有一个当过三的妈又有什么关系。
　　希望大家能够仔细想想，不要过度关心演员的私生活，多多关注作品。
　　最后夏知柠还写了一个落款是她的名字。
　　评论也不在是全是谩骂的那种了，这篇文章也引得了不少路人的沉思。
　　[说的很对啊，这跟陆北一又有什么关系呢]
　　[不得不说陆北一在这样的环境下长大，三观还这么正真是不容易]
　　[这个小编不就是陆北一正在追的人嘛，看样子两人应该在一起了]
　　[小编虽然是陆北一的女朋友，但是说的还是挺客观的，没有特意去偏袒]
　　[小三就是小三，最讨厌破坏别人家庭的了，陆北一就这么放任她妈做三的吗？]
　　凌晨，热搜榜第一又换了词条，有越来越多的网友开始为陆北一说话。
　　#陆北一女友发声#这条在热搜榜第一挂了一晚上。
　　第二天日晒三更，夏知柠才迷迷糊糊地从温暖的被窝里醒过来。
　　睁开眼就看见陆北一放大了的容颜，她眼里带笑地看着自己，看上去很高兴。
　　“早。”夏知柠睡眼朦胧，呆呆地打了个招呼。
　　“早”陆北一笑容不变，就这样看着她，心里软成一片。
　　“你干嘛一直对我笑。”夏知柠被她看的害羞起来，拉起被子盖住自己半张脸。
　　陆北一摸了摸她柔软的发顶：“谢谢你为我做的那些。”
　　“你看到了啊。”夏知柠更加不好意思了，眨了眨杏眼，“你会不会介意我把你爸很早过世了这件事公布于众。”
　　陆北一摇了摇头，圈住夏知柠的腰身，脑袋埋进她的怀里，闷声道：“和你在一起的感觉真好。”
　　“陆北一，你是在撒娇吗？”夏知柠一下又一下地拍抚她的小脑袋。
　　她发现陆北一并非表面那般冷静，什么也不在意，受到伤害也面不改色，她只是将自己最柔软的地方藏起来了。
　　现在在她面前露出柔软肚皮的陆北一格外让人心疼。
　　“嗯...”陆北一发出了一个鼻音，圈紧了她。
　　-
　　原计划大年初三离开c市，结果拖到了初五，这两天夏知柠和陆北一都待在酒店，连门都很少出，网上的热度总算降了下来，但是大众对陆北一的印象已经发生了改变。
　　原本预定的代言还有内定的角色都将她给刷了下来，公众的影响不好，他们还找陆北一拍戏就是傻了。
　　“可能近一个月都不会工作了，你要养我了。”陆北一抱着夏知柠躺在沙发上。
　　在一起后，陆北一要比她想象中地黏人，夏知柠把这归咎于缺乏安全感，事业一直在走下坡路，如果是她也会很焦虑，娱乐圈跟IT行业一样，更新换代特别快。
　　你可能只是消失一段时间，网友们可能就会忘了你，忘记有陆北一这个人。
　　“你比我有钱多了，我每个月赚的可能都比不上你一天赚的。”夏知柠觉得自己所有的财产加起来可能都比不上陆北一的十分之一。
　　“那你岂不是榜上富婆了。”陆北一笑意盈盈地在她白净的侧脸上亲了一口。
　　夏知柠已经习惯了她忽如其来的亲近：“那我岂不是赚大发了，富婆陆北一。”
　　“对啊，那你得一直圈住我，不让我走了啊。”
　　“不是应该你圈住我嘛，你要走我可不会拦。”夏知柠跪坐在沙发上，双手捧着陆北一精致的面颊笑。
　　“好啊。”陆北一揽着她的腰用力一拉，面前得意洋洋的人就跌入了她的怀里，她也抱住了她的全世界。
　　-
　　下午，陆北一陪着夏知柠回了一趟家收拾行李，准备回s市。
　　下车后，陆北一一手拿着伴手礼，另一只手紧紧牵着夏知柠，有点忐忑地问：“真的要告诉叔叔阿姨我们在一起了吗？”
　　“不是你说下次我家里人再催我找对象，就说你嘛，怎么现在又怂了？”夏知柠甩了甩两人相握的手，在满天的雪花飘落的天气里，笑的像个孩子。
　　“只是一点点紧张。”陆北一被她带动，紧绷着的身体放松了许多。
　　见到和蔼可亲的夏父夏母后，陆北一出奇地就不紧张了，可能是夏知柠家的气氛太好，让她也生出了想融入这个温馨家庭的想法。
　　她从小就没怎么感受到家的温暖，现在和夏知柠在一起了，她有了想和她创建一个温馨和谐的家庭的想法，明明她们两个在一起连    《影后求我复合》最新章节，免费，无广告，美女阅读听书，尽在【老猫小说APP】。
　　半个月都没有。
　　“北一你来就算了，带什么东西啊。”夏母给陆北一倒了杯热茶，招呼她在沙发上坐下，开门的时候她就注意到了两人紧握的手。
　　听亲戚所她们两个在一起了她还不信，然后看了被拉着看了网上夏知柠发的那篇文章她才相信，没想到陆北一这么好一个孩子，竟然在那样的情况下长大的，她又生出了些心疼的情绪。
　　“阿姨，我把你的女儿拐跑了，这点礼还不够呢。”陆北一笑容温润，眼尖微微红着，她说出这句话并不像表面这么从容。
　　紧挨着她的夏知柠注意到了，不但没跟她说话，还低声笑了。
　　“说起来，还是知柠占了你的便宜，我们知柠实在是不争气。”夏父说的是实话，他其实挺担心的，夏知柠和陆北一之间相差太多了，感情还是门当户对才是长久概率最大的。
　　他很不放心，看见自己女儿满眼都是小星星，视线已经从陆北一身上移不开了也没说什么不好的话，陆北一是个好孩子，这点他还是知道的。
　　“知柠很优秀，她也有很多闪光点，叔叔，我不觉得是知柠占了我的便宜，我会很珍惜她，您放心。”
　　陆北一这句话说的非常诚恳，眼里透露着诚意，让夏父很满意，严肃的一张脸上也有了点笑意。
　　“前几天我还说夏知柠高中的时候就跟我说她喜欢你呢，没想到现在你们真的在一起了。”夏母感叹，仿佛那天还是昨天，转眼夏知柠都这么大了。
　　“妈，你说什么呢！”夏知柠的脸爆红。
　　夏知柠很早就喜欢她，陆北一是很清楚这点的，只是没想到她还跟夏母也说过。
　　“其实我也很早就喜欢知柠了。”陆北一扭头看身侧的夏知柠，夏知柠好似感应到了一般，扭头和她对视了一眼。
　　“这个我还知道没想到，那你们两个可要好好的。”夏母一脸震惊，没想到夏知柠这个毛孩子高中的时候就被陆北一喜欢了，她又有点骄傲，毕竟是自家孩子，本来就差上陆北一许多。
　　“阿姨放心。”
　　“北一，陪我去收拾行李吧。”夏知柠拉着陆北一起身，实在是不敢放任陆北一在客厅跟她爸妈聊天，要是又说出什么糗事，她的一张脸往哪搁啊。
　　“好。”陆北一想也不想就跟她去了卧室，夏知柠喊她北一了。
　　夏知柠的房间比她想象中还要小女生，床上堆的玩偶几乎堆满了半张床，连墙壁粉刷的都是粉红色。
　　“你就坐在床上休息吧，我要收拾好久的。”夏知柠说完就开始干活了，有些不需要的东西就放在家里，看看有什么能够带过去的。
　　陆北一即便是坐在柔软的床面上，腰背还是挺直的，她随便拿起一个小兔子的玩偶。
　　“这些都是你自己买的？”
　　“不是啊，都是别人送的。”夏知柠没多想，一心专注清行李。
　　陆北一瑞凤眼微眯：“别人送的？”
　　“嗯，追我的人送的。”夏知柠脱口而出，两秒后才反应过来不对。
　　“所以说追你的人还挺多的咯，这些礼物你不仅收了，还给带回来了。”陆北一的语气都发生了变化，带着酸溜溜的感觉。
　　“好看的娃娃我就带回来了，不好看的我才不收呢，你不喜欢的话那我把它们都扔掉好了。”夏知柠肉疼地说，每一个都特别精致，她一个都舍不得。
　　“不用了，我还没那么小气。”陆北一眼神淡漠，手却把小兔子的脖子掐的死死的。
　　夏知柠不忍心看那个画面，感觉被她掐住脖子的仿佛就是她自己。
　　-
　　回到s市，一切又归于平淡，夏知柠开始上班，她的那篇文章还给报社带来了不少流量，顾暖还给她发了几百块的奖金。
　　夏知柠还嘚瑟了一番，特意将自己得了奖金的事情告诉了余小小，余小小要她晚上请客，夏知柠爽快地同意了，随后就跟陆北一发了晚上不能约的短信。
　　结果，夏知柠没想到下班后，陆北一的车准时停在他们报社的楼下，周围还是常见的那几个在这蹲着，想看陆北一的粉丝，这些面孔她都熟了。
　　“你怎么过来了？”夏知柠一脸懵逼地被她带上了车。
　　“我不过来，眼睁睁地看着你看漂亮小姐姐？”陆北一车速都加快了不少。
　　夏知柠坐直了些：“不是，你怎么就知道我是去看漂亮小姐姐，我不过是和朋友晚上出去玩玩。”
　　“很简单，上学的时候，只要你不屁颠屁颠地跟着我就是看别的班漂亮小姐姐了。”陆北一冷冷地跟她分析她的依据。
　　夏知柠被戳中了，脸都燥热起来，陆北一说的没错，但她也就是看看啊，心里还是揣着她的。陆北一这个人表面相安无事，原来暗地里特别喜欢吃醋。
　　“我只是跟小小去清吧里喝点小酒，聊聊天，你误会了。”夏知柠解释，总感觉自己被陆北一掌控的死死的，自己什么样她一清二楚。
　　而陆北一是多面性的，总让她看不清，好在现在她学会把自己的想法说给自己听了，她想陆北一更加地多依赖一些自己。
　　“小小吗，可以加我一个吗？”陆北一若有所思。
　　“可是你的身份去小清吧里喝酒真的好吗？”夏知柠不是不让陆北一去，如果是余小小知道陆北一肯定会高兴地手舞足蹈，可是陆北一是一个公众人物，被路人认出实在是麻烦。
　　“我也是人，没什么不好的。”陆北一浅笑。
　　话说到这个份上，夏知柠只好同意了。


第62章 
　　车开到停车场下车的时候，夏知柠还是嘱咐陆北一戴上了口罩，这一片还算繁华，路人很多，被认出的可行性很大。
　　进了清吧，里面放着舒缓的音乐，大家都只是在闲聊着，气氛很好。
　　余小小包了一个卡座，看见她俩来了，热情地招手，特别是对陆北一，只差摇尾巴了。
　　入座后，余小小就给她们两个都倒了杯酒，兴奋的小表情一直挂在脸上。
　　“你也是娱乐记者吗？”陆北一先开了口。
　　“怎么看出来的，正常人看见你都会兴奋的吧，前提是我不是黑粉，不然就是另一种了。”余小小饶有兴趣地看着陆北一。
　　“眼神，你看的时候是有强烈欲望想和我说话的，和粉丝路人不一样。”
　　“明白了。”余小小喝了口酒，笑了笑。
　　夏知柠也跟着喝了口，陆北一的注意力很快转移到了她身上。
　　“少喝点。”
　　“这个度数不高的。”夏知柠笑眯了眼，看见陆北一为她紧张她就莫名地开心。
　　余小小和陆北一在清吧里的兴奋劲都被这突如其来的狗粮给盖灭了。
　　“你们两个能不能别眉来眼去，在意一下我的感受好吗？”余小小郁闷地一口干。
　　“我怕她喝醉。”陆北一平淡地称述。
　　意识是她没有在撒狗粮，只是担心夏知柠，余小小无形中又被塞了口粮，余光看见刚进来的一个女人。
　　“知柠，11点钟方向，有一个美女。”余小小眼睛亮了，跟夏知柠说，和她待一块久了，余小小看美女比帅哥还要多。
　　夏知柠在心里骂余小小猪队友，没看见她女朋友还在旁边吗？
　　夏知柠没有看过去，陆北一的冷眸却扫过去了，确实是美女，脸蛋和身材都还不错。
　　“你在干嘛，我凉了。”夏知柠趁这个时候用口型跟余小小传话。
　　“我下意识地就...姐妹，你自求多福。”余小小也是才反应过来，真是罪过。
　　陆北一收回目光，两人立即就闭嘴了。
　　“美女，知柠，你不看吗？”陆北一淡笑着，眸光冷淡。
　　简直就是笑里藏刀，夏知柠害怕地想咬手手，求生欲瞬间就上来了：“不看，哪有你好看。”
　　余小小品着酒，看着夏知柠求饶。
　　“我戴着口罩，脸都没露出来，也好看吗？”
　　“好看，哪里都好看，我最喜欢你了。”夏知柠抱着陆北一的胳膊，讨好她。
　　简直就是渣女发言，余小小为夏知柠捏了把汗。
　　“你还打算喜欢多少个啊？”陆北一眸光软下来，她本就没多么生气。
　　“就你一个，别生气好不好？”夏知柠软声哄着她，她真的不喜欢陆北一冷眼看着她。
　　“好。”陆北一一两句话就被她给哄好了，眉眼也有了笑意。
　　余小小跟夏知柠说了很多家常话，陆北一偶尔会插上两句，全程没有沾一滴酒，她还要开车，还要负责把这两个女人送回家。
　　夏知柠已经喝的微醺，面若桃花，眼尾泛红，一双灵动的双眼渐渐的有点涣散了。
　　“很晚了，我们回去吧。”余小小站了起来，走了两步，步子都有点不稳了。
　　“好。”夏知柠站了起来后，陆北一就搂住了她的腰，以保护的姿态。
　　余小小表示她一点都不酸，三人一起出了清吧，冷风让陷入醉意的两人清醒了不少。
　　“小小，你家地址在哪里？”三人上了车后，陆北一问。
　　余小小还从没想过会有大明星送她回家的一天，都是沾了夏知柠的光，她报完地址后没多久就躺着睡着了。
　　夏知柠比余小小喝的要少，她只是微微有点醉了，吹了会冷风脑袋就清醒了，最后，还是她和陆北一把余小小给抗回她家的。
　　“下次不让她喝这么多了，肯定是看我请客，想吃垮我。”夏知柠下楼的时候嘟囔着，喝酒能让身体暖和起来，刚刚扛着余小小上楼她身上已经有热汗了。
　　陆北一笑了笑，忽然想起来自己早上特意去商场给夏知柠挑选的礼物：“回车上，我给你看一个东西。”
　　“什么东西啊？”夏知柠开始连蹦带跳地下楼梯，她现在有点兴奋，当然也有酒精的成分在里面。
　　“看了就知道了。”
　　回到车上，夏知柠就开始催促陆北一想要看到底是什么东西。
　　陆北一被她催的没办法，只好从包里拿出一个小礼品袋出来。
　　“是礼物啊。”夏知柠眼睛亮了亮。
　　“嗯，打开看看。”
　　夏知柠打开一看，是一条项链，光是看包装就是她想都不敢想的牌子，这款项链貌似还是最新款，她无聊的时候看穗花的杂志上看见过。
　　老贵了。
　　“喜欢吗？”陆北一问。
　　“喜欢是喜欢，可是好贵，我两年的工资。”夏知柠不想收，她们才在一起没多久，陆北一就送她这么贵重的礼物。
　　“我...给你带上吧。”陆北一迟疑了一下，仿佛没听到夏知柠拒绝的话。
　　“那我可能给不了你这么贵的回礼。”夏知柠摸了摸挂在脖子上微凉的项链。
　　“没关系，你送我什么我都开心。”陆北一露出温柔的笑意，发动了车。
　　夏知柠抚摸着项链，总觉得陆北一有点怪怪的，但又说不上来。
　　“知柠，我想有一个完整的家。”
　　话题转变的太快，夏知柠脑子懵懵的，有点反应不过来。
　　“过春节的时候，看见你们家氛围那么融洽，我就是这样想的。”
　　“你是不是想骗我跟你同居？”夏知柠笑了。
　　“被你猜到了。”陆北一勾唇。
　　“也不是不可以，但是你要表现好一点，要一直对我好，我就会考虑考虑的。”夏知柠没有拒绝，还没有急着答应。
　　她们不像普通的情侣，她们互相了解，最美好的年华都是彼此一起度过的，同居速度是快了些，夏知柠并不讨厌，也很享受和陆北一待在一起。
　　“我当然会一直对你好。”陆北一笑了，她所以的温柔都给了夏知柠，也无比珍惜她。
　　“口说无凭，我也会一直对你好的，我是你女朋友，你也要多多依赖我。”夏知柠心悸道，在一起后，她也有想把自己的爱意表达给陆北一听，就是有点害羞。
　　“好。”
　　暧昧的气氛没有维持多久，被一个突然其来的电话给打破了。
　　来电显示是唐诗。夏知柠帮她接了，并且打开了免提。
　　“喂，诗姐，这么晚了，有什么事吗？”陆北一问。
　　“有一个通告，问你要不要接。”最近陆北一都没有行程，唐诗也愁，原本定好的全不要她了，现在好不容易有个通告就立马打了电话。
　　“什么通告？”陆北一的语速快了些。
　　“恋爱访谈，你和夏知柠现在不是谈恋爱了吗，还那么高调，节目组就找上来了。”
　　恋爱访谈是一档综艺节目，但是是要求自己和对象一起上的，节目组会邀请圈里的好几对。
　　陆北一很久没接到通告了，不是演戏方面的她微微有点失望，如果接了这期的录制，相当于把夏知柠完全地放在公众面前了。
　　“诗姐，这个我不接。”陆北一沉默半响说道。
　　“北一，为什么不接，我没关系的，可以接。”好不容易有个通告，夏知柠不想就这样因为自己而让这个通告溜走。
　　“夏知柠也在你旁边？”唐诗听到夏知柠的声音还挺意外的，这么晚了她们两个还在一起。
　　“嗯，这个通告还是推了吧。”陆北一再次开口。
　　“不行，接了。”夏知柠的语气坚定。
　　好不容易有个通告怎么能推了呢，而且现在综艺节目很火的，说不定节目播出就有更多的通告了。
　　“我同意夏知柠的观点，现在今非比夕，你知道你妈那个曝光后影响有多大不，我不想多说什么，你自己想清楚。”唐诗难得地跟夏知柠站在了统一战线上。
　　夏知柠看她面色冷峻，下意识地就扯住了陆北一的衣角，她有点担心。
　　唐诗提了陆北一不愿意听到的事情。
　　“我...”陆北一吐出了一个字又沉默了，唐诗说的是事实，任何一个圈子都很抵制小三，即便那个人不是她。
　　她以前想，她可以什么都不要和夏知柠在一起，现在，她在圈里人气一落千丈，连工作都接不到的时候，她又慌了。
　　她有存款是没错，可是如果她没了工作，她又很恐慌，她会觉得自己配不上夏知柠，会担心很多方面的事情。
　　“诗姐，我替北一接了，这件事你不用问她了。”夏知柠替陆北一作出了决定。
　　“好。”唐诗说完挂断了电话。
　　陆北一握着方向盘的手在用力。
　　“我知道你在想什么，你在担心我，替我着想，我不是说过也试着依赖一下我吗？现在机会不就来了。”夏知柠的手放在陆北一的手上，安抚着她。
　　“这不一样，上了这档节目，你就彻底出现在公众面前了，要是你遇到危险，被人跟踪怎么办。”陆北一真的很在意夏知柠，不忍心她受一点伤害。
　　“不是还有你吗？”夏知柠微笑。


第63章 
　　节目录制那天，唐诗也过来了，特意陪着她俩。
　　“待会录制的时候不要说错话，也不要太装了，表情自然一点，多多配合陆北一，记得看她眼神再说话。”唐诗念念叨叨地嘱咐着。
　　即便是之前和唐诗达成一次共识，夏知柠还是无法喜欢上她，对唐诗就是喜欢不起来，即便明白她的一切发出点都是陆北一。
　　她也不是傻子，知道什么该说什么不该说。
　　“知道了。”夏知柠没力气般应道。
　　“没事，别紧张，有我在呢。”陆北一握住她的手。
　　唐诗对陆北一有多护夏知柠是见识过了的，可以说从一开始就是这样，夏知柠就是陆北一的软肋，总能让她乱了分寸。
　　说不紧张那肯定是假的，化妆完简单地彩排了一遍后，夏知柠就开始紧张了，因为要开始正式录制了。
　　节目组请到的嘉宾除了他们这对比较年轻外，其他的都上了三十，只有她一个人是素人，很多明星的择偶标准还是会选择圈内的，共同话题多，还能够相互理解。节目组这期甚至请到了圈里的模范夫妻，这也是唐诗执意要陆北一来的原因。
　　这期的嘉宾阵容豪华，节目播出后的热度会非常大。
　　开场就是模范夫妇两人跳了一场开场舞，把气氛活跃了起来。
　　但其实每个人都已经累了，彩排就已经耗了很多的时间，可是导演喊开始那刻起，每个人都打起了十二分的精神，这就是敬业。
　　这个节目有很多情侣间的互动游戏，甚至还有真心话环节。
　　“从上台开始我就注意到北一一直牵着知柠的手。”主持人笑着接着道，“两个人还处于热恋时期吧。”
　　夏知柠挣脱了一下没挣脱开，好丢人。她对着镜头笑嘻嘻地，镜头转到别的地方，她就瞪了陆北一一眼。
　　陆北一浑然不觉，她只是担心夏知柠会紧张，只有把她牵在手心，她才会安心。
　　几个游戏环节下来，大家都陷入了疲惫，特别是上了年纪的更是不行了。
　　“时间真快，转眼就到了我们最后一个环节，真心话...”主持人念着台词。
　　“没有大冒险吗？”一位嘉宾开口了。
　　夏知柠也很好奇为啥没有大冒险，如果要对陆北一坦诚的话，她好像也没什么隐瞒她的。
　　“没有，这个环节的设置其实是有它的特殊含义的，伴侣之间有时候产生隔阂就是彼此不够坦诚。”主持人解释。
　　“我没什么隐瞒的，最难的时候都是她跟我一起度过的，我啥样，兜里有几块钱她都知道。”
　　“傻样。”
　　模范夫妻开口了，众人吃了口狗粮。
　　“我们玩一个小游戏，输的那方就要回答对方的问题了，惩罚就是真心话。游戏很简单，就是问你们一些问题，比如对方喜欢吃什么，看什么，这类的。”
　　“大家在规定的答案写在小板子上，谁都不可以问哈。”
　　“现在游戏开始，第一个问题算是热身题，说出对方最喜欢看什么，这个范围有一点广，答对就行。”
　　夏知柠拿着笔思考了几下，偷瞄了陆北一好几眼，陆北一已经在动笔了。
　　“不可以看对方啊，不可以眼神对视，我知道你们情侣间的眼神对视是很厉害的。”主持人仿佛看穿了一切。
　　夏知柠嘟了嘟嘴，陆北一喜欢看什么呢，看电影还是看书又或者说是...
　　她心里突然就有了答案，在小白板上写下了一个字。
　　“好了，现在亮题板，互相看一下对不对。”
　　第一个问题很简单，大家都对了，唯独陆北一和夏知柠这对的答案很亮眼。
　　“北一和知柠的答案让我有种北一特别委屈的感觉。”主持人笑了。
　　其他人也看了过去，都笑了。
　　陆北一写的是美女，而夏知柠写的是我。
　　“知柠，你喜欢看的美女是陆北一还是其他美女，北一，你最喜欢看的就是知柠吗？”主持人还特意问了。
　　夏知柠不好意思地脸红了，陆北一竟然写了这么个破答案，她都能感觉到自己的脸颊在发烫，好丢人。
　　还想跟她同居，就这破表现，做梦。
　　“是的，我最喜欢看的人就是她。”陆北一笑意盈盈。
　　“她的答案也是对的，但是美女是指很多人。”夏知柠又补了句，“但是我看的最多的还是陆北一!”
　　“我写这个的原因也是想让她能我看看我，这里有这么大一个醋缸子，她也能忍心。”陆北一还假哭了两下，把被丈夫抛弃的妻子演绎的淋漓尽致。
　　夏知柠难得生出了点愧疚的心理，她就是欣赏，并没有抱着别的想法，陆北一也很清楚这一点：“我错了啦，我以后不看了。”
　　“希望知柠能信守自己承若啊，来，下一个问题。”主持人笑着道。
　　连接着好几个问题，大家回答的都没问题，可以说对对方都很了解了。
　　“来，最后一个问题了，不会这次几组都没有一个人接受惩罚吧。”主持人打趣着道。
　　其他人都笑了。
　　“你是对方的第几任？”
　　最后一题很致命，前任永远都是比较禁忌的话题，夏知柠也不清楚陆北一到底有几任。
　　陆北一也从没说过，夏知柠犯了难，最后犹犹豫豫地在小白板上写上了两个字。
　　“时间到，亮板子。”
　　夏知柠写的是初恋，而陆北一写的竟然是第二任，她是不是傻，明明很清楚自己是她的初恋好嘛。
　　“怎么回事？”夏知柠用眼神跟她交流。
　　“是我弄错了。”陆北一和她分过一次手，便以为是第二任。
　　主持人火眼金睛地就看见了她们两个的不对劲，笑眯眯地就凑了过去：“看来这对答案是有问题的。”
　　“是我填错了。”陆北一坦然地承认了，但其实她没错，夏知柠也没错。
　　夏知柠听见她如此回答，心里竟然有一点窃喜，这么说她就是陆北一的初恋了，真好，她一下子就萌生了最后一任也要是她的想法。
　　“其他人有错的吗？”主持人的目光转向其他人。
　　“没有。”
　　“没有哦。”
　　“那就只有北一一个人接受惩罚了，那知柠有什么想问北一的吗？北一必须要说真话啊，我们这也没个测谎仪。”主持人打趣。
　　夏知柠笑了，她侧身对着陆北一就这样看着她的眼睛。
　　陆北一也在看她，眸光深邃，藏着无线柔情：“想问什么？我都会说。”
　　“真的吗，即便是你不愿意说的。”夏知柠很想知道她悄无声息就离开她的原因，陆北一一直都不愿意说，她也不会去勉强她了。
　　“回家说可以吗？”陆北一笑容带着丝苦涩。
　　“好。”夏知柠看见了她眼中受伤的情绪，潜意识里就发觉可能是很让她陆北一难受的事情。
　　“抱歉，我们达成协议回家说，所以能不能通融一下。”夏知柠眨了眨眼，大眼睛扑闪扑闪地，无辜地看着主持人。
　　主持人还没遇到过这样的情况，注意到陆北一的神情后很快反应过来，转移话题到别的地方，这个小插曲很快过去。
　　节目录制完，已经是晚上了，外面漆黑一片，夏知柠累的立即就想睡觉。
　　上了车听见唐诗说要不要吃夜宵的时候，她又有精神了，举手兴奋道：“我想吃大排档!”
　　陆北一卡在喉咙里的“好”字还没发出声，就被唐诗严厉的语气给逼回去了。
　　“不行，你想想陆北一什么身份，你什么身份。”唐诗板着张脸，说出的话也让人不可抗拒。
　　“那我不吃了，我回家，陆北一，你也跟我一起回去。”节目里的事她还记得呢，可不能轻易放过了陆北一。
　　节目录制的全程唐诗都在，自然也清楚她们做了什么样的约定：“这么晚了，明天说也不迟。”
　　“没关系，直接回公寓吧，去我家，嗯？”
　　“好。”夏知柠觉得去谁家都无所谓。
　　-
　　深夜里，卧室只亮了一盏暖黄的台灯，夏知柠埋在陆北一的怀里，被窝里太暖和了，她的睡意越来越浓。
　　好像只要一闭眼，就能很快睡去，可是她还惦记着那个答案。
　　“你想听我简单说一遍，还是细说？”陆北一其实不愿意回想那段时间，每次回想都很痛苦。
　　夏知柠是有知情权的，只是她一直都在逃避，不愿意去说，现在的时机也成熟了。
　　“当然是细说，别想三言两语就盖过去。”
　　“好。”陆北一开始慢慢地跟她讲。
　　高考的前几天陆北一就发现了她妈不对劲，不着家的她也开始回家睡了。
　　当时她没有多想，还以为是自己要高考了，连晴在家陪着她，结果她的第六感是对的，高考的第二天就出了事。
　　每年高考都会下雨，那天也不例外，陆北一很早就从考场出来了，在校门口等夏知柠的时候接到了一通电话。
　　来电显示只是一串陌生的号码，却让她彻底慌了神。
　　“你妈赖在大厅不肯走，赶紧过来把她接走!”男人的声音很小，这通电话甚至像是偷偷打过来的，语气很不耐烦。
　　这个声音她很熟悉，是她妈的金主。
　　作者有话要说：这段回忆会详写，因为是很重要的一个剧情点，大概有一章多左右，不想看的小可爱可以跳过～


第64章 
　　电话那边的声音很嘈杂，她还听到了女人的谩骂声，还有很难听的嘲笑声，让她紧绷着的弦断了的，是她妈带着哭腔的声音。
　　陆北一当时脑袋一片空白，薄唇紧抿，脸色苍白，整个身体都僵住了。
　　电话被挂断，她才回过神来，手中的伞一不留神掉落在了地上，雨水打湿了她额前的碎发，鼻尖上甚至有水滴开始下落。
　　附近没有车打，陆北一顾不上太多，往马路边跑，风从她的衣角划过，雨水一点一点地打湿了蓝白色的校服，瘦小的身子在雨幕下显得越发单薄。
　　跑出封路的地段，陆北一瞬速拦了一辆车，她嗓子发干，一瞬间竟然说不出话了，干涩地红唇张了张，最后才道出了别墅的地址。
　　司机也是个热心的，看见她淋的跟个落汤鸡似的，还是从考点那边过来的，好心道：“我这里有把伞，待会下车你拿着吧。”
　　“谢谢。”陆北一轻声道，来自陌生人的好意让她冷冰的心多了丝暖意。
　　司机大哥开的速度不快，在这样的下雨天还是开慢一点好。
　　陆北一无神地看着窗外，那通电话打乱了她所有的思绪，此刻她的大脑还是一片空白，这样的情形她从未经历过，更是不明白发生了什么。
　　男人低沉的声音，女人尖锐的谩骂声，还有她妈带着哭腔的声音。
　　此刻她的心沉静下来，才有余力去思考，一瞬间她好似明白了什么，叫司机开快一些。
　　到别墅的时候已经是半个小时后了，踏入这片寸土寸金的土地，陆北一竟然生出一种悲凉的感觉。
　　她发丝凌乱，干净整洁的校服上都是雨水，湿发紧贴着白皙的面颊，要多狼狈就有多狼狈，走到大厅，却没有一个人拦她。
　　陆北一走了进去，就看见身姿曼妙的女人紧紧地拽着男人的袖子，精美的脸上满是泪痕，而沙发上还有一位雍容华贵的女人，她冷哼着一张脸，一副看戏的姿态。
　　“妈。”陆北一此刻说不出自己是什么心情，她声音一下子就哽咽了，看见她妈这幅样子，她心里难受。
　　抓着男人袖子的女人扭头看见陆北一，瞳孔都放大了，声音颤抖：“北一...你怎么来了？”
　　“我倒要看看你还能死皮赖脸地在这待到什么时候，现在你女儿也过来了，还真是像两个乞儿。”
　　坐在沙发上的女人仪容端庄，吐出来的话让陆北一浑身冰凉。
　　现在的情形无非是情人被正主发现的戏码，陆北一确是第一次经历。
　　“妈，我们回去吧。”陆北一走过去，鞋和裤腿都被打湿，每走一步都特别地沉重，也特别难受。
　　站在这里，就让她感受到了无形的一座山，压在她身上喘不过气来。
　　“不行。”连晴无情地拒绝了她，依旧拉着着男人的手臂，梨花带雨道，“你不是说你最爱的人是我吗？”
　　“你看你就是有病!走不走？你看你女儿也过来接你了。”男人是入赘到这个家的，自然还需要依靠正主，对于连晴的确爱过，但是他是不会选择抛弃家庭，和她在一起的。
　　爱情，远没有钱重要。
　　“妈，我们走吧。”陆北一再次劝着，眼圈已经红了，她的手紧紧揣紧，整个人都在轻微地发抖。
　　“啧啧，还真是黏的紧，我再给你五分钟，要是还没处理完，你也跟着滚出去吧。”女人嗤笑。
　　男人听了一下子就急了，俊郎的面孔都扭曲起来，粗鲁地拉开了连晴紧抓着自己的手，面露冷色：“是要我叫保安还是你自己出去。”
　　陆北一上前，去拉连晴的手，第三次无力地说：“妈，我们走好不好？”
　　她实在不明白为什么她妈一定要死赖在这里，她们两个站在这里成为了所有人眼中的笑话。
　　“你别管，快回去考试。”连晴的目光再次移向男人，“分手费，要我走可以，分手费给我。”
　　“你要多少？”对连晴，男人至少是动了感情的，听见她要钱，倒是反而松了口气。
　　“一百万。”
　　连晴的话一开口所有人都惊了。
　　“真是不知廉耻，给我滚出去。”女人脸色都变了，呵斥。
　　陆北一都惊了，怀疑自己妈赖在这里不走，是不是就是为了那所谓的分手费。
　　男人也觉得不可理喻，这个钱就算他想给，现在也拿不出来了：“没有，我给你买的包，租的高级公寓，你想要什么我给你什么，那些都不够吗？”
　　陆北一墨色的眼眸越来越暗，原来她们现在住的房子都是这个男人的，现在她不仅感觉身体冷，连心都泛着悲凉的感觉。
　　“下午还有考试，要是你不走，我就不考了。”陆北一实在不想待在这里了，站在这里本身就是一种讽刺，而她妈现在还死皮赖脸地在这里要钱，她实在是不能理解。
　　“你这孩子，跑过来干什么？”连晴急了，拉着陆北一走到一边，“妈是为了谁啊，回去赶紧考试。”
　　陆北一实在不能理解她妈，为什么一直给人当情人，为什么一定要游走到各种有钱人的世界里，口口声声说为了她，就是为了她去当小三？
　　正主都发现了，还理直气壮地在这要钱！
　　滚烫的泪水在眼圈里打转，陆北一觉得委屈，觉得她不是为了她，她难受极了，现在被人围观，在这里看笑话。从小被排挤的那些画面在脑海里放映着，她实在受不了了。
　　“你口口声声说为了我，为了我，就是让别人都知道我有一个当三的妈吗？”陆北一瘦弱的肩膀发抖，憋在心里的话一口气说了出来，心跳“扑通”地剧烈跳动着。
　　“啪!”
　　右脸火辣辣地感觉让她错愕，她不可置信地看着连晴，疼痛愈加强烈，告诉着她刚刚发生的都是真的，这还是她妈第一次打她。
　　在她所谓的金主还有那个女人以及别墅里的佣人面前，打了她一巴掌。
　　连晴的手也在发抖，她拉着陆北一往走，速度之快，让陆北一有点跟不上，简直就像是被拖着走的。
　　“伞...”陆北一迟缓地吐出了这个字。
　　连晴脚步停了下来，陆北一捡起脚边被遗弃的伞撑开，眼神空洞，为连晴撑了起来：“别淋湿了。”
　　连晴微怔，眼里又有了泪，伸手去摸陆北一的小脸蛋：“刚刚妈妈是不是打疼你了，对不起。”
　　陆北一摇了摇头，当然疼，可是再疼也不上心里那种揪疼的感觉。
　　“快，妈带你回去换身衣服，然后去考试。”连晴说话的声音温柔了许多。
　　这次陆北一却没有跟着她动：“为什么一定要那个分手费，为什么被发现了还要去哪里，你真的很喜欢那个男人吗？”
　　陆北一连问了三个问题，连晴看她一脸倔强地表情，知道她要是不说出一个缘由，陆北一可能不会走了。
　　“因为我想送你去出国，我想送你去更好的学校，要是你不想出国，去了清华北大，我也可以给你很好的生活，不让身边的同学给比了下去。”连晴其实在半个月前就和那个男人分手了，她当时觉得没什么，回家专心陪着陆北一高考。
　　给她买各种营养餐，甚至请有名气的老师来分析她的未来走向，要怎么规划是最好的，这些都需要钱，而她也越来越老了，眼角的细纹越来越明显，让她感觉到了危机感。
　　“我不喜欢你去当三，我不是小孩子了，我有自己的选择。”陆北一一点也不认同她的观点，连晴给她规划的人生不是她想要的。
　　她也不想去当那个表面光鲜亮丽的陆北一了。
　　而且就算她没钱，也可以贷款去上学，为什么一定要去找男人要钱，就为了虚假繁荣的外衣？
　　“随便你，现在赶紧去考试。”连晴知道陆北一可能永远不会理解自己，没办法，她就是如此一个软弱的女人，一个连生活都不能自理的女人，依靠男人的女人。
　　可是陆北一就是她的全部，她想给她最好的。
　　“已经来不及了，考试已经开始了，现在过去也不能入内。”陆北一黯然失神。
　　连晴还是带着陆北一去了考场，连衣服也没换，结果正如陆北一所说，她磨破了嘴皮子，对方都不让陆北一进去。
　　她的心凉成一片，没有指责陆北一，更没有怪罪她，只说了句：“我们明年再考，没关系的。”
　　哪里没关系，陆北一看她无神的样子，这幅表情比骂她还要让她难受。
　　—
　　高考结束后，陆北一和连晴住回了很久以前两人居住的破旧小区。
　　夏知柠每天都在联系她，而这几天陆北一仿佛丢了心，整个人都是木了，更是没有再笑过一次，她永远都忘不了那天下午去找连晴的场景。
　　她现在甚至不想去花连晴的一分钱，于是决定出去打工赚钱。
　　咖啡店的老板看她形象好，就让她在外面揽客，她穿着女仆装，学会了强颜欢笑，她笑的实在是难看，面对过来搭话的男生，她觉得恶心。
　　意料之外的是，她脸都笑僵了，觉得自己不再是自己的时候，夏知柠从她面前经过，她眼里没了往日风采，明媚如阳光的笑容也消失了。
　　陆北一脸上假的不能再假的笑容也消失不见，眼睁睁地看着她离开，却一句话都没开口说，更不会将她叫住。


第65章 
　　“陆北一，笑容笑容呢，待会老板出来看见你冷着脸肯定要说你的。”店里一个小姐姐出来看见她一副冷漠的样子，于是提醒。
　　“我...”陆北一还没说完，眼前的一抹亮色就转身向她看过来。
　　她竟然谎了神。
　　陆北一以最快的速度跑进店里的换衣间，把套在外面的女仆装给脱了，里面她还穿着自己的衣服，白色短袖加热裤。
　　出来的时候果然在店里看见寻来了的夏知柠，少女脸上满是焦急之色。
　　“你衣服呢？”一个男服务生过来问，眼睛却往陆北一白皙的大长腿上瞟。
　　陆北一顿时觉得寒恶：“麻烦你跟老板说一声，我不干了。”
　　夏知柠正好寻了过来，看见陆北一的时候眼睛都亮了。
　　陆北一准确无误地握住了夏知柠的手，带她离开了咖啡店。
　　突然被陆北一拉着手，还很纯情的夏知柠耳尖泛红，心跳忽然就加速了。
　　陆北一牵着她走到不远处公交站的长椅上坐下，开口就是让夏知柠绝望的一句话：“之前的话作废。”
　　夏知柠还什么都未说，也没问她为什么不接她电话，不回消息，今天意外地偶遇，结果等来的确是这样的一句话。
　　之前的话自然是毕业就在一起这句话，她好不容易盼到了毕业，对方说不作数了。
　　陆北一考虑了很多，她不是夏知柠心里描绘的那样美好，她有一个当小三的妈，她没有那么光鲜亮丽。
　　高考都缺考了，她的前路不满迷雾，她会想，她们在一起会有未来吗？如果没有倒不如从未开始过。
　　“陆北一，我看错你了。”夏知柠眼里的光亮一点一点黯淡下来，“你就是一个大坏蛋，骗了我这么久，我早知道就可以换一个目标了，干嘛一直守着你。”
　　“不可以换!”这句话不经大脑思考就脱口而出。
　　夏知柠笑了，好似在说，你看，你还是喜欢我的吧。
　　陆北一还是和夏知柠在一起了，在一起的时间里她话很少，却总在思考，她要怎样才能让身边的女孩幸福，她想把最美好的事物都给她。
　　陆北一当时不明白，到了很久以后才知道，让夏知柠感觉幸福其实很简单，只要和她在一起就很幸福。
　　直到几天后，连晴忽然对陆北一说，她有钱了，要她赶紧准备好复读。
　　“钱哪来的？”陆北一扫过她手中的银行卡，语气如冰雕一样冷。
　　连晴看着越发沉默的陆北一并没有发现她的不对劲，而是高兴地坐在她身边：“现在咱们有钱了，我可以给你找一个好一点的复读学校，请好的家教老师。”
　　“我问你钱从哪里来的。”陆北一重复了上一句，眸光冰冷。
　　“当然是我的彩礼钱，一点也不脏。”
　　“你要结婚了？”陆北一不敢置信，半个月时间不到，她妈突然拿着张银行卡过来，说她要结婚了。
　　“对啊。”
　　“你喜欢他吗，他能给你幸福吗，你不是什么事情都这么草率!”陆北一真的觉得一点都不好笑，这等人生大事她就这么简单的定了。
　　“放心，他是个老实人，对我很好，适合过日子。”连晴交往的男人很多，自然也懂男人，很清楚什么样的适合过日子，什么样的只能处一段时间。
　　陆北一还是不能认同她妈的做法，现在还是在拿着男人的钱，她妈或许没有傲骨，可她还是有的。
　　“我没有资格去管你做什么选择什么时候结婚，和什么样的男人在一起，现在我想告诉你的是我不想复读了，以后我不会花你的一分钱。”陆北一一口气说完了一长串的话，说完后心里舒坦了很多。
　　就像憋在心里的那口气终于释放出来了一样。
　　年少时的她并没有现在那么沉稳，她也有压抑不住的时候，也会冲动，要是她足够成熟，最该选择的路就是复读。
　　可是陆北一并不后悔。
　　连晴被她气住了，逼了陆北一好几天准备复读，联系学校，陆北一就是不妥协。
　　最后，她把陆北一丢去了老家。
　　陆北一没有任何留恋地离开了家，甚至在老家找了份兼职，每天和年迈的奶奶过日子，也再也没有联系过夏知柠。
　　兼职工作的时候陆北一也会想起夏知柠，想起她灿如阳光的笑容，叽叽喳喳的声音。
　　可是现在她耳边清净，也不愿再去见她。
　　夏知柠有光鲜的未来，而她已经踏入了社会，她一无所有，和夏知柠在一起的话，她什么也不了她。
　　彻底让陆北一崩溃的是奶奶的离世，这些天和她朝夕相处，让她感受到了久违的温暖，这是连晴都未让她感受到的。
　　陆北一忽然发觉前路一片灰暗，十八岁以前的日子她是靠她妈从男人那得来的钱过着日子，十八岁之后她想靠自己。
　　奶奶离世后，她在家闭关了三天，这三天一直在思考未来的日子。
　　她现在一无所有，甚至放弃了夏知柠，不是不爱，是觉得自己什么也给不了她。
　　夏知柠总喜欢跟她说什么女明星，她喜欢美妆，喜欢综艺，喜欢看美女，喜欢说自己好看。
　　陆北一灵光一现，才选择了演员这条路，她一旦认定了，就一定会努力做到最好。
　　之后，陆北一选择离开了老家，靠着自己兼职几个月的钱在影视城维持基本的生活，一步一个脚印才走到了现在。
　　-
　　陆北一跟夏知柠讲完，眼眶氵显润，不是觉得心酸，而是庆幸自己咬牙坚持到了现在。
　　她觉得自己是幸运的，幸运的是她兜兜转转还能寻回夏知柠。
　　“陆北一，你真傻。”夏知柠听的心里酸涩，不仅仅是心疼她，还气她，自行判定了她的想法。哪怕那时陆北一跟她透露一点点讯息，她们也不会如此艰难的在一起。
　　“两个人在一起不是一个人的事情。”夏知柠当时没有陆北一想的那么长远，喜欢就是喜欢，她只想和她在一起，没有考虑过那么长远的将来，只想她们要好好的，一直在一起。
　　这一点，陆北一比她要成熟，可恰巧就是这种变相的成熟和随意猜测她的想法让她们分开了五年。
　　“嗯，我明白的。”陆北一在她妈的事情暴露之后就明白了，夏知柠比她想象中的还要好，她很温柔，像小太阳一样，一直在她的身边发光发热。
　　原本夏知柠还很困的，听陆北一讲完真是又心疼又气，真是个大傻子，她才不是那么肤浅的人。
　　夏知柠双手按在陆北一的双肩上，身体也跟着动了，她跨坐在陆北一的小蛮腰上，居高临下地看着她：“以后不许这样了，不许什么都不说，不许胡乱猜测我的想法，不许什么都一个人扛着。”
　　夏知柠每一个不许都带着怒气，表情也是凶凶的，一双杏眼却很亮。
　　“好，以后都不会这样了。”陆北一握住她纤细的手腕，被子被她撑开一个大大的空隙，热气蹭蹭地往外跑，“确定还保持这样的姿势，待会别抱着我了。”
　　夏知柠立即反应过来，乖乖地躺会原先的位置，这才觉得冷，把陆北一的腰身圈的紧紧的，头埋进她的脖颈，嗅了一口，香香的，她没出息地又闻了闻，弄的陆北一痒痒的。
　　“像小狗一样。”陆北一嘴上嫌弃，却也回抱住她。
　　两人紧紧贴在一起，夏知柠蹭了蹭，甚至还蹭到了不该蹭的地方。
　　她唇角上扬，害羞地抬眸看陆北一，陆北一眸色深沉，目不转睛地看着她，空气好似一下子凝固了。
　　夏知柠也是成年人，自然懂得她眼中显露的意思，她无形中给陆北一点了把火，却不懂得如何去灭。
　　“陆北一，你怎么了？”夏知柠眨巴着眼，明知故问。
　　陆北一无奈极了，真不知道该拿那个小妖精怎么办才好，她呼吸重了些，在要唇上啄了一口：“真是笨。”
　　“哪里笨了。”夏知柠亲了回去，真是一点都不担心惹火上身。
　　陆北一用实际行动证明了她不是好惹的，她的手探入她的睡衣里，一点一点地往上滑去，她在她耳边吐气如兰，轻声道：“今晚你别想逃了。”
　　夏知柠的呼吸乱了，朦胧的夜色里，她的脸红的不自然，娇羞的模样被陆北一看在眼里。
　　“你犯规，我也是很厉害的。”夏知柠已经软得不行了，还在嘴硬，被陆北一控制的死死的，注定今晚化身小绵羊，而陆北一则是那个吃了她的大灰狼。
　　“好啊，那今晚切磋切磋。”陆北一勾唇，眼尾微扬，笑得妖艳，一副势在必得的样子。
　　几个小时后，夏知柠完败。
　　屋外的冷风在吹刮，晚风凉凉的，树叶飒飒作响，而室内暧昧的气息久久未散。
　　夏知柠已经睡熟，窝在陆北一的怀里，小脸绯红一片，红扑扑的，一时间是消散不了了。
　　陆北一抚摸她温热的小脸蛋，一下又一下，动作轻柔，明明眼皮已经在打架了却还是想看她看的更久一点。


第66章 
　　第二天，夏知柠就开始闹了，身体上传来的异样更是让她不爽。
　　她昨晚就这样白白地被陆北一吃了，夏知柠恨恨地瞪了身边的陆北一好几眼。
　　一大早陆北一就被夏知柠又啃又咬的，非要弄的她身上全是小红痕了才罢休。
　　陆北一白皙的脖颈，在往下包括腿上布满了夏知柠的杰作，甚至脸蛋上还有一排痕迹很浅的牙印。
　　“这样就好啦。”夏知柠勾唇，一脸的得意之色。
　　陆北一哭笑不得：“你是在掩饰昨晚被我吃了吗？”
　　夏知柠被戳中，摇了摇头就是不承认，昨晚她很享受也很舒服，可是被陆北一翻来覆去的就是很不爽：“才不是，以后有你好受的。”
　　“是我理解的那个受吗？”陆北一眼底都是笑意，她身上裸露的肌肤布满了红痕，陆北一皮肤白皙通透，尤为明显，就好似被凌虐了般。
　　夏知柠看的脸红心跳，她刚刚是有多猛，把陆北一搞成这个样子，她只是想掩耳盗铃一下，要是陆北一这样子被人看见，肯定会被人误会她饥渴。
　　“起床了啦。”夏知柠别过脸不去看她，开始套衣服。
　　半掩着的被子被夏知柠拉开，陆北一看见了她布满痕迹的背部，要是让夏知柠知道，她可能又要被她胡乱啃了。
　　起床后，陆北一给夏知柠做了精致的早餐，端上桌的时候看见夏知柠乖巧地坐在餐桌旁，眼巴巴地看着她，陆北一笑了。
　　这是她一直向往的简单的生活，只要有夏知柠，一切都变得美好起来。
　　“陆北一，我今天不想上班。”夏知柠满足地吃着早餐，她也很享受和陆北一在一起的时光。
　　和喜欢的人在一起，就忍不住想撒娇，想听陆北一宠溺的话。
　　“那就不去了。”陆北一给她倒了杯牛奶，“好好休息，昨晚把你累着了。”
　　真是哪壶不提提哪壶，夏知柠脸又红了：“可是我不去，怎么养你啊，你看，你现在都没什么工作。”
　　夏知柠故意戳她的痛点，谁要她说昨晚的事情的。
　　“好，那你好好工作，赚钱养我。”陆北一一点也不生气，反而有点开心。
　　夏知柠不说话了，埋头吃早餐，她要是真的有本事养活陆北一就不会是一个小小的娱乐记者了。
　　吃完早餐后，夏知柠就软在了沙发上，陆北一收拾完碗筷，很快就坐在她身边。
　　“要我送你吗？”陆北一问。
　　夏知柠横了她一眼，上班的时候陆北一每天都接送，她还是住在家里，现在她在陆北一的小公寓里，昨晚将她吃抹干净，竟然就问要不要送。
　　女人啊，真是不能信。
　　“你说呢？”夏知柠鼓着嘴反问。
　　“好了，别生气了。”陆北一在她唇角亲了口，看她唇角上扬了一点又控制着压抑下去，她也不戳破，“需要我抱着你出门吗？”
　　夏知柠立即就站了起来，看了眼时间，不早了：“想得美。”
　　陆北一送夏知柠去了报社，时间卡的刚刚好，到办公楼楼下的时候距离上班还有十分钟。
　　夏知柠解开安全带，在她唇角亲了口：“今天我说你没工作是气话，你不要多想，我会好好加油上班的，你也要每天元气满满。”
　　彻底了解陆北一后，夏知柠知道她是很敏感的，只是什么都不会表现出来。
　　“好。”陆北一露出明媚的笑容，元气满满这个词跟她完全不搭，既然夏知柠这么说，她就会露出阳光的笑容。
　　“我走啦。”夏知柠下了车，给陆北一挥了挥手这才关上车门。
　　夏知柠的身影彻底消失，陆北一才开车离开。
　　-
　　初春气温稍微回升了一点，s市还是很冷，陆北一并没有回公寓，而是跟唐诗打了个电话去了公司。
　　陆北一很久都没去过公司了，和唐诗谈话也会另外选地方，公司里又多了很多的新面孔，看她的眼神也有些怪异，却还是会礼貌地喊一句老师。
　　娱乐圈更新换代很快，她出道早，现在也不过二十四，要是她年纪大，又或者没有影后的头衔，公司可能会直接放任她自生自灭。
　　陆北一直接去了唐诗的办公室，没想到她办公室里还有人，模样青涩，干净，看上去是新人。
　　“来了？”唐诗抬眸看了眼女孩，“你先出去。”
　　“好的，诗姐。”连声音都很稚嫩。
　　最近唐诗手上已经多了好几个新人了，陆北一眸光暗了暗，走了进去，坐在了面前。
　　“公司又给你分新人了？”陆北一脸上挂着淡淡的笑容，她习惯了带层面具示人。
　　“嗯，对了，这几个剧本挑一个。”唐诗没有多说什么，她不用多说，陆北一很聪明，她什么都明白。
　　陆北一很高兴公司能分给她资源，几个剧本虽然都是女主，却不是什么大IP，和以前相比质量也差了许多。
　　“现在大家都喜欢看小甜饼，我看这个就不错。”唐诗说出了自己的见解，陆北一的人气受损，连去年和柳秋枝一起主演的电视剧档期都延后了，就是怕影响到收视率。
　　陆北一点了点头，她相信唐诗的眼光：“那就这个吧。”
　　“好，还是要节制，拍戏的时候要是看见了就不好了。”唐诗眼睛毒辣地扫到了那些痕迹。
　　陆北一很快反应过来，瞬间明了公司里遇到的人看她的眼神为何会怪异了。
　　“下次不会出现这样的情况了。”陆北一难得红了脸。
　　“嗯。”唐诗也露出了些许笑意。
　　两人聊了会天，唐诗很认真地给陆北一分析了一下她现在的情况以及她未来的规划。
　　好在她的演技过硬，自从一次大规模的掉粉后剩下的粉丝粘性都很强，想要重新火起来也不是特别难的事情。
　　主要是需要好的剧本和好导演的赏识。
　　陆北一不在意功名利润这些，可是当她在规划和夏知柠美好的未来的时候，又想给她更好的生活。
　　开车回去的时候，陆北一去了趟菜市场，买了很多的菜，全是夏知柠喜欢吃的。
　　和她在一起之后，看见什么的时候，都会想这个是她喜欢的，那个是她讨厌的。
　　是一种很奇妙的感觉。
　　陆北一把菜放进冰箱后，坐在沙发上开始专研剧本，她几乎没有接触过这种纯甜感情流的剧本。
　　拍的都是剧情为主的电影，电视剧也是事业心很强的女主，包括上部和柳秋枝合作的那部。
　　而这次接的剧本全是围绕感情的，两个人缠缠绵绵，甜的掉牙。
　　陆北一一看就是一整天，如果不是设置了闹钟，差点就忘了要去接夏知柠。
　　-
　　下了班的夏知柠就像脱了线的风筝，一路雀跃地加快小脚步走了过来，上车后系好安全带，喊了句：“回家咯!”
　　“今天买了很多菜，要去我家吃火锅吗？”陆北一引诱着她。
　　夏知柠一听有火锅，就想到了一边享受热气腾腾的火锅一边看电视剧的场景，工作了一天的疲惫一扫而空，很快就上了陆北一的勾。
　　“好啊，现在这样的天气还蛮适合吃火锅的。”
　　“那就去我家。”陆北一说完发动了车。
　　夏知柠看着车窗外，唇角上扬的弧度一直都没降下去，到了公寓，她也参与到做饭的行列里。
　　一切准备好后，陆北一问她：“想看什么电视剧？”
　　夏知柠一脸欣喜地看着她：“你怎么知道我想看电视的！”
　　“因为我是你肚子里的蛊虫啊。”陆北一只是随口一问，倒是没想到她是真的想一边吃一边看，因为平日里她发现夏知柠还挺喜欢追剧的。
　　“奖励你一个土豆片。”夏知柠夹了片已经煮软了的土豆片放进她碗里。
　　陆北一好似不满，精美的脸蛋微微前倾，红唇微嘟：“就一个土豆片啊？”
　　夏知柠一副真拿你办法的样子，香了她一口，还调皮地在她唇珠上舔了舔，陆北一哪里还会放过她，一翻缠绵悱恻后，两人都是气喘吁吁。
　　“肿了！”夏知柠都能感觉到唇上水润以及火辣辣的感觉。
　　她刚说完又被陆北一啄了两下，夏知柠瞥见她餍足的神色，嗔了她一眼，也不提刚才那个过分的吻了：“我要看电视。”
　　“好。”陆北一给她调出现在热播的电视剧。
　　夏知柠灵光一闪，揶揄地看着她：“我要看你的黑历史。”
　　陆北一有不少黑历史，从跑龙套，替身再到小配角再到女二然后再到女主，演技都是慢慢提升上来的。
　　黑历史更是数不胜数了，只是那时候她戏份不多，倒不至于毁了整不剧。
　　女朋友要看还能怎么办，只能宠着她，顺着她。
　　陆北一给她调出了她早起演的一部电视剧，在里面给一个女二当丫鬟，角色是很灵动的那种，和她现实反差很大。
　　“北一，你怎么老板着脸，笑的时候好尬啊，眼里都没有戏，我好容易出戏。”夏知柠笑得乐不可支，还差点被食物呛到。
　　陆北一看着以前的黑历史，每分每秒都想关了电视，演技实在是太差了，以前的她实在是太青涩了。
　　“虽然演技差，但是人好看啊，还是我的。”夏知柠盯着电视里放大的侧颜补了句。
　　陆北一勾唇，这句话成功取悦到了她。


第67章 
　　这顿饭吃了近两小时，夏知柠的小肚子鼓鼓的，她揉了揉小肚皮，眨巴着眼看陆北一。
　　“要我帮你揉吗？”陆北一好笑地问。
　　夏知柠摇了摇头，站了起来：“我和你一起收拾。”
　　桌上一片狼藉，收拾起来也要耗费一小会的功夫，两个人的话动作会快一些。
　　弄完后，两个人我再沙发上，夏知柠这才瞥见茶几上的剧本：“《喜欢你，在一起》，这是新接的剧本吗？”
　　“是的。”陆北一在给她削饭后的水果。
　　“不介意我看两眼。”夏知柠嘴上这么说，罪恶的爪子已经伸出去了。
　　陆北一摇了摇头，切了一小块放进夏知柠的嘴里。
　　夏知柠很乐意接受投喂，拿起剧本就看了起来，光看剧名她就知道和以往陆北一接的剧不一样，最近她不景气，接什么剧本也不是自己能控制的。
　　夏知柠也很清楚现在的市场，近两年小甜剧可是火了好几部，她之所以会去看剧本，就是想看里面的亲密戏有多少。
　　好家伙，光拥抱就有好几场，吻戏更是不缺了，她还特别认真地数了数，有四场！
　　“怎么了？”陆北一看她表情不对劲。
　　夏知柠对于女朋友还是很小气的，陆北一职业特殊，她理解是理解，可是还是会控制不住地吃醋。
　　“快说，你的初吻给谁了？”夏知柠合上剧本，质问她。
　　“你啊，笨蛋。”陆北一明白她为何会如此了。
　　夏知柠想了想，初吻怎么可能会是她，她小脑袋飞速转动着，陆北一上学的时候是一个闷葫芦，肯定是她趁自己睡觉的时候偷亲了：“你是不是偷偷亲我了，在上学的时候。”
　　“是偷亲，但是是在我们看电影的时候，你睡着了。”陆北一没想到她还挺聪明的，猜中了一半。
　　“你竟然偷亲我，真是坏！”夏知柠嘴上这么说，心里却在窃喜，她对陆北一的吸引力还是挺大的嘛，肯定平日里也不少看她。肯定和她一样，每次看对方久了就想亲。
　　夏知柠却一直有贼心没贼胆，没想到陆北一比她胆子大多了，直接就上嘴了。
　　“就亲。”陆北一在她唇上啄了两口，感受到了淡淡的苹果清香。
　　夏知柠觉得陆北一谈起恋爱来变得幼稚了很多，果然恋爱会让人降智，但是她还蛮喜欢的。
　　两人在沙发上闹腾了好一会，衣衫凌乱，陆北一的脸上又出现了两排牙印：“夏知柠，你属狗的？”
　　夏知柠不好意思地笑了笑，她“打”不赢陆北一就只好动口了，她也不是故意的。
　　“我和一样，你属什么的我就属什么的。”夏知柠变相地回击，她和陆北一同岁，生肖自然也是一样的。
　　“晚上留下来，嗯？”陆北一在她耳边说话，声音很轻，带着浓浓的气息，很是撩人。
　　夏知柠这次反应过来，从一开始她就进了陆北一的套，来了她的家，怎么可能还会放任她回去。
　　“可以是可以，今晚不许欺负我，要来也是我来。”
　　“好。”
　　-
　　《喜欢你，在一起》这部剧开拍的时候是在三月中旬，拍摄地点就在繁华的s市。
　　即便如此，不是异地恋的她们也胜似异地恋了，陆北一每天的拍摄任务都很紧，而夏知柠每天也要工作。
　　一开始还好，没几天夏知柠就开始想陆北一了，偶尔上下班乘坐地铁的时候会遇到陆北一的粉丝。
　　被追着问感情状态好不好的问题，这样的感觉很奇妙，也让她更加思恋陆北一。
　　今天下班很早，夏知柠给陆北一发了短信，问了拍摄地点就打车往那边赶了。
　　大概花了一个小时才到片场，陆北一穿着蓝白色的校服，脸上的妆很淡，回眸看她的时候让她差点错以为是还在上高中的陆北一。
　　片场的人看见夏知柠来了起哄了一下，弄的夏知柠怪不好意思的，探班也没带什么礼物。
　　休息时间一到，陆北一就直径走到她身边，很自然地牵住了夏知柠的手：“吃晚饭了吗？”
　　夏知柠摇了摇头：“我来蹭盒饭，顺便过来看看你。”
　　“在微信上某人可不是这样说的。”
　　“好啦，我就是想你了。”夏知柠很大方地承认了，倒也没什么不好意思的，哼哼，她就不信陆北一不想她。
　　陆北一在她小脸蛋上亲了口：“真乖。”
　　“北一，你现在穿着校服真的好像高中生诶。”夏知柠看她穿着这身衣服和她待在一起还真的有点不适应。
　　大概是见了陆北一穿了两年的校服，再次看她穿上款式差不多的，就有一种奇怪的违和感。
　　“很像？”陆北一脸上的妆很淡，看上去就像纯素颜，比平日里看上去要嫩很多。
　　夏知柠很认真地点了点头：“你别笑，冷淡一点，让我回忆一下高中时期的你。”
　　“好。”陆北一唇线抿直，半磕着眸，看夏知柠的神色也是淡淡的，一副生人勿近的模样。
　　“说喜欢我。”夏知柠的恶趣味来了，少女时期的陆北一是沉闷的，她一直都是主动的那一方。
　　陆北一眸光流转，好笑道：“你想干嘛？”
　　“角色扮演，你按照我说的做就可以了。”
　　“我喜欢你。”陆北一的声线干净，眼眸清澈，清冷的面孔没有一丝表情。
　　夏知柠不安分的小心脏“噗通”地跳动了一下：“亲我。”
　　陆北一挑眉，这么多人看着她们这边，夏知柠如此大胆吗？她一向不会拒绝她的要求，微微低头在她唇上亲了口。
　　尝到香甜的柔软，冷淡的神情再也绷不住，眼底为之覆盖的都是温柔的神色。
　　剧组起哄的声音拉走了夏知柠的注意力，那么多脑袋看着她们，夏知柠一下子就害羞了，拉着陆北一往远处走。
　　“你怎么都不提醒我一下啊？”夏知柠嗔怪道。
　　“我也想亲，所以没忍住。”陆北一唇角化开笑意，温声道。
　　夏知柠圈住陆北一的脖子，看着她精致的脸蛋，眼底情意绵绵：“陆北一，我好想你。”
　　陆北一微微低头，噙住了她的唇，一切言语都藏在了这个吻里。
　　几天没见，这个吻有点凶，两人都舍不得放开对方，你不让我我不让你。
　　夏知柠眼里泛起水汽，眼尾也是红红的，想在陆北一下唇轻咬一口，一想到她还要拍戏又放弃了这个想法。
　　她微微推开，结束了这个吻，拉出了条银丝，弄的夏知柠又羞又燥。
　　陆北一用指腹在她唇上轻轻摩擦，为她擦拭干净，看她如此诱人的模样，她眸光暗沉：“真想现在就吃了你。”
　　夏知柠脸爆红，瞪了她一眼：“陆北一，你敢!”
　　“知柠，我们同居吧，我会住回家，就不住酒店了，这样我们每天都能看见对方。”
　　夏知柠听完她所说的话，不得不承认她心动了，之前陆北一就提过一次，她想着矜持，现在应该也可以了吧？
　　“同居可以，但是你来回跑会不会累？”
　　陆北一摇了摇头，拍戏的场地几天一换，校园的剧情拍完，就转到社会，而距离长短肯定也不一样。
　　“s市就这么大，不会很累的。”
　　“那我现在就回去收拾行李。”夏知柠听她如此说，倒也不担心了。
　　“这么急？”陆北一笑了。
　　“才没有。”夏知柠下意识地就反驳，伸出手，露出白白的手心，“车钥匙给我，我晚上开车来接你。”
　　“钥匙在卧室的桌上。”陆北一工作的时候不会自己开车，都是公司配的保姆车，接送都有人。
　　“那我先去你公寓。”夏知柠说完就兴致冲冲地打算走了。
　　陆北一拉住了她：“不吃盒饭了？”
　　“盒饭有什么好吃的，没有你好吃。”夏知柠笑嘻嘻地说。
　　陆北一弯唇：“晚上给你尝。”
　　“你说的!”夏知柠眼睛都亮了，闪着小星星。
　　“嗯，我说的。”
　　-
　　夏知柠直接打车去了陆北一的公寓，之前陆北一给她录了门的指纹，她直接就进去了。
　　公寓里很干净，几天没住人倒也没看见什么灰尘。
　　“卧室的桌上。”夏知柠念叨着，走进卧室，一眼就在梳妆台上看见了车钥匙，她拿了起来，余光看见旁边有个厚本子。
　　看上去有些陈旧，本子的封面一点也不新，还有点外翻。
　　夏知柠以为是陆北一对演技的一些看法和做的笔记什么的，翻开第一面，竟然是日记。
　　日记是很隐私的东西，夏知柠很多时候都猜不透陆北一的想法，更没想到她还有写日记的习惯。
　　“非礼勿视!”夏知柠合上本子，可是内心的好奇心又很重，她看还是不看呢。
　　纠结了老半天，夏知柠给陆北一打了电话。
　　“喂，是钥匙没看见吗？”陆北一很快就接了，她刚刚拍完一场戏。
　　“不是，我拿到钥匙了，看见了你的日记本，那个...”
　　陆北一瞬间明白了，她忘记把日记本收起来了，没事的时候她就喜欢看日记回顾从前：“你想看的话就看吧，谁叫你是我女朋友呢。”
　　宠溺的话语听的夏知柠甜丝丝的：“那我真看咯。”
　　“日记也是很好了解一个人的方式。”陆北一其实是不写日记的，但是有些东西写出来，能让她发泄不好的情绪，久而久之她就写了很久。
　　“今晚我会更好地了解你的。”
　　陆北一能听出来夏知柠说的“地”是动的那个，她轻笑：“好。”


第68章 
　　夏知柠坐在梳妆台前，再次翻开了日记，字迹娟秀，是她很熟悉的字迹，和现在比是不一样的两种风格。
　　2015年10月3号
　　好难。
　　2016年7月15号
　　终于接到有句台词的角色了，我一定要演好，陆北一，加油!
　　2016年7月18号
　　演完了，导演说还不错。
　　看到这夏知柠唇角也扬了扬。
　　2016年12月7号
　　电影上映了，以为能看见自己，结果被一剪没，房东又开始催房租了，今年还是不回家了。
　　2017年3月5号
　　发现自己变了，会开始虚假的迎合别人了，夏知柠知道自己变成这样，肯定会嘲笑我吧。
　　夏知柠看的眼圈都红，笨死了，她才不会嘲笑她，现实就是如此，踏入社会，会变成自己讨厌的样子。
　　2017年5月2号
　　拿到一个小角色，本应该是开心的，NG很多次，被骂惨了，为什么我的脸总是这么僵，不会笑呢
　　2017年12月3号
　　电影上映了，反响很好，夏知柠有没有看见她呢，会不会去看电影，好想她。
　　2018年2月7号
　　很少写日记了，今天得了影后，很开心，可是还是感觉心里有一块是落空空的。
　　2019年8月15号
　　我还是没忍住让东卫查了知柠，想知道她这几年过的好不好，有没有交新的女朋友，庆幸的是，她一直都是单身，我还是有机会的吧
　　2020年1月27号
　　感觉很幸福。
　　夏知柠看到了最后，日记写到这里就停止了，中间夹着张照片，已经泛黄了。
　　是她和陆北一高中毕业时的合照。
　　夏知柠吸了吸鼻子，直本上落下一滴泪，她才发现自己不知不觉看哭了。
　　1月27号是大年初三那天，也是陆北一妈妈被爆小三的那天，当时的陆北一一定特别害怕，害怕她知道后会离开她。
　　真是个傻子。
　　最让夏知柠意外的是陆北一竟然真的调查了她，难怪之前有些细节上面怎么会那么的奇怪。
　　要是当时她知道了肯定会生气，现在反而有点心疼，要是她当时有女朋友，陆北一肯定不会再打扰她。
　　她们还能在一起，其实还挺不容易的。
　　-
　　夏知柠没有回家，直接开车去了片场，看完整本日记耗了很长的时间，她又补了一下妆。
　　眼睛有点肿了，决不能让陆北一看出她哭过了。
　　夏知柠到的时候，剧组刚好收工，看见还穿着校服的陆北一，她月匈腔就涌出一种酸胀的感觉，忍不住想哭。
　　硬生生地憋了回去，即便是听完陆北一的解释，看完了一部分时间线里的日记，她还是无法想象到她经历的那些事。
　　就像这个世界上根本没有真正的感同身受，她也不能完全体会陆北一的那些经历和细节，只有她本人才最清楚。
　　“搬完行李了？”陆北一远远的就看见了夏知柠，衣服也没去换，直接就走了过来。
　　夏知柠摇了摇头，露出笑容，让她看不出一样：“同居是两个人的事，搬家怎么可以我一个人去搬，多累啊。”
　　她才不会承认是看日记耗费了太多时间。
　　“说的也是，你在车上等我，我去房车上换个衣服。”
　　“好。”
　　夏知柠上了车，依旧坐在驾驶座上，和陆北一在一起的时候，她基本上都是坐在副驾驶的位置。
　　陆北一拍戏很累了，她也想负责一下接送的任务。
　　陆北一换回便装，习惯性地去开驾驶座的门，门还没拉开，看见夏知柠坐在上面。
　　夏知柠打开车窗：“陆小姐，请问想去哪里，小夏为您服务。”
　　陆北一被她逗笑了：“好，去你心上。”
　　“你已经在我心上了，最后一次机会，去哪里？”夏知柠调皮地眨了眨眼睛。
　　“你家。”
　　到了租的房子里，夏知柠就开始收拾东西了，陆北一想跟她一起，结果被按在了沙发上。
　　“我自己收拾就好，你别动，我的东西可都宝贝着呢，你别弄坏了。”夏知柠一本正经地胡说八道，因为只有这样，陆北一才会乖乖地躺着休息。
　　“好。”陆北一应下了，心中感动，今晚的夏知柠格外体贴乖巧，因为那本日记的关系吗？
　　可能她完完整整地看完了，其实还蛮羞耻的，她相当于毫不保留地将自己展现在她面前，比脱了衣服还要可怕。
　　差点忘了，今晚迟早是要脱/光的。
　　短时间内是不可能将行李收拾好的，东西太多，夏知柠这也不想舍去那也不想丢，纠结了好久，要不是陆北一的一句话，她可能要收拾一晚上的行李。
　　“今天可以把衣服带过去，慢慢搬，不一定要一次性就搬走不是吗？”陆北一没忍住开口，一直收拾下去，今晚她们都别想睡了。
　　“好，那就这些吧。”夏知柠整理出两个行李箱以及一个大箱子还有两个小箱子。
　　东西挺多的，来回两趟搬下楼就把两人累的够呛，陆北一朦胧的睡意都被这运动量给弄清醒了。
　　“我来开车吧，你缓缓。”陆北一温声道。
　　夏知柠比她的体力要差，细胳膊细腿的，估计明天胳膊弯那会疼。
　　“好。”夏知柠真的是被搞的上气不接下气了，早知道就应该搞一个搬家公司过来的。
　　-
　　回到公寓，两人都迫不及待地想去洗澡，但是公寓小，浴室只有一个。
　　“北一，我们一起洗吧。”夏知柠抱着睡衣提议，她还惦记着白天陆北一答应她的事呢。
　　她补了很多知识，特别想实践。
　　“确定？”陆北一不介意和她一起洗澡，只是磕磕碰碰地难免会燃出火花。
　　只是陆北一没料到她会如此大胆，夏知柠要的就是这个效果。
　　“嗯。”夏知柠特别认真地点头。
　　结果进了浴室，水也放好了，到了脱/衣服的时候，两个人都没有动。
　　“北一，你在等我脱吗？”夏知柠勾唇，给自己打气，不能怂!
　　“可以。”陆北一轻声道，眼底带了点揶揄的笑意。
　　夏知柠没出息地咽了咽口水，热气腾腾的水汽将狭小的浴室布满“迷雾”，连陆北一脸上的笑容都有点看不真切。
　　进浴室前两人都将外衣脱了，只剩下内搭，夏知柠勾起陆北一衣服的边边角，碰到光滑细腻的肌肤，耳尖就红了。
　　陆北一看她磨磨蹭蹭的，直接自己就脱了，大片雪白的肌肤裸露，线条柔美，每一寸肌肤都很细腻。
　　夏知柠眼睛都看直了，虽然见过她裸露的样子，可是当时光线暗，并没有此刻清楚。
　　陆北一很满意她的反应，解开背后的暗扣，上半身彻底暴露在空气中。
　　夏知柠忽然觉得嗓子有点干，说话都打结巴了，眼睛也不知道看那，又很想看她。
　　“你...你干嘛，我还没动手呢。”
　　陆北一笑了，往前走了步，帮她褪去衣物，顺便把自己身上的衣物彻底褪去：“好了，现在洗澡吧。”
　　夏知柠任由她摆布，脸都红了：“你等着。”
　　陆北一依旧笑着说：“好。”
　　一番折腾，夏知柠餍足地出了浴室，跟在她后面的陆北一脸色潮红的厉害。
　　虽然没有突破最后一层防线，陆北一倒是见识到了夏知柠并非只会挠人痒痒的小奶猫，到了关键时刻也会变成小老虎。
　　今晚夏知柠非常满意，抱着陆北一睡的香甜，陆北一也很累了，没两下就睡着了。
　　-
　　同居的日子两人几乎没有吵架，可能是白天相处时间不多的关系，晚上相拥而眠，几乎没有摩擦的空间。
　　有一点很奇怪的是，陆北一特别喜欢跟她买礼物，有时候是一束花有时候是小配饰，模样精致，看着就不便宜。
　　虽然她们在一起了，甚至同居了，以后不出意外也会一直一直在一起，可是收到价值不便宜的礼物她还是会有点不舒服。
　　一开始收到小礼物会开心，可是次数多了，她就会想她似乎什么都没给陆北一买，她提及过这个问题，陆北一说她就是她最好的礼物。
　　夏知柠戴着陆北一送的水晶手链去剧组接陆北一下班，日常被粉丝拍，她已经习惯了。
　　结果回家的时候，发现自己上了热搜，还是余小小告诉她的，酸了她好久，她看了热搜才明白到底是怎么一回事。
　　#陆北一到底有多宠女朋友#
　　有一堆营销号在分析，她的配饰以及其他，还有今天佩戴的水晶项链，竟然是某牌知名设计师设计的最新款，要几十万才能买到。
　　评论区也全是酸溜溜一片，最酸的就是陆北一的粉丝们了。
　　[慕了]
　　[陆北一也太宠了吧，好甜]
　　[别人的恋爱]
　　[只有我关心陆北一这样做值不值吗？她女朋友似乎也没为陆北一做过什么吧]
　　[楼上的，你是黑粉吧，别挑拨离间好吧，两个人感情可好了，绝配ok？]
　　这个热搜是好方向的，夏知柠明白她应该为陆北一开心才是，可是看见分析的微博越多，她的面色也越来越阴沉。
　　陆北一送给她的礼物，她都会迫不及待地戴上想给她看，她知道价钱肯定不便宜，却没想到每一个都远远超出她猜测的价格。


第69章 
　　陆北一卸完妆从洗手间出来，看见夏知柠面色并不好，她并不知道她们两个已经上了热搜。
　　“怎么了，谁惹宝贝生气了？”陆北一握着夏知柠干净的右手，蹲在她面前抬头看她，哄着她。
　　夏知柠关了手机，低眸对上陆北一的视线，她的眼型很好看，眼睛细长，眼尾上翘，眸光深邃，一脸宠溺地看着自己。
　　她原本想责备她的，看见她这张脸语气不自觉地就软了下来，把手机递给她：“你看看网上的热搜。”
　　陆北一的指纹可以解锁夏知柠的手机，她靠着夏知柠坐下，直接解锁，入眼就是热搜。
　　陆北一眉头轻皱，粉丝连这个都扒：“没关系，这个热搜问题不大。”
　　很显然陆北一没有找到重点，夏知柠拿回手机，薄唇紧抿，实在不明白陆北一为什么这么喜欢跟她送礼物。
　　她们之间又不是那种物质的爱情，她老这么跟她送，她把自己卖了都送不回等价的礼物。
　　别人在一起同居都是柴米油盐，到了她这就变了味，好似被富婆包养了一样。
　　“怎么不说话？”陆北一还是发觉到了夏知柠的不对劲，“你是不是不喜欢我送你的那些礼物。”
　　收到鲜花什么的时候，夏知柠都很开心，是她送的礼物贵了点吗？
　　夏知柠点了点头，又摇了摇头：“我很喜欢你送我的礼物，说明你看见什么都是惦记着我的，这表明你很喜欢我，我很开心。”
　　“那是怎么了？”陆北一开始不解了。
　　“可是我没有同等价位的礼物送给你。”
　　陆北一笑了：“原来是这样，没关系，你就是最好的礼物了。”
　　夏知柠摇了摇头，看她还是不懂的样子，放弃了解释。陆北一怎么到了这个时候就这么笨呢，看来她也不是时时刻刻都是头脑聪明的。
　　—
　　周末，夏知柠今天休息，她早早地就出门买了菜，她打算好好用行动来教育一下陆北一。
　　陆北一醒的时候，夏知柠已经不在床边了，她习惯性地摸了摸身边，空空的，一下子就惊醒了，起床衣服也没穿直接走到客厅，发现厨房里有只勤劳的小蜜蜂。
　　夏知柠听到动静，回眸看的时候想张口说什么，看见白花花的身影，上面还有她留下的红印，捂着脸在小缝隙里看她：“快点回去穿衣服啦！”
　　“好。”
　　等到陆北一换完衣服，夏知柠已经炒完一个菜了，她做饭一向卖相不咋地，但是味道还是可以的。
　　“你快去洗漱，吃饭的时候我有话对你说。”夏知柠看也没看身后的陆北一。
　　陆北一从醒来到现在脸上的笑容不变，她没有急着去洗漱，绕进厨房走到她身后，圈住了她的腰，在她白皙的颈肩轻轻地嗅了口，淡淡的清香很熟悉。
　　她们用的是同一款的沐浴露。
　　温热的呼吸喷洒在颈肩，夏知柠拿着铲子的手都抖了抖，她只当陆北一醒来发懵在撒娇，刚醒的陆北一总有一股黏糊劲，她已经习惯了。
　　有点可爱的反差萌，她很喜欢。
　　“好啦，去洗漱，乖，洗漱完吃饭，我再送你去片场。”
　　“好。”陆北一没忍住在她香甜的脖颈上啜了口，留下一个小红印。
　　这回夏知柠的铲子是真的没拿稳了，眼底有了一点火气：“陆北一，你再瞎搞我就不给你做饭了，赶紧的，去刷牙洗脸。 ”
　　她总不能说她腿软了吧，那也太弱了。
　　“好。”陆北一笑意盈盈地退开了。
　　夏知柠已经被陆北一缭乱了心思，平复了一下气息后开始做饭。
　　屋内的光线开始明亮起来，说明今天的天气很好，夏知柠的心情愉悦，开始哼起了歌。
　　她花费了一个多小时，做好了三菜一汤，要是陆北一可能只需要半个多小时。
　　端上餐桌，夏知柠摆好餐具，盛了碗饭递给陆北一：“吃吧。”
　　夏知柠在她对面坐了下来，迫不及待地品了蛋汤，还挺鲜。
　　不错。
　　“不是说有话对我说吗？”陆北一记忆力一向很好，而夏知柠现在的状态好似全然忘了。
　　“对哦。”夏知柠放下汤勺，拿出手机，打开备忘录，还咳了两下，一副非常正经的样子。
　　看的陆北一有点想笑。
　　“首先，我今天起床就去下楼买了菜，十个鸡蛋七块钱，没盐了，我买了一包好一点的盐，二块五，然后买了些小菜十块钱，所以一共就是十七块五。”夏知柠说的头头是道。
　　“所以？”陆北一不是很明白她为什么跟她报备这些。
　　“所以我们要省钱啊，每天买菜都很贵，我又不会跟阿姨一样砍价。”夏知柠嘟囔道。
　　“我有钱。”
　　“这跟有没有钱没有关系啦。”陆北一怎么就体会不到她的意思呢。
　　她就是想告诉她，她们两个在一起，是要过日子的，不需要那么贵重的礼物，细水长流就这么难懂吗？
　　亏陆北一心理要比她成熟的多。
　　“那是什么？”陆北一实在不懂，清丽的面孔难得出现了疑惑之色。
　　“陆北一，你好笨。”夏知柠憋了半天，吐出来这句话，想要她自己领会。
　　她不知道是不是消费观念不同的关系，陆北一似乎体验不到这种日常的东西，但是很奇怪的一点是，陆北一也经历了很苦的一段时间，那时候她日子过的也很结巴。
　　陆北一歪头，轻笑：“有吗？”
　　这个笨女人竟然还卖萌，夏知柠扶额：“有!吃饭吧。”
　　-
　　送陆北一去了片场后，夏知柠决定要陆北一体验一下她的感受，虽然做法有点幼稚，但绝对是对待陆北一最有效的方法。
　　她决定也跟陆北一送礼物，就是小钱包要有点保不住了。
　　陆北一喜欢的东西其实很单一，饰品什么的她也买不起，夏知柠开车去了书城。
　　买了十本厚厚的书，全是她觉得最无聊的，只要她看不进去，陆北一就一定喜欢。
　　她又去花店买了刚到的满天星，想了想还是不够，去了商城买了条价值几千的项链，虽然比不上陆北一送的，对她来说已经很好了。
　　回到公寓，把房子打扫了一下，收拾地连跟头发丝都看不见这才满意。顺便还跟陆北一把衣服给洗了。
　　累瘫在沙发上，看见自己和陆北一居住的地方一尘不染，又有种莫名地满足感。
　　其实她们复合还不到一年，夏知柠就有种老夫老妻的感觉了，但是她们之间只要相处时间变多，矛盾就出来了。
　　就比如现在，陆北一总喜欢跟她买贵重的东西，很奇怪，她对女朋友就是这样对待的？不停地买礼物，这是金主对情人才会有的做法。
　　或许在外人看来陆北一是一个完美的恋人，她体贴，会换位思考，很宠。
　　只有夏知柠真的她小毛病也有不少，刚醒的时候会化身小奶猫很黏人，会伪装自己，喜欢藏着掖着，还很固执，什么都自己受着。
　　她最不喜欢的就是她藏着掖着了，好在现在好了点，学会撒娇了。
　　夏知柠在公寓里一直待到片场收工才去接陆北一，为了让晚餐的卖相好看，她花了不少时间在做饭上面。
　　一切的准备都在晚上表演，夏知柠就异常兴奋，车速都提了不少。
　　在商场接到陆北一是在十多分钟后，今天拍戏的片场主要是在市中心，公寓离市中心很近，没一会就到了。
　　“今天有没有出去玩？”陆北一坐上副驾驶座跟蹲在外面的粉丝挥手道别后问。
　　夏知柠摇了摇头：“没有，几乎一整天都在家里蹲着，是不是很乖？”
　　“几乎？”陆北一很会抠字眼。
　　“对啊，出门买了一下东西。”夏知柠笑了，杏眼弯了月牙，还有点控制不住差点收不回笑容。
　　“很开心？”陆北一从商场出来看见夏知柠开始，就发现她心情一直都很愉悦，眼睛在发亮。
　　夏知柠点了点头，却没说自己为什么开心。
　　回到公寓，夏知柠很快换了鞋也没等陆北一就去把放在桌上的满天星捧在她面前。
　　“送你的，工作辛苦了。”
　　看见这束花，陆北一挺意外的，她接过，：“谢谢，很漂亮，我很喜欢。”
　　夏知柠能听出陆北一的声音温柔了不少，她又献宝似的拉着她坐在沙发上：“你等着，我还有东西送你。”
　　陆北一眉头轻蹙，发觉到似乎有点不对劲起来，包括早上夏知柠跟她汇报买菜的事情。
　　夏知柠搬了两次才把十本厚厚的书搬到茶几上：“这些也是买给你的。”
　　“还有吗？”陆北一看了眼茶几上的书，笑着问。
　　这回轮到夏知柠脑袋发懵了，陆北一咋知道她还有其他的要送给她？
　　陆北一看她惊讶的样子就知道自己的猜测是对的：“是什么？”
　　“是条项链。”夏知柠去卧室把项链拿了过来。
　　包装精美，里面躺着的项链做工精致，模样漂亮。
　　陆北一瞥见logo，是一个小众品牌，不便宜，夏知柠突然给她买这么多礼物，着实不正常。
　　她想很有可能她还在对自己送她礼物这件事上不满。
　　“今天在商场拍戏，我也买了条项链，觉得适合你。”
　　就在夏知柠想说什么的时候，陆北一再次开了口。
　　“对不起，我让你不舒服了。”
　　“柴米油盐很对，偶尔的惊喜也很重要，我知道你不喜欢，很多时候我都是下意识地就买了，可能是受我妈影响太深了。”
　　陆北一的爱情观从小就受了她妈妈的影响，连晴每次从男朋友那得了礼物或者是其他好处都会很开心，这种物质的给予在她心里留下的痕迹太深了。
　　要是男方没钱，连晴连看都不会看一眼，甚至还会很快踢走对方。她会觉得爱情是肮脏的，可是夏知柠不一样，给她的感觉是干净，纯粹的。
　　高中的时候，她就想一定要给夏知柠最好的，一定要对她好，那时候她没有能力，给不了她什么。
　　直到自己越来越落魄，更不愿意去面对夏知柠了，不愿让她知道自己处境，开始自我怀疑，甚至还会自卑。


第70章 
　　“你妈吗？”夏知柠对陆北一的家庭的了解也不像之前那样一片空白，现在也算是初步了解了一下。
　　她不是不好奇，连晴之前的黑历史就足够吸引眼球了，更何况她的职业就是娱乐记者，最喜欢打听八卦。
　　不是出于职业本身，而是作为陆北一女朋友的好奇。自那次曝光后，她从来没在陆北一面前提过她妈，她怕她不喜欢，会让她不舒服。
　　陆北一点了点头：“我知道是我有问题，有毛病，我会改的，我只是看到什么美好的东西就想送给你。”
　　夏知柠还从没见过这么认真说自己有问题有毛病的，偏偏还是她家女朋友。
　　“我们之间是不需要这些物质了，陆北一，我知道想要改变很难，你从小就受了阿姨的影响，你要明白，我们是情侣，我不是你的情人。”
　　“嗯。”陆北一笑了，她当然是把夏知柠放在爱人这个位置上的，未来的事情她不知道，她只知道她想和她过一辈子。
　　夏知柠说的她都懂，她以后也会尽量控制好自己，送礼物是想让她开心，反而让夏知柠烦恼了。
　　“还有啊，你记住了，我只要你就足够了，我有了你的人，其他所有身外之物不也是我的。”
　　“嗯，都是你的。”陆北一弯唇。
　　-
　　小甜宠的电视剧拍完并不需要多长的时间，两个月的拍摄周期，甚至还提前杀青了。
　　陆北一彻底闲了下来，偶尔会接到一两个综艺节目，现在风头彻底过去，和柳秋枝一起主演的电视剧也终于上映了，几乎是每天更新的时候都会上一次热搜，赚足了话题。
　　夏知柠虽说是在片场跟了陆北一好一段时间，剪辑完和现场看见的还是有很大差距的，她也在追剧，每天等待更新心痒难耐，甚至一直追着陆北一问。
　　陆北一只清楚剧本，后期剪辑是后期做的，她也不清楚剪出来是什么样，但是剧情走向还是清楚的，却没告诉夏知柠之后的剧情。
　　这样追剧就没有意义了。
　　“陆北一，你不告诉我后面到底发生什么，我就在这办了你。”夏知柠又是看到抓狂的地方，今晚的剧集看完了。
　　“你确定？”陆北一挑眉。
　　以陆北一的战斗力，夏知柠想想就可怕，她怂怂地往左边移了移离陆北一远了点。
　　偷偷地摸出手机上了微博，登入自己的号吐槽陆北一，真是的，都不能跟女朋友剧透一下的嘛。
　　夏知柠：追某人的剧，追的心痒痒，偏偏某人还不愿意剧透，哼，这样的对象要了有何用。
　　陆北一的粉丝，包括粉上夏知柠的网友都火速赶来看戏。
　　[某人是陆北一吧]
　　[夏夏别急，我扛着我的大刀去见陆北一，只要你开门]
　　[我也想要剧透，连女朋友都不配得到剧透的权利嘛，陆北一好狠噢，我喜欢]
　　[新粉报道，看了这部剧入了坑，发现陆北一和她女朋友原来也这么甜]
　　陆北一也看到了这条微博，夏知柠是她的特别关心，发微博会有提醒，她点了个赞，还评论了句：还可以暖床。
　　这条评论很快被粉丝们顶到了热评。
　　[这还是我认识的陆北一吗？]
　　[不敢相信自己的眼睛]
　　[大型虐狗现场，我酸了]
　　评论的走向越来越歪，甚至有粉丝ghs去了，夏知柠简直没眼看，又是恼又是羞的，打了陆北一两下。
　　“好了，别生气了，乖。”陆北一揽着夏知柠的腰，用力一拉就靠近了自己怀里。
　　一句乖就把夏知柠哄好了，甚至忘记了追究陆北一不愿意剧透的事情。
　　“陆北一，以后你有饭吃了。”夏知柠靠在陆北一怀里，找了个舒服的姿势。
　　“为什么这么说？”陆北一表示她一辈子都不愁没饭吃。
　　“现在你的人气回升了啊，这部剧火了，播完后，小甜宠的那部剧差不多也要网播了。”夏知柠一直都有观察陆北一的微博粉丝涨幅，以及在网上的热度。
　　关注明星本就是她的工作，特别是人气高有话题性的，而现在，陆北一就是她的第一观察目标，她可能比唐诗还要了解陆北一现在的处境。
　　“那小甜宠那部剧你还要继续追吗？”陆北一问，夏知柠也会追那些大火的剧，嗷嗷叫的时候，她也会酸。
　　因为让她激动兴奋的人不是她，被喊超喜欢的那个人也不是她。
　　夏知柠一点也不带犹豫的，她摇了摇头：“我才不要看你和别人谈恋爱呢，你想把你女朋友酸死吗？”
　　陆北一现在热播的剧是和柳秋枝一起演的，剧情占很大的篇幅，可以说感情都是为剧情服务，她才不会那么酸，能入剧情。
　　“不想，想吃糖吗？”
　　“想。”
　　陆北一低头印上了她的唇，描绘着她的唇形，找到机会慢慢深入，甜软的滋味让她迷恋。
　　夏知柠半磕着眸回应，你追我赶地，都不退让，连身边的空气都在升温。
　　分开的时候两人都有点喘，特别是夏知柠小脸红扑扑的，杏眼泛着水汽，红唇微肿，颜色越发鲜艳。
　　陆北一眸色幽深，嗓子发干，揽着她的腰将她横抱起来。
　　夏知柠被她突如其来的动作给吓到了，条件反色地就圈住她的脖子。
　　陆北一微微低头，看着怀里受惊的人，低声道：“回房间继续。”
　　夏知柠看她冷着张脸，但是眸色幽深，看她的时候那种炙热的感觉仿佛能将她灼伤。
　　她已经预料到明天又要罢工了。
　　-
　　小甜宠的剧播出后，出乎了唐诗的预料，陆北一又火了，更是出乎了夏知柠的意料。
　　她每天看娱乐新闻，刷小视频都是陆北一和那个男主亲密的戏份，简直要把她郁闷死。
　　火是火了，她不爽了，特别是陆北一和那个男演员出去活动宣传的时候，她就跟个被抛弃的小媳妇似的看着陆北一。
　　这时候陆北一就会亲亲她，勉强能安慰一下她。
　　重点是，网上已经有人磕起了他两的CP，现在CP超话都建好了，粉丝比她和陆北一的CP超话粉丝还要多。
　　好气啊。
　　夏知柠抱着陆北一的q版小玩偶，戳她圆圆的面颊，这个玩偶还是粉丝在机场的时候送给她的，一看就是磕她俩CP的。
　　茶几上的手机一直在震动，是顾暖打来的，夏知柠有点不想接，大周末的明明是放假了，老板打来电话，不用想都知道是临时有了工作。
　　“喂，老板，周末愉快啊！”夏知柠还是接了。
　　“有个工作。”
　　开口就是夏知柠最讨厌的那句：“什么工作？”
　　“和陆北一有关的，她现在在市中心区的一家顶楼的餐厅里。”
　　夏知柠觉得奇怪，陆北一早上就出门了，还说是赶通告，怎么可能这个时候会在餐厅和人吃饭。
　　“和《喜欢你，在一起》的男主在餐厅吃饭，你去拍几张照片回来。”
　　夏知柠懵了，陆北一和这个男演员吃饭怎么都没跟她说，听顾暖的话，他们两个现在肯定单独在一起。
　　主演之间拍着拍着发生感情这种事情在圈里特别常见，夏知柠不得不承认她慌了，要是陆北一敢出轨，她这辈子都不要她了。
　　“我现在过去，地址发我微信上。”夏知柠的语气冷硬了许多。
　　顾暖一听就知道她生气了，挂了电话把地址发在了她手机上。
　　夏知柠接收到地址，想立马就奔过去，刚刚出门又折了回来，要是陆北一真的出轨了，她这样邋里邋遢地过去岂不是很容易被对方比下去。
　　夏知柠一边收拾自己一边在心里骂陆北一，说好的赶通告，现在和别的男人一起吃饭是怎么回事。
　　亏她还以为陆北一是长情的人。
　　夏知柠还是决定跟陆北一打个电话确认一下，电话拨过去很快就接通了。
　　“喂，知柠。”
　　声音依旧温柔，夏知柠还是不敢信，努力让自己的语气听上去开心一点：“你现在在干什么？”
　　“想我了？我在活动现场。”
　　夏知柠听到这句，眼圈就红了，再也忍不住直接挂断了电话。
　　眼妆还没上，眼泪就流了出来。
　　夏知柠，你要坚强，不能哭，说不定顾暖给的消息是假的呢。
　　夏知柠给自己打完气，哽咽地上完妆，开着陆北一的车去了餐厅。
　　电梯往上的楼层越高，她就越紧张，一颗星紧勒着，快要透不过气来。
　　深呼吸，说不定陆北一根本没在上面。
　　到了顶楼的餐厅，夏知柠看见了陆北一，她坐在靠窗的位置，往下看，能收获s市大半的景色。
　　奇怪的是她没有看见服务员，前台都是空的，包括陆北一对面的位置。
　　她想，那位男演员可能去上洗手间了。
　　只是这餐厅实在是太安静了，除了陆北一她没有看见任何人。
　　夏知柠一时间竟有点懵了，稳住!
　　她咬了咬下唇，踩着八厘米的高登朝陆北一走去，一巴掌拍在她面前的餐桌上。
　　“不是说在赶通告吗，怎么在这里？”
　　陆北一抬眸看她怒气冲冲的模样，没有解释也没有回话，而是打了一个响指。
　　餐厅里响起优雅的琴音，声音宛转悠扬，曲子很好听，夏知柠不知道这首曲子，却莫名觉得这个调调很浪漫。
　　顾暖和柳秋枝还有余小小不知道从哪里冒了出来，夏知柠回神的时候发现她们站在她身后了，吓了一大跳。
　　“什么情况？”夏知柠再傻都知道自己被骗了，陆北一和顾暖串通好骗她过来的。
　　“Surprise!”余小小用双手蒙住了夏知柠的眼睛。
　　夏知柠再次被吓到，嗔怪：“小小，你干什么，快松开，什么惊喜啊，今天又不是我的生日。”
　　“没关系，今天虽然不是你的生日，但一定会成为特别的日子。”柳秋枝把藏着背后的一束玫瑰递给了陆北一。
　　夏知柠眼睛虽然什么都看不见，听着婉转动听的琴音，以及陆北一的那个响指，还有突然冒出的三个人，心里隐隐约约已经有了一个答案。
　　可是睁开眼睛的时候她还是被惊喜到了，之前接到顾暖电话的时候冲击有多大，现在就有多惊喜。
　　两种极度反差的情感交织在一起，相互冲击。
　　陆北一穿着白色的连衣裙，纯洁干净，她单膝跪下，一手拿着束玫瑰，另一种手捧着的是戒指。
　　“你愿意嫁给我吗？”陆北一弯唇，抬眸看她的时候，眼里是有光的。
　　夏知柠有点不敢相信她此刻面临的场景是真的，陆北一穿着简单的白裙，更让她联系到她初次见到她的时候。
　　当时的陆北一穿着白色碎花裙，清新干净，是初恋的感觉。
　　而现在她的初恋在向她求婚。
　　而这个求婚求的真的是一点征兆都没有，她还没做好准备，陆北一就把戒指捧在了她面前。
　　“答应她!”
　　“答应她!”
　　身边的人都在起哄，夏知柠觉得自己要再愣着不动，尴尬的就是陆北一了。
　　她接过捧花，牵着陆北一的手与她十指相扣：“你先起来。”
　　“好。”陆北一站了起来，再次轻声道，“你愿意嫁给我吗？”
　　简单的一句话藏着无限柔情，夏知柠心中动容，要说不心动是假的，只是陆北一没有给她一点准备的时间。
　　“哪有那么容易答应。”夏知柠虽是这么说，握着陆北一的手却没放开。
　　“那？”陆北一看她娇羞的小模样，知道她是愿意的，不过是害羞和矜持在作祟。
　　“以后不许用这样的招数骗我，不然我真的不答应了。”
　　“哦～”
　　众人集体应了声，弄的夏知柠又羞又燥。
　　“你是同意了吗？”陆北一不确定地问。
　　“赶紧戴上，要知柠说愿意的话可能要磨蹭几个小时。”余小小催促着，举着数码相机已经在拍了。
　　这么值得纪念的时刻，一定得拍下来。
　　陆北一拿出戒指想给夏知柠戴上，结果听见她反应特别大的声音。
　　“谁说的，我才不会磨蹭半天!”夏知柠中气十足地说完后，目光重新回到陆北一脸上。
　　看着她清冷的面孔，特别是在陆北一温柔地注视下，她更加不好意思了，支支吾吾了一分钟，才缓缓道了句：“我愿意。”
　　声音虽小，陆北一却听的清清楚楚，她砰砰直跳的一颗心听到她肯定的回答后奇迹般的安静了下来。
　　藏在墙壁后的人依旧在拉着大提琴，落地窗外的车流川流不息，在这平凡又不平凡的时间里，陆北一听见了世界上最动人的情话。

　　（全书完）



