　　快穿之妹妹别过来
　　作者：深刻w
　　文案：
　　本文又名《穿越各个世界找媳妇》
　　《每个女主都对我抱有不可描述的想法！》
　　第一个界面：【娱乐圈】
　　偶遇女大学生，本以为只是一个十八线小明星，却没想到她竟然有成为影后的一天！！
　　我想我已经离不开你了
　　——尹可儿
　　第二个界面：【女尊世界】
　　来到这里地位改变了不说，身体也变小了。偶然间救的一个小女孩竟然是我的表姐妹？上一世的女皇陛下！
　　朕拥有这万里江山，却换不回你一人安定。
　　——钟离
　　第三个界面：【双重人格】
　　头一次觉得没有肉身是多么的痛苦！整个宿主界有比我还要惨的人吗？混着混着连肉身都没了？！我太难了[哭泣]
　　风情万种不及你
　　纵使这个世界再美好没有你，也不过是一个由生到死的过程罢了
　　——陆琴韵
　　第四个界面：【病娇？】
　　这一次没有我想象中的那样简单，女主你这是做什么？为什么要把我绑起来……
　　我爱你！爱到不能控制自己
　　——白晞
　　第五个界面：【修仙】
　　武林大会，招揽有缘人。又获得了一枚乖乖的小徒弟，可是......女主你咋还没有出现啊！
　　师父，我会一直待在你身边
　　——李琦钰
　　标签：系统 快穿 现代 甜宠 百合


第1章 绑定无良（煞笔）系统。
　　砰~
　　一声急刹车打破了大街上的宁静，只见一名女子被，撞飞致十米之外。夏星雨万万没想到撞她的人意然是她那所谓的未婚夫，看着他那面部挣狞的面孔，夏星雨笑了。她早该看清他这阴险的嘴脸为什么要等到现在才清楚他是一个怎样的人。真的不甘心啊，咳咳咳~可是我就要死了。嗯？谁！谁在呢？
　　一个熟悉的身影出现在夏星雨的视线里，她慢慢的走到女子的身旁，俯下身扶持着夏星雨的身体不让它下沉。一双白哲的手，轻轻的扶摸着女子那因失血过多而苍白的脸。泪水滴在夏星雨的脸颊上。一下又一下敲打着，同时也打破了夏星雨那冰冷的心。
　　原来是她啊！可惜了我再也看不到你了呢，我早该明白了。夏星雨最后一次贪恋着她身上所有的独特气息。再见了我的女孩
　　<你好，宿主。欢迎来到女主重生计划>
　　〣( ºΔº )〣夏星雨被这猛然出现的电子音吓了一跳。睁开眼却发现自己身在一个什么都没有的白色空间里。周围只有自己什么东西都没有，当然还有自己屁股下面的一张床。
　　“谁！出来”
　　夏星雨警惕地看着四周，这时一个毛茸茸的团子出现了。
　　<你好，宿主我是零>
　　夏星雨看了看这个毛茸茸的小团子，一把抓过来，揉了揉它的头。啊啊啊，好可爱~夏星雨的少女心爆发了。
　　“嘶~”正揉的起劲的夏星雨被手中的刺痛感拉回现实。张开手一看，中指被划开了一道口子。鲜血顺着手指滑落到系统零头上。
　　嘀~
　　<1%……30%……100%……绑定成功>
　　why？夏星雨一脸懵逼，发生了什么？谁来告诉我一下？
　　<叮~任务接收中……>
　　<开始接收>
　　<是否进入任务世界？>
　　零的电子音一遍又一遍的出现在夏星雨的脑海里。到现在为止夏星雨还是没弄清楚情况，脑壳当机了好几秒才反应过来。
　　“等等等，你先和我说一下这是什么情况？”
　　<我没说明吗？>系统零一脸呆萌的看着夏星雨
　　夏星雨看到系统零一脸呆萌的看着自己，差点又忍不住想要把它抱过来的冲动。冷静冷静，平复了自己的心情之后。对着对面的系统零说：“没有，你一个字都没提”
　　<哦，这样啊~那现在宿主请安静的听我说吧>
　　<宿主现在所在的地方叫做异次元空间。也就是平行世界。宿主可以穿越到任何一个世界里去。去到那里找到那个世界的女主。在她重生之后与她结交。帮助她一起完成上一世没有完成的心愿。而这样子做宿主你所收到的回报可以让你重生一次>
　　夏星雨似懂非懂的说道“你的意思是，让我去各个世界找到那个世界上称为女主的人在她重生之后和她一起完成她上一次所没完成的心愿，然后这样子我就可以回到地球了？”
　　<是的>
　　这样啊，算了反正呆在在也没意思，到其他地方走走也没什么
　　“我可以答应你，但是我要完成多少个这样的任务才可以回到地球？”
　　<等等，我先看看>
　　突然夏星雨面前出现了类似浮空屏幕一样的东西。
　　姓名：夏星雨
　　性别：女
　　性格：未知
　　积分：0
　　商城：未开启
　　<嗯……宿主你要获得10000以上的积分才可以重生>
　　“这么多！”
　　本来夏星雨是很兴奋的可是再听到零的话时瞬间气馁了，这根本不可能完成的好吗！
　　零察觉到夏星雨的失落鼓励道<宿主别担心每个世界所给的积分是不同的，你不用担心这个问题>
　　“好吧，我信你”
　　<那……宿主我们进入世界去完成任务吧？>
　　“嗯”
　　一道白光照射在夏星雨的身上，等白光消失后，站在那里的人也消失了。


第2章 影后的小经纪人1
　　“小雨快出来，考核快开始了”门外响起一位女性的声音提醒了夏星雨。
　　“马上来”
　　夏星雨走出办公室，看到刚刚那位叫她的女生，走上前打招呼：“嗨，谢谢你刚刚的提醒不然这次我又要被老板骂了”
　　站在身旁的女生无所谓的摆了摆手：“这有什么我们都认识多久了，还跟我这么客气”
　　“是是是，我跟你谁跟谁啊不跟你客气“
　　夏星雨抬头便看到前面聚集了不少人，所谓好奇心害死猫，夏星雨还是打算去一探究竟，到底是什么东西让这么多人都围观在那？与身旁的女生，打了声招呼便说自己去前面看一下，女生也没多在意，只是叮嘱夏星雨一定要在时间结束之前赶到会场。
　　夏星雨边向前走去边思考着这些天，到这里的经历，自己已经到这个世界差不多有三个月了。为什么总是找不到这个世界的女主呢？问那个系统他又说天机不可泄漏，真是气死她了。也不知道这个世界的女主重生了没有？哎，一步看一步吧。
　　还没有上前，便听到了前方，一个尖酸刻薄的声音响起：“尹可儿，你以为你通过了考核你就能当明星吗？也不看看你那一身穷酸样，真不知道你是怎么通过考核的”
　　夏星雨皱了皱眉，这是又哪一位耍大牌的三线明星在欺负新人，从人缝中慢慢的走到前方，便看到了这一幕。
　　只见一位身材火辣的女子对着一位穿着简单但不失气质的女大学生开口大骂。女大学生丝毫没有什么过激的反应就连愤怒都没有。就这样子看着那位身材火辣的女子骂她，脸上没有一丝表情。感觉在她眼里那位身材火辣的女子只不过就是跳梁小丑，不堪一击。
　　“骂够了没有！”一阵清冷的声音响起。所有人都循着方向看向夏星雨，夏星雨就站在那里，周身的气场让人无法靠近。嗯？众人都疑惑的看着这位突然发出声音的夏星雨，不明白她这样子做的用意。有一部分人认出了夏星雨的身份。上前讨好的对夏星雨说道：“夏经理，你怎么来了？是不是为了下午的那次考核做准备，要不要先去我那里喝杯茶”
　　没错，夏星雨初到这个世界的时候，还只是一个小小的助手。仅仅三个月的时间，就从助手爬上经理的这个位置，见此人的手段有多高明。
　　“不用了，”
　　夏星雨走到中间看着两个人都不约而同的看向自己。只觉得自己这个存在感是不是刷的有点爆啊，“说说这是怎么回事？”
　　那位身材火辣的女子见夏星雨的身份竟然是经理，立马没有了刚刚骂那位女大学生的气势“夏经理，没有什么事，只不过和我这姐妹闹了一点小冲突纯属只不过是小打小闹而已”
　　“哦！，是吗？”
　　“是的是的”
　　“可我看到的真相，并不不是这样”
　　那位身材火辣的女子心虚的低下头，这时候要是与这位夏经理发生冲突可谓是螳臂挡车，以卵击石。说不定我这好不容易混到的三线，明星的位置还不保。看来只能暂时放过这个女人了。再次抬头，只见那位身材火辣的女子脸上挂满笑容：
　　“夏经理，我才想起我之刚有件大事，如果没有什么事的话，我就先走了”弯腰鞠躬还还未等，夏星雨在说什么，只见那身材火辣的女生转身就走。


第3章 影后的小经纪人2
　　夏星雨没有理会那位身材火辣的女子走没走，对着身边女大学生道：“你是刚刚考核过来准备参加下一场考核的人？”
　　女大学生只是微微的点头。看着夏星雨，她不明白这位所谓的经理为什么会帮她？自从她重生以来，没有一个人帮过自己。在最困难的时候，亲朋好友的背叛，让她已经死心了。本以为她会在众人的背叛和欺骗下狼狈的过一生。却没想到老天爷给了她再一次重生的机会。这一世我要为自己而活”
　　“你叫什么名字？”
　　“尹可儿”
　　夏星雨挑了挑眉，对着脑海里的系统说道：“零，这个是不是这个世界重生后的女主”
　　<是的，宿主>
　　“那她重生后的心愿是什么？”
　　<嗯，这个你要问你面前的女生才知道了，我不能透露。>
　　夏星雨觉得她现在都想要打死脑海中系统的冲动了。问这个他不知道，问那个他又不说。要你何用？
　　尹可儿看着夏星雨一直盯着自己不说话，便开始打量着站在面前的夏星雨。
　　白色衬衫加上稍微宽松的西装裤，一双高跟鞋气场全开。向上看去便是一张红色的薄唇紧闭着，鼻梁微高，一双深遂的眼眸宛如浩荡星河，陷进去便无法自拔，眉尖总是带有一丝可有可无的柔情。
　　尹可儿暗地里叫器着：长的挺好看的，不过看样子好像比我大一点，算了，她好不好看也不关我的事。只是希望这位大佬能不要找我的麻烦就好了。
　　“对了，零没想到就入这个世界，你竟然会用我的原身”
　　<宿主，不用原身用什么>
　　夏星雨一时间不知道说什么，因为她完全没有想到系统竟然会这样说。
　　“哈哈哈，，之前看的那些穿越小说不都是从这个世界穿越的那个世界，其中的女主角不都是附身在任何一个人的身上吗？我以为你也会让我附身在别人身上”
　　系统零一脸无语，虽然它不知道无语是什么意思。<宿主你想太多了我们那里是平行世界，是可以穿越到任何一个世界去的。但并不能代表你可以附身在一个人的身体上这样对我们来说是犯法的，如果被主神知道了是要被抓去报废的>
　　夏星雨这才恍然大悟：“哦~原来是这样啊，抱歉抱歉”
　　夏星雨回过神来看见尹可儿正目不转睛的盯着自己，尴尬的咳了咳“咳，你先去下一场考核吧，别在这浪费时间了”
　　尹可儿听到夏星雨的声音才反应过来自己这样一直盯着人家却是是不礼貌的行为，面对之后夏星雨说的话尹可儿也只是微微的点头并没有说什么
　　<叮……尹可儿好感度+5，目前好感度为：5>
　　“嗯？”
　　听到脑海里系统零的声音，夏星雨表示一脸懵逼：我刚才做了什么？
　　<宿主这是这个世界上的女主对你的好感度，你需要把每个世界上的女主的好感度都要到达100才可以进入下一个世界>
　　夏星雨一副了解的样子对着脑海里的零说：“我知道了不就是100嘛。不跟你说了我要去刷好感度了”
　　夏星雨踩着高跟鞋往考核场地走去


第4章 影后的小经纪人3
　　考核场所
　　工作人员看着外面堆积如山的人开口道：“大家请按照自己手上的顺序列号来开始考核……1号葛舸”
　　“2号池娉……”
　　“3号菱菲”
　　………
　　“最后一位尹可儿”
　　尹可儿听着工作人员的喊说，优雅的从座椅上起来，双手握拳说不紧张都是假的，但是好歹上一世也是经历过的……相信自己你可以的，一遍又一遍的灌输着：不紧张不紧张你可以的
　　经过几次的自我安慰后，尹可儿坦然的走进考核场所。却未曾想到入目的那一瞬间看到了一个意外之中的人。
　　她也在这里？
　　尹可儿看着坐在中间的夏星雨眼眸逐渐地暗下来：夏星雨我虽然不知道你要干什么，但是如果你成为我人生路上的绊脚石的话我会毫不留情的除掉你。好不容易才重生一次，我一定要活出自己的样子。
　　<叮～好感度-5，当前好感度为0>
　　听着脑海里的系统零的电子音，夏星雨脸上的笑容瞬间变得僵硬无比。
　　内心疯狂的咆哮道：
　　什么叫做好感度-5，好感度还能下降的吗？啊啊啊啊！！！苍天啊，大地呀，你要不要这么不公啊！
　　夏星雨表示听到这个消息很苦逼。
　　尹可儿自动无视了坐在中间的夏星雨。面无表情的对着其他审核人员说道：
　　“老师们好，我是128号参考人员；尹可儿”
　　闻言，众人的目光都落在尹可儿身上
　　精到的面容没有沾染一丝的胭脂俗粉，穿着简单，却让人无法忽视她的存在。
　　哪怕是在人群之中也是鹤立鸡群的存在吧。
　　“嗯……尹可儿是吧，我刚刚看了一下你的简历似乎没有什么特别出众的能力啊？”1号考官问道
　　以夏星雨为中心分别排为1号考官2号考官4号考官5考官
　　3号考官是夏星雨
　　面对1号考官的发问，尹可儿只是谈定自如的说道：“是吗？你们可以出一道题，如果我能达到你们的要求我也无话可说……”
　　听闻尹可儿的回答，除了夏星雨一人其他四人都开始议论纷纷。
　　而夏星雨就坐在那里什么都不说，什么都不做。无一不彰显得特别突出……
　　其实勒表面一句话也不说，甚至连一个眼神都不会给的夏星雨，正在和脑海里的系统讨论着。
　　“唉唉唉，零你说我怎么能才能快速的提高女主对我的好感度啊？”
　　<呃……宿主你再问我也没用啊，这一切还是得看你自己>
　　“我……”如果我知道还要问你吗？
　　<宿主啊>
　　“咋了？”
　　<嗯……就是你就那么肯定她一定能通过考核吗>
　　闻言，夏星雨自信的挑眉道：“那是当然，也不看看她是谁”
　　在异空间的零可谓是一阵无语，它还真没有想过这个问题。
　　讨论结束
　　5号考官对着尹可儿说道：“经过我们的协商我们想让你把《天若负我，我必负天》中的女主因最困难的时候找挚友帮忙而被他们置之不理的行为感到彻底死心的桥段。在场演示给我们看，在讨论你能不能通过我们考核的事。”


第5章 影后的小经纪人4
　　尹可儿诧异的看着面前他们一个一个都附合5号考官的说法。
　　头部微低让人看不清她的脸上的表情
　　回想起上一世的种种经历，尹可儿泛起了苦涩的笑容。
　　这还用演吗？上一世的人生本就这样。
　　既然老天都让我重生了，那么这一世我必定把欺负过我的人都踩在脚底下，让你们也尝尝深入低谷的滋味。
　　尹可儿的眼眸微微泛红。
　　肩膀带有不经意的颤抖，握紧双拳指甲夹入血肉却毫无痛处。随后慢慢的松开，宛如什么事情都没有发生一样。
　　眼眸也恢复了平常的那般冷静，丝毫不觉得刚低下头的她差点失去了冷静。
　　夏星雨抬手制止了他们的附合开口道：“别吵了，先看她演”
　　考官们听闻，夏星雨的声音也渐渐的安静下来。
　　一个个的都睁大眼睛看着尹可儿接下来的表演，有期待的；也有不屑的；也有事不关己的。
　　各式各样的目光，尹可儿全部看在了眼里。
　　内心嘲笑道：
　　“看人性就是这样，真是丑陋啊”
　　当她打算收回视线时，却突然闯进了一个无边无际的黑暗之中。
　　原来这是夏星雨的眼眸，看的尹可儿忍不住倒吸一口凉气；她不像其他人带有打量的目光在里面，她的眼眸里没有一点东西。很纯粹；也很干净。
　　如果把夏星雨的眼眸比作大海的话；那一定是毫无波澜的；甚至连一点浪花都经不起来。
　　怎么会有这样的一个人？
　　尹可儿看着夏星雨的眼眸不禁的震撼到了，世上怎么会有这么干净的眼睛没有掺杂任何东西让人看得很舒服。
　　<叮，好感度+10；当前好感动为：10>
　　嗯？好感度怎么加了？
　　夏星雨回过神来的时候就看到女主一直盯着自己。满脸疑惑：我这是错过了什么重要的情节？
　　尹可儿见夏星雨疑惑的看着自己忍不住的发笑，看来也并非我想的那般纯粹。
　　夏星雨也不打算再继续浪费时间了，便开口
　　“咳咳，开始吧”
　　尹可儿点了点头，便开始酝酿情绪。
　　再抬起头时，无声的流泪更是让所有人都大吃一惊。
　　有谁能想到原来哭也不会发出声音……
　　是不是已经到那种没有一丝希望世界暗无天日的人才会连哭都不会发出声音……
　　仔细看尹可儿的眼眸中包含了太多太多的情绪。
　　不甘心，绝望，崩溃，以及对挚友之不理的行为而感到的失望。
　　还有太多太多的情绪让人看不明白，不过就单单前面那几样，已经够所有人认可她人能力了。
　　什么都不需要说，单凭眼睛就告诉了众人她身上所发生的一切；如果说尹可儿只是在演戏的话还不如说《天若负我，我必负天》像是为她量身打造的。
　　像极了剧中的女主，看到这一幕的夏星雨心想道：女主果然是女主就是不一样啊
　　“应该可以开始了”坐在角落中的人一直默默的注视这一切。
　　一瞬间考场内响起了惊天动地的掌声，而夏星雨也从座位上站起来。在众人的目光走到了女主的面前。
　　开口便是让尹可儿难忘于一生的话
　　“尹小姐，我代替本公司正式登录用你；从今天开始我就是你的经纪人”


第6章 影后的小经纪人5
　　三年后
　　只因夏星雨当年的那一句话，尹可儿凭着自己惊人的演技在这三年内突飞猛进。于今年登上了2025新生小花旦；在娱乐圈也有不小的人气。各个导演都争着让尹可儿演戏， 可以说是这三年来尹可儿取得了让别人羡慕不已的成就。
　　当然在这三年里因为发展太过顺利招不少人眼红；因此找麻烦的人也不少。
　　不过都被我们的男主大人偷偷的解决掉了。没错就是男主！
　　两年前在一次演戏的后台里，男主突然大驾光临一眼就看上了正在演古装剧的尹可儿，在此期间一直想把尹可儿挖到自己的公司里去。奈何夏星雨在一旁阻拦，至今尚未成功。
　　“啊～这一天天的累死老娘了”
　　夏星雨回到家就一股脑直接趴在床上，身下软呼呼的床让夏星雨的睡意来袭；不过一会便睡过去了。
　　月光顺着窗户照在夏星雨的脸上月光下的她更美好了，向外露出来的侧脸因月光的原因像是开了光一样闪烁着。长长的睫毛；高挺的鼻子；鲜艳的红唇。
　　除了那煞风景的黑眼圈，一切都还好。
　　这一幕都被偷偷进来的尹可儿看到了，她也没想到原来她这么早就睡了。如果不是为了摆脱那个人她也不会来到这里；看着手中的钥匙陷入了沉思。
　　“呐，这是我家的钥匙你想来的时候随时可以来”
　　尹可儿看着夏星雨递过来的钥匙愣了几秒，随后接过夏星雨手上的钥匙。
　　看着夏星雨离去的背影失神
　　“反正也不会去她家的，这个钥匙应该不会用到吧　”尹可儿在心里默默的想道。
　　可……看着在床上还在睡觉的夏星雨只觉得脸上隐隐约约的有点痛。(打脸了)
　　从卧室走进了卫生间却发现这里的东西都是两人份的。洗漱用品，护肤用品都是两人份的；这让尹可儿不免的惊讶起来。
　　她这是想到了有一天我会来吗？
　　尽管世上没有这么巧的事，但这样的画面还是让尹可儿的心感到了一丝的温暖。
　　<叮，女主对宿主大大的好感度+10,当前好感动为75>
　　躺在床上的人儿脸上勾起了一个满意的笑容
　　从卫生间出来的尹可儿擦拭着自己湿漉漉的秀发身上只仅仅裹着一块浴巾。而浴巾的长度刚好只够她遮挡住大腿内侧一点点的地方。
　　就这样一双大白腿就出现在眼前，说不出来的诱人。
　　尹可儿裹着浴巾走进了夏星雨的卧室，打开衣柜看着里面形形色色的衣服；瞬间无语了。
　　好不容易才从里面找出了看上去休闲一点的衣服，直接就套在身上。
　　呃……接下来就是解决在哪里睡的问题了？
　　将整个房间都环视了一圈，都没找到适合睡觉的地方。余光一督看见躺在大床上的夏星雨，想了好久最终还是觉得睡在床上比睡在任何地方都要舒服。
　　因夏星雨的侧翻床上留下了不小的位置，于是尹可儿就这样躺在了夏星雨的身旁。看着她那近在咫尺的脸，尹可儿慢慢的闭上了双眼。
　　说了句
　　晚安，我的经纪人


第7章 影后的小经纪人6
　　次日早晨
　　尹可儿被身上的重量压的喘不过气来，这才情不甘心不愿的睁开眼。
　　却未料到接下来的一幕让她整个人都不好了。
　　自己整个人都被夏星雨搂在怀里，脸部紧紧的贴着她的胸口，双脚已经被她禁锢在膝下，更要命的是她竟然拿胸部蹭我的脸。
　　刷
　　尹可儿的脸一下子就红了，想挣脱夏星雨的怀抱可……太紧了
　　完全不行啊！
　　抬头看着夏星雨的下颚，这时有一个邪恶的想法：真的好想用头撞一下，不知道会痛多久呢……
　　看了一会，哎……算了看她睡的很香的样子，就勉勉强强再让她抱一下吧
　　是的，只能抱一下
　　尹可儿又重新缩回了夏星雨的怀抱，渐渐的躺在夏星雨的怀里睡觉了。
　　等尹可儿呼吸平均的时候，夏星雨挣开了眼。
　　看着怀里又重新睡过去的人儿，嘴角上扬……
　　<宿主大大，你这样是不对的……>
　　“嗯？有什么不对的”
　　<你应该现在就把女主叫起来，毕竟剧情还是要走的。你让女主睡着了接下来的剧情怎么走？>
　　听闻，夏星雨无奈的摇了摇头还贼兮兮的说道：“零啊……你还小什么都不懂如果我现在把女主叫起来按照剧情的方向走。那我还怎么在她身上刷好感度？还怎么去下一个世界？”
　　<呃……这……>好吧，它竟然无言以对
　　“安啦，别担心这些，我还是有分寸的”
　　<好吧……随便你怎么搞吧我不管了>
　　夏星雨顿时露出得意的微笑还时不时的夸一两句：“哎呀呀，零你真是世界上最体贴人的系统；对我这么好，我都不知道怎么报答你了……”
　　<咦~宿主你不要这么肉麻好不好？好瓦心>
　　顺便还显示出一个恶心到吐的表情
　　夏星雨忍不住对着系统翻了个白眼，早知道当初就不该教你这些词汇……真是拿起砖头砸自己脚。伤心呢……
　　下午
　　躺在床上的人儿有了苏醒的迹象，尹可儿睁开眼就看到头上白花花的天花板。愣了几秒钟才反应过来，急忙从床上下来一路飞奔到客厅。看着墙上的时针瞬间生无可恋了。
　　14:20
　　Oh my god.我竟然睡了这么久，三点的时候还有一个宣传需要我去呢。
　　慌乱之中又急忙的收拾自己，夏星雨坐在沙发上从一开始她就默默的注视尹可儿一系列的动作。
　　不慌不急的说道：“哎呀呀，急什么？我已经把你的今天通告取消了今天你可以休息一天”
　　闻言，尹可儿正在收拾的动作停了下来看着悠闲坐在那里的夏星雨问道：“嗯？为什么把我今天的通告的取消了？”
　　“你就别问那么多了，快点收拾收拾，我带你去个地方”
　　尹可儿满脸疑惑看着夏星雨从她身边走过去
　　哎，这又是在搞什么？看来只能跟她到一个地方去才知道了。
　　半小时过去了，两人都整装待发的从家里走出来。
　　车上
　　“你到底要带我去哪？”
　　尹可儿系好安全带，看着还在一旁捣鼓的夏星雨问道。
　　“到了你就知道了现在还不能说”
　　夏星雨把车子的性能全部检查了一遍，便启动出发了。
　　在此期间路过一个小店，尹可儿就这样看着夏星雨下去，过一会又上来的画面。
　　“这个傻婆娘又在搞什么鬼”尹可儿心里想着，不免的好奇夏星雨究竟会带她去什么样的地方？


第8章 影后的小经纪人7
　　一个小时后，夏星雨的车终于在某个地下停车场停住了。
　　下车后，夏星雨一路拉着尹可儿的手走进了一个乌漆抹黑的通道。
　　尹可儿就这样跟着夏星雨走进了通道，直到进入到黑漆漆的通道里尹可儿才发觉自己竟然没有半点的怀疑她会不会害自己？就这样跟着她来到了自己完全不熟的地方……
　　尹可儿不禁的怀疑自己的警惕性是不是下降了？什么时候对身边的人这么相信了？
　　可看着走在前方若隐若现的夏星雨莫名觉得此时的她让人好安心；手上传来的体温让她真实的感觉到她的存在。两只早已牵在一起的手紧紧相扣；感受她指尖上的温度；凉凉的，很舒服。
　　随后便觉得她牵手的力度之大，那力度就像是在牵一位很重要的人，重要到牵着你的手就永远都不会放开的样子。
　　尹可儿的眼眸露出了一丝不明的情绪，但只是停留了几秒钟便消失不见。
　　随着他们的步伐，很快就看到前方的一点点星光在逐渐变大。
　　尹可儿看着前面的光越来越亮，越来越亮……
　　出来的那一瞬间，阳光明媚,鸟语花香与刚刚还在通道里的时候正了鲜明的对比。
　　嗯？这是……游！乐！场！
　　尹可儿震惊的看着除了工作人员就再也没有其他人的游乐场！
　　这是什么情况？为什么没有其他人？
　　此时在一旁等候多时的工作人员走了上来，对着站在身旁的夏星雨说道：“夏小姐我们已经按照你的吩咐清空了场地，另外对于尹小姐的隐私问题也请您放心。我们在场所有的工作人员都不会透露尹小姐曾来过游乐园的信息，甚至连相关的采访都不会接受。到了规定的时间我会提醒您的，请问还有什么问题吗？”
　　“嗯，没有了谢谢你了”
　　看着空无一人的游乐场，尹可儿看向站在前方的夏星雨问道：“你带我来这干什么？”
　　“嗯……我能说我也不知道你信吗？”
　　“哈？你是认真的吗……”
　　听闻，夏星雨无辜的耸肩：“谁知道呢……”
　　“那你也没有必要清场吧？”
　　“嗯……至于这个为什么清场嘛？当然是为了你啊”
　　尹可儿看着突然凑过来的夏星雨下意识地伸手去隔离自己与她的距离。
　　夏星雨看着尹可儿的动作，只是笑笑并没说什么。
　　“为了我？”
　　尹可儿不解的看着离自己仅仅只有20厘米远的夏星雨。
　　为了我，有点不敢相信啊……
　　“对啊，因为你也不想明天的头条看到自己的名字吧”
　　“嗯？”
　　夏星雨耐心的跟尹可儿解释道“嗯……就是你也不想看到明天头条上写的是某某当红小花旦现身游乐场与神秘人私会吧？”
　　“或者是……震惊！原来是当红小花旦的背后有这样一个金主？”
　　听到夏星雨那夸张的说法，尹可儿忍不住想翻个白眼给她。
　　这都是什么鬼？
　　“如果说真的有的话，难道他们男女都看不出来吗？”
　　为此夏星雨只是一脸慈爱的看着尹可儿心里想道“女主真是太天真了，像那种媒体不会为了趁热度而夸大其词吗……就算没有也会跟你说的有一样”
　　无中生有，不就是他们的本事吗？
　　面对夏星雨慈爱的目光尹可儿这个人都不舒服了，怎么感觉有种被看成小孩的感觉……天真？还是……


第9章 影后的经纪人8
　　夏星雨拉着尹可儿的手开始了她们今日的约会……
　　话说，这个可以叫做约会吗？怎么说女主好像是被我直接拉过来的耶……
　　汗颜……
　　想着想着连夏星雨自己都觉得这样的行为真是简单粗暴啊。
　　尹可儿没有松开夏星雨牵着自己的手，至于为什么不松开……尹可儿表示她只是看在夏星雨今天带她来游乐场的份上才让夏星雨暂时牵而已。【傲娇脸】
　　鬼屋
　　“啊啊啊！！！走开……快走开”尹可儿的声音带着一点的颤抖，躲在夏星雨的身后眼睛不敢看着前方身穿红色连衣裙披头散发浮在半空中的女鬼。
　　是的，咱们的女主怕鬼……这个秘密是在她要带女主来鬼屋的时候发现的。
　　“可儿，我们去这里看看吧？”夏星雨看着前方写着“鬼屋”两字的人口无心的提问道。
　　闻言，尹可儿把目光从别处移向了夏星雨所说的“这里”
　　当看到“鬼屋”两字的时候，眼珠子快速的收缩，睁大眼睛看着前方的鬼屋入口。想象着这入口后面全是鬼就毛骨悚然，虽然她知道这些都是假的可……还是忍不住全身打颤。尽管这样细小的动作旁人不仔细看是看不出来的，但还是被站在一旁的夏星雨看在眼底。
　　嘴角一勾露出了一个阴险邪恶的笑容，瞧瞧我这是发现了什么？一个惊天大秘密，这一次的鬼屋我非去不可了。嘿嘿……
　　尹可儿看着前面添有红色油漆的“鬼屋”咽了咽口水。
　　“那个……鬼屋我们就别去了里面一点都不好玩都是人假扮的一点都不刺激，要不我们去别的地方看看，肯定比这个所谓的鬼屋要有意思的多”
　　尹可儿试图去转移夏星雨的注意力，让她不要在打着想要去鬼屋的主意。
　　闻言，夏星雨脸上展示了一副非常欠揍的表情，调侃道：“怎么？你这是怕了？”
　　被夏星雨说中了心里的小九九，尹可儿的脸上浮现了两团淡淡的红晕，仓促的说道：“我……我才没有呢！我只是觉得鬼屋里的鬼都是人假扮的，一点都不好玩才好心地跟你说要去其他地方看看的。谁说我害怕了？我才不怕呢！”
　　夏星雨看着尹可儿明明很害怕进鬼屋却还要死撑的样子给萌到了，笑着说道：“那可儿我们现在还进去吗……如果你实在是害怕的话我们就不进去了”
　　尹可儿听到这句话还是挺开心的，可转眼一想；我刚刚还说不怕，如果现在退缩了……不就证明我怕了吗？话都说在这份上了，进去都不行啊！
　　尹可儿咬牙切齿的道：看来只能硬着头皮上了
　　“进！怎么不进？都走到这了不进去看看多可惜啊”
　　尹可儿走在前面先一步走进了鬼屋，并未看到身后的夏星雨露出了得逞的笑容。
　　零<咦，宿主你好坏啊>
　　“哈哈哈，多谢夸奖多谢夸奖”
　　零做出了鄙视的表情，在他的小本本上面记下了，我的宿主厚脸皮。。。。
　　现在
　　夏星雨拍了拍尹可儿颤抖的肩膀，温柔的说道：“可儿乖，我带你出去”
　　听闻，尹可儿疯狂的点头；她现在巴不得赶快离开这个鬼地方。太吓人了！


第10章 影后的小经纪人9
　　从鬼屋里终于出来的尹可儿，长呼了一口气。重见太阳的感觉真好，鬼屋什么的，再也不去了。
　　“走吧，再去看看别的”
　　夏星雨走在前面，嘴角上扬的幅度逐渐变大。脑海里不断的回想起刚刚在鬼屋发生的一切。
　　真可爱呢……
　　就这样两个人从白天一起玩到了晚上，还依旧乐此不疲。
　　看着游乐场夜晚的星空，心中所想的心事也全部抛在脑后，只关注着现在的美好。
　　夏星雨看了看尹可儿的侧脸又看了看左边的摩天轮。突然灵光一闪想到一个很好的主意！
　　拉起尹可儿的手就往摩天轮的方向跑
　　突然被拉着跑的尹可儿一脸懵逼的看着夏星雨的背影……表示道：什么情况啊？我都还没反应过来……
　　经过5分钟的长途跋涉，两人终于来到了摩天轮的下方。
　　看着一闪一闪的摩天轮，尹可儿忽然想是起了什么……双眼发光
　　她现在只有一个想法，那就是做一次摩天轮。然而这个想法刚出还没来得及行动，就被站在身旁的夏星雨直接拉进去了。
　　两人就这样一起进入了厢子里，虽然过程中有点粗暴，但能进来就行
　　看着外面慢慢下沉的房屋，尹可儿开心地都要跳起来了。
　　不禁的发出感叹道：“上一世除了小时候做过一次之后都还没有做过摩天轮了……没想到这一世还能再一次做摩天轮”
　　说起小时候了，那满满的都是美好回忆。
　　看着坐在对面的夏星雨脸上露出了她有史以来最真实的微笑。
　　<叮，女主好感度+10；当前好感动为85>
　　听着，系统的好感度提示；夏星雨觉得女主的好感度提升得加快进度了，不能再这样耗下去了。
　　开口道：“可儿现在在娱乐圈的目标是什么？”
　　闻言，尹可儿低下头思索了一会说道：“如果说我当前的目标的话应该就是影后了”
　　“哦？可儿想成为影后？”
　　“嗯，从我进娱乐圈的第一天开始，我的目标就一直都是影后”
　　“这样啊……”
　　尹可儿疑惑的看着一脸沉思的夏星雨，开口问道：“怎么突然问我这个了？”
　　“啊？没事没事……”
　　“哦……”
　　尹可儿不再追究这个问题，转头去看外面的景色。
　　此时的夏星雨正在和系统说一件很重要的事。
　　“零，我之前忘记跟你说了。到时候这个世界的任务完成时，去下一个世界的时候你能不能在下一个世界里给我安排一个身份这样也比较省事一些。最好是在女主身边的那种”
　　<宿主，怎么突然想让我给你安排一个身份？>
　　“没什么，只是觉得如果在女主身旁的话会更好的刷好感度”
　　<哦~像身份这种东西也不是不行，但是有个要求>
　　“嗯？什么要求？”
　　<就是你和女主是什么身份歹要我安排>
　　“切，我还以为是什么呢？这种事情你看着办吧”
　　<嘿嘿，好的宿主>
　　“咦，怎么听你这口气，感觉有不好的事情要发生”
　　<嘿嘿嘿，宿主你想多了，哪有什么不好的事情要发生……你放心我会安排好一切的>
　　“哦”
　　可还是感觉有什么不好的事要发生了
　　Emmm，希望是错觉的。


第11章 影后的小经纪人10
　　时间飞逝，在游乐场的回忆已经是半年前的事了。在这半年里尹可儿就登上了一线明星的位子。
　　咱们的男主大人在此期间还是没有放弃要把尹可儿挖回自己公司的想法，拼命努力着，可是尹可儿还是无动于衷。
　　半年里，夏星雨把女主的好感度刷到了92；可不知道为什么好感度就一直卡在92这里任我们的夏星雨怎么刷都上不去。
　　除了在有一次背台词的时候突然的问夏星雨一句：“你会离开我吗？”
　　面对女主突如其来的问题夏星雨下意识地说道：“不会啊，”
　　然后没有然后了
　　逛街，看电影，甚至连情话都说出来了！
　　可好感度就是一直停留在92，这不让夏星雨怀疑系统是不是坏了？
　　零知道后，气愤的说道：你才坏了，本系统可是高智能系统，哪有那么容易就会坏！
　　“呀呀呀，先不说这。我现在在想怎么样才能让女主拿到影后这个头衔”
　　<还能怎么办……你多去接点戏让女主拍不就行了吗？>
　　“这个我也知道啊，我帮女主接的戏已经拍到了五年以后。只要在这五年里，我陪女主走过这一段时间等她拿到了影后，我就可以去下一个世界。可……”
　　<可……什么？>零不解的问道
　　“你之前不是说过好感度要到达100才能进入下一个世界吗？现在好感度刷又刷不上去，我怕到时候好感度都没有到100。去不了下一个世界……”
　　<哦，关于这个问题……我之前问了一下主神大人，他说只要帮女主完成了心愿，就算好感度没有到达100，也没有关系。>
　　听到这个消息后，夏星雨松了一口气。太好了，她之前还在担心好感度如果没有达到要求的话，会去不了下一个世界。
　　不过，好感度尽量还是要刷到100才好。
　　看着手机上的时间，心想：这么久了，女主应该也搞完了。好感度这种东西还是随缘吧，现在的当务之急就是先带女主去玩。
　　Emmm，女主这么忙，我竟然还带她去玩！？是不是有点太坏了？
　　…………分割线……
　　“你今天很反常啊？”
　　“嗯？有吗”
　　“有，难得在我工作的时候带我出来玩”
　　“哈哈，你可别高兴的太早，之后的行程会排的满满的。考虑到你以后，就没有时间出来玩了，所以才趁着你没有那么忙的时候带你出来玩一次。这也是最后一次带你出来玩了，好好珍惜”
　　“嗯？”
　　还没等尹可儿追问“为什么”的时候，夏星雨就从长椅上站起来，看着身穿白T恤，黑色工装裤；头戴鸭舌帽，脚穿帆布鞋鞋的风季少女。说道：“走吧，我亲爱的大明星，让我这个经纪人带你好好玩玩”
　　“嗯，去……”
　　话还没说完，尹可儿的嘴就被夏星雨给封住了。
　　反应过来的时候，自己已经被夏星雨带上了墨镜和口罩。全方面武装保护的严严实实的。只听见她当时说道：“我们的可儿是大明星，如果不武装的话引起躁动会让我很困扰的”
　　我……让她感到困扰了吗？
　　尹可儿的瞳眸暗淡了下来，可听到夏星雨下一句话的时候，瞬间又变得光亮起来。
　　“可儿只能是我一个人的，谁也不能抢”
　　脑海里一直回放着夏星雨说的这句话，心似乎比以前跳得更快了。
　　<叮，好感度+6；当前好感度为98>
　　听着系统的提示音，夏星雨开心的拉着尹可儿的手。
　　鼓舞着自己说道：还差一点点就到100了，得再接再厉。
　　可夏星雨也没有料到，意外会这么快就来了。
　　还没走多远，夏星雨就听到在脑海里的系统警报道：
　　<危险！危险！女主将在5秒钟后受到伤害。请宿主尽量保护女主。>
　　“啥？零？什么叫做还有5秒钟受到伤害？！”夏星雨不解的问道
　　<危险！危险……>
　　“喂！你有在听我说吗”
　　<5……4……3……2……1>
　　听着系统的倒数，夏星雨有股强烈不安的感觉。下意识的握紧尹可儿的手。
　　这时，本应该在马路上行驶的车，突然就转变方向向她们开来。速度快的让她们躲都来不及。
　　看这快速行驶的车，夏星雨“叹”了一口气：这八成又是哪一个仇敌，找上门了。
　　看来这一次要死了，就这速度，不死惨也残啊！
　　在一刹那，车子即将撞到他们的时候，夏星雨快速的推开了，站在一旁的尹可儿。
　　刷！
　　车子冲了过来，夏星雨瞬间就被撞飞了顺带还滚了几圈。
　　尹可儿就这样看着夏星雨消失在自己面前。回过神的时候她才知道刚刚发生的一切是她这辈子都难以忘怀的事
　　动了动早己僵硬的身体，从地上站起来看这不远处倒在血泊中的夏星雨。整个人都懵了，她不知道自己是怎么移动她这副身体走到她身边的。她只知道有一个很重要的东西在慢慢消失。
　　被撞的夏星雨表示内心很苦逼，我们夏星雨当时的想法是这样的：
　　熟悉的场景，熟悉的手法，熟悉的动作。Emmm，tmd又被撞。【想哭】
　　<叮，宿主的身体严重受到损坏，是否移出界面？>
　　“咳咳……等我几分钟”
　　<好的>
　　尹可儿看着面色苍白的夏星雨，心像是被人抓在手中，喘不上气。
　　好疼，真的好疼……
　　扶持着夏星雨的身体，看着她的脸，泪水流了下来。
　　夏星雨睁开早已布满血丝的双目，笑着对尹可儿说：“抱歉啊……咳咳……我好像不能陪你走到最后……了”
　　“不……不会的”
　　泪水一下又一下的打在夏星雨的脸上，帽子和墨镜，早就被风吹的不见踪影。
　　身旁的人聚集的越来越多，有的拿起手机拍照。有的拨打120。有的只是用只是同情的目光看着这一切。
　　但这些都与尹可儿无关。慢慢的看着怀中人儿失去生命的体征。
　　<叮，是否脱离界面？>
　　“留一个替身在这里，莫名的消失会奇怪的”
　　<好的>
　　尹可儿双眼无神，只是一直盯着夏星雨的脸。无声的说道：
　　说好不会离开我的……骗子！
　　——分割线——
　　多年以后，尹可儿以影后的名义登上了舞台，听着身旁主持人的祝贺声；观众们的欢呼声；笑了笑，看着一个地方久久不能回神。
　　呐，星雨……我已经完成我的目标了。你……还能回来看看我吗？
　　我好想你！


第12章 臣！参见陛下1
　　<叮，欢迎宿主凯旋归来（*＾ワ＾*）>
　　刷
　　姓名：夏星雨
　　姓别：女
　　姓格：厚脸皮，奸诈
　　积分：2000
　　商城：未开启
　　<啦啦啦，恭喜宿主在第一个界面获得2000积分，请继续加油>
　　“加油，肯定是要加油的。但是你能说说我的性格上为什么会有厚脸皮这三个字！”
　　夏星雨明明是笑着的，可她那咯吱咯吱响的手指，与意味深长的语气。让零背后一凉。软萌萌的身体缩了起来，看着离自己越来越近的宿主，急忙解释到
　　<这是系统给出的答案，不是我！不是我！>
　　听到这话的夏星雨简直是要被气笑了，恨不得现在一把抓过来揍一顿。
　　“真的是，厉害了我的系统”
　　<嘿嘿，宿主下一个界面的奖励还在等着你，你是去呢还是去呢……>
　　“还有的选吗？肯定是去啊”
　　<好勒，走起>
　　永历四年
　　当朝女皇与将军先后诞下一女，老百姓们都为此欢呼。
　　有谁不知道女皇和将军的关系，情深谭水，犹如亲姐妹那般亲昵。
　　一个守护好江山，一个打理好内侧。
　　<叮，欢迎宿主来到女尊界面>
　　夏星雨睁开眼，就看到周围古色古香的装饰。非常的朴素，这不禁让她想到之前看的古代电视剧的时候，好像都是这样的装饰。
　　“嗯？女尊界面？”听到零的声音，夏星雨不解的问道
　　<嗯呐，女尊界面的社会地位与宿主呆的世界等地位是完全不一样的；宿主你也应该知道在古代都是男尊女卑的，就算宿主是来自21世纪新时代。这种封建思想依旧停留在人们的脑海中，虽然追求的是男女平等。但社会上对女性的不公平还是有很多的，而在女尊界面就不一样了，这里的社会地位是女尊男卑>
　　“额……听你这么说在这个界面里，女性的地位是不是比男性的地位高很多？”
　　<是的，就好比古代的时候一般都是男子当官，女子在家里负责相夫教子琴棋书画就可以了。而这个界面里女子当官，男子在家里相妇教子琴棋书画，男红一点都不逊色与女红>
　　夏星雨表示很开心，还没有尝试过这种界面。
　　“零，女主资料”
　　零<⊙▽⊙宿主天机不可泄露>
　　“快点，不然信不信我拆了你”
　　话说完挥着她早已准备就绪的拳头，威胁道。
　　零只觉得全身一抖，只好认命的拿出资料说道。
　　<女主：钟离，身份：皇女，性格：不可说，与宿主是表姐妹关系>
　　“哈？没了……”
　　<没了>
　　“我……”
　　夏星雨无奈的抚额：这中看不中用的系统我可不可以换掉？
　　“我的身份？”
　　<呀呀呀，宿主是将军之女，全府上下最受宠的嫡女>
　　嗯，夏星雨听后点了点头，突然又感觉到哪里不对劲。问道：“等等！你刚刚说我与女主的关系是表姐妹关系？！”
　　<是的啊>装傻中，表示自己什么都不知道。
　　夏星雨瞬间凌乱了，疯狂咆哮道：“表姐妹啊！同性恋就算了，你竟然还给我搞禁忌！！！”
　　<呀呀呀，冷静冷静。我相信宿主大大是可以的，加油哦*罒▽罒*>
　　零试图安慰，接近发狂的夏星雨
　　汗……宿主的反应这么大。
　　惨了……我要完了！早知道就不要搞姐妹关系了。
　　不过，嘻嘻……我喜欢【坏笑】


第13章 臣！参见陛下2
　　“小姐，将军回来了”
　　一位婢女停在夏星雨的房门外说道，她们不比夏星雨印象中那样娇巧玲珑。身形稍微偏宽；脸也没有那样俏皮可爱。因为从小习武的原因，浑身上下一股英气。明明是一名女子，却让人感觉到帅气。
　　穿着也并非女装，一身男装丝毫没看出什么违和感。反而会让人觉得男装才会更才更适合她。
　　将军府，全府上下女子从小都培训习武。只为在关键时候派到用场！
　　“啊？来了”
　　一道稚嫩的声音从房里响起，一名身穿玄色暗花细丝褶缎裙的幼童走了出来。
　　看着在外面等的婢女说道：“苏皖姐姐，我们走吧”
　　名为苏皖的婢女点了点头，默默的跟在夏星雨的身后
　　至于夏星雨为什么会变成幼童？
　　其实夏星雨心里也是想吐槽：这一次的身体这么小？看这样子也就只有10岁左右吧。
　　“零，为什么我这一次的原身这么小？”
　　<啊？这个……那个……是……是剧情需要！对！剧情需要！>
　　在夏星雨看不到的地方，零心虚的说道
　　“嗯？这样啊……”
　　<是的是的！>
　　“好吧”
　　呼——
　　听到宿主放弃追究这个问题的时候，瞬间轻松了。
　　真是怕宿主到时候追着它问，都不好找原因掩饰了。我总不能说，这是我擅自安排的吧！
　　感情这个东西自然是从小开始培养啦[欠揍的笑容]
　　可……如果宿主知道了一定会把我拆了！！
　　[惊悚]想想都全身发抖，希望宿主到时候回来的时候，不要想起这件事。
　　南无阿弥陀佛，祈祷祈祷。
　　……分割线……
　　经过了，左转右转上拐下拐的夏星雨终于来到的庭院附近。
　　看着面前不远处的庭院，夏星雨庆幸的松了一口气。还好之前向系统要了整张将军府的路线地图。不然堂堂的将军之女竟然在自己家迷了路，该闹出多大的笑话。
　　整理好自己的仪态，走了进去。
　　“娘亲，我来了”
　　夏星雨进去后便看到一名穿着铠甲的女人坐在中间，夏星雨自然是知道她的身份的。
　　主动的打了声招呼，乖巧的走到她面前。用她那卡姿兰大眼外加水灵灵的特效盯着这位“娘亲”
　　“雨儿来了”
　　女子放下了手中的茶，看着面前，这位又长高不少的女孩。笑了笑：“今天雨儿有没有好好的学武啊？”
　　“有”才怪
　　“嗯，雨儿真乖”
　　顺带还摸了摸夏星雨的头，摸头的动作让夏星雨忍不住的吐槽道：老娘都二十好几的人了，竟然还被摸头！Emmm，不爽
　　抬起头又是一副崭新的笑容，看着女子说道：“娘亲，你这一次回来能呆多久？”
　　据夏星雨所知，眼前的这位娘亲从自己出生以来，在家里待的时间并不久。
　　每次都只是小住一段时间又出去征战四方了。
　　看着自家女儿那期望的小眼神(哪里期望了)心不自觉的软了下来。
　　“这一次娘亲可以陪雨儿在家中待久一会”
　　“真的吗？”
　　夏星雨故作惊喜的说道，两眼放光，一脸高兴。


第14章 臣！参见陛下3
　　元月时节雪天漫漫，夏星雨无聊的侍在房中。看着窗外那洁白的雪，与系统说道。
　　“零，我觉得我自己都要发霉了！这一天天的除了练武就是学习这个学习那个的……啊啊啊，要疯了！就没有别的事可以做吗？”
　　<哎呀，宿主你要知道现在女主还没有重生。再等等再等等……更何况就算女主重生了，你不是也没找到进入皇宫的方法吗？>
　　零，摆弄的自己面前的主板说道
　　“啊啊，这一次女主重生怎么这么久？不过你还别说皇宫我都还没见过呢……如果有机会一定要去皇宫看看！”
　　< 去去去>
　　零敷衍的说道，一心只关注面前的主板。
　　还有一点点就成功了！
　　“啊啊啊啊，不行！实在是太无聊了！一定要溜出去”夏星雨下定决心的说道
　　夏星雨趁着府邸没人，偷偷的换了一身衣服。溜出去了……没错就是偷偷的溜出去！竟然还人没有发现！
　　……分割线……
　　街上
　　夏星雨听着周围的叫卖声，吆喝声，脸上的笑容就没停过。
　　哈哈哈，来这个界面这么久，总算让我逮到机会出来了。
　　自从“娘亲”待在家里以后，每天监督我的两件事就是：学习！练武！再不溜出来，我觉得都要被折磨死了！学习这种东西早就会了。至于练武吗……以后再练也不迟啦。
　　哈哈哈哈，难得出来一次，我一定玩的痛快。
　　夏星雨悠哉悠哉的向前走，计划着今日美好生活的一天，怎样开始。
　　<叮～界面女主重生，离宿主距离只有300米。请宿主尽快找到女主！>
　　“啥？”
　　此时的夏星雨嘴里还嚼着糖葫芦，手上拿着各式各样的小吃。就突然听到系统说话，把她给整懵逼了。
　　随后才反应过来，发出了土拨鼠式尖叫：啊！！！！
　　为什么女主重生就一定要在我偷偷溜出来的时候嘞！
　　我才溜出来没多久啊……为什么要这样对我！【哭泣】
　　<叮，请宿主尽快找到女主！尽快！>
　　“啊啊啊，偶吉岛辣。告诉偶女猪嘚方喂”
　　(翻译：我知道了，告诉我女主的方位)
　　夏星雨心不甘情不愿的放下手中的小吃，快速把口中的糖葫芦吃完。胡乱的抹了一把，对着脑海里的系统说道。
　　<前方200米右转，直走100米。xx客栈>
　　“嗯？女主去那里干嘛？算了……看看再说”
　　夏星雨一个剑步向女主所在的地方冲去
　　客栈内
　　两个女子坐在桌子的旁边，商讨着什么。其中有一位女子说道：“头，你说我们把这个女娃娃绑过来要是被女皇发现了，会不会大发雷霆啊？”
　　“呵呵，我倒是希望她大发雷霆啊。有了这个女娃娃在我们手中作为筹码，我就不相信女皇她不妥协！”
　　“哈哈哈哈，还是头聪明”
　　余光又看向床上的女娃娃，阴森的笑了笑。
　　另一边
　　夏星雨在系统的指导下终于来到了客栈，看着上面的房间。也来不及问店小二了直接向系统询问女主具体在哪个房间？
　　得到答案后，夏星雨以她那幼小的身形，穿梭在人与人之中。
　　找到女主的房间后，直接推开门冲了进去。
　　在房内的两个人女子正打算要走，就看到一个女娃娃冲了进来。
　　其中有一个人手中抱着的正是女主。
　　夏星雨心中一禁，在两人还在诧异这个女娃娃为什么出现在这的时候？向系统提出帮助。
　　<好吧好吧，女主遇到了危险咱们也不能不救，是不是？我会通过脑电波传授你一套武功秘籍。赢了记得给我奖励糖葫芦哦。刚刚看着你吃，我也想吃。【流口水】>
　　“嗯，知道了。你快点”
　　<好嘞>
　　夏星雨突然觉得脑袋一陈疼痛，脑中突然出现了很多陌生的画面。感觉全身都充满力量。


第15章 臣！参见陛下4
　　得到系统传送的武功秘籍后，夏星雨眼睛就一直盯着面前的两人。
　　心里盘算着：虽然自己已经有了系统给的武功秘籍，但是……现在还是幼童的样子。如果论力量的话，是根本比不过她们的……这可怎么办啊？
　　啊！有了
　　夏星雨灵光一闪，想到了一个很好的主意：
　　趁其不备，出其不意！
　　“那个……我不知道这个房间里有人……对不起”
　　稚嫩的童音里掺杂着一丝颤抖，双手藏在后面。束手无措的样子即使对于她突然闯进来的行为感到愤怒和不满，也会因为她还是个孩子……也道歉了而会心软。
　　“小娃娃，你走吧我们不会怪你”
　　“啊？谢谢你……我……我可以问你个事吗？我对这个地方不太熟”
　　“可以，你想问什么？”
　　身穿青色晶丝绸缎裙的女子说道，在她看来这只不过是个迷路的小娃娃。对她们不会造成什么威胁……
　　“是……你能蹲下来吗？我有点紧张……怕你……听不到我在说什么”
　　夏星雨支支吾吾的说道，脸蛋被她憋得像个苹果一样红。会让人以为她只是在害羞不敢说话。
　　双手在后面蓄势待发，只要她一蹲下来即使不会把她打个重伤，也够她缓一阵了。
　　一个人总比两个人要好对付
　　“嗯……小娃娃有什么要问我吗？”
　　女子蹲下身，与夏星雨对视。当她想要说出下一句话的时候。夏星雨突然就对着她的头拍过去。
　　小手拍在女子的脑门上，从远处看像是女娃娃在与女子玩耍。然而只有夏星雨看到了那女子诧异的表情！眼睛睁大，满脸的不可思议。似乎那时候她还在想：为什么……明明只是个小娃娃啊。
　　脑袋是人体最脆弱的地方，就算你武功再高，一旦被别人伤了脑袋。那也只有死路一条！何况夏星雨这一巴掌可是用了十成的功力。
　　为的就是一击毙命！
　　“唉，好了没有？说个话要这么久？”
　　抱着女主的那名“头领”有点不耐烦的对夏星雨她们说道。
　　“啊？好了……谢谢姐姐我知道了”
　　夏星雨拍了拍那名身穿青色衣服女子的肩膀。
　　澎～
　　青色女子的身体倒在一旁，“头领”看到这一幕非常的震惊，好好的同伴，说倒就倒了！？
　　急忙的问道：“喂！女娃娃你干了什么！？”
　　“呀呀呀，我什么都没干呀？是这位姐姐突然就倒了……可吓坏我了”
　　夏星雨无辜的说道，把目光瞄准了在她怀里的女主。
　　现在就是要怎么从这个人的手里救回女主了……
　　哎，这一天天的好不容易溜出来，竟然还遇到了这种事。我怀疑女主就是天上派下来克我的。【咬牙切齿】
　　“头领”怒吼道：“你放屁！我的同伴怎么可能好好的就倒了？一定是你做了什么！”
　　“呵哈哈哈”夏星雨低声的笑着，“你觉得我这么一个小身板能打得过你的同伴吗？”
　　“头领”冷哼了一声：“我懒得跟你废话，事情都到现在这个地步了，我也留不得你了！”
　　放下女主就向着夏星雨冲过来，嘴里还念叨着：“去死吧！”


第16章 臣！参见陛下5
　　女子直接向夏星雨冲去，可不料咱们的夏星雨早有准备。在她冲过来的一瞬间……夏星雨对着系统说道：“零！”
　　<知道了>
　　刹那间，女子的速度以肉眼可见的形式慢了下来。“头领”睁大双眼看着这离奇的一幕……明明近在咫尺却无法触碰，看着眼前的女娃娃稚嫩的小脸。一股恐惧感涌上心头：这哪是什么小娃娃啊？这分明是个怪物！
　　嘭——
　　夏星雨直接把女子击倒在地，就是做法有点残忍了点。少儿不宜！少儿不宜！
　　解完一切后的夏星雨，拍了拍身上不存在的灰。笑嘻嘻的向女主走去，看着躺在床上一脸安详的女主。夏星雨很是疑惑：“刚才打斗声那么大都不能把她吵醒……上辈子会不会是个猪！？”
　　躺着也中枪的女主“……”啊——
　　“喂……零？”
　　<干嘛，宿主>
　　“女主为什么还没醒？”
　　<这个你问我，我也不知道啊？女主是被人下了迷药。至于什么时候醒……就得看女主愿意什么时候醒来喽>【摊手】
　　阿摔！难道我还要等女主醒来吗？！千万别……我还想出去玩呢【委屈巴巴】
　　不知不觉过了许久，久到夏星雨累着都睡着了。
　　“唔……”
　　床上的人儿终于有了动静，钟离慢慢的睁开双眸。看着头顶上木质的房顶。竟然有些失神……
　　突然坐起身警惕地打量着四周，发现自己在一个陌生的地方！？尽管心里有所疑问，但首先观察自己是否安全？是她这么多年早已养成的习惯。
　　转头便看见一个女孩趴在桌子上，粉红的唇一张一合不知道她在说些什么，嘴角还类似挂着不明的液体？！
　　咦——
　　钟离嫌弃的把目光从夏星雨身上移开，从床上下来沿着房间巡视了一圈。
　　半刻之后
　　钟离若有所思的点了点头，据他刚才的观察。他可以确定的是自己现在所在于一家客栈里。
　　虽然她不明白自己明明已经死了……可醒来却出现在这一家客栈里。而自己的身体也莫名其妙的变成小时候的样子！更令她非言所思的是，这里居然还躺着两巨尸体！？
　　而那个始终趴在桌子上的女孩竟然没有因为尸体在这里而感到害怕，反而好像睡得很香的样子。【汗……】
　　<宿主……>
　　没反应……
　　<宿主！>
　　还是没反应……
　　<宿主！你任务失败了！！！>
　　零竭尽全力发出史上它认为最大的声音。
　　夏星雨瞬间被吓醒，迷茫的小眼神看了看四周。嘴里还说着：“任务失败了？！不对呀……任务失败了，我怎么还在这？”
　　零一头黑线，无奈的说道<宿主，女主醒了>
　　嗯？原来是女主醒了。吓得我还以为任务真的失败了。【庆幸脸】
　　<请宿主认真点，不然信不信我扣你积分！>
　　“怕了怕了，我会认真对待的……你哪里看出我不认真了？”
　　零：我从哪里都看出你不认真……
　　这话可不能说，等会要被宿主给拆了……
　　我可是又怂又欠揍的系统代表，呸……我可是智能系统怎么可能会跟宿主计较呢？
　　是的是的，才不跟小人计较！【自我安慰】
　　而站在一旁的钟离就这样看着夏星雨这傻雕的行为。
　　她在跟谁说话呢？跟空气吗？【黑人问号】


第17章 臣！参见陛下6
　　夏星雨整理了下因趴在桌子上，衣服所起的印子。
　　看了看外面早已到傍晚的天，一脸惊恐：啊啊啊啊，这么晚了！再不回去我那位“娘亲”一定会守在家门口等着我的，手上指不定还会拿着一个比我手还粗的棍子 ！
　　没错，其实咱们的夏星雨为了等女主重生的这段时间。已经有不少次溜出家门，偷偷跑出去玩的经历。可惜的是有的要么就是失败，要么就是早就被发现了。等待她的永远是那一个比她手还要粗的棍子。
　　今日难得成功，本想只是偷玩一下就回去了。这样至少不会有人发现，可这么晚了，不发现都难啊——
　　连忙走到女主旁边说道“你要跟我回家吗？如果要的话，赶快回答，不要的话就算了”
　　嗯？钟离不可思议的看着面前要求自己一起回家的女孩。
　　这个女孩未免也太蠢了吧？第一次见面就邀请不认识的人和她一起回家！？
　　钟离表示从来都没有见过如此奇葩的人……
　　“我为什么要回答你这个问题？”
　　一开口就是那种冻死人的语气，尽管声音还是咿咿呀呀的童音，可上一世好歹也是当过女皇的人，语气中总是会带有一点威严。
　　“额，你就说跟不跟我回去嘛？”
　　夏星雨急的直跺脚，她可不想一会儿去就要被打呀。如果女主不同意就算了，接近她的机会以后有的是。可这一次被打可是会付出代价的。只记得隐隐约约听“娘亲”说：
　　“雨儿，如果你以后再偷偷跑出去我就罚你练武练二个时辰，学习学三个时辰，听到了没有？”
　　(注：一时辰为两小时)
　　夏星雨弱弱的说道“听到了，娘亲”
　　回忆结束
　　啊啊啊，要死了……【欲哭无泪】
　　想想就觉得心好痛，为什么我那么惨？
　　夏星雨捂着胸口一脸痛彻心扉的表情，看的钟离嘴角直抽抽。
　　我不就是没有说这个问题的答案嘛，用不着这样吧。还有这个表情是怎么回事？
　　钟离想了想自己现在的处境，认命的点了点头：
　　啊啊啊，算了。现在我也不知道自己具体是在哪里。跟这个女孩回家，也只能是我唯一的选择了。身上没银两，也住不起客栈。【泪水汪汪】
　　“我可以跟你一起回家，但是……”
　　“真的吗！？”
　　夏星雨听到女主愿意跟她回家非常的开心，至少这样自己也不用费那么大劲去找别的方法来靠近女主了。哈哈哈，不对！现在还不是高兴的时候……想想到时候自己回家之后会发生的事情就一阵头疼。
　　余光瞄了在一旁喋喋不休的女主，一脸欣慰
　　至少今天也不是没有收获，重生女主带回家，近水楼台先得月。好感度不是照样的来！
　　“喂……你有在听我说吗”
　　钟离看到思想已经飞到外太空的夏星雨，开口提醒道
　　“嗯？有有有……我一直都在听”
　　夏星雨露出了尴尬又不失礼貌的微笑
　　唉，跟她走能行吗？
　　钟离不得不怀疑，刚刚自己做的决定是否错误？


第18章 臣！参见陛下7
　　钟离随着夏星雨离开了客栈，看着街上陆续要回家的人们，回想起自己好像还从来没有就这样简简单单的来到民间。
　　之前每次的微服私访总是会被人提前知道！偷袭暗杀无处不有……想到这，钟离的眼眸暗谈下来。看着前面瘦小的背影眼底露出了迷茫与无助：我现在又该去那……我又能做什么……哪里才是我的容生之所？
　　钟离落入了一个无尽的黑暗之中，仅仅只有她一个人显的又是多么的孤独啊……有无数的双手从黑暗里伸出来拉扯着钟离幼小的身体，想把她往黑暗的深处带。一个黑暗与光明的世界，分开成两半。就像地狱与天堂仅仅就在那一步之间。
　　看着前方那耀眼的光芒，钟离的眼中露出了渴望的眼神。拼命的挣扎着在身上无数的双手，可怎么可能会让她得逞呢？双手布满全身，捂住的眼睛和嘴巴不让她靠近光明一步，即使还差那么一点点就能触碰到那温暖的光芒了。
　　可是……我好像真的累了……
　　看不到希望，钟离也就放弃了挣扎
　　幼小的身体慢慢的被身后那惨白的充满血迹的双手拖……
　　“小心！”
　　吁——
　　一阵紧急的马蹄声传来，钟离还来不及反应，就被别人抱到了怀里。与他们擦肩而过的马车飞快的行驶过去。
　　面对突如其来的疾风，钟离愣住了……
　　“你没事吧？”
　　头顶上稚嫩的声音响起，钟离这才发现自己竟然被别人抱在了怀里！急忙从她身上下了。
　　慌张的说道：“我……我没事”
　　“哎，天色已晚，难免会遇到那些眼瞎不看路，误伤旁人的马车，我拉着你走吧”
　　说完便拉起钟离的小手，不顾钟离的反应自顾自的向前走。
　　在漆黑的角落有一双眼睛一直盯着夏星雨她们的背影。
　　“呵，可惜了……”
　　转眼间消失在黑暗之中
　　再次看过去的时候，已经没了动静……仿佛刚刚看到的都是错觉。
　　……分割线……
　　“快快快，我们偷偷的从后门进千万不要被人发现了”
　　黑暗之中有两个细小的身形，蹲在后门的角落里，夏星雨用她练了很久的“火眼金睛”观察的四周有没有人？
　　这是她多次为了溜出去而练出的绝技！在黑暗里总是能看得特别清楚，为了就是这一刻。【笑哭】
　　“没人，快走！”
　　吱——
　　门开了，两道身形顺着门开出的大小串了进去。
　　轻手轻脚的，好不容易走到了自己的庭院，却被早已守在这里的“娘亲”给逮着！
　　所谓的守株待兔正是如此。。。
　　“雨儿！”
　　【惊悚】一道有力又具有严禁的女声从夏星雨的房间传来。
　　吓得夏星雨瞬间不敢动了……
　　站在一旁的钟离也是瞪大了眼睛看着房间，想要透过木门去看一看坐在里面的究竟是何人？这声音真的好像她……坐在里面的是她钟离这辈子都不敢想象的人。
　　这熟悉的声音真的是她吗……
　　钟离完全愣住了，谁也不知道她现在在想什么。


第19章 臣！参见陛下8
　　阿西吧……不会吧！？这也能被抓？
　　这是算好了，我会出现了啊！！果然是亲妈……
　　推开门，就看见一名女子坐在那里，桌子上还放着，一个棍子！！！
　　没错，就是那个比我们夏星雨手臂还粗的棍子，出现了！【想哭】
　　呜呜呜，想要麻麻……不不不不面前感觉要打我的那位就是麻麻！
　　已经可以想象明天的茶后闲谈的题目了：
　　好惨的一女娃，深夜遭受自家娘亲棍子伺候……
　　“那个……娘亲雨儿不是故意溜出去的”
　　想来想去还是觉得先下手为强比较好，掌握话语权。正好可以为之后做的事情，作铺垫。哈哈哈哈，我真棒……
　　“嗯？难道你还有什么原因吗？我看你哪一次不都是为了溜出去玩吗……”
　　“嘻嘻，这一次不是。这次可你为了娘亲你啊”
　　睁着闪亮亮的大眼睛说着瞎话，夏星雨表示毫无压力。
　　“嗯？”
　　“嘿嘿，我偷偷的从苏皖姐姐那里打听到娘亲你喜欢吃宣福楼的桃花酥。今天看到你难得不在家中就想着偷偷出去买回来，等娘亲你回来了，如果看到我给你买最喜欢吃桃花酥，一定会夸我“好乖”的”
　　女子宠溺的看着一脸求表扬的夏星雨，摸了摸夏星雨那松软的头发，温柔的说道：“嗯，我们雨儿好乖，娘亲很欣慰”
　　“可……娘亲雨儿没能将你最爱的桃花酥带给你，路上发生了点状况……”
　　说到后面，夏星雨两只小手紧张地别在后面。慌张的神色没有逃过女子的眼睛，而夏星雨要的就是这个效果。
　　“没事的雨儿，你有这个心意，娘亲不管你有没有带你要给我带的东西，娘亲也不会怪你……”
　　停顿了一下，看了看门外倒出的影子笑了笑：“雨儿能跟娘亲说这一次，你又是带了什么东西回来吗？”
　　夏星雨先是愣了一下，随后才想起被她遗忘在外面的女主，尴尬的笑了。
　　Emmm，差点忘了正事！
　　转身去找已经被她遗忘的女主，女子只是静静的看着夏星雨的背影。
　　夏星雨拉着女主又往房间里走，女子看到女主的容貌很是惊讶。
　　从凳子上站起来，还没等夏星雨走到她身边来就迫不及待的走过去。
　　“小离，你怎么在这？”
　　女子关切的问道， 她可没想到自家女儿带回来的竟然是小离。
　　“姨母……”我好想你
　　上
　　钟离扑进了女子的怀中，紧紧的抱住女子的腰身。她这辈子最留念的就是母皇和姨母了。在她心中姨母和母皇一样重要！都是她最珍贵的家人。
　　夏星雨看着两人相拥而泣的画面(其实就女主哭了)故作装傻的问道：“娘亲，你们认识吗？”
　　钟离松开了双手，退出了女子的怀抱。站在一旁不作声。
　　“雨儿，小离是你的表妹……本来是想早点介绍你们认识的后来因为府邸的事情太多忘记了”
　　“啊……原来是妹妹。嘻嘻，妹妹你好我叫夏星雨”
　　夏星雨走到钟离身旁，热情的自我介绍着。
　　钟离微微的点头：
　　“你好，我是钟离”


第20章 臣！参见陛下9
　　永历十年
　　在此期间，夏星雨一行人随着女子进宫面圣。女皇得知是自己的外甥女救下宝贝女儿后，对夏星雨更是喜爱。破例只要夏星雨想来皇宫任何人不得阻拦。赏赐休息的地方与皇女钟离的宫殿相离不到一里，夏星雨也是因为这样三天两头的就往皇宫里跑。
　　好感度，学习，练武，一样都不落下。
　　文武兼得成为京城第一能文能武，智勇双全的将军！
　　16岁的她已经到了碧玉年华，因长期与娘亲到边界去平复叛乱，她已不再是当初嘻嘻哈哈的女娃娃了。
　　秀丽的脸庞，全身上下那冷淡，沉默的气质，因长时间握兵器双手而起的老茧。
　　身上没有哪一个地方不是在告诉人们她这几年的经历。
　　皇宫
　　“陛下，边界叛乱己平复，臣请求休息几日可好？”
　　夏星雨单膝下跪着，恭敬的对坐在龙椅上的女子说道。
　　“朕准了，夏将军真的是惊鸿不让须眉你现在可是比你娘当年青出于蓝胜于蓝啊。休息几日也好，记得要去和离儿打声招呼。那个小丫头天天都在朕面前唠叨，说你什么时候才回来呢？”
　　随后一脸无奈，面对自家女儿的行为自己是一点办法都没有。
　　“谢陛下恩准，臣告退”
　　“去吧去吧”
　　夏星雨转身离去，说实话这么久都没见女主了，她还真的有点想她了。不过要冷静冷静，人设不能崩。
　　好不容易才建立的高冷人设，可别玩崩了。【笑哭】
　　女皇身旁的大臣掐着嗓子说道：“有事启奏，无事退朝”
　　“如今国泰民安无事启奏，臣等告退”
　　待大臣们都纷纷离开之后，女皇对着身旁的掌管大臣说道：“你去把雨儿的母亲叫过来，朕有要事”
　　“好的，陛下”
　　半刻之后
　　从宫殿外面走进来一名女子，还没等女皇作出反应。女子就下跪的说道：“臣参见陛下”
　　“唉，快起来这里又无他人，为何如此见外”
　　女皇递给了一个责怪的眼神给女子，女子只是一笑过。说道：“陛下，礼数不可废该做的还是要做的”
　　“哎呀呀呀，不跟你说了每次你都是这样”
　　女皇瞬间暴露了自己小孩子的心性，此时的她哪有一代女皇的样子？更像是个邻居家的小妹妹。
　　“好了，陛下您找我来，有何事与我一说？”
　　女子转移话题直戳中心，女皇低下头思索了一会儿，抬头看了看站在前面的女子说道：“诺儿你说，要不我退位吧……”
　　夏诺一脸震惊的看着女皇，不解的问道：“为什么？”
　　“嗯……其实这个问题朕已经想过很多遍了，现在离儿也长大了。我觉得她完全可以胜任我这个位置了，更何况我也累了……”
　　从小就生活在这尔虞我诈的皇宫之中，每个人都想要我脚底下的江山。废除了好大劲才有了今日，至少在以后不会有人在和离儿去抢这个位置了。而我也可以退了，做我的太上皇悠哉的过完余生也挺好。


第21章 臣！参见陛下10
　　夏诺对女皇这甩手掌柜的操作，表示很无奈。随后又想了一下……这样做她也并无道理
　　算了，只要她想做什么我都支持……
　　以后我陪你，你会不会嫌我烦啊？
　　夏诺宠溺的看着开心到原地转圈圈的女皇。
　　另一边
　　夏星雨先到自己的雨华居换了一套衣服，再去女主那。
　　走到路上时突然才想起有件要问系统。
　　“零，女主的好感度是多少了？”
　　<嗯……我看看>
　　零操作着主板说道，这么久了我也不知道女主对宿主的好感度了……【滑稽】
　　<叮，女主好感度为86，请宿主继续加油哦ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~>
　　“嗯，我知道了”
　　夏星雨来到了钟离的宫殿，门外的婢女刚想去通报就被夏星雨拦下了。面对夏星雨的行为婢女愣了几秒，随后自觉的退下了。
　　一路穿过了主殿，来到了赏花亭。还没走进就听到不远处传来的琴声。一下又一下，挑拨着夏星雨的心弦；缠缠绵绵让人沉浸其中。可突然混乱的杂音，瞬间惊醒了沉浸在琴声的夏星雨。
　　心惊胆战的揉了揉自己受了惊吓的小心脏。捌了捌嘴说道：“这样的曲子恐怕是只有女主才能弹得出来，前面好端端的这后面的杂音是怎么回事？妈耶！心脏都要吓出来了”
　　快速找到了女主的准确位置
　　只见，有一名少女身穿一席红衣坐在那凉亭之中。身前还有一把琴，指尖随意的挑动着琴弦。百无聊赖的看着池中的荷花，竟有种岁月静好的幻觉。
　　夏星雨摇了摇头：这不是你该想的，你现在的任务就是帮女主完成心愿，刷好感度。去下一个世界继续重复这一切！是啊……继续重复着……直到完成要求
　　“离儿……”
　　嗯？谁在叫我
　　转身回眸却看到一袭白衣的夏星雨站在花丛之中眼底上过一丝惊艳。
　　简简单单的白衣却被她穿成了神仙下凡的气质。
　　头发简单的箍在头上，一根头绳绑在脑门系在脑后。没有过多的修饰却让人觉得这本应该是她的装饰。
　　脱下盔甲的她少了一份煞气，多了份温和。即使多年在外征战练出来生人勿近的气息，也在这一刻化成了虚无。
　　那站在花丛中的人就是她想念多年的人
　　自己已经不知道是什么时候才发现对她的感情发生了改变，不是单纯的姐妹之情而是我想要的那种感情。
　　此时你又出现在我面前，让我觉得即使等待了那么久也是值得的。
　　至少我还能看着你，不是吗？
　　至少我还能用姐妹的身份来待在你身边，不是吗？
　　至少我还能接近你，不是吗？
　　这么多个日日夜夜，你的面孔出现在我的梦中。我多么希望等我下一秒醒来的时候，你能出现在我的面前。亲切的问候我“醒了？要多再睡会吗”
　　可……你没有。
　　就当我以为你不会再回来的时候，你终于出现了。
　　你让我又看到了希望，让我觉得我每天都去母皇那里打探你的消息的行为是正确的。
　　你让我的努力没有白费……你又出现在我的面前了。
　　即使将来她们不认可，只要你不放手，我必定为你打下这天下。
　　<叮，好感度+7；当前好感度为93>


第22章 臣！参见陛下11
　　“星雨姐姐，你回来”
　　钟离起身跑到了夏星雨面前，看着她那日夜夜想念的面孔，露出了灿烂的微笑。
　　“嗯……我回来”
　　夏星雨摸了摸钟离的脑袋，心里还在想：刚刚系统提示的好感度怎么突然就加了？我好像没做什么吧？【疑惑】
　　零：我才不会说女主对你喜欢超乎了你的想象，也不会说女主被宿主你的盛世美颜给惊叹到了呢……哼
　　“离儿要与星雨姐姐去凉亭那歇息一会吗？”
　　夏星雨指着刚才女主呆过的亭子说道
　　钟离眼前一亮，正好没找到与星雨姐姐单独呆在一起的理由。简直是天赐良机！
　　故作惊讶的说道：“啊？可以呀星雨姐姐”
　　转身向凉亭的方向走去
　　出现的画面是：
　　红衣小姑娘走在前方指引着身后的白衣姐姐；也不知道红衣小姑娘有意或者无意，她走的每一步身后的白衣姐姐都会原封不动的按照她走的路线前进着。
　　着实让人奇怪的很呢……
　　听着身后的脚步声，钟离的嘴角微微的上扬。
　　凉亭
　　“星雨姐姐此次回来又能在宫中待上几日？”
　　夏星雨接过钟离递的茶思索了一会：“嗯……这个我还不是特别清楚，像这种事情得由陛下来决定，我等没有权力”
　　零：呸！我信你个鬼，你这个糟老太婆坏的很。竟然还敢欺骗女主？！之前也不知道是谁说要休息几日的……
　　“这样啊……”
　　钟离停下手里的动作，说话的语气中带有一丝的失落。
　　闻言，夏星雨放下了手中的茶起身说道：“离儿这是想让我在皇宫多待几日吗？”
　　“啊？”
　　钟离有点懵了，她这句话是什么意思？难道……
　　“想！我想让星雨姐姐在宫中陪我”
　　钟离兴奋的说道，如果是我想的那样……真的好希望是我想的那样……
　　其实，钟离先前还不确定，可夏星雨刚才的话语让她有种错觉
　　就像是只要我说想让你留下多陪我几日，她就一定会答应的感觉
　　“既然离儿都那么想让我留下来……我就只能贴着脸去求女皇陛下啦”
　　“真的？你会多留下来陪我几日？”
　　夏星雨宠溺的摸摸钟离头，温柔的说道“真的”
　　钟离心里乐开花，这样我又可以多看你几眼了。
　　“星雨姐姐我……”
　　钟离犹豫不决的说道，心想：到底要不要跟她说？怎么办？如果要是被我吓到了怎么办……毕竟这种感情我也不知道她能不能接受……她会不会用看异类的眼光看待我？！
　　“嗯？怎么了”
　　夏星雨看着面前的人儿支支吾吾的犹豫不决的表情，感到疑惑……
　　这女主想干嘛？
　　不会是想劫.色吧？
　　可怕……
　　夏星雨护着身子，像是女主真的想劫.她色一样。
　　零：宿主你怕是想太多了【汗】
　　夏星雨：哈哈哈哈哈【尴尬】
　　“我有话跟你说！”
　　钟离确认自己的心后，坚定的说道。
　　即使你会用看异类的眼光看待我……
　　即使你会因此离开我……
　　我也不会后悔，我现在做出的决定。
　　至少我还能知道你对我的心意，不是吗？
　　“嗯，请……”
　　“报！夏将军女皇请你过去一趟”
　　话还没说完，就被急忙跑过来的待女打断了。
　　“陛下有事找我？”
　　“是的，还请夏将军速去！”
　　“我知道了……离儿，抱歉这……”
　　“嗯，我知道。母皇找你定是有要事，你快去吧。莫让母皇着急”
　　“好”
　　还未走多远，就听见身后传来一句话：
　　“雨儿，我等你回来。”
　　夏星雨嘴角上扬，无奈的摇摇头：真是没大没小……不过，我会快点回来的。
　　你，要等我


第23章 臣！参见陛下12(钟离番外)
　　我叫钟离，出生在皇室家族。我有一位疼爱我的母皇。
　　从小就教我不要轻信身边的任何人，她说：你永远都不知道上一秒对你唯唯诺诺的人，下一秒可能会祸害你。
　　身在皇家，你就不得不往上爬
　　权力是你不得不去争的东西
　　你不去争总会有人去争！与其让别人踩到你头上，还不如自己加把劲。
　　勾心斗角的事情，在皇室已经是很正常的了。
　　每个人都各怀心思，但凡有一点破绽就可能会被别人抓到把柄压到不能反身。
　　甚至还会死！
　　但是我母皇身边有一位对我超级好的人。
　　她就是我的姨母
　　母皇和姨母的关系可以好到那种即使我把所有的秘密都讲给你听，你也不会泄露半句。
　　从小教会了我很多的东西……
　　为人处事，做事风格。
　　可……在某一次的战事中姨母战死了
　　当时听到这个消息的时候，我正和母皇商讨的下一步该如何行动……
　　待女匆匆的报道着：姨母是怎样遇害的……是如何被敌军万箭穿心.血肉模糊到不知道是死是活……
　　我到现在都还记得母皇当时的表情，震惊！回过神来的两眼放空，整个人都陷入了悲痛欲绝的神态。
　　不久后母皇便因为姨母的事，重病卧床不能管理朝政。
　　我就因此上位了……
　　带着母皇的期望，走上的人人都渴望得到的位置。
　　铲除了我身边所有不怀好意的人，可谁又能料到……在我身边待了多年的大臣，暗地里给了我一刀。
　　“咳咳……为什么？”
　　鲜血沾染了我的龙袍，强忍的插在心口上面的刀所带来的痛楚。
　　“为什么？哈哈哈哈，我的陛下！你这个位置坐了这么久，是时候该下来了。既然你迟迟不想选定候选人是谁？那还不让老奴来帮你一把！看在老奴从小把你看到大的份上，你死后可千万不要来找我。哈哈哈哈，老奴可是很怕那些妖魔鬼怪的”
　　“你……”
　　“好了，陛下……老奴就不和您在这浪费时间了”
　　直到最后一眼，看到的和听得到永远是一脸阴险的面容，与她那小人得志的语气。
　　我不甘心的闭上了眼睛，终究还是信错了人，辜负了母皇对我的期望。
　　如果能重来！要是真的能重来就好了……
　　当我再次醒来的时候是在一家客栈里，身旁的桌子上还趴着一个小女孩。
　　开口就问我要不要跟她回家？
　　心里冷笑道：这真是个单纯的孩子，就是蠢了点。
　　最终我还是答应了她，毕竟我也不确定我自己现在到底是在什么地方？身体莫名的变小？这一切的一切都需要我再观察。
　　一路跟着她回到家，不……是偷偷的从后门进去。当时她还说让我小声，千万不要被她娘亲发现了……
　　虽然没有说什么，但是身体本能的放低声音。
　　随后才反应过来，一脸茫然：
　　我有那么听话吗？
　　摸了一下自己的额头，没发烧啊？
　　怎么别人让你做什么就做什么的？
　　我们最后还是被逮到了，那位女孩的娘亲待在她的房间等着她……
　　我们一出现她就知道了
　　“雨儿！”
　　听到这两个字的时候，我脑袋是蒙的。这么熟悉的声音，这是母皇日夜思想都期盼的声音。
　　我的姨母！
　　一脸震惊的看着女孩推开门，一道熟悉的身影出现在我的面前。我第一个反应竟不是去看看她的真面目，而是躲起来！
　　躲在门后听着女孩与那女子的对话，声音陆陆续续的传到我的耳朵里。
　　泪水在我的眼眶里打转，却始终不肯留下来。
　　我把泪水憋了回去，抬头仰望天上的星空。
　　我笑了，现在的我怎么可能还搞不明白此时的状况。
　　我重生了！
　　老天爷给了我再来一次的机会
　　我也从她们的对话中，得到了可用的信息。
　　那位女孩就是姨母的女儿，我的表姐妹
　　听着听着便没了声音，正当我疑惑的时候。女孩走了出来。
　　拉着我的手就往屋里走。
　　姨母看到了我，关心的问我。
　　我再也忍不住了，扑到了姨母的怀里。
　　失声痛哭，感受曾经熟悉的味道。
　　情绪竟然一时间受不住，我退出了姨母的怀里。收起了我的情绪，女孩走过来说道：
　　“原来是妹妹，你好我叫夏星雨”
　　稚嫩的声音从我耳边响起，回过神来的时候，她已经走到我的身旁。
　　夏星雨吗？我记住你了
　　一转眼时间过得飞快，六年时间就这样过去了。
　　我与那位名叫夏星雨的女孩，一起度过了无数个春夏秋冬。
　　后来……
　　她出征了，和姨母一起
　　这一走便是多年，我与她常常书信来往。
　　对她的感情在不知不觉中好像超乎了我的想象。
　　我时常去母皇那里打听她的消息，想知道她是否安好？
　　有一天她回来了……
　　身穿着一袭白衣，站在那花丛之中。竟让我觉得如此耀眼……
　　熟悉而又陌生……
　　她变了许多，变得成熟稳重了。
　　这是念念思想的面孔，终于有一日出现在我的面前。
　　她的温柔，总是能让我沦陷。
　　我不知道要是被她知道自己疼爱的妹妹对她竟然是想要和你共度一生的想法时……
　　会不会因此而远离我？
　　我与她说话都变得小心翼翼，鼓起了勇气说出口的时候。
　　待女却突然跑过来说：母皇还找她有事。
　　她一脸为难的看了看我又看了看跪在旁边的待女
　　我知道她又要离开了……
　　催促着她让去母皇那，本以为还会再见到她……
　　却没想到那一见便是永别。
　　很多年以后我做了一个梦，我梦到她又回来了。
　　身上穿着依然是我们多年以前见面的白衣……就像是你从未离开我一样。
　　“离儿，我回来了……你想我了吗？”
　　“呵呵，离儿快过来，我给你看个东西”
　　“离儿，这里这里……快点”
　　白衣女子的笑容，一遍又一遍的出现在我眼前。
　　正当我打算去握住她伸过来的手时，女子消失了……
　　我发了疯似的找她！
　　画面一转
　　硝烟弥漫，战火连连耳旁全是人们的叫喊声，撕杀声
　　“杀！”
　　一道女声吸引了我的注意力，转身望去便看到站在人堆上的夏星雨。
　　女子下达指令随着将士们冲锋着，我看着她与我的距离越来越近，越来越近。
　　想要伸手去触碰她，却发现我的手竟奇迹般的穿过她的身体。
　　我颤抖的看着自己的手，不敢相信
　　此时的我就像是一个旁观者，看着她是怎样杀了一个又一个敌人，自己却无能为力。
　　突然身后的一名将士提着刀向夏星雨砍去。
　　我出于本能的想去帮她挡一下这一刀，然而并没有什么作用。
　　只能眼睁睁的看着刀穿过我的身体，砍在了她的身上。
　　刷——
　　一刀下去，血好像能溅到我的身上沾染我的裹衣
　　就这样腹背受敌的她，倒下了！
　　我瞬间就被吓醒了，泪水顺着我的眼眶流了下来。
　　钟离，终离
　　终究你也像她们一样离开了我。
　　我愿放弃这江山，只求你从未离去。
　　——钟离


第24章 另一个我1
　　一道白光出现在次空间里，夏星雨的身形随着白光的消失出现了。
　　<叮——宿主大大欢迎回来，辛苦了>
　　“怎么回事？”
　　<哎，什么怎么回事？>
　　零不解的问道，它并不明白宿主为什么这么说？
　　“我就这样死了？遇到危险的时候你怎么没反应”
　　<不知道，系统并没有跟我说你遇到危险>
　　“那……从背后砍我的那一刀又是怎么回事？”
　　夏星雨自言自语的说道，难道是出了内鬼？
　　不应该啊……
　　好感度都没刷满！心愿都没帮她完成。
　　怎么就好端端的结束了呢？
　　难道是Bug？
　　“零，我想看一下上个界面最后的结局”
　　“好的，宿主”
　　<嗯……女主在你死之后一心只帮忙管理朝政，女皇对女主是越来越满意。最后干脆直接退位，把女皇的这个位置传给她。不过……好像有点可惜>
　　“嗯？可惜？”
　　<是的，女主持政30年后宫却无一人，最后自己孤独终老。死了……>
　　死了？
　　还真是可惜了……
　　<嘿嘿，我们就不说这个了。先来看看宿主这一次的奖励吧>
　　“嗯”
　　刷——
　　姓名：夏星雨
　　姓别：女
　　姓格：不可说(说了要被打死)
　　积分：3500
　　商城：未开启
　　奖励：拥有一次时间逆转的能力
　　“时间逆转？”
　　<嗯，宿主大大可以对任何一个界面的其中任何一个时间点的时间逆转过去，也可以说是暂停时间>
　　夏星雨点了点头：这个挺好，可我还是忍不住的想要吐槽！这个奖励竟然还是一次性的？！
　　“下个界面”
　　<好的，宿主记得想我，我在这里等你回来>
　　“想你个鬼”〒_〒
　　<嘤嘤嘤，没爱了>::>_<::
　　…………分割线…………
　　嗯？怎么回事？
　　四围怎么漆黑黑的？
　　夏星雨警惕的观察四周，突然一道强光照进来。
　　只听到有人说道：“琴韵，再不起来可是要迟到喽”
　　床上熟睡的人儿，因阳光太刺眼。慢慢的挣开双眸，眼底一片冰冷。
　　淡淡的说道：“我知道了，你先出去”
　　“你要快点，今天可是你第一天入高中”
　　“我知道了，请你先出去”
　　愈发冰冷的语气，告示着主人现在的情绪不好。
　　“好好好”
　　咔——
　　门关了
　　床上的人儿松了一口气，换好衣服的她走到了镜子面前。
　　陆琴韵点了点头，对于这个校服她还是挺满意的。
　　拿起放在桌子上的书包，下楼
　　而在黑暗世界的夏星雨就不淡定了：妈呀，这一次女主跟我长得一模一样！
　　“零”
　　<咋了？宿主>
　　“你不跟我解释一下这一次的情况吗！”
　　天知道她看到女主样貌的时候，有多惊讶！跟我当时是一模一样的……
　　<嘿嘿，宿主你走的太快我都忘记给你说明情况了。女主名字叫陆琴韵，今年刚入高一；在一次事故中，女主重生了。后来经过女主的调查与核实，原来当时的事故并不是意外！而是有人精心策划着这一切>
　　“这和我有什么关系？”
　　<呀呀呀，宿主你先别急听我说完>
　　“哦，请开始你的表演”ヘ(_ _ヘ)
　　<呃……好的>（ ’ - ’ * )
　　<而这一次，宿主的身份是女主的第二个人格。因当时的事故而产生的第二种人格，只不过女主没发现而已>
　　woc
　　听完系统的话，夏星雨不禁的感慨道：
　　我竟然能混到拥有肉身的资格都没有？！
　　我经历了什么？我也不清楚。。。◉‿◉


第25章 另一个我2
　　<宿主别担心，这一次考虑到剧情的需要我向主神大人提出降低了这一次的要求。这一次宿主只需要把女主的好感度刷到100就可以了，心愿的话能尽量完成的时候就尽量完成！>
　　“哦，知道了”
　　夏星雨双腿交叉的坐在地上，手臂撑着头部一脸悠闲地透过女主的眼睛来看外面的情况。
　　“琴韵，需要妈妈陪你一起去高中报道吗？”系着围裙，手拿锅铲的女人说道
　　“不用”
　　陆琴韵擦了擦嘴角，用她一贯的冷漠语气回道。
　　女人对她的说话方式没有任何的不满，这么久过去了早已习惯了她现在的说话方式叮嘱了她几句便开始忙自己的事了。
　　“零，有没有什么东西借我看看？”
　　<宿主大大说的是哪方面的？>
　　“嗯……找点玛丽苏的小说给我看，无聊的要死顺便思考一下怎么代替女主的人格去外面浪一段时间。天天待在这里我觉得我会疯掉的”=_=
　　<咦，宿主是想要霸道总裁文的呢，还是想要校园的，古风的？>
　　“先看看霸道总裁文的吧，我想学习一下里面的总裁是如何撩人的”
　　<哦，稍等>
　　话说现在连肉身都没有还想去撩人？
　　宿主大大果然很浪！๑乛◡乛๑
　　xx高中
　　高一b班
　　“好了好了，现在大部分同学都互相认识了接下来我就布置一下今天第一节课的作业吧”
　　站在讲台上的班主任拍了拍手，示意台下的同学们安静下来。
　　“请同学们回去好好的预习接下来我们要学习的课文！我知道，能从不同的学校来到我们的这个学校，大部分同学都是成绩都挺好的那样。可是你们别以为自己就真的成绩很好，在我们的这个学校不缺成绩好的学生。为了知道大家的各自的实力，我决定每一个月都进行一次月考。有压力才有动力！同学们行动起来吧”
　　“好”
　　同学们齐声问应老师的话，班主任站在讲台上满意的点了点头。
　　“既然你们都这么听话座位的话随你们想坐那就坐那”
　　“啊啊啊，谢谢老师”
　　“老师对我们太好了”
　　“今后我们会加倍努力，不负老师的期望”
　　听到这个消息后，底下的同学都欢呼起来。交头接耳，议论纷纷。商讨的要和谁去做同桌，这可是关乎未来三年的事情！
　　一定要慎重选择！！！
　　(妈耶，感觉有股选未来(老公)老婆的感觉)
　　(以上只是想象，如有雷同纯属巧合(◔◡◔))
　　陆琴韵对这种事情一点兴趣都没有，比起这喧闹的教室，她还是更喜欢一个人待着。
　　真的好吵
　　望着窗外的她，不动声色的皱了皱眉。
　　好想快点离开……
　　“那个……你旁边的位置有人吗？如果没有我可不可以……”
　　“不可以！”
　　还未等那个人说完，陆琴韵便开口打消了他的念头。
　　“啊？抱歉抱歉……打扰了”
　　少年似乎像是第一次听到有人拒绝，稍微的有些愣住了。反应过来的时候才知道刚刚的请示被人拒绝了，满脸通红的他慌乱的对陆琴韵说了几句抱歉便跑开了……
　　在远处一直关注着他们一举一动的几位女同学围一起叽叽喳喳的说道：
　　“我的天呐，那个女生竟然拒绝了我们班的班草哎！”
　　“是啊，我想和他做同桌都被他拒绝了(´╥ω╥`)”
　　“哎哎哎，你还别说，我第一次看到班草被别人拒绝呢”
　　“哈哈哈哈，对！看他那一脸气馁的表情，我就想笑”
　　“哼，我就想说被别人拒绝的滋味不好受吧？也是该让他尝一尝了不然搞得好像自己有点颜值就了不起似的！┐(´-｀)┌”


第26章 另一个我3
　　10分钟后
　　同学们都选定了自己未来三年将会一起共同努力的同桌。
　　当然除了陆琴韵以外……
　　一个人坐在那里显得尤为的突出，其实也不是没有人跟她做同桌……
　　有的要么就是说了被拒绝，有的还没开口就被拒绝了
　　然后同学们一致认为，高冷女神旁边的位置没有一个人可以坐！
　　可远观而不可亵玩焉
　　静静的看着就好，女神是属于大家的。谁都不可以独自占有，至少在他们心中他们是这样想的。
　　啧，没意思
　　陆琴韵真心觉得这堂课快点的结束，她已经不想在这个地方多待一会了。
　　“呀，女主这一次的性格很烈阿”
　　夏星雨一边吃着薯片看着她那霸道总裁文小说，对着在次空间的零说道。
　　<宿主，你还不考虑暴露你的身份来刷好感度吗？>
　　“nonono，时机未到”
　　<啥？>
　　“唉，跟你说了你也不懂”
　　擦了擦残留在这边的薯片渣，起身看着外面的情况说道：“暂时还不能让女主发现我的存在，再等等吧”
　　<哦，宿主你慢慢玩>
　　……分割线……
　　吱——
　　夏日的知了总是让人觉得厌烦，时间在不知不觉中飞快的流逝。
　　“陆同学要和我们一起去吃中饭吗？”
　　几位女同学走过来向陆琴韵提出了邀请
　　班上好看的女生本来就不多，而刚好女主算是其中的一位。
　　谁不想和好看的人结交朋友呢……
　　听闻，陆琴韵收拾收包的手稍微停顿一下随后像是什么都没发生一样说道：
　　“不了，抱歉能让开一下吗？”
　　“阿？哦哦”
　　几位女生自觉的让出了一条路，陆琴韵就这样若无其事的从她们身旁走过去。
　　等几位女生回过神来的时候，早已不见陆琴韵的身影。
　　之后出现的一幕就是几个女生围着一团尖叫：
　　“啊啊啊啊，女神真的好高冷”
　　“呜呜呜，被拒绝了好伤心”
　　“她好酷，我好爱”
　　“+1，怎么能这么酷！我好希望我是个男的那我就可以去追女神了！”
　　“咦惹，你可拉倒吧……就算你变成男的，你也追不到女神。也不看看我们班的男生都被拒绝成什么样了……一个一个垂头丧气”
　　随后扫了一眼全班的男生，摇了摇头：就咱班这男生们的颜值，完全没有可能性！
　　“噗哈哈哈哈”
　　在黑暗世界里的夏星雨看着手中的傻屌霸道总裁文，笑出了猪叫声。
　　盒盒盒盒盒盒，怎么可以这样？
　　我算是长见识了……
　　还有这是什么鬼？
　　“28年以来所有靠近我的女人，要么就是为了我的钱，要么就是为了我的权力还从未见过了如此清雅脱俗的女人”
　　夏星雨读出了令她笑到发疯的句子。
　　28年以来？
　　哈哈哈哈，这位男主恐怕都有56岁了吧。
　　真的是要笑死了人，男主你怕是没见过女人吧？
　　清雅脱俗不是一抓一大把吗？
　　实在不行，我推荐男主去找一些学生绝对的清雅脱俗。
　　零看着在那里笑到肚子疼的夏星雨，抹了一把汗说道：
　　<我家宿主已经疯了，请远离！>


第27章 另一个我4
　　<宿主你再这样子下去，女主估计是别人家的了> →_→
　　“嘿嘿，不要着急嘛。我一出马女主还不是乖乖的跟我回家”夏星雨一脸自信地说道。
　　<咦，瞧你那自信的样。没成功的话，我可是要扣你积分的哟。>
　　“阿摔！千万别，本来积分就不容易得。要是再给我扣的话，我得何年何月才能回到我原来的世界……”
　　<那宿主现在还不赶快抓紧时间？>
　　“哼，一言不合就知道扣我积分！除了这一招，你就不能玩点新的吗？”
　　<不能>๑乛◡乛๑
　　“你信不信……”
　　“哟，小妹妹，这是打算去哪呀？”
　　夏星雨话还没说完，就被外面的声音打断。一脸疑惑的看着女主面前的三位男子：woc，这是想干什么？
　　“滚！”
　　看着前方三位男子越来越逼近自己，陆琴韵深感不妙！
　　这都被别人盯上，看来那个人也按捺不住了。
　　“哈哈哈，小妹妹你这是在说笑吗？你叫我滚我就滚，多没面子啊”
　　跟在其后面的二人听到自家老大的话，哈哈的大笑起来。
　　“小妹妹，你这可不能怪我。有人花了重金雇我们要把你带回去我只能听别人的喽毕竟那一笔钱可不小了”
　　随后露出了阴险的笑容，看着陆琴韵越来越像是一个行走的小金库眼底显露出了贪婪的神色。
　　“来，乖乖的跟我们走只要你不反抗，我们肯定是不会伤害你的！”
　　朝身后的两位男子使了个眼神，三人一起慢慢的向陆琴韵靠近。
　　陆琴韵在心里暗暗的叫器道：这一次要是能从这三个人的手中逃出去，一定不会让他们的幕后黑手好过。大不了互相伤害呀，不是你死就是我亡！
　　“上，老板要等不及了”
　　“是”
　　随后拿出了准备就续的绳子，一步一步的向陆琴韵靠近，陆琴韵被他们逼到了一个死胡同。
　　紧紧贴着身后的墙，警惕的看着越来越靠近的三人。额头冒出了细小的汗水，满脑子都在思考如何从这三个人手中逃出去。
　　“哎，看来要到我登场了正好借此机会”
　　夏星雨从地上站起来，看着越来越近的三人露出了诡异的笑容。
　　嗡——
　　脑子在那一瞬间当机了，随后不知道是被什么引力拉进了一个黑暗的世界。
　　这是哪？
　　等等！我的身体怎么自己动起来了？！
　　以第一人称视角，看着自己的身体不受自己大脑的控制。
　　一脸惊恐！
　　明明自己还有意识，可就是操控不了自己的身体。仿佛被别人夺走了这副身体的使用权。
　　看着面前的三人，一个一个的被自己诡异的身法打倒在地。
　　我什么时候变得这么厉害？是出了那一场车祸时候，变异了吗？
　　[哼，怎么可能]
　　“谁！”
　　[吖，好久没活动身体了还真是痛快就是对手好像弱了点]
　　夏星雨看着已经倒在地上起不来的三人嫌弃的摇了摇头：怎么能这么弱？一个拇指头都能把他们打到
　　零：也不看看你上一个界面也是学过武功的人好不好？普通人怎么可能是你的对手？


第28章 另一个我5
　　“你是谁？ 你怎么会操控我的身体！？”
　　[我？我就是你呀]
　　夏星雨低头把玩着自己的指甲，悠闲的说道。
　　“不可能！”
　　陆琴韵心里可以说是非常震撼的，谁能告诉她一个身体竟然能住两个人！？而这个人莫名奇妙的说我就是你。
　　[怎么不可能？现在我不就站在这吗……]
　　“不！一定是哪里出了问题”
　　[妹妹，没有出了问题哦。我就是你，你就是我。可以说我是你的副人格]
　　“副人格？”
　　[对，还记不记得你当时出的那场车祸？你重生了，而我也诞生了！]
　　“你怎么知道我重生了！？”
　　[哈，这世上还没有我不知道的东西]
　　“那你？”
　　[想问我你为什么会诞生第二人格对不对？]
　　“嗯”
　　[这也不是什么不能理解的， 上一世的你……]
　　话不用说完，女主也能知道其中的意思。
　　[所以明白了吗？]
　　“我知道了，你能把身体的使用权给我吗？我还有事要办”
　　[欧，可以]
　　嗡——
　　再次睁开眼，陆琴韵发现她可以操控自己的身体了。
　　捂着心所在的方向，深深的呼了一口气。
　　心这里多了一样东西……
　　只属于我的东西，谁也抢不走。
　　陆琴韵的眼底露出了不明的情绪，栽在我手里你还能跑吗……
　　零：妈耶，这俩人都怎么回事？一个比一个还要诡异……【瑟瑟发抖】
　　……分割线…………
　　“阿琴，你确定要这么做吗？”
　　“嗯……他主动找上门来我得招待不是吗”
　　“好吧好吧，你都这样说了，我也不好再说什么”
　　电话另一头声音妥协的说道，他明白她的脾气，人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必加倍奉还。
　　不知道是哪个倒霉蛋又栽到她的手上了……
　　心疼他三秒钟。
　　“记得帮我查那个人的准确信息，知己知彼才能百战百胜”
　　“知道了，查个人信息这种东西对于我这个黑客来说是太简单了。一分钟给你发送到邮箱里”
　　“嗯”
　　挂了电话之后，果然过了一分钟一份名叫机密的文件发了过来。
　　看着手机里的详细资料，陆琴韵嘴角上扬。
　　这是你自找的，本来不想这么快解决你，可谁让你天天的在我眼前蹦达呢。这一次还想抓我？！再不把你揪出来，下一次是不是还想打算杀了我？
　　自己不想活就别怪我狠心！
　　“在？”
　　[嗯，有事？]
　　“跟我去看一场戏，可好？”
　　[你是在说废话吗？你走到哪我不还得跟着哪……难道我还能离开你的身体？]【白眼】
　　“不能”你也不要想，我可不会让你离开
　　[那不就是喽]
　　“嗯，带你去看一场好戏”
　　<叮，好感度+20，当前好感动为20>
　　“老板，他们失败了人没有带回来”
　　“废物！一个小女孩都带不回来让你们有什么用？”
　　一道的眼神递过去，站在他身旁的男子迅速的低下头慌忙的解释道“老……老板听他们说那个女孩子突然整个人像是变了一样，与他们打架一点压力都没有。像是从那学过武功”
　　“武功？”
　　“是……是的”
　　“这是你给我失败的理由？还武功？麻烦你下次找借口的时候，编一个好一点的”
　　“不……不不是的，老板你……”
　　“滚！”
　　手里的文件通通都砸到那个男子的身上，吓的男子连忙道歉，连滚带爬的逃走了。


第29章 另一个我6
　　[唔……我不来了]
　　“乖，再来一次好不好？”
　　[不不不……不要]
　　零：咦，只不过是简单的练习一下身体互换的时候方不方便而已。能不能不要说出那么让人误会的话 【单身狗的凝视】
　　[不来了，好累啊]
　　“好吧，那你先休息一会”
　　[嗯]
　　陆琴韵看着手中的书沉思，过了一会儿后才想起自己曾说过，好像是要带她去看一场戏的……
　　“准备好了吗？”
　　“一切都准备就绪，就等你了”
　　“嗯，开始吧”
　　嘟，电话挂了后想起自己心中的那只小懒虫脸上不自觉的露出了笑容
　　<好感度为：35，请宿主大大继续加油>
　　[哦，只不过没想到这一次好感度加的挺快的]
　　<不好吗？>
　　夏星雨摇了摇头：没，挺好的
　　“星雨？”
　　[嗯？]
　　“没事，就是想叫一下你”
　　[想我了？]
　　闻言，陆琴韵的脸以肉眼可见的速度红了，用手捂着自己的脸不让人看到。目光向周围飘过确定附近再没有其他人才对夏星雨说道：“我才没有，你一直都在我身上我干嘛要想你？”
　　[真的吗？]
　　“当然是真的，骗你我又没好处”
　　[那我说，如果我想你了呢？]
　　脸上刚下去的温度，又因为夏星雨这句话迅速的上升。
　　“咳咳，我才不信呢！虽说我们相处不久，但这几天我还是能知道你的性格。你这个人说话十有九句都是假的”
　　[可……我想你那一句话是真的呀]
　　“不信不信，打死我我都不是你的话”
　　[好吧，你不信我也没办法]
　　在黑暗世界的夏星雨无趣的摊了摊手，继续看她的霸道总裁傻屌小说文。
　　果然！看着总裁文，喝着可乐，吃着薯片才是最幸福的肥宅生活。好感度什么的就先放一边吧(づ◡ど)
　　反正我有大把时光，一起来造作呀。
　　随后还竟然唱起了歌来：
　　来呀~快活啊~反正有大把时光
　　来呀～造作啊～反正有大把风光
　　零：妈耶，宿主你这魔性的声音差点没把我吓一跳。⊙▽⊙
　　真心的心疼女主三秒
　　摊上这样一个宿主也是我当年瞎了眼，我能说我后悔了吗？
　　夏星雨：不能，你敢说一句试试！
　　零：Σ( ° △ °|||)︴咳咳咳，宿主大大刚刚我什么都没说！你也什么都没听到，一切都是幻觉！！！
　　夏星雨：你就等着吧，看我回去不教训你。
　　零：嘤嘤嘤，宿主我很听话的。只求你回来的时候别打我【系统自创狗腿表情】
　　夏星雨：哼，这可不好说，得看心情。
　　随后还亮出了自己的拳头，吓的零立马就不敢吭声了
　　零：多说一句就会只有被拆的份！早死晚死都是死，那我还是选择晚一点吧(￣ิ∀ ￣ิ๑)
　　求生欲爆满！
　　零：别问我为何这样，只怪我家宿主太凶残。惹不起，我躲得起。溜了溜了
　　吃着薯片的夏星雨嘴角上扬，这个二货系统溜得这么快！？真是想教训它连机会都没有，又不是真的想打它……吓唬一下就跑了，真是个胆小鬼。
　　莫名其妙被自家宿主安上“胆小鬼”的系统正在美美的看它的电视剧。
　　内心疯狂的打call
　　妈耶，长腿欧巴太帅了！
　　哦，这个也好帅，好多好多帅气的欧巴【花痴脸】


第30章 另一个我7
　　呼——
　　脸好烫，如果有一面镜子在我面前的话，我估计我的脸都已经红得像个苹果似的。
　　说话都没一个正经，果然不能太相信她
　　夏星雨：我又怎么了？【懵逼】
　　陆琴韵：女孩的心思你别猜
　　夏星雨：都说女人心海底针，我算是知道到了。
　　陆琴韵：错！我是女孩！！
　　夏星雨：是是是，你是大佬你说的算。
　　陆琴韵：【傲娇脸】
　　“星雨，你会永远待在我身边，不会离开我的，对吧？”
　　[嗯？为什么这么说？]
　　“回答我的问题”
　　[是的，我夏星雨会永远待在陆琴韵身边不离不弃，一生相随]
　　“嗯”
　　<叮，好感度：41，宿主大大继续加油啊，很快就要成功了>
　　夏星雨：嘴上说着不信，心里倒是挺诚实的。这一次应该能快点吧……
　　……分割线……
　　“老板！不好了！！”
　　穿着西服的男子慌张的从外面进来，手里还拿着一大堆纸。
　　“发生了什么事？毛毛躁躁的一点助理的样子都没有”
　　坐在办公桌上的男人，皱了皱眉一脸不耐烦的说道。
　　“对不起，老板下次属下一定改！先不说这个，老板你先看看这些”
　　助理把手中的资料全部给了男人恭敬的说道。
　　“下不为例”
　　男子接过手中的资料还不忘训斥助理一顿，入眼的一幕便是：
　　xx公司因实施违法机构被警方查到，现在正在进入调查。
　　xx公司的建筑工程所在地因没有得到当地政府的通知私自施工造成交通堵塞，居民纷纷向政府投诉。造成了大量的损失，目前强制已停工。
　　xx公司所涉及的酒店行业因卫生不过关被警方强制停业，等待的下一步检查。
　　xx公司……
　　男子看到这些的时候一瞬间的错愕随后的怒吼道：
　　“这些都是怎么回事！？啊！你们都是干什么吃的？把柄都让人抓到了！我花钱雇你们来是让你们替我工作的，不是让你们来吃软饭的！”
　　手中的资料早已洒落一地，额头上的青筋爆起使整张脸都变得面部狰狞，越来越重的呼吸声与与他那早已握紧的双拳都在告诉你，他的心情非常的不好。
　　助理早已被男子的行为吓到躲在一旁，尽量的不去发出声音。
　　随后把目光看向了躲在一旁的助理大喊道：“还不快去给我解决问题，站在这里干什么！”
　　“是是是，我这就去”
　　另一边
　　“事情就是这样，不过我觉得经过这一次事情，对那个人的打击应该挺大的”
　　“嗯，谢谢”
　　“哎，你和我不需要说谢谢”
　　“等你回来了请你吃饭”
　　“嘿嘿，难得陆女神主动邀请小的吃饭小的就恭敬不如从命啦，等我回来我一定要让你大出血”
　　“好”
　　[这就是你让我看的好戏？]
　　“嗯……算是吧”
　　[那个想要抓你回去的人是谁？]
　　“我的仇人”
　　[这么快就树敌了？你的运气要不要太好了]
　　“要不是他来找我，我怎么会去对付他”
　　夏星雨无奈的抚额，女主这不管做什么都会招来宿敌的气运表示已经见多了。
　　第一个界面是这样；第二个界面也是这样；第三个见面还是这样。
　　我估计这个界面最后的结局一定不好过ಥ_ಥ


第31章 另一个我8：神秘的转校生
　　次日
　　xx学校，高一b班
　　班主任举起放在一旁的水杯喝了一口水对着坐在下面的同学们说道：
　　“好了，这节课就先到这里同学们下课”
　　“全体同学起立”
　　“老师再见”
　　“同学们再见”
　　全班同学都目视着老师带着书本与水杯离开了教室，迷之默契的安静了几秒钟之后。
　　瞬间沸腾了！
　　似乎他们所有的话题都在讨论一个人？
　　同学甲：“你听说了吗？我们班要来一位转校生了”
　　同学乙:“啊？真的吗！”
　　同学丙:“真的假的？”
　　同学甲:“真的，上一次去老师办公室交作业的时候，我偷偷听他们说的。据说还是一位帅哥”
　　同学丁:“哇哈哈哈，如果真的是位帅哥的话一定要去追”
　　同学甲：“你先看看你长什么样子，再去考虑追不追他的问题？”
　　同学丁听到同学甲的话，一脸伤心的捂着自己的胸口说道：“欧，扎心了，老铁”
　　随后还做出了心已碎的动作，惹的其他同学哈哈大笑。
　　坐在一旁的陆琴韵这一切都看在眼底叹了一口气，盯着眼前的书本越来越看不清里面的内容，转头看着窗外的摇摆的树木陷入了发呆的状态，思维渐渐的飘出窗外走向远方。
　　人在心不在，空空的一具躯壳又什么意思？
　　直到上课铃的声响，才把陆琴韵那早已飘到外太空的呆拉回来。
　　回过神来，再次向讲台方向看去的时候那里站着两个人。
　　一个是班主任，另一个是？
　　他们口中的转校生？！
　　陆琴韵眼睛里露出一丝惊讶，随后又被她快速的掩饰过去。
　　什么都没有发生，她就是这样的一个人。任何情绪都不会出现在脸上，即使有也会被她快速的掩饰。
　　让人看不透她究竟在想什么……
　　除了她！
　　在黑暗世界的夏星雨看着站在讲台上的男生笑了：
　　这么快就来了……我还以为没这么快呢
　　真是一秒都等不及，就这么迫不及待吗？
　　也是，见喜欢的人总是会让人迫不及待
　　可这次有我在，你不会如愿的。
　　讲台
　　班主任拍了拍手，让底下的同学安静下来：“来，我给大家介绍一下这是咱班新来的转校生维康！大家掌声欢迎”
　　啪啪啪啪——
　　整整齐齐的掌声在教室中响起，女同学们的眼神都像发了光一样一直盯着维康！都快要溢出来的爱慕之情散发在空气中
　　“啊啊啊啊，这个男生好帅祈求老师把他的位置安排得离我近一些哪怕是有一点点”
　　“不不不，你别想了。好想让老师把他的座位安排的离我近一点天天看着他，我的学习保证能进步的飞快”
　　“哎哎哎，你们也太贪心了吧你们应该学学我只要看着他就会觉得很满足”
　　咦——
　　男生们听到女生们的对话，看着讲台上面帅气的人维康越来越不顺眼。
　　一道又一道怨念的目光看向维康，像是在看抢走自己老婆的情敌。
　　维康似也觉得班上的男生对自己好像不怎么友好……
　　为了表达歉意他露出了自认为友好的微笑。
　　刷——
　　不敢直视，女生们都纷纷的遮住自己的眼睛：妈耶，太帅了！怎么可以这么又帅又可爱，小虎牙都露出来了。
　　典型的阳光boy，我的理想型。


第32章 另一个我9
　　“维康你看一下哪个位置是空的，你就坐哪里吧”班主任指着底下的同学对着维康说道
　　“好的，谢谢老师”
　　于是，维康就在众人的目光走到了陆琴韵的身旁。笑着说：“阿琴，想我了吗？”
　　喔——
　　不少女生都捂着自己的嘴巴，惊讶的看着他们俩。她们听到了一个不得了重大消息！眼底的八卦之光都快赶上手电筒了【笑哭】
　　“不！想！”
　　维康坐下来就听到陆琴韵回答，故作一脸伤心的说：“可是我很想你，你就不能想一下我啊”
　　随后就像一个泄了气的球球趴在桌子上不开心的情绪都写在脸上。
　　如果真的把维康比作狗狗的话，那他现在就是焉了气的小奶狗。全身上下都在散发着：我不开心了，快来哄我！哄一下就会好的那一种。
　　“上课了，你专心点”
　　“哦”
　　没有得到阿琴的安抚， 维康表示很不开心。
　　一节课的时间就像是一天，漫长而又无味。久而久之维康与大脑发生了激烈的对决！两眼皮上下打架告诉着他现在很困很想睡觉，而我们的维康为了在陆琴韵面前留下他好好学习天天向上的形象。誓死要与大脑对抗到底！
　　两者之间的战争可谓是非常的猛裂！
　　接下来我们以第一视角一探究竟：
　　大脑：喂，臭小子我要睡觉。
　　维康：不行，上课时间睡什么觉？
　　大脑：我管你上课不上课！我现在很困，我现在就要睡觉。
　　维康：你！
　　大脑：你什么你
　　维康：这是我的身体，你是我的大脑。我说不行就不行！
　　大脑：呵，你的大脑？难道不应该说是我在操控你吗？没有我你只不过是一具空壳，一个没有思想的高级动物。你所知道的一切不都是我告诉你的吗？
　　维康：才不是呢，我是自己学的。
　　大脑：自己学的？这句话你好意思吗！没有我这个大脑你怎么学得进去？没有我帮你记那些知识，你怎么会知道这么多的东西。
　　大脑：都说人类是最高级的动物，大脑是人类最聪明的器官。可这些不都还是我告诉你……我没有这么想你怎么会这么说呢，对不对？
　　(深：哇，细思极恐！我真是越说越离谱)
　　维康：懒得跟你吵
　　战争结束，让我们调到夏星雨那个画面。
　　[你们认识？]
　　“你说谁？”
　　[就你旁边那个快睡着的人]
　　快睡觉着的？
　　余光看了一下旁边的人，双眼睁大死盯着前方的黑板。眼睛都不带眨的！？
　　明明困得要死却还死撑着的样子，在陆琴韵眼里像是一个孩子……为了把一件事情做好，而拼命努力去做的样子只为能得到他所希望人的表扬。
　　“认识，跟他算是熟人”
　　[我知道了]
　　面对夏星雨的回答，陆琴韵表示非常的不解：“怎么突然问起这个？”
　　[没什么，好奇]
　　“好奇？我看你也不是那种好奇的人”
　　[这么了解我？]
　　“嗯……也不算特别了解半斤八两”
　　随后若有所思的盯着前方，明明相处不久？为什么我会说出那是感觉很了解她的话……


第33章 另一个我10
　　“维康，你来回答一下这个问题”
　　班主任用粉笔指着黑板上的一道题说道，眼睛还不停的盯着书里的内容。
　　没应——
　　气氛缓和了几秒仍然没有听到维康的回答班主任不悦的皱了皱眉：“维康？”
　　还是没应——
　　“维康！”
　　这一次气的班主任直接把书放了下，眼睛直接从那个眼镜框上盯着维康所在的位置大吼道。
　　“到，老师怎么了？”
　　吓的维康直接搜了一下站了起来，瞌睡瞬时被老师的这一句狮吼功给打破！消失在空气里……
　　班主任用粉笔重重的戳在黑板上，它发出的声音刚好整个班都听得到，留下了一个不大不小的粉笔印：“说下这道题，你在下面干什么呢？！叫了这么久才应”
　　“报告老师，没干什么！”
　　腰板挺直，故作镇定刚刚打瞌睡的不是他Ծ‸ Ծ
　　“来，跟我说下这道题的答案是什么？”
　　维康看了看老师所指着的题目，懵了
　　内心苦不堪言：完了……我完了！完全不会，神啊！哪位神来救救我这个弱小的孩子_(´ཀ`」 ∠)__
　　[r=54.5]
　　“啊？”维康始终还是一副，我是谁我在哪，我在干什么的表情。面对夏星雨给出的答案愣了几秒然后才反应过来，对着班主任说道：“r=54.5”
　　“嗯，回答正确你坐下吧”
　　转身的同时又看了几眼维康和陆琴韵，便继续拿着她的书开始讲题。
　　维康坐下来后，有种劫后余生的感觉。刚刚真的是太险了！
　　“阿琴，谢谢你！要不是你的话，我估计会在第1节课就被班主任罚站了”
　　[不用谢，顺手而已]
　　“不！即便是顺手那也是你帮的我，要不等会儿中午的时候我请你吃饭？”
　　[不……可以啊！难得邀请怎么可能不去]
　　陆(夏)琴(星)韵(雨)刚想要拒绝可又想到了什么？便答应了维康
　　主动邀请何乐而不为？
　　“好，就这样说定了”
　　[嗯]
　　男主和女主在不在一起都无所谓，我刷的是好感度！只要不要妨碍我完成任务随你们怎么搞……
　　完成了，我就离开
　　随便还解决了女主的婚姻大事，再说了女主和男主本应该在一起！这个媒婆我当了
　　……分割线……
　　“阿琴，你想吃什么？”
　　[面吧，好久没吃了]
　　“好”
　　维康与夏星雨来到了一家面馆，维康走在前面轻车熟路的带着夏星雨找个位置坐下
　　“老板？”
　　“哎，来了二位要吃点什么”
　　来的是一位身穿着围裙，手拿小本本的大叔热情款款的看着维康与夏星雨说道。
　　“昂，来一份牛肉面”随后问夏星雨说：“阿琴，你吃什么？”
　　[杂酱面]
　　“好嘞，一份牛肉面一份杂酱面对吧？”
　　老板在他那小本本上写着，重复了一下他们说出的面食确认是否正确？
　　“是的，谢谢老板”
　　“不用谢，请稍后面马上来”
　　老板一边走一边大喊：“老婆子，25号桌一份牛肉面，一份杂酱面”
　　“知道了，马上！”
　　从厨房里传来了一道温柔贤惠的女声，不慌不急条条有序
　　夏星雨的眼底闪过一楼精光，这下好玩了看看你能不能发现我……
　　陆琴韵，琴韵……


第34章 另一个我11
　　“阿琴……”
　　[嗯？]
　　维康紧张的拿过身旁的水喝了起来，心里默念：维康，你可以的！不就是和女神坐在一起吗！紧张什么？
　　经过了好几轮的心里安慰，维康神经渐渐的放松下来。深呼了一口气说道：“阿琴我……”
　　“哎，你们的面来了！请慢用”
　　身穿着围裙的大叔端着两碗面走了上来，同时还不小心打断了维康想要继续说出的话。
　　“谢谢老板，你给我吧”
　　维康小心翼翼接过老板手中的面，快速的把面放在桌上。双手摸耳减轻手指的烫，一边还对夏星雨说道：“阿琴面来了，你快尝尝！这家老板做的面可是很好吃的”
　　[嗯，我尝尝]
　　唔，还真的不错！面挺好吃
　　夏星雨直接往嘴里塞了一大口，腮帮子鼓鼓的好像一只正在吃坚果仁的松鼠。可爱的很！
　　维康也从来没有看见过陆琴韵这么可爱的一面，一时间竟有些愣住了……
　　反应过来的时候，只见夏星雨碗里的面都快见底了。自己的却一口都没动，想了想便把身前的牛肉面推到夏星雨面前
　　夏星雨对突然出现在眼前的牛肉面感到诧异，抬起头看着在对面一直微笑的维康不解的问：[你不吃？]
　　“不了，我还不怎么饿，这碗面给你”
　　[啊？好]
　　夏星雨一脸奇怪的接过维康递过来的面，心想：不饿还带我来吃饭？有病吧
　　被误会的维康：“……”
　　“你等等，我去买几瓶饮料”
　　[好，泥鳅背]
　　(翻译：好，你去吧)
　　夏星雨嘴里吃着面，含糊不清的说道。
　　维康转身离开了面馆，来到了超市。看着货架上的物品若有所思……
　　阿琴，喜欢吃什么呢？
　　巧克力？不行不行！吃多了容易发胖
　　饼干？不好不好！不知道她喜欢吃什么味的……
　　糖果？也不行！容易蛀牙，何况我连她喜不喜欢吃甜的都不知道
　　薯片？这个……应该可以吧？算了算了就买这个了！随便拿几瓶饮料
　　胡乱的在薯片的放置区里抓了几种口味，再去拿了几瓶饮料就往收银台的方向走去。
　　“你好，一共是36.8元。请问是支付宝微信，还是现金？”
　　收银台的小姐姐对维康露出了甜甜的微笑，说着不知道已经说过多少遍相似的话语
　　“微信，谢谢”
　　“好的，欢迎下次光临”
　　“叮咚，谢谢惠顾欢迎下次再来”
　　当维康跨超市门的时候，头顶上的人体感知提示音响起了说着与收银台小姐姐差不多相同的话。
　　……分割线……
　　“呼呼——”
　　维康以小跑的速度达到了面馆，气喘吁吁来到夏星雨面前。拿起身旁的水一口喝了，把手中装有零食与饮料的塑料袋给了夏星雨一边还说道：“阿琴，给，给你的答谢”
　　[嗯？请了我吃面条，又给了我这么多东西你想干嘛？！]
　　夏星雨警惕的看着满头大汗的维康，手却比她的大脑先一步接过他递过来的零食。
　　看着早已在怀的零食，不禁的痛恨自己这双罪恶的双手。
　　一天天的就知道吃，除了吃，我就不能再想点别的吗？


第35章 另一个我12
　　“嘿嘿，感谢阿琴对我的出手相救”
　　[都说了小事一桩的事不用挂在心上]
　　“好了好了，我不说了。你吃饱了吗？”
　　[嗯，还行]
　　夏星雨揉了揉自己的肚子，好像有点撑……
　　“那我们走吧，午休时间过去了”
　　[好……呃]
　　嗡——
　　一阵刺痛刺激着夏星雨的脑神经，四周的景象都在以夏星雨的视角向前移动。夏星雨一仓促便摔倒在地，头部的震痛让她无法从地上站起来。
　　维康也注意到了夏星雨的反常！
　　好端端的就站在那里不走，随后竟然站在平面上都能摔倒？！
　　维康急切的走过来，把夏星雨从地上扶起，支撑夏星雨的身体慢慢的走到有座位的地方。
　　关切的问：“阿琴，你怎么了？是不是身体那里不舒服？”
　　夏星雨艰难的抬起手表示她没事，其实她现在超想吐槽的：
　　鬼知道这反噬的作用这么厉害！疼死我了！
　　零：我早就跟你说过，主动的去替代主人格出现会有反噬的。让你不听我的，活该！
　　夏星雨：我错了【委屈】
　　零：快点让出身体使用权，主人格要出来了。
　　夏星雨：欧了，疼死我了
　　嗡嗡——
　　扑通扑通，心跳越来越快！越来越快！
　　两眼一闭，毫无生息
　　这一举动可吓坏了维康！不停的摇动陆琴韵的身体，希望能唤醒她。
　　“别摇了！”
　　“啊？”
　　维康还在疑惑，就见陆琴韵睁开了双眼。眼底的冷漠让维康不禁愣住了……
　　这还是我见到她吗？
　　此时的陆琴韵恢复成最开始见到的她，淡漠，生人勿近的气息。
　　任何事都与她无关，在她看来这一切只不过是微不足道的东西……
　　“有事？”
　　陆琴韵站了起来，整理下自己皱巴巴的衣服说道。
　　“没，你没事吧？”
　　维康虽然不明白她为什么会有这么大的变化，但首先考虑的是她的身体。
　　“没，低血糖而已”
　　“那你这个？”
　　维康指了指他手上先前帮夏星雨买的零食……
　　陆琴韵抿了抿唇，这些都是星雨喜欢吃的！看来她出来了……那么我出现在这里也是理所应当。
　　“给我吧，你帮我向老师请个假”
　　陆琴韵接过维康手上的零食，看了看手机。
　　“嗯？果然是身体不舒服吗？要我带你去医院看看吗”
　　“不了，记得帮我请假。这个，谢谢”
　　“是我应该谢谢你”
　　闻言，陆琴韵只是笑了笑没有说话
　　<叮，女主对男主好感度+12，好感度为：12>
　　在黑暗世界休息的夏星雨，被系统的提示音吓到了.......
　　谁能告诉我这是怎么回事？
　　我费尽千辛万苦，才让女主对我的好感度达到50！
　　这这这....不过是和男主说了几句话而已就12了？！要不要这样啊！
　　夏星雨表示幼小的心灵受到了极大的创伤。
　　随后也领悟出了一个道理：
　　果然，在男主面前好感度什么的那都是分分钟的事！
　　这也是我之前拼命阻拦他们见面的原因！他们要是走到一起了还有我什么事？
　　我要收回之前对于[他们两个走到一起都不关我的事]的这句话。
　　这可是重点！要考！


第36章 中秋佳节小番外
　　夏星雨睁开眼发现自己回到了房间里，看着周围的装饰。莫名的感觉到非常的熟悉？从床上下来拿起放在桌子上面的一本书：《只因爱不会逃避》
　　嘿，这本书倒是挺眼熟的，怎么那么像我之前读的那一本？
　　翻开第1页只见一张空白的纸上写着几行字：
　　或许对于世界你是一个人，但是你对于我来说是整个世界
　　喜欢你是件很美好的事情，放弃你是我一生都要去后悔的事
　　夏星雨合上书，看着周围都如同一模一样的布置她有了一个非常胆大的想法！
　　那就是有可能回到我原来的世界了？！
　　这个想法一冒出就让夏星雨又惊又喜的还未来得及高兴，就被房间外咚咚咚的敲门声给打断了。
　　打开门就看到一个女孩站在门外，手里还拿着纸和笔。
　　疑惑的说道：“小妹妹，你怎么回在我家里？”
　　女孩沉默了一下又看了看夏星雨，似乎在打量夏星雨对她接下来说出话的承受度。
　　而夏星雨也看出女孩欲言又止的表情，微笑着对女孩说道：“我们先去沙发那里吧，有什么话到沙发再说”
　　女孩点了点头，就直接往客厅的方向走去。
　　跟在后面的夏星雨一脸疑惑，怎么感觉这个女孩子特别熟悉我家？是我想多了吗？
　　刚坐下来就听到不鸣则已，一鸣惊人的语句：“我是你妈”
　　!!!∑(°Д°ノ)ノ
　　吓的夏星雨连沙发都坐不稳了，直接“扑通”的一声滑到了地上。
　　懵逼的看着女孩说道：“你说你是谁？”
　　女孩“唉”了一声，把坐在地上的夏星雨拉了起来。认真的看着夏星雨的脸说道：“我！说！我！是！你！妈”
　　夏星雨可以说是难以置信，一个小女孩竟然敢自称是我妈？！
　　等等！
　　妈=张婷夕 女孩≠妈
　　女孩=作者=妈
　　推理真相，明白了一切的夏星雨超级的想哭。
　　谁能告诉我，创造我的竟然是这个女孩？！我不要面子的吗？太难了……
　　随后收拾了一下自己的表情，说道“你叫什么名字？”
　　女孩：“深刻”
　　“深刻？就叫你深深吧”
　　夏星雨自顾自的说道，完全不理会当时女孩的感受。
　　深刻：我才是真正的想哭〒_〒
　　夏星雨随后又想到了什么，对着深刻说：“你怎么把你自己写到书里了？”
　　深刻没有去看夏星雨，动了动自己手上的笔在本子上写着，回答道：“中秋，怕你太无聊，给你找点热闹”
　　“啥，没想到你还会想到我这个书里的人物”
　　夏星雨也不敢相信深刻会这么说，因为谁会在乎自己创造的人物，孤不孤独呢……
　　“一起过，热闹”
　　随后一阵敲门声响起，夏星雨收拾了一下自己的厨房。就去开门了
　　没想到看见的却是，在第1个界面遇到的尹可儿与那第2个界面的钟离，还有现在正在处于这个界面的陆琴韵小姐姐
　　回头看了看，正在写东西的深刻便知道这一切都是她早安排好的
　　“星雨姐姐，我好想你”
　　钟离一上来就扑进了夏星雨的怀里，蹭了蹭夏星雨，撒娇的说道。
　　其他三人只能眼红的看着，谁让这个人动手太快了，她们还没来及的反应，人就被抢走了。
　　夏星雨把他们全部都招呼进家，钟离看着坐在沙发上的深刻疑惑的说道：“咦？你是哪位？”
　　前面的尹可儿还有后面的陆琴韵她都认识，可这眼前的坐在沙发上的这位女孩，她就不认识了。
　　深刻无表情的回答了一句：“我是你妈”
　　噗噗噗，尹可儿正准备喝水，被这突如其来的一句给吓到了。
　　“一派胡言，朕的母皇早已在多年前逝世了”钟离带有生气的目光看着深刻，这个人竟然敢拿母皇开玩笑！绝对不能饶恕。
　　深刻：“我会让你相信的”
　　钟离：“不管怎么样朕都不会相信的，汝简直是胡说八道”
　　尹可儿：……
　　陆琴韵：……
　　夏星雨急忙的出来打圆场：“好啦好啦，今天在这里不就是一起来过中秋的吗？气氛闹这么僵还怎么过？”
　　钟离：哼
　　深刻：……
　　————分割线——
　　晚上
　　夏星雨从外面回来，手里还提了不少的东西。
　　招呼着尹可儿，钟离，陆琴韵，还有深刻一起来到了阳台边。
　　一人一个月饼，气氛迷之的尴尬。
　　夏星雨率先的说道：“今天谢谢大家陪我一起过这个中秋，当然这一切的功劳也都多亏了你”
　　夏星雨看着站在一旁的深刻笑了笑，没有你，我恐怕什么都不是。
　　钟离鼓起了腮帮子：“星雨姐姐，你不要只对她一个人那么好我会吃醋的”
　　夏星雨摸了摸钟离的头：“我们的离儿也是最棒的”
　　“我们一起拍个张全家福吧”
　　看到此时此景尹可儿突然灵光一闪的想到。
　　“好”
　　所有人都摆好了姿势，只见深刻就一直站在那里不动。夏星雨拉着深刻走到了她们的中间。
　　笑着说：“ 来跟我一起说，茄子”
　　“茄子”
　　咔嚓——
　　今天你吃月饼了吗？


第37章 另一个我13
　　“你出来过？”
　　[嗯]
　　陆琴韵想了一会说道：“你怎么跟他待在一起？”
　　[他？维康？]
　　“嗯”
　　[你不高兴？]
　　不高兴吗.....也没有不高兴，就是心里不舒服，莫名的排斥她与那个叫“维康”的人走在一起。
　　想到这里，陆琴韵心里充满疑惑：我这是怎么了......
　　[喂？喂！陆琴韵！]
　　“嗯？”
　　一脸懵，不解的问：“你刚刚说什么？”
　　夏星雨无语了，敢情我刚才说了这么多，你一句都没有听啊！
　　[我说，我不会在你不知道的情况下去找维康可以不？]
　　夏星雨捂脸吐槽：哎，女主占有欲有点强啊！这还没喜欢上男主，就不允许我靠近了！要是喜欢上了还得了？
　　“嗯”
　　<叮，好感度+5，当前好感度为55>
　　妈耶，果然！
　　我说不靠近男主，好感度就加了。如果按照这个速度下去到100岂不是容易的很？哈哈哈哈，我真是太棒了！
　　夏星雨自恋了起来，想着怎样走捷径加快好感度的上升。
　　陆琴韵提着夏星雨喜爱的零食回到了家中，看着家里空无一人，心里难得平静了不少。
　　她真的不喜欢吵吵闹闹的地方，即使是在家里。
　　比起和和睦睦的家庭氛围，她更喜欢独自一人待着。什么都不做，静静的待着。
　　小时候都是这样过来的，现在也改不了
　　但是……身体里的家伙才不会让我这么容易一个人享受思考人生的悠闲时光！每当我一个人的时候，她总是会跑出来用年长者的语气跟我说：小孩子家家，没事就一个人待着。你无不无聊啊？天天这样子身上都快长蘑菇了！还不快动起来？大好时光，这样坐着有什么意思。
　　我一点都不想理她，可是又能怎么办。。。
　　坐下来没几分钟，就操控我的身体到处跑。当我重新掌控身体时，会在不同的地方醒来。每次看到的人也不一样，醒来的时候他们就会关切的问我：怎么样，是不是身体不舒服？你好好的就不说话了，可把我们吓坏了。
　　身后的几人默契的点头，表示是不是最近累到了？
　　我对他们微笑说着，自己并没有什么事随便敷衍了几句就找个理由离开了……
　　我曾经也说过她，不要和太多的人接触，因为我不知道自己会在什么时候醒来。她当时什么都没说，我以为她听到我说的了可……她还是一有机会就替我掌控身体，之后发生的事，我一点都不知道……
　　在我没有意识的时候，发生的种种事情即使我是这个身体的主人也无法知晓。。
　　问她，她也不说
　　这种被人蒙在鼓里不知情的感觉不好受，我也不想去一个一个的问……
　　太麻烦了
　　就这样一起度过了一个夏天，我好像也习惯了她动不动操控我的身体到处跑的行为。
　　她与那个叫“维康”的人走的很近，醒来看到他的次数比例为百分之70……看到我的出现总是有一瞬间的愣神，随后像是什么都没发生一样和我说话。


第38章 另一个我14
　　我真是越来越排斥她与那个“维康”待在一起，可这又是为什么，直到将来我才明白。
　　“你最近为什么总是和那个维康走在一起？”
　　[不可以吗？]
　　“不可以，我不想你和他走在一起”
　　[为什么]
　　“不知道，就是不想让你和他独自待在一起”你之前明明答应我了，不会在我不知道的情况下跟那个叫“维康”的人来往的
　　你现在又是在干什么？我搞不懂，也不想懂……
　　夏星雨叹气道：[琴韵，你要知道维康这个人不错，我了解过了他]
　　“这和你有什么关系？”陆琴韵不解的问
　　[肯定有啊，总有一天我会消失的]
　　消失？
　　为什么会消失？
　　陆琴韵始终没有把这两个疑问说出口，因为她坚信着，夏星雨是永远不会消失的也不会离开的自己的。至少她是这样认为的……
　　……分割线…………
　　<宿主宿主，你和女主的关系好像有点僵啊？>
　　零看着主板上一直停留在74就没有再动过的好感度说道。
　　夏星雨：这个我怎么知道，好感度上不去我也很无奈的=_=
　　零：那现在怎么搞？
　　夏星雨：还能怎么搞？一切顺其自然，能出手的时候就出手，不能出手的时候就算了。
　　零：哦豁，宿主大大这是又想出了什么阴招？(°ー°〃)
　　夏星雨：嘿嘿，哪里是什么阴招？光明正大使出来的招数还算是阴招吗？【摊手】
　　零：咦，就你这一肚子坏水！信你个鬼
　　夏星雨：我在你心里就是这样的人吗？有你这样子说你自家的宿主的吗？
　　零：是，还是那种坏的透底的人
　　夏星雨无语的抚额，我的形象就有这么差？看来要在下一个界面好好的树立一下自己的形象！这样搞下去，我的人设都崩了。
　　零：崩了就崩了吧，反正宿主大大也是这种人【幸灾乐祸的奸笑】
　　夏星雨咬牙切齿的说道：你现在皮！痒！了！是不是？竟然敢这么跟我说话了。就不怕我回去的时候，第一时间先把你揍一顿？
　　零：哎哎哎，怕了怕了【溜走】
　　下次就让宿主直接到另一个世界去，看她还能不能打我【小声bb】
　　xx高中，高一b班
　　“你听说了吗？”
　　“听说什么？”
　　“哎呀，就是我们班的陈志文曾经的班草向陆琴韵告白了！”
　　“妈耶，真的假的？”
　　“啧，瞧你这话说的。我还能骗你不成？”
　　“那，结果怎么样？”【发光的眼神】
　　“哼，还能怎么样？当然是我女神委婉的拒绝了”
　　“呃，拒绝能还委婉吗？”
　　“怎么不能？”同学丙无语了随后说道：“我女神的原话是：滚”
　　“哈？这还委婉？！”同学甲一脸懵逼
　　“这你就不懂了吧，这一个学期以来跟我们女神表白的人还少吗？”
　　同学甲思考了一会：“还真不少！”
　　“那你看到每一次有人跟我们女神表白，我们女神有说过一句话吗？直接扭头就走，完全不理会已经愣在原地的告白者”
　　“这么说的话，好像是哎”
　　“所以这句话够委婉了吧？”【摊手】
　　“够！真够！”同学甲一脸佩服的说道


第39章 另一个我15：这就是校园暴力？
　　几个女生鬼鬼祟祟的躲在死角，目光扫过附近的区域想要找到陆琴韵的身影。这时一位女生对周围的同伴说：“哎哎哎，她来了！”
　　语音刚落就看到陆琴韵出现在她们的视野中！
　　垂直的长发披散至半腰，纯白色的衬衫中间还系了个小领带，深黑色的A字裙到膝盖处更显出她那纤细优美的长腿。
　　走到哪里无一不是最显眼的存在！
　　同样的校服，好看的人总是能穿出别具一格的形象。这也是好多女生所羡慕的！谁不想拥有一张好看的脸？谁不想感受那种被摘星捧月的存在？
　　人是会嫉妒的，即使你跟他无冤无仇。
　　“姐，人已经出现了现在打算怎么动手？”
　　“不急，计划了这么久就是为了等到这一刻！仗着有一张好看的脸就到处勾三搭四，看我今天不教训教训你”
　　几道阴险的目光在角落看着陆琴韵从人群离开……
　　what？
　　莫名的就被别人评价为勾三搭四的某女主：“……”
　　“这么说你这几天都是在为我寻找资料？”
　　[不然嘞？我没事干东跑西跑干嘛？]
　　“那你说你收集到了什么？”
　　[也没收到什么，不过那个想抓你走的人公司倒闭的东西倒是有]
　　“哦？”陆琴韵挑眉，漫不经心的说：“你收集东西的速度倒是挺快的”
　　[那是！也不看看我是谁]【骄傲】
　　“呵呵”陆琴韵被夏星雨逗笑了，真是个可爱的家伙
　　<叮，好感度+5，当前好感度为：79>
　　yes！
　　好感度终于加了！也不妄我这些天拼命的帮女主收集人脉。天知道每次我替代女主出现的时候，要发挥我多大的精力。
　　“怎么突然想帮我收集这些资料了？”
　　刚刚陆琴韵没想到这些，现在想起来确实感到奇怪。
　　[嗨，这不是想着反正无聊，能帮你一点是一点]
　　“这样啊……”陆琴韵半信半疑地说道
　　两个人都没有继续在这个话题上讨论下去，也不知道为什么心里头有股不好的预感这件事不简单……
　　中午，三楼卫生间女厕
　　陆琴韵看着面前的几位女生，莫名的感觉这一幕好像在哪里发生过？
　　哦，想起来了，这不是跟几个月前被别人盯上之后的场景吗？好像似乎也是被别人赌了，不过地点不一样。这一次竟然是女厕所？！虽然她们也是女的。
　　“你们有事？”
　　陆琴韵率先发出声音，打破了这长之已久的尴尬气氛。
　　“我们大姐大想跟你说几句话，你现在我想应该方便吧！”其中的一个女生语气中带有威胁的成分说道。
　　闻言，陆琴韵若有所思的点了点头看着她们眼睛中带有冷厉：“你看我现在还有选择的权利？”
　　“哼”人群有人走了出来，旁边的人都给她让开位置。女生站在前面看着对面的陆琴韵露出讥笑：“陆琴韵？认识我不？”
　　“我为什么要认识你？”满脸疑惑，这个跑出来的女生是什么鬼？
　　被人称为“大姐大”的女生听到陆琴韵的话差点摔到了！搞那么久人家都不认识我？woc！


第40章 另一个我16：单方面完虐
　　“不认识也没关系，接下来我会让你好好的记住我”“大姐大”使了几个眼神给周围的同学，她们都默契向陆琴韵走去。
　　陆琴韵看着她们步步紧逼心道：哎，难搞哦～看来又有人要被挨打了
　　无奈的摇摇头对夏星雨说道：“要玩玩吗？”
　　[嗯？可以]
　　夏星雨歪着头看着走过来准备动手的几人露出微笑……
　　该我上场表演了！
　　嗡——
　　再次睁开眼眸，整个人的气场都变了。如果说陆琴韵的气场是高冷，那么夏星雨则是有些怪异，让人琢磨不通。
　　神秘？也不是……夏星雨身上有种奇怪气场会让人有压迫感。压迫感？莫非是女王气场！
　　那几个离夏星雨最近的女生被她突然改变的气场吓得往后退了一步。
　　众人看着突然像是变了一个人陆琴韵(夏星雨)共同的想法是：怎么感觉她好像变了？
　　其中还有几位女生咽了咽口水硬着头皮对夏星雨说道：“怎么样现在怕了吧！”
　　“就是，也不看看我们这么多人”
　　“如果你现在跪下来向我们求饶，说不定我们还能放过你！”
　　话语一落，身后的几位女生都大笑了起来，她们似乎看到了陆琴韵(夏星雨)跪下来求饶的场景。
　　怕？跪下？求饶？怎么可能……
　　夏星雨嘴角上扬，嘲讽的神情出现在她的脸上。看着面前的几位女生说道：“要不你们一起来？陪我玩玩”
　　“哈？”大姐大对夏星雨的话很是意外随后又说：“这可是你说的！姐妹们上！让她看看歧视我们的后果”
　　一刹那全部女生都扑向夏星雨，纷纷的都露出她们的长指甲！
　　女生们之间的打架无非就是用长指甲抓花对方的脸还有扯头发。
　　真是够简单粗暴的……
　　夏星雨打了个哈起，先是把靠她最近的女生往肚子上面捶了一拳，被锤的女生吃痛的后退了几步捂着自己的肚子蹲下来痛苦的呻吟。
　　接下来踢，打，踹这几招无疑不用到这几位女生的身上。
　　看着一个一个趴在地上打滚的夏星雨无聊的拍了拍手惮了惮身上不存在的灰尘，深深的鄙视。
　　毕竟都是普通人，武功肯定是不能用到她们身上的。。。
　　弱爆了！就这点雕虫小技就想跟我叫板
　　走到被打的最严重的大姐大了身旁居高临下的看着她说道：“怎么样还想让我求饶吗？”
　　大姐大捂着自己已经被打成猪头的脸，疯狂的摇头：“布布布，偶撤了！是偶们有眼布时泰山”
　　每一次张口说话都让她觉得疼，说出来的话也不知道听不懂的懂。
　　“下次再来惹我就不是被打的这么简单了！”夏星雨蹲下来看着“大姐大”威胁的说道
　　“是是是，包证布会了”
　　面对夏星雨的威胁，可是说是秒怂
　　谅她有100个胆子，也不敢再招惹这个恶魔了！
　　人们口中的女神没想到这么暴力！大开眼界大开眼界。就是脸好疼！我要毁容了【哭泣】
　　——分割线——
　　[我厉不厉害？你应该也看到了，我刚刚是怎么的把她们一个一个打趴下的吧]
　　“嗯，看着确实厉害”
　　[肯定的！]夸两句尾巴就翘到天上的某人
　　“嗯”
　　陆琴韵听着夏星雨带着骄傲语气的回答脸上泛起宠溺的笑容。
　　<叮，好感度+15，当前好感度为：94>


第41章 另一个我17
　　<哇哇，宿主你真是太棒了！这么快就让女主对你的好感度提升到94了>
　　[哼哼，只要我一出马，好感度都不是什么事]
　　<嗯嗯，宿主大大加油！胜利就在我们的眼前了>
　　夏星雨点了点头，随后又想到了什么！贼兮兮的对系统说道：[我还有一招可以直接让女主对我的好感度飙升到100]
　　<啥招啊？>【充满好奇的眼神】
　　[之前我用女主的身体去结识来自不同行业的人，从他们各自的身上得到了不同来自女主宿敌公司的重要消息！其中也有不少把柄落在我的手上]【坏笑】
　　<难道宿主你是想把女主宿敌的公司搞垮？！>系统惊讶的说道。
　　[哦哈哈哈，你说的没错！现在我只需要把这些东西往媒体上面一放……]夏星雨停顿了一下又道：[轰——他那公司不就倒了吗？]
　　系统听后一脸迷茫，不解的问道：
　　<可，这跟女主的好感度有什么关系？>
　　[你傻啊，公司倒闭了他不就没有什么能力给女主使绊子了吗？再说了，女主一直都希望自己没有这个宿敌]
　　夏星雨白了系统一眼，似乎在为它这低智商而感到担忧。
　　系统：……
　　<哦！我明白了，宿主你这是想一箭双雕又可以帮女主干掉一个敌人，又可以提升女主对你的好感度！>
　　[掌声，恭喜你答对了]
　　系统：泪汗……不容易啊
　　夏星雨：只能说你太笨了【嫌弃】
　　系统：我才不笨！我可是高智能系统
　　夏星雨：不敢相信……
　　系统：什么叫做不敢相信？我说的都是真的！我可聪明了
　　夏星雨表示不想跟这个“笨蛋”系统说话直接切断了他们之间的联系。
　　系统：哎哎哎，别……
　　回应它的只有一段被切断信号的声音，零扔掉手中的主板心疼的抱住软软的自己。
　　竟然被宿主大大嫌弃笨！画个圈圈诅咒宿主不要那么轻易的得到好感度=థ౪థ....
　　————分割线——
　　[琴韵你现在有什么重要的事吗？]
　　闻言，陆琴韵翻书的手停住了。思考今天自己的计划，发现并没有什么重要的事。对夏星雨说道：“没有，你有事？”
　　[嗯，需要借用一下你的身体]
　　陆琴韵点了点头，把手中的书放回了原位。
　　嗡——
　　一阵头晕目眩的感觉袭来，陆琴韵慢慢的闭上双眼。
　　[呼，出来了]
　　夏星雨稍微活动了一下僵持已久的身体，脖子好酸！看了这么久的书，女主竟然不会觉得累？
　　换了一套衣服的夏星雨开心的出门了，来到了一家咖啡厅叫上男主一起。
　　维康早已在此等候，从夏星雨进来的那一刻眼睛就从来没有从她的身上离开过。他现在早已经知道自己喜欢的人的身体里面住着另一个人的灵魂，若不是亲眼所见怎么可能会相信世界上面还会有第2个人格的存在。
　　“你来了，她怎么样？”
　　夏星雨刚坐下来就听到男主的这一句话，无语的看了维康一眼说道：“她很好，我一来你就只是关心她怎么样，是不是兄弟了哈”


第42章 另一个我18：破产！
　　“那肯定是兄弟了，你看我给你点了你最喜欢喝的饮料”
　　说完后还推了推放在夏星雨面前的饮料，表示诚意。
　　夏星雨拿起饮料自言自语的说道：“这还差不多”
　　“你今天怎么有空来找我了？”维康疑惑的说道，一般情况下她可是不会来找我的
　　夏星雨喝了一口饮料说道：“有事想找你帮个忙，毕竟我的时间也不多了”
　　“啥？什么叫做你的时间不多了？”维康听后一头雾水，不明白为什么这么说
　　“你真当我每次频繁的出来不消耗我的体力的？想要代替主人格出现是需要耗费我大量的精力的！不是你想象中的那么容易”夏星雨白了维康一眼随后又无奈的摇了摇头，怎么一个两个都这么笨？
　　“那现在怎么办？”维康紧张的说道，你要是消失了，她会不会伤心啊……
　　“能怎么办，走一步看一步呗”
　　“你现在还能维持多久？”
　　夏星雨思考了一会，大概的笔划了自己剩下的能量说着：“多则10天半个月，少则一两天”
　　“什么！就没有什么别的方法来维持吗？”
　　维康激动的站了起来，桌椅与地面摩擦产生的声音让店里的不少的客人纷纷投来了疑惑的目光。
　　夏星雨看到后急忙的让维康先坐下来安慰道：“这不是还有几天吗，慌什么！你帮不帮？”
　　要怪也都怪那个二货系统，早不说晚不说，偏偏在这时候说什么：宿主大大由于这个界面只是让你完成好感度，所以主神大人的要求是：让你在维持第2种人格的形态能量消耗之前加快脚步完成好感度达成任务！
　　天知道我听到这个消息的时候有多难过【老泪纵横】
　　“帮！你就说有什么事吧”
　　夏星雨点了点头，带有欣赏的目光重新审示了一下维康，发现男主这个人其实还蛮不错的。
　　一段日子过后，新闻联播上总会出现这几行字：
　　xx公司因上一次被查非法机构，警方介入其中。最终结果是确实有此等行为！准备查封
　　xx公司旗下的xx酒吧私底下进行不良交易！被人举报，正在进入调查中……
　　xx公司股市大跌，正在处于即将破产的风险之中。
　　股东们都纷纷的撤资，表示并不想谈这一团浑水。
　　xx公司没有了股东们的投资，产品的质量上逐渐的下降。卖出去的产品招不少的商家投诉，现已没有哪一家公司愿意和他们合作。
　　xxxx年x月xx日，xx公司正式宣布破产！其老板被警方带走，协助下一步的调查。
　　[哈哈哈哈，琴韵你看你这个宿敌的下场好像有点惨]
　　夏星雨通过女主的视野看到了这一幕，还是忍不住笑了起来。男主办事太给力了怎么办？给个大大的赞！
　　陆琴韵嘴角上扬，看着新闻里一遍又一遍的播放这些事迹。心道：谢谢你，星雨
　　你已经不止一次的帮我了，在你身上欠下的人情，怕是我几辈子都还不了的。那么，就竭尽全力！即使你是要我的身体一辈子的使用权，我也会眼睛都不带眨的给你。
　　只要你留在我的身边，哪怕做你的幻像，我也愿意。
　　<叮，好感度+5，当前好感度为：99>


第43章 另一个我19
　　夏星雨百般无聊的问起了一件事，这才发现女主的好感度已经达到99%！也就是说还差1%她的任务就完成了！
　　这是多么让人高兴的消息呀，但是夏星雨却感觉自己并没有想象中的那么开心。
　　她是担心一件事！
　　这件事情可以说是非常的重要，因为夏星雨发现了一个离奇事件……
　　那就是每次到重要的关头明明就只差那么一点好感度都会因为外在因素导致无法完成。
　　这也是让夏星雨最可气的地方！
　　“这一次我一定要小心再小心”夏星雨坚定的说道。
　　…………分割线…………
　　xx高中，高一b班
　　“咳咳，同学们安静下来听我说”班主任拍打着黑板对着这下面说话的全班同学说道。
　　听到班主任的喊话，同学们自觉的安静了下来。一个两个瞪着眼睛看着站在台上的老师，很好奇老师接下来会说些什么。
　　“我们在这个班级里相处也有一年了，老师与你们更像是朋友一样。从未要求过你们达到我所要的要求，但这并不代表我对你们的成绩不重视！老师是非常希望你们每个人都能考出很好的成绩”
　　班主任看着下面乖巧的同学又道：“时间匆匆忙忙，高中的第一年过去了接下来同学们即将迎来了暑假……”
　　还未说完，有几个特别兴奋的同学就欢呼了起来。
　　班主任直接一个眼神扫过去，欢呼的那几位同学都尴尬的把头埋在书里。尽量降低自己的存在感，看到这一暮的同学们都哈哈大笑了起来。
　　“好了，归入正题”班主任严肃的说道，
　　听到自家班主任的语气，同学们渐渐都警惕了起来。
　　“千万别以为接下来要放假了就放松了对自己的要求，同学们在家也要时刻的遵守自己所制定的计划，完成该天的任务……biabiabia”
　　班主任在台上啰啰嗦嗦的说了一大堆，说的她自己都渴了，停下来拿起水杯喝了一口水。
　　“那么接下来祝同学们假期愉快！”班主任满怀笑容的说道。
　　努力坚持到最后的同学们，听到老师终于终于宣布要结束的话语。激动的欢呼起来：
　　“呼，解放了！”
　　“哈哈哈哈哈，老子自由了”
　　“终于不要每天刷题了，累死我了”
　　“唉哎哎哎，放假了我们一起出去玩啊，我发现了一个好玩的地方”
　　“不行，我妈已经给我提前报了补习班，我这个暑假有的忙了！心累”
　　“这一次放学我们一起去新开的奶茶店看一看，听说他们那里的奶茶很好喝”
　　各种各样的声音从教室里传出来，站在讲台上的班主任并没有阻止在一切。她只是微笑的看着每一个同学。看着他们一个又一个稚嫩的脸，忽然有所感慨：
　　年轻真的是好啊，很多想做的事情都可以做。
　　随后摇了摇头，走出了教室。
　　同学们的反应，老师的神情都被陆琴韵看在眼里。
　　心道：接下来我有更多的时间来跟星雨相处了，真好


第44章 另一个我20
　　放学后
　　一大波一大波的学生从学校走了出来，大家都兴高采烈的讨论着，放假之后该打算怎么吃喝玩乐。
　　陆琴韵独自一人走在街道上，看着人来人往的路人跟自己家人和睦相处的画面眼眸闪过一丝变化，随后想起在自己身边的夏星雨嘴角微妙的上扬。
　　在陆琴韵发愣的瞬间，一道身影冲了过来手上拿着一个东西。因光线问题陆琴韵是觉得有一道人影冲着她冲过来并没有看到其人手上拿的东西。
　　而在黑暗世界的夏星雨看的一清二楚，因为这是一把在阳光的照射下发光的匕首！
　　夏星雨暗叫不好，这明显就是冲女主来的。
　　那道身影即将达到陆琴韵身边的时候，夏星雨强行控制了陆琴韵的身体。
　　副人格强行控制主人格的身体刚开始是不会适应这突如其来的反应，所以在行动上慢了半拍。终究还是没有躲过那一刀，只不过避开了重要部位。
　　男人想要锁喉的刀，硬生生的转移到肩膀部位。
　　男人发现陆琴韵竟然躲了过去，把刀从她身上抽出来继续想要攻击她的喉咙。
　　夏星雨都想骂人了，这人来一刀还不满意？还想再来来一次？！！
　　我就这么没面子吗？你想捅还会让你捅？
　　在夏星雨附近的路人看到有人拿刀，瞬间尖叫了起来，刺耳的声音引起了其他人的注意。他们也看到竟然有人拿着刀，看样子想要杀人！纷纷大声的说道：
　　路人甲：“啊啊啊啊啊，要s人了”
　　路人乙：“快跑，千万不要惹祸上身”
　　路人丁：“我去，这么刺激吗！”
　　路人丙：“喂？是警察局吗？我们这……”
　　四周响起了各种各样的声音，夏星雨无心去关心。刚刚她虽然帮女主躲过了致命一击，但自己能明显的感觉到力量变弱了！照这样子下去面前的人没解决，自己反而先倒了。夏星雨没办法了，只好求系统了。
　　“零，是时候该你表演了”
　　<啥？表演啥？>一脸懵
　　夏星雨内心翻白眼，“你刚开头可不是跟我说过我有个一次性的技能吗？可以暂停时间的技能”
　　<哦哦，记起来了！不过我得先告诉你一句，由于你刚刚强行操控了女主的身体，你的能量索剩无几喽>
　　夏星雨咬牙切齿的说道：“我现在还剩多少时间？”
　　<五分钟>
　　夏星雨听后一仓促，差点站不稳了。五分钟我能干什么？是时候该精打细算一下了。
　　不管了，先把眼前的事解决再说！
　　“用”现在只能赌一把了
　　<遵命！>
　　轰——
　　无声电波从夏星雨身上向四周展开，所有的人都静止在原地。
　　夏星雨见状捂着肩膀后退了几步，这才看清了想打陆琴韵主意人的脸。
　　我去！他他他……
　　夏星雨惊讶到不知道该说什么好了，这个人真是打不死的小强啊！
　　我爆出这么多能让他在监狱的待上一阵子的黑料，没想到他竟然还可以找到时机来对女主下手！
　　夏星雨摇了摇头，：啧啧啧，佩服佩服
　　女主的这个宿敌这一次怕是跑不了了故意伤害罪，s人未遂罪，再加上之前的事。一辈子都要在里面度过了！
　　<宿主，你还有3分钟时间>
　　呐尼？这么快？
　　“零，暂停时间还剩多少？”
　　<20秒>
　　20秒哎，够了够了
　　夏星雨看了一眼拿着刀，神态凶狠的男人。直接对着他的膝盖踢去……
　　咔嚓——
　　类似于骨头断裂的声音响起，夏星雨满意的点了点头离开了那个地方。
　　家里
　　陆琴韵醒来就发现肩膀异常的疼，疼的她直冒冷汗。肩膀的痛处让她脸色瞬间的苍白起来，不用想也知道夏星雨在操控自己身体的时候遇到了危险。
　　刚想联系在体内的夏星雨，却发现自己对夏星雨的感知好像变弱了。
　　变得如果不去仔细感觉根本就不知道她的存在...
　　这也让一向冷静的陆琴韵慌乱起来，一遍一又一遍的念着夏星雨的名字。随着时间的推移陆琴韵也渐渐的明白了，她这是离开了，悄无声息地离开了。
　　心如死灰的陆琴韵躺在床上两眼无神的盯着天花板，甚至连太阳落山了也毫无差觉。
　　晚上8点——
　　陆琴韵揉着胀痛的太阳穴向客厅走去，眼睛里布满了血丝，看起来疲惫不堪。
　　还没有走近，便看到客厅灯是亮着的。带着疑惑的神情走到了客厅，便看到桌子上面摆的投影仪，上面所照应出来的画面正是她自己。
　　神使鬼差的她点开了投影仪的开关，一道熟悉又陌生的声音响起。熟悉的是画面上的人声音跟我的一样；长相也跟我一样；陌生的是她的语气跟我的不一样。
　　看着投影仪上面色苍白，说话断断续续的自己，一时间失了神。
　　“我没想到我们会以这样的方式见面，不过这样子也挺好”
　　“我录这个视频的原因呢就是想告诉你我走了，不骗你！这一次有可能真的要离开了”
　　“我虽然不知道你在听到这个消息的时候会不会难过，但是我想说，请你不要哭了，我不希望看到你哭”
　　“在我心目中，你一直都是一个坚强勇敢的女孩子。你用你高冷的外表来掩饰你内心的脆弱，其实我知道你是一个很渴望得到爱的女孩。但凡有人对你表示心意，你都会毫不留情的推开”
　　“这并不是你的无情，你只不过是在保护自己。即使孤独，也不要伤害”
　　“可是你忘了，你忘记了你自己还只是一个17岁的女孩。在这个年纪的你本应该依偎在父母的怀里撒娇，有自己的小脾气，也有自己的小任性。在学校里有很多的朋友，看看书，说说话，谈谈心。做着一切自己想做的事，过着舒适的生活，享受你的青春”
　　“乖，听我的话，放下盔甲好好的去过你想要的人生”
　　视频中的夏星雨址了址自己的嘴角。露出了自认为好看的笑容。
　　可是你觉得受了伤的人，露出的笑容能好看到哪里去？
　　陆琴韵呆呆的把视频看到了最后，感觉脸上有泪水划落。伸手去摸自己的脸，想要阻止眼泪继续的掉落。
　　可不知道为什么，这一次似乎连着眼泪都不听她的使唤。
　　她哭了，她哭得越来越猛。
　　嘴里还一直在念叨：“为什么，为什么！”
　　多年以后，当陆琴韵再次回想起那个哭的撕心裂肺的夜晚。嘴角上扬，露出了苦涩的笑容。
　　你知道吗星雨，
　　你离开了我以后；
　　我的心里就一直空出的一个位置。
　　这个位置至今都没有被别人占有，
　　就只是因为...
　　你当初离开时顺便带走了这里的钥匙。
　　输给你，我心甘情愿。
　　曾经的温暖，如今化成星光消失在我的世界。
　　——陆琴韵


第45章 1：顶头上司是病娇？
　　是夜，在某个商业大厦里有一位正在含着泪水一脸不甘情愿加班的小职员正在拼命的操控着眼前的电脑。
　　一遍又一遍的修改着眼前被NG无数次的文件，至于为什么这个小职员这么拼命的修改文件.....
　　那当然是因为这可是由他们的变态boss亲自检查，如果有做不好的地方，下一秒你可能就会被她炒鱿鱼！丝毫没有带一点犹豫，只要她想就没有做不到的。
　　这也是为什么小职员那么不甘加班，却还要拼命熬夜搞文件的原因。
　　当然其中最重要的原因并不是因为他们这个boss有多么变态；而是他们这个boss虽然做事要求变态，但对手下的人都很好。
　　只要你在她的要求中完成你的任务，其余你想干嘛就干嘛。公司也会时不时的发一些福利，对于那些表现比较好，积极性又高的员工更是没话说。
　　总的来说，她手下的人对这个老板真的是又爱又恨的。
　　咚咚咚——
　　“进来”
　　小职员拿着终于修改完成的文件，进入了策划部经理的办公室。45度弯腰诚恳的说道：“经理，你叫我改的文件我已经修改完成了，如果没有什么事，我就先下班了”
　　“嗯……你也辛苦了”
　　“嘿嘿，老大你太客气了，现在时间也不早了，你也要早点下班回去休息啊”小职员把手中的文件放在了桌子上，对着对面身穿职业西装的女性道：“接下来的拜托老大在Boss面前尽量降低我被罚的可能性啦”
　　随后摆出了双手合并，前后摆动。再加上可怜的小表情。大写的求部长在boss面前帮我美言几句的样子
　　身穿职业西装的女性被她这个表情逗笑，无奈的说道：“好了，快走吧，女孩子大晚上的不安全”
　　“好嘞”小职员瞬间兴高采烈的朝着身穿西装的女性挥挥手
　　小职员走后，那名身穿职业西装的女性看着手中的文件一时间不知道该怎么办。去也不是，不去也不是.....
　　<哎呀，宿主这有什么好烦恼的，你就直接去啊>
　　听闻，夏星雨挑眉：“你不出声我还把你忘了，所以我看你是几天不打了，皮痒了！不提前告诉我就让我来到了这个界面。亏我之前在我自己的那个世界对于这种设计还有策划的方面了解不少”
　　<嘿嘿嘿>系统一脸尴尬
　　内心吐槽道：提前告诉了，那你还会来吗？就是知道你会打我，直接就是让你来这个世界。略略略——
　　<宿主大大，我敢保证这一次的女主是非常好攻略的>系统天真无瑕的神情说道，坚定的语气在夏星雨的脑海响起。
　　如果要是不知道它的性子，我差点就信了……
　　“要是信了你的话，那我之前被你骗的经历都白受了”夏星雨拿起文件，大概的翻了一下。
　　零表面有板有眼的说道：<嘿嘿嘿，我怎么可能会骗宿主大大呢！之前的那些事纯属是意料之外的事情>
　　其实内心想法是：
　　妈哟！宿主大大的直觉好强啊！果然女人的第六感不是盖的。话说，我好像的确没有骗过宿主什么呀。
　　因为这一切都是我私自安排的。嘿嘿嘿【猥琐的笑容】
　　夏星雨：[口吐芬芳]我……


第46章 2：顶头上司是病娇？
　　在办公室思想与天人交战的夏星雨似乎下了定了一个很重要的决定。
　　不就是一个女主吗？有什么好怕的！难道还能把你吃了吗？
　　没错，我才不怕她！
　　夏星雨拿着文件边走边说，“加油！你可以的。不就是个女主吗？照样拿你开涮好感度！”
　　看着现在眼前的总理办公室，夏星雨深呼了一口气。
　　咚咚咚——
　　“进！”
　　一道清冷，谈漠的声音从办公室里传来。夏星雨推开门便看到一位身穿红色裙子的女子站在露窗前，红色裙子衬托女子的肌肤更加白皙，乌黑的秀发披散在胸前。给人一种妩媚动人的感觉。
　　夏星雨看着站在那里的女主，心道：呀呀呀，看上去是个好说话的主啊...
　　零看了一眼女主的侧脸，嘴里发出了啧啧啧的声音：宿主，我希望你一直坚信的这个想法。简直不要太惨哦！因为她可是很危险的....
　　夏星雨“咳”一声说道：“老板，这是你要的项目价位与大概的发展走向”
　　女子透过窗户看着站在一旁夏星雨，点了点头，“嗯，你可以出去了”
　　夏星雨微微一愣，随后回答：“好的”
　　直到从女主的办公室里出来之后夏星雨都还是一脸懵逼的样子。
　　这剧情的发展，好像不是我想象中的那样唉？
　　难道不应该是……
　　嗯，我走进去之后把文件放在桌子上，女主看着我说。“女人，你真独特！很好”
　　随后掐着我的下巴用那种霸气的语气跟我说：“你以后就是我的人了！我要你做什么，你就得做什么”
　　再之后不就是应该好感度蹭蹭蹭地往上涨吗？
　　零：宿主，你这个戏有点多
　　夏星雨：难道不应该是这样的吗？【挠头】
　　零：【微笑】
　　夏星雨：【背后一凉】我怎么感觉有点冷呢？
　　——分割线————
　　次日
　　夏星雨撑着脑袋，手指有节奏感的敲击着桌面。看着刚刚发送来的应酬通知，唉了口气：“这又是想搞哪一出....”
　　只见上面写道：
　　[晚上8点跟boss去xx大酒店，参加一个非常重要的片酬。任务是必须得拿下这一次的项目]
　　起身，夏星雨看着窗外的高楼大厦低头思索着。
　　而这一暮都被boss大人看在眼里，女主的办公室离夏星雨的办公室不超过十米。
　　而女主的这个位置刚好可以看到夏星雨的办公室里的一切。这一切可是她当初计划好的。
　　看着站在不知道想着什么的夏星雨，嘴角上扬。眼底的爱意都要藏不住了！
　　夏星雨，星雨，我的星雨
　　你来了，你终于来了！我又看到你了
　　这一次，不会让你用任何的方式离开我！我要把你锁在我的身边，你只能是我的！你的美只能我一个人欣赏。
　　白晞眼底的爱意逐渐变得疯狂起来，露出不为人知的一面。
　　如果有人看到了这一暮，还会觉得自家boss是个温柔似水，善良大方的人吗？
　　不，我想是不会了……
　　她的疯狂怕是只对一个人吧。
　　不知道是爱的深沉，还是对于美好的事物都忍不住想要去毁灭。


第47章 3:顶头上司是病娇？
　　晚上八点
　　在万亿酒店的三楼5309厢房里，一群人都举着高脚杯高兴的喝着。
　　在他们都是西装配皮鞋的穿着下，那两名身穿裙子的女人就更显突出了。何况她们本不是什么歌妓小姐。
　　“哈哈，恭喜白总拿下这一次的商业网站项目。有了白总在前面开头，我们也是会在后面默默地坚守自己的岗位，与白总共患难。呵呵，在此范某先祝贺白总未来将会在商业网络上面取得一个良好的成就”
　　一个身形微胖的男子拿着酒杯，笑眯眯的对坐在一旁的白晞说道。
　　眼底的狡猾并没有逃过白晞的法眼，看了男人一眼。独自喝起酒来，没有理会打算跟她碰杯举在半空中尴尬的手。
　　白晞眼底闪过一丝厉色，想算计她？不可能的！
　　在一边的夏星雨默默地听着那男人跟女主说的话，心里冷笑：真是不知死活，敢拿女主在前面当盾牌，好在后面坐收渔翁之利。虽然不知道女主的势力有多大，但...就凭她是这个世界的女主就是你惹不起的！
　　我就等着看好戏了
　　被女主冷落的肥胖男人，尴尬的笑了两声又看向离白晞不远的夏星雨。眼底闪过一丝惊艳的神色，上下打量着坐在白晞身旁的夏星雨。
　　今天的夏星雨身穿一身火辣的低领裙，诱人的锁骨一直在那引起他人的注意！向下看去，挺立的山峰在夏星雨的动作下动来动去，让人看着就血气方刚。
　　男人咽了咽口水，身体倾斜与夏星雨的方向。
　　目光慢慢的移到夏星雨那纤细的腰上，眼睛都快粘在夏星雨的身上了。呼吸也变得急促起来！一双大白腿隐藏在桌子底下引的他人无限遐想。
　　余光又看了看坐在一旁喝酒的白晞，暗暗叫道：真是两个美人啊，可惜，这位白晞我是动不了。但，她身旁的美人我还是可以来享受一下的
　　想到这，男人露出了猥琐的笑容，本来不怎么好看的脸，硬生生的挤在一堆。看起来油腻不堪.....
　　偷偷的从西装里拿出一颗药片，大拇指与食指的摩擦让药片变成粉末状。
　　重新拿了一杯酒，将粉末悄无声息的放进去。男人摇晃着手上酒杯，让粉末彻底融入酒中。
　　一切准备就绪，看向夏星雨的眼神里有种势在必得的神色。
　　而在慢慢的品尝红酒的夏星雨，忽然一哆嗦，怎么感觉有人盯着我？
　　目光扫了在座的一群人，并没有发现什么异常。疑惑不解：难道是我多疑了？
　　肥胖男人这时离开了座位，走到了夏星雨的身旁，“呵呵，夏经理，这一次的项目之所以可以这么顺利的拿下来其中夏经理是功不可没啊！”
　　夏星雨看着走过来的男人，皱了皱眉。忍着不适站起来，“范总说笑了，和你们相比。我真是，关公面前耍大刀，不自量力”
　　“挨”范总装作责怪的眼神看着夏星雨，“夏经理可真是谦虚！你的表现我们都是看在眼里的，你还年轻，有的是空间发展”
　　说完还想又手拍夏星雨的肩膀，被夏星雨不动声色的躲开了。
　　范总的脸色一时间难看起来，瞪了一眼站在面前光鲜亮丽的夏星雨，心道：等下你到了我手里，看你还躲不躲！


第48章 4:顶头上司是病娇？
　　随后又恢复了平常的模样，“呵呵，夏经理我范某祝你今后一帆风顺，现在的时代就应该让你们这些年轻人闯一闯”
　　把红酒递过去，“我这老人家想敬夏小姐一杯可否给我一个面子？”
　　夏星雨看着肥胖男人手中的红酒，皱眉，眼底的厌恶一闪而过。
　　接过男人的酒，扯了扯嘴角露出了礼貌又不失尴尬的微笑，“范总你这话说的晚辈多不好意思，您！老人家亲自来敬酒祝贺，这个酒要是不喝那不是搏您老人家的面子嘛！”
　　夏星雨专门用“您，老人家”就是为了来刺激眼前的这个男人。
　　果然，范总听到夏星雨这意思已经不能再明显的话时，脸上和蔼可亲的笑容差点挂不住了。
　　一脸阴沉的看着明目张胆充满讽刺意味的脸，“希望夏小姐你能一直保持现在的美丽”
　　夏星雨不以为然的点了点头，不管她什么时候都是美丽的好吧？
　　两人碰个杯，夏星雨把自己手上的酒喝的一干二净。
　　而那个范总说是喝酒但是余光则是一直盯着慢慢被夏星雨喝进肚子里的红酒，见自己的目的达到便不再多待，随便寒暄跟附近的同事说了几句就回到了自己的位置上。
　　白晞在一旁看着他们之间的互动，见没有发生什么不愉快的事便松了口气。
　　她不是怕夏星雨在酒席上面给她搞事，而是那些眼珠子恨不得粘在她身上的男人！
　　白晞脸色一黑，看着桌子上面纷纷把目光投向夏星雨的人。
　　真想把他们的眼珠子给挖出来！
　　随后摇了摇手上的酒，仰头，一干而尽
　　吃了一会菜的夏星雨就感觉浑身不对劲了，眉头紧皱。
　　夏星雨现在似乎能感觉她的双腿发软，有一团火在心中燃烧。浑身燥热，面部泛红。
　　这一系列的反应发生在她的身上的时候，夏星雨眼眸快速的收缩了一下。
　　她这是……被人下.药了？
　　眼底闪过不明的情绪，跟白晞说了一声就离开了。
　　肥胖男人回到位置后便一直在等，等药效发作的时候。看到夏星雨的离开，他就知道药起作用了！找了个理由离开了包厢，离开包厢的那一瞬间脸上露出了猥琐的笑容。
　　他搓搓手，口中说着：“小宝贝，我来了”
　　————分割线——————
　　夏星雨靠着意识来到了卫生间，冷水冲洗着那满脸通红，勾人犯.罪是脸。
　　冷水刺激到夏星雨的神经，让她一时间恢复了神智。看着镜子里的自己，咒骂道：“该死，竟然被绊了一道！”
　　转身靠在梳妆台上，因为药物让她的力气丧失，现在只想快点恢复体力离开这个地方。自身的状况，不允许她花费时间。
　　还未休息多久，卫生间就进来一个男人。看着夏星雨像个没骨头的靠在梳妆台上，眼底的笑意越来越明显。
　　夏星雨看着来人，冷笑道：“没想到范总您一个大名鼎鼎的谦谦君子私下也会用下.药的手段啊！”
　　范总依旧是一副笑脸殷殷的模样，“夏小姐这说的是什么话？我只不过是在卫生间发现晕迷的夏经理并带回去好好照顾而已”


第49章 5:顶头上司是病娇？
　　“范总这是在开玩笑吗？”
　　夏星雨看着笑眯眯的肥胖男人一阵恶心，她早该知道的，难怪之前总是觉得怪怪的。
　　竟然被这个表里不一的男人给摆了一道，可恨！
　　想到这里，夏星雨都觉得自己要被气炸了。刚刚积累的力气，又因为这一次的生气引发的情绪波动而所剩无几。
　　双腿更是发软的打颤，身体滑落跪在地上。眼睛一直死死地看着站在前方的肥胖男人。
　　肥胖男人看着差不多了，便上前想要把夏星雨拉起来。
　　夏星雨冷笑了一声，“老板，拍的怎么样了？”
　　“嗯？”白晞从后面走了出来，手里拿着手机“蛮不错的，有料！”
　　“你！”肥胖男人看着突然出现的白晞一时间无语伦次，不知道说什么好。
　　白晞笑道：“范总，还不走？是想看看我手上的视频和录音吗！”
　　“哼，你们等着！”
　　肥胖男人怒视着在一旁看自己出糗的白晞，又看了看跪在地上一脸坏笑的夏星雨。这才知道自己被眼前的俩个女人耍了！咋咋呼呼的离开了。
　　“啧啧啧啧”夏星雨摇了摇头，“和我玩？也不看看你是谁”
　　温馨提示让我们把时间调前至10分钟前：
　　夏星雨还未离开房间之前跟女主说了一句话，“老板，一会儿如果我很久没回来了记得来卫生间来找我，一定要悄悄的哟”
　　说完还对白晞飘了个媚眼，在全体人员的注视下走了出去。
　　白晞被夏星雨走前的那个媚眼弄得脑袋一时间转不过来。整个人都晕乎乎的，柔了柔刺痛的太阳穴。
　　好像喝的有点多，果然好酒不能贪杯！
　　白晞按照夏星雨说的，在她出去5分钟后便离开了包厢。还没有走到卫生间就听见里面传出来的声音，本能的反应让她停下了脚步。
　　听着里面传出来的声音越听越不对劲？她拿出了手机慢慢的把手机的摄影镜头推到了里面，放在他们看不到的地方记下了视频与录音。
　　夏星雨也是没有注意摄影镜头，可在跪下来的时候余光看到一个闪闪发亮的的东西在那里。
　　心道：女主蛮聪明的嘛！
　　后来的一幕就变成现在的模样【摊手】
　　回到现在：
　　白晞看着在地上一脸得瑟的夏星雨挑眉，把她拉起来。让她靠在自己身上，对着夏星雨的耳朵吹气，“所以....你早就知道那个姓范的男人对你图谋不轨？”
　　夏星雨被白晞的动作吓到了，心里的火烧的更旺。抬手想拉开自己与女主的距离，可都是无用功.....
　　被白晞知道后抱得更紧，“你还没有回答我的问题？”
　　知道自己是不可能挣脱女主怀抱，夏星雨靠在白晞肩上，“也没有，我是在被下.药的时候想到的”
　　两个人挨的很近，彼此的呼吸都能散在对方的肌肤上。
　　一阵酥麻的感觉袭来，整个人都觉得不对劲了。
　　身体燥热，口干舌燥
　　不光是夏星雨，白晞也是这样。
　　像是被人种下了毒.药，情不自禁地想要靠近彼此。


第50章 6：顶头上司是病娇？
　　夏星雨看着近在咫尺的脸，暗叫不好。她可不想在这个卫生间门口擦枪走火！虽然现在很难受，身体像是被人放在烤架上烧一样。
　　推了推白晞的身体，忍着情欲说道：“白白，我们能先离开这里吗？”
　　白晞现在整个人都被夏星雨身上的香味吸引了，嗯，谈谈的清香。看她整个人的气质完全不符合，但是意外的没有违和感。
　　听到夏星雨的问，这才想起自己跟她是在一个引人瞩目的位置。毕竟来来往往这么多人，她的宝贝自然不能让别人看到了。
　　看着夏星雨通红的脸蛋，以及她眼底愈演愈烈的情欲。眼底划过厉色，那个男人她可不打算这么容易的就放过他。
　　把夏星雨榄入怀中，便离开了。
　　家里——
　　床上出现了两具正在运动的裸.体，白晞动情的亲吻着身下那个让她日日夜夜思念的人儿。两唇相融，难舍难分。
　　手慢慢的向夏星雨的腿间探去，只听见一声闷哼，进去了！
　　夏星雨勾着白晞的脖子，仰头享受着这一系列动作所带来的快乐。
　　白君手指不停的做着剧烈运动，惹得身下的人儿娇喘连连。
　　一室旋旎
　　次日，夏星雨从睡梦中醒来一脸懵逼的看着天花板。僵硬的把头扭向一边，就看见在一旁抱着自己的白晞以及她全裸的身体。
　　脑袋瞬间就羞愧到炸开，可以说是直冒烟。眼睛忍不住的乱瞄，一股滚烫的液体从鼻子下流出来。
　　夏星雨摸了摸，便看到鲜红的血迹。暗骂了一声自己的不争气。
　　这样都流鼻血了？未免气血太旺盛了吧！！
　　起身，拿着衣服往浴室跑。拧开水龙头任水打湿自己的头发。
　　水蒸气充满了整个浴室，夏星雨的身影若隐若现。让人看的不真实.....
　　半刻之后——
　　夏星雨穿着睡衣从浴室出来，走到床头拿起吹风机吹着湿哒哒的秀发。
　　嗡嗡嗡的响声在卧室响起，睡梦中的白晞不悦的皱了皱眉。睁开双眼，眼眸透露着寒冷。
　　在看到夏星雨后像是什么都没有发生，手撑着脑袋对着在吹头发的夏星雨说道：“夏经理，早上好啊。昨晚睡的怎么样？”
　　白晞暧昧的语气，让夏星雨的手一抖。放下吹风机看着在床上的白晞，嘴角一勾想到了有趣的主意。
　　夏星雨慢慢的靠近白晞，俯下身去床咚了躺在上面的白晞。两人的距离越来越近就在只有几公分的时候夏星雨停住了，看着一脸任人宰割的白晞，“老板，昨晚还需要我帮你想起来吗？”
　　“嗯哼”白晞点了点头，“我这个人记性不太好，还真的需要夏经理亲自来帮我想起来昨天都发生了什么”
　　听到白晞这无耻的回答，夏星雨尴尬的咳了一声。就当夏星雨打算在说些什么的时候，白晞突然来个神翻转，把夏星雨压在身下。
　　看着白晞婀娜多姿的身体，夏星雨脸通红。不知道是被女主气到了，还是被她这身姿羞到了。
　　早已在心里摸索了无数遍的说辞，现在一个字也说不出口。


第51章 7：顶头上司是病娇？
　　白晞看着身下眼睛不知道应该往哪看的夏星雨笑道：“怎么？对我的身体还满意吗？”
　　夏星雨下意识地点头，随后意识到白晞说的话又疯狂的摇头。
　　心里的小人忍不住的想捂脸，两条蓝色小河般清澈的泪水流了下来。
　　我都干了什么？面子！我的面子呢？！
　　白晞把夏星雨的手用放在床头的领带绑了起来，手慢慢的在她的身上游走。最终停在了腰间的带子上，别有意味的看了一眼夏星雨。
　　夏星雨瞪大眼瞳看着白晞的动作，当白晞的手停在自己腰间上的时候，眼眸快速的收缩起来。脑海里有个一闪而过的猜测，来不及夏星雨去仔细去想。白晞就征实了她的猜测！
　　白晞从床头边的柜子里拿出了一样东西，看的夏星雨眼皮一跳一跳的。
　　她拿的不是别的东西，正是做情事为了提高兴奋而使用的道具。
　　夏星雨本能的想往后退，可听到双手触碰的床板而发出的响声。才意识到自己早己是他人案板上的鱼肉任人宰割！
　　一脸惊恐的看着白晞手上的东西，企图求饶，“那个啥……老板，我觉得这种事情不需要刻意去想。让它顺其自然忘掉也未尝不是一件好事”
　　白晞俯下身含着夏星雨的耳垂，一阵酥麻传遍全身，身体不自觉的软了下来。经过昨晚的情事，白晞已经知道了夏星雨的敏感点在哪。对付她自然是小菜一碟，不服都不行。
　　“这种事情自然是需要两个人亲自来回忆”
　　手摸到夏星雨腰间的系带，轻轻的一勾。春光乍泄，空气都变成粉红色。暧昧的气息笼罩的整个房间。
　　夏星雨被白晞吻的神志不清，根本就不知道自己现在已经走.光了。
　　白晞放过了夏星雨的唇，移向她的锁骨。另一只手在她的山峰上来回揉捏，不停的调戏。
　　夏星雨微张的嘴发出了不易察觉的声音，越来越重的呼吸声，下面更是像水泉般流出水痕。
　　白晞抬起夏星雨的腿将东西塞了进去！
　　“嗯……”
　　东西进入体内，夏星雨终于忍不住发出声音。
　　……
　　下午，一觉醒来的夏星雨感觉自己都要散架了。揉着酸疼的腰，拿起衣服洗澡。
　　出来后，嘴巴还在那不停的说：“我勒个乖乖，这还是人干的事嘛？身上的印记简直惨不忍睹！不知道的还以为被强.了”
　　“啧啧啧，女主是不是没解决过生理需求？这么饥渴？”
　　“哎，没想到有一天会把自己搭进去，不划算啊！”
　　夏星雨一脸生无可恋，发生这种事总是觉得自己亏了怎么破？
　　“系统啊，我不干净了！”
　　系统：Σ( ° △ °|||)︴宿主你和女主……
　　“没错，就是你想的那样！”
　　系统不可思议的看着自家宿主，据它所知这个世界的女主因为上一世的原因，变得非常危险！招惹她不会用好下场，宿主竟然和她睡了？！
　　天啊，我的程序突然跟不上剧情了！
　　不行不行，我要去升级一下我的程序
　　不是剧情变化快，而是宿主太能作！这才几天？就勾搭上了！


第52章 8:顶头上司是病娇？
　　<宿主啊，你小声点！>系统小心翼翼的说道，宿主不怕死，这么大声？
　　夏星雨：“……”
　　夏星雨一脸吃了屎的表情盯着系统，系统被夏星雨看着毛骨悚然，咽了咽口水：<宿主你干嘛这样看着我？>
　　夏星雨想哭，“早知道就让你先调查一下这个世界女主的资料了！”
　　就在刚才夏星雨得知了她跟女主前世的事情，也知道女主因为她心理可能有点变态。但，她完全不知道女主居然有喜欢把人囚禁在身边的癖好啊！！
　　夏星雨有点后悔之前还撩女主，现在走还来得及吗？
　　系统：……
　　<宿主啊，冷静冷静！>
　　系统帮夏星雨分析道：<宿主你看女主前世因为你可能现在是有点危险但....>
　　系统的声音停住了，因为它看到宿主的表情心中像是被人打了一棒子愣在原地。
　　夏星雨的眼框积满了泪水，仿佛你再说一句对她不利影响她刷好感度的事情就会给你哭出来一样。
　　系统见状连忙说道：<听我说，听我说！现在女主还没有到那种地步，至少现在女主还是安全的。如果女主对宿主有什么危险的举动，我可以帮宿主重新回到女主对你没有威胁的时间段再来一次！>
　　<所以，宿主你请加油！看好你呀>
　　ლ(•̀ _ •́ ლ)
　　“哦，这样啊？那就好”
　　夏星雨一秒把泪水憋了回去，系统目瞪口呆的看着自家宿主，感情它刚刚被这个自以为要哭的宿主给骗了？！
　　<宿主，奥斯卡小金人你值得拥有！>
　　夏星雨摊手，“我不得自己给自己谋福利啊，这一次的女主这么危险，我这叫做有备无患 ”
　　<是是是，您老说啥都对！>
　　系统已经不想说话了，亏它之前为她着想。呸！满满的都是套路！
　　夏星雨得到了系统的另一种方式的帮助开心的哼起小曲，女主危险？在我面前那有什么危不危险。只有想不想做！唯一回去的方法，怎么可能放弃？
　　夏星雨一路走到了客厅，看着桌子上的午饭。心道：女主还算是有良心，知道给我留饭。
　　从早上到现在都没有吃东西的夏星雨，肚子已经咕咕叫了。坐下来就直接开吃，天大地大，吃饭最大！
　　在客厅的不远处有个小小的东西闪着微光，记录着这一切。
　　某个商业大厦，白晞处理着手上的文件，余光督着电脑显示的场景。看到夏星雨有好好的吃饭，欣慰的笑了。看来，她的小东西还挺听话的。
　　随后脸上的笑容渐渐消失，眼底闪过一丝狠厉。
　　星雨，别怪我
　　我真是怕了，怕你会像上一世再一次离开我。如果你知道肯定不会怪我的对不对？我会把你锁在身边，你不能，也不可以想要逃脱我。因为你是我的！我是最爱你的人，这都是为你好。你一定会体谅我的，现在你只需要待在我身边就行。
　　是的，你只需要乖乖的待在我的身边。
　　不要企图逃，因为后果你不会想知道的.....


第53章 9:顶头上司是病娇？
　　扣扣——
　　门外响起一阵敲门声，白晞关上了电脑看着手上的文件，“进！”
　　“boss，你让我抓的人抓到了，现在关在地下仓库”从门外走进来的男人说道。
　　“嗯，工具准备了吗？”
　　“都准备好了，boss现在去吗？”男人问道。
　　“走吧”
　　白晞起身，整理了一下自己的衣服。走在前面，男人默默的跟在身后。女士西装加上5厘米的恨天高，气场十足！
　　……
　　地下车库，传出男人的惨叫声。肥胖男人被人按在地上，脸部在地上摩擦到变形，不像是个人样。
　　白晞静静的看着在地上鼻涕，泪水和血都混合在一起而成的脸。嘴角上扬，心情很不错。
　　“啊啊，白……白总放过我吧！”啤酒肚的男人求饶道，脸部被按在地上变形，让他每一次说话都揪心的痛。
　　他试图撑起脑袋来减轻面部的疼痛，可很快又被摁了回去。这一次下手更重，疼得他吸了一口凉气。
　　眼珠子转了转看向在一旁冷眼相对的白晞，“白总，求您放过我吧！小的有眼不识泰山得罪你了……有什么小的做错的，你告诉我，我改！”
　　“改？可以！”
　　白晞露出微笑看着他，地上的男人浑身一颤。冷汗直流，看着以他的视角无比高大的白晞，咽了咽口水。
　　“把他的手剁了，眼睛挖.了”
　　男人听到后，脸色惨白。一脸惊恐的看着说出这话的人，“不，不要！白总白总有话好好说！有话好好说”
　　“你不说你改吗？我给你机会了，怎么后悔？”
　　白晞闪过一丝不耐烦，厌恶的看着趴在地上颤抖的男人。
　　“不是的，白总，你能说下我到底犯了什么错？只要我能改的我肯定会改！不要动我的手，不要动我的眼，求求你！”
　　“啧，你还不知道啊？”
　　“是的是的！”男人胆怯的说道。
　　白晞蹲下来，看着他。突然笑了：“范总，你这话说的多没意思啊。毕竟你连我的人都敢肖想，如今这胆怯的语气又是怎么回事？”
　　站起来，拍了拍身上不存在的灰尘，“他，交给你了。处理干净点！”
　　“是”
　　白晞转身离去，身后依旧能听得到那个男人求饶声，可惜没用......
　　夏星雨这边——
　　<宿主，你这样不好！>
　　系统一脸无奈的看着夏星雨，就不能消停会吗？
　　“呀呀呀，你懂什么？我这叫战略性进攻，要想从女主那里刷好感就必须了解女主的所有。”
　　夏星雨白了一眼系统，要不是为了早点离开我也不会有美人计这种方法来诱惑女主。亏本生意吖，当事人都没说话呢！
　　<宿主……>系统欲言又止道
　　“干啥？”
　　<别太过火，实在不行咱还可以重来。一定要把握分寸，知道吗？>
　　“知道了知道了，比我老妈还啰嗦”
　　夏星雨摆手，表示自己知道了。系统这么啰嗦，它的创造者知道吗？
　　啰嗦的系统：……
　　系统：[口吐芬芳]白瞎了我的关心，人家都不领情〒_〒


第54章 10:顶头上司是病娇？
　　<不过，瞧瞧女主的好感度貌似一点都没有涨唉>
　　“啥？”夏星雨一脸懵逼，没……没没涨？
　　“1%都没有吗？”
　　<没有哦>系统表示自己是个诚实的孩子
　　夏星雨怀疑人生，“不应该，怎么会一点都没涨呢？”
　　虽然与女主相处的时间不长，但也不至于连百分之一都没有....到底是哪里出了问题？
　　夏星雨急得来回走动，对于女主对自己产生的好感度为零一点办法都没有。没有注意到外面钥匙扭动的声音，小脸紧皱思考着。这次好像没有之前那么容易了……
　　白晞打开门就看见夏星雨一脸无奈的看着自己，挑眉：“吃饭了吗？”
　　即使自己早就知道，但她不觉得自己现在的行为有些多余。
　　“吃了”
　　夏星雨看着站在门口的白晞，一身制服衬托着她凹凸有致的身形，在她的一双眼瞳里夏星雨看到了宠溺。
　　嘴角上扬，至少她还有希望不是吗？好感度的事情要慢慢来，人不要逼急了， 跑了可不好！
　　可，夏星雨好像忘了自己才是早己被盯上的猎物，而白晞正是那狩猎者。
　　白晞走到夏星雨跟前，因为穿着高跟鞋夏星雨不得不抬头看着居高临下的白晞。傍晚的余霞散在夏星雨脸上，看着像光一样降临在自己身边的夏星雨，白晞心脏慢了半拍。
　　伸手去触碰突然照进心里的一道光，白晞眼眸亮了。不由自主的想要更多，手掌覆上夏星雨的脸颊。
　　夏星雨不明所以的看着白晞以及在脸上的手，她怎么怪怪的？
　　一时间思绪飘向远方……
　　白晞迷恋抚摸着夏星雨的脸，眉毛，眼角，鼻子最后来到了嘴唇。大拇指在唇上轻轻的扫过，拉回了夏星雨的思绪。
　　回过神的夏星雨看着近在迟尺的人，肌肤白皙，嘴角含笑，眼角的痣更显她妩媚动人。
　　神使鬼差伸出手勾着白晞脖子，主动吻了上去。从刚开始的浅尝到最后的深吻，夏星雨知道自己中计了。踏入了她精心布置的陷阱里，怕是不可能脱身了。
　　她想，应该放任自己一把了
　　夏星雨抱着白晞来到了卧室，直接摁在床上。看着身下的白晞，突然想调戏一下对方：“老板，这下到你叫了”
　　白晞看着夏星雨，无所谓的点头。谁叫都一样，只要你待在我身边，被压又不是不行。
　　夏星雨被白晞点头的举动逗笑了，真是可爱。
　　俯下身含往白晞的唇，撬开牙关与舌头共舞，发出了啧啧啧的响声。
　　双手也没闲着，一手撑着白晞的身体，另一只在她的身上四处点火。白晞眼角堆积泪水，想来是忍得难受。断断续续的声音从白晞的嘴里传出。
　　呻.吟
　　两个人的衣服已经扔在了地上，白晞紧紧地贴着夏星雨的身体，夏星雨把手探向腿间，一个不留神进去了。
　　白晞疼的脸色苍白，夏星雨见连忙转移她的注意力。过了一会儿，白晞适应了疼痛。享受着夏星雨所带来的快乐，在白晞一声叫“啊”停下了。
　　夏星雨扒在白晞身上喘气，白晞摸着夏星雨的头。眼底充满温柔，爱意。
　　轻轻的把她放在一旁，从床头柜里拿出东西带在自己身上。
　　把夏星雨抚正，让她坐在自己身上。只听见夏星雨吸了一口凉气，放在白晞肩膀上的手不自觉的用力留下了一道红痕。
　　“喜欢吗？专门为你买的”
　　白晞笑的很开心，夏星雨忍不住想翻一个白眼给她了。
　　朝白晞的唇啄了两下，趴在白晞肩上闭上眼。
　　新的一轮开始了.......


第55章 11:顶头上司是病娇？
　　翌日早晨，某商业大厦，白晞坐在办公桌前听着助理汇报工作。手指一下又一下敲打桌面，给人产生了无形的的压迫感。
　　听着汇报的结果，白晞勾起嘴角。“你去把这段时间各个部门收获的业绩，成本还有开销做成表格给我”
　　“好的，老板”
　　当助理想要转身离开的时候，白晞叫住了她，停顿一下道：“把夏经理叫来”
　　“好的”
　　白晞靠在座椅上深深的吸了一口气，闭眼冥想。
　　没过多久，夏星雨来到了白晞的办公室。看着靠在椅子上的白晞一脸不解，“老板，找我有事吗？”
　　白晞睁开双眼看着面前的女人，嘴角上扬。“夏经理，和我说说为什么你们策划部这个月的业绩会处于直线下滑的状态？”
　　夏星雨愣住了，因为这件事她也是刚刚从自己手下汇报才知道的。回过神看到白晞一直盯着自己，心里懊悔自己刚才的走神。
　　解释道：“老板，对于策划部业绩下滑的问题，我也是刚刚才知道。现在正在查其中原因”
　　“哦？这么说夏经理是在此之前不知道这个事？”
　　“是的”
　　哗——
　　桌子上的文件都被白晞扔的满地都是，白晞怒吼道：“你这个策划经理做的干什么的？出了这么大的问题，你跟我说现在你才知道？”
　　夏星雨震惊的看着发怒的白晞，这又是在发什么疯？
　　＃论女主突然秒变戏精，疯狂飙戏怎么办？＃
　　夏星雨严肃脸，说道“老板，这件事还请您给我多点时间！我需要查！到时候定能给老板一个满意的交代”
　　白晞平复了自己的情绪，冷眼看着笔直站在那里的夏星雨。“最好能给我一个满意的交代，不然你这位置也坐到头了！”
　　“是”
　　夏星雨战战兢兢的从白晞的办公室走出去，捂着受惊的小心脏。吐了一口浊气“吓死我了，以为要完了”
　　系统看着夏星雨的这副模样难免的好奇心勾起问道：<宿主你又做什么坏事了？>
　　夏星雨脚下一仓促，差点摔了。瞧瞧这说的是人话吗？
　　给系统一个白眼，不想理这个二货。
　　回到自己的办公室，还没坐下来就听到手机叮咚叮咚的响。拿起手机便看到白晞给自己发了一大堆信息。
　　星星的小白(白晞)：老婆老婆，对不起不应该吼你的。
　　星星的小白(白晞)：老婆～原谅我吧
　　星星的小白(白晞)：给你跪下了，呜呜呜，不要不理我
　　星星的小白(白晞)：[图片]
　　星星的小白(白晞)：老婆大人，您在吗？[疑惑]
　　夏星雨看着白晞发过来的信息，挑眉，有事做了。随后便在手机上指尖快速的移动
　　星河(夏星雨)：刚才不是骂的挺欢的嘛！这又是在干什么？
　　刚发出去对方就回复过来了，简直是神速啊。
　　星星的小白(白晞)：www，老婆我错了
　　星星的小白(白晞)：这件事我应该事先跟你说好的，是我考虑不周。老婆大人请责罚。
　　星河(夏星雨)：哼，一个星期之内不许上我的床。
　　星星的小白(白晞)：[震惊]不要啊！老婆大人，没有抱着你睡觉我会失眠的。你就这么忍心让我孤独一人吗？[卖萌]
　　星河(夏星雨)：忍心！
　　夏星雨发完最后一条信息随后便把手机关了，处理着桌子上的文件。留白晞一个人在空虚寂寞冷啊！


第56章 12:顶头上司是病娇？
　　<宿主，我好像错过了什么重要情节？>
　　系统零在线懵逼，表示跟不上节奏
　　夏星雨看着文件不以为然的说道：“也没啥，就是公司进来了几个臭虫。泄露了各个部门重要的具体发展以及走向，这一次的策划部之所以业绩会下滑也是因为这个”
　　“动机提前一步被对方知道，在前面进行阻拦。导致我们后期工作不是特别顺利罢了，实际结果与我们想象的差太多”
　　<所以刚刚你和女主又是哪样？>
　　夏星雨故弄玄虚的“咳”了一声，“有人想要看戏，我们当然要配合他演这一出好戏”
　　系统这才明白过来，敢情你们刚才一个比一个吼的大声是为了让别人知道你们内部已经产生了矛盾，人多嘴碎传着传着就变成了给人一种一推就倒的假象？
　　零竖起了它的大拇指，<人生如戏，全靠演技！宿主，我觉得你已经完全的演饰了这一段话。>
　　“嘿嘿，多夸点我高兴”
　　夏星雨被系统夸的尾巴已经翘上天了，论演戏谁能比得上我？
　　吹牛逼夏星雨已上线——
　　<滚犊子！>
　　系统咬牙切齿的说道，它怕自己忍不住想打死面前这个欠揍的宿主。
　　听着脑海里系统的声音，夏星雨心情大好。怎么办明明系统生气了我却这么开心？哈哈哈哈，爽！
　　…………分割线………………
　　飓风集团，总经理办公室内一名西装革履带着黑柜眼镜的男人说着自己在星晞公司所听到的一切。
　　在他的面前坐着一位身穿黑色夹克衫西装裤的男人，微微的眯着眼，“你是说星晞内部产生了矛盾？”
　　“听他们下面的人说，看来是的”西装男恭敬的说道。
　　“呵”商晴明冷笑了一声，这件事情也就只有愚蠢至极的人才会相信。她一手创立的公司怎么可能说倒就倒？
　　“好好关照星晞，谁想惹事就直接让他在这个地方待不下去！”
　　“是！”
　　“下去吧”
　　商晴明转动座椅，看着窗外的繁华站了起来。
　　嘴里说着：“我等着你爬到我这个高度，在此之前我会铲除你身边一切妨碍你的进入更高层次的绊脚石”
　　商晴明看着窗外的大厦有些失神，他突然想起以前的事。
　　某一年冬天天上下着大雪，商晴明独自一人走在雪白的街道上脸被冻得通红。这时的他只不过是一位刚刚进入社会的小白。
　　他自以为凭借着自己优异的简历可以进入良好的公司实习，但现实就给了他狠狠的一击！
　　他引以为傲的优异简历，被人一次又一次的刷下来。
　　商晴明也问过他们这是为什么？明明自己的简历很优秀啊！怎么还会被刷下来？
　　而他们给的几乎都是差不多的答案，那就是你太骄傲！成不了大器。
　　商晴明：？？？
　　有这个实力还不允许人骄傲的嘛？刚入社会的商晴明表示不懂？
　　但是他也因为这个微不足道的答案断了了他进入公司的机会。
　　此时的商晴明像一个落魄的流浪人，不知该往哪里走，迷失方向看不清前方的路……
　　他摸了摸自己身上仅剩的五块钱，叹了口气。
　　走进一个便利店，买了桶泡面和一瓶水坐在窗台。看着窗户外街上稀少来回开过去的车辆不说话。


第57章 13:顶头上司是病娇？
　　此时他的旁边来了一个人，商晴明看着窗户上出现的人影眨了眨眼，下意识地把目光看向自己身旁的那个人。
　　只见身旁的她穿着麻花圆领的杏白色毛衣与牛仔裤，脚下是一双黑色马丁靴。外披着黑色的羽绒服。既有风度也有温度！
　　精致的脸蛋，嫩的出水的皮肤。商晴明被身旁的女孩惊艳到了！他从来没见过这么好看的一个女孩子，给人的感觉是好干净，很纯情的小女生。
　　女孩看了一眼，盯着自己发呆的商晴明。手指在桌子上敲响着，一下又一下。手指敲打桌面的节奏跟商晴明心跳的速度不约而同的相交在一起。
　　女孩开口道：“你是在找工作？”
　　闻言，商晴明愣了一下。他没想到女孩会主动跟他说话。听到女孩的问话连忙回答道：“是的，不过好像没我想象的那么简单”
　　说到最后明显失落的语气，像个受了委屈的孩子。
　　“你觉得以自己的能力可以去尝试创业吗？”
　　商晴明明显愣住了，回过神看着一脸谈定的女孩。他没想到女孩会说去这样惊人的话语，随后眼眸暗淡下来。
　　自己不过是个刚出入社会的小白而已，那有什么资本去创业。
　　闷声道：“我没有本钱”
　　女孩听言，嘴角上扬“我可以借你，你就跟我说你有没有那个实力？”
　　商晴明眼前一亮，激动的说道：“我有！对自己的能力我还是挺自信的，只要你肯相信我”
　　说实话，自己刚出来的时候根本就没有想要给别人当下属的想法。他想要的是自己创业，奈何自己因为在学校的时候打工剩的钱基本都投入在学习中去了。
　　导致出来的时候没什么资金，不得不走向去其他公司实习的那一步。不过他也没想到连简简单单的实习都通过不了。
　　现在有一个人跟他说，他可以自己去创业。这让他血液沸腾恨不得现在立马工作，一分一秒都不想浪费。
　　“钱我到时候会给你，具体我们合作的事宜，我觉得应该需要列一张合同出来”
　　女孩的脸上一直保持着微笑，说着与她这个年纪完全符合的话。
　　商晴明一瞬间清醒了，对啊！这么重要的事总是要列一个合同出来,清晰的明码标价才会让人更加努力的去工作。
　　商晴明不好意思的看着女孩，“谢谢你”谢谢你给了我这个机会！让我的人生不是一头雾水。
　　女孩不在意的摆手，“具体怎么做就得看你自己的，我只是一个出钱的”
　　商晴明只是笑了笑，没有在继续说什么。
　　在分开的时候，跟女孩互相换了联系方式。从而得知原来那个女孩叫白晞。
　　晞，希望，向往
　　是个不错的名字，她又是一个怎样的人？
　　之后一段时间商清明常常与白晞联系，在白晞的身上他学到了许多。也了解到在不同的区域，不同的人或事。
　　商晴明也是经常在感叹，明明那个比自己小五岁的女孩。仅仅是在读高中的年纪，为何会懂得如此多的人间常情？
　　在她面前，他这自以为傲的成果似乎有点不值一提了。
　　四年后，商晴明以自己创立的飓风集团如同黑马一般。打破了商业界长久以来的平衡，所有人都震惊了。
　　白晞也从大学毕业了，成立了自己的公司。当上了总裁，在商业界也是说得上有头有脸的人物。


第58章 14:顶头上司是病娇？
　　早晨，夏星雨从梦中醒来。睁开眼就对上一双带有戏谑的眼眸，伸出推开白晞靠自己很近的脸。
　　问道，“起这么早？”
　　“嗯，老婆早”
　　夏星雨脸瞬间红了，“大早上的不要这么厚脸皮”
　　“嗯？”白晞把夏星雨的身体与自己拉近“可是，老婆你昨天晚上我好喜欢”
　　夏星雨听到白晞这明显的调戏脸红的都可以冒烟了，昨天晚上是主动了可是到最后又是只有被压的份。
　　“起开，我要起床”
　　夏星雨撬开白晞放在自己腰间的手，欲想起身。白晞一用力夏星雨又重新回到了床上，抚摸着她的发丝。眼底闪过一缕阴霾，嘴角上扬温柔道：“星雨这是想走？”
　　夏星雨对白晞翻了个白眼：“你这不是废话吗？”
　　用手推了推白晞的身体没好气说道：“还不放开我？”
　　白晞看着夏星雨的脸，笑了：“嗯！雨儿好好洗漱，我等你回来”
　　夏星雨则一脸懵逼的看着这个翻脸比翻书还快的女人，嘴唇动了动没有说什么。
　　起身，走进卫生间。
　　躺在床上的白晞看着夏星雨的背影眼眸划过深沉，夏星雨你要乖一点知道吗？我不介意用特殊的手段让你乖乖的！
　　时间飞逝，夏星雨她们也迎来了俩人在一起的第一个新年。天空细雪飘落，给大地换上了雪白的衣裳。
　　夏星雨呼了口气，看着天上下落的雪神色不明。回想起这一年来发生的事都忍不住发笑，白晞啊！这么久了你还是改变不了对我的占有欲。
　　我是上一世做了什么让你印象深刻的事，你即使重生也不放过我……
　　白晞从远处看是一位穿着貂毛大衣的艳丽女子站在那里，望着天不知在想些什么。
　　她像极了从雪里走出来的精灵，圣洁而又美丽。这样的夏星雨让白晞慌乱不已，她怕这个对于自己来说梦一般的精灵会消失不见。如同雪迎来了春天，渐渐的消失在人们的眼前。
　　白晞快速的走到女子的身旁抱住她，语气比平常要慌张，“怎么站在这里？不冷吗？”
　　夏星雨转身回抱着白晞，深呼了一口气，“不冷，我在等你”
　　白晞听到后失笑，宠溺的揉了揉夏星雨的头。松开在夏星雨腰间的手，抓着头顶上的帽子俯下身吻了上去。
　　一切的言语都抵不过那看似微不足道的举动，爱她，就会忍不住想要为她做得更多。
　　情不知所起，一往情深。
　　我爱你，想为你做的更好。
　　我爱你，包容你一切的缺点以及小脾气。
　　我爱你，不仅仅只是爱你，你已经成为了我生命中不可缺少的一部分。
　　我爱你，在你认为自己做了非常蠢的事懊恼时，它会在我的眼里如同添加了滤镜一般，变得可爱不已~
　　我爱你，拼尽全力守护你。
　　我爱你，会向全世界炫耀，你是我的。
　　我爱你，真的好爱你！
　　想要把心掏出来，递在你面前让你看看，就连心都是爱你的形状。
　　我爱你，想要把你融入我的血液里。
　　——白晞


第59章 修仙：徒弟你有毒！(1)
　　传闻修仙界有个古老的地方名叫虚山，那里仙气蓬勃，白雾环绕。更听后人说虚山的山顶住着一位仙力高深的仙人，其相貌无人可知。
　　有人说她美丽动人，也有人说她英俊威猛。是男是女？不曾得知。
　　不过，每过十年余裁虚山的那位仙人就会在江湖中各自拉帮结派的武林大会上选取有缘之人。
　　“哎哎哎，掌柜的。按你这么说只要在武林大会上面获得那仙人的青睐，走上荣华富贵也不是问题？”
　　“哈哈哈，这位客官这可是你说的，掌柜我从未说这种话来。到时候可别怪我掌柜的没说清楚”一位手握算术盘，和蔼可亲的中年人说道。
　　“嘿嘿，瞧瞧掌柜您说的。大家伙还想听你讲讲那关于仙人的事情呢，可知掌柜的还有什么没有透露给大家伙听的？”
　　“哈哈哈哈，掌柜的，你就说说吧。也好满足大家伙的好奇心”
　　众人哈哈大笑，对掌柜接下来的话充满期待。
　　掌柜笑道：“该说的我都说了，不该说的我也说了。以至于还有什么事情我相信大家伙都知道了，因为那十年余载就只剩下一年了 ”
　　“竟如此之快？我等准备都来不及时！不跟你们在这里把酒言欢了，这一次的武林大会，我等可要好好的准备。告辞！”
　　“是啊是啊，我等也先行告退。”
　　“告辞”
　　客栈里一下子少了许多人，瞬间变得空荡荡。而一直在角落带着斗笠静静喝着茶的蒙面人，陷入了沉思。
　　虚山，仙人，武林大会，十年余载
　　面纱内的人嘴角上扬，这次的武林大会怕是腥风血雨了。如此好的机会，怕是有不少人争先恐后。
　　我要不要也去凑个热闹？呵呵，这一次师父你可是躲不掉了。
　　蒙面人放下茶，放了点银钱在桌子上。一个箭步消失在原地，路过之人都感觉有一阵风从自己身旁飞过。可见其人武功之高。
　　虚山
　　山顶上有着一座用木质砌成的四合院，门槛上方更是大大的写着隐居二字。其书法真是一言难尽，从里走出一位仙气十足的白衣女子。身段婀娜多姿，样貌说是倾国倾城都不足以为过。更吸引人的是她那一双灵动的眼睛，宛如星辰大海，让人沉浸在她的目光下。
　　白衣女子嘴角含笑，十分满意自己的劳动成果。尤其是这“隐居”两字，写的那是虎虎生威，多么霸气呀。
　　<宿主，你这书法真的差劲，这两个字都被你写的横七竖八。>
　　夏星雨脚下打滑，差点摔了个狗啃泥。不好意思的笑：“不要在意这么多细节，我认识这两个字不就好了吗？”
　　夏星雨挑眉，对脑海里的系统道：“你这个散装英文是从哪里学出来的？”
　　零骄傲的鼻子都可以上天了：<没有学，我这是自创的>
　　夏星雨故作惊讶道：“可以啊零，你现在都会自创散装英文的”
　　<那是>零得意洋洋的说道
　　“那请问你那散装英文多少钱一斤，我想来点”
　　<嗯，5块……不对！宿主你欺负我>
　　回过神来的零，才知道刚刚被宿主戏弄了。语气中充满了抱怨。
　　嘤嘤嘤，宿主是坏人！不跟你玩了


第60章 修仙：徒弟你有毒！(2)
　　在那之后，夏星雨就全心全意的修炼。毕竟十年余载自己去武林大会选取有缘人的时间快到了。总不能让未来的小徒弟觉得自己的师父太弱了吧。
　　修炼者一年时间就像一天，过得飞快。时间在不知不觉中过去了，修仙界也迎来史上最壮观的武林大会。各路人马纷纷前往虚山脚下的徹西镇举行一年一度武林大会。
　　武林大会无非就是让江湖上的人相互切磋武艺，谁胜谁负。增进友情，赢了证明你这几年来的修炼有进步，输了也不能怪别人只怪自己学艺不精。
　　当然其中最重要的，就是想让那住在虚山的那位仙人看上眼。若是获得仙人的青睐，跟仙人上山学习修炼。出师后的你即使一生默默无闻，也会因为你曾是仙人的徒弟受到世人尊敬。
　　更何况仙人教出来的徒弟哪个不是在江湖中站有一席之地。
　　这也是众人在这一次的武林大会拼尽全力的原因，谁都想被仙人青睐。
　　身份高，武功高强。一直以来是众人梦寐以求的愿望。
　　做了许久的准备，终于迎来了这一日。第十九届武林大会正式开始！
　　“咚咚咚——”打鼓声在此响起，各大门派蠢蠢欲动，也有些不知名的小门派正兴奋的看着这极为壮观大擂台。虽然不一定能拿到名次但是最终的第一名花落谁家不言而喻。
　　在擂台上，没有高低没有贵贱。只要谁的拳头硬！谁就是老大。
　　作为这一次武林大会的重要角色，夏星雨早就找了一个不起眼的角落看着。夏星雨靠在墙上打了个哈欠，这么久了也不知道重生后的女主会不会在这一次的武林大会上出现。
　　转眼间，擂台上已经没有多少人站在上面了。最受人关注的也就两人，一是半路杀出来的武林高手，二是从刚开始就一直站在擂台上的蒙面人。
　　其实，比起半路上来的武林高手，夏星雨觉得那个一直站在擂台的蒙面人更胜一筹。一个人的实力是可以从他的出招，身法，以及判断对方出招的轨迹，应变能力中表现出来的。
　　更何况夏星雨现在的修为想要能看出一个人具体的实力根本不在话下。
　　知道这一次的冠军会是谁，夏星雨也就没有什么兴趣再看下去了。
　　果然，在最后只剩下他们俩人的时候蒙面人以最快的速度解决了对手。
　　夏星雨看着时机成熟了，直接轻功飞到擂台上。众人也因为这突如其来的变数纷纷停在原地，看着擂台上的白衣女子不少人发出惊叹。
　　他们终于见的仙人了，即使她蒙着面纱看不清她的面貌。但是那身段也告诉人们显然是一名女子！
　　夏星雨看着站在那里的蒙面人嘴角含笑，“过来，让我看看”
　　蒙面人愣了下，还是乖乖的走到夏星雨的身旁。
　　刚刚站在远处没有觉得，现在走近了蒙面人竟然比夏星雨还要高一些。
　　夏星雨后退了一步，看着蒙面人十分满意的点了点头，不错不错，这娃的体质很好是个修炼天才。
　　“跟我走吧”
　　“是”
　　白衣女子和蒙面人就这样用轻功消失在众人的视线之中。


第61章 修仙：徒弟你有毒！(3)
　　虚山
　　夏星雨带蒙面人来到了自已的住处，随便指一个厢房道：“你以后就住这里，今天好好休息，有什么事我们明天再说。”
　　“是”
　　夏星雨转身离开，蒙面人看着夏星雨的背影失神。
　　师父……
　　我回来了
　　我非常努力的提升自己，没日没夜的修炼，只是为了将来不给你添麻烦。
　　以前是你保护我，这次该到我了。
　　蒙面人慢慢的把斗笠拿下来，她没有像夏星雨那样第一眼惊艳他人的样貌，但只要你和她相处久了就会发现她变得越看越喜欢怎么看都好看，使人百看不厌。
　　…………分割线…………
　　翌日，夏星雨一大早就叫蒙面人在她的房门外等着她出来，而蒙面人已经把斗笠摘下来以真面目示人。
　　她就一直站在房门外，夏星雨不出来她不动宛如一尊雕像。太阳慢慢的向西边移动，她的影子在阳光的照射下被拉的粗长。
　　终于在太阳快的正中间的时候，夏星雨的房门有了动静。
　　夏星雨一打开门就看见一个人站在自己的门前，有些愣住了。随后想到自己大早上突然抽风一样把人家叫过来，又因为一不小心睡了过去导致到现在忘记这还有个人等了她不知道几个时辰。
　　夏星雨尴尬的故作深沉道：“嗯，定力不错！没有因为等了太久而离开”
　　“师父叫徒儿定有要事，徒儿不敢擅自离开”
　　不说还好一说夏星雨更尴尬了，谁让自己睡过头呢。连忙转移话题：“你叫什么名字？”
　　那人回答道：“徒儿没有名字，望师父赐名”
　　没有名字？
　　夏星雨想了一会，突然灵光一闪说道：“叫你李琦钰，号清玉，可好？”
　　李琦钰单膝下跪双手抱拳道：“多谢师父”
　　夏星雨挥手道：“起来吧”
　　“是”
　　夏星雨怀顾四周余光看着庭院不远的枫树，风一吹地上掉落的叶子就瞬时间满天飞舞。这也让夏星雨想到今天该如何忽悠教徒弟了。
　　夏星雨指着枫树对李琦钰说道：“你去枫树下用扎马步的姿势保持着，只要风经过那里树叶就会飘起来，用你的双手抓住飘在半空中的树叶。”
　　夏星雨使用内力瞬间抓住了从她前面飘过的几片树叶，“就像这样”
　　夏星雨看着李琦钰，轻轻挥手树叶又回到了空中。
　　夏星雨道：“反复练习，直到你能够一出手便能抓到几片叶子的时候。我再开始教你其他的东西”
　　李琦钰道：“是，师父”
　　夏星雨看着在枫树下的人影嘴角上扬，这几天应该不会有人来打扰我了，要好好的休息下。
　　从那以后李琦钰日复一日的练习着，此时她的手速已经达到了虚幻的境界，让人看不清她出手的方向。
　　而在李琦钰旁边的那棵枫树，都快被她搞秃了。一棵树上的叶子少的可怜，像她这样没日没夜的练习迟早整棵树上没有一片叶子。
　　夏星雨看到后都忍不住嘴角抽搐，这也拼了吧！看来得教她别的了，这样下去估计我这个庭院不会看到一棵绿色植物。
　　都要被她玩完！


第62章 修仙：徒弟你有毒！(4)
　　在枫树只有几片叶子的时候，夏星雨终于忍不住了。
　　看着树下勤俭练功的某人说道：“好了，这一项课程你已经练熟了。我现在教你剑法”
　　李琦钰停下动作，认真看着夏星雨接下来要给她展示的动作。
　　夏星雨拿着剑，一招一式的比划着。手中的剑在夏星雨的挥舞下变成残影，随着她的速度越来越快挥出的每一剑都带有杀伤力极强的剑气，杀人于无形之中。
　　夏星雨停下来，把另外一把剑递给李琦钰说道：“刚刚的那套无影剑法只是其一，接下来是只适用于两个人归灵剑法。”
　　“看着我的动作一步一步跟我来”
　　“是，师父”
　　今后可以看到的一幕是夏星雨全心全意的教导李琦钰学习，提升内力。把能交的全部交给她，不带一丝隐瞒。
　　夏星雨都觉得她这个师父做得非常的称职。
　　然而美好的日子过到头了，就在夏星雨带李琦钰去深林历练的时候发生了意外。
　　夏星雨看着站在面前拿着锋利爪子当武器的女子道：“千佛颜我没想到在这竟然能遇到你这个死女人！”
　　千佛颜冷哼道：“要怪只能怪你夏星雨运气不好，遇到我不死也要你伤！”
　　千佛颜大喝一声，“接招吧”
　　直接用她的爪子冲向夏星雨，夏星雨暗叫不好，一个侧身躲过了她的攻击。
　　夏星雨大叫：“死女人，我今天可没有心情跟你在这打架”
　　千佛颜根本不听，今天难得碰到这个臭女人。再怎么武功不精起码也要把她打了个几天下不来床。
　　随后越打越起劲，攻击越来越密不可分。
　　夏星雨连连叫苦，这还起劲了？可偏偏这时候李琦钰不在身边。不然直接把她打的满地找牙。
　　“飞炎神爪——”
　　刷——
　　突如其来的一招打的夏星雨防不胜防，躲是躲过了，可是衣服遭殃了。看着身上被划出的几条白布，一时无语。
　　千佛颜看着夏星雨躲过了自己的大招恨得咬牙切齿，“臭女人有本事你别躲！”
　　夏星雨道：“我傻吗我不躲？”
　　“看招！无影剑法”
　　刷刷刷——
　　一套剑气直接打过去，千佛颜被逼全力以赴。不等她喘口气，又一道剑气逼过来。
　　吓得千佛颜直后退躲开了剑气攻击范围，脸都青了“夏星雨！”
　　夏星雨道：“嗯！我在。死女人这是要准备逃跑了吗？”
　　“大言不惭，今天不是你死就是我亡”
　　“飞炎神爪——”
　　兵器与兵器的触碰产生了细小的火花，咚咚当当的声音在此响起。
　　两人相互错开又撞在一起，再错开又撞在一起，来来回回不知道几次。
　　就在千佛颜再一次冲向夏星雨的时候，李琦钰出现了。
　　直接挡下了千佛颜一击，担忧道：“师父，你没事吧？”
　　看到是李琦钰，夏星雨恍然的松了口气。 展颜欢笑：“你来了不就没事了”
　　千佛颜被李琦钰震退后，瞪大眼看着夏星雨身边的李琦钰道：“夏星雨你个臭不要脸的女人，竟然还找帮手？”
　　夏星雨耸肩：“你这话说的就不对，你又没说不能用帮手？”


第63章 修仙：徒弟你有毒！(5)
　　噗——
　　千佛颜觉得就算自己没有被夏星雨伤到，都要被她气得吐血了。
　　哪有这样的！气死我了
　　捂着自己的胸口，突然摸到了一个东西眼底闪过一丝狡诈。
　　不动声色把东西拿出来，用轻功向夏星雨两人冲来。
　　待夏星雨他们防备之时，感受到的并不是猛烈的攻击，而是那人突然散下来的不明粉末。
　　反应过来的时候，千佛颜早己不见。李琦钰警惕的观察四周发现没有什么危险就转身走到夏星雨身旁关心道：“师父，你怎么样？”
　　夏星雨摆手：“她还伤不到我”
　　随后夏星雨就感觉不对劲了，按照以往的性格千佛颜不可能就这样放过自己。刚刚她撒下来的药粉一定有问题。
　　夏星雨道：“此地不宜久留，我们快走”
　　“是，师父”
　　虚山
　　夏星雨到自己的住处后就吩咐李琦钰没有什么重要的事不要来打搅她。夏星雨回房后立马把已经自离破碎的白衣脱了下来。
　　随后检查下自己身上还有什么残留，千佛爷那个死女人放在身上的东西一定不是什么好的。为了以防万一不是什么毒药，夏星雨用内力检查了一下自己的身体。发现并没有什么异常便放下心来。
　　对了，李琦钰中了千佛颜的粉末。她的粉末对我没用，并不代表对别人没用。
　　想到这夏星雨重新换上了另一件衣裳，前往李琦钰的住处。
　　李琦钰对于夏星雨来到自己的往处感到很诧异询问道：“师父，你怎么来了？”
　　就像以前师父都从来没有来过这里，这一次是因为什么？
　　夏星雨挑眉道：“不请为师进去？”
　　“啊？哦哦，师父请进”
　　李琦钰在夏星雨面前完全变成了一个二愣子不知道做出什么反应？
　　“噗嗤”夏星雨看着呆呆的李琦钰笑出声来，莫名的觉得这个小徒弟有点可爱是怎么回事？
　　“快过来，把衣服脱了”夏星雨突然有了想调戏这个小徒弟的恶趣味。
　　“师父？”
　　李琦钰不解的看着坐在桌椅旁的夏星雨，但还是乖乖的把外面的衣服脱了只留下了里面的里衣。
　　夏星雨宠溺看着李琦钰，怎么可以这么乖？她对于我的话没有一点质疑？
　　好吧，这一点夏星雨还真的是猜错了，在李琦钰心里夏星雨的地位可是很高的，即使在后面遇到喜欢的人都没有让夏星雨在她心中的地位有减半分。
　　待李琦钰靠近，伸手抚摸她的脸颊。夏星雨嘴角的笑意越来越明显了，手感真好。
　　李琦钰在夏星雨触碰时，脑海一片空白就这样直勾勾的看着夏星雨。或许是她的目光太直接了，让夏星雨从中回过神来，意识到自己做了什么的时候尴尬又不失礼貌的收回了手。
　　夏星雨咳了咳道：“把手伸过来我用内力帮你检查一下”
　　“好”
　　夏星雨握着李琦钰的手，用内力通过筋脉检查她的身体。
　　看着一脸认真的夏星雨，感受手中那柔软的触感，李琦钰又一次失神。


第64章 修仙：徒弟你有毒！(6)
　　半刻后，夏星雨松开李琦钰的手呼了口气。看来千佛颜散下来的粉末应该是普通的迷魂散，不会伤人性命。
　　“小徒弟没事了，你好好休息为师先走了”夏星雨笑道
　　“师父我……”
　　李琦钰一时间不知道说什么，她不想师父这么快走，师父难得来一次。
　　“嗯？”夏星雨疑惑的看着李琦钰
　　李琦钰厚着脸皮说道：“师父，徒弟有一事不明白，望师傅帮解”
　　夏星雨走到李琦钰面前看着她带有紧张的神色觉得好笑，故意拉着李琦钰手一用力，她们之间的距离又近了许多。
　　夏星雨另一只手揽着李琦钰的腰，“小徒弟有什么事不明白？”
　　“不是，我……”
　　李琦钰看着近在迟尺的脸，觉得脑袋发晕。说出口的话也变得无语伦次，整个人都轻飘飘的。
　　“师父，唔！”
　　李琦钰话还没说完，就被夏星雨堵在嘴中。震惊使她双瞳睁大了，心中更是波涛汹涌。
　　师父她……
　　夏星雨撬开李琦钰的牙关，侵.占她的口腔与舌共舞。李琦钰彻底的沉入夏星雨的温柔乡里，积极回应着，表达自己对夏星雨爱意，暧昧的气息布满周围。
　　唇分，夏星雨看着在喘气的李琦钰温柔的说道：“小徒弟的味道好甜，为师想吃了你”
　　李琦钰的脸也因为夏星雨这句话变得通红，内心嘀咕道：师父你变了，以前那高冷，不闻世事的师父不见了，难道是因为我重生一世而产生的郊应？
　　可是师父我好喜欢你，很久以前就喜欢了。上一世是我放弃了，这一世我不想再放弃。
　　“师父，我能提一个小小的要求吗？”
　　李琦钰一副想看又不敢看的表情，弄得夏星雨哭笑不得。
　　“什么要求？”夏星雨问道
　　李琦钰靠近夏星雨的耳边悄悄眯眯地说道：“我想在上面”
　　夏星雨看着李琦钰，就在李琦钰认为要答应的时候道：“不行！”
　　李琦钰瞬间如同泄了气的皮球，抱怨道：“为什么？”
　　夏星雨捏着李琦钰的脸蛋，“不行就是不行！没有那么多为什么”
　　李琦钰撅着嘴，“到了床上，不行我都让你行”
　　夏星雨“哟呵”一声“论功夫你还没有为师强，想要在上面？等功夫有为师强了再说”
　　说完便吻上李琦钰的唇，直接推倒。沙帘相碰，发出不小的声响。床上的两人并没有理会，他们现在正在对于谁究竟在上面做斗争呢。
　　不过一会便传出娇喘声，夏星雨吻着李琦钰的耳垂沙哑的说道：“你行还是我行？”
　　李琦钰被夏星雨弄得浑身发软，但是嘴依旧硬的很，“我！”
　　“看来为师还不够努力，小徒弟的嘴还是很硬”
　　夏星雨解开李琦钰的里衣，露出里面的红肚兜。轻微的喘息声在耳边，使夏星雨眼眸一暗。
　　心中的欲.
　　火被完完全全的勾勒出来，俯下身含着那柔软上面的樱桃。另一只手在上面四处引火，身下的人儿娇喘不断。
　　一室温情
　　(咳咳，关灯睡觉！)


第65章 修仙：徒弟你有毒！(7)
　　翌日，李琦钰揉着酸痛的腰，一张脸苦不恳言对于昨天晚上还是没有在上的李琦钰决定今后要加陪修炼，相信不久的一天自己会把师父压在身下。
　　没错，李琦钰还在幻想自己可以压倒夏星雨。但是等真正到那一天的时候她多希望夏星雨可以再次出现站她面前。
　　夏星雨从外面走进来，看着揉着腰的李琦钰担心道：“小徒弟你怎么样？都是为师不好昨晚太放肆了”
　　李琦钰翻了个白眼，心道：可不是嘛，我现在这样的罪魁祸首是谁？还不是你
　　“嗯哼”李琦钰算是回应了夏星雨，哎，这能怪得了谁？只能怪自己武功没有师父高。
　　夏星雨坐在床尾替李琦钰揉着，用内力推动不会那么难受。
　　李琦钰舒服的扒在床上眯着眼，师父的手好暖和。
　　夏星雨看着眯着眼的李琦钰嘴角上扬，转眼一想，自己来这个界面这么久了女主还没出现？问系统人家说不知道？
　　气的夏星雨想骂人了，这个没用又好吃懒做的系统我可以申请换个嘛？
　　“系统？系统！”夏星雨内心大喊着
　　<哎哎哎，我在，干啥啊宿主？>
　　夏星雨见系统老半天才回答自己质问道：“你这一天天的都在干嘛呢？叫你半天才吱声”
　　系统回道：<也没干什么，就是无聊追剧>
　　“就只是追剧？”
　　夏星雨摆明了一脸不相信的样子，看到系统都不好意思了。
　　<就，随便磕了几对cp>
　　“啥？cp？”
　　<对，就我最近看的那一部剧。我发现男主其实可以跟男二在一起的，女主可以跟女二在一起。呜呜呜，越看越觉得这几对cp顺眼的很！为什么导演一定要男主和女主在一起呢？搞得我们深情的男二孤零零的望着男主和女主幸福的在一起>
　　<想想都觉得很心痛，还有我们的女二也是这样！我明明觉得女二对女主比对男主还要关心。可剧本偏偏让她变成一个坏女人，不仅要招引男主的注意力，还要成为男主和女主之间感情的跳板。人家美丽大方的人设硬是被搞成了花瓶,白莲花。>
　　<宿主你听我……>
　　“停停停！”
　　夏星雨连忙阻止了系统要说的话，叫他这样下去他去三天三夜都讲不完。
　　<嘿嘿，宿主你找我什么事？>系统十分狗腿的说道，解决宿主的问题，他还想回去看剧呢。
　　“女主！女主为什么还没出现？”
　　夏星雨决定重新拾起这个问题，没有女主我的好感度怎么来？没有好感度怎么完成任务？没有完成任务怎么去下一个世界？
　　所以说，事情的成败就在这个女主她什么时候出现！
　　<呃，天机不可泄露！>系统神秘的说道。
　　夏星雨都觉得她的额头上都有三条黑线嘴角抽搐，心里的怒火也在这一时刻燃了起来。
　　夏星雨暴力掀桌，这都什么时候了？还天机不可泄露？不可，不可你个头啊！
　　系统被宿主的行为吓得不知道躲哪去了，生气的女人不要惹，否则吃亏的是你！


第66章 修仙：徒弟你有毒！(8)
　　腰间的力度依然在却让李琦钰感觉不真实，不禁想到前世自己与师父的相遇。
　　当时好像是这样的……
　　“你个没爹没娘的野种快走开，这是你能来的地方吗？”
　　几个小孩围成一圈，把穿着破洞衣裳脸脏兮兮的小女孩堵起来让她走投无路。
　　“以后别往这里走，我看的你就恶心”
　　“脏兮兮的，呸！”
　　“我们走，以后见到她你们都知道该怎么办吧？”带有威胁性的声音响起
　　其他人忍不住的打了个哆嗦纷纷附和道：“知道知道，老大你放心”
　　被其他人叫做“老大”的小孩子冷哼一声带着人离开了。
　　小女孩见人走了，伸手拍了拍自己身上的灰尘但是好像在这破烂的衣服上这么说都有点多余的感觉。
　　肚子咕噜噜的响起来，小女孩脸上显出为难的神色，最后无奈的叹气。
　　山上，女孩看着不远处的野兔咽了咽口水，手里拿着是用藤蔓跟尖锐的石头缠绕简单的做了个武器。
　　女孩看着野兔准备一发命中，因为如果失手那么兔子将会受到惊吓跑开这片区域，看这天色也不早了，错失了这一次的机会今天的晚餐就没戏了。
　　女孩在等一个时机，等它慢慢的靠近。女孩激动的看着兔子离自己越来越近，越来越近。
　　就是现在！
　　女孩用力拿着武器刺向野兔，野兔似乎察觉到有危险的来临下意识的躲开了。
　　看着插入土里的利器野兔吓得直接向前方跑去，女孩看着逃离的野兔脸上懊悔不己。举起手中的武器，跟随着兔子的轨迹移动，在兔子奔跑前面以力度与速度为计算大概是在一到两米的地方射去。
　　只听见利器插入血肉的声音响起，刚刚还在奔跑的野兔倒下了。
　　女孩满心欢喜跑过去，一手抓起肥美的兔子拿到小河旁清洗。顺手就从山上捡的柴火支起一个火架子把清理干净的野兔串上去，两颗打火石撞在一起产生细小的火花点燃了架在一起的木柴。
　　女孩拿起兔子放在半空中来回翻烤，慢慢的兔子被烤熟了，香味浓郁，叫人胃口大开。
　　同时也吸引了在深林里迷路还肚子饿的纪绾，她循着香味找到了这里。看着是一位小女娃在也觉得奇怪，毕竟深山说不上危险但也不是什么安全的地方。在这里出现一个小女孩也难怪纪绾会觉得稀奇。
　　纪绾向女孩在的位置走过去，女孩面对突然出现的陌生人极其的防备。见她没有伤害自己也就稍微的放松些，但女孩一直提高警惕就怕这个陌生人一个不注意给她致命一击。
　　与其说是致命一击，还不如说是只要对方一出手自己就没有活路。
　　人怎么可能会想死，除非真的没有什么好值得你留在这个世上，继续看这世间百态也是无味。
　　看着女孩手中的兔子色泽饱满，肉嫩多汁，香气四溢。怎么说也让从来不沉迷于口腹之感的纪绾第一次有了想吃的念头。
　　“你手中的兔子可以给我一些嘛？我拿着河边的鱼跟你换”


第67章 修仙：徒弟你有毒！(9)
　　“啊？”
　　女孩明显懵圈了她没想到对方会说出只是要自己提供点食物。不过这样也好，看了看手上的免子全部递给她。
　　“兔子我可以全部都给你，但是你刚刚说可以拿河边的鱼跟我换现在还算数吗？”
　　纪绾点了点头走到河边，女孩不知道她要干嘛？但是忍不住的好心提醒一下叫纪绾小心点。
　　纪绾用内力对着河水就是一顿乱轰，从而掀起不小的水花。而河水里的鱼就这样被轰了上来，从天而降形成鱼雨。
　　女孩面对眼前的这一切都惊讶地愣住了，她有想过这个人很厉害，但没想过眼前的这个人几乎几掌就把河水的鱼都轰上来。
　　不禁的咽了咽口水，看着掉落在身边大大小小的鱼。第一次觉得原来抓鱼可以这么简单！
　　心想如果自己也有这么厉害，这样就不愁会饿肚子了。
　　女孩两眼放光的看着走过来的纪绾道：“仙人你好厉害，你可以教教我你刚刚是怎么做的吗？”
　　女孩之所以会叫纪绾为仙人除了她那高深的实力以外，也就是因为纪绾常常以白衣佩戴。在女孩认为她就是从天而降的仙人高不可攀。
　　这也是以后她成为了纪绾的徒弟对自己师父的态度除了恭敬就是恭敬。
　　见纪绾一直盯着自己，女孩怕她会有什么误会急忙解释道：“我没有别的意思，就是想如果我也像你那么厉害的话，以后就不会饿肚子了”
　　纪绾看着脸上脏兮兮的女孩可怜的望着
　　她道：“我是有条件的”
　　女孩见自己还是有机会的，连忙询问纪绾口中的条件是什么？
　　纪绾看着落在地上的鱼，想起自己刚刚吃的美味兔子。
　　“给我烤几条鱼，我就教你”纪绾嘴馋的说道。
　　“好，你等一下”
　　女孩找了几条比较大的鱼清理干净放在火上面烤，又找了几条小的准备烤熟了自己吃。
　　“你做什么名字？”
　　纪绾见自己的鱼没有那么快熟就先打探一下这个小女孩信息，如果可以拿回去当一个小徒弟，给她在食物上解解馋也不错。
　　“我没有名字”女孩沉默了一会说道。
　　“你把脸伸过来”
　　“啊？好”
　　女孩一边照看着火上面的鱼，一边回答纪绾的话。
　　陌生的气息袭来让女孩停止了动作僵硬的坐在那里，纪绾看着女孩花猫似的脸用帕子轻轻的擦拭，过了一会儿后见女孩脸上的脏并没有因为帕子而消失叹了口气。
　　拉着女孩的手直接把她拽到河边，女孩边走嘴里还说着“鱼！鱼要焦了”
　　清水打湿的帕子，一点一点在女孩脸上的擦拭着，慢慢的女孩花猫似的小脸变回了原来的样子。
　　“没想到把脸洗干净你还挺可爱的”纪绾看着女孩的小脸说道
　　女孩听到后答：“嘿嘿嘿，我本来就可爱”
　　“坏了，我的鱼！”
　　女孩说完后立马跑回去把弄着在火上面的鱼。
　　纪绾看着手忙脚乱小女娃一时间笑出了声，看来有这个小徒弟回去我那安静的住处怕是要热闹了。
　　“以后你叫李琦钰，号清玉可好？”
　　“愿意做我的小徒弟吗？”


第68章 梦醒，人悲
　　夏星雨看着已经熟睡过去的李琦钰，手中的动作变得小心翼翼。轻轻的替她盖好被子，便回到了自己的住处。
　　“系统？”
　　<我在，宿主>
　　“我想我应该不可能再回到原来的世界了”
　　<为什么这么说？>系统疑惑的问道
　　“因为我已经死了啊”
　　在原来的世界已经没有夏星雨这个人的存在了！
　　夏星雨扯了扯自己的衣服，心头莫名的情绪压得她喘不过气来。这几年她不断的告诫自己，要找到女主，完成任务。这样就能回家了……
　　可是到头来有什么用？
　　重生？真以为自己是小说里面的主角想要重生就重生？
　　就算是真正的在小说里面那身为主角拥有主角光环他们都有自己的金手指，而我呢？只有一个能看不中用的破系统。
　　经历了几个世界，自己也看明白了一些。人生就像是一场游戏，一旦开启了就无法从头再来。
　　也没有再奢望能够回到原来的世界，或许她已经为人妻，没有什么值得怀念了。
　　又或许自己在这经历的一切，不过是临死前的一场梦吧。
　　<你发现了？>
　　“嗯，早就发现了”
　　夏星雨看着周围的一切都消失了或者说这都是他制造的幻境罢了。
　　“系统啊，我没想到你竟然还阴了我一次”夏星雨一脸讥笑的看着从次空间出来的团子
　　<如我所料，早就知道你会那么快识破。不过你既然都知道了，为什么不早点拆穿？而是愿意留在我制造的幻境里浪费时间>
　　“你想玩，我当然要陪你玩一会儿，好歹我们也是一起经历了几个世界的搭档。”
　　<让我猜猜你是怎么识破的？>
　　夏星雨好笑的看着系统道：“不用猜，主要是你设的幻境漏洞百出，让人不想看出来都难啊”
　　<怎么可能？为了这一天，我可是准备好久的。>系统震惊的看着夏星雨
　　“我慢慢分析给你听”
　　“一：我没有接到任何的提示就来到了这个世界，如果你要说上一个世界也是这么过来的这你就大错特错了！上一个世界在我进入的时候就给了我的提示”
　　“二：李琦钰是关键，但她不是女主。这也是我问你为什么女主没有出现的原因，我当时就觉得不对劲了”
　　“三：我叫你的时候你总是半天才回应，那是因为这是你创造的。除了当时的执行人员其他人想要进来怕是不可能的，但是作为跟我一起进入世界的搭档不可能在我第一时间呼叫你的时候半天没反应”
　　“四：虽然当时你以那种胡扯的理由，圆润的避开了我的问题，转移我的注意力。但在这里我也察觉到了一点稀奇，按理说每一次如果女主长时间不出现，你就会像一个催命一样的催我。这一次竟然乖乖的不给我任何的限制，几乎是我想干嘛就干嘛。”
　　“五：我在试探李琦钰的时候，她给我的印象应该是一种对自己师傅的除了恭敬是否会有其他情感的。在用美人计引诱她上钩的时候就知道了”
　　系统听后一脸生无可念：“我自认为精密到天衣无缝的机划啊！宿主你不是人”
　　夏星雨嘴角抽搐：不是人难道是鬼啊？


第69章 沉封的记忆1【回忆篇】
　　这是第几次从噩梦中惊来？我也不记得了，只知道母亲在我很小的时候就去世了。
　　我总是能梦到母亲生前温声细语慈祥的说道：“星雨真乖，妈妈奖励给你做好吃的”
　　“好”
　　我跟在母亲身后随她一起进了厨房看着忙碌给我做饭的母亲就会觉得无比幸福。
　　今天也是想念你的一天，妈妈
　　“小姐，小姐快醒醒今天可是你升为一年级的重要日子”侍女轻轻的摇动还在床上熟睡的小人。
　　“唔，待女姐姐？”
　　夏星雨迷糊的睁开眼，揉揉自己的眼睛打着哈欠道：“现在几点了？”
　　侍女拉着夏星雨起身一边帮夏星雨穿衣服一边回答夏星雨的问题：“7点，已经不早了”
　　“哦，爸爸呢？”
　　“先生在着下面等你很久了，所以我们要快点哦”
　　侍女让夏星雨坐在梳妆台前，自己拿起梳子一遍一遍的梳理夏星雨睡得一团糟的头发。
　　“好了，小姐真可爱”
　　夏星雨看着镜中的自己，精致玉琢的脸蛋，吹弹可破的肌肤。再加上待女姐姐扎的丸子头妥妥的一枚小可爱。
　　收拾好自己，夏星雨便飞快的跑向客厅完全没听到身后待女姐姐的叫喊。
　　“爸爸！”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　夏星雨扑到坐在客厅男人的怀里，亲昵的用脸蹭了蹭他的手掌。
　　夏郯被自己闺女的动作逗笑了，把她抱在怀里：“星雨，还想不想吃早餐了？离你上学的时间可不远了”
　　夏星雨恍然大悟道：“对哦，爸爸快放我下来”
　　“好，星雨现在都不用爸爸操心了”
　　把自家闺女放下，便向厨房喊道：“李妈快把你做好的早餐端上来”
　　“好嘞，先生小姐请稍等”
　　李妈收拾好厨房，便把早餐拿出去。一个一个的摆好在餐桌上，“先生小姐请慢用”
　　夏星雨见早餐来了便大口大口的吃，夏郯看见了连忙递了一杯水过去，“慢点，没人跟你抢”
　　夏星雨接过夏爸的水，喝了一口道：“上学要迟到了”
　　“那也不行，你这样吃会噎着的”夏郯故作生气的看着夏星雨
　　“知道了，下次不这样了”夏星雨低头认错，一副乖宝宝的模样。
　　“还有下次？”
　　夏爸瞪大眼看着低头的闺女，夏星雨听到后抬头解释道：
　　“不不不，以后都不会这样了”
　　“嗯，这才是爸爸的乖囡囡”夏郯宠溺的揉揉夏星雨的头
　　夏星雨吃完早餐道：“爸爸快点，还要上学”
　　“好好好，等爸爸一会”
　　夏郯擦了擦嘴对管家道：“送小姐去学校的车准备好了吗？”
　　管家道：“好了，先生”
　　“嗯”
　　夏郯走到夏星雨旁拉起她的小手走出去，最后像是想到了什么。低着头看着夏星雨的小脑袋，眼底划过一丝挣扎。
　　也该告诉她了不知道能不能接受.....如果不能接受的话，我只能另想他法了。
　　辛溪贵族学校门口——
　　“星雨知道自己的班级在哪吗？”
　　夏郯俯下身捏一下夏星雨的脸蛋，软软的跟她妈一样，眼底的笑意愈发明显。
　　“知道”
　　“好，那快去吧”


第70章 沉封的记忆！【回忆篇】
　　“小染，等下进去找个位置做好，老师让你干什么不要反驳知道吗？”
　　陶染乖乖的点头，对于妈妈的话她可不敢说什么。
　　妈妈是温柔但是如果她要是生气了，不会打你也不会骂你。她就一直面带微笑的看着你，笑容越灿烂，也就证明她越生气。
　　特别是如果自己做错事的时候，看着妈妈的笑容心中满满的愧疚感，心太虚了。
　　陶染表示：怕了怕了……
　　“乖，等到合适的机会你就有个姐姐了”
　　陶染一脸震惊看着陶文晴，老妈你外面是不是有狗了？
　　还姐姐？那我是不是破坏你婚姻的私生女啊？！！
　　偶买噶，我的天！瞧瞧这是个不得了的大秘密
　　通过自己的幻想，察觉到身世竟是如此卑微的陶染生无可念
　　周身散发着阴霾的气场，跟老妈告别之后转身走进校园。
　　陶文晴看着陶染的背影忧愁道：“我是不是说错话了？”
　　明显小染的情绪好想不太对，今天晚上下班的时候给小染买个抹茶味的小蛋糕吧。
　　陶染：“……”我已经不是小孩子了！
　　——
　　夏星雨听着台上声情并茂的发言以及那不知道什么时候才会停下来的班主任，打了个哈欠。今天已经无数次在想是不是应该换个年级，我觉得一年级可能不太适合我。
　　听了半天，夏星雨都忍不住想要吐槽了……
　　这讲的都是什么？
　　老师，你是不是不会说话？为什么要我们一个一个的跟你读？
　　还有，这么简单的十以内加减有必要你看看我，我看看你吗？这不是连幼儿园都会学的问题吗？难道你们幼儿园都不教这些？！！
　　我都忍不住想要为你们鼓掌了，都是天才啊！天生的蠢材！
　　夏星雨一脸恨铁不成钢的模样，被台上的班主任看到了。满脸疑惑，她这是什么表情？怎么有种被人当作zz感觉？
　　夏星雨如果知道班主任会这样想的话，她会毫不留情的夸你一句：恭喜你答对了！
　　班主任：……
　　对夏星雨来说无聊的开学第一天就这样解束了，回到家待女替夏星雨拿着书包询问道：“小姐，你现在要不要先用餐？”
　　夏星雨坐在沙发上低头思索，“待女姐姐我今天不想吃饭，想吃面条”
　　“好的，请小姐等一下”
　　夏星雨笑道，“嗯，快去吧”
　　夏星雨坐在沙发上无聊的把今天老师布置的作业拿出来写。
　　没过一会就写完了，想这种一年级小朋友的作业对夏星雨来说简直不要太简单。因为是夏郯独生女的原因，夏星雨从小见识的就比其他同龄的小孩多。
　　夏郯对她虽然不是很严格，但该学的都是要学的。毕竟以后夏夕集团还是要交到夏星雨手上，数学是夏星雨经常接触的东西。
　　本可以在家自学，但夏郯考虑到自己闺女还是要多接触与人的交流，结识朋友，就放弃了让她在家自学的想法。
　　夏星雨也没有人夏郯失望，在成绩这一块可是说是名列前茅。


第71章 沉封的记忆【回忆篇】
　　你，是谁？
　　为什么会在这……
　　——
　　一缕阳光从窗户外偷偷摸摸的顺着窗帘的缝隙照进房中，夏星雨坐在床上打着哈欠迷惘的看着墙面。
　　我好像忘了什么？对啊今天不用上学，爸爸说要带我去见一个对于他来说第一次除了妈妈最重要的人？是谁？
　　房门敲响，是爸爸吗？夏星雨从床上下来穿着拖鞋打开门扬头看着站在门外的夏郯道：“爸爸，早上好”
　　夏郯看着乖巧的女儿，“星雨早上好，昨晚睡得好吗？”
　　夏星雨点点头，“爸爸等我换衣服好嘛？”
　　“嗯，不着急”
　　夏郯看着关上的门，眼底闪过懊悔。我是不是逼的太紧了......
　　再次开门的时候夏星雨已经换上衣服，到夏郯身边道：“走吧”
　　“好”夏爸牵起夏星雨的小手到门外
　　管家看到后道：“先生车已经准备好了”
　　夏郯点了点头，一旁的待卫打开车门做出“请”的姿势，夏郯让夏星雨先进去自己跟在后面。
　　车开到一家餐厅门口停了下来，门口的服务员打开车门恭敬等待车上的人。
　　夏郯下车后身后的夏星雨紧跟其后，身旁的服务员上前说道：“夏先生您请跟我来”
　　夏郯牵着夏星雨在服务员的带领下来到了包厢，他恭敬道：“里面请”
　　夏星雨松开夏郯的手拉着服务员的衣袖，“叔叔，请问卫生间在哪？”
　　“卫生间？请跟我来”
　　等再回到包厢的时候就多了两个人，夏星雨站在那愣住了。回过神后谈定的坐下来，桌上放着准备好的果汁。
　　夏星雨拿起果汁喝了一口，“爸爸，这就是你要带我今天来见的人？”
　　夏郯一直关注女儿的反应，见她没有表示不禁的松口气道：“星雨，在是爸爸想要给你介绍的人，陶文晴，陶姨。还有她女儿也就是你的妹妹陶染”
　　夏星雨把玩着手中的杯子，过了许久才问道：“爸爸你和这位陶女士认识多久了？”
　　面对自己女儿的态度，夏郯莫名的有些紧张，“二年，星雨你听爸爸……”
　　“停！”夏星雨放下杯子“嘘”了一声嘴角上扬“爸爸你只需要回答我的问题就行了，其他的到时候再说好嘛？”
　　“好，好的”
　　夏星雨又把目光看向陶文晴脸上笑容不减“陶女士知道我的存在吗？”
　　“知道”
　　“哦？是吗？”夏星雨兴致盎然的看向陶文晴，“那，她呢？”
　　夏星雨指的是陶染，这个一直没说话的人。
　　陶染震惊的看着夏星雨，没想到老妈口中的“姐姐”原来是这样产生的。
　　没错，陶染还以为自家老妈跟别人生的小孩呢，差点以为自己是私生女了！
　　陶染看了看老妈又看了看夏叔叔，叹了口气，看来坐在对面的就是夏叔叔的女儿了照这个情况怕是只有她一人不知道夏叔叔与老妈的事情。
　　我倒是可以理解她为什么会这么问了，在场的人都知道就她一个人蒙在鼓里。
　　她现在是以怎么样的心情来面对欺骗她的爸爸，与生为陌生人的我们呢？


第72章 沉封的记忆【回忆篇】
　　“我知道你”
　　在沉默的气氛里突然响起，夏爸跟陶妈同时看着陶染。
　　陶染尴尬的笑了笑再次说道：“我知道你，姐姐”
　　咚——
　　夏星雨用力拍桌，目光看向陶染道：“我不认识你，妹妹！”
　　脸上的笑容依然烂灿，可抛开真实面孔此时这份微笑有点假。
　　陶染看着夏星雨说道：“姐姐对夏叔叔跟我妈将要结婚的事有什么要提议的吗？”
　　同一时间，夏星雨震惊的看着坐在旁边的爸爸，夏郯摸了摸鼻子没有解释。
　　所以你是默认了？
　　夏星雨笑了一声道：“我有这个资格吗？怕是你们都已经商量好了，现在只是通知我而已。”
　　“爸爸，感谢你给我带来的惊喜！女儿先恭喜你了”
　　夏星雨阳奉阴违说着，夏郯看着女儿眉间紧皱。
　　陶文晴呼了口气道：“我们先吃饭吧？这件事下次再说也让星雨缓缓”
　　“不用”夏星雨质止了陶文晴，看向夏郯又道“我想爸爸应该想早点让陶姨入住家里，我在这冒昧替爸爸做决定怎么样？”
　　夏郯盯着谈笑风生的夏星雨良久，最后点了点头，认同了她的说辞。
　　夏星雨道：“就这么愉快的决定了，吃饭吧，我都饿了”
　　这话题转换太快了，让其余的三人你看看我，我看看你。
　　后面还是夏爸发话，夏星雨的意思就是他的意思，才没有那么尴尬。
　　——
　　陶染看着在收拾的陶文晴询问道：“妈妈，我们真的要搬到夏叔叔家吗？”
　　“是啊，你夏叔叔都说了星雨的意思就是他的意思”陶文晴回答道
　　陶染想了想又道：“可是，我感觉姐姐好像不太喜欢我”
　　陶文晴听闻停下手中的动作，看着站在一旁的陶染向她招了招手，意思她过来。
　　陶染乖乖的走到妈妈身前，陶文晴轻轻的捏着她的脸道：“傻瓜，我们没有必要一定让别人喜欢自己”
　　看着陶染又道：“星雨不喜欢我们也是有原因的知道吗？妈妈看她第一眼就知道她不是那种任性的人，她做出的行为都是有在脑海中想过会发生怎么样的后果才表达给你看的”
　　陶染疑惑的说道：“妈妈姐姐只是比我大两岁而已，你就对于差不多只有七岁的孩子评价这么高？”
　　陶文晴好笑的敲了一下自己女儿的脑门没好气道：“自己还不是一个小屁孩？”
　　“唔”陶染招着脑袋眼巴巴的看着面前的罪魁祸首
　　陶文晴心疼的揉了一下道：“小染，妈妈在你心中的地位高不高？”
　　陶染道：“那还有说么？妈妈是第一”
　　“所以，星雨的妈妈在她的心目中也是同样的位置，那怕是你夏叔叔懂了吗？”
　　陶染恍然大悟道：“妈妈的意思是，姐姐是没有原谅夏叔叔突然告诉她我们的存在，加上我们可能会影响到姐姐的妈妈在夏叔叔心中的位置”
　　陶文晴沉默了一会道：“虽然小染这么说妈妈会有点吃醋，但确实是这样。星雨是希望即使她妈妈去世了，但在夏叔叔的心中地位不变”


第73章 沉封的记忆【回忆篇】
　　“我们两个的出现打破了姐姐的期望，也改变了她妈妈在夏叔叔心中的位置对吗？”陶染道
　　陶文晴回道：“也可以这么说”
　　“哎，到底还是一个孩子”陶染小大人的语气逗笑了陶文晴，把陶染拉到怀里一顿挠痒痒伺候道：“你最没资格说这话”
　　——
　　夏星雨看着坐在对面的夏郯说道：“爸爸，房间都收拾好了吗？”
　　“都收拾好了，星雨你……”
　　“不用说了，我尊重你”夏星雨打断夏郯想要继续的话
　　夏郯听闻后难以置信的看着夏星雨
　　这句话硬是让夏郯红了眼框，他没想到女儿竟然能如此为他着想，心里愧疚感又加一层。
　　“什么时候叫她们过来？不，是什么时候结婚？”
　　夏郯有些愣住了，“结婚的事你别听你妹妹瞎说，还早不着急”
　　夏星雨摆了摆手道：“说出的话哪有收回的道理，这件事你尽快跟陶姨商量一下也好给人家一个交代不是？”
　　夏郯感动的那是泪流满面，看的夏星雨都嫌弃了，随便说了几句就上楼了。
　　夏郯看着女儿的背影，目光充满宠溺。星雨你刚才的样子像极了她，爸爸想给你一个完整的家。
　　夏星雨回到房间后，拿起枕前的小熊抱在怀里。看着床头的照片失神……
　　一个人自言自语道：
　　“妈妈，爸爸现在应该是幸福了吧？星雨没有辜负你的期望，努力的让爸爸幸福起来。”
　　“我也会有个妹妹，之前想要一个妹妹的愿望竟然会在妈妈离开后实现。真是，造化弄人。”
　　“妈妈我想你了......”
　　——
　　夏郯找陶文晴商量进一步的婚期，夏星雨和陶染就在一旁出谋划策虽然没什么用。
　　经当事人的商议陶文晴女士跟夏郯先生于七月十八日举行婚礼，陶染和夏星雨也正式成为了名义上的姐妹。
　　度蜜月中——
　　夏郯带着一家四口来到了沿海城市，下飞机刚到酒店就被告知现在只有两间单人房。夏郯尴尬的看着身后乖乖等他的三人，说了因为这几天人口密紧酒店只有两间单人房的情况。
　　夏星雨道：“爸爸你跟陶姨一间，我跟妹妹一间吧，反正我们俩睡一张床不会占多大位置不用担心会挤到对方”
　　“这……”夏郯为难的说道
　　他什么时候让自己女儿这么委屈过？可眼下又没有剩余的房间也只能这样了。
　　夏郯拿着行李带着家人来到房间门前，从裤兜里拿出二张房卡把隔壁房间号的房卡给了夏星雨。
　　夏星雨和陶染就这样愉快的住在她们爸妈隔壁房间了。
　　在这期间夏郯来找过她们，临走时千叮咛万嘱咐就算是炎热季节但在晚上的时候还是会降温的，一定要盖好被子不要感冒了。
　　夏星雨她们表示自己知道了，不用操心
　　——
　　陶染从卫生间出来穿着睡衣擦拭刚刚一起洗了的头发，看着早就洗完澡躺在床上的夏星雨，脑海里顿时冒出一个想法来。
　　“姐姐？”
　　“嗯？怎么了？”夏星雨随意的说道
　　“帮我吹头发好不好？”陶染请求的目光落在夏星雨身上
　　“嗯？”
　　夏星雨看向陶染不解，不过还是把吹风机插上插头对陶染道：“过来”
　　吹风机的声音嗡嗡作响，夏星雨一遍又一遍帮陶染吹着头发。等完全干的时候轻轻拍打她的头道：“干了，快上来睡觉”
　　陶染二话不说直接爬上床躺着，夏星雨伸手把灯关了。
　　黑夜来临——
　　夏星雨突然盯眼看向陶染道：“我怎么不知道你睡觉怎么不安分？”
　　“姐姐，人家怕”
　　陶染委屈巴巴的道，双手紧紧地抱着夏星雨。
　　夏星雨无声的叹了口气，伸手把陶染带进怀里柔声道：“不怕，我在呢”
　　陶染的身体有一瞬间的僵硬，随后便缩在夏星雨的怀里嗅着她清淡的体香。
　　嘴角上扬……
　　“姐姐？”
　　“嗯？”
　　“我最喜欢你了”


第74章 你回来了【完结】
　　夏星雨睁开眼，消毒水的味道扑鼻而来。脸色一沉，艰难的动了下不知道多久没有活动的身体。
　　显然并没有什么用，夏星雨放弃了
　　只能躺在床上当僵尸，疲惫感涌上心头渐渐的睡着了。
　　这一觉她睡了很久，梦到自己成为某公司的一个小助理后来又升职成了经理，好像还成为了一个人的经纪人？在这夏星雨有点想笑了，她怎么可能会懂娱乐圈的事。
　　梦中的场景发生了变化，她来到了不知名的朝代，这里的女性要比男性的地位尊贵一些。而自己也变成了一个小孩与另一个人玩的很好，即使在很忙的情况下都要去看一下她，但是怎么看不清她的脸？
　　后来因为出征了，就跟她很少联系了。
　　看到这，场景又发生了改变。这一次她变成了没有身体只存在于另一个人精神上的第二人格。
　　打架？校园暴力？宿敌？
　　夏星雨都不得不感慨自己做个梦都没有一个安稳的，都是十分的坎坷。
　　这也让夏星雨十分的期待下一次会变成什么？
　　“夏经理，老板找你有事”
　　“哦好好，我这就去”
　　拿起文件就往老板办公室走去，夏星雨浮在空中看着她。
　　本来还想跟着自己去那名老板的办公室，可自己到门口的时候就莫名的被阻挡了。
　　夏星雨拍了拍面前透明能量场，疑惑道：“怎么进不去？”
　　再次触碰的时候，场景又变了。
　　白雾环绕，生气勃勃的虚山山顶。夏星雨惊讶地看着周围，她从来没有见过这么美的景象！
　　“师父，你让我收集这些有用吗？”
　　“当然有用，快快快别问了”
　　“好吧”
　　夏星雨转身便看到在树下捡树叶的两人，
　　“她这是在干什么？”夏星雨发出了疑问
　　<不知道，可能是傻了吧？>
　　电子音在身旁响起，夏星雨警惕的看着四周。
　　<不用找了，你看不见我的>
　　“你是谁？”夏星雨试探问道
　　<不重要了，不过我要先恭喜你回到了自己的世界>零祝贺道
　　“嗯？”夏星雨皱着眉
　　<嘻嘻，没事了你马上就会醒来的。一直陪我这么久，非常感谢>
　　“等……”
　　“再见，我亲爱的宿主”
　　——
　　夏星雨睁开眼入暮是雪白的天花板，愣了一下。让自己坐起来，看向窗外，有蓝天白云鸟语花香。
　　今天难得的心情好，嘴角一直挂着笑容
　　嘭——
　　东西掉在地上的声音响起，夏星雨闻声望去。看着站在门口颤抖的女人道：“小染今天有没有想姐姐？”
　　陶染捂着嘴拼命的点头，看着躲在床上的夏星雨。一双会笑的眼睛里充满泪水
　　她的姐姐醒来了，自己守了几个月的人终于苏醒了。
　　夏星雨无奈的摇摇头，伸开手对陶染道：“过来，姐姐想你了”
　　陶染扑进夏星雨的怀里，小声抽泣着。夏星雨温柔的抚摸她的秀发。
　　内心感叹道：小姑娘长大了，越来越吸引我的注意。
　　我要不要放开你呢？宝贝
　　不放了，是我的
