


　　《天才麻将少女之七年》作者：霜未已

　　简介：
　　七年前的那场大火里，导致鱼昏迷不醒，姊妹反目。
　　宫永咲：如果鱼醒来的代价，是以我的消失，你是否还期待她的苏醒？
　　宫永照：我说过，我宁愿我的妹妹死在七年前的火灾中；而现在，我没有妹妹。
　　宫永咲：如果，七年前的那场大火夺走的是我的生命呢，姐姐？
　　宫永照：可惜人生，没有如果。
　　后来，鱼苏醒；才发现曾经那个追在自己身后的女孩，早已逝去。
　　曾经自己亲手放开那孩子的手，想找回时，却再也寻不到。
　　后来，宫永照时常会问自己，鱼沉睡的那七年间的出现的咲，是黄粱一梦，还是南柯一梦呢？

　　内容标签：少女漫，幻想空间，现代架空，衍生，天才麻将少女，攻受不明
　　搜索关键字：主角：宫永咲┃配角：宫永照，须贺京太郎┃其它：
　　一句话简介：七年一梦，一梦七年
　　立意：努力向姐姐靠近的Saki小可爱


第1章第1章
　　开学的第一天，天气晴朗，能和国中的好友和和能上同一家高中，真的是件兴奋的事，片冈优希一早就换好清澄的校服，来到与和和约好的地方见面，一起相邀去学校。
　　清澄高中，虽然在长野县不是什么名校，但是今年报考这所学校的人特别的多，分数也相对的高，若不是有和和帮她复习抓重点，她也许就落榜了。
　　真不知道今年为什么这么多的人报考这所不出名的学校。
　　可是她不知道的是，清澄高中，在今年之所以成为热门，是因为这所学校里去年招揽了2名风云人物——天才宫永咲和骑士须贺京太郎。
　　所以比之名门风越女子和龙门浏，也毫不逊色。
　　“去看分班情况了叽，真希望能和和和分在同一个班级。”说着，片冈优希就拉着原村和跑了进去，向着公布栏冲了过去，无视被挤开人群的不满。
　　“啊，我终于和公主一班了。”
　　“我也是。”
　　“好幸福啊。”
　　“好羡慕，我没有和公主一个班，啊啊啊，接下来的一年要怎么度过啊！！！”
　　片冈优希看了一眼隔壁的人群，是异常激动的二年级前辈，有这么必要吗，分个班而已。都是在讨论什么‘公主’、‘公主’的，‘公主’是什么人啊，很受欢迎吗？还是说真有的有一国的公主在这间学校吗？
　　优希不禁这样想到。
　　“和和，你在哪个班？”看到自己所在的班级之后，优希转头问自己的好友：“我在C班。”
　　“B班。”原村和冷静地声音：“没有在一个班呢。”
　　“啊，好希望可以和和和一个班啊。”片冈优希有些遗憾地说，这样上课不专心就不用担心被老师逮住回答问题了。
　　虽说遗憾，但是即将到来的高中生活，更令她兴奋，把这小小的遗憾抛之脑后，转眼开始期待高中的社团活动了：“呐，和和准备参加什么社团？”
　　没有丝毫的犹豫迟疑，原村和答道：“麻将部。”
　　也是，和也就对麻将有兴趣。
　　“那我们放学的时候一起去参观麻将部。”片冈优希说道：“不过，还不知道清澄有没有麻将部，去年都没有看到这所学校的参赛。”
　　如果这所学校没有麻将部，那真的就太无趣了。
　　“应该有的。”虽然去年没有这所学校的参赛信息，但是一般而言，每所学校都设有麻将部的。
　　片冈优希双手击掌：“嗯，那我们一起去麻将部。”
　　谢天谢地，课间的时间虽然没有看到麻将部的人在摆摊招新，但是宣传栏上，麻将部的招新信息，占据着最有利的位置。
　　放学后，根据社团招新信息上的地址，片冈优希和原村和一起来到社团活动室。
　　“应该是这里吧。”片冈优希说着，直接推开活动室大门。
　　“优希，还没敲门。”原村和微微皱眉，对于优希不礼貌的行为，有点儿无奈，优希这大大咧咧的性子，自己都说了好多遍了，但是她总是左耳听右耳出。
　　“没事没事。”片冈优希不在意地挥挥手
　　“啊拉，有人来参观了。”听到门响，竹井久转过椅子，看向大门。
　　开学第一天就有人来参观麻将部，比起往年，这简直就是一个好兆头。
　　“学生会长。”优希指着那个红头发的人说道，今早在新生开学典礼上上台讲话的那个漂亮又干练的学姐。
　　竹井久单手叉腰，纠正道：“学生议会长，同时也是麻将部部长。”
　　“麻将部部长，那这里真的是麻将部了。”优希眨眨眼，好奇地看着四周，真的很难相信，这个充满着古色古香的房间会是麻将部的部室，说是别人的私人公寓也不为过。而且，有这么高档豪华的部室吗？而且还是连麻将机都没有看到的麻将部。
　　“是的，当然是麻将部了。”竹井久面不改色，虽然活动室看起来真不像是麻将活动室，但是，的的确确是麻将活动室。
　　清澄高中部最高档的活动室。
　　“好大啊。”
　　“茶泡好了，请喝茶。”竹井久准备好茶，随便把冰箱里的零食拿一些出来招待学妹。
　　“哇，这茶好好喝，还有这么多的零食，这真的是麻将部吗，这社团福利也太好了。”片冈优希一边吃着零食，一边感叹。“部长，只要加入社团，就可以免费享用那些零食吗？”
　　“当然。”反正公主也不是很喜欢吃零食，自己和真子再怎么努力也吃不完，所以这里的东西过一段时间就会清理一番，拿到教室分给其他的同学。
　　“我们要加入麻将部，请问要填什么资料？”
　　她刚刚看了，冰箱里还有旁边，放满了零食。
　　这种社团，必须要加入啊，更不要说这是自己想要加入的社团。
　　“当然可以，只要填写了入团申请就行了。”竹井久找出两份申请表递了过去。
　　还没有介绍相关社团信息，就有人加入。
　　作为学生议会长，在新生入学前查看了一遍他们的资料，眼前这两人是最有希望加入麻将部的新生，并且还将是麻将部得力大将，但是总感觉自己精心准备的一番麻将部未来规划与宏远目标什么的没有用上，总感觉有些可惜。
　　就像去年面对真子一般。
　　看了一眼正在大吃特吃的片冈优希，果然，吃货的力量不容忽视。
　　算了，留着忽悠下一个新生吧。
　　“部长，我们的申请表填完了。”
　　“好的”竹井久接过申请表，说道：“欢迎加入麻将部，我是部长竹井久，以后请多多指教。”
　　“部长，我是片冈优希，以后请多多指教。”
　　“部长，我是原村和，以后请多多指教。”
　　片冈优希，以及原村和——去年全国大赛的冠军得主。
　　去年的全国大赛冠军得主，而且长成那个样子，绝对又是男士们追捧的对象。继宫永咲和须贺京太郎之后，今年的清澄，又来了位了不起的新生了。
　　竹井久看着窗外飘落的樱花，樱花盛开，又是一年的开学季，希望今年能招满队员，参加全国大赛。
　　麻将，今年也请多多指教了。
　　作者有话要说：
　　新人一枚，以后请多多指教^_^。


第2章第2章
　　走进麻将部室，须贺京太郎愣了愣，随即对着麻将桌前的人点点头：“记得吃午饭，不要吃太辣的，有人叫你了，应该是有事吧，你先去忙吧。”等对方挂了电话，京太郎才把电话从耳旁拿开。
　　等到对方挂了电话，竹井久才开口：“哟，回来了。”
　　“学姐，染谷桑。”
　　“好久不见，须贺君。”
　　“恭喜啦，今年的中日文化交流赛，又一次卫冕成功。”
　　“谢谢学姐。”
　　“对了，今天怎么过来了。”因为昨日才回来的，所以学校特许他们参赛选手可以在家休息两天才来上课。
　　“反正在家呆着也是无聊，而且从中国带回些茶叶，所以今天先带过来。”须贺京太郎一面把东西放进冰箱，一面回道。“今年似乎进了几个不错的对象。”一向安静的麻将部突然想起麻将的声音，他差点儿以为自己走错了地方。
　　虽然挂着是麻将部，但是起初，这间部室是学校分配给咲临时休息的。面临着废部危机的麻将部，因为人员严重不足，学校根本没有多余的活动室给麻将部使用。因为会长和咲的关系不错，所以这间部室，才挂上了麻将部的名字。
　　“是的。”竹井久点头。
　　就开学的第一天来的两人，接下来根本就没有人来参观他们社团，更不要说是有人申请入社了。
　　虽然是不错的后辈，但是，要参加全国大赛，还是少一人。
　　而且……竹井久看向原村和，虽然是全年国中麻将大赛的冠军得主，但从最近几天的训练来看，中规中矩，比起龙门浏的魔物天江衣，仍差了那么一截。
　　凡人，怎么可能打败魔物！
　　大将之位，谁能担任呢？
　　须贺京太郎放完东西，就准备起身离开：“我先走了，学姐。”
　　没有公主的部室，他呆着也无趣，还不如去球场多打场球。
　　“行，有空过来玩，我教你打麻将。麻将部的大门，永远为你敞开的。”
　　“好的，学姐，再见。”
　　等人走了，片冈优希凑到染谷真子耳边问道。“部长，那个学长是？”
　　今早路过操场的时候，看到他打球，迎着晨光，球场上有很多人，但是，他一下子就吸引住了她的目光。
　　“啊，那是二年级的须贺京太郎。”
　　“须贺京太郎。”片冈优希拿着立直棒的手停在嘴边，歪着头问道。“‘骑士’须贺京太郎吗？”
　　开学一个星期来，虽然没有刻意去打听，单丝已经通过不少同学议论过‘公主’、‘骑士’的丰功伟绩了。
　　原来他就是须贺前辈啊，长的真帅，气质也好。
　　染谷真子在一旁调侃：“小丫头不会暗恋上他了吧。”
　　片冈优希满脸通红，摇头否认：“不，没有。”随即点头承认，她对他的确有好感，在第一次见到他的时候。“须贺前辈真的很吸引人呢。”
　　这就是小说漫画里所谓的一见钟情吧，她想。
　　“嘛，他的确很受小女生的喜欢，你喜欢他也是很正常的事。”
　　须贺京太郎，俊朗的外表，优异的成绩，和‘公主’形影不离，像一个骑士一样守护着那个女孩，所以获得骑士的称呼。
　　这样优秀的人，喜欢的人不少。
　　片冈优希有些忐忑地问道：“那个，真子前辈，须贺前辈他有女朋友了吗？”
　　染谷真子摇摇头：“那倒没有。”
　　“为什么呢？”
　　“须贺君已经有‘公主’了。”就算没有交往的传闻，但是，在清澄，这一对是公认的情侣。
　　她特意去打听过的，虽然那个叫公主的人和须贺学长是青梅竹马，也一直形影不离，但是，没有听到她们在交往的传闻。“可是，那个‘公主’不是学长的女朋友，他们并没有在交往。”
　　“的确没有在交往的传闻。”染谷真子推推眼镜：“但是，须贺君只在乎公主一人。”他们是青梅竹马，虽然现在须贺京太郎被称为‘骑士’，但是，谁知道某一天，‘骑士’会变成王子呢？
　　而且，‘骑士’须贺君的眼里，看到的，只有公主；其他的女生，从不曾在他心底留下任何的涟漪。
　　“那个人很出色吗，难道比和还要好看，比和的胸还要大吗？”片冈优希急切地问道。
　　和长的漂亮不说，胸部又大，男生，大多都喜欢这样的女生吧。
　　低头看了一眼自己，像她这样还是孩子气的胸，真的……有些低落。
　　“优希。”原村和有些不好意思地低下头
　　染谷真子闻言，虽说与容颜胸部无关，但是，还是忍不住瞄了一眼原村和的胸部，这才高一，就这么大，真是太不科学了。
　　“公主明天应该会回校，到时你自己亲眼去看一下就知道了，我们说的，也不过是我们所认为的。”现在她们说的，也许会被优希误认为是夸大其词，那么，还是让她亲眼去看看公主。
　　看过宫永咲，才知晓，真正的美女，不再于容颜有多么精致无双，而在内在。
　　一言一行，一举一动，都带着无尽的风华，吸引着人们的目光。
　　所以才有腹有诗书气自华，美人在骨不在皮。
　　“公主吗？”
　　那个须贺前辈喜欢的人，到底是怎样的一个人呢？


第3章第3章
　　夜幕降临，路灯亮起，宫永咲合上书，微微活动了下僵硬的肩膀。
　　看了下天色，已经不早了。
　　虽然是周末，但是姐姐并未在家，麻将部有练习赛，作为正选的姐姐也必须出场。
　　放在行李箱上的纸袋，里面放着的是她为姐姐选的礼物。
　　整整逛了一天才选到了满意的礼物，希望姐姐能够喜欢。
　　本来她可以把礼物直接放在门卫处让其转交的，只是想见一面姐姐，虽然她知道姐姐不想见到她，只是，她压抑不住那想见的念头。
　　她也不想让姐姐为难，可是，她很想见到姐姐。
　　所以，对不起，姐姐，我又一次任性，让你为难了。
　　看到那个熟悉的身影从远处慢慢走近，身后跟着一个女孩，一蹦一跳的。耀眼的金色，和记忆中的她很像。
　　环抱着礼品盒的双手慢慢收紧。
　　“姐姐。”因为害怕而带着小心翼翼。
　　大星淡看着眼前的女孩，和照有些相像，不过却完全没有见过她，叫照姐姐，是照的妹妹吗，可是，照的妹妹不是在医院吗？大星淡歪着头，好奇地问：“照，她是谁？”
　　“不认识。”说完，没有一丝留恋，甚至没有看宫永咲一眼，宫永照脚下不停。
　　“姐姐。”宫永咲连忙追了上去，把怀里的礼物递了上去：“姐姐，这是我在中国给你选的礼物，希望你能喜欢。“
　　“我没有妹妹。”一挥手，挥掉递到她面前的礼品盒。
　　我没有妹妹。
　　宫永咲紧紧地抿唇，不让眼泪流出，虽然想过姐姐的回应，但是，亲耳听到，又是一回事。
　　看着姐姐渐行渐远的身影，宫永咲蹲下身子拾起地上的礼品盒抱在怀里。
　　从什么时候起，姐姐留给她的就是这么一个决绝的背影以及冷漠无情的话语。
　　“你没事吧。”弘世堇弯腰看着已经蹲在地上很久的宫永咲，这个在中日文化交流赛上大放异彩的女孩，在自己的姐姐的面前，却是一副这般模样——卑微而又小心翼翼。
　　关于这个女孩，有很多很多的传闻，什么‘公主’，‘女神’、‘天才’等赞美词，在她身上并不少见，而她在清澄也十分受师生的喜欢与爱慕。
　　但对她的称呼，更多的是清澄的‘公主’与‘天才宫永咲’。
　　贵族般古典优雅的气质，深邃忧郁的眼神，连她这个世家女子，在她面前都显得有些相形见绌。
　　她的表妹，就因为宫永咲，而跑到长野去了。
　　“‘咲大人’眼神很悲伤寂寞。”表妹抱着一推的照片，一脸崇拜，然后宫永咲跳级之后，直接转学去了清澄，去了那个人的学校。
　　很多的人，因为一个眼神而迷上了宫永咲，更不要提那个人的才华横溢。
　　始于颜值，忠于才华。
　　她的表妹，就是其中之一。
　　“没事，谢谢你。”宫永咲起身，微低着头，怀里抱着礼品盒。
　　看着眼前的女生，是姐姐的队友，也是姐姐麻将部的部长。
　　“恭喜你。”
　　“诶？”宫永咲蓦然抬起头，不懂这句‘恭喜你’的意思。
　　“‘中日文化交流赛’上又一次获得优胜，也是大赛的MVP。”那个连续三年在中日文化交流赛上独占鳌头的女孩。
　　宫永咲脸色微红：“谢谢。”
　　同为中日文化交流赛的对手，她的确很佩服宫永咲，流利标准的中文，以及对中日古典知识的了解，吊打中日七大队伍。
　　两年前，秋季中日文化交流赛结束之后，她曾看到宫永咲来找照，那时她才知道，那个在中日文化交流赛上大放异彩的女孩，那个小表妹口中忧郁眼神的宫永咲，是照的妹妹。
　　当时，她在一旁的树下看书，听到那女孩对照说：“姐姐，我可不可以来东京上高中。”满含期待的眼神被冷漠无情的声音击碎，然后第二年，蓦然听到宫永咲跳级到清澄上高一的消息。
　　那时的学生会会长还很遗憾地和她说，可惜了，竟然没想到宫永咲竟然跳级去了清澄高中。可以说，是所有人都没有想到‘天才’宫永咲会一声不吭的跳级，然后去了一所平平凡凡的普通高中。
　　那个时候，如果照没有拒绝，她相信，宫永咲绝对会进入白絲台。
　　她也很好奇，这般优秀的女孩，当年到底做了什么不可原谅的事，才令照狠心不认她这个妹妹。
　　血溶于水的亲情，说断就断，甚至不屑于去提。
　　宫永咲，是金玉其外败絮其中？还是说是虚伪呢？
　　也因此，对于宫永咲，她是敬佩，但是，却谈不上喜欢。
　　“如果不介意的话，我可以帮你转交的。”弘世堇指指少女怀里的礼物
　　这个少女，花了一天的时间，在不熟悉的城市里，认真挑选着礼物。最后在大北京迷路，差点儿惊动了警方。
　　宫永咲的眼神黯淡了下来，“可是，姐姐不会接受的。”
　　她已经记不起有多少次了，姐姐这般绝情地拒绝她的所有。
　　看着失落的眼神，弘世堇在心中纠结，最后还是决定帮她一下：“我会让她收下的。”无论用什么的方法。
　　“没关系，这样会让姐姐很为难的。”宫永咲弯腰行礼致谢后，拖着自己的箱子，转身离开。
　　“我已经习惯了，不知道下一次，是否还能鼓足所有的勇气，来面对姐姐和姐姐的拒绝。”
　　空气里飘来的低声呢喃，弘世堇抬头望去。
　　是她的声音吧。
　　‘我已经习惯了，不知道下一次，是否还能鼓足所有的勇气，来面对姐姐和姐姐的拒绝。’
　　那个孩子，明明期待着和姐姐见面，但是，却是鼓足了所有的勇气。
　　弘世堇看着宫永咲的背影，空气里飘散着粉色的樱花片，弘世堇看着宫永咲远去的身影，及腰的浅棕色发丝伴着飘逸的古雅汉服随风而扬，混着周遭的粉色花瓣。
　　明明与周围的现代化环境格格不入，却又奇妙地结合在一起，没有一丝的违和。为什么，明明是一副唯美的画面，却令人感觉无比的落寞伤感。
　　那就是宫永咲，被誉为现代社会中的古代仕女。
　　宫永咲的气质，是历经无数漫长岁月的沉淀，一言一行，一举一动，都带着无尽的风华，令人沉醉着迷，无人能模仿。
　　蓦然间，她似乎明白了表妹对她的迷恋。
　　宫永咲，的确有令人为之疯狂的资本。
　　无法忘记，深深为之着迷。
　　‘咔擦’声响起，弘世堇才回过神来，看着自己手上的手机，有些无语。
　　真的是，竟然在无意之中拿出手机把刚才的场景拍了下来。
　　按到删除键，弘世堇的手停了下来，虽然她不是专业摄影机，可是，真的好唯美。第一次拍下令自己满意的照片，可是，照片的主角却是宫永咲。
　　等等，那个方向，不是去车站的方向。
　　对了，‘天才宫永咲’宅男着迷的萌属性——路痴。
　　据说，宫永咲国二时候参加‘中日文化交流赛’决赛的时候，后半场比赛的时候，她差点儿因为迟到而弃权，后来听说似乎是因为去卫生间的路上迷路了。
　　宫永咲这一萌属性也随之暴露出来。
　　良好的家教不允许她隔着老远大声对人说话，所以弘世堇打算追上去的时候提醒她的时候，才发现，宫永咲已经上了街角的一辆黑色车辆。
　　低调的黑色车辆，在夜色中并不起眼。
　　而且那个似乎是司机的人，似乎对她很尊敬。
　　照的家里，只是普通的工薪家庭，应该不会请得起专门的司机。
　　不过，宫永咲毕竟是清澄高中的活招牌，可能是学校的安排的吧。
　　这样想，也是可能的。
　　“咲小姐，现在是回长野，还是去横滨？”司机大叔恭敬地对坐在后座闭眼养神的宫永咲说道。
　　“回长野，我想去那个地方看看。”话语中有着深深的疲倦。
　　“是，咲小姐。”
　　窗外喧哗繁杂的世界与车内寂静形成鲜明的对比。
　　回到长野已经很晚了，更何况是深山里，一片寂静无声。
　　“好久没来看你了，最近还好吗？”宫永咲倚靠着墓碑，抚摸着墓碑上的字。
　　回复她的只有微风划过的声音。
　　“今天我去见姐姐了，我给姐姐买的礼物，姐姐没有收下。”
　　“姐姐的身边，有一个可爱的女孩，长的很像鱼。姐姐对她，很好，就像从前对我那样的好。我啊，我突然有点儿嫉妒她呢？”
　　“可是，姐姐仍不待见我，甚至我连嫉妒的权利的都没有。今天，我又惹姐姐生气了呢。”宫永咲苦笑，没有人能回答她。
　　“我遇到了姐姐的同学，是姐姐的社团部长，人很好，说是要帮我转交礼物，虽然很吸引人，但是我拒绝了，我不想因为我而造成她们之间的隔阂。”
　　“Saki，你说岭上的花儿，还能坚强地绽放吗？”
　　闭上眼，宫永咲静静地倚着墓碑。她很累，让她休息一下吧。
　　许久，宫永咲起身，面对着墓碑：“夜深了，我先回去了，下次再来看你。”
　　月光下，墓碑上，刻着‘爱女宫永咲之墓’几个大字，墓碑上的照片，扎着双马尾的女孩带着纯真美好的笑容，永远地定格。


第4章第4章
　　清澄高中校门前，男女生各自为营，分别站在校门两旁，泾渭分明。但无论男生还是女生，都身着整齐，手里拿着后援队统一发放的应援物。
　　“热烈庆贺宫永咲中日文化交流赛卫冕成功”
　　“欢迎宫永咲归国”
　　横幅、灯牌等助威一样不少。
　　看到宫永咲从远处缓缓而来，欢迎的声音更是。
　　“欢迎回来，咲大人。”
　　“恭喜再次夺冠，咲大人。”
　　“咲大人，你真是太棒了，我简直爱死你了。”
　　……
　　直到宫永咲走进校门，作为后援队队长的濑户唯手捧着一束鲜花上去献花：“咲大人，恭喜你在中日文化交流赛上再次夺冠。”
　　幸好自己是后援队的队长，才获得了献花的机会。
　　啊啊啊，咲大人真是太厉害啊。
　　虽然没有亲自到现场看到咲大人在赛场上大杀四方，但是，。
　　“谢谢濑户桑。”接过花束
　　对于濑户唯，宫永咲已经很熟悉，特别是知道她是特意为了自己从白絲台转学过来的。
　　白絲台，姐姐所在的学校，曾经她想要去的学校。
　　“这是我应该的，咲大人这一次辛苦了。”
　　啊啊啊，好温柔，让时间就此停止吧，这么温柔对她笑着的咲大人，简直就是犯罪。
　　“也谢谢大家。”特意的早起来到学校，只为欢迎她。
　　优希一行人来到学校，看到校门口的盛况，这学校的大部分人都围在校门口了吧。“这是什么……情况？”片冈优希惊讶地张着嘴，看着校门口被围着的一个穿着奇怪衣服的女孩，叫着什么‘咲大人’、‘咲大人’的，有明星到她们学校参观还是怎么着。
　　本来以为部长和小和在学校里已经很受欢迎了，部长她倒是没注意，但是小和，每天收到情书。
　　可是，小和再怎么受欢迎，也没有眼前那女孩受欢迎，小和的追求者大多是男生；而眼前的那女孩，女生的比例明显比男生还要高。
　　从来没有见过一个女生，不仅被男生爱慕的同时，也深受女生的崇拜，这个只在小说里或是电影里才见过吧，这就是所谓的男女通吃。
　　那个人，是明星吗？可是没有听说过清澄有明星出道的消息啊。
　　“那就是清澄的公主——宫永咲。”突然窜出来的染谷真子，吃着便当说道
　　或许，宫永咲的外貌是比不上身边的原村和，但是，论气质，在这清澄，宫永咲的气质无人能比。
　　宫永咲，就仿若从历史的洪荒里缓缓而来的古典仕女。
　　可是，更多的人，拜倒在她忧郁而又迷人的眼神之下。
　　深邃的血红色眼眸，永远那么的忧郁悲伤，孤独而寂寞。
　　那种小说漫画里最受欢迎的忧郁气质和寂寞眼神，活脱脱地演绎在众人的面前，那些人怎么可能不疯狂。
　　所以被外校的人称为“女神”，也不为过。
　　优希轻轻呢喃着‘公主’二字，那就是公主，须贺学长守护的那个公主。
　　没见过她的时候，她或许还能有信心让须贺前辈喜欢她，可是，见了之后。
　　终于明白昨天真子前辈所说的，要自己亲眼去见证。
　　“宫永咲。”原村和低声重复
　　有听说过，宫永咲，被誉为“天才”的宫永咲。
　　两年前，还是国二的她和须贺前辈一起闯进‘中日文化交流赛’总决赛，并且一举夺冠，成为那年‘中日文化交流赛’史上最大的黑马。
　　只是，谁也没想到，她竟然会直接跳级，成为清澄高中这所普通的国立高校一年级生。然后，去年的时候，又一次参加‘中日文化交流赛’，毫无疑问，再次夺得冠军，让清澄高中一度炙手可热。
　　这也是为什么今年报考清澄高中的学生较之往届翻了几番，录取分数线也比往年提高了不少。
　　不负众望，清澄高中又一次取得了春季‘中日文化交流赛’的冠军。
　　“是的，那就是‘公主’。”染谷真子看了一眼片冈优希，这个可爱的一年级生，虽然元气满满，精力十足，但是，远远比不上公主，和公主一比，简直就是稍嫩了些，所以，希望她能知难而退：“‘骑士’所守护的‘公主’。”
　　喜欢骑士的女生很多，也有鼓起勇气去表白的，其间不泛优秀的女生，但是，都没有成
　　功。
　　‘骑士’的身边已经有了需要守护的‘公主’，而且，‘公主’又是那么的出色迷人，‘骑士’的眼里，已经容不下其他的人了。
　　所以啊，人啊，初恋的时候还是不要遇见太优秀的人，因为当你分手之后，你才会发现，当你遇见过那个人，那么之后所有人都会变成将就。
　　自小一起与宫永咲一起长大的须贺君，她的优秀，须贺自然知晓。所以对于须贺君，再好的女生，可能都只可能是将就。
　　“诶，为什么之前没有见过？”片冈优希歪着头问道，公主她这么出名，为什么开学已经一个周了，她连一次面都没有见过。
　　“宫永同学带领团队去中国参赛了。”
　　“参赛，什么比赛，还要出国？”她所知道的麻将比赛，就是去东京，出国什么的，想都没有想过。
　　“中日文化交流赛。”
　　“中日文化交流赛？”片冈优希脑袋上顿时出现一个大大的问号：“那是什么？”
　　染谷真子无奈地推推眼镜，真不知道这丫头是怎么考上清澄：“你啊，除了墨西哥卷和麻将，多少也关注一下其他吧。‘中日文化交流赛’是中国和日本联合举办的大型文化知识竞赛，主要针对的是中国和日本的古典文化，一年举行两次，春季在中国举行，而秋季则在日本举行，是两国主要的比赛之一。一般是以1——4人组队参赛，一校可以有多个队伍参加，但就像麻将比赛一样，一个地区只有一组能参加全国大赛，而在全国大赛里脱颖而出的，也只有四个队伍，对战中国选出的四个队伍。”
　　缓了缓，染谷真子继续说道：“‘中日文化交流赛’史上，一直以来都是中国连蝉冠军，而打破这个局面的人，就是宫永咲和须贺京太郎。”
　　两个国二学生，挑战中日七大高校，那年夏天，宫永咲与须贺京太郎震惊了中日各大高校。
　　“两年前，宫永咲和须贺京太郎以国中生的身份出赛，突破县预选，突破全国决赛，成为代表日本参赛的四支队伍之一，一举夺冠。”
　　那一年的交流赛被日本媒体大肆报道，媒体甚至称宫永咲为“百年一遇”的天才。
　　天才宫永咲也随之出名。
　　片冈优希看着远处的女生，她的学校里，竟然存在着这么厉害的人。
　　这简直就是麻将里的国中生的顶点——宫永照，不，比宫永照还要厉害，这简直就是中日两国所有高中生的顶点。
　　这样的人，真的是高中生吗？
　　片冈优希有些好奇：“那么厉害的人，为什么会在我们学校？”
　　倒不是说清澄不好，在长野，就有龙门浏和风越这两所名门，而清澄只能是一般，而放眼全日本名门学校，这般厉害的人，一般是名门抢夺的对象吧。
　　“这个，目前是清澄的七大不可思议事件之一。”染谷真子挠挠头，说实话，去年在学校见到她的时候，她的震惊程度远比优希。
　　宫永咲和须贺京太郎不仅跳级了，还跳到了一所普通的公立学校。这其中的究竟，只有身为当事人才知道了。
　　不过，他们真的很厉害，率领清澄夺得去年的秋季‘中日文化交流赛’和今年春季的‘中日文化交流赛’冠军优胜。
　　清澄也因为她而水涨船高。
　　宫永咲常年霸占着年级第一，须贺京太郎以稍低的分数拍在她的后面，无论走在哪里，总能看见他俩的身影。
　　被誉为‘公主’的宫永咲和‘骑士’的须贺京太郎。
　　而且宫永咲为人低调，待人温和，对谁都是客客气气的，并不会因自身有优秀而就有高人一等的优越感，所以博得全校师生的喜爱。
　　而后援队什么的早就在宫永咲入校没多久就成立，并且成为清澄的第一大社团。
　　特别是后援队的团长濑户唯还是个特别崇拜宫永咲的人，她可是为了宫永咲，特意从东京转到长野清澄，以强硬的手段击败了前任团长，成为新的团长。
　　在濑户唯的带领之下，宫永咲后援队一跃成为长野最大的社团，学校百分之九十五的学生都成为了后援队的队员，更甚者，后援队的队员发展超出清澄，已经遍及日本各中学。
　　已经不知道该称赞濑户唯的外交业务能力强悍呢，还是称赞濑户唯的外交业务能力强悍呢。
　　“所以，真子前辈，我是没有希望了吗？”就算是面对好友和和，她也不曾有这样的挫败感。
　　可是，须贺前辈那么优秀，自己真的配得上他吗？而且，她的情敌可是宫永咲啊，人长的漂亮不说，能力又强，还有那么多的人喜欢。还没正式开战，她就有点儿想要打退堂鼓了。
　　“嘛，公主固然很优秀，但你也不差，不要小看了自己。”小学妹，还是要多多鼓励的，不能让她失了信心。
　　片冈优希激动地拉着染谷真子的胳膊：“真的吗，真子前辈，你也觉得我很优秀吗，那我去告白的话，有没有希望？”
　　染谷真子干笑，小学妹的恢复能力太强了吧，刚刚还是一脸挫败，现在就满面红光乐观向上，还有精力问这样的问题。
　　她是须贺京太郎吗，她怎么知道须贺君如何想。
　　如果我未卜先知的能力，我不如直接算一下今年的清澄麻将部能不能招满人，参加全国大赛，并取得优胜。
　　染谷真子默默在心底吐槽。
　　“学妹可以试一试。”
　　“嗯，谢谢前辈，我知道该怎么办了。”嗯，自己准备好的情书，午休的时候就去送。


第5章第5章
　　因为没有参加社团，也不想早早地回到空无一人的家里，因而一到放学的时候，宫永咲都会到学校给安排的休息室里看一会儿书或是练琴之类。
　　只是今天，休息室不再是寂静无声了。
　　推开休息室的大门，看着部室中间正在打牌的几人。除了竹井会长和染谷桑，其余俩人都不认识。是麻将部今年加入的新成员吧。
　　是啊，这里同时还是久学姐的麻将部。
　　新一学年又开始了，麻将部又招进了新鲜的面孔，所以曾经安静的休息室一下响起麻将的声音，真的有些令人怀念啊。
　　好像很久之前，妈妈和姐姐还没有远走东京的时候，一家人也时常一起打麻将。
　　“咲，你来了，下午好。”因为在打麻将，所以竹井久只是转头简单的打了个招呼。
　　“下午好，咲大人。”染谷真子也转过头打了声招呼。
　　“下午好，久学姐，染谷桑。”
　　“不好意思啦，咲，从今开始麻将部可能会热闹起来。”
　　因为这里够安静，所以才会分配给宫永咲当休息室，而麻将部这个因人员严重不足而面临废部的危机，更不可能分配到这么好的活动室。
　　以后，这里可能真的要开始成为热闹的部门活动室了，打破曾经的安静无声了。
　　“无事。”宫永咲笑了笑。
　　一局结束后，片冈优希站起来对宫永咲说道：“咲学姐，你好，我是片冈优希，一年级生，以后请多多指教。”早上远远的见过面，但是，近看之下，和和和是两种不同的人。
　　这就是须贺学长喜欢的女孩，自己的情敌——公主大人宫永咲。
　　对了，午休的时候自己在须贺学长的书桌里放了情书，不知道他有没有看到，明白她的心吗，会接受她吗？
　　还有公主，会敌视自己吗？
　　“那个，宫永学姐，你好，我是原村和，以后请多多指教。”对于优秀的人，原村和向来都很尊重的。
　　“你们好，我是宫永咲，以后也请多多指教。”宫永咲笑着回道。
　　原村和，有些熟悉的名字，似乎在哪里看到过，但是一时之间却是想不起来了。
　　竹井久看到宫永咲在原村和身上停留的目光有些久，主动说道：“原村和，去年中学生大赛的冠军。”
　　“这样啊。”宫永咲点点头，怪不得有些耳熟：“恭喜学姐，今年似乎来了两个不得了的后辈。”那个叫优希的女孩，打麻将也一定很厉害吧，加上那个去年全国中学生冠军。
　　今年的清澄，或许可以组队参加联赛了。
　　“那个部长，咲学姐也是我们麻将部的吗？”片冈优希问道，不然的话，也不会踏足这里吧。
　　至少，这周以来，除了找部长的人，就没见过其他人。
　　真子前辈怎么没有告诉自己，公主也是麻将部的啊，这样以后相处多尴尬啊。
　　不过，公主笑起来真的好温柔好好看，是自己永远也成不了的人呢。
　　“我没有参加麻将部呢，我来这里只是看书的。”宫永咲给自己沏了杯茶，去书架上找到自己的要看的书。
　　“那学姐怎么来。”片冈优希有些疑惑。
　　竹井久解释道：“优希，这里之前是咲的休息室，因为不过，从来没有见过咲打麻将呢？”想起认识以来，咲不是看书就是弹琴的，却没见过咲打过麻将，“不过，如果是咲的话，肯定没问题。麻将什么的，对咲而言，肯定也小意思啦。”
　　是的，是咲的话，一定没问题。
　　“是这样啊。”片冈优希咋舌，学姐太厉害了吧，学校还单独地分配一间休息室给她休息。
　　“那你们忙，我去看书了。”宫永咲端着茶，准备去阳台上看书。
　　她在这里，似乎打扰到他们训练了。
　　“咲。”竹井久叫住宫永咲。
　　“学姐，还有事吗？”
　　“要不要加入我们？”
　　“什么？”
　　“我准备报名参加麻将团体赛。”竹井久说道：“你知道的，我一直以来都希望能组成团体赛，去参加全国联赛。”
　　从即将废部，一个人默默支起麻将部，到第二年真子的加入，第三年原村和和片冈优希的加入。
　　从开学到现在，招新热已经过去了，多数的同学也已经加入了想要加入的社团或部门，而自己的麻将部也才招到两个新部员，后来甚至连参观的人都没有。要想参加麻将联赛团体赛，四人是不够的。
　　今年自己已经是高三的，不能再等一年，如果再不抓住这个机会，就没有可能参加全国大赛了。
　　想要参加全国大赛，四人还远远不够，她需要更强有力的队友。
　　而那个人，就是被誉为‘天才’之称‘公主’——宫永咲。
　　宫永咲，这个上帝的宠儿，虽没见过她打过麻将，但是，被誉为‘天才’的她，打麻将应该很快上手，至少比她学那些琴棋书画要来的简单。
　　只要在预赛前好好学习一下麻将，加上初学者的运势，能去参赛试一下，说不定能突破县预选。
　　只要能突破县预选，接下来的两个多月，她会好好地培训她的。
　　今年，是最有可能让梦想实现的一年。
　　她不想错过的这唯一的，也是最后的希望。
　　“加入我们，成为我们的第五人，参加全国麻将大赛。”
　　麻将吗？
　　宫永咲在心底默默念了一下。
　　倚着窗，眺望着远处的风景，宫永咲有些犹豫，也有些挣扎，毕竟自己，还是讨厌麻将的。
　　如果是以前，自己会坚决地拒绝，毕竟姐姐在火灾发生之前，就不喜欢自己打麻将了。
　　而自己，也不再喜欢这个令姐姐讨厌自己的麻将。
　　但是……
　　想起昨晚她看的麻将杂志第57页，对姐姐的赞美之词——日本高中生麻将的顶点，她犹豫了。
　　如果是麻将的话，能不能和姐姐说上话呢？
　　毕竟，她的时间，已经不多了。
　　要不要再试一试，以这样的方式，去东京见姐姐。
　　虽然这很卑鄙，但是，这也许是能让姐姐正视自己的唯一机会。
　　连蝉两年冠军的白絲台麻将部，今年也一定会参加全国大赛，而作为白絲台中的王牌选手，姐姐也一定会出席的。
　　只要走到决赛，就一定能和姐姐相遇的。
　　那个时候，姐姐就不能再漠视她的存在了，不能再装着看不见她了。
　　一定会遇见的——哪怕是赛场上，哪怕姐姐是对手。
　　竹井久看着沉默不言的宫永咲，稍稍诧异了一下。
　　宫永咲，做事冷静果断，绝不拖泥带水的。以前也碰到过这般情况，别的社团邀请宫永咲去参赛之类的，宫永咲答应的很干脆，拒绝的，也很干脆。
　　像这样的情况，还是第一次遇到吧。
　　在犹豫，说明这事有事。
　　她已经做好了被拒绝的准备了。
　　但是，宫永咲犹豫的话，应该这事就成功了八成了吧。
　　“可以让我考虑一下吗？”她真的需要好好的想想，该如何去做。
　　毕竟啊，她的时间已经不多了。
　　时间的沙漏，已经开始进入倒计时了。
　　“好，麻将部随时欢迎你的加入。”
　　“谢谢。”宫永咲走到阳台的椅子上坐好，翻开书本开始看书。
　　只是，书页却久久不曾翻动的。


第6章第6章
　　可是总感觉麻将声音一直在耳边回荡，索性和学姐他们打了招呼，早早地回到了家。
　　一个人默默地坐在地上，双手掩面。
　　“呐，梓睿，你告诉我，我该怎么办？”宫永咲望着眼前的人，不，应该是魂，这个美丽的异国女子，真正的大家闺秀，从七年前一直伴她至今的一生挚友，也是一生老师。
　　秋梓睿，七年前突然出现在她身边的女子。
　　七年前的那一场大火，烧掉了她的家，也是导致鱼沉睡的事故。
　　她不知道为什么家里会起火，好不容易连拖带拽地把鱼救了出来，却也导致了鱼昏迷不醒，但是，大火没有烧到鱼的任何地方。
　　看到姐姐奔跑回来的那一瞬间，宫永咲满怀欢喜跑上去要求抱抱，她现在感觉好累，浑身也好痛的，需要姐姐的抱抱和安慰。
　　而且鱼也成功的救了出来，姐姐一定会夸她能干的。
　　“姐姐，你来了。”
　　“啪。”
　　迎来的却是姐姐毫不留情的一巴掌以及严厉指责：“让你不要玩火，你为什么不听，为什么不好好保护鱼，为什么要逃跑。”
　　“姐姐，我没有，我把鱼推出来了。”宫永咲不解为什么姐姐会打她。
　　从小到大，姐姐就那么喜欢她。虽然因为麻将，不再像以前那样爱她，但是姐姐还是喜欢她的。
　　宫永咲捞起袖子，急忙地解释：“而且我也受伤了的，你看，我的手臂还受伤了。”可是，捞起的手臂上没有一丝受伤的痕迹。
　　宫永咲皱眉不解，她明明记得在出玄关的时候，燃烧着的木板掉落下来，她下意识抬手去挡。木板砸在手臂上，很痛很痛。
　　至今，她还记得那种痛，是她再也不想经历的痛楚。
　　“我没有你这样的妹妹。”说完，便和姐姐与医务人员一起登上救护车，护送鱼去了医院。
　　宫永咲感到十分的委屈，她也受伤了啊，为什么妈妈和姐姐都不问问她呢？
　　“姐姐，你不要走。”宫永咲追着救护车，想要让姐姐下车来陪着她。
　　她很害怕，面对那么大的火，姐姐，能不能安慰一下妹妹呢？
　　鱼她没有受伤，她保护的很好。
　　宫永咲踉跄一下，狠狠地摔倒在地，只能看着本就离她很远的消失在公路的尽头。“姐姐。”
　　久久，她从地上爬起来，她想要去医院，可是她找不到，只能回家。回到熟悉的街道，家里的大火已经被消防员扑灭，正在清理现场。
　　她看到爸爸已经回来了，她那坚强，遇事冷静的爸爸，正跪在地上痛哭；而她的邻居还有不认识的人，都在一旁对爸爸说话。
　　“爸爸，爸爸，我没有玩火，我也没有逃跑，我有保护好鱼的。”宫永咲站在她爸爸的旁边，解释道。
　　她也不知道为什么家里会起火，但是她有好好的保护好鱼，没有逃跑。
　　可是，她的解释没有得到任何人的回答或符合。
　　“爸爸，你看看我啊，我是咲啊。”宫永咲站到爸爸的面前，这样，爸爸抬头就可以看到她了吧。
　　她不明白，她就站在父亲的身边，为什么爸爸却看不到她，却在那里抱着一块黑木炭哭泣。
　　她试图去抱爸爸，安慰他不要哭，告诉他，家被烧毁了，再建一座就好。她们一起去医院找妈妈和姐姐，让爸爸给妈妈和姐姐解释她不曾逃跑。
　　可是，却扑了一个空，还差点儿摔倒，还是梓睿帮忙扶了一把，她才站稳。
　　“姐姐，为什么爸爸看不到我，我为什么抱不到爸爸？”小小的宫永咲不懂，明明她只是想要拥抱爸爸，为什么会从爸爸的身体穿过。
　　秋梓睿蹲下身，与小小的宫永咲对立，伸手轻抚着她的头，眼里带着怜爱。
　　这个女孩，此时仍是懵懂无知、天真烂漫的模样，因为姐姐的一巴掌，左脸颊微肿，挂着眼泪和鼻涕，又因为摔倒，看起来狼狈不堪。这般鲜活的孩子，让却在这个最美好的年龄里凋谢，甚至还不知晓自己已经逝去。
　　秋梓睿也不知道自己为何会突然出现在这里，她到时，房屋已经起火，小女孩已经被一块燃烧着的木板压着，昏迷不醒；而离玄关不远处还昏迷着一个小女孩——那个叫鱼的孩子。
　　她想出手相救，冲进火海，可是，她推不开木板，也抱不起小女孩；而大火，也伤害不了她。
　　一次次地冲向小女孩，却始终穿越她，触摸不到。
　　是啊，她只是一缕灵魂，没有实体，怎么触碰的到人呢？
　　她只能眼睁睁看着火海里的小女孩，气息一点儿、一点儿地弱下去，直到气息全无。
　　等警车和消防车来时，已经挽救不了那个小女孩了。
　　可是，让她诧异的是，她竟然看见到那个女孩，安然无恙地和急急忙忙赶来的女孩说话。
　　“黄昏时分，逢魔之时，阴阳交替，会看到灵魂也不奇怪。”低沉地声音在身后响起。
　　秋梓睿看向缓缓向她走来的男人：“可是三哥，她有影子。”鬼魂是没有影子的，就像她一样。
　　“所以，那个女孩，很奇特。”一开始发现梓睿不见的时候，他吓了一跳，千百年来，梓睿
　　的灵魂始终只能在秋家范围内活动，他以为消失了。
　　直到知晓被人召唤到此，秋梓桦才松了一口气，急急赶了过来：“也许是解开你巫蛊的线索。”
　　千百年间，他找了无数的道士、大师已经阴阳师，都无法让清除掉梓睿身上的蛊毒，让梓睿禁锢在小小的秋家范围之类。
　　可是这个女孩，没有任何的灵力，却召唤了梓睿。
　　并且，死而复‘生’。
　　“是血魇吗？”怕小女孩听见，秋梓睿压低了声音，用只有两人才能听见的声音问道。
　　因为自身的缘故，对于这些，她也了解一二。
　　相传，血魇有的人在死后，并不知道自己已经死了，所形成的一种东西。而只要没有人说破血魇已经死去的消息，他就可以一直活下去。
　　血魇形成的条件十分困难，难得一见。
　　秋梓桦摇摇头，他现在也不知道小女孩是什么的情况。“按理说，如果是血魇，他们也应该看的到她的。”可是围在这里的这么多人，却看不到她。
　　如果是血魇，就掩盖她逝去的真相，让她以血魇的身份，换个地方，健健康康地活下去。
　　“我们先把她带离这里，不要让她知晓自己已经逝去的消息。”带回秋家，查阅一下古籍研究一下。秋梓睿看一下周遭议论不已的人们，希望这个小女孩并不懂他们的话里的意思。
　　“真的好可怜，咲那么可爱的一个孩子，竟然会被火灾夺去生命。”
　　“是啊，她还那么小，又听话又有礼貌，就这么没了。”
　　“真是可怜见的，被烧的不成样子。”
　　“宫永先生也挺可怜的，他很喜欢咲的，没想到，哎。”
　　“你说这火灾是怎么回事，家里的大人也真是的，怎么可以留两个小孩子在家，导致家里出了事故。”
　　“……”
　　周遭议论不已，无一不再为这个逝去的年轻的生命惋惜。
　　咲？她们说的是她吗，什么叫夺去了生命，什么叫没了，什么叫烧的不成样子了？
　　宫永咲还是呆呆地站在地上，看着自己的双手，对于人们的议论，她不想听懂。
　　可是啊，人们直白的话语又是那么易懂。
　　她们的意思是她死去了吗？可是，她明明在这里啊。
　　宫永咲跌坐在地上，不知道该如何。
　　“爸爸，我在这里啊，姐姐，我好害怕，咲害怕。”宫永咲紧紧地抱着自己，仿佛这样才有安全感。
　　“姐姐，你是天使，来接我的吗，我已经死了吗？”宫永咲抬头看着眼前的漂亮的大姐姐，是来接自己去天堂的吗？
　　可是自己不想离开，只想守在自己家人身边，哪怕他们看不见。
　　秋梓睿有些诧异，这么小的年龄，已经懂得了生死了吗？但看到还完好的小女孩，秋梓睿却松了口气。
　　没有消失，那就不是血魇。
　　秋梓睿两人对视一眼，秋梓桦对她点点头。
　　无论如何，这个女孩必须要留在他们的身边。
　　然后对着宫永咲说道：“这位姐姐和我，我们一起接你去一个好玩的地方。”
　　“我不要去，我要留在这里等爸爸妈妈，还有姐姐。”宫永咲摇头，虽然现在只有他们两人能看见她，可是，她不要去。
　　“如果我有办法能让你再回到世间，让你的爸爸妈妈还有姐姐重新见到你。”
　　“真的吗，我真的可以让爸爸妈妈还有姐姐都看到我吗？”宫永咲激动地抓住秋梓桦的手。
　　秋梓桦点头。
　　让一般的灵魂重现于世间，于他而言不过是小事一桩。
　　宫永咲想了想，才回道：“好的，我和你们回去。”然后，等别人能看到她的时候，她再回来。
　　爸爸妈妈，还有姐姐，你要等我啊，还有鱼，你醒了后一定要给姐姐解释，我没有抛下你。
　　就这样，宫永咲便和秋梓睿两人一起去了横滨秋家，一住便是半年。
　　半年的时间，她慢慢地了解了死的含义，却也在期待着梓睿他们能让她重回世间，哪怕付出所有。
　　半年之后，她重新回到了长野，被烧毁的家已经重建起来，家里摆设和布置都和原来一样，可是，家里却没有一个人，空荡荡的。
　　而周围的人们似乎也忘记她曾经逝去的事实，很自然地接受了她。仿佛她不曾死去，只是因火灾而在医院养伤。
　　而梓睿则像小说漫画里的背后灵。一直跟在她的身边。
　　因为自身的特殊，她甚少交朋友，在梓睿的指导之下学起来中国的古典文化，她踏足了以前从未了解的领域，学习了以前从不会去想的知识与技艺。
　　和小京的交好，源于他们本就是邻居，关系一直就好。小京也如大哥哥一般，特别的会照顾人，须贺太太是个全职家庭主妇，对她一直很照顾，因为自己一人在家，便经常让小京给她送一些自己制作的零食。久而久之，就如这般形影不离。
　　国二那一年也不过是突发奇想，想要检验一下自己的学习成果，所以才报名参加了中日文化交流大赛，没想到一直走到了最后，夺得桂冠。
　　自此以后，她从一个普普通通的日本中学生，突然成了别人眼中的天才，女神，也算是无心插柳了，但一时让她慌了神，直到好久才坦然接受。
　　“如果是麻将的话，只要咲能赢下去，总会遇到咲的姐姐。”一如以往，梓睿的声音温柔和缓。
　　“可是，姐姐她似乎不喜欢我打麻将，而且，我也不喜欢。”自己不爱麻将，姐姐也是因为麻将才讨厌自己的。
　　“喜欢与不喜欢，只在一念之差。”
　　“一念之差？”
　　“咲的心底，其实是喜欢着麻将的吧。”连她自己都不知道，她喜欢麻将的心情，甚至比谁都要喜欢。
　　爱着牌的人，必将被牌所眷恋。
　　只是，对于赢了家人不高兴，输了只会没点心吃，所以，不输不赢才两全其美吧。
　　这该怎么说呢，是考虑周到呢，还是该说小孩子的心性？
　　“诶？”宫永咲睁大眼睛，右手抚上自己的胸口，自己，是喜欢麻将的吗？
　　“去吧，去全国吧，用你的麻将，与你的姐姐交流吧。”
　　宫永咲仍有些迟疑：“可是，我怕姐姐也像以前那样对我不理不睬。”她不知道，她到底要多坚强，才能忍受一次又一次的伤害。
　　如果不是梓睿在一旁一直一直鼓励着她，她能如此地坚强，能成为今天的‘天才’宫永咲吗？
　　不，还是以前那个胆小怯懦的宫永咲，更别提一次又一次去东京找姐姐了。
　　“最差的结果，对你不理不睬，你已经预料到了。”梓睿轻抚着宫永咲的头：“那为何不去尝试一番呢，也许，会有意料之外的结局呢？”
　　七年的期限，瞬间即至。
　　时光啊，对努力的人，总是那么残忍。
　　“嗯。”宫永咲轻轻环抱住梓睿。“我会加入麻将部，去参加全国大赛的。”
　　作者有话要说：
　　弱弱问一下，是不是写的很弱智啊~~~


第7章第7章
　　虽然说要加入麻将部，申请表也已经填写好，但是宫永咲并未马上上交。
　　久学姐拉自己进社团的目的很简单，差人。放眼清澄，身负‘天才’之名的自己，是她最好的选择。
　　也许她只是想要去参加麻将全国大赛，只是不想让自己的高中生活留下遗憾。毕竟久学姐也是怪人一个，想要参加全国麻将大赛，可以参加个人赛；亦或是想要以团体的形式参加全国大赛，当初报考学校的时候去风越、龙门浏这些名校，虽然竞争大了些，但是以她的实力，妥妥地能参加选拔赛吧。
　　不过，不管久学姐是如何打算的，都不能阻止她进军全国大赛的脚步，无论是团体赛还是个人赛。
　　所以，要努力提升自己，让麻将部进军全国大赛。
　　“小京，我今天先回去了。”一放学，宫永咲就收拾好自己的东西，准备回家。
　　“咲。”须贺京太郎叫住了她“你最近都没去休息室，一放学就急急忙忙赶回去，是家里有事吗？”
　　因为参加了学校的篮球社，而且身为篮球社的社长，所以放学后要去参加社团活动，以往部活结束后，再去咲的休息室去接她一起回家。而最近咲一放学就往回赶，都不能和她一起回家了。
　　是因为麻将部的吵闹吗？
　　“嗯，我准备加入麻将部。”
　　虽然下定决心要用麻将的方式去东京见姐姐，但是对于麻将，她已经7年不曾接触，有些生疏了。所以最近都忙着在网上与人对战，找找感觉，顺便测试一下自己的实力。
　　可是网上对战战绩差的一塌糊涂，不知道是因为网络麻将里的麻将只是一团数据凑成，而不是现实中真实的麻将，一直以来都能看清牌的，现在却不行。
　　还是因为现在的雀友实力都普遍提升了，才导致她不能随心所欲地胡牌，就连小时候最擅长的±0都办不到。
　　想要参加全国大赛，这样的实力，还差得远。至少她要做好进入全国大赛决赛这样最坏的打算。
　　在这之前，只能一直一直的赢下去。
　　所以，她要好好的特训一下自己。哪怕现在的战绩很差，她也要坚持下去。
　　只有提升自己，以绝对的实力说话，才有资格向久学姐提出自己的要求。
　　“麻将部？”须贺京太郎有些诧异，看向宫永咲。
　　麻将，在这个时代最受人欢迎的竞技运动，世界麻将竞技人数过亿，职业麻将选手引人注目，高中麻将联赛的成绩，更是关乎着是否能成为职业选手，所以高中麻将全国大赛，也备受人们的关注。
　　但是在清澄，却少有人参加麻将部，毕竟爱好麻将的人，以全国大赛为目标的，都去了附近的名校龙门浏和风越两所名校。
　　清澄的麻将部连续几年都没参加过全国大赛了，现在若不是有竹井学姐的苦苦支撑，清澄的麻将部早已被废除。
　　每当自己陪着咲看麻将比赛的时候，总感觉没有一点儿超能力都不能好好打麻将了。
　　这种运七技三的竞技运动，咲也感兴趣吗？明明小时候，咲说起麻将的时候，总是一脸的不高兴，抱怨自己和家人打麻将只能不输不赢，没有糖果吃。
　　“咲加入麻将部，是因为照姐吗？”须贺京太郎猜测，也只有这个原因了。
　　是啊，能让一个不喜欢麻将的人去加入麻将部，除了那个人。
　　宫永照，日本高中生麻将第一人。
　　以往咲去东京见照姐，不是闭门羹就是照的冷言冷语。很多次看到咲伤心的眼神，须贺京太郎很想对她说：“照姐不认你了没事，以后我会加倍地对你好。”
　　可是，和姐姐和好，已经成了咲的执念，心中的魔，成了咲人生的主线。
　　自己捧在手心都怕磕着碰着的女孩，在别人的面前却卑微到尘埃里。他羡慕嫉妒的同时，也有些恼怒宫永照。
　　可是自己却什么都做不了，甚至不能去打一顿宫永照；能做的，只有默默地陪在她身边，她在受伤委屈的时候给她一个拥抱，然后轻言安慰。
　　这一次，又是她吧。
　　宫永咲点头：“嗯，我准备参加全国麻将大赛，去东京见姐姐。”
　　用麻将与姐姐对话，就像小时候一家人在一起打麻将那样。
　　须贺京太郎看着宫永咲那双明亮的红眸，意外的认真，甚至带着感染力，深邃而迷人。因为找到了适合的方式去靠近照姐，所以高兴的连笑容都真挚了几分，不像以往职业式的假笑。
　　“我相信咲一定能做到的。”如果这样，照姐能咲和好就好了啦，须贺京太郎这样想到。
　　“谢谢小京。”宫永咲拿出书包里的麻将机，点出战绩的历史战绩，对着须贺京太郎抱怨。“不过因为好久没有打麻将，所以现在生疏了，战绩一塌糊涂呢。真怕不能突破县预选，去东京见姐姐。”
　　虽然看不懂游戏机上的成绩，但是一连的负分，的确有些不太好看。
　　不过，须贺京太郎在心里默默算了一下时间，说道：“距离县预选还有一段时间，我们可以来进行特训，争取在县预选开始的这段时间里，最大可能地提升自己的实力。”
　　“可是，要怎么进行特训？”
　　“嗯，首先得要找出你的长处和短处，然后根据咲你的短处制定相应的对策。如果有专业的人士指导，那就更好了，他们会根据你的问题，从专业的层面提供专业的对策。”可惜他是个不懂麻将的人，须贺京太郎摸摸下巴：“我们身边有没有什么麻将高手，专业人士，可以为我们出谋划策呢？”
　　自家老妈，不行不行。老妈虽然是麻将爱好者，打的牌没什么价值，总是在输。
　　对了，为自己祈祷一下，希望自己不要遗传到老妈的麻将臭牌的遗传因素。
　　宫永咲看了一眼旁边秋梓睿，得到肯定的答复后，对须贺京太郎说道：“专业的人士，我去联系。”
　　秋家应该有认识麻将的专业人士，交给他们来联系是最好的。
　　“行，那专业人士就交给你来解决，然后我们先收集研究一下近几年的麻将视频和牌谱，以及各个参赛的学校选手也要了解一番。”虽然没有接触过麻将，但好歹是篮球社的社长，但万变不离其宗，对于特训，差不多都是这个套路。
　　这些是社长的工作。
　　回头问一下竹井学姐是否有准备，如果没有，自己可以着手准备；如果有，那就更好了。
　　宫永咲咋舌，这工作量得多大啊，而且这么短的时间，能完成吗？“这么多啊，感觉比中日文化交流大赛还累。”
　　中日文化交流大赛上，只要做好自己了就行了；现在这还要简直了。
　　“麻将这种运七技三的比赛，和其他的比赛不一样。”须贺京太郎笑了笑，陪着她看过那么多的麻将比赛，能上场的每个人，都是百里挑一的麻将高手，可是光有实力，还不够呢。“篮球赛、中日文化交流赛，比拼的都是实打实的能力；可是麻将，运气和偶然显得更重要。”还有天赋。
　　不过这一点儿，须贺京太郎没有说出来。
　　对于打小打麻将就不能赢的咲，不能打击她的信心。
　　“麻将，的确如此。”
　　麻将，不仅需要运气，还需要天赋。
　　“嘛，咲，你只要做好你自己的就行；剩下的，交给我。”
　　“小京，谢谢你。”宫永咲真诚地道谢。
　　如果没有他，也许自己还是一头雾水，找不到方向；更没有更多的精力去研究其他的，而不是现在坐享其成。
　　须贺京太郎轻揉一下宫永咲的头：“我们之间，说什么谢。”
　　“对了，咲，你递交社团申请书了吗？”须贺京太郎突然问道。
　　虽有些疑惑，但是宫永咲如实说道：“还没有，我想着等着我实力提升了再去，怎么了？”
　　“我想和咲你一起加入麻将部，可以吗？”
　　想要和她在一起，不管是做什么，哪怕是陌生的领域，但只要有她在身边，就没关系。
　　“真的吗，谢谢小京。”宫永咲高兴，她没有参加过社团活动，如果没有熟悉的人带着，真的有些无措和担忧。“不过，你加入麻将部，篮球社那面不要紧吧。”小京可是社长啊。
　　须贺京太郎摆摆手：“如果因为社长加入一个麻将部就不得行的话，那清澄的篮球社真的该好好的整顿反思一下了。”自己只是多加入一个社团，而且还是以部员的身份，虽然会累一些，但是，没关系，他能胜任过来的。
　　“嗯。”没有耽误就好，毕竟今年的高中篮球联赛，也要拉开序幕了。
　　“不过，我对麻将是真的一窍不通，所以还有请咲多多指点我，不要嫌弃我。”对于麻将，他是真的一点儿都不懂。特别是这种运七技三的运动，一向以天道酬勤自诩的须贺京太郎，面对麻将，始终有一些心虚。
　　麻将可不是靠后天努力就能打好的，需要七分的运气。
　　宫永咲看向须贺京太郎的眼睛，认真地许下承诺：“嗯，我一定不会嫌弃小京的。”
　　小京，这个一直陪着自己的竹马，她怎么会因为麻将而去嫌弃他呢！
　　作者有话要说：
　　祝看文的小天使们：除夕快乐！


第8章第8章
　　清澄学生会办公室。
　　竹井久处理完当日的事务，对一旁的副会长内木一太说道：“下个月就是全国高中生麻将大赛县预选，麻将部今年也要报名团体赛，所以最近我会把重点落到麻将部那里，学生会这里还请你多担待一下。”
　　“麻将大赛，县预选？”内木一太愣了愣，说道：“可是你们不是才只有4个人，参加团体赛不是还差了一人吗？”
　　竹井久看着内木一太，笑的有些不怀好意：“所以准备让内木君穿上裙子充当第五人。”
　　“诶，会长，别开玩笑。”内木一太哀嚎，男扮女装什么的，在这里不通用吧。他虽然喜欢萌妹子，但是却从未想过自己要男扮女装当什么萌妹子，而且他也不大会打麻将啊，去参加比赛简直就是拖后腿。
　　“开玩笑开玩笑。”竹井久摆手轻笑。
　　虽然宫永咲还没明确是否加入麻将部，但是，须贺京太郎却向她打听了不少关于全国高中生麻将大赛的信息。
　　和须贺京太郎相识一年多，但彼此间的交集并不多，她可不会认为须贺京太郎闲的无事做，好心来帮她这个学姐分忧。
　　以往对麻将不感兴趣的的人突然开始开始关注全国高中生麻将大赛，而且又是临近全国高中生篮球大赛，一时兴起，实在是说不过去。除了‘天才’宫永咲感兴趣外，她实在是想不出来有何理由。
　　原以为自己经历那么多，可以看懂一个人的一些想法，可是至今，她仍看不透‘天才’宫永咲一二。
　　虽然不知道为何没马上拒绝自己，即使到了现在为止也不曾表明自己要加入麻将部，而除了那天谈话之后，宫永咲不曾在来到这里休息，自己也没有遇到她，不然可以问问对方是如何想的。
　　然而那一瞬间直觉，让她等待至今。
　　内木一太看着明显走神的会长，伸手在眼前晃了晃：“会长，会长。”
　　“抱歉抱歉，走神了。”竹井久回过神，对内木一太说道：“我要去麻将部，学生会就交给你了，加油了，内木君。”
　　自己已经是高三，还有一年的时间就要毕业，就算不忙麻将部，也要忙学业，也需要放手让高一、高二的学弟学妹们锻炼自己，培养他们的能力，作为下一批学生会干事。
　　不过现在，最重要的是提升现有麻将部成员的实力。
　　自己拜托熟人，也是本地出生的职业选手藤田靖子帮忙试探了一番原村和和片冈优希的实力，但是，藤田靖子反馈回来的信息并不是很理想。
　　而且近来原村和的片冈优希两人的成绩也不是很好。所以，她得利用县预赛开始前的这一段时间，给两人进行特训，争取得到最大幅度的提升。
　　想要打败长野的种子选手学校，突破县预选，清澄还有很长一段路要走啊。
　　说做就做，一回到麻将部，竹井久坐在电脑前做了一个麻将部计划大纲，然后在宣传板上写写画画了一会，然后往上重重一拍，告知麻将部成员她的最新决定：“下个月十号就是县预选，预赛里有团体赛和个人赛，从今年开始，我们部也要报名团体赛，而我们的目标是——突破县预选。”竹井久特意在‘突破县预选’这几个字上做了重点标识。
　　原村和从麻将桌前起身，走向部长：“县预选？”开学已经三周了，但是麻将部却一直没有新人入部。想要参加团体赛的话，至少得要五人才行。
　　片冈优希在一旁说道：“可是我们人数够了吗？”到目前为止，才只有四人的麻将部，就算报名了，如果没有找到第五人，会因为人数不够而失去参赛资格。
　　“你不会是还没有放弃‘天才’宫永咲吧？”染谷真子推推鼻梁上的眼镜，她知道部长邀请宫永咲入社，但是对方不是没有回应嘛。
　　而且，她真的完全想象不出穿着古典汉服的宫永咲坐在现代化气息超强的麻将桌前，会是怎样的一番风景。
　　看了一眼竹井久，她可知道这个人的性子，就如她的牌品一下，喜欢被动地接受。毕竟部长擅长的是等待，更何况那个人是值得去等待的。
　　不过近来也没有来麻将部看书，部长不会是被‘公主’厌烦了吧。
　　“是咲学姐答应和我们一起参赛？”原村和期待着看着竹井久。
　　“可是，咲学姐会打麻将吗？”片冈优希有些疑惑，她总感觉古典优雅的咲学姐与这种竞技的比赛有种格格不入的感觉。而且，咲学姐可是她的情敌啊，一个社团的话，总感觉有些怪怪地。
　　哎，给须贺学长的情书也没有后续，不知道是被无视了，还是被拒绝了？可是自己又鼓不起勇气当面表白。
　　为什么部长非要让咲学姐参加麻将部啊，参加之后，低头不见抬头见的，多尴尬。难道偌大的清澄，还找不到一个会打麻将的女生吗？
　　“嘛，虽然目前还没有确切的消息‘公主’是否会加入我们，但是我们也要提高自己的实力。”唯有这样，才能和长野的各大强校一战。
　　宫永咲，这个仿若画卷里走出的古代仕女，如她气质一般，兴趣爱好都是一些琴棋书画之类，能修身养性的东西；就连曾经在学园祭上的舞蹈，都是充满着中国风的舞蹈，像麻将这种偏现代竞技的麻将，从没看过她玩过。
　　说句实话，她也不知道宫永咲是否会麻将。可是那一瞬间的直觉，让她叫住了她，提出了那样的要求。
　　她相信自己的直觉。
　　就算最后，实在是没能等来她，至少还可以参加个人赛，虽然可能留有遗憾。
　　但是，自己还是希望宫永咲能参加麻将部，以‘团体’的形式去参加比赛。
　　片冈优希松了一口气。
　　染谷真子有些可惜，如果‘公主’加入的话，麻将部现有的处境，也许会好上很多。
　　原村和闻言有些失望，最近在网上看了不少关于咲学姐比赛的视频，她在赛场上沉重冷静的样子，深深的吸引着她，她想，自己在不知不觉中，已经被那个看起来温温柔柔又有些忧郁的学姐吸引了，也希望有一天能和优秀的咲学姐一起参赛。
　　看着大家都有些低落的情绪，竹井久随之宣布另外一个消息：“所以我决定，麻将部下周进行合宿特训。”
　　“合宿？”
　　“合宿。”
　　“合宿。”
　　三人异口同声地重复。
　　“对，合宿。”竹井久点头，把所有部员集中起来，全天候的进行麻将特训，这是最有效的在短时间内提升大家实力的方法。
　　而且通过合宿，也可以拉进部员之间的距离，增加感情，增进部员间的羁绊。
　　“部长，我们要去合宿了吗。”得到肯定，片冈优希很是兴奋。
　　这可是高中生活必不可缺的啊。
　　合宿意味着温泉、沙滩、枕头大战等等一系列的活动，有好吃的，好玩的，而且还可以正大光明地不上课，真的是迫切希望马上就到合宿的时间。
　　“可是，部长，我们部有资金吗？”染谷真子提出了合宿最关键的问题所在——活动资金。
　　虽然学校会拨一定的资金用于社团活动，但是多给予有成绩，有贡献的社团，比如篮球社，在去年获得全国大赛第二名，社团的活动资金就比较充足，还有专门的教练指导。
　　至于麻将部，这个就不用想了吧，这几年来麻将部没有作出什么贡献，默默无闻的，如同不存在一般，享有这间豪华的部室就已经很不错了。
　　竹井久拍拍胸脯，说道：“嘿嘿，这个交给我申请，可能资金可能不会很多。”自己好歹是学生会的部长，申请一点儿活动资金还是没问题的。
　　就是可能到时候面临资金少的问题，合宿的条件不会很好。
　　染谷真子开玩笑地说道：“部长，你这是滥用职权谋取私利吧，没问题吗？”不过说出这个问题后，自己也跟着笑了。
　　她们这个年纪，离这些东西，其实还很遥远，只不过受小说电视剧的影响，总是会感觉哪儿都有黑幕的存在。
　　“什么滥用职权谋取私利，我这叫长远投资，今年我们麻将部，一定会有好成绩的。”竹井久睨了一眼染谷真子：“所以你们得给我鼓起劲来，争取今年打出好的成绩。”
　　片冈优希第一个出来表态：“是，部长，我一定会加油叽。”
　　原村和点头：“是，部长。”
　　“是是，绝对会使出洪荒之力全力以赴的。”全国大赛啊，许多的职业选手都参加，就算不为自己，也为辛苦支撑着麻将部走来的部长大人。
　　毕竟部长已经高三了，今年是最后的机会参加全国大赛了。
　　部长因为家里原因不能到麻将名校风越上学，而选择在公立学校清澄，这两年来，部长为了麻将部付出了很多。
　　所以，希望今年，能如宣传板上所写的那般——突破县预选，然后参加全国大赛，


第9章第9章
　　课间时间，宫永咲抓紧时间，把老师安排的作业做完，然后回去之后好接受小锻治老师的指导。
　　虽然有想过要请假一段时间来做封闭式的训练，但是自己的身体状况不适合太密集的训练。
　　所以现在也就是放学后五点到晚上九点的时间，接受小锻治老师的训练。
　　不过意外的是，小京无论如何都不能打好麻将呢，把他给气了好久。
　　突然听到有人在教室门口喊道：“公主大人，手冢老师找你。”
　　宫永咲抬起头，微笑着通知的人说道：“好的，谢谢。”
　　“不客气，公主大人。”
　　宫永咲放下笔，起身去办公室，心里猜测应该又是媒体采访一类的工作吧。
　　来到办公室，敲了门，得到许可后，宫永咲推门走到班主任手冢香菜的面前：“手冢老师，您好，请问找我有什么事吗？”
　　手冢香菜放下手上的工作，转过椅子面对宫永咲，说道：“是这样的，宫永同学，电视台那面想要邀请你录制一期综艺，不知道你如何想的？”
　　因为宫永咲的父母似乎在外地工作，不常在家，所以自高中开始，她就作为宫永咲的临时监护人，全权负责她生活、学习之外的其他工作。所以电视台那面来电话都是先联系的她，然后她在传达给宫永咲。
　　自从第一年获得中日文化交流大赛冠军，连续6届蝉联中日文化交流大赛的霸主，宫永咲的媒体邀约可是一直不断。
　　那些邀约，对她而言，简直就是甜蜜的忧伤啊。
　　甜蜜是因为自己作为班主任，近一年来，好多的电视剧和综艺栏目组一直在联系她，让她一下子享受了金牌经纪人的待遇。
　　而忧伤的是，除了必要的采访接受外，对于综艺、电视剧等的邀约，都是一一打电话回拒的。她心痛啊，她这拒绝的是金钱啊。
　　要不是身为教师的职业素质，尊重学生的选择，她真的会毫不犹豫的接下那一系列的工作，然后辞职专心当起宫永咲的专属经纪人。
　　经纪人赚钱可是比教师来的快啊，而且她也根本就不用接不过电视剧和综艺。
　　如果是一般的学生，早就答应了，毕竟现在很多年轻人理想都是想当一名家喻户晓是明星，被世界知晓的同时，也可以赚取足够多的钱财。
　　明星来钱，会比其他的行业要快的多，可以让自己的生活的更好。
　　以宫永同学的容颜和才情，当一名明星，应该会很受欢迎。
　　啊啊啊，有时候她真的想大声告诉宫永同学，赚钱才是最重要的。
　　但是作为老师，她不能啊。
　　“对不起，老师，我最近可能都没有时间参加其他的活动，我已经报名参加麻将的全国大赛了，这个周六就是县预选了。”
　　在麻将联赛报名日前夕，她和小京已经把入团申请表交给了久学姐，并提出了自己的要求。
　　团体战她会参加，但是必须是以大将的身份出赛。
　　近来她看过往年的比赛视频，也看过原村和之前的比赛，说实话，原村和的表现并不是很如意，面对天江衣和福路美橞子，占不了什么优势。
　　而且姐姐，也会以大将的身份参赛的吧。这样，又多一次与姐姐对话的机会了呢。
　　虽然目前她还打不过指导她的小锻治老师，但是她相信给予她足够的时间，她也会成为像小锻治老师那样厉害的。
　　“麻将赛？”手冢香菜愣了下，她这个得意学生她还是知道的，没有参加学校的任何社团。这学期突然加入了麻将部，作为班主任，竟然连这个消息都不知道，也有点失职。
　　不过清澄的麻将部，还没有废部吗？毕竟附近会打麻将的孩子，都选择了龙门浏和风越呢。
　　宫永咲点头：“是的。”
　　手冢香菜继续问道：“你们部的带队老师是谁？”完全就没有听其他老师提起过，宫永咲要参加麻将比赛的事，最近也没有老师说要带队。
　　宫永咲摇头：“没有带队老师。”在清澄，麻将部就像是一个野生的社团一样，自身自灭，哪里会有带队老师。
　　“那你们周末怎么去体育馆。”
　　“应该是到车站集合，然后坐车去。”
　　“到车站集合，坐车去。”手冢香菜扶额，没有带队老师，自己坐车去集合，清澄的麻将部竟然落败到如此地步：“你们麻将部的部长是谁？”
　　“这样，我和竹井同学商量，麻将比赛这么重要的比赛，怎么可以你们学生自己去呢，到时候出了意外，你们要怎么解决？”特别是宫永同学还是一个路痴的情况下，没有带队老师，还不知道会发生什么意外：“我会申请当你们的带队老师，然后和你们一起去比赛的。”
　　在国内，全国高中生麻将联赛，还是一场比较重要的比赛。许多的麻将名校都有专门的教练，如果让外面的知道‘天才’宫永咲参加的麻将赛，竟然连带队老师都没有，还要自己坐车去参加比赛，不知道媒体会如何写清澄。
　　毕竟现在宫永咲，可是他们学校招生的‘活招牌’。
　　这样一想，事情似乎有些重大，必须报告校长，除了安排带队老师外，还要有专门的接送车辆，后勤什么的也要跟进。
　　宫永咲微微皱眉：“老师，这样会不会太麻烦。”
　　手冢香菜说道：“不麻烦，麻将比赛也是很重要的比赛，也是为学校争荣誉的。你和麻将部的参赛选手，就安心准备比赛的事情，其他事情，就不用你管了。”
　　手冢香菜看了已经下定决心：“那就麻烦手冢老师了。”
　　“那电视台那面的综艺，我就帮你取消了。”
　　现在最重要的，就是即将到来的麻将大赛，综艺电视剧什么的，通通往后靠。
　　“好的，谢谢老师。手冢老师，如果没事的话，我先去上课了。”
　　“嗯，没事了，你先回教室吧。”
　　“再见，手冢老师。”
　　刚出老师办公室，宫永咲就看到靠墙而立的须贺京太郎，有些诧异他为何在这里：“小京。”
　　须贺京太郎看到人出来，走过去并肩而行，微笑着问：“嗯，手冢老师找你什么事？”
　　“老样子，一些综艺节目邀请。”
　　“回拒了。”
　　“嗯，毕竟现在最重要的，是麻将比赛。”
　　“嗯。”
　　放学后的麻将部。
　　染谷真子整理以往的牌谱，而原村和则安静地坐在麻将桌前整理，一个人模拟四人对战。
　　片冈优希吃着墨西哥卷饼，问一旁的染谷真子：“部长为什么还没有到呢？”
　　“手冢老师找她有事，所以耽搁了。”染谷真子回道，部长提前给你她信息，让她们先自行安排，一切等她回来了再说。
　　片冈优希歪着头，她不知道这位老师：“手冢老师？”
　　“公主大人的班主任。”
　　片冈优希不解：“为什么咲学姐的班主任要找部长呢？”
　　原村和也停下摸牌的动作，认真地听染谷真子的回应。
　　“可能是因为公主大人参加了麻将部，要和我们一起去参加比赛的事吧。”染谷真子说道，在清澄，手冢老师对宫永咲简直就像是对待亲女儿一般对待，事事关心。
　　“咲学姐。”原村和低声呢喃。
　　“咲学姐要参加麻将部。”片冈优希顿时觉得嘴里美味的墨西哥卷饼，似乎没有往常那样好吃了。
　　染谷真子看到片冈优希不高兴的样子，心里叹气，这姑娘还没有放下对须贺君的执念啊。
　　自己要不要推荐她加入一下两人的CP论坛，或者看一些关于‘公主’和‘骑士’的同人CP小说，让她通过那些虚幻的感人的爱情故事，打动小学妹，从而打消掉这个女孩对须贺君的执念。
　　毕竟须贺君到目前为止，还不知道有这么一个女孩喜欢她。
　　爱情啊，真是麻烦啊。
　　“而且，须贺君也参加了麻将部了哦。”染谷真子说道，两人一起交了入社申请表，明理人一看就知晓须贺君的意图。
　　片冈优希马上精神满满：“真的吗，须贺学长也加入了麻将部。”
　　正在此时，麻将部的大门被推开，竹井久走了进来。
　　片冈优希急忙迎了上去：“部长，你回来了，真子前辈说须贺学长也加入了麻将部，是真的吗？”
　　竹井久看了一眼染谷真子，应该是真子说的吧，毕竟他俩入部的消息，知道的人就他们俩，看到真子点头后，才道：“是的。”
　　“真好。”片冈优希满心欢喜，计划着等须贺学长入部后，自己要如何表现自己。
　　至于一同入部的宫永咲，到时候在说吧，现在纠结也没什么用。
　　二年级的老师，向来和部长没什么交集吧，除了刚入部的宫永咲：“部长，手冢老师找你，是关于‘公主大人’的吗？”
　　“是，也不是。”竹井久想起在办公室和手冢老师的谈话，以为会是关于‘公主’的事，没想到却是手冢老师自愿成为麻将部的顾问，而且已经安排好了接送的车辆，后勤什么的，更是考虑到了。
　　他们只要好好比赛，就行了。
　　“什么意思？”什么是，什么也不是。
　　竹井久说道：“手冢老师成为麻将部的顾问，并且安排好了比赛的接送车辆和后勤。”
　　如果她们自己乘车去参赛的话，比赛完了之后，回来也肯定晚了。几个女孩子，晚上乘车，还是有些危险的。有专门接送的车辆，方便又安全。
　　染谷真子说道：“这是个好消息啊。”毕竟有老师带队，总好过部长一个人，不仅要操心比赛的事，还要操心其他的杂事。
　　竹井久点头，道：“的确是个好消息。”
　　“不过‘公主大人’，她会麻将吗？”
　　“应该会吧。”毕竟她说最近在接受职业选手的培训，至少懂得了一些。
　　‘天才’宫永咲，对这次的比赛，似乎看的很重呢。
　　“应……该？”
　　“嘛，是骡子是马，拉出来溜溜不就得了。”竹井久回想起和自己提要求的公主，已经那势在必得的自信：“毕竟，‘天才’可不是说着玩的。”
　　自己一开始，不就是冲着‘天才’去的吗。
　　至于大将之位花落谁家，竹井久看向麻将桌前，正在整理牌的原村和，就让她们手下见真章吧。
　　谁是真的大将，打一场，用实力说话。


第10章第10章
　　县预选开幕的一天。
　　竹井久看了一眼后排，‘公主大人’正靠着‘骑士’的肩上，闭目休息。
　　‘天才’宫永咲，果然不负她的‘天才’之名。
　　就在昨天，她组织‘公主’与部里的原村和、片冈优希还有染谷真子进行一场比赛，而且还是优希最擅长的东风战，红点四张，可即便如此，‘公主’以绝对的实力，连续和牌，最后直接击飞别人取得优胜。
　　和牌的方式简直是宫永照翻版，不过，宫永照胡牌是登天梯的方式，从低分牌开始，和牌的分数也一次比一次高，而一段胡牌被打断，又会从低分开始和牌。‘公主大人’的和牌分数，完全没有规律。
　　不过，她们俩都姓宫永，而且长的也有些相像，不知道是不是亲戚。
　　竹井久相信，哪怕是自己碰到她，也没有能与之一战的能力。
　　也许今年，真的有机会能冲刺全国大赛的一年。
　　须贺京太郎有些担忧，不知道是不是他的错觉，他总是感觉最近咲的精神是越来越不好了，一有空闲总是抓紧时间补眠。不知道是因为最近都在抓紧时间进行麻将特训，强度太大而导致的疲倦吗？
　　已经到了体育馆，但是咲还没有一点儿醒来的迹象。
　　麻将部的成员都相继下了车，手冢香菜看到一直没有任何动静的两人，走过来问道：“须贺同学，宫永同学还没醒？”
　　须贺京太郎压低声音，小声地说道：“这样，手冢老师，你们先进场，等一下咲醒来，我们在过去。”
　　咲是大将，团体战最后一名出场，迟一些出现也没什么关系。
　　手冢香菜看了一眼睡着正香的女孩，就算是中日文化交流大赛，也从来没有见她这么累过，这段时间，为了这次的比赛，这孩子不知道私底下付出了多少努力。
　　人人都说宫永咲是‘天才’，都看到‘天才’的光环，但是又有多少人关注到‘天才’盛名之下的汗水呢？
　　因为做了麻将部的顾问，所以最近，手冢香菜都在了解麻将比赛的规则。今天是预选赛的第一天，没有安排休息室给各所学校的参赛队伍候场，宫永同学留在车上还可以好好休息一会儿。
　　手冢香菜想了想，说道：“行，那就让宫永同学再睡一会儿，等她醒来，你们再进场。对了，留意手机，有什么事我们电话联系。”
　　宫永同学作为大将出场，副将赛结束前到场都行的。
　　“谢谢手冢老师，那麻烦你和部长还有其他的部员说一下。”
　　“行。”手冢香菜挥挥手，转身下车。
　　手冢香菜下车后对麻将部的众人说了宫永同学和须贺同学迟来的缘由，便与她们一起入场，路过大厅时，手冢香菜看到被记者和人们围着拍照的风越和龙门浏，这两所长野夺冠的热门。反观清澄麻将部，进来的时候没有引起一个人的关注，更不要说是记者了。
　　这还是第一次，有‘天才’宫永咲参赛的比赛，如此凄惨的情景。手冢香菜有些惆怅，没有宫永同学一路的清澄麻将部，根本及没有记者注意，不能被报道，真是有些失望呢。
　　嘛，毕竟清澄的麻将部实在是不出名，根本就不会像风越和龙门浏麻将部那样出名。
　　等一会儿宫永同学出场了，清澄的麻将部，一定会闪亮所有人的眼，震惊记者的，现在去把赛前工作准备好。
　　体育馆内，记者西田顺子碰到担任解说的职业选手藤田靖子，拿出随身携带的本子，临时采访一下藤田职业选手关于对这次长野预选赛的看法，以及看好的队伍。
　　“啊，发现原村和。”西田顺子看到原村和，急忙结束了采访。“不好意思，我要去采访原村和了，因为她是最重要的采访对象。”
　　毕竟采访原村和，才是最重要的工作。
　　“是是。”藤田靖子十分理解，比起采访解说员，还是采访参赛选手更有价值。
　　藤田靖子转头看着被采访的女孩。
　　河村和，去年全国国中生大赛的霸主，而且长的十分耀眼夺目，成为媒体追棒的对象也是可以理解的。之前在店里交手的时候，却没想到会是这样的人。
　　但是竹井久想要以这样的队伍突破县预选，怕是远远不够的。毕竟以那天的对战的情况来看，原村和对上天江衣，还是稍显稚嫩了。
　　更何况还有一个来势凶猛的风越呢。
　　不过，时隔一月，原村和如今又是怎样呢？
　　“大家，头等大事，这是头等大事。”看完原村和的副将赛，龙门浏透华急急忙忙地赶回来。
　　“透华。”国广一放下原本抱头的双手，有些疑惑
　　“你这家伙，跑哪去了。”一个个的，不能好好的呆着，等着自家比赛吗，衣这家伙到现在都还没有到。
　　“原村和，果然是小和。”
　　网络麻将界里被称为传说中的那个“小和”的麻将高手，不存在失误，战绩也很高，而原村和初中时的牌谱里也能看出那种迹象，名字也很像，她才猜测原村和是否就是那个‘小和’，所以才会那么在意她。
　　这一次也是特意去现场确认原村和的，刚刚原村和所表现出来的打牌方式和迅速判断，果然，她就是那个网络麻将上的‘小和’。
　　“又在说这种话了。”井上纯子叹气，虽然原村和去年的确是全国国中生麻将大赛的冠军得主，但是原村和和小和完全的牌风完全是两个人的风格，不是同一人。
　　“跟初中生的牌谱比起来，简直就像另外一个人。今天的原村和99%是小和的牌法。”龙门浏透华紧握拳头：“这样的话，这样的话，我就不能压倒性的胜利。”如果和小和的话，对战还是有压力的。
　　不能成为全场最显眼的偶像，这是绝对不可原谅的。
　　井上纯子吐槽道：“真是了不起的自信啊……”
　　“是吗，原村和是副将，所以跟透华打。”国广一理解，和一直备受关注的原村和一起比赛，的确人们关注可能会更多地偏向原村和。
　　“嗯，谁是真正的偶像，就让我们到时候见分晓吧。”除了Xiong，龙门浏透华对自己充满着自信。
　　泽村智纪在一旁说道：“如果清澄能打到决赛的话……”
　　话还没有说完，就被龙门浏透华打断。
　　“肯定能，”有着小和的清澄一定会打到决赛的，一想到到现在都还没来的衣，龙门浏透华就感觉头大：“衣，衣还没有来吗？”
　　“还没……”
　　国广一话还没说完，旁边几人的谈话引起她们的注意。
　　“喂，你们看那个了吗？”
　　“那个指的什么？”
　　“清澄啦。”
　　“原村和吗？刚才有看。”
　　“又是原村和。”龙门浏透华听到原村和的名字，条件反射地看向说话的那几人。
　　原村和原村和，打麻将的不止她一个人，除了xiong大了一些，有什么值得这些人一而再再而三地提起，果然这些都是看xiong的肤浅人类。
　　“不是，事接着原村和后面出来的。”
　　“大将？”
　　“对，第五个人。”
　　“没有看呢，原村和的比赛结束了就走了，大将怎么了？”
　　“清澄的第五人，是宫永咲。”
　　“宫永咲，是那个‘宫永咲’吗？”
　　“对，就是那个‘天才’宫永咲。”
　　“天哪，我错过什么，‘天才’宫永咲竟然参加麻将比赛，那可是我的女神啊，日本的媒体是干什么去了，为什么报告了原村和，不报告宫永咲，难道我女□□气还比不上原村和吗，为什么最重要的人都没有报告？”
　　“对啊，我都没有看。以为清澄就原村和有看头，谁知道女神会参赛，我当时为什么不留下来，为什么要离开？”
　　“别哀嚎了，快说说看，‘天才’打的怎么样？”
　　“‘天才’那家伙简直太恐怖了，居然让东福寺负分来结束比赛。我简直，对‘天才’的崇拜又上一层楼了。”
　　“我竟然错过女神的比赛，错过女神飞人的场景，我对不起我的女神。”
　　宫永咲，日本媒体报告过无数次的‘天才’。
　　“‘天才’也参加了这次的麻将联赛了吗？”泽村智纪放下手上的电脑，不再研究数据了。
　　比起其他，‘天才’宫永咲才是她们现在要关注和警惕的。
　　现在的高中生，不认识‘天才’宫永咲的，少之又少吧。
　　以往根本就没有宫永咲参加麻将的消息，不然，以日本媒体对宫永咲的推崇，早就宣扬的人人皆知了。
　　清澄这是故意的吗，然后给人出其不意？
　　“你这家伙，都去看清澄的比赛了，为什么不直接看完。”井上纯子看着龙门浏透华，有些恨铁不成钢，比起原村和，有着‘天才’之称的宫永咲更有调查的价值。
　　‘天才’宫永咲，传言不轻易参加比赛；而只要参加比赛，就一定会得奖。
　　那可是参加就能获奖的变态啊。
　　“我也没想到那个‘天才’会参赛啊，以往根本就没有看到她。”龙门浏透华说道，她去清澄的观赛大厅看比赛，也是为了确认‘小和’，谁知道‘天才’宫永咲会紧接着出赛。
　　泽村智纪说道：“这下麻烦了。”
　　单单是原村和，清澄就不容小觑了，现在第五人又是‘天才’宫永咲，更加难对付了。
　　E桌对战室
　　观战结束，麻将部所有人员就匆匆赶到对战室外等着。
　　对战室门打开，宫永咲走了出来。
　　“辛苦了，咲。”须贺京太郎递上温水。
　　直到手冢老师打来电话，须贺京太郎才喊醒宫永咲，匆匆赶到对战室参加比赛。
　　宫永咲接过水，微笑着道谢。
　　初赛对战的对手都不是很强，而且前面部员也累计了很多的分数，所以很轻易的就拿下。
　　手冢香菜走过来安排：“恭喜我们麻将部首战大捷，午餐已经准备好，现在我们先去用餐，然后歇息一下，下午2点还有一场。”
　　她们结束的早，一会儿用完餐后，还可以回车上稍作休息，养精蓄锐，然后下午好好比赛。
　　“好的。”
　　手冢香菜看着走在最后的宫永咲，面对这种运七技三的竞技比赛，也以压倒性的胜利取得比赛。
　　虽然原村和的副将赛结束后，他们桌的观战室人就走的差不多，但是，看到宫永咲出场的那一刹那，她还是听到后面没走的观众的惊呼，甚至就连解说员都很震惊来着。
　　毕竟，‘天才’宫永咲，可是有着参赛就能获奖的传言啊。
　　此战过后，再无人小瞧清澄麻将部了吧。


第11章第11章
　　果然，一到下午的第二场比赛的时候，清澄所在的观看室座无虚席，甚至连走道上都站满了人。
　　特别是到大将赛，宫永咲上场的时候，更是达到高峰，大多数人都是听到消息之后特意赶到体育场观看。
　　手冢香菜甚至听到坐到她身后的男生在讨论，因为听说下午还有宫永咲的比赛，在中午的时候就到了观战室提前占好座位，一刻也不敢离开，就连想去厕所，都只能憋着，怕出去之后就挤不进来了。
　　听着她又好笑又无语的，再次感叹，天才的号召力，果然强大。
　　最后，因为人员太多，小小的观看室完全容纳不了不断赶来观看的人，最后体育馆的工作人员把大厅专门用于播报，实时转播宫永咲所在学校的比赛，才算是缓解人员拥挤的情况。
　　不过‘天才’宫永咲也不曾让他们失望，又一次刷新人们对‘天才’的人知。
　　岭上开花——宫永咲的得意技，这种往常1000局都不会出现一局的牌，可是在她的手上简直到了随心所欲的状况。
　　胡的牌基本是岭上开花。
　　下午一战，因为对战的学校都不是很厉害，所以赢得也比较轻松。但是因为宫永咲本人，不少闻风赶来的记者在大将赛结束，宫永咲走出对战室的瞬间便团团围住，采访宫永咲，争取夺得第一手消息。
　　“宫永同学，请问你为什么参加这次的麻将大赛？”
　　“麻将在世界上很盛行，也备受人们的喜爱，所以想尝试一下。”
　　“宫永同学，请问你认为清澄的团体赛能走到哪一步？”
　　“现在的目标就是在明天的决赛中胜出。长远目标，肯定是越远越好。”
　　“宫永同学，你能否会如中日文化交流大赛，带领清澄的队伍夺得全国大赛的优胜呢？打断白絲台的三连霸？”
　　“全国大赛高手云集，每一场比赛，我们麻将部都会全力以赴，不留下任何遗憾。当然，至于我们会走到哪一步，能否打断白絲台的三连霸，我现在还不知晓，我只能说尽全力走到最后。”
　　“宫永同学，你认为你和原村和，谁更厉害，更能独挑大梁成为清澄的支柱？”
　　“我们的是团体战，每一名成员都十分重要，都是清澄的支柱，都是我们能否走的更远的关键。至于原村学妹，她的确很厉害，面对她也得十分小心。”
　　“你的意思是原村和与你相比，还是略逊一筹？”
　　“这个可能得到了个人赛上面才能知晓。”
　　“宫永同学，你认为你会输吗？”
　　“没有人不会输，也没有是天生赢家，就算是我，也是一样。但我会加油，争取一直赢下去的。”
　　“……”
　　看着被记者和人群围着的宫永咲，面对记者同样的问题，宫永咲不像原村和那样，自信能说出“目标是全国大赛优胜”。这个女孩，因为喜爱中国古典文化，所以连骨子里散发着中国人那种与生俱来的谦卑，话里行间也有着中国人说话的含蓄，态度亦是不卑不亢。
　　明明有夺冠的实力，但面对旁人提问时，往往不会把说说的很满，但总是留有一二分的余地。
　　如果不是国籍在那里表明她是日本人，她真的会以为那是中国人。
　　终于采访完后，被记者放走的宫永咲和麻将部的众人汇合：“对不起，大家，耽误了一会儿。”
　　如果不是自己被采访，现在已经在回去的路上了。
　　竹井久说道：“没事，毕竟因为你和小和，我们清澄麻将部也不会这么受关注。”
　　虽然关注的背后，随之而来的是压力，但是，随着她们的晋级，关注的目光也会越来越多；现在提前适应，也能更好的锻炼部员的抗压能力。
　　“辛苦了。”手冢香菜先对着宫永咲说道，然后对须贺京太郎说道：“须贺同学，酒店那面订好了吗？”
　　因为是这周才临时决定作为麻将部的带队老师，光是了解比赛规则、活动资金申请等方面就花了不少时间，所以在住宿、后勤这方面，就交给了参加过不少比赛的须贺京太郎去联系。
　　反正麻将部也就一个男生，不能参加团体赛，不压榨他压榨谁。
　　须贺京太郎回道：“手冢老师，已经订好了的。”
　　手冢老师点点头，然后对众人说道：“那我们回酒店吧，已经安排好晚餐和住宿了。”
　　片冈优希惊讶道：“手冢老师，我们今晚不回去了，要住酒店吗？”她以为学校有校车接送就很好了，还以为还要赶回去呢，没想到竟然会有酒店。
　　手冢香菜说道：“对啊，我们那是乡下，离比赛会场很远的。”如果不住酒店的话，今晚上回去，到家已经很晚，明天一大早地起来往会场赶。
　　更不要说明天还有预选赛的决赛，今晚必须要休息好，才能更好地发挥。在附近的酒店住下，是最好的选择。
　　最重要的是，麻将部不再像之前连活动室都要和宫永同学同挤一间的那个又穷又没人的社团，现在麻将部，是发展潜力巨大的、清澄的又一夺冠热门社团。
　　现在的麻将部，不差钱。
　　而且明天可是有一场硬仗要打，名门风越女子和龙门浏，长野的麻将名校，高手云集，能在其中脱颖而出来参赛的选手，都是高手中的高手，并且还有一所如清澄一样初次参赛就进决赛的鹤岗高中，每三所学校，都极其不好对付。
　　片冈优希比了一个赞：“欧耶，做得好，手冢老师。”
　　手冢老师笑了笑：“走吧，车子已经到会场门前了，我们回酒店了。”
　　“是，老师。”
　　大家欢呼，往会场门前走，坐车去住宿的酒店。
　　一天的比赛，虽然对手都不是很厉害，但是因为是第一次参加这种团体赛，一整天处于兴奋与精神紧绷之中，现在比赛完之后，突然松懈下来，疲倦也随之席卷而来。
　　现在最想做的事就是能回酒店，吃一顿大餐，然后来一场美美地泡澡，最后拥着充满阳光味的被子睡觉。
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒枫10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力哒！


第12章第12章
　　回到酒店，用完晚餐。
　　在回房间的路上，宫永咲遇到了一个预料之外的人。
　　“咲小姐，晚上好。”一身黑衣标配的男子站在她的房间门前，用中文对他打着招呼，身前还有一个粉雕玉琢的小男孩。
　　宫永咲微微愣了下，随即了然。
　　在日本，与她用中文的人，除了秋家的人，再无其他。以秋家的能力，想要知道她在哪里亦是再简单不过的事。
　　宫永咲也用中文回道：“晚上好。”
　　“小姑姑，你终于回来啦，我都等你好久了。”秋钰迫不及待的跑到宫永咲的面前，十分兴奋地说道：“今天我有看小姑姑的比赛，小姑姑好厉害啊，一下子就把对手给击飞，赢得比赛，我以后也要成为小姑姑这样厉害的人。”
　　因为他是这一辈人里最小的孩子，其他的都是，只有小姑姑会很有耐心的陪他玩玩具，做游戏，所以秋钰非常喜欢这个笑起来很好看、人也很温柔的小姑姑。
　　之前听说今天小姑姑有麻将比赛，他就吵着要来看比赛，没想到最后陪他来的是老祖宗，虽然老祖宗一来就住进酒店，把他交给保镖叔叔，让保镖叔叔陪他去。
　　因为到的时候也就是下午了，观战室已经挤满了，最后随大众一起在大厅看的。当然，他人小身高矮，是坐在保镖叔叔的脖子上看完比赛的。小姑姑果然好厉害，观看他比赛的人也特别的多。
　　宫永咲蹲下身，轻抚了一下秋钰的脑袋：“小钰，你怎么在这里啊？”
　　“我和老祖宗一起来的，我来观看小姑姑的比赛，给小姑姑加油助威的。”秋钰歪头躲着在头上作乱的手，一面解释道：“小姑姑，妈妈说男子汉的头，摸不得。”
　　三爷，他也来了啊。宫永咲的眼神，微微地暗了下来，随之恢复自然。
　　宫永咲轻笑了一下，转为轻捏着小孩的脸：“好好好，我们的小钰已经长成了小小男子汉了。吃过晚饭了吗？”
　　“已经吃过了，我在这里等小姑姑，是我们老祖宗要见你。”
　　三爷，要见她。
　　“好。”宫永咲起身，转头对等候一旁的须贺京太郎说道；“小京，我去见一下三爷，你先回房吧。”
　　须贺京太郎点头：“那你早点回来，明天还有比赛。”
　　对于秋家，他也是知道的，是咲的远房亲戚。这些年，宫永叔叔因为工作原因被调离日本，去了中国工作；而宫永阿姨和照姐姐，七年前就搬离了长野，去了东京，没有再回来过。
　　有人说是宫永叔叔和阿姨已经离婚，孩子一人判了一个；但是事实却是宫永叔叔俩人根本没有离婚，只是分居而已，但是都选择性地，把咲给丢在了长野。
　　小小的咲就一个人呆在长野，一人生活；也幸好有秋家这一远房亲戚，为咲上下打点着生活上的事。
　　平时有什么大事，都是秋家出面解决。就像上一次需要一名专业的麻将人员，秋家就给她找了现在日本最强的雀士——小锻治健夜来指导咲的麻将。
　　咲曾经偶尔提起过秋家，但并不多谈。秋家三爷，他曾经远远的看见过一次，留着长发，很俊美的一个男子，是现在大多数女孩子喜欢的类型。但是，咲甚少有提起他，偶有说起，也是很快略过。
　　咲，并不是很喜欢三爷这个人；或者说，咲害怕他，在逃避着这个人。
　　宫永咲跟随着秋钰和保镖叔叔来到顶层的总统套房，来到三爷的房间，保镖敲门得到允许之后，便让宫永咲一人进去，而秋钰和保镖则去了另一个房间。
　　宫永咲平复一下不平静的心情，试图用平常的语气道好：“三爷，晚上好。”
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　每一个见过三爷的人，都会感叹一番造物主对三爷的偏爱吧。一身锦衣华服，更加衬托三爷俊美绝伦，让人一不小心就会沦陷进去。
　　秋家三爷——秋梓桦，秋家真正的掌权者，秋梓睿的三哥。
　　最初的时候，她是很喜欢三爷的。经历了火灾，经历了生死，小小的她，面对着陌生的领域，总会害怕不安。那时候，温柔的梓桦梓睿，日夜地陪伴在她的身边，开导她，她才渐渐地走出阴影。
　　如果不是三年前偶尔听到他和梓睿的谈话，知道自己存活的代价后，也许自己，会一直依赖着他吧。
　　自此以后，宫永咲害怕和秋梓桦接触，逃避着他。自以为这样，就可以掩耳盗铃般不自知。
　　索性这三年的时间，他们俩见面的次数并不是很多。
　　甚至有时候她猜想，那次能听到她俩之间的谈话，也许并不是偶然，而是三爷故意为之的。毕竟三爷，看起来清风明月，但实际上，心却比谁都狠。
　　她与秋家并无任何关系，自己能享有现如今的待遇，亦不过是因为自己是为解开梓睿身上的巫蛊的线索之一。
　　如果有一天，自己没用了，会不会被三爷一脚踢开，任自己自生自灭。
　　明明知道她不该有这样的想法，她能有如今安静的生活，她能获得现在的成就，靠的都是三爷和秋家，她应该怀抱着一颗感恩的心，去面对三爷和秋家。但是，每当夜深人静之时，她总是辗转反侧，彻夜难眠。
　　“晚上好啊，小咲。”
　　“三爷，深夜到访，是有什么要紧事吗？”
　　“啊拉，小丫头别皱着一张脸，见到三爷我让你很苦恼吗，三爷又不吃人？”秋梓桦起身走进宫永咲，双手用力揉揉宫永咲的脸，笑着说道：“还是小时候的小咲可爱啊，长大之后变得一点儿都不可爱了。”
　　“本来就不曾可爱过。”宫永咲皱着眉，忍受着脸上的力道。
　　似乎觉得玩够了，秋梓桦才停下恶作剧的双手，坐回椅子上，问道：“最近的身体，还好吗？”
　　宫永咲蓦然握紧，摇摇头：“不好。”
　　最近这段时间，自己真的有些不对劲，会轻易的就感觉到疲倦，沉睡的时间也在逐渐的增长。
　　在他的面前，自己根本没有任何秘密而言，她的一切，三爷看的比她还要透彻。
　　她的身体状况，他也了如指掌，不然也不会特意从横滨来到长野见她一面了。
　　秋梓桦看着眼前这故作镇定的女孩：“小咲，那你知道为什么吗？”
　　宫永咲闭上眼：“我知道的，我的时间已经不多了。”
　　“是的，你只有半年的时间了。”秋梓桦微笑着说出残忍的话。“当然，如果你想，我有办法让你继续存活下去。”
　　“不要，不要用那种办法。”宫永咲摇摇头，不要用那种办法来换取自己生的机会，自三年前知道自己存活的代价后，她更是不安和愧疚。
　　她现在只想在这短暂的半年内和姐姐和好；其他的，她不敢去奢求。
　　“如果想通了，可以随时联系我。”
　　“不会联系你的。”宫永咲说的掷地有声。
　　看着，秋梓桦轻笑一声：“夜深了，回去吧。”
　　“晚安，三爷。”宫永咲迫不及待地逃离这里，逃回自己的房间，锁上门，然后倚门而坐，把自己埋在膝盖中。
　　她不会联系他的，也不会让他用这种方法让自己存活的，她不想时刻活在愧疚之中。
　　再来一次，她想她会奔溃的。
　　作者有话要说：
　　发文之前只写了开头和结尾几章，现在中间情节码字好辛苦。。。。。。
　　是谁，给了我开坑的勇气？


第13章第13章
　　看着宫永咲离开，一直跟随着她身边的秋梓睿没有跟着她回去。
　　“三哥，你吓着小咲了。”那个孩子，在自己的教导之下已经养成了冷静沉稳的性子，可是遇到三哥，还是会惊慌失措。
　　秋梓桦呲笑一声：“这么点小事，就吓成这样，小丫头还嫩得很。”
　　秋梓睿有些感伤：“毕竟今日不同往常了。”
　　年代始终不同，观念也在发生了巨大的变化，草菅人命、人命不值钱已成为历史。现在是法治社会，对于封建王朝时代随意地打杀、买卖一个人，在这里已经行不通了，是违法的事。
　　以命换命在往常他们看似稀疏平常的事，但在这个和平的年代，接受着新思想的人们看来，是多么的残忍。
　　古时候，为了长生不老，牺牲的人何其之多，而她不过是其中的一个倒霉的试验品。
　　“那是我们经历的太多。”秋梓桦感叹。
　　秋梓睿不想再续这个令人伤感的话题，找了其他的话题说道：“三年前的那次谈话，三哥是故意的吧。”
　　明明知道那个时候咲会准时来她的房间上课，三哥却偏偏在那时和自己说咲的事；如果存心要隐瞒下去，三哥绝对有能力做到。
　　知道存活的代价之后，小丫头整整不安了三年。以后就连见到三哥，都有些害怕不安。
　　毕竟小咲还只是一个十一二岁的小姑娘，心地善良，始终接受不了以别人的命来延续自己的生命这样的事。
　　特别是被她夺去生机的女孩，是她的亲人。
　　秋梓桦也不否认：“不错，我是有意让她知晓的。老天向来公平，想要得到什么，就一定会付出什么的。”
　　三年前的那件事，他的确是故意的。
　　他就是要让那个女孩知道，她现在能存活，能走在阳光下，是因为有人替她躺在病床上，负重前行。
　　她现在的这条命，是用别人换来的。
　　“三哥，这对她，会不会太残忍，我可以等。”
　　一千多年的时光，她都已经等过来了，也不在乎这几十年。
　　千余年来，改朝换代，变风易俗，可是这一切，都与她无关。她只能日益守在秋家的这一方土地上，看着父母老去逝去，看着自己熟悉的亲人离世，看着秋家的后代出生、成长、到死亡。
　　可是她却求生不得，求死不能，只能孤独地徘徊在世间，她已经习惯了。
　　时间对于她来说，也只是一个数字。
　　“可是，小妹，我等不及了。眼看着找到能解开巫蛊的解药，更是一时一刻也等不及。”
　　如果不是对那个孩子还存有一丝怜惜，早在他知晓小咲存活的秘密之时，就该是你苏醒之日。
　　“抱歉，三哥，我只顾着别人了。”
　　是啊，解开自己身上的巫蛊，已经成了三哥的执念。
　　如果小咲的执念是和姐姐和好，那么三哥的执念则是——唤醒自己，而自己的执念却是，早日脱离这个鬼混状态，苏醒也好，消失也罢，只要不要再像这样活在无人的世界。
　　被时间遗忘，被人们遗忘，终日漂泊历史的洪荒里。
　　这些年，如果不是有三哥的陪伴，自己不知道该变成什么模样。
　　秋梓桦轻轻抚摸了秋梓睿的头顶：“人都是自私的，我是，小咲也是。”
　　而她的妹妹，哪怕千年的时光，她仍是那个心思纯洁为人善良的人。
　　从小被父亲母亲娇宠着长大的小妹，才年芳十五，就连小妹指腹为婚的未婚夫，也是对小妹唯命是从，宠爱有加。娘还来不及教她什么人心险恶，小妹就成为长生不老的牺牲品，永远的沉睡。
　　“意外和明天，你永远也不知道哪个会先来？谁也不知道，下一秒的命运是什么？而谁也不知道，人的贪恋，下一秒会膨胀到什么程度？”
　　最开始知道小咲是解开梓睿身上的巫蛊线索之时，而且也是这么多年来，除了自己，小咲是唯一能看见小妹的人，对于这个可怜的孩子，他是怜惜的。
　　他愿意宠着这个孩子，无忧无虑的成长，给予她最好的生活。
　　只不过，在小妹的面前，所有人都得靠边。
　　于是在后来知道小咲所附身的蛊虫是小咲的解药，就恨不能早日得到解药，解开小妹身上的巫蛊。
　　人的欲望啊，会慢慢地增加，他也不例外。
　　七年一个轮回，还有半年时间，就是整整七年了；这时候，如果不给蛊虫提供生机，蛊虫将脱离灵魂而去。
　　永生蛊——令人永生不死，死而复生的巫蛊，梓睿的解药。
　　如果小咲和姐姐和好之后，舍不得离去呢，渴望着与姐姐共同成长呢？善良地小妹是不是要等到小咲百年之后呢？
　　人心难猜，人性难懂。
　　他不敢拿小妹的解药去实验。
　　“可是小咲她还这么的小啊。”
　　“小妹，小咲，在七年前，就已经去世了。而且，当年你沉睡之时，亦不过及笄之年。”沉睡之时，她也和小咲一般的年纪。
　　死人复活，本就有违天理，现在因永生蛊而存在的小咲，本就是假象。现在这个，不过是小咲灵魂附在永生蛊虫之上，显形而成。说到底，现在的小咲，只不过是个假货。
　　真正的宫永咲，早就在七年前那场大火里逝去，被她父亲葬在了长野的高山之上。
　　宫永咲坐在地上，什么也没想，什么也不做，就那么呆坐着，也许一分钟，也许一个小时，也许更久。
　　直到房间听到门铃声，宫永咲才回过神来，起身开门。
　　须贺京太郎看到宫永咲，脸色苍白，有些担忧地问道：“咲，怎么脸色这么难看，是生病了吗？”
　　宫永咲抬手摸了一下自己的脸色，没有镜子，她也看不到自己的脸色是什么样，很难看吗？但是理由，她却说不出，只要随意编造一个理由：“可能是今天的比赛，有点儿累吧。”
　　“是吗？”须贺京太郎轻声反问，不知道是回应宫永咲的话，还是反问自己。
　　“小京来找我，是有事吗？”虽然面前的人是小京，但宫永咲只想早点应付完，然后一个人呆着。
　　“今天的比赛，咲，似乎有些心急。”
　　以往的文化交流大赛上里，对差距很大的时候，咲都会放水，不会让对手发生这样0分的尴尬境地，让对手不输地那么惨。咲一直践行着“做人留一面，日后好相见”，即使有十分的实力，有一分应该是礼让。
　　虽然接触到麻将，又因为篮球部这么马上要比赛，自己也没有什么打麻将的天赋，所以打麻将的时间也少之又少，除了几次陪着小咲去参加小锻治老师的指导外，自己都是在篮球部里训练。
　　但是，他还是能勉强看懂的，今天对战的学校，都不是很强。而且在大奖赛开始前就已经积累的大量的分数，拉开了巨大的差距，咲只要好好防守就可赢的比赛。可是到咲的时候，连续的负分击飞别人，赢得比赛，太不同寻常了。
　　是心不静吗？
　　“可能是第一次参加这样的比赛吧，有些慌，下一场我会注意的。”宫永咲解释道：“抱歉，小京，我累了，想早点休息。”
　　“那好吧，咲，你早点休息，晚安。”虽然有很多话要说，但是看到宫永咲一脸的倦容，须贺京太郎还是止住话题。
　　“晚安。”
　　宫永咲关掉门。
　　心急吗？
　　这么明显呀。
　　可是，如果不尽快击飞对手的话，不知道自己有没有足够清醒的时间，去面对大将，取得胜利。
　　毕竟现在的自己，身体已经开始不正常了呢。
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：sunshine5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力，加油更新哒！！！


第14章第14章
　　“你觉得今年哪所学校会夺冠？”
　　“龙门浏吧，他们学校的天江衣太强了，而且还是全年的MVP，风越根本就比不了。”
　　“我反而觉得会是清澄。”
　　“清澄，‘天才’宫永咲那所学校？”
　　“对啊，你不知道吗，‘天才’宫永咲参赛了，昨天的两场比赛，到她的时候直接让对手负分结束比赛。”
　　“‘天才’宫永咲参赛了？那我也投清澄一票，毕竟我还没有见过‘天才’参赛没获奖的比赛。”
　　“对，今年的清澄太恐怖的，去年的初中生麻将联赛的冠军就在清澄，再加上‘天才’宫永咲，强强联手，今年的清澄，简直不要太强。”
　　“清澄，清澄来了。”
　　“啊，原村和长的真漂亮啊。”
　　“但还是比不上我女神咲大人。”
　　“明明是我女神更美。”
　　“‘天才’宫永咲来了，啧，须贺京太郎还是一如既往的跟在‘天才’身边。”
　　“啊拉，原本想低调的。”竹井久看了一眼围在她们身边不断拍照记者和人们，是昨天的待遇简直就是两极端。
　　不过想也知道，这很难，毕竟她的队里，有着‘天才’宫永咲与国中全国冠军原村和这两人在，低调什么的是不可能的。
　　光是原村和，就已经够引人瞩目了，再加上享誉日本的‘天才’宫永咲，这个上帝的宠儿，想低调都难啊。
　　“低调，是不可能低调的，你要早些习惯这样的情况，毕竟清澄的麻将部，可是要去全国，进入决赛的。”手冢香菜说道，毕竟和‘天才’在一起参赛，受到的关注只会只多不少。
　　这一年多，受宫永咲的影响，她从害怕镜头到如今的应对自如。
　　这种事，习惯了就好了。
　　除了今天的团体赛决赛，还有接下来的个人赛、全国大赛半决赛、决赛等一系列，面对镜头的机会只会越来越多。
　　竹井久干笑一声：“我会慢慢习惯的。”
　　全国大赛决赛。
　　手冢老师真是自信，现在还是县预选的决赛，都还没有开始，就已经开始幻想着全国大赛的决赛。
　　而且，现在竹井久只觉得闪光灯太刺眼，她可能需要很长一段时间才能习惯，而且还要练习一下，如何在媒体下保持微笑，就像‘天才’宫永咲和原村和那样自然。
　　等记者拍着差不多了，手冢香菜才带着众人去到指定的休息室等候比赛：“决赛和之前的比赛不同，每个人要打两次半庄战，也就是说一共要打半庄十回，并且点数会被累计。所以今天的比赛时间比较长，会场里安排有休息室，如果累的话，可以去休息一下，以最好的状态去迎接比赛。”
　　“一个人打两次半庄战？可我只带了一次份量的墨西哥卷饼。”片冈优希看着只有一份的墨西哥卷饼，有些担忧。
　　两次半庄战，一份墨西哥卷饼的能量不知道够不够。
　　“合宿和开会的时候不都说过了吗？”看样子，优希肯定又没有认真听，优希一向是把墨西哥卷饼能量的来源，没有墨西哥卷饼的优希，不能完全发挥出优希的实力。
　　“比赛差不多开始了，前锋片冈同学准备了。”手冢香菜也了解到墨西哥卷饼的重要性，对一旁的须贺京太郎说道：“须贺同学，这里就你没有比赛，能麻烦你去帮忙买几份墨西哥卷饼吗？”
　　闻言，片冈优希期待的看向须贺京太郎。
　　“大清早的，会有商店开门吗？”
　　正在这时，广播传来了声音：“还有十分钟前锋战就要开始了，请各校前锋选手到对决室集合。”
　　“总……总之就拜托学长了，谢谢，我去了叽”片冈优希有些慌张，也有些担心须贺京太郎不答应，快速说完之后就跑出休息室，不给对方拒绝的时间。
　　因为紧张，还结巴了一下。
　　这完全不给自己拒绝的机会，须贺京太郎只好答应：“好的，我知道了，各位有需要买的东西吗，我一并带回来。”
　　“给我带一瓶热牛奶。”宫永咲打了一个哈欠，早上起来的太早了，现在的自己变的很困，想用热牛奶提一下神。
　　“老师，会长，染谷君，还有原村学妹呢？”
　　手冢香菜摆手：“我就不用了。”
　　竹井久、染谷真子和原村和都摇头表示不要。
　　“那好吧。”须贺京太郎打了声招呼，就出去买墨西哥卷饼。
　　“宫永同学，你看起来很困，去休息一下吧。”手冢香菜一直注意着宫永咲，就这么几分钟，宫永咲都接连着打了好几个哈欠了。
　　竹井久也注意到宫永咲的情况：“对啊，咲，你去休息吧。”
　　大将赛，至少还有七八个小时的，这期间，足够宫永咲休息，养精蓄锐了。
　　“抱歉，不能给你们助威加油了。”其实今早宫永咲就不想起床的她，但昨天就没一起进场，如果今天再不一起进场，恐会有不好的谣言传出，所以硬是逼着自己起床。
　　“哈哈哈，没事，我们都理解的，比起加油助威，精神十足参加比赛才是最重要的。”竹井久也是昨天才发现，‘天才’宫永咲的精神不济，时刻看起来都很困的样子。“那和和，能麻烦你陪去咲去一趟休息室吗？”
　　以咲的路痴程度，没人带着肯定是找不到休息室的。
　　“好的。”原村和起身，对于咲学姐的路痴，网上流传着不少。
　　“那就麻烦原村学妹了。”宫永咲跟随着原村和一起出去。
　　万万不曾想到，不到一个月的时候，自己的身体就败坏到如此地步。现在自己有一半以上的时间，处于昏睡之中，真正清醒的时间，不过那么五六个小时。
　　心里总是有声音在催眠着自己，单靠意志力完全不能克服。
　　之前在校的时候，还可以趁着上课的时间补眠。团体战也还好，有足够的时间来调整睡眠，但是，个人赛，比赛相较密集，要如何克服。
　　自己计划着一切，但是，变化却总是打乱着计划，甚至计划赶不上变化。
　　以为白絲台会让姐姐担任大将，自己以强势的手段取得大将之席时，昨天传来的消息却是姐姐被安排在了前锋。
　　可惜自己，不能无理取闹去要求手冢老师和久学姐去修改出赛名单。
　　自己以为能在个人赛上再次遇到姐姐，决心取得长野的三个名额之一去个人赛，可是，不正常的身体给自己一击，不知道能否清醒地比完赛，更何况在几百甚至上千人之中脱颖而出，取得前三。
　　明天和意外啊，谁会先来临呢？
　　作者有话要说：
　　我卡文啦，我都不知道我在写些什么……
　　本文应该快要完结啦，准备开新坑，有喜欢看《网球王子》同人的吗，之前在贴吧上发过，但是没有继续更新下去，这次趁此机会，修改了一下文中的女主名字和其中飞BUG，想要把它给更完；还有一篇是打算写这样的村里的鸡毛小事，家长理短，文案是随意写的，大家可以看一看。
　　《网王之越前龙舞》
　　文案：身为穿越者的越前龙舞，三岁出口成章，过目不忘；五岁偶遇首富被当成继承者培养，琴棋书画各项技艺手到拈来；七岁会说世界上所有的语言，足迹遍及世界四大洋七大洲；十岁时打败越前南次郎，参加四大满贯并获得冠军，成为世界第一人——这就是穿越人士的精彩开挂人生。
　　现实却是，15岁的越前龙舞还是被父亲单虐中，把网球扔到越前南次郎的脸上只能做做白日梦，现实里遥遥无期。
　　《在村委会当差的那些年》
　　文案：大学毕业在外工作两年却一事无成的夏未希，被母上大人的一通电话喊回老家，在家门口的村委会当起了一个小小的村官。
　　工作内容，复印一下资料，填写这张表格。
　　工作半个月后，夏未希觉得这工作简单，清闲，关键是离家还近，包吃包住还不用早起挤公交地铁，每天还可以睡到早上8点，可以做下去。
　　后来，一对年轻的小夫妻把自家不到3岁的小孩扔在了村委会，丢了一句“我家穷的连房子都没有住，你就看着吧”就走了，夏未希还来不及跟她讲事实，摆道理，独守村委会的夏未希和哇哇大哭的小孩大眼瞪小眼。
　　夏未希：“宝宝，你妈妈穿的比我还时髦的啊，这样一比，我是不是也该去申请一下低保什么的。”
　　再后来，一个中年妇女把自家身体残疾，智力低下的儿子扔在村委会，并告诉他：“三娃，你就在这里，我不来接你回家你不要回去，不然我不让你进门，至于吃饭，村里吃什么你就跟着吃。”当晚，夏未希整整守着三娃到晚上十一点，直到村主任把人送回家。
　　再后来，一群人送着老太太来到村委会，老太太的女婿直接开口道：“老太太的儿子都不管，只要把老太太扔在村委会，让你们管了。”
　　夏未希：你们都是老太太的女儿女婿吧，有什么矛盾好好协商一下，不能一来就把老太太放在村委会……
　　话还没说完，老太太的几个女儿女婿直接转移目标，炮轰夏未希。
　　夏未希卒
　　简单、清闲……
　　抱歉，打扰了，现在辞职，还来得及吗？
　　她还只是个宝宝啊，为什么要让她经历这些人间疾苦啊。
　　小天使感兴趣吗，可以留言告诉我，我好码字开坑
　　感谢灌溉营养液的小天使：允5瓶，寒枫3瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力加油哒。


第15章第15章
　　须贺京太郎在副将战下半场的时候，才去休息室叫醒沉睡的宫永咲。其实在之前，他就已经来看过好几次了。
　　宫永咲坐起来，还有些不清醒，睡眼惺忪。
　　须贺京太郎拿出包里的一次性压缩毛巾，用保温杯里的温水打湿后，递给宫永咲：“擦擦脸，清醒一下。”
　　宫永咲接过随意地擦了下脸，然后把毛巾递还给他。
　　须贺京太郎把毛巾放在一旁，然后从包里拿出一个面包，递了过去：“先吃一点儿东西吧，你今天中午都没有吃午饭，一会儿就要到你比赛了。”
　　“哦。”吃着东西，宫永咲问道：“现在比赛什么情况了？”
　　“已经到了副将赛下半场。”
　　“副将赛啊。”宫永咲转头看了一下窗外，天色已经暗下来了，自己竟然睡了那么久。
　　“嗯，现在清澄处于领先的地位，虽然前锋和次锋失分，但是中坚战的时候把分拉回正分，现在清澄处于第一，原村学妹应该能将这个第一保持到副将赛结束。”须贺京太郎大致地说明了一下现在的战况。
　　“龙门浏如何了？”
　　“龙门浏的副将这次有些奇怪，竟然会放统给鹤贺。”
　　“鹤贺，就是那个和我们一样初次参赛就闯入决赛的学校，看来那个鹤贺的副将，也是不简单的人。”
　　居然能在龙门浏大小姐的手上得分。
　　“风越呢？”
　　“风越把王牌放在了前锋，前锋战倒是得了不少的分，但是，除了前锋，次锋、中坚和副将都没什么出彩的地方，到现在为止都失去了大量的分，现在是风越排名靠后。”特别是风越的中坚大量失分，养肥了清澄。“风越这一次的算盘，打错了。”
　　以为能靠着前锋积累下来的优势保持差距，却没想到其他三校选手的攻击力都不弱。
　　“风越的大将还是去年的那个女孩？”
　　“是的，池田华莱，可能是想靠着她翻盘，毕竟池田华莱做成大牌的机率很高，胡几次大牌，点数就回来了。”
　　“那女孩不足为惧，虽然做成大牌的机率高，但胡牌并不稳定，倒是龙门浏的大将——天江衣，有些棘手。”
　　去年全国大赛最高得分的纪录保持者，去年的MVP。
　　“嗯，除了去年的牌谱，天江衣的资料少的可怜。”
　　电话铃声响起，须贺京太郎拿出手机接起来，挂断之后对宫永咲说道：“竹井学姐打来电话，说是副将赛结束了。”
　　“好，我们去对决室吧。”
　　县预赛决赛的大将赛，马上就拉开序幕了。
　　“大将赛来临了，现在排名榜首的清澄高中，接手原村和的是享誉全国的‘天才’宫永咲；同样在刚开始时还默默无闻，现在排名第二的鹤贺学院的三年级生加木治由美。还有现在陷入苦战的名门，跟去年一样，风越女子派出的大将是二年级生，池田华莱，还有那位被称为‘池田选手命中注定的对手’，龙门浏高中二年级，有着神灵附体般牌法的去年MVP，去年全国大赛最高得分的纪录保持者——天江衣。”
　　男主播在广播里介绍着大将赛选手的情况，一边和解说员藤田靖子讨论着本次大将赛看点。
　　宫永咲和须贺京太郎刚到了对决室，就碰到了在对决室门口还未离去的原村和。
　　“咲学姐，须贺学长，你们来了。”原村和快步走了上去，怀里还抱着企鹅布偶。
　　副将赛开始的时候，咲学姐还在睡没有醒来，自己也不好意思喊醒她，和昨天一样，都没能看到她上场。
　　知道大将赛开始之前，须贺学长一定会喊醒咲学姐的，所以副将赛结束后，她没有直接离开，直接等在对决室前。
　　看着抱着布偶的原村和，宫永咲有些诧异，冷静沉稳的原村和竟然有这样的爱好，抱着布偶打牌。
　　但宫永咲表面还是一脸平静说道：“嗯，辛苦了。”
　　“那个，咲学姐，大将赛，加油。”
　　宫永咲点点头，客气地说道：“谢谢，那我进去了。”
　　“咲，加油。”
　　抽牌，东风，起家。
　　宫永咲在位置上坐好，看了一眼麻将机上的点数，清澄114900，目前位列榜首。
　　天江衣是最后才出现的，长的小巧精致，看起来像是小孩子，但是实力，可比好多同龄人要恐怖。
　　不过，不管如何，自己要做的，就是保持第一的优势，直到结束。
　　直到第三次岭上开花，被鹤贺的大将抢杠打断。宫永咲转头看向鹤贺的大将，果然不可小嘘呢。
　　竟然从自己的两次岭上开花，找到对付临时开花的方法了吗？
　　可惜，除了明杠，还有暗杠，难道还能抢暗杠。
　　不对，小时候姐姐可是从自己这里胡了不少的国士无双，全是奔着自己的暗杠来着。
　　宫永咲看了一下鹤贺的弃牌，弃牌很明显，是朝着国士无双去的。
　　这是，被盯上了吗？
　　算了，安全起见，放弃暗杠。
　　流局，鹤贺大将选择听牌。
　　宫永咲看了一下鹤贺大将的牌，果然是成型的国士无双，冲着自己来着。
　　“无聊至极，听说清澄的大将很难缠，还为此而兴奋来着，远远不够啊，真失望，差不多该开启地狱之门了。”
　　天江衣不满气愤的声音传来，伴随而来的还有凌人的气势。
　　宫永咲转眼看了一眼天江衣，这个女孩，是在说自己吗？
　　因为想起往事而不敢大胆地暗杠吗？
　　天江衣，要开始她的地狱模式了——海底捞月以及控场了吗？
　　“大将赛，上半场，结束。”
　　竹井久看着巨大的电视，被龙门浏逆转了第一，与清澄的分差是27000点，连‘天才’宫永咲，都无法压制天江衣。
　　宫永咲走出对决室的一瞬间，须贺京太郎马上赢了上起：“咲，你还好吗？”
　　“小京，你知道吗，我竟然会紧张。”大大小小的比赛，她已经参过好多次，可是没有一次，会像这般的紧张。
　　天江衣，不愧是全国大赛的MVP，气势也比小时候的姐姐强，攻击力也强。
　　须贺京太郎一愣，他俩曾经参加中日文化交流大赛时，面对着中日两国来势汹汹的高手，第一次上场的他面对着各路高手紧张的连话都说不出来，手更是不听使唤，都抢不到灯得到抢答的机会。反观咲呢，完全不当一回事，紧张什么的，根本在她身上看不到。
　　就像当初她说的那样，去玩一下而已，没必要太较真。
　　得之吾幸，失之吾命。
　　她一直以来都是顺其自然，可是这一次，因为有那个人，所以还是一个简单的县预选，都已经激起了求胜的欲望了吗？
　　可能是对于这一次的比赛，太过于在乎，太过于渴求了，失去了平常心的咲，也会如一般的参赛选手一样会紧张。
　　须贺京太郎准备张口开解一下，就被突然而来的声音打断。
　　“咲学姐。”
　　宫永咲看着跑的气喘吁吁的原村和，她们之间的交集并不是很多，她不知道原村和为何突然到此。
　　“原村学妹，你怎么在这？”
　　“咲学姐，我还记得第一次我们对战时，你把我这个全年大赛的冠军打的落花流水，毫无还手之力，那个时候的你真的很厉害。所以，咲学姐，我相信你一定能打败他们的，加油。”说完，原村和就跑走了。
　　宫永咲看着跑远的背影，看向须贺京太郎：“她这是……”
　　特意来给自己打气的。
　　“可能是担心你吧。”毕竟刚刚在休息室里，除了手冢老师还是一脸的自信，坚信咲能获胜外，部里其余四人都很是担忧呢。
　　“被小学妹担心了呢。”
　　原村和，心思细腻的一个女孩子。
　　“所以，放宽心态，平常心对待，不要让小学妹担心了。”
　　“那你呢？”宫永咲反问须贺京太郎，会担心她吗？
　　“什么？”须贺京太郎一时没有跟上宫永咲的思维，有些迷茫。
　　“会担心这一次的比赛吗？”毕竟这大将赛，第一被逆转了，而且还被龙门浏甩开了27000的点差。
　　“我，当然是相信咲，一定会获胜。”
　　日本最强的雀士给予最好的指导，以及咲与时俱来的天赋，连续一个多月的特训，他可不会认为咲会止步于县预选。
　　毕竟不是谁都能在日本最强的雀士下还保持着±0。
　　小时候经常听到咲抱怨自己打麻将不能赢没有点心吃的时候，每次自己都安慰她，还把自己的零食奉献出来。
　　只叹当年太年轻，不懂麻将里面的错综复杂，简单的以为赢就是赢，输就是输，却不知道还有一种叫±0，不输也没赢的情况。
　　每次都打成了±0，对于自尊心那么强的照姐来说，打击有多大，可想而知。
　　甚至他怀疑，现在照姐对咲不理不睬，咲如此对待麻将的因素也占了一部分吧。
　　“是啊，我来参赛，可是冲着全国大赛的决赛去的，可不是为了体验败北的滋味。”
　　这一次的比赛，于她而言至关重要；所有拦在她面前的人，无论是谁，她都会一一打败。
　　作者有话要说：
　　谢谢寒枫小天使灌溉的5瓶营养液。


第16章第16章
　　下半场开始时，龙门浏天江衣的势头无人能阻，风越分数更是直接被打至0点，差一点儿负分出局。
　　谁都以为，在点差巨大，风越点数为0的情况下，龙门浏夺冠已经毋庸置疑。
　　特别是南四局的时候，清澄和龙门浏的点差是63500，且不是清澄的坐庄，在这种情况，清澄夺冠几乎毫无可能性而言。
　　谁都不会认为，清澄会有翻盘的可能。
　　就连主播也在广播里说道：“带着压倒性分差进入最终局的去年的霸主龙门浏高中，与第二名清澄的分差是63500点，除了役满直击外已无其他逆转可能，从某种意义上讲，第三位的鹤贺，如果能够持续连庄，逆转的可能性说不定更高些。”
　　‘天才’宫永咲这一次，是要遭遇滑铁卢了。
　　所有在观赛的人无不是这般想到。
　　南四局，最终局。
　　“那算什么啊？”
　　“了不得了。”
　　“和前辈的朋友太乱来了。”
　　“我女神的牌也太逆天了吧，说不定能逆转。”
　　“可是胡牌也不过12000点，根本就超越不了龙门浏啊。”
　　“……”
　　无怪乎观看的人，迎起人们的一阵惊呼，主要是宫永咲的牌，是在是太过于夸张了。
　　三个一饼，四个二筒，四个三筒，二个四筒。
　　天江衣看着上家风越的弃牌，这是弃和了吗？
　　也是，如果不弃和胡牌的话，这南四局就结束了，这场比赛也就终了。
　　反正，她们怎样也无所谓了，反正马上就是她胡牌了，这样想着，天江衣就去摸牌，拿起牌的瞬间，天江衣就感觉不对劲，还特意重新摸了一下牌面。
　　一饼，怎么会是一饼，明明是五万来着。
　　天江衣转眼看了一下清澄，清澄的宫永咲，这个人们口中的“天才”，她这是被清澄盯上了吗？
　　看了一下宫永咲的弃牌和牌面，12000点的程度吗，那就算放统也没关系。到目前为止，她凭直觉打牌还没输过。
　　可是这个人，在上上局的时候，将2000点的牌瞬间做成了24000点，第一次碰到凭借直觉也会输的对手。
　　但就算如此，她仍是相信自己的直觉，以往她都是凭借直觉赢着，这一次她也可以。
　　天江衣将一饼扔在牌河里，转头看向宫永咲：“一饼，胡吗？”
　　宫永咲摇摇头，如果现在胡牌，清澄就会止步于县预选：“不胡，但是，杠，再杠，再杠。自摸，清一色，对对，三暗刻，三杠子，1赤牌，岭上开花，32000点。”
　　连续三杠过后的岭上开花，役满直击。
　　“累……累计役满。”
　　竹井久和染谷真子击掌而笑，原村和也笑了笑，终于可以去全国大赛了。
　　手冢香菜松了一口气，虽然心里坚信宫永咲能够获胜，但是在最后的时刻，还是有些紧张的。
　　须贺京太郎露出笑容，咲她，终于做到了。起身，准备去休息室迎接他的公主。
　　宫永咲看了一眼点数，刚好比龙门浏多了500点，这下可以去全国大赛，去东京见姐姐了。
　　转头看了一下龙门浏的天江衣，虽然有些抱歉，但是比赛啊，就是你死我活的局面。
　　宫永咲起身，嘴唇微张，想要发出声音，却缓缓闭上眼，蓦然倒地。
　　身体与地面的接触发出的“嘭”的一声，在场的人甚至连观赛的人都愣住了。
　　“宫永学妹……”
　　“宫永桑。”
　　“宫永桑。”
　　“宫永同学……”裁判员马上反应过来，急忙上前查看，同时通知工作人员安排救护车辆和医务人员。
　　“咲。”须贺京太郎忙冲出休息室，往对决室跑出。
　　手冢香菜一行人愣过之后，也反应过来，跟着跑去对决室。
　　“让开。”赶来的须贺京太郎挥开围着的人，冲到前面。
　　躺在地上的少女，苍白的脸色没有一丝血色。
　　一把抱起宫永咲，须贺京太郎失去了平时的冷静，对着眼前的人大声吼道：“救护车，救护车在哪里，医生在哪里？”
　　工作人员立即答道：“已经通知医务人员，正在赶来的路上，马上就到。”
　　因为以前有选手现场晕倒的情况，所以会场的旁边都候着有救护车和医务人员，以防万一。
　　很快，医务人员推着担架车急忙着赶来，医务人员说道：“这里，请把病人放在救护车上。”
　　闻风而来的，还有大批的记者和人。
　　虽然想要获得更多的消息，但是病者为大，所以记者们都只是围着拍了不少的照片，并没有拦住医生问。
　　手冢香菜和须贺京太郎跟着救护车去了医院。
　　不知过了多久，也许一个小时，也许更久，须贺京太郎完全不知道自己能做什么，看着咲被推入急诊室，又被推入病房修养，看着到现在都还没有清醒的人，总感觉今天过的特别的慢。
　　他明明发现最近咲的异常，为什么没有没有第一时间带着她去医院检查，继续让她参加这个激烈的比赛。
　　推出急救室之后，手冢香菜跟着医生去了办公室。
　　医生习惯性地抬头看了一眼来人，问道：“你是病人的家属吗？”
　　“医生，你好，我是病人的老师，因为她父母不在长野，我目前暂代她的监护人，这是她的个人委托书，委托我办理一切事物的，有什么情况可以直接和我说，”手冢香菜点出手机相册里保存着的个人委托书，这是之前的宫永咲亲自写的，本来原意是委托她办理关于，没想到这个时候，
　　医生看来一下电子版的委托书，上面的确写明了全权代理她的一切事物：“病人现在出现心力衰竭，目前我建议是先住院观察，保守治疗。”
　　“不可能，医生，你是不是检查错了？”手冢香菜条件性地反问，心力衰竭，还要住院观察，这怎么可能会出现在那个女孩的身上。
　　而且一直以来，宫永咲的身体都很健康，也从来没有见过那女孩生过病。
　　“虽然很难以相信，但是你看这里……”医生打开电脑，指着上面的心电图一一为手冢香菜解读。
　　明明正是青葱岁月，可是这个女孩，就像是七老八十的人一般，身体机能的各项指标急速下降，这样下去，迟早有一日会身体会负荷不起。
　　手冢香菜怔怔地看着电脑，听着医生说出的专业术语，虽然听不懂，但是，心力衰竭，从字面意思来讲，都是不好的病，手冢香菜满脑子都是不可能。
　　那个女孩啊，还是花儿一样的年龄啊，为什么就生这样的病？
　　天妒英才吗？
　　太优秀了，导致老天都嫉妒了吗？
　　“医生，请你无论如何，也要治好宫永同学。”
　　“那是我们医生的职责，同时，也要请病人的家属配合一下，监督病人平时候不要进行剧烈的运动，少食多餐。”
　　“可是医生，那孩子在参加麻将大赛，会有影响吗？”
　　下个周就是个人赛了啊。
　　“根据宫永桑的身体状况，我建议最好退赛。”
　　“退赛。”手冢香菜没有想到，竟然会这么严重。
　　此次清澄好不容易才进来全国大赛，如果宫永咲退赛，清澄的麻将部在短时间内要去哪儿找一个麻将高手来顶替宫永咲的位置。
　　县预选的决赛就已经这么的激烈了，更何况是全国大赛呢。
　　而且听须贺君讲，那孩子最近都在职业选手的指导下进行训练。以往的比赛，特别是代表日本参加在中日文化交流大赛上，学校曾提出要单独给那孩子和须贺君合宿培训，做好万无一失，那个孩子都不愿。
　　那个孩子啊，对此次的比赛，十分的看重，超出以往所有比赛的重视。
　　如果退赛，那孩子是不会愿意的吧。
　　“手冢女士，你在听吗？”医生看着明显的走神的人，出声提醒。
　　“抱歉，刚刚走神了。”手冢香菜回过神，脸色微赧。
　　“嗯，记得和病人沟通好，保持良好的心态，那你先回去吧。”
　　“谢谢医生。”
　　手冢香菜走出医生办公室，走向宫永咲所在的病房。
　　夜也深，白日人来人往的医院此时也安静下来，除了值班的护士，走廊上没有其他人了。
　　对于病情，病人有知情权，特别是在联系不上那个孩子的父母之时，她要如何和那个孩子说，告知她如此残酷的事实？
　　秋梓睿飘回横滨秋家，找到她的三哥。
　　小咲昏倒的时候，她也吓了一大跳，可是却只能在一旁焦急。
　　而三哥，不可能没有看出小咲的问题，可是昨晚，他为何不说呢？
　　“三哥，咲为何会晕倒？”
　　“精力不足，还去折腾如此费劲的比赛，这不是自讨苦吃。”秋梓桦像是早料到秋梓睿会来一般，没有去睡觉，而是在客厅里等候着。
　　“可是，小咲不是还有半年的时间吗？”
　　“半年的时间，说的只是小咲还能呼吸的时光。”秋梓睿说道：“最近你该有所发现，小咲沉睡的时间是越来越长了，那是因为小咲现在身上的生机越来越少，而永生蛊为了自保，只能沉睡来保持生存。”
　　当沉睡都不能自保时，永生蛊就会自动脱离，而到那时，也就是小咲消失之时。
　　所以一到七年，为了保持宿主的生存，就要重新施法，在别人那里夺取新的生机，供养永生蛊。
　　“可是她还要参加麻将的全国大赛。”还要去东京见她姐姐，还要和姐姐和好。
　　“麻将比赛本来就是比较费时费神的比赛，更何况赛场上高手如云，如果小咲执意要参加比赛，今天这种情况不会是第一次。”
　　“可是小咲接下来还有个人赛，还有全国大赛。”
　　“那或许不到半年，她被自己给折腾没了。”
　　“三哥，就不能有两全其美的办法吗？”
　　“有，不参加个人赛，反正参加团体战也能见到她姐姐。”
　　“三哥。”
　　“人生不如意十之八九，小妹，你早该知晓这个道理。”
　　“我知晓。”只是，千年的时光里，好不容易有一个能看到她的女孩，她不想她留有遗憾。“真的没有办法吗？”
　　“没有，其实不参加任何的比赛，对她才是最好的办法。”
　　至少这样，还有半年的时间。
　　半年啊。
　　就像以往那6年多的时间，安安静静地呆在长野，不好吗？
　　反正七年时间一到，谁也不会记得她。
　　何必这么折腾。
　　“我会让小咲不参加个人赛，但是团体赛，三哥你必须要让小咲正常参加，不能出现今天这样的情况。”
　　面对一脸坚决的小妹，秋梓桦只好举双手投降：“好好好，我会想办法的。”
　　办法是有，但也有代价，时间不多的小咲，还愿意缩短自己的生命去全国大赛吗？
　　作者有话要说：
　　不会写比赛内容，拜托大家就将就一下，谢谢！


第17章第17章
　　白絲台麻将部。
　　弘世堇推门进来，走到宫永照面前，把手上的报纸放在她面前的桌上：“清澄打败龙门浏，成为今年的长野代表。”
　　宫永照没有抬头也没去看报纸，看起来似乎不感兴趣的样子。
　　“看看吧，今年宫永咲也参赛了。”弘世堇特意提起那女孩的名字。
　　“没关系，堇堇，区区长野小地方，也不是多厉害，你放心，我会打败所有人的。”大星淡接过话来，毫不在意。
　　‘天才’宫永咲，怎么可能比得上她这个高中100年生。
　　弘世堇微微皱眉，大星淡这样自负的性子，总有一天会摔跟头的：“淡，不要小瞧任何一个人，能突破县预选的，都不是简单的学校，”
　　长野魔窟啊，从那里出来的每一个人，都是不简单的人。
　　天江衣、龙门浏透华、福路美橞子……
　　随便一个人出来，放在全国，都是数一数二的佼佼者。
　　何况今年，又出了一个享誉全国的‘天才’宫永咲。
　　那可是在下半场的时候，打败天江衣这个全国魔物，在最终局与第一名有63500点差的情况下，用大明杠方式直击龙门浏，漂亮翻盘的天才啊。
　　可惜，天嫉英才。
　　弘世堇想起报纸上报告的内容，有些惋惜。
　　大星淡相当自信：“放心啦，我可是高中100年生。”
　　弘世堇看到宫永照一丝不关心的样子，是啊，以她们俩姊妹剑拔弩张的状态，照根本就不会主动去关注那女孩。
　　弘世堇只好拿起报纸，翻到写有【‘天才’宫永咲昏迷，疑似重病】那一页，递到宫永照面前：“照，宫永咲她病重，你有空还是去看一下吧。”
　　虽然不知道她们姊妹之间发生了什么，但是目前宫永咲重病，她不希望照留下什么遗憾。
　　从她对她表妹鱼的态度应该看得出来，照对于家人，还是十分在意的。
　　昨天宫永咲在赛场上晕倒，被送到医院急诊，早就在网上传的沸沸扬扬了。
　　现在网上说什么的都有，甚至还有人留言说：宫永咲活不到明年。
　　活不到明年，也就是只有半年多的时间了。不知道这个留言的人和宫永咲有着什么深仇大恨，会这般诅咒她。
　　虽然这个人的留言被宫永咲的粉丝给掐了回去，但是还是给许多人留下阴影，甚至宫永咲的粉丝还在网上发起了什么祈祷活动。
　　今天的报纸媒体都在大肆报告宫永咲的病情，更何况是多加的媒体曝光，无风不起浪，没有一点儿事实根据，那些记者哪里敢如此张扬大胆。
　　她也让人查了一下，宫永咲的身体状况真的不容乐观，而且到现在为止都还没清醒过来。医生也提议停止一切剧烈运动，对于现在的麻将大赛，也最好是退赛。
　　昨夜连夜转移了医院，转去了横滨那面的医院，去了李家医院。
　　到目前为止，还没有传来宫永咲清醒地消息，许多的记者都等在医院，企图得到第一手新闻。
　　宫永照终是抬起头，看向弘世堇，面色冷静：“我不是‘天才’的粉丝，她如何关我何事。”
　　“可是，她是你妹妹啊。”
　　“我没有妹妹。”宫永照合上书，起身出了门。
　　弘世堇有些无奈，这个人，还真是固执啊。
　　“堇堇，照照和那个什么‘天才’是照照的妹妹？”大星淡靠了过来，翻看了一下报纸，宫永咲的报纸占了好多的篇幅，不由的说道：“‘天才’宫永咲真受欢迎。”
　　弘世堇推开大星淡的头，没有回答她的问题，转而问道：“今天的训练完成了吗？”
　　“……”
　　“我马上去。”大星淡马上溜去训练。
　　“三哥，是你放出的消息吗？”秋梓睿再次找到秋梓桦。
　　昨晚连夜就安排人把小咲转移到李家的私人医院，保密效果也是一流，而且医生的道德职责也不允许向无关人员透露相关病情。
　　现在不但病情被传出，而且还流传着那孩子活不到半年的谣言。
　　这些事情，若不是三哥做的，他实在想不到会有谁？
　　秋梓桦面不改色：“是我吩咐的。”
　　“为什么呀，三哥？”秋梓睿有些不解，也有些好奇，三哥以前可从来不管这些琐事的，都是随着小咲去折腾的。
　　“就你和小咲那样子，可能到小咲消失的那天也不见得能和她姐姐好好对话。”快七年的时间，一场误会都解释说不清，有时候真想问问被誉为‘天才’的她，头脑是有多榆木疙瘩。“而如果连死亡都挽不回的亲情，那做再多的努力，也是无用功。”
　　如果是他的话，为达到目的，会不折手段。
　　的确，小咲那种温水煮青蛙的方式，到现在都还没有一点儿进度。
　　秋梓睿想起以前被一次次拒之门外的小咲，有时候她都看不下去了。
　　小咲的姐姐视小咲如仇人，而小咲因为对鱼心怀愧疚，理不直气不壮，甚至不再像以前那样说道与她无关。
　　如果通过这次重病，她们两人能和好如初，这样就好了。
　　“这样做行吗？”
　　“行不行就看宫永照的心狠程度了。”
　　“嗯，如果这一次他们之间能和好，小咲就不用去参加那劳什子麻将大赛，伤身又伤神。”然后和姐姐好好的度过这余下的半年。
　　“又怎么了？”
　　“突然想到，如果她们姊妹之间和好之后，小咲的姐姐会很伤心的吧。”好不容易，分隔快7年的妹妹回到自己的身边，却又面临着生离死别，从此阴阳相隔，再不相见。
　　“所以呢？”
　　“如果是我，那还不如不要见面，不要和好，总好比和好之后又要永远的失去，那对小咲的姐姐，也真的很残忍。”
　　“你呀，总是想的多。”
　　“小咲也会不愿意看到她的姐姐这么难过的吧。”
　　“……”不是本人，不知道。
　　“可是和姐姐和好又是小咲的执念，和好之后小咲的姐姐又要受伤……”
　　秋梓桦看着已经陷入矛盾中的人，摇摇头。
　　女孩子，总是那么多奇奇怪怪的问题。
　　一个周后，宫永咲终于醒来。
　　宫永咲起身，看向秋梓睿：“梓睿，我这是怎么了？”
　　她现在记忆还停留在决赛上。
　　“你晕倒了。”
　　“我昏迷多久了？”
　　“一个周。”就连怎么说服小咲放弃比赛，也不用找理由了，直接就睡过去了。
　　宫永咲微微诧异：“这么久，那个人赛呢？”不知道还能不能赶上？
　　“已经结束了。”
　　宫永咲低下头，果然啊，还是算不过变化啊。
　　虽然早有心理准备，但是还是有些伤感。
　　秋梓睿看着宫永咲，眼里透着认真：“小咲，我们退赛吧。”
　　一个周了，她不相信宫永照不知道小咲生病的消息，她还让三哥特意打过招呼，宫永照来看望不用通报，可以直接进入，而且没有时间限制。
　　可是，整整一个周，她都不曾看到那个女孩来看望小咲。
　　三哥说过：如果连死亡都挽不回的亲情，那做再多的努力，也是无用功。
　　都放出小咲活不到明年的消息了，宫永照的姐姐都还无动于衷。
　　这样的人，根本就不值得小咲缩短寿命去和好。
　　之前还担心半年后小咲的死亡对宫永照会产生伤害，现在看来真是如三哥所言，多想了。
　　最后这六个月，希望小咲不要再围绕着宫永照转了。
　　世界那么大，把余下的时间，出去走一走，看一看，也不枉此生了。
　　宫永咲不知道发生了什么，原本一直很赞成她的梓睿会一反常态，劝她放弃麻将：“为什么？”
　　“小咲，你应该知道，你的身体已经负荷这么高压的比赛，医生建议你退出比赛。三哥也说了，这样高压的比赛，你昏迷的情况不会是第一次。”
　　“可是我还没有和姐姐和好啊。”麻将可是她现在唯一的机会了。
　　“小咲，我们退赛吧，我们出去旅游，我们去中国，我带你去看我的故乡，之前你不是一直很好奇吗？”
　　之前小咲就很好奇过自己的故乡，虽然千百年已过，风土人情也跟着改变，但是应该能找到一丝一毫熟悉的地方。
　　宫永咲摇摇头，面含歉意：“抱歉，梓睿，我不能答应你，我要去全国大赛。”
　　那是自己天真地以为能很快地和姐姐和好，又一时好奇而说出的，但是现在，她却要食言了。
　　“小咲，你现在的身体，也许根本就撑不到一局就会倒下。”
　　长野预选赛的决赛，就昏睡了一个周，接下来的全国大赛，各路高手齐聚一堂，一场比赛下来，小咲要多少天才能缓过来呢？
　　把时间浪费在这这种上，真的好吗？
　　“所以，请你帮我，梓睿，我知道三爷有办法的。”
　　秋梓睿直直地看这宫永咲，执着又认真，许久才道：“哪怕是寿命减短？”
　　“我不怕。”
　　“不会后悔吗？”
　　“不后悔。”
　　最终，秋梓睿还是松了口：“我会和三哥说的。”
　　对这个女孩的要求，她始终做不到拒绝呢。
　　“谢谢你，梓睿。”
　　还有对不起。
　　知道是为自己好，却总是辜负你的好意。
　　作者有话要说：
　　谢谢寒枫小天使灌溉的一瓶营养液！


第18章第18章
　　放学后，手冢香菜忙完手上的工作后，照例去了麻将部。
　　宫永咲连夜转移到横滨那面的医院之后，因为路途遥远，周六周日又在忙着比赛，所以一直都没有去医院看过，只有手冢老师和须贺京太郎去看过：“手冢老师，咲怎么样了？”
　　至于须贺京太郎，自从宫永咲住院后，就请假没有再来麻将部，忙着篮球社那面的比赛，想问点关于宫永咲的病情都没时间。
　　“在恢复，气色都还不错。”如果不是医生说的十分严重，根本就看不出那个孩子重病缠身。
　　竹井久犹豫了很久，还是问道：“那手冢老师，咲会退赛吗？”虽然自己是个人赛的第三名，能去参加全国大赛。
　　但是清澄团体战好不容易进了全国大赛，现在说放弃，真的有些可惜，也有些不甘心。
　　手冢香菜摇摇头：“不放弃，那孩子说全国大赛开幕前她会回来的。”
　　昏迷一个周后才醒来的孩子，惋惜自己未能参加个人赛。
　　对于自己的病情，也是一脸平静，没有丝毫的怨天尤人。
　　在宫永咲昏迷的这段日子里，自己一直打电话联系她的家长，父亲的电话没有人接；而母亲的电话，则已经成为了空号。
　　现在医院的住院费等一系列费用，还是说是那孩子的远房亲戚秋梓桦垫付的。就连现在出国去治病，也是那个亲戚出钱。
　　宫永咲向学校请假了两个月，就连这学期的期末考试，可能也不会来参加。
　　至于宫永咲的父母，到现在都还联系不上。就算打不通电话，但是现在媒体报纸什么的早就把宫永咲比赛场上昏迷的事件宣传的沸沸扬，若说不知道，她是一点儿都不相信。
　　这都是什么父母啊，一个个的都联系不上，一点儿都不关心自己女儿。
　　可是就算已经病重，就算医生叮嘱不能参加激烈的运动，她还是不放弃全国大赛。
　　就算现在退赛，也没有人会说什么，可是那个孩子，不知道为何仍是不放弃。
　　还拜托自己给麻将部的众人说声对不起，作为大将，直到全国大赛开幕前，都不能和麻将部的人一起合宿特训了。
　　传达了宫永咲的话，手冢香菜对众人说道：“虽然全国大赛要到8月份才开始，离现在还有2个月的时间，但是我们不能有丝毫的松懈，全国大赛，高手众多，只会比县预选更加激烈，所以我们要抓紧时间的提高自己的实力。”
　　竹井久点点头：“所以，手冢老师，我准备联系一下龙门浏、风越还有鹤贺，进行四校合宿。”
　　龙门浏和风越都是参加过全国大赛的学校，对全国大赛也是比较了解的，可以向她们吸取经验，同时，通过四校合宿，努力提高麻将部各人的实力。
　　手冢香菜点点头，表示赞同：“行，那你去做个计划交给我。”
　　如果能在大将赛前积累大量的点数，到时，那女孩，也相对会轻松一些的。
　　八月，全国大赛会场。
　　“我说，万一碰巧遇上和，该怎么办？”
　　“那也没办法啊。”
　　“说不定真会遇上。”
　　“其实是想早点见到她呢。”
　　抽完签后，阿知贺一行人在教练的带领下，去往开幕式的会场，却没想到在途中遇到了‘天才’宫永咲。
　　仍是一袭华丽的汉服，微风吹拂，罗衣飘飘，举手间，翩翩大袖行云流水；行动处，长风盈袖，衣袂飘展。
　　因为宫永咲的参赛，今年的清澄麻将部，也备受关注。
　　“‘天才’宫永咲，回来了吗？”高雅稳乃转身看向与她们擦肩而过的人，清澄的大将，‘天才’宫永咲。
　　在最终局利用大明杠漂亮翻盘的‘天才’。
　　但是因为生病，一度传出退赛的传闻，如今，回归了吗？
　　已经被日本媒体报道的有些妖魔化的宫永咲，被职业选手藤田靖子成为“被牌神眷念着人”。
　　赤土晴绘拍了拍高雅稳乃的肩膀：“如果清澄能走到决赛的话，宫永咲就是你的强敌了。”
　　因为和清澄分隔在不同的区，如果要遇到清澄，只能在决赛场上了。
　　‘天才’宫永咲，网上大多是对她的古典文学方面的资料。至于麻将，网上的资料少之又少，除了参加了三次的县预选比赛的牌谱，个人赛缺赛，没有参加任何的社团活动，根本就找不到其他多余的资料来作参考。
　　现在只知道的是，得意技是岭上开花。
　　高雅稳乃对原村和相当的自信：“和和可是在清澄，她们绝对能走到决赛。”
　　而且她们来东京的目的之一，也是为了见到和和。
　　清澄，一定能走到决赛的。
　　“小咲，那几个人还在看你呢，你认识她们吗？”一直走了好远，秋梓睿都发现刚刚擦肩而过的人都还停留在原地，看着小咲的背影。
　　宫永咲摇摇头：“不认识呢，可能是其他地区的代表吧。”
　　“那她们不会是被小咲你吓着了吧。”秋梓睿突然想起以前记者采访过小咲的对手，对手说是对视的一瞬间，就感觉到自己已经输了。
　　这叫什么？
　　以眼神压人，以气势取胜。
　　“不会吧。”宫永咲想到自己并未做什么多余的动作。
　　“哈哈哈，不过马上就是开幕式了呢，一会儿小咲还要上台去作选手代表宣誓了，我们已经错过了抽签会，不能错过开幕会了。”明明是跟着人进来的，不知道为什么小咲就跟丢了，迷路了。
　　宫永咲也有些头疼：“嗯嗯，刚刚手冢老师也打来电话了，问我们到哪里了呢？”
　　错过了抽签会，开幕式是一定要参加的，更不要说她本人还是选手代表，要上台宣誓的。
　　“加油，小咲。”同为路痴，秋梓睿只能在一旁加油鼓气。
　　竹井久看到开幕式的时间马上到了，但是宫永咲还没有到，不禁问道：“手冢老师，咲还没有到吗，开幕式马上就要开始了呢？”
　　宫永咲一直是和手冢老师联系的，听手冢老师说是已经回国了，也会来参加今天的抽签会。
　　但是抽签的时候人并没有到。
　　抽签的时候人可以不到，但是开幕式的话，就必须要求全员参加。
　　“正在来的路上，宫永同学迷路了。”手冢香菜扶额，最开始打电话的时候说要来参加抽签会的，没想到竟然会迷路，给错过了，现在只能参加开幕式了。
　　“这还真是……”竹井久不知道该如何吐槽，她虽然知道‘天才’有路痴的属性，但是一个小小的体育场，竟然也会迷路这么久：“没有人带着吗？”
　　“有人带着，但是跟丢了。”
　　“……”有人带着还跟丢了，这简直就是……
　　最后，宫永咲还是在工作人员的带领下到了开幕式的会场，找到了清澄的位置，手冢香菜还来不及说什么，女主播温柔的声音就从广播里传出：
　　“现在举行全国高中麻将大赛开幕式。”
　　喧哗的会场也随着开幕式的开始而安静了下来。
　　站在最后的宫永咲，一会儿自己要上台宣誓，姐姐也会看到的吧，看到自己出现，不知道会有什么样的表情呢？
　　占着自己是灵魂状态，没有人能看见的秋梓桦，在会场里飘来飘去，然后回到宫永咲的身边说道：“小咲，你姐姐所在地学校队伍在你的左手边，正好在主持台的中间，而且你姐姐就站在最前面，一会儿你上台的时候一下子就能看到。”
　　宫永咲点头表示知道了。
　　姐姐她们学校真厉害呢，能站在C位。
　　“现在请选手代表上台宣誓。”
　　胡思乱想的宫永咲突然听到主持人叫自己的名字后，愣了一下才回神，才想起自己是选手代表，要上台宣誓的，宫永咲这才出列，缓步走向主持台。
　　到了主持台，宫永咲看了一眼台下白絲台所在的位置，姐姐仍是没有什么表情呢，然后扬起习惯性的微笑，郑重地宣誓：“尊敬的各位领导、裁判、同学们：大家好，我代表全体参赛选手郑重宣誓，我们将以积极、饱满、热情的态度参加本届比赛，在比赛中，服从领导，服从指挥；遵守纪律，遵守规则；尊重裁判，尊重对手；团结协作，勇于拼搏；友谊第一，比赛第二；赛出风格，赛出水平。以友好的态度进行比赛，促进技术水平的提高，增进同学们之间的友谊，最后预祝本届大会取得圆满成功。宣誓人：宫永咲。”
　　宣誓完，宫永咲再次看了一眼姐姐，还是没什么表情，就连眼神，也不舍得施舍给她，有些伤心呢，姐姐。
　　回到自己的队伍，宫永咲卸下笑容，转头看向左前方，透过人群看向姐姐，虽然看不到，但是至少知晓，姐姐就在那个方向。
　　开幕式结束之后，就去找姐姐吧。
　　不管姐姐什么态度，她也一定要把话给说完。
　　“夏季全国高中麻将大赛正式开幕，今年拔的头筹的究竟会是哪一所高中呢？向全国的顶点发起冲击的高中生们，火热的夏天，从现在开始。”
　　全国大赛啊，终于开始了。


第19章第19章
　　开幕式结束之后，本来想去找姐姐说话的宫永咲，被一大群记者围着采访。
　　有问比赛的，也有问身体状况。
　　等自己应付完记者，回头找人的时候，白絲台一行人早已离开了会场。
　　无奈之下，只好和麻将部一行人回了酒店。
　　清澄的初赛是在第三天，所以经手冢老师和久学姐安排后，第一天的上午是自由活动时间，其余时间，则要进行训练，以防松懈。
　　等竹井久安排完，宫永咲才问道：“久学姐，可以借一步说话吗？”
　　“好。”
　　跟着回到宫永咲的房间，竹井久才问道：“什么事，咲？”
　　“现在可以调整出赛名单吗，我想调整到前锋。”宫永咲也知晓自己的要求简直有些无理取闹了，先前是自己执意要当大将，现在又要调整到前锋。“虽然很突然，但是可以调整吗？”
　　竹井久怔了怔，看了一眼宫永咲：“一般而言，出赛名单除了特殊情况，名单不能轻易地更改。”
　　特殊情况一把名单上的选手因为突发事件，不能参加比赛，可以临时调整名单。
　　“我的身体可能撑不到大将赛，只有也不行吗？”宫永咲仍不死心地问道。
　　竹井久皱眉：“你的身体，还没有恢复吗？”
　　如果是这样，还真有些麻烦。
　　“不是，身体已经恢复了，只是大将赛在最后，可能到大将赛的时候，精力不会像在前锋赛那样集中。”
　　竹井久松了一口气，不是身体的缘故就好，毕竟越到最后，压力越大，精力什么的，也不会像早上那样集中。“没事，大将赛以前你就像在长野那样好好地休息，到大将赛的时候再出赛，我们都理解的，我们也会在前面的比赛里多积累点数的。”
　　毕竟现在的出赛名单，竹井久认为是最好的。
　　优希在东场的优势很大，但是是一到南场就沉寂下来的选手，而且对点数计算的能力实在是太差了，虽然合宿的时候已经恶补了一下，但是这个劣势仍旧没有消除，在团体赛中是十分不利，所以只能把优希放在前锋。
　　而且大将之位，除了宫永咲，她和和和都不适合。
　　和和是属于打着不科学麻将的人，却时时刻刻强调着科学麻将，自己给她科普其他学校不同寻常的地方，也别认为是偶然。
　　这样的和和，放在最后，太危险了。
　　而她本人，却因为习惯性的打牌方式，易被人针对，而且，其他参赛学校的大将，能力十分强大，她应付起来有些困难，没有百分之百把握能走到最后。
　　只有宫永咲，能在各路高手中轻松游走，并且达到自己的目标。
　　说到这种份上，宫永咲只要点头，再理论下去，就是真正的无理取闹了：“那到时候就拜托学姐了。”
　　“那你先休息一下吧，我看你有些累。”竹井久看到宫永咲的一脸倦容，提出离开。
　　宫永咲点头，目送竹井久离开后，放任自己毫无形象地瘫软在床上。
　　“被拒绝了呢？”
　　“毕竟要求太多了。”不合规矩。
　　如果自己是部长，早就厌烦这种挑三拣四的家伙。
　　自己也开始成为曾经讨厌的人了呢。
　　“因为小咲太优秀了。”所以才放心把大将之位交给她。
　　千军易得，一将难求。
　　更何况是麻将人数刚刚5人，只够参赛的队伍。
　　宫永咲自嘲：是仗着自己的优秀，而提出无理的要求。
　　“梓睿，你喜欢黄昏吗？”
　　“喜欢啊，小咲呢？”
　　因为七年前的那个夕阳里，她遇到了小咲。
　　她以为她注定活在了黑夜，看不到太阳升起的时刻。小咲的出现，让她见到了光，看到了希望。
　　“不喜欢。”因为她逝去的那一日，正好是夕阳西下之时。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　说的就是她这般。
　　虽然外表看起来风光无限，但是底子已经彻底坏掉了。
　　看着小咲阴暗不明的脸色，微微叹息。
　　小咲就像西边的夕阳，马上就要谢幕了。
　　初战的时候，宫永咲没有出赛，因为在中坚战的时候，久学姐就已经负分击飞别人了。
　　第二回合的比赛，姬松和清澄出线，晋级半决赛，而种子选手永水，则止步于此。
　　接下来一天没有比赛，所以当原村和邀请她去现场观战半决赛第一回合的时候，宫永咲犹豫了一下，还是跟着去了。
　　只是到了会场，宫永咲突然不想进去了。
　　温柔的姐姐，起火的房屋，被烧毁的轮椅，还有被救护车渐行渐远的影子，以及母亲憎恨的眼神和姐姐走远的背影。
　　这些画面突然涌入脑里，让人回忆起曾经不好的东西。
　　原村和是去找儿时的伙伴，片冈优希是给初中时的学姐送吃的东西，而她呢，去给姐姐加油，姐姐肯定会嗤之以鼻的吧。
　　虽然有些抱歉，但是宫永咲还是决定不去观赛了，准备自己一个人静静，然后回酒店。
　　宫永咲在会场门前的椅子上坐了下来，为什么今天，突然想起那些画面。
　　她也不知道在外面呆了多久，直到看到会场出来了她熟悉的人。
　　宫永咲起身，她没想到姐姐会出现在这里：“姐姐。”
　　姐姐这是知道她在外面，虽然有些不切实际，但是宫永咲仍是这样想到。
　　本来只是因为零食吃完了，想要出来买一些，没想到会遇到不想见的人，宫永照微微皱眉，准备像以往那般直接忽视，置之不理。
　　“姐姐。”宫永照选择性地忽略姐姐，跑上前去：“姐姐，我参加参加了麻将部，然后来全国大赛，也是想见你一面，多和你说说话。”
　　“我说过，我没有妹妹，可以不要一直在我耳边叽叽喳喳吗，‘天才’宫永咲。”宫永照特意把‘天才’二字咬的特别的重，话里的讥诮也毫不隐瞒。
　　宫永咲自顾自地说道：“那个，姐姐，我想要告诉你，不管你相不相信，我都没有放火，也没有丢下鱼独自跑开。”
　　宫永照驻足，看向宫永咲：“那你敢把这话当着鱼的面说吗？”
　　“什么，鱼醒来了吗？”宫永咲一时间愣住了，条件性地问道。
　　“怎么，一说到鱼，你就心虚了。”
　　宫永咲摇摇头。
　　“唯一的见证人已经昏迷了7年，当年的事实如何也只能由你说。”
　　“姐姐，我真的没有放火，家里起火是因为线路老化引起的，你也可以从警察局了解到。”
　　“那你敢和鱼对峙吗？”
　　宫永咲抿唇，没有回答。
　　宫永照把她抿唇的动作看成是心虚，不自然。
　　宫永照突然拉着宫永咲的手，在路边拦了辆车后，直接拽着宫永咲上车，和司机说了句“东京综合病院。”后，就坐到离宫永咲最远的地方，仿若宫永咲是病毒一般，挨着都会传染。
　　“姐姐，你要带我去哪里？”宫永咲有些忐忑。
　　“医院。”
　　“去医院做什么？”是去看鱼吗？
　　“宫永咲，七年了，你还学不会忏悔吗？”宫永照冷冷地看着宫永咲。
　　七年来，鱼一直在医院，她成了植物人了，也许一辈子都不会醒来，一辈子就呆在病床上，也不知道那一天会无声无息的去世，她还那么小，还来不及看一下世间的繁华，来不及感悟人生，就已经凋谢。
　　可是，这个害她的女孩子，却一次都不曾去医院看过她。
　　宫永咲沉默：如果她说她一直愧疚不安，姐姐肯定会说她虚伪的吧。
　　比赛会场离医院也不过十多分钟的车程，转眼即到。
　　宫永咲看着眼前标志性的建筑，这个地方，她曾经来过好多次，只不过都没有鼓起勇气进去。
　　“不，我不去医院，我不要去看小鱼，停车，我要下车。”宫永咲挣扎着，不想下车。
　　她好不容易才见到姐姐，好不容易才借着麻将靠近姐姐，她还没有和姐姐好好说过话，她不能去医院。
　　“不要停，你必须去。”宫永照拉着她的手腕往下拽。
　　“姐姐，求你了，我不要去。”宫永咲紧紧抓住车门，她不能去看鱼。
　　她现有的生机，是从鱼身上窃取来的。
　　“不要叫我姐姐，我宁愿我的妹妹死在七年前的火灾中。”也不愿你现在这么自私自利，不愿面对曾经犯下的错误。
　　听闻此言，宫永咲震惊地看着宫永照，眼里满是不敢相信，抓着车门的手无力地垂落：“姐……姐，你也是这样认为的吗？”宫永咲一句一字，艰难地说完
　　姐姐，真的希望她死在七年前的那场火灾里吗？
　　宫永照没去在意宫永咲，趁着她失神的时候，直接拉她下车，拽着往前走。
　　而宫永咲像个木偶一般，被宫永照拉扯着跌跌撞撞走进了医院。
　　直到到了病房，宫永照才松开宫永咲，温和地对床上的人：“小鱼，我来看你了。”虽然得不到回应。
　　医生说，平时多和病人说说话，也许能唤醒沉睡的人。
　　进到病房的那一刻，宫永咲脸色蓦然变得惨白，她甚至能很清晰地感受到时间在她身体里的流逝。身体突然的脱力，直到抓住了病床护栏，才稳住摇摇欲坠的身体。
　　宫永咲失焦的眼睛，终是看向插满了各种管子的人。
　　七年来，她虽然知道鱼的情况，可是她从不敢踏足这里，不敢面对鱼。
　　虽然三爷说，鱼成为植物人的原因是因为吸入太多的一氧化碳导致，可是，她现在能正大光明地站在阳光底下，被所有人看见知晓，是偷了鱼的生命。
　　直到三年前，自己偷听到了梓睿他们的谈话，才知晓，原来自己能存活着，是因为她抢走了鱼的生机。
　　自己这个不人鬼不鬼的东西，为了行走在世间，抢了鱼的生机，才导致她沉睡不醒，变成了植物人。
　　七年过去了，曾经熟悉的容颜，在七年里变了样子，只是从容颜之间依稀可以看出小时候的样子。因为常年昏迷，原本十五岁的少女，正值青春年华，看起来却像是个十一二岁的小孩子。
　　她承认自己很自私，原本早该在三年前知晓事实真相的那一刻，就应该主动前来换回，可是啊，因为想要和姐姐和好，想要和姐姐一起生活，自欺欺人地隐瞒下去。
　　所以一面自责愧疚，一面有自欺欺人地说服自己，只有三年，三年时间而已，反正以后，等自己消失之后，鱼还有好多好多的三年。
　　而她，只有这雨下的三年。
　　所以，近乎孤独一掷般，宫永咲就装着不知晓般，催眠着自己鱼只是因为当初吸入过多的一氧化碳而导致昏迷不醒。
　　日复一日，年复一年。
　　对不起，鱼，真的很对不起。
　　不敢奢求你的原谅。
　　“小鱼，没想到会在这样的情况下，与你再次见面。”宫永咲唇齿间小声的呢喃，旁人根本听不到她说了些什么。
　　宫永照从洗水间里给花换水回来，看到宫永咲呆呆的还站在原地，也不招呼，自己直接找个椅子坐在鱼的病床前。
　　“没有什么可说的吗？”宫永照讥诮地看向宫永咲。“不是说火灾与你无关吗，那你站在这里，告诉鱼，鱼不是因为你而变成这个模样的。”
　　凭什么这个女孩子现在可以获得这样毫无压力和内疚，还有理由这么大摇大摆地出现在世人的面前，自己的面前。
　　真是可笑之极，杀人凶手竟然还被称为什么‘天才’、‘女神’，被人追捧。
　　宫永咲哑然，她可以说火灾与她无关，她可以说她面对火灾不曾扔下鱼独自逃跑。但是，鱼变成现在的模样，却和她息息相关。
　　宫永照看着宫永咲不说话，讥笑一声：“怎么，刚刚不是信誓旦旦说不关你的事吗，怎么现在又说不出了？”
　　宫永咲深深鞠了一躬：“对不起，鱼。”
　　本来有无数个机会能让你早日苏醒的，只是自己自私的选择了装傻。
　　因为自己的自私，夺走你七年的时光，最美好的七年，却让你在病床上度过，而人的一生，又有几个七年可以去任性，可以去挥霍，可以去浪费。
　　所以，真的很抱歉。
　　宫永咲转头看向宫永照：“姐姐，无论你相不相信，我都没有放火，也不曾丢下鱼独自跑开。鱼变成现在的样子，我的确有很大的责任，但是请你，不要因此而记恨我，好吗？”
　　“呵。”宫永照对此嗤之以鼻，径直拿出书看了起来，不想去理会。
　　宫永咲突然想起小时候，自己生病了，姐姐就会坐在床边看书，就像现在这般，默默地守着。
　　那是以前只属于自己的，姐姐只对自己一个好，可是现在，姐姐却在对另外一个女孩，把曾经只属于自己的温柔给她，哪怕她是自己的表妹。
　　走过病房门口，宫永咲转身回头，看向坐在病房前的姐姐：“姐姐，鱼，很快就会醒的。”然后转身离开。
　　是的，鱼马上就会醒来了。
　　作者有话要说：
　　构思这篇文是在四五年前了，那时候就把脉络、人物、结局什么的都设定好了……最近补番，漫画里出现表妹的名字了，表妹叫小光，我不管，我的文里，表妹就叫鱼，宫永鱼，哈哈哈……感谢在2020-02-0522:33:34~2020-02-0623:56:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒枫1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　走出住院部，宫永咲实在感觉自己好累，头好沉，在医院里供人休息的椅子坐了下来。
　　“小咲，小咲……”
　　秋梓睿担忧地看着宫永咲：“小咲，你没事吧。”
　　小咲现在的生机，是从叫鱼的那个女孩身上偷渡来的；可是偷来的毕竟是偷来的，见到真正主人的那一天，维持小咲生存的生机会迫不及待地回到原有主人的身体。
　　而失去了生机的小咲，没有生机维持着的蛊虫，会脱离小咲的灵魂而去，灵魂随之消散。
　　所以，小咲和那个女孩是不能见面的。
　　而被夺了生机的女孩，只能沉睡。
　　当生机回归到原主人身上，那女孩苏醒之日，便是小咲消失之时。
　　小咲明明知道这些，为什么还要随着宫永照来到医院？
　　“我没事的，梓睿。”宫永咲笑着安慰梓睿：“七年的时间，我已经很知足了。”
　　这七年，是她从鱼的身上窃取来的；如今只不过是将生机还给了她，只不过时间比想象中的提早了而已。
　　“小咲。”
　　“鱼，变了好多，她现在好瘦，如果不是心脏还在跳动，好像逝去一般。呐，梓睿，曾经的那个决定，真的对了吗？这偷来的七年，是否又值得呢？”
　　我宁愿我的妹妹死在七年前的火灾中。
　　所以这七年，从鱼身上偷来的七年，这为之努力的七年，只是一个笑话。
　　如果七年前，她就此消失了，会不会回到火灾发生后的那一刻，自己死在火灾中，而不是姐姐以为的抛下鱼独自逃跑。
　　姐姐或许就不会这样憎恨着自己，爸爸妈妈也不会两地分居，七年来不曾见面。
　　也许最开始的时候，自己就此选择消失，也许姐姐会难过一些，但时间是最好的良药，时间久了，姐姐会忘掉曾经的痛苦。然后把对她的疼爱转移到鱼的身上，就像现在一样。
　　她宁愿自己就此消失，也不要姐姐这样憎恨着她。
　　而现在不过是一切又回到了原点，只不过时间迟了七年而已。
　　“梓睿，我后悔了。”后悔当初为何要跟你们回去，如果当初的她就在那个夕阳里消散，也许就没有后来的这么多。
　　不知道妈妈和姐姐憎恨着自己，不知道父母为她而面临着离婚的危机，不知道……更不知道，现在自己存活的代价，是鱼在病床上为我受罪。
　　无知，最幸福了。
　　可是，为什么，三爷要让她知晓这些啊，明明知道这对她来说，是那么的残忍啊。
　　“小咲，你不要这样。”秋梓睿摇摇头，可是对着这个已经开始否认自己的小咲，她不知道该如何安慰她。
　　“梓睿，我好累啊，我好想睡一下。”宫永咲侧身躺下，感觉现在的自己好累，眼皮好重，好想睡觉。
　　“小咲，你不要睡，坚持一下，三哥马上就到了，不要睡，好不好。”
　　如果就此沉睡，或许就没有再睁眼的一天了。
　　“就睡一会儿，我现在……好……困。”
　　“小咲，你还没有和你姐姐好好告别，可不可以不要睡。”
　　“对啊，我还没有和姐姐告别呢。”宫永咲一振，随之泄气：“可是，姐姐都不喜欢我，都不愿意见我了。”
　　“不会的，现在鱼的情况已经在好转了，你姐姐一定会见你的。”
　　“会……吗？”宫永咲慢慢闭上眼，抵挡不住睡意。
　　“会的。”
　　秋梓睿看着对决室，哪怕四周布满了监控，可是仍旧照不出她的样子。
　　陪在他身边的还有三哥秋梓桦，面临随时会消失的小咲，三哥不得不一起前来，使用遮掩术混了进来。
　　三哥要保证着小咲不能突然的消失，造成恐慌的同时，也是在永生蛊脱离的第一时间抓住它。
　　全国麻将大赛的决赛啊。
　　小咲终于是走到了这一步。
　　前天小咲睡过去了，呼吸也在慢慢地放缓，幸好三哥及时赶到，阻止了生机的逆流，才没发生小咲就此消失，可是，本就为数不多的生机，再被主人收回，现在小咲身体里的生机，已经支撑不了那个孩子几天了。
　　最多一周，三哥给的信息。
　　原本还有四个月的时间，原本为了这场比赛，特意拜托三哥施法沉睡了两个月的，只为比赛这几天能像一个正常人一般生活。
　　明明已经努力了那么久，付出了那么多，但在天意面前，溃不成军，满盘皆输。
　　醒来过后，那个孩子比以前更加的沉默了，连脸上习惯性的笑容，都懒得去装了。
　　就连昨天的半决赛，发挥也是平常，没什么出彩的地方。于她而言，已经不再追求压倒性的胜利，只想保持着最后的力量，在最后的舞台上绽放。
　　网上也有不少人在议论此次清澄的晋级，说什么多亏了临海的保送，‘天才’盛名之下其实难副，‘天才’有负其名，很多的流言。
　　对于媒体记者犀利的问题，也是一句“无可奉告”后，就在三哥安排的保镖的护送下离开。
　　这个女孩啊，已经不在意这些了，生机的流逝让她更加单薄，随时会消失的恐惧占据了她所有的心神，她已经没有其他的精力去想别的什么。
　　现在这个女孩，唯一希望的就是能在全国大赛上绽放光彩，取得冠军。
　　然后作最后的告别。
　　所以大将赛一开始，就全力以赴，疯狂揽分，不给其他三家任何喘气的机会。
　　秋梓桦突然说道：“你姐姐要去医院了。”
　　原本已经把手放在牌上准备碰牌阻止大星淡一发自摸的宫永咲，放了回来。
　　炸庄吧，然后她好去阻止。
　　“上半场结束。”福与恒子激动饱满的声音响彻会场。
　　炸庄之后，宫永咲没有丝毫的犹豫，直接起身往场外跑去，她要阻止宫永照去医院。
　　“三爷为什么不阻止医院给姐姐电话呢，我知道你能办到。”
　　“丫头，你表妹的主治医生是你妈妈的闺蜜好友，买通不了。”而且他也完全没有想到会在比赛的途中，有清醒过来的消息。
　　按他的推演，小咲至少还能存活三天，三天的时间，一下子就缩短到了现在。
　　他现在跟在她身边，就是担心有什么意外。
　　宫永咲就是个变数，但是没想到这个变数屡次推翻他的推演。
　　意外真的来临。
　　马上苏醒的宫永鱼，即将消失的宫永咲，虽然大家都会随着时间的推移而忘掉她，但是现在是在全国大赛上，一个活生生的人突然消失掉，恐怕会引起恐慌吧。
　　果然，这丫头就是给她找事的，没事参加什么麻将比赛。
　　就应该让她一直沉睡，不能放她出来蹦跶。
　　“那可能是三爷你不尽力吧。”可能是自知命不久矣，宫永咲也敢当面吐槽一直害怕的人了。
　　在秋梓桦的带领下，宫永咲赶到会场的大门的出口，看见马上离开姐姐。
　　“姐姐，你要去医院吗？”宫永咲拦住宫永照：“不要去，看完下半场好不好。”
　　“宫永咲，你不要无理取闹。”宫永照有些不耐烦地，她已经表现得这么明显了，还一而再再而三的出现在她的眼前。
　　这人听不懂她说的话吗？
　　医院打来了电话，说是鱼有苏醒的迹象。虽然比赛还在继续，但是如果鱼醒来，身边没有熟悉的人，会害怕的吧，毕竟一闭一睁之间，就是七年的时光。
　　所以和麻将部的众人打了个招呼之后就赶着去医院，却没想到宫永咲会在这里拦着她。
　　她在比赛的途中，从哪里得来她要去医院的消息。
　　而且，她记得她离开休息室的时候，是宫永咲的庄家，难道她急急忙忙地结束了自己的庄家，到此拦截她。
　　宫永咲眼露哀求：“姐姐，求求你了。”
　　就算比赛场上，姐姐关注的不是她，但是只要她一直压着其他的三家，关注比赛的姐姐，也会分一丝神给自己吧。
　　“不要叫我姐姐。”
　　“我没有妹妹。”
　　“在你心里，我宫永咲就是一个放火杀人凶手。”
　　“难道你没有做过吗？”
　　宫永咲苦笑：“我说没有，你始终不相信，我能怎么办，难道我要回到七年前，死在那场火灾里你才相信吗？”
　　宫永照眉头一皱，没有说话。
　　宫永咲看着宫永照，一字一字地说道：“如果鱼醒来的代价，是以我消失，你是否还期待她的苏醒。”
　　“……我说过，我宁愿我的妹妹死在七年前的火灾中，而现在，我没有妹妹。”
　　虽然早就知道答案会这般的残酷，但宫永咲仍是执着地继续问道：“如果，七年前的那场大火夺走的是我的生命呢，姐姐？”
　　“可惜人生，没有如果。”
　　“那如果是事实呢，姐姐，请给我一个答案好吗，如果我早就在七年前的那场火灾逝去，你能不能原谅我，能不能不要装作不认识我？”
　　如果那女孩真的在七年前逝去，她会如何……宫永照不敢想下去。
　　“……也许吧。”
　　宫永咲松开手，扬起一抹笑容：“真好呢。”
　　虽然不是确定的答案，但是姐姐终于是回答了她的问题了。
　　那如今，可以好好的道别了。
　　“姐姐，今天比赛完之后，我就要出国了，以后也不会回来了。”
　　“那一路走好，抱歉，我要赶着去医院了。”宫永照说完便错身离去。
　　她已经这么说了，还是留不住人吗？
　　“这么多年，承蒙关照，谢谢你。”宫永咲大声地冲宫永照的背影喊道，然后深深地鞠躬告别：“再见了，姐姐。”
　　再也不见。
　　偌大的泪水‘滴答滴答’地落在地板上，可是走远的人看不见。
　　已经好好的道别了。
　　她可以好好的沉睡了。
　　作者有话要说：
　　好像写的有点崩……感谢在2020-02-0623:56:38~2020-02-0723:41:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒枫1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章第21章
　　“咲学姐，你怎么会在这里，是迷路了吗？”上半场比赛的时候，匆匆忙忙结束了自己的连庄，担心会有什么事，找遍了会场才在会场出口处找到了人。
　　下半场都已经快要开始了，不会是又是迷路了吧。
　　“原村学妹。”
　　“咲学姐，你……哭了吗？”原村和有些迟疑，看着宫永咲眼里还饱含着泪水，脸上还没干的泪迹，这样的咲学姐，看起来脆弱的下一秒就会消失。
　　“有灰尘进眼里。”
　　“咲学……”
　　“请清澄的宫永咲选手，请马上到对决室。”广播室里传来女主播的提示声。
　　“咲学姐，比赛开始了，我们快回去吧。”原村和拉起宫永咲的手，快速地跑向对决室。
　　“咲学姐，怎么了，快进去啊，比赛加油啊。”原村和推搡着在对决室门前滞留不前的咲进了对局室，做了个‘加油’的手势。
　　“比赛啊。”好像已经没有意义了呢，可是，这次已经开始的比赛，必须要坚持完啊。
　　“全国大赛决赛大将赛后半场开始，‘天才’宫永选手能否把优势一直延续下去，继续扩大点差呢？其他三校的选手又将采取什么样的对策，能否阻止天才的进攻。”广播里传来福与恒子激动的声音。
　　“立直。”
　　“立直了，‘天才’宫永咲竟然立直了，在这个牌山里只有最后一张牌的情况下，竟然立直了！”
　　“河底捞鱼。”
　　河底捞鱼，最后一巡立直，胡最后一张弃牌，曾经，那孩子也打出过一次这样的牌。
　　打完之后，她问过那个孩子，为什么会在最后一巡立直，是绝对相信自己能胡别
　　人的弃牌吗？
　　那女孩却摇摇头：“我瞄准的是最后一张弃牌。”
　　瞄准的是最后一张弃牌，因为那张弃牌对女孩来说，意义非凡。
　　“河底捞鱼？胡牌的机率应该很小吧，毕竟到了最后，大家弃牌都会很小心的。”
　　“流局了。”
　　“‘天才’宫永咲没有一发呢。我们的小健夜对此很惊讶，是惊讶宫永咲没有完成河底捞鱼吗？”
　　“是很惊讶。”
　　“哦，看样子我们的小健夜竟然对‘天才’充满信心。”
　　“我曾经指导过那孩子的麻将，她也曾打出过‘河底捞鱼’。”
　　“可是河底捞鱼本来就是概论问题。”
　　“但是有的人，并不能用常理来看待。那女孩，没有十足的把握，是不会轻易的立直，而只要立直，就会一发胡牌。”
　　那孩子，发生了什么，下半场开始，攻速变缓了，气势也变的微乎其微了。
　　“小咲，你必须尽快结束比赛。”
　　秋梓桦皱眉，这个孩子，在和姐姐道别之后，心态就发生了变化，已经心存死意。
　　这样下去，很危险，在比赛场中，随时都会消失。
　　宫永咲点点头，可是，麻将啊，什么时候变得这么的重。
　　好难受，为什么她还要回到对决室，继续比赛。
　　宫永咲刚刚把手放在牌山上摸牌，可是逐渐脱离的手已经拿不住牌，直接落牌河里。
　　“和，12000点。”还来不及诧异，就听到上家大星淡和牌的声音。
　　宫永咲愣了愣，随即打开点棒盒，取出点棒。
　　“‘天才’宫永咲，竟然放统了。”播音员激动地站了起来，一脚踩在椅子上：“‘天才’竟然毫无戒备地放统给立直的人，这可是有史以来‘天才’的第一次放统。”
　　“那孩子，发生什么了吗？”竟然毫无戒备地放统给立直的人，这可是低级中的低级错误，她可不认为‘天才’会犯这种错误。
　　而且，宫永咲已经听牌了，照以往那般，只要暗杠，绝对会岭上开花的。但是，她却没有，并且打掉了那个暗杠的自摸牌。
　　放弃了岭上开花，选择了放统。
　　‘天才’，从进来到现在，一切都很反常，她到底在想些什么？
　　福与恒子完全没有听到小锻治健夜的呢喃，继续自顾自地说道：“难道难道，这就是传说中的‘初体验’。”
　　宫永咲低着头，好累啊，好像睡觉。
　　是谁曾说：‘咲，你也要像那鲜花一样，坚强的绽放。’
　　‘我宁愿我的妹妹死在七年前的火灾中。’
　　姐姐，你的妹妹，的的确确在七年前的火灾里逝去了。
　　岭上的花儿，早已经枯萎了。
　　只是你一直不知道而已。
　　她已经麻烦了秋家兄妹许多，不能离开也给别人制造麻烦。
　　宫永咲果断地打出了六万。
　　“和，18000。”大星淡再次胡牌。
　　“是。”
　　大星淡有些奇怪着看了一眼宫永咲，这个女孩，照的妹妹，是在故意给自己喂牌吗？
　　因为有阿知贺那个高雅稳乃在影响着牌山，所以虽然能双立直，但是胡牌的速度慢了下来。
　　现在照的妹妹，这个‘天才’宫永咲，在帮着她对付阿知贺吗？
　　不过，不管是高雅稳乃还是‘天才’宫永咲，她都要把她们死死地踩在脚下，取得白絲台的三连冠。
　　“自摸，300,500。”推到手牌，宫永咲的眼里脸上没有一丝的起伏，仿若就该这般。
　　大星淡看着对面的女孩，微微皱眉，自己的庄家竟然被这种垃圾牌过掉了。
　　‘天才’宫永咲，到底在想些什么啊。
　　“全国麻将大赛大将赛结束，清澄的……”四周陷入了一片黑暗之中，福与恒子愣了下，随即大喊道：“这是怎么回事，在这么重要的时候竟然停电。”
　　就算没有麦克风，福与恒子的声音响彻了整个播音室。
　　在这个激动人心的时刻，竟然停电。
　　这简直就是……不可原谅。
　　电力公司在做什么，为什么在这么关键的时刻停电。
　　宫永照赶到医院的时候，发现母亲已经到了。
　　“照，你来了。”
　　宫永照点点头：“鱼，怎么样？”
　　爱·雅珂丹迪想到美子告之的好消息，就忍不住露出笑容：“鱼身体的机能正在恢复好转，美子说鱼马上就要清醒了。”
　　七年了，在她以为鱼会一辈子地躺在病床上，靠着营养液维生的时候，鱼身体机能在逐步恢复，并且今天护工来护理鱼的时候，发现鱼的手指动了一下。
　　虽然只是小小的一个动作，但却她看到了希望。
　　“嗯。”
　　鱼能苏醒过来了，那个孩子也能减轻一点儿罪责了。
　　“前天才换的花，今天就焉了，这花期也太短了，明天不在那家花店买了。”爱·雅珂丹迪一面唠叨着，一面把枯萎了的花扔进垃圾袋，准备一会儿重新去买一束。
　　宫永照看了一眼被扔进垃圾桶里的花，昨天还姿态各异绽放的百合，没想到今天就已经枯萎了。
　　百合花，是曾经那个孩子曾经最喜欢的花。
　　咲，你也要想岭山之上的花儿，坚强的盛开。
　　因为自己这样说，那个孩子开始喜欢上了百合花，甚至在打麻将时，都喜欢用岭上开花这样的方式来胡牌。
　　只是不知道从什么时候开始，自己最疼爱的妹妹开始变了。
　　胆小、害羞变成如今从容自信，沉稳大方，也变的陌生了。
　　洗完花瓶回来，爱·雅珂丹迪问道：“对了，你现在赶过来，比赛已经结束了吗？”
　　“没有，现在是大将赛，应该还没有结束。”她从赛场到医院，不过十多分钟。
　　不过，冠军的应该是清澄吧。
　　毕竟清澄的大将是那个孩子，前半场那个孩子把其余三家压制的死死的，比分也遥遥领先。
　　虽然不喜那孩子，但不得不承认那个孩子的麻将，就算她面对的话，也没有把握获胜。
　　宫永照随手打开电视机，电视播放的并不是大将赛，而是对白絲台众人的采访。
　　“看样子，今年又是白絲台夺冠了，恭喜你，照。”同时看了电视的爱·雅珂丹迪，瞬间了解到白絲台夺冠的信心。
　　“谢谢。”宫永咲心里诧异，但是脸上还是一脸冷静。
　　她走的时候，清澄的位列榜首，并且离第二名的点差已经到了65500点了。
　　在这短短十几二十几分钟内，小淡就干掉那孩子，并荣获第一了吗？
　　大将赛下半场，到底发生了什么？
　　这样想着，宫永照和爱·雅珂丹迪打了声招呼就出来病房，打电话给弘世堇。
　　“照。”
　　“怎么回事？”
　　“‘天才’给小淡连续给小淡，然后以垃圾牌快速过掉小淡的庄家，小淡6次胡牌，全是‘天才’放统，然后‘天才’2次垃圾牌，一场流局结束了大将赛下半场。”
　　下半场，本该是激烈的比赛，但是却是‘天才’宫永咲和小淡的舞台。
　　或者说，‘天才’的舞台。
　　不到十分钟，大将赛的下半场就已经结束。
　　谁都不知道‘天才’在想什么，就连到了最后，一向聒噪的主播福与恒子都安静下来了。
　　但是，大将赛结束的那一瞬间，整个会场就蓦然停电，等电来的时候，‘天才’已经不在对决室了。
　　小淡说是有人在黑暗中接走了‘天才’。
　　“……”
　　宫永咲，你到底在做什么？
　　爱·雅珂丹迪奔出病房，冲着宫永照大喊，又哭又笑的样子，看起来有些疯魔：“照，鱼醒了，鱼醒了。”
　　“你那面有事你就先忙着，麻将部这里等你回来再说。”弘世堇听到电话那头有些吵杂，主动提出。
　　“好，那先挂了。”
　　宫永照收好手机，疾步走回病房。
　　沉睡七年的女孩，终于清醒过来了。
　　“就到这里吧，三爷。”宫永咲喊住了秋梓桦，在大奖赛结束的第一时间，三爷就带着她远离了会场，人群密集的地方。
　　现在消失的话，也不会引起任何人的恐慌。
　　虽然下半场自己打牌方式出乎所有人的意料，并且使清澄不能夺冠。可是啊，时间不等人啊，除了快速放统，她实在没有办法能在最短时间里结束比赛。
　　毕竟大星淡那女孩起手便是立直，放统给她是最好的办法。
　　姐姐知道后，又会更加讨厌自己了吧。
　　姐姐，这一次真的不是故意不好好打牌，而是，时间不允许。
　　“丫头。”秋梓桦轻抚了一下宫永咲的头发，虽然舍不得，但是却不得不任其消失。
　　“三爷，鱼那里，能帮忙照拂一二吗？”
　　她的表妹啊，代替着她沉睡了七年，与世界脱轨了七年，醒来之后，也会与这个世界格格不入。
　　如果能有三爷她们的照拂，鱼的后半生也许会过的轻松一些。
　　“好，还有什么愿望？”
　　宫永咲摇摇头：“谢谢三爷。”
　　她对不起的，只有鱼。
　　至于姐姐，她一个人，也会过的很好的。
　　“不客气，丫头。”
　　宫永咲行了一个标准的礼：“这些年，承蒙关照，谢谢。”
　　秋梓睿温柔的说道：“小咲，也谢谢你这些年的陪伴。”
　　“再见了，三爷，梓睿。”说完，宫永咲的身体瞬间变成无数的小光点，快速向四周分散。
　　“再见，小咲。”
　　秋梓桦双手结界，把混在光点间准备随光点逃离的一只透明晶莹的小虫固定在空中，然后拿出怀里准备好的竹管，收入其中。
　　秋梓睿好奇地看着竹管：“□□蛊啊。”看起来没什么特别的啊。
　　“是啊。”永生蛊，令无数人趋之如骛的小东西。
　　看起来平平淡淡的一只虫子，谁也不知道，多少人为了虚无缥缈的永生，付出了多少。
　　“咦，刚刚在那的是‘天才’宫永咲，怎么一下子就不见了。”她刚刚看到一个，一转眼的功夫就不见了，好奇怪。
　　女孩身边的男生问道：“宫永咲？”
　　“就是那个天才宫永咲啊，被媒体大肆报告过的，日本的骄傲啊，超级漂亮的一个女生，我超级崇拜她来着。”女生说着拿出手机，翻出相册：“看，这个就是宫永咲，漂亮吧。”
　　“是很漂亮，但是在我眼里，你最美，那什么天才，根本比不上你一丝一毫。”
　　“才没呢，宫永咲那么漂亮。”话虽这样说，但是女孩眼里的欢喜藏不住，哪个女孩不喜欢自己在男朋友眼里是最美的。
　　女孩把手机放回包里，女孩没有注意到的是，手机相册闪了一下，手机相册的图片在有选择性地减少。
　　“你这么喜欢她，要不要我们找她签个名。”
　　“可能是我看花眼了吧，宫永咲怎么会出现在这里？”女生摇摇头。“现在正是麻将大赛最终日，虽然比赛已经结束了，但是应该在接受媒体的采访。”
　　虽然麻将输掉了，但是丝毫不损她对‘天才’的崇拜。
　　“黄昏时分，逢魔之时，阴阳两界交替。逢魔之时生存在阴界的妖怪们会出来捣乱，也就是说因为阴阳交替所产生混乱，使阴阳两界所重叠，让阴界的魑魅魍魉出来捣乱。”男生开着玩笑：“说不定你看到的是披着宫永咲外皮的妖魔，专门要诱惑你这种小粉丝的，然后一口吃掉。”
　　逢魔之时，百鬼夜行，所以小时候经常有老人叮嘱黄昏时分不要一个人乱走，因为会被路过的妖魔带走。
　　“讨厌，吓死人啦。”女孩紧紧抱着男生的胳膊。
　　“哈哈哈，对了，你刚刚说的那个宫永……”
　　“宫永……咦，宫永照，对，就是宫永照，打麻将超级厉害，是现在日本高中生里最厉害的，她所在的白絲台已经三年冠了，我看今年的个人赛冠军，又是她。”
　　“这么厉害吗，那到时候个人赛决赛的时候，我们一起去看吧，如果遇到她，还可以趁机要一下签名……”
　　亲密的情侣讨论着麻将比赛，渐行渐远。
　　无论是谁
　　都会在不经意间失去什么。
　　不经意间
　　你已经悄然离去
　　只留下了一段记忆
　　不知何时，街边的商店突然播放《谢谢》这首伤感的歌曲。
　　“三哥。”
　　“怎么了，小妹？”
　　“小咲她会被人遗忘吗？”明明前几秒的时候，那一队情侣讨论的是‘天才’宫永咲，明明那个女孩子崇拜的是小咲，为何几秒之后，就硬生生地变成了别人。
　　“会。”
　　“可是，小咲她是‘天才’啊，她是媒体大肆报告过的‘天才’。”是她静心培养出来的，希望在她消失之后，仍留下传奇的女孩啊。
　　秋梓桦摇摇手里竹制的管子：“永生蛊，令人死而复生，毕竟有违天理，天道自然会更正被永生蛊扭写的历史，抹杀掉那些虚假的记忆。”
　　“怎么会这样？”那这七年来，那个孩子所做的一切，不就毫无意义可言吗？
　　“关于这七年来，宫永咲的一切，都会慢慢地被人遗忘，直到再无人记得宫永咲。”
　　宫永咲，那个可怜的孩子，终究会消失不见了。
　　而关于宫永咲的一切，也将随着宫永咲的消失而慢慢地消失，被时间抹杀，被人们遗忘。
　　从此，这个世间不再有‘天才’宫永咲了。
　　过不了多久，除了自己和小妹，再也无人记得，曾经这个轰动日本的‘天才’了。
　　“这对小咲来说，好残忍。”也幸好小咲不知道，不然小咲会奔溃成什么样子。
　　牺牲了那孩子7年的时间，做了一场无痕的梦，梦醒后，谁也不记得梦里的人。
　　这便是永生蛊——不容于世的黑暗。
　　秋梓桦未语，径直路边，坐上早已等候着车辆，秋梓桦对着司机说道：“走吧。”
　　如果能够再一次与你相会的话
　　我只想告诉一句话
　　谢谢你谢谢
　　作者有话要说：
　　推荐吉田亚纪子的《ありがとう》（谢谢），超级好听……感谢在2020-02-0600:00:00~2020-02-0822:43:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：早川.7瓶；寒枫3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章第22章
　　全国大赛过后，学期开学之后，麻将室一下子冷清了许多，许多高三学姐因为备考，都退出了社团。
　　宫永照和弘世堇都已经高三了，虽然会来部室打麻将，但是都时间并不像以往那么多了。
　　特别是现在宫永照还要早点回家照顾行走不便的表妹。
　　过几天就是校园祭，麻将部的部长弘世堇正在整理邀请名单，宫永照翻看着麻将部的邀请目录，仔仔细细看了几遍，还是没有发现清澄。
　　“堇，今年没有邀请清澄的人吗？”想了想，宫永照还是问出了口
　　“清澄？”弘世堇从繁重的文件里抬起头，想了想，才想起那时今年的全国麻将大赛的黑马，只是，她们和清澄并无什么交情：“为什么要邀请呢？”
　　“去年不是邀请清澄的‘公主’。”宫永照没有直说名字，但是堇应该懂的。
　　“清澄的‘公主’？”难得的，弘世堇嘴角勾起了一抹意味不明的笑：“你是说原村和吗？”
　　“原村和？”宫永照微微皱眉，什么时候，原村和取代了她的地位，成为了清澄的‘公主’。
　　而且，一般情况下，自己都主动问了她的事，堇一般都会调侃自己的，而如今非但没有调侃自己，反而扯开了话题，提起了原村和。
　　“难道不是吗？”弘世堇说道：“出色的外貌，傲人的身材，成绩优异，成为清澄的‘公主’也无可厚非。”
　　“……”宫永照没有说话，她知道堇说的都是实话，但是，和她比起来，她还是更胜一筹吧。但是，令她奇怪的是，堇的表情是那么的认真，似乎在她的印象中，原村和就是清澄的‘公主’一般。
　　对了，那孩子说，全国大赛结束之后，就会出国，那个孩子，已经不在日本了啊。
　　“难道说，你所说的清澄的‘公主’另有其人？”
　　“不，没什么。”宫永照抬手按按太阳穴，堇的表情说明她没有在开玩笑。
　　不知道最近是怎么回事，为什么老是想起那个孩子。
　　“倒是你，今天怎么突然提起清澄？”
　　“对了，你妹妹已经好转很多了，校园祭的时候带上她一起来麻将部玩。”
　　“嗯。”七年之久，以为鱼一辈子只在昏睡中度过一生，最近情况不错，已经出院了，在家休养，相信过不了多久，又可以一起打麻将了。
　　“对了，你似乎还有个妹妹吧，留在长野，和你爸爸一起生活。”弘世堇突然灵光一现：“清澄的‘公主’，难道你在说那个你长野的妹妹吗？”
　　“你不记得了吗？”
　　“记得什么？”弘世堇觉得今天的照怪怪的
　　“算了，没什么。”宫永照也不想多说什么。
　　“哎，最近事真多，又要忙着校园祭，又要忙着中日文化交流大赛。”一提到这，弘世堇更加烦躁：“我都不想参加了，一直都是中国代表队夺冠，我们国家有时候就连第三名都挣不到。我简直不知道我参加这个比赛的目的是什么，自取其辱吗。”
　　中国那些代表队简直就是变态，真不知道他们，从这个比赛第一届至今，举行了十多届了，但是就没日本队夺冠的时候。
　　不说冠军了，就连亚军，都少之又少。
　　她今年都不想参加了。
　　宫永照皱眉，一直是中国代表队夺冠。
　　可是去年和前年，明明是那个孩子啊。
　　这到底怎么回事？
　　宫永照转身走到电脑旁，输入‘宫永咲’三个字，可是出来的网页，并不是她。
　　她记得以前，输入这三个字，出来的资料很多很多，是网络又奔了吗？
　　宫永照回到家，看到玄关处的几双鞋子
　　宫永照进了客厅，看到的就是，妈妈坐在沙发的一边，鱼不在客厅，而她七年未见的爸爸和一个陌生的女人坐在另一旁的沙发，宫永照叫了一声：“妈妈。”
　　爱·雅珂丹迪抬起头：“照，你回来了。”
　　“嗯。”
　　“照。”宫永界看了一眼七年未见的大女儿，当年火灾之后，爱·雅珂丹迪就带着大女儿去了东京定居。
　　“父亲。”宫永照点点头，脸上没有一丝表情。
　　“照，我们在办理离婚手续。”
　　“嗯。”
　　离婚，离了也好，他们这样两地分居已经长达七年，其实已经和离婚差不多，只不过是少了一个程序而已。
　　“照。”
　　“有时间的话，明天和我一起回长野看看咲吧。”
　　宫永照直接打断了他的话：“父亲，我没有妹妹。”若对方不是她父亲，她早就转身走了，哪里还会礼貌性地问问。“而且，明天我要上课。”
　　宫永照有些疑惑，那个女孩告诉自己要出国了，难道没有告诉父亲吗，父亲也不知道吗？还特意从外国赶了回来看她。
　　还是那个女孩，又在骗自己，她现在还在日本，没有出国。
　　“我打算带她去中国，她一个人在日本，太孤单了。”
　　“快带着她离开日本吧，别整天在我的视线范围内逛来逛去。”爱·雅珂丹迪眼里闪过不屑。
　　虽然鱼已经醒来，但是，她还是不能原谅她的小女儿——宫永咲。
　　宫永界质问道：“爱·雅珂丹迪，这么多年了，你还一直以为是那个孩子放火烧了房子，然后一个人抛下鱼自己跑掉了吗？”
　　“难道不是吗？”爱·雅珂丹迪大声反问，幸好那孩子已经醒来，不然，她不知道该如何去面对她逝去的兄嫂。
　　“那个孩子，早在七年前就已经死了，死在那场火灾里。”宫永界面色苍白：“你们永远也见不到了，现在你心满意足了吧。”
　　七年前，家里发生火灾过后，孩子的妈就带着照和鱼去了东京；而他，在处理完咲的事之外，就申请出了国外，七年未归。
　　他不知道当年到底发生了什么，让小爱固执地认为是小咲放火烧了房子，然后丢下行动不便的鱼。造成鱼一直昏迷不醒，然后马上带着大女儿宫永照和鱼一起去了东京，一去不回。
　　那个时候，无论自己如何打电话告诉小爱那孩子的事，可是一提到那孩子，小爱就直接挂了电话。就连曾经疼爱更甚于他的照，也不再管那个孩子的事。
　　他知道小爱不怎么喜欢小咲，特别是在鱼那孩子来到家之后更是针对她。
　　所以，他一个人静静地办理了小咲的后事，然后正好公司里外出的职位，他就申请了去中国了，一去七年。
　　七年的时间，每当在街上看着别的女孩背着书包去上学，他就会想起她的小女儿，她最疼爱的小女儿——宫永咲。
　　他经常一个人想，如果她没有在七年前的那场火灾里去世，是不是已经长大成人，然后上了高中，会不会和其他的人一样有了喜欢的男孩了。
　　然后自己会不会像其他的中国父母一般，担忧自己的女儿早恋；还是会像一般日本父母一般，支持自己女儿的早恋。
　　然后看着她的照片，一个人默默地流泪。
　　“界，不要激动。”陌生的妇女拉住情绪化的宫永界。
　　宫永界抚上女人，直到认识了现在这个将成为她妻子的女人，慢慢地治疗着她失去女儿的心情。
　　所以，七年后，他终于鼓足了勇气，回到了日本。
　　“爸……爸，您在说什么？”宫永照站起身，什么叫那个孩子，早在七年前就已经死了？
　　宫永照的心中突然不安起来，最近的异常的平静，是暴风雨来临前的宁静吗？
　　“我不知道你为什么突然恨咲，但是，明天是那孩子的忌日，那孩子以前最是喜欢你，你去看她的话，她会很高兴的。”宫永界苦笑一声：“我马上会带着她离开日本。”
　　他已经决定在中国定居了，准备把咲的坟墓迁到中国去。咲一个人在日本，太孤单了。
　　“爸爸，您在胡言些什么，她不是好好的……”前不久还参加了麻将比赛，虽然赛后就出国了，但是，‘天才宫永咲’，至今仍是国人的骄傲。
　　明明全国大赛的时候，那个孩子，还在她的身后乞求她的原谅的。
　　可是，这个时候，父亲却告诉她，那个前不久还出现在面前的孩子，早在七年前就已经不在了。
　　“我在胡言些什么？”宫永界重复着大女儿的话，眼泪止不住流下来：“我倒真的希望我是在胡言乱语，她是我最喜欢的女儿，我宁愿死去的那个人是我，也不愿是咲。”
　　他安静听话的小女儿，在最美好的年华里，就已经凋谢了。
　　“妈妈。”宫永照看向自己的母亲，可是显然自己的母亲也被这个消息愣住了。
　　是妈妈的话，让她一直坚信着是咲害了鱼，坚信自己的妹妹是纵火的凶手。
　　甚至，在这七年来，对她不闻不问，言语冷漠。
　　甚至还说了“我宁愿我的妹妹死在七年前的火灾中”这样难听的话。
　　不对，经常拿那孩子调侃她的堇，最近才知道她在长野有个妹妹。
　　与咲对战过的淡已经不记得她的对手了。
　　清澄高中的大将已经转学了，而关于她的报道，很少很少。相反，更多的是对去年的国中生冠军原村和报道。
　　网上已经搜索不到那个孩子任何的消息。
　　那孩子的痕迹，已经消失的无影无踪。
　　就像是，从来没有过这个人一样。
　　那孩子，仿若就是她幻想出来的一般。
　　“那孩子，在七年前那场大火里就已经去世了。”
　　“不会的，爸爸，那孩子……”宫永照下意识反驳，但看着父亲悲伤的眼神，宫永照愣住了。
　　七年前，大火。
　　七年前的时候，她还在汽车后面追着她，不让她和妈妈离开。
　　难道这七年，那个孩子活跃的七年，是她的幻象？
　　“我回酒店了，明天长野，照，我还是希望，你能和我一起回去看看那个女孩。”说完，宫永界便带着女人离开。
　　“爸爸，你骗我的吧。”宫永照跟到门口，小心翼翼又带着乞求。
　　她希望父亲刚刚说的，只是一个玩笑。
　　宫永界转身，看着这个坚强的大女儿：“抱歉，照，七年后才告诉你这个事实。”
　　“我不相信。”
　　“抱歉。”
　　宫永照失神，爸爸一定是在和她开玩笑，咲那个孩子，怎么可能会逝去。
　　‘天才’怎么可能会坠落？
　　她的小咲，怎么可能会在死在火灾里。
　　一定是假的，假的。
　　宫永照这样催眠着自己，但是眼泪却止不住地往下掉。
　　作者有话要说：
　　竟然把自己写哭了……写咲消失的时候都没有哭，但是写姐姐的时候，忍不住哭了……
　　预估错误，以为可以完结的，现在看来，明天还有一章才能完结
　　双更奉上，小仙女们不给点掌声吗！！！


第23章第23章
　　宫永照看着这个熟悉又陌生的地方，长野，她七年未曾踏足的地方；这个家，她也已经七年没有回来过了。
　　七年，她还记得走的时候，那孩子跟在汽车的后面，哭着不让她们离开。
　　原来，那也只是她的一场梦吗？
　　“宫永先生，你回国了，这是小照吧，都长这么大了。”
　　宫永界也没想到一下车就碰到了邻居须贺太太，他记得须贺家的小子，和小咲一般大，两人的关系也很好，须贺太太也很喜欢小咲，经常做一些点心，让须贺那小子带给小咲。
　　“须贺太太，好久不见。”
　　“阿姨，你好。”宫永照在一旁叫道。
　　“这一晃就是七年了。”须贺太太感叹，岁月如梭，这一晃，就是七年了。
　　当年的火灾，小女儿的逝去，悲伤不已的宫永界便离开日本去国外已经七年了。
　　宫永界从车里拿出准备好的礼物，递给了须贺太太：“须贺太太，这是我从中国带来的一点儿小礼物，谢谢你多年来的关照。”
　　“谢谢，宫永先生。”须贺太太接下。“你们刚回来，去我家坐一下吧。”
　　宫永界婉拒：“谢谢须贺太太，我有空再来唠叨。”
　　“那好吧，我就不打扰你们了。”须贺太太说完，便转身离开回了自己的家。
　　宫永界拿出钥匙打开门，这个七年来未曾回过一次的家。
　　“家里，很干净。”宫永照环视了一圈，干净的一点儿都不像是七年未住过人的样子，就仿若主人家才刚离家的样子，干净而温馨。
　　家里的一切，与火灾之前的一模一样，只是墙上多了张照片。
　　记忆中的双马尾，脸上带着腼腆害羞的笑容，永远禁锢在那一刻里。
　　而不是梦里忧郁悲伤，人人仰慕的‘天才’宫永咲。
　　“啊，有请人在打扫。”咲她是个喜欢干净的女孩，所以家里虽然没有人住，但是一直有请家政在帮忙打扫。
　　他试图把房屋还原到火灾前的样子，可是他再怎么努力，都做不到。
　　她能把家里布置的和火灾前一模一样，但是，人走了，就怎么也挽不回来了。
　　“爸爸，我想去看一看咲。”
　　“好，等我一下，我带你去。”宫永界转身和带来的女人交流。
　　说的是中文，宫永照听不懂，也没有刻意去打听他们说的什么。
　　交代完后，宫永界拿起沙发上的外套，还去储物间里找到了一个锄头扛在肩上，然后对宫永照说道：“走吧。”
　　宫永照默默地跟在后面。
　　熟悉的山路，熟悉的山峰。
　　虽然已到秋天，但是仍有不少不知名的花儿在绽放。
　　一座坟墓孤零零地立在那里，被群花围绕。
　　原本想象中会有荒草丛生，没想到坟墓被打理的干干净净，坟墓前还放在一束娇艳欲滴的百合。
　　宫永照把买来的鲜花放在坟墓前，墓碑上的照片，和家里墙上的照片一样，扎着双马尾的女孩带着纯真美好的笑容，永远地定格。
　　她的咲，就一个人在这个高山之上，孤独的沉睡。
　　宫永界把锄头放在一边，摸出一只烟准备点燃，最后想到他的小女儿不喜欢烟的味道，那个父亲带来的，叫罗明芬的女人，从提着黑色袋子里拿出一些泛黄的、长方形的纸，一页一页地撕开后点燃，然后抽出香、烛点燃后插在坟墓前。
　　宫永界怕大女儿误解，特意解释道：“这是你罗阿姨那里的习俗，祭奠亡人的时候，都要带上香、烛和纸钱。”
　　毕竟两国的习俗是大不相同的。
　　宫永照点点头，未语。
　　宫永照一直在坟墓前站到了快天黑，才在爸爸连连不断的电话召唤下下山回家。
　　在离家不远的地方，碰到了才归家的须贺京太郎。
　　七年来，这个与咲关系最为亲切的人，‘公主’的骑士——须贺京太郎。
　　宫永照叫住他：“须贺京太郎。”
　　须贺京太郎想不通，为什么宫永照会叫住她，他们之间的交集本不是很多，特别是照姐搬到东京之后，七年来更是没有见过面。
　　但是，这个女人竟然直接叫住她，拦在他面前，让他不得不停下脚步：“照姐，有什么事吗？”
　　“你还记得咲吗？”昏黄的路灯之下，宫永照看不透须贺京太郎面上的表情。
　　“抱歉，照姐，请你节哀。”须贺京太郎不知道照姐为什么突然提起这个问题，他的小伙伴在七年前就已经逝去。
　　偶尔，他的妈妈还在感叹小咲的去世。
　　可是七年的时间，太漫长了，漫长到可以忘记很多的事。
　　他已经快忘了那个害羞腼腆的女孩的面容了。
　　闻言，宫永照失笑，是啊，自己做的梦，怎么期待着别人知晓。
　　而且，梦里的一切，都在慢慢地消失掉，她也快要忘记那个孩子七年来的音容相貌。
　　咲，对不起，梦里的姐姐竟然这么的自私，对你这么坏，态度那样恶劣。
　　如果时间能倒流，那该有多好，哪怕是梦也好，她要把咲捧在手心，好好地珍视她。
　　安静的道路上，宫永照终于忍不住，蹲下身放声大哭。
　　——完结——
　　作者有话要说：
　　终于完结了，撒花！可能到时候会有番外出没，但是现在还不确定。
　　起初写这篇文章，是看《妖精的尾巴》里面的一集《透明露西的恐怖》，然后想到如果咲消失会如何，就有了这篇文章。好像是还是15年的时候就想好了大纲，但是因为太懒了，就一直拖延至今。
　　发文的这些天，多谢小仙女们一直的鼓气加油，让我顺利的更完了这篇文章，可能文笔方面可能有所欠缺，很多的地方也可能有BUG存在，谢谢你们的不嫌弃，也希望在下一篇文努力变的更好。


第24章番外
　　四年后，东京大学。
　　开学已经一个多周了，申请加入麻将部的人仍是络绎不绝，因为东京大学的麻将部里面的前辈，许多都成为了职业选手。
　　而且还有著名的王者——宫永照。
　　很多来申请加入麻将部的人，也有着近距离接触偶像的心理。
　　“我来了，这是小京给大家带的水果。”片冈优希推门进来，手上还提着一袋水果。
　　“谢谢须贺君了。”竹井久接过水果。
　　片冈优希对须贺京太郎一见钟情，已经是个公开的秘密。
　　为了靠近他，考试都会挂科的她，奋起学习，然后考进了东京大学，只是因为那个人在东京大学。
　　像须贺京太郎那般外貌出众、成绩优异、多才多艺的人，喜欢他的女生自然不少，向他告白的人亦不少，但是他都一一拒绝。
　　因为一直这样，有段时间甚至传出他是Gay的传言。
　　片冈优希也曾告白过，须贺京太郎也态度坚决地拒绝过。但是，因为他一直没有女朋友，所以，片冈优希一直希望有一天自己能成为他的女朋友。
　　没想到上学期的时候，竟然同意了优希的告白，现在两人的感情很好。
　　福路美橞子说道：“须贺君对优希真好呢。”
　　“那当然，那可是我追了四年的男神。”
　　“和和，打麻将吗？”天江衣坐在麻将机前，问原村和。
　　原村和应道：“好的。”
　　“我也来。”一嘴塞下剩余的苹果，片冈优希走到麻将桌前坐下。“还差一人，部长你来吗？”
　　虽然现在竹井久已经不是麻将部部长了，但是优希还是习惯性地这样叫她。
　　“好哟。”竹井久捞起袖子，准备大干一场。
　　竹井久还来不及坐下，突如其来袭来的气势，压制的麻将部的人，令人战栗。
　　天江衣站起身，看向大门处：“新来的魔物吗？”
　　竟然释放出如此凌人的气势。
　　有情况出现吗？不明所以的人也跟着看向了麻将部的大门。
　　敲门声响起，随即门被打开。
　　秋咲推门进来，看向房间好多的人，都静静地看着她不说话，室内还摆设了好几台的麻将机，秋咲意识到，可能自己的找错了地方，但还是不得不硬着头皮问道：“你好，我想问一下，古典部……是这里吗？”
　　她应该是走错了吧。
　　一袭华丽的汉服，脸上带着清浅的笑容，一举一动都带着无尽的风华，就像是从画里走出来的中国古典的仕女。
　　“秋大小姐。”弘世堇有些诧异地看向来人。
　　“堇堇，你认识这个女孩？”
　　“谈不上认识，但是知道，秋家大小姐秋咲，颜色无双，蕙质兰心。”她曾远远地见过一次，也听家里的长辈说过而已：“她身体不好，以前一直在中国修养，今年才回国的。”
　　“秋家？”
　　“横滨秋家。”弘世堇想了想，补充说道：“就是秋氏集团，她在秋家的地位相当的高，就算是我父亲见到她，也是很尊重的。”
　　“不好意思，学妹，这里是麻将部，不是古典部，古典部是在另外一栋楼里。”福路美橞子看着众人都盯着新人看，没有人解答，只好自己出声回道。
　　“是吗，那不好意思，我走错了。”说完，秋咲准备离开。
　　竹井久突然说道：“学妹，有兴趣打一场麻将吗，打完之后我叫人送你到麻将部。”
　　她想证明一下，这个女孩子，是不是刚刚释放出雀压的人。
　　“我不太会打。”秋咲有些犹豫，有人送当然最好了，免得自己又迷路。
　　竹井久说道：“没事，我们只是玩一下而已。”
　　“那好吧。”
　　“在这里，学妹，正好三差一。”天江衣举手示意。
　　对于这个有礼貌且温柔的学妹，原村和十分地有耐心：“学妹，抽牌决定起家了。”
　　为了照顾新人秋咲，她们都决定先让秋咲摸牌。
　　“好。”秋咲随意翻了一张牌：“东。”
　　“起家。”竹井久看了一眼片冈优希，在有优希在场的情况之下，竟然能越过优希成为了起家。
　　片冈优希瞪大眼：“学妹真厉害，竟然成了起家。”
　　“是吗。”秋咲温和地笑笑，四分之一的概率，能被自己抽到也很正常，没必要如此的惊讶吧。
　　两局之后，准备开始第三局的时候，秋咲的手机突然响起，秋咲对众人说了声“抱歉”，拿起电话接了起来。
　　通话时间很短，不过是短短几十秒就挂掉了电话。
　　秋咲站起身，对麻将部众人说道：“抱歉，我家人来接我了，我要回去了。”
　　而且她已经打了两局了。
　　从这女孩进来就沉默的宫永照，这个时候站出来，用毋庸置疑的语气说道：“我送你出去吧。”
　　“真的吗，谢谢。”有人带着出校门，就不用担心迷路了。
　　“再见，各位学姐。”
　　“学妹，有时间来玩啊，麻将部欢迎你。”
　　秋咲点点头，便和宫永照一起出去了。
　　“完全没章法的打法，看来真是个初学者。”不能成为起家的优希，两局都输的惨：“衣和和和两人又是压倒性的胜利。”
　　“初学者，压倒性？”竹井久看着有些天真的片冈优希，四年了，还是不能好好算点数的人：“难道你们没有发现吗？”
　　“发现什么？”
　　“点数，刚刚那位秋咲学妹，可是连续两次的±0。”她刚刚站在秋咲的身后，可是看的一清二楚，她那些在平常人不能理解的弃牌，以及故意的放统。
　　“巧合吧。”现在谁打麻将还会故意打出这种不输不赢的状态，而且±0也不是轻易就能达到了。
　　“巧合，一次是巧合，难道两次也是巧合。”一次是偶然，连续的两次，就不是偶然了。
　　那个小学妹，竟然能在三名职业选手面前，还能轻易地打出±0，这种实力，恐怕王者宫永照，也打不出吧。
　　倒是她们的王者宫永照，一点儿都不惊讶，竟然还送人家出去，简直就是太阳从西边出来，
　　另一边，秋咲和宫永照两人走在校园的路道上。
　　“你好，我叫秋咲，秋是秋天的秋，咲是意思为绽放的那个咲”
　　“我是宫永照，我可以叫你咲吗？”
　　“可以，那我以后叫你照姐姐，可以吗？”
　　宫永照点头：“嗯。”
　　“找姐姐，我们……之前见过面吗，我觉得你很熟悉。”
　　从第一眼看到这位学姐，就莫名地感到熟悉和亲切。
　　“如果你是那位秋家大小姐，那我们是第一次见面。”
　　“这样啊。”
　　“听说你身体不太好。”
　　“已经好了。”
　　“嗯。”
　　“以后可以来找你玩吗？”
　　“随时欢迎你，咲。”
　　“再见，照姐姐。”
　　“再见，咲。”
　　宫永照看着远去的汽车。
　　那个女孩，和梦里的样子一样，虽然不记得她了，但是没关系，往后的每一天，她都会陪她度过。
　　寻寻觅觅，她终于找到了，她的咲。
　　作者有话要说：
　　整个故事就到这里结束了，感谢大家一路以来的陪伴。

　　（全书完）



