公|主/-号[闲-/闲./][.书\-坊]

　　市井集GL
　　作者：柿栟

　　文案

　　穿越回古代开糕点店，被国公府千金看上？
　　看于柿怎么在古代逆袭，创出一片天

　　内容标签： 豪门世家 布衣生活 逆袭 古代幻想 轻松
　　搜索关键字：主角：于柿/陆堇 ┃ 配角：阿琥/关雎 ┃ 其它：
　　一句话简介：于柿在古代开糕点店的故事
　　立意：如何在古代逆袭


第1章 灯火阑珊
　　灯火阑珊，硕大的洛城里无处不是一派喜庆
　　“小姐，时候不早了，我们先回吧”
　　“啊，好”站在前面的人回头一笑，转身朝着离闹市不远处的国公府走去
　　白絮飘落在陆井的斗篷上，越积越厚。披着斗篷的人并没有在意身上的雪已经积成一堆，还在自顾自想着事情
　　“于柿吗……”不禁出声，那人连忙捂住嘴，浅笑了一声后，带着一干人离去。
　　正躺在藤椅上的于柿显然不知自己正被人挂念。指间的烟斗燃着了好久都没有吸一口。寒意袭来，她不禁将身上的裘衣裹紧。一旁的侍从正忙着给个人包装糕点，于柿就这么盯着她发呆，不久开口
　　“阿琥，你过来一下”
　　声音不高但被精准捕捉，被唤作阿琥的女孩放下手头的工作交给旁边的店员后几步跑过来。
　　“怎么了，小姐？”略显稚嫩的声音现行一步
　　“无事……”手里的烟斗终于被放在嘴边吸了一口“今日冷极，这波糕点售尽便打烊”
　　“……是”
　　烟雾在眼前弥漫开，于柿就这么躺着伸了个懒腰。环视一周，她仍会感叹时间易逝。
　　自从来到这边的世界，已经十年了
　　眼下全洛城人都知道在城里有一家稻香斋，卖得糕点都是顶稀奇的美味。而坊间亦有传闻，说那稻香斋是一女子独力开创。这给本就一夜之间出现的店铺又罩上一层神秘面纱。
　　于她本人来说，那些传言有些所言非虚，有些又着实荒唐。
　　于柿是她来这个世界以前的名字，原主的名字叫于锦绣。十年前她睁眼时，原主轻生。于是她便顺理成章地鸠占鹊巢，运用自己第一世做糕点的手艺开办了稻香斋。
　　“小姐，糕点已经全部卖完了，还请您出去说两句”小丫鬟不知何时又跑了回来
　　“好，我这就出去”
　　门口还有很多人在排队，其中不乏各路贵族的家仆
　　“列位，时候不早了，我们该打烊了”
　　众人抬头，看到笔直站在在店铺门口，身着裘衣的于柿
　　“于老板，再卖我们几份吧”
　　“是啊，于老板，这我们回去怎么交代啊”
　　人群中立刻爆发出一阵哀声哉道，这种抱怨于柿已习以为常，所以她没有太大反应
　　“于某力微，分身乏术。”眼镜半眯，于柿继续说到“还请各位回去告诉自己的主人，改日若是想一品稻香斋的糕点，于某必双手奉上”
　　底下的人一下没了反应，这群人都常与于柿打交道，知道那于老板一旦说出这话来，就是天塌下来也不会改变主意。于是一哄而散，互相小声抱怨着会各自府上领罚去了
　　“阿琥，去把窗户都关紧，再去看一下灶上的火都灭了没”于柿满意地转身吩咐道
　　“是，小姐”
　　花轿在国公府的朱漆大门前停下。刚踏进外院就见到一干下人向她行礼，陆井对此见怪不怪。说了一句“免礼”就径直朝着二院走去。下人们听到这话，继续忙自己的事去了。
　　“娘！”顾氏一抬头就见到陆井只是脱了斗篷就急着走来
　　“嗨呀，慢点慢点”
　　陆井三步并作两步钻进顾氏怀里，又叫了一声娘。
　　顾氏将手里的女红放在一边，手拂上陆井的头
　　“今日出门可是遇见了什么开心事？”
　　“娘可真是懂女儿”陆井在顾氏怀里笑得开心
　　“关雎！把买的糕点拿上来”
　　“是”顾氏抬眼看到一个丫鬟提着一个盒子走上来
　　“娘，你看，这可是稻香斋的新品”陆井双眼冒光，打开盒子一个个指给顾氏“这是抹茶桂花糕，这是炒酥酪，这是……”
　　“打住打住”顾氏忙笑着止住陆井的话头“这些都是给我的？”
　　“那是当然！”
　　“无事献殷勤，说吧，想要什么？”顾氏了解自己的女儿，从来是她有的吃之后才能想到别人有没有的吃。
　　“嘿嘿，娘果然懂我”陆井笑笑“娘，我想开个书社”
　　“书社而已，你去和你父亲说一下，尽管去开就行了”
　　“好！那娘，我先去给父亲请安了？”陆井嘴都快咧到耳根了，要是母亲能答应，那这事就算成了一半了。
　　“快去吧”顾氏摆手。看见陆井已经起身往门口走，又忙喊道
　　“哎，把这糕点给你爹送去”
　　“不了娘，你自己留着吃吧”陆井回头笑道“我给父亲也买了一份”
　　“你这孩子，预谋已久啊”
　　“嘿嘿，娘，女儿这就告退了”
　　“行了，快去吧”
　　不算小的房间里生着两个小火炉，于柿已更衣完毕，正穿一袭白衣斜躺在榻上。手里捧着一卷书仔细读着。阿琥被留下来伺候，其他人都回房休息了
　　“小姐，明日开店吗？”阿琥趴在床边透过窗户纸看外面。在于柿家她从来没有感觉自己是个仆人
　　“不开了”榻上的人语气没什么波澜，淡淡地说道
　　“可是要是那些人上门买糕点怎么办”
　　“说我病了”
　　“……”
　　第二天阿琥推开门时，于柿已经洗漱好在书桌旁看书了
　　“何事？”
　　“小姐，‘宫里的’那位请你赶快带上做糕的工具去一趟”
　　听到这话，于柿不禁一阵头疼。‘宫里的’那位自然就是当朝的长公主。这是个会吃的主，自从吃过一次稻香斋的糕之后就时不时将于柿唤进宫去给她做糕，于柿懒惰自然不乐意去，偏偏她又只是个平头百姓。
　　“我知道了，你先出去”
　　“是”
　　进宫的路不算远，于柿正在车上头疼这次还要做什么才能让那位称心如意。少顷马车停下。于柿又叹息一声，拖着身躯下车向公主住的偏殿走去。
　　“草民于柿，拜见公主殿下”虽然公主已经说过她不必每次都行此大礼，但为了避免风言风语，于柿还是每次都行跪拜礼
　　“快起来快起来”长公主从座位上跑下来扶起于柿，一边抚着她的手一边往里走
　　“你不知道，阿柿，这几天你没有来，本宫连饭都吃不好”
　　“公主挂念草民，草民不胜感激”
　　“哎呀，你别左一个‘草民’右一个‘草民’的，多没意思”
　　“那公主以为我该如何自称？”
　　“反正只要不是草民就行”
　　偏殿里已经摆好了一张桌子，各种器皿应有尽有，甚至还有储冰的盒子
　　“阿柿，你今日要做什么稀奇点心给本宫啊？”
　　瞅着长公主眼里闪烁的星星，于柿开始思考，不久回答
　　“于某今日给公主献上流心蛋黄酥，寓意公主心想事成”于柿瞎编了一通，随后开始在大庭广众下制作
　　“关雎，你去库房把周边空闲宅子的详细拿出来我看”陆井一大早给下人吩咐好了开书社要用的东西，让他们去准备后。回屋对关雎说道
　　“是，小姐可是要买一处宅子开书社？”关雎出门时提了一嘴
　　“嗯”
　　接下来一上午陆井没有出门，在院里翻看着堆成山的详细。账房先生就在院门外等着，以便随时被传唤
　　“叫李叔进来”
　　“是”
　　关雎走出门去叫人了，陆井继续翻看着一所宅子的明细，眼下这间虽不足以满足她所有的需求，但也是目前能找到最好的选择
　　“小姐，您找我”一个老头走进来，毕恭毕敬行了个礼
　　“李叔，这城中近西，四进的宅子，现在在谁名下？”陆井指着详细问道
　　“回小姐，是稻香斋东家于小姐名下”
　　“我知道了，你回去吧”陆井一笑，这样出脱的院子果然出自那个于老板的手笔
　　“关雎，备马车，我要去拜访于府”嘴角勾起，陆井吩咐道
　　“是”
　　刚从皇宫回来，于柿一回家就躺回了榻上。侍候权贵一直不是她乐意干的事，不过侍奉好了也确实有好处。可是若现在再让她回皇宫给长公主做点心，她绝对宁死不从。
　　手边闲着，于柿干脆拿起前一天读的话本继续翻阅。原主的记忆还在她脑里，所以即使是古代的文字读起来也没有障碍。平心而论，古人的想象力确实比现代人要好
　　“小姐，国公府的陆小姐上门了”阿琥的声音透过门传来，于柿不禁皱起了眉
　　“叫她先在大堂等着，我一会便去”
　　陆井在大堂等了半盏茶的功夫，便看见于柿身着一袭白衣走进来行礼
　　“草民于柿拜见陆小姐”
　　“快快起来，于老板，我来是要和你讨论一下宅子的事”陆井笑着招呼
　　“劳烦陆小姐亲自登门，草民不胜感激”于柿硬扯出一张笑脸来迎
　　“怎么称呼于老板？”陆井却是不着急，反而先问于柿。
　　“随小姐心意就好”于柿心里不禁对陆井的印象好了几分，毕竟她不会一上来就摆架子
　　“那我就直呼其名了”陆井不露齿的笑了
　　“于柿，我这次登门，是想找你买那城中空闲的一套宅子。”


第2章 找她买宅子竟被拒绝
　　陆井本以为自己说出这话后对方会赶忙拿来地证和她签字画押。可没想到坐在下座的那人放在嘴边的茶碗却一顿
　　“陆小姐若是为那宅子而来，还请趁早回吧”那人眼神流露出不屑，语气淡淡地说道
　　“能否告诉我缘由？”
　　“不如陆小姐先说明那宅子是要做何用？”于柿笑了，但只是嘴角勾起，眉眼间不见半点笑意
　　“告诉你也无妨，我买那宅子来是要开书院”
　　“哦？”
　　茶杯被放回桌上，发出“叮”的一声。
　　“陆小姐可有雅兴，告知于某是什么书院”
　　“放肆，我家小姐要干什么又岂是你这种人该知道的？”陆井还没说话，一旁侍候的关雎却是先一步话出口。
　　陆井不禁额头冒汗，这个小丫鬟别的事干不好，添堵倒是第一名。
　　“关雎！”
　　于柿乐于欣赏那国公府的千金脸上绯红的样子，不觉又端起茶碗抿了一口
　　“陆小姐不必心急，大可回去再细细考虑”
　　“不必再考虑了，我心里早有定数”陆井平复了下心情继续说道
　　“我开设此书院，是要全洛城的女子不再只是相夫教子的工具。让她们知书达理，增添生活中的意趣，乃是我所愿。”
　　“陆小姐的想法倒是有趣的紧”于柿淡淡说出一句“可否请陆小姐与我去看看平民女子究竟过得是什么生活？”
　　“若是于小姐方便，请吧”
　　“那边这样说定了”于柿回头吩咐下人“阿琥，去把车准备好”
　　“是”
　　阿琥下去后于柿转过头对陆井说道
　　“小民斗胆请陆小姐与小民同乘一车，不知陆小姐意下如何？”
　　关雎正要开口就骂，被陆井使了个眼色，悻悻地退到一边去了
　　“好”
　　马车驶在石板路上，难免有些颠簸。陆井自小在花车里坐软垫，自是没体验过这种感受，竟有点晕车。于柿见其可怜，从白衣中掏出一个小药瓶递给陆井
　　“这是小民自家制得药，可解小姐窘境”
　　陆井一听这话，不顾道谢就接过来塞了一粒在嘴里。不多时便咽下去，过了一会果然神清气爽。
　　“真有此物，竟如此神奇！”不禁感叹出声
　　“寻常事物罢了，和国公府仓房里的奇珍比起来不值一提”
　　驶到一处宅子，陆井下车看时，发现正是她看中的那所“于小姐可是愿意卖给我了？”喜形于色，陆井不禁出声
　　“等到小姐看到其中景象，心中自会有答案”于柿在前，叩开了宅子的大门。
　　一开门就见一群身着朴素的幼童正排队在院子一角领着粥，院子另一角是两口灶，正“咕嘟咕嘟”煮着白粥
　　“这是……”陆井惊呼出声
　　“这是小民在饥荒灾年救济的无家可归的孩子”于柿语气里不乏怜爱
　　“陆小姐在此稍等片刻”于柿说完这话清了清嗓子，一院子人的目光顿时聚集过来
　　“各位，这有一位陆小姐，是国公府的千金”于柿大声说道，孩童们的目光又汇在陆井身上
　　“现在陆小姐要在这里开一家书院”于柿继续道
　　“你们有什么疑问，可以现在提出来。陆小姐会给你们解答”
　　说完这些于柿转头看向陆井“陆小姐，既然你为书院一事准备良久，想必一些孩童的稚嫩问题，也能应对自如”
　　陆井望见于柿眼里的笑意，心里没来由升起一股自信“那是自然”她笑着回答，她不相信一群孩子就能将自己问倒
　　“陆小姐”一个小女孩举起了手“书院是干什么的地方？”
　　“书院，就是让想你们这样的孩子读书的地方”
　　“陆小姐”又有一个女孩举起了手，比上一个年龄稍长“读书有什么用啊？”
　　“博览群书便能增长见识，让别人觉得你谈吐不凡”陆井仍然昂着头回答
　　如此又回答了几个孩子的问题，陆井都自认轻松解决。最后一个刚放下粥碗的孩子颤颤巍巍举起了手
　　“陆小姐，读书能让我吃饱饭吗？”
　　声音虽小还打颤，但字字砸进陆井的耳朵。余光里于柿面无表情地看着她，眼神里似是在期待她会做出什么样的回答
　　“这……这……读书可以……”陆井结巴了半天只说出四个字
　　“好了，就此打住”于柿事不关己的语气此时是那么的尖锐
　　“你们都辛苦了，快回去休息吧”于柿转身面对一干孩童说道“注意休息，不要半夜起来做工，每个人都能拿上吃的和月钱”
　　“谢谢于小姐”院里众人齐声道
　　“无事我便先回去了，过两天带糕点来看你们”于柿说完便往院外走，在一声声“谢谢于小姐”中几步走到门口
　　“陆小姐若是还想和这些孩子相处一段时间可以自便，小民先回了”陆井还愣在原地，听到于柿的声音后忙应了一声，也抬脚往外走
　　“陆小姐可知我为什么不卖那宅子了？”马车缓缓驶回于府，却是于柿暗地里吩咐不要把国公府的千金颠出病来落人口舌
　　“我只是一时没反应过来”陆井还在嘴硬
　　“呵”那人没有回头看她“若真是如此，陆小姐倒值得敬佩”
　　“可事实当真如此？”那人口中的话慢慢飘来，一字一句砸在陆井头上
　　“若你真心实意想让洛城女子都有书可读，又何必来找我买这偌大一个雕梁画栋的宅子？”
　　“若你当真准备良久，又为何连孩童的问话都答不上来？”
　　“依我之见，所谓书院不过是你们富家子女闲时消遣办会的场所”那人这时转过头来，盯得陆井心里发毛
　　“如果是这样便一切都说的通了”那人手扶下颚继续说到“为了让那些出身与你相近的大小姐迈进你所谓书院的大门，想必陆小姐近日做了不少工作”
　　陆井无法反驳，她发现从一开始自己就被看穿了
　　“小民斗胆猜测，首先桌椅须是楠木；博古架自然是不可少的，上面要摆的东西定也出自国公府的库房；既然是富家小姐的消遣去处，那教书先生就得是个软柿子，最好是家仆。”
　　“如何，陆小姐心中所想是否和小民说的有二致？”
　　陆井不知道如何作答，眼前的人竟和自己想的别无二致。甚至有些她没想到的那人都说了出来。若那人是别人，她是重重有赏的。
　　可偏偏那人是于柿，是那所宅子的主人。
　　“陆井，你不过是个自作聪明的理想主义者罢了”于柿最后戏谑地说出这句话
　　刚好马车驶到于府门前，于柿就这么钻出马车
　　“陆小姐，今日我身体不适，就不做陪了，还请回吧”于柿站在马车前说出这句话，随后向于府走去
　　“阿琥，送客”
　　“小姐，请”阿琥在马车前行了一礼，陆井这才如梦方醒钻出马车
　　“小姐！没事吧！”一出马车关雎便迎上来“那于柿可有为难小姐？”
　　“我没事，先回府吧”陆井宽袖下的双拳握紧
　　“于柿，你等着，我必会让这洛城女子都知道读书有用！”不知是赌气还是其他，陆井不禁朝着那人的背影喊道
　　“若真有那时，于某便将那宅子双手献上”
　　“哐”的一声大门合上，陆井还没有缓过劲来，关雎却已经在一旁气得不行
　　“小姐，你看这人好大胆”
　　陆井没有理睬，只是朝着国公府的花车走去
　　“回去就该好好收拾她一顿，让她知道国公府不是好惹的！”
　　“住口！”陆井突然回头
　　关雎的气焰顿时消了一半，不解为什么平时待人亲切的主人为何突然发难，但看那也算倾国倾城的脸上已经布满泪痕，关雎也讪讪作罢
　　“快走！”花车就像做贼般跑回偏院。进了院子后陆井只是下令禁止把自己去了于府的事说出去，便把自己关在房里。不知不觉竟过了两日
　　“叫你说你便快说！”顾氏冲着跪在地上的关雎吼着
　　“小姐是……去了于府之后便……”关雎被吓得不清，口齿都不伶俐起来
　　“于府？！”顾氏挑起一边眉毛“她去于府干什么？！”
　　“是……是要买一所宅子”
　　“女儿，快开门！”陆井正独自倚在榻上喝酒就听到门外吵吵嚷嚷
　　从于府回来后她便把自己关在房里喝酒，好在这房里酒有的是。倒省的出门，回想两日前于柿坐在马车上说的那番话，陆井是又委屈又恼。且不说自己的出发点是好的，自己在国公府怎么也算是掌上明珠，竟被一个商人骂的狗血淋头。一想到这陆井便没心思去细细考虑于柿的话，只是整日喝酒让自己沉迷于幻境。
　　门被打开，陆井脸上绯红，见到顾氏眼泪决堤，便开始哭诉起来
　　“娘！呜呜……我……我……”
　　“井儿乖，有什么事都和娘说”顾氏一边安抚着趴在怀里话都说不清楚的陆井一边转头对一旁的下人呵斥道
　　“你们还在这愣着干什么？！去把那个于柿给我带过来！”


第3章 有惊无险
　　“哐”于府的大门被踹开，紧接着一队人冲进院子
　　“……嗯？”于柿揉着眼睛从房间里推门出来，看到眼前黑压压一片倒是没有惊讶。她早料到那日拒绝陆井后会被这样对待
　　“于小姐，请随我们到国公府走一趟吧”领头的人冲着伸着懒腰的于柿说道
　　“我以为国公府会给我安个罪名，让衙门来抓我。”眼神扫过一群人，她语气淡然地说道
　　“怎么，国公府就可以置律法不顾，强闯民宅？”
　　“听于小姐的意思，是准备不从了？”还是为首的人说道
　　“我跟你们走”于柿又伸了个懒腰“正好看看二小姐为了我的宅子，能玩出什么花样”
　　“小姐！”一旁早就冲出来的阿琥忙呼
　　“不必担心”那人回头看着她“你在我走后就去店里，今日稻香斋正常接客”
　　“可是小姐！”
　　“我会按时回来”
　　“哈哈哈，于小姐果然爽快”为首那人笑的猖狂“事不宜迟，还请小姐尽快动身吧”
　　陆井好不容易被顾氏哄好，这会正呆在房里醒酒
　　“怎么回事……外面怎么吵吵嚷嚷的？”坐在桌边的人蹙眉，问一旁的下人
　　“小姐，夫人正在主院问稻香斋东家的话”关雎把醒酒汤放在桌上，笑着俯身对那人说道
　　“额……稻香斋东家……”那人还有点迷糊
　　“等等！稻香斋东家！”陆井突然跳起，吓了关雎一跳“你说那稻香斋的东家，可是于柿？”
　　“对啊，小姐前几日不是在那于府碰了一鼻子灰？这次正好杀杀她的威风，哼”
　　陆井太阳穴直跳，酒已经自醒了大半。此刻她已经明白一大早母亲为什么会跑来叫门，定是有下人走露了风声。顿时大衣也顾不得披，狠狠刮了一眼那关雎，推门向主院奔去。
　　关雎还不知自己犯了什么事，忙取下大衣去追已经跑出偏院的陆井
　　于柿被压在大堂，被顾氏居高临下地打量着
　　“回去之后吃什么呢？”骨子里是现代人的于柿没有理会顾氏快要喷火的目光，思考着中午是自己下厨，还是去外面下馆子
　　两边各站着一个国公府的侍卫，于柿的手腕被反剪在身后。原主练过八年功，于柿虽十年懈怠，终归能制服两个只是人高马大的侍卫。可是国公府的面子毕竟摆在那里，于柿决定等那顾氏做得过火了再说
　　“你可知我今日唤你来，所为何事？”声音从上面传来，于柿抬头看了一眼顾氏藏不住得意的表情，轻笑了一声，语气里满是不屑
　　“国公府要小民来，还需要理由么？”语气里不含波澜“想必过会国公府要对小民动私刑，也不需要理由吧”
　　顾氏还是头一次看见有人被压在她面前还能这么镇定自若，不禁对她有点好奇“呵，这么说来，你倒是不怕我”
　　“小民从未听说有一朝国公的本意不是为了造福百姓而是为了让百姓畏惧”语出众人皆惊，不过都是惊讶于这人竟这等不怕死
　　“要是今日的事传出去，洛城人会怎么议论国公府，夫人精明，想必不用小民提醒”
　　“呵，你是在建议我不要让你走出这个门吗？”顾氏掩嘴轻笑“好，我现在便成全你的一厢情愿”
　　“慢着！”
　　众人皆回头看向门口，于柿不用回头此时也知道门口发生了什么事。
　　陆井此时正披头散发站在门前，哪还有大小姐的样子
　　“于小姐……是我的宾客……”手撑在门边，陆井一边喘气一边缓缓抬头盯着顾氏“直到……我和于小姐的交易……盖棺定论之前……”
　　此时陆井已经站直了，顾氏脸上的表情由惊讶转变为不可思议。于柿抬头欣赏，眼里浮起一层笑意
　　“任何人不许伤她哪怕一根毫毛！”
　　陆井说出这话也很吃惊，二十余年的高墙生活，她从未说话说得如此畅快
　　顾氏此时已经站了起来“井儿，你怎么过来了？”她说着就要走过来
　　“娘，请先放开于小姐，我和她还有事要谈”陆井抬手止住顾氏，回头对着关雎说道
　　“关雎！去把于小姐扶起来！”
　　“可是小姐……”
　　“叫你去你便去！”陆井小脸憋得通红
　　“你若是这么说了，她便让你带回去吧”顾氏见阻拦不住，只好妥协“可是她回去时要由国公府的人送到府上”
　　“这是自然”陆井听出顾氏话里的意图“娘，于小姐是我的座上宾，就由我亲自陪同她回府”
　　于柿听到这话倒是欣慰，想着这大小姐终究不是个花瓶。倒是省得她回去时挟持她以保证国公府的人不会用什么手段。
　　“这恐怕不妥”顾氏眉头一蹙
　　“我意已决，娘，还请不要阻拦”陆井冷着脸说道
　　“……”
　　“娘若是没有他事，女儿这便回房了”陆井眼见关雎全身发抖挨过顾氏要刀人的眼神，走到于柿跟前将其扶起，急忙说道
　　“好罢”顾氏挥袖走回座上
　　三人离开后，一旁许久没说话的嬷嬷开口了
　　“夫人，就放任那于柿这样回去？”
　　“今日她逃过了一劫，日后就没那么容易了”顾氏端起茶碗抿了一口
　　“感谢陆小姐今日相救”于柿的话语淡淡飘过来
　　“哪有，是国公府先为难你，我只是做了分内之事”陆井掩饰不住的得意，心想这样一来，那宅子的事便尘埃落定了
　　“陆小姐明知在你回答出那些孩子的问题前，我是断不会将那宅子转手与你”于柿说道“明明我今日就此消失，小姐挥手便可以将那宅子收至手下，但小姐还是来救小民了”
　　“小民是否可以斗胆猜测，这一切不过是一出戏？”于柿试探到
　　“你多虑了！”陆井忙解释“我只是想要凭自己说服你把那宅子卖给我，绝对没有其他的意思。”
　　“陆小姐表面看上去不经世事，胸中倒是一腔义气”于柿说道，陆井听不出是在佩服还是在嘲讽
　　“那么还请陆小姐仔细考虑那日的问题吧，小民恭候陆小姐的答案”
　　于柿说着就要往门外走，陆井忙披上大衣跟上“我送你回府”
　　“小姐若是执意，那便请吧”那人客气了一句
　　国公府的花车在于府面前停下，于柿下车对着车上的人一躬身
　　“感谢陆小姐今日保全小民性命，若是日后有事可以帮到，还请尽管交给小民”
　　说罢一转身，于柿在一干人的注视下推开于府的大门走了进去
　　“哐”的一声，门关上了
　　“回府”车里陆井的声音传来，她还在回味于柿方才在她耳边说的话
　　“小姐若是真还想要那所宅子，还请护小民性命无忧”
　　“小姐！你终于回来了”这一来一回过了半日，阿琥早早关了店回家来等着，越等越怕，此时已经哭得几乎说不出来话。
　　“嗯，有惊无险吧”于柿伸出手挡住阿琥不让她把鼻涕蹭在自己衣服上
　　“那陆井可有为难小姐？”阿琥继续问道
　　“哪有，我现在能站在这，还要多亏了陆小姐”
　　“行了行了，告诉下去，让所有人都小心点”于柿继续说到
　　“得罪了国公府夫人，今后可是有好戏看了”


第4章 上元灯节
　　木桌上摆着两三个白瓷小碟，碟里装着三种榨菜，桌边的人一袭白衣，一头青丝被扎起在脑后。三个馒头被垒成一堆放在桌面上，那人手一动就把顶上的一只馒头掰开，下一秒裂隙中被填入榨菜。
　　“小姐！”阿琥推门进来
　　桌前的人回头，嘴里含糊不清说着什么，不一会阿琥才辨认出那两字
　　“何事？”
　　“啊，小姐你在用……吃饭啊”阿琥作势就要退出去
　　“啊，无妨”那人吞下一口馒头，把剩下的部分放回桌上“这么一大早的，今日应该不用开门才对”双臂环抱在胸前，于柿算了下日子问道
　　“刚国公府派人来，下了一份帖子”阿琥从身后把一张大红贴拿出来
　　“好像是要请小姐去做糕……”
　　眼见着那人眼眸一沉，翘起了二郎腿
　　“将那帖子拿来我看”
　　帖子里里外外被翻看了半晌，阿琥站在一边，看到那人的眼神逐渐兴奋，但表情还是平淡无比
　　“小姐，要是不方便的话，就称病吧”阿琥不多时提出建议
　　“不，我们去就是”于柿抬头，就连眼神都变得看不出情绪，大红帖子被随意甩到一边，于柿又拿起馒头咬了一口吞下
　　“我们就去看看，这国公府还能玩出什么花样”
　　上元灯节，国公府照例在洛城的内湖包了一所院子摆宴席。顾氏在前面主持完大局，忙去到后院找陆井
　　陆井正饶有兴致地在一旁观察着于柿手底的动作，看到顾氏到来，忙躬身行礼
　　“娘”
　　“井儿，你爹正找你呢，快去前院听着”
　　一旁于柿听见两人说话，拍了拍手激起一阵粉尘，随后转身不疾不徐地行了个礼“小民见过夫人”
　　顾氏扫了于柿一眼，也不说免礼就要让陆井去前院“井儿，快走吧，老在这粉尘之地有什么意思？”
　　“是，娘，我这就去”陆井又是一躬身，随后便朝前院走去。
　　于柿一直等到两人走后才起身继续忙手底下的工作，国公府宴请的宾客不少，即使是点心也要按一人十份的量来准备。
　　“小姐，这国公府不会是准备今天一天让我们做完全年的量吧”阿琥一边搅打着鸡蛋一边抱怨。
　　“可能是这样，可是报酬也确实丰厚”手里和着面，于柿回答道。每次干这种活时，他就会在心里由衷感谢原主练过武功。“如果不出我所料，等会还会有好戏看吧”于柿补上一句，微不可查地舔了舔发干的嘴唇
　　“真是期待”
　　“夫人”
　　“关雎，去给我拿一盏河灯来”陆井倚在栏杆边，对一旁的关雎说道
　　“是，小姐”
　　无波的江面上浮着几艘画舫，陆井想起了那日于柿的话
　　“陆井，你不过是个自作聪明的理想主义者罢了”
　　时隔一周，陆井已经在脑里回味了无数遍这句话，每一次想起都让人无名火起，但生气完就会开始自责。
　　“对了，关雎”陆井回头对关雎说道“你知道什么是理想主义者吗？”
　　“回小姐，关雎也不知道”
　　“行了，快去吧”陆井一挥袖子，又趴在栏杆边发起呆“读书如何才能让女子也从中获益呢？”她自问道
　　“小民还以为陆小姐会和那群富贵人家谈天说地”
　　陆井听到这声音忙回头看去，于柿果然已经不知何时斜靠在栏杆上
　　“于小姐”陆井回答“所谓理想主义者，我不甚理解，还请于小姐指点一二”
　　于柿顿时无语，原来那日哭得这么伤心，竟是连自己的话都没理解
　　“就是纸上谈兵”于柿无所谓地回答“小民狂妄，若是顶撞了小姐还请恕罪”
　　“哪有的事”陆井笑出声来“于小姐不吝赐教，我应该感到高兴才是”
　　“小姐不必勉强自己，小民的话语确实缺乏根据”
　　陆井转过身来“于小姐认为怎样才能让寒门女子从读书中收获？”身上的挂饰还在摇晃，于柿只觉得那人的眼神前所未有的真诚
　　“小民认为……”于柿眼神一沉，刚要说话
　　“小姐！”阿琥从后面跟上来
　　“国公夫人请你去前院说两句”阿琥一句话出口，这才发现于柿不远处的栏杆边倚着的人是那日的国公府二小姐，不情不愿地俯身行了一礼“拜见二小姐”
　　“陆小姐，恕小民无礼了”于柿躬身抱拳
　　“无妨，等一切结束，我再请教于小姐也是一样的”陆井笑笑
　　“那么小民就告退了”
　　“嗯”
　　“夫人”于柿一躬身说道
　　“起来吧”那人也不回头看便说道
　　“是，夫人找我可是糕点出了什么差池？”于柿起身，整理了一下身上的衣服
　　“糕点倒是品质极好”顾氏终于转身看向于柿“我找你是想让你也坐下来饮几杯酒，也算是国公府一尽地主之谊”脸上应酬的笑容面具般挂在脸上，于柿只觉得浑身不自然。
　　“小民素来不会饮酒，望夫人恕罪”
　　“无妨，无妨，那便把这西域的烟丝装回去点，我听闻稻香斋的掌柜烟杆不离身，特意准备了这些微小之物”顾氏说着一挥手，旁边的嬷嬷就捧上一只精致的木盒子
　　“小民谢过夫人”于柿见那人纠缠不休，只好答应下来
　　“阿琥，把这烟丝拿回去，好好供起来”于柿双手接过盒子又转手交给阿琥
　　“于掌柜何必如此客气，不过是一盒烟丝罢了”顾氏掩嘴而笑
　　“小人只是不敢忘了自己的位置”于柿又是一行礼
　　“如此便罢了，于掌柜自便，我不做陪了”顾氏说着，转身便离去
　　“小人谢过夫人”
　　等顾氏走远，于柿转身就要回湖边
　　“小姐，真要把这东西供起来吗？”阿琥在旁边不解地说道
　　“倒也不必”于柿边走边说“就把它放进仓库里好生保存就是”语气逐渐懈怠
　　“是，小姐”阿琥说着把不大的木盒放进衣兜里
　　“今日你也辛苦了，回去后把你姐姐她们都叫到府里来住几天吧”一句话漫不经心地出口
　　“是，小姐”阿琥欣喜地答道
　　于柿这一来一回没有耗费多少时间，陆井还在盯着湖面像是在想着什么
　　“陆小姐久等了”两人一同行礼，于柿起身后说道
　　“无妨，我也在等河灯送来”浅笑两声，陆井说道
　　“陆小姐在这日子放河灯可是有什么愿望要实现？”于柿询问到“陆小姐若有兴致可以告诉小民，小民会尽力实现以回报之前的恩情”
　　“只是小事罢了，于小姐不必放在心上，之前本就是我国公府有错在先”陆井有点惭愧地笑笑“对了，之前于小姐想说什么吧，请不吝赐教”
　　于柿眼见那人已经转过身来面对着她，不禁觉得这陆井倒是比那顾氏好相处
　　“小民拙见，以陆小姐的才智，定能理解何为民心所向”
　　“这倒是不难，还请小姐继续说下去”
　　“所以，若想书院不只是名门女子的消遣去处，陆小姐首先还需自降身价”
　　“于小姐说的是”
　　“小民看来，陆小姐还需亲自去到民众之间，去好好体察一下民众究竟是需要一项讨生活的技能还是一项爱好”
　　于柿清了清嗓子继续说到，对面的陆井已经听得入神
　　“寻常女子学习诸如纺织，是为了织布以卖钱，而女子学会读书终究是不能如男子般去做教书先生的”
　　“所以书院所教授的东西就不能是四书五经，而应是教会寻常女子如何在这世间立足，如何为自己发声”
　　“于小姐，请稍等一下”陆井突然打断
　　“陆小姐可是有什么地方还不明了？”
　　“不是”陆井的眼里突然闪动“不如于小姐就和我一起开起这书院，如何？”
　　“陆小姐若是真心实意，小民必然尽自己一份微薄之力，只不过……”
　　“那便讲定了，于小姐”陆井笑得灿烂“日后请多指教”
　　“……”
　　“那是必然”


第5章 上门
　　“姨母！”一开门，小女孩便扑倒于柿怀里亲昵地叫着
　　“蓉儿又长高了”于柿少见地露出笑容“江南的小吃都尝过了吗？”
　　“嗯，尝过了”蓉儿从于柿怀里抬起头“不过都没有姨母做的好吃！”
　　“蓉儿，快别拖着姨母了，过来把包袱拿上”门外妇人的声音传来。不久进来一个年龄不比于柿大多少的女子。
　　“阿姐，我来拿便是，让蓉儿快回房歇着吧”于柿放下女孩起身上前迎接
　　“你啊，就是太宠孩子了”那女子笑着答道
　　“女孩子，宠宠也就罢了”于柿也笑着回答，从女子手里接过一个大包袱朝里屋走去，两人之后，大门被两个门童合上，发出“哐”的一声
　　一切落定后于柿便把躺椅拉出来摆在院里的槐树下，正是早春时候，槐树也已抽芽。衣兜里的烟杆终究是没有拿出来点燃，于柿躺了半晌，竟是没知觉就睡着了
　　院中一干人还在忙活各自的事，最后还是刚被迎进来的女子给众人暗示让她们小点声干活
　　那女子便是原主的亲生姐姐于秀，自从于家中落后就早早地卖身去给一府衙门做了奴婢，这几年于柿打听到她的下落才把母子俩从外省接回来。春节两月时于柿叫了几个贴身的仆从跟着，还雇了一队镖头跟着让两人去江南玩了一圈。却是灯节过后几日才回到洛城。
　　于秀正招呼着几个阿琥从乡下叫来的姐妹一起去房里织几丈布给众人做新衣，于柿穿不得那纱做的衣服，坚持要穿布衣。家里的人因此每年都要织几丈布来裁衣
　　众人正踩着织机，门童却是进来上报
　　“小姐，国公府的二小姐来拜访，说是前几天与二小姐说好了”
　　“稍等，我这便去迎接”于秀急忙起身，她还不曾见过国公府的小姐专门来拜访
　　走过于柿打盹的躺椅时，于秀去轻拍醒了于柿
　　“十四，国公府的二小姐来找你了”于秀的话语钻进于柿耳朵里，那人不情愿地将眼睛睁开了一条缝
　　“阿姐，就说我病了就是”说罢眼睛合上又打起了盹
　　“那便依你说的办好了”于秀答应道，一看便知道于柿昨夜又忙着干什么了，这会才会如此疲乏
　　大门打开，陆井正在门前站着等候
　　“二小姐，十分抱歉，我家十四今日身体不适，不方便出来迎接二小姐”于秀先是顺从的行了一礼，然后说道
　　“阿柿病了？”陆井先是疑问般出口，随后又说到“是阿柿的姐姐吗？抱歉此时上门，但还请让我进府去看看阿柿”
　　“这……恐怕不好”
　　“无妨，我与阿柿熟识，这次来正好带了些薄礼，还请一定让我进去看看”
　　陆井从一开始就知道于柿准时起不来床所以称病不来见她，这几日天天混在一起，陆井少说也是摸清了于柿的一些习惯，所以早有准备。
　　“若是二小姐坚持……就请随我来吧”于秀最终难为情地说道
　　“那就麻烦了，阿柿可是前日休息不好，到现在没有起床？”
　　“小姐恕罪”
　　“无妨无妨，我这次来是要找阿柿讨论一些事宜”陆井边走便说道
　　“如此我便去把十四叫起来罢”于秀说着就要先走一步
　　“不用了，我今日无事，把我带到她面前便是”
　　“是”
　　于柿在躺椅上睡得沉，直到两人走近了还没有醒来，陆井于是找于秀讨了一个矮板凳，就坐在那里看着于柿打盹
　　于秀虽然回房，关上门后却扒在门边偷看着两人
　　“阿琥，那二小姐和十四是什么关系？”一边看着，于秀一边问一旁的阿琥
　　“小姐，这国公府的二小姐好像是有事要拜托我家小姐，这几日不知怎的，竟对外宣称二小姐是她的闺中密友，小姐每次与她谈话都叫我出去，我也不太知道其中缘由”
　　“是如此的事吗？那便还好”于秀松了一口气，又坐回织机边开始织布
　　陆井等得无聊，偏偏于柿似乎真是乏了，竟两刻钟过去都没有醒来的意思，陆井干脆以于柿搭在躺椅扶手上的手臂为枕，就这么也睡了过去
　　于柿不久醒来，下意识想抬手揉眼睛，一抬手就发现手臂被人压住动弹不得，转头一看，只见陆井正睡得香甜
　　“咳咳……陆小姐”另外一只手放在嘴边，于柿假装清了清嗓子
　　“嗯……什么时辰了？”陆井天生警觉，被于柿一说便悠悠转醒
　　“巳时了，陆小姐”
　　陆井这才不情愿地起身“正好，府里的马车还在外面等着，阿柿，你快随我去工厂收订前日订的桌椅”
　　“那事倒是不急，陆小姐可否先换个称呼？”左顾右盼一番后，从衣兜里掏出烟斗填上烟丝，于柿淡淡说道
　　“这是为何”
　　“以免不必要的误会，陆小姐，我还不想成为国公府二小姐的附庸”烟丝装好，烟锅在扶手上轻磕两下，于柿有点不自然地说道
　　“可是你那日在河边不是还说要尽全力帮助我？”陆井不解
　　“道不同不相为谋，陆小姐，小民答应只是因为想看看以国公府之力，究竟能将这事办到什么地步”拿出随身的火绒凑在嘴边吹着，于柿点上了烟
　　“那我便还同以前一般称呼你于掌柜，如何？”陆井也不深究
　　“最好”于柿起身拍了拍周身上下“陆小姐还请先走一步”
　　“好”
　　“回小姐，这次送来的图纸实在新奇，小的问了几个多年做工的老木匠都说没见过”木匠行了个大礼，有点为难地说道
　　“那依李工的意思，这单是准备毁约？”陆井一挑眉说道
　　“陆小姐，不必如此心急”站在一旁的于柿出声到“这图纸本就是小民自己画的，一时半会无法赶出成品倒也正常”
　　“这位娘子说的是”李工忙低眉奉承到“不过昨日夜里几个老师傅倒是先照着二小姐的图纸做了个样品，还请两位随我来”
　　一套桌椅被摆在一个单独的小房间里，若是要一个现代人来看绝对可以认出这种带开合式桌洞的课桌和能调节高矮的板凳
　　“小姐请看，这便是那样品，只不过还没有刷漆”李工在两人后面说道
　　“辛苦了”于柿回身说道“各处机关可是都按着图纸上做的？”
　　“是的，这位娘子，这桌椅的机关繁杂，小的实在佩服娘子巧思”
　　“这样才像话”陆井也满意地朝房间外走，一边走一边说道
　　“三日后我再来取货，希望李工不要再次让我失望”
　　“小的不敢”
　　两人回去后之前没有说过话的小工凑过来的李工抱怨
　　“李工，这国公府二小姐真是强人所难”
　　“谁说不是呢，这些名门小姐哪一个是好伺候的主？”
　　“不过跟着的那位娘子倒是好说话”
　　“得了吧，不过是那二小姐选的一条较体面狗罢了”
　　“于掌柜一路相助，可有什么需要的？能力之内我必不推辞”陆井将帘子放下，转头对对面端坐着的于柿说道
　　“小民之前已然说过不求任何回报”于柿垂目说道“陆小姐还是专心于自己的事业才是”
　　“为何每次我要给予于掌柜一些东西时于掌柜都要推辞？”陆井不解
　　“因为小民不想成为只会一味讨好陆小姐以换取零星奖励走狗”那人的目光轻飘飘落在陆井的瞳孔里
　　“我不是这个意思，于掌柜”陆井连忙说道
　　“小民没有责怪陆小姐的意思，只是顺从心声罢了”于柿说着又恢复那一副油盐不进的样子
　　马车驶到于府门口停下
　　“陆小姐，小民这边告辞了”于柿在马车外行礼
　　“于掌柜，三日后我再上门，一同去取货如何？”陆井将头伸出马车说道
　　“到那时陆小姐直接将小民叫起便是”
　　“那是自然”


第6章 庙会
　　“十四，这几日庙会，你也去庙里求一签算算运势吧”于秀给女儿套上衣服，又摸了摸女孩的头
　　“阿姐，那些签上写得都是骗人的”于柿把手里的话本放到一边
　　“就是假的也总得去求个念想”于秀转头嗔怪到
　　“……”于柿扶额，自小自己只要有什么事不乐意去做只要说出来于秀便不再强求，不知今日竟是怎么了
　　“十四，你莫要嫌我烦”于秀看着女儿在院里同阿琥的几个兄弟姐妹玩耍，嘴里却是不停
　　“你也年龄不小了，是时候找个好人家……”
　　“好了姐，我去便是，你不要再讲了”于柿忙出言打断
　　“你这孩子……”于秀回头瞪了于柿一眼“女子到了年龄不嫁人，即使你在城里有产业也免不了口舌的”
　　“那便让他们去说罢”又拿起话本，可使其中的内容于柿早就没有注意了“我能在洛城开稻香斋，自然不怕那群只会背后捅刀的小人”
　　“……”于秀不再争辩
　　“小姐！”关雎一大早便敲门进来“今日就是庙会了，小姐可要早上便去？”
　　“嗯，先把早膳端上来，我用过后便起马车去庙会”陆井自己整理好衣服，对着铜镜说道
　　“对了小姐，丞相府的李小姐和将军府的唐小姐前几日便说要同去庙会，我们去可要知会一声？”
　　“不用了，以她俩的性子，估计早就到门口了”
　　陆井正这样说着，外面便有一个丫鬟进来报告“小姐，丞相府李小姐和将军府唐小姐正在门口等候”
　　“你瞧，这便来了”陆井一笑，对那丫鬟说道“先迎她们进来在大堂等着，我吃完饭就去”
　　“是”
　　“阿井，你这几日都躲着我似的，为什么啊？”一进门陆井便听到那将军府的千金气鼓鼓地抱怨
　　“我来晚了”陆井对着两人说道“你们怎么来的这般早？”
　　“在府里关了小半年，再不出来走走人都要生根了”李琳琅掩嘴笑道
　　“就是就是，琳琅说得对”那唐瑜连声附和
　　“真的？我记得你不是前几日还男扮女装去玉春楼来着？”陆井打趣道
　　“阿井就会揭我短！”唐瑜早变成了一直河豚
　　“好了好了，你们两个就别打趣了”李琳琅摆手“快快动身吧，去晚了就抢不到好地方看戏班子演新戏了”
　　“说起来”唐瑜突然转向李琳琅“琳琅，你之前不是还给戏班子写过剧本来着？”
　　李琳琅的脸一下子红起来“多久以前的事了，你还记得啊……”
　　“打住打住”陆井见两人又要聊起来，连忙制止“琳琅说得对，我们还是快走吧”
　　“好”那两人齐声答道
　　“姨母！我想去买桂花糕！”蓉儿扯着于柿的衣摆，另一只手指着不远处的糕点铺子说道
　　“小馋鬼”于柿笑着俯下身，捏了捏蓉儿的脸“姨母平时做得桂花糕不好吃吗？”
　　“好吃！可是我还想尝尝庙会上的桂花糕和姨母做得比起来哪个更好吃”蓉儿郑重其事地回答，把于柿逗笑了
　　“那便去吧”于柿起身，对于秀说道“阿姐，我带着蓉儿去买吃的了”
　　“小姐，我也去”阿琥在一旁附和
　　“你先在这边等着，我不会忘了给你买的”于柿吩咐道
　　“好”阿琥听到这话当时便笑得灿烂
　　庙会上人虽多，不过大多直奔手工艺品而去，因此桂花糕铺子前排队的人并不很多，不多时于柿排到糕点铺子前
　　“老板，三份桂花糕”
　　“好嘞娘子，一共二百文，您拿好”小贩不一会包好递给于柿
　　“怎的这般贵？”于柿诧异道
　　“娘子不知，这桂花都是小人自家种的，品质绝对不比那城里的稻香斋差”
　　“吼？”于柿轻笑出声，心想这小贩口气也是极大“为你这番话，这贯钱给你，不用找了”摸出半贯钱扔给小贩，于柿带着蓉儿转身离去
　　“哎，谢谢娘子”小贩笑着在身后说道，把半贯钱揣进衣兜里
　　“哎，那是不是稻香斋的掌柜啊”队伍后面有人交头接耳
　　“一定是了，就是她每天在柜台里闲坐着也不管生意，不是她还能是谁呢？”
　　于柿听到这话嘴角勾起，也不去管便走了
　　“老板，敢在稻香斋掌柜面前说自己的桂花糕比稻香斋的好，你这下可惹了大麻烦了”后来的人打趣道
　　老板欲哭无泪，只得继续做生意
　　“阿井，我们去那庙里找方丈求一签吧”唐瑜摇着陆井的手臂，把人往寺庙那边拽
　　“我不去！”陆井罕见地生气，把手从唐瑜怀里抽出来
　　“为什么啊？！”唐瑜也生起气来，气鼓鼓地质问道
　　“我本来就不想嫁人，你要是有心仪的哪位公子，你就自己去求签啊”陆井拉过李琳琅在身边“琳琅，你说是吧”
　　“这话倒是没错”李琳琅用袖子捂住嘴忍笑说出这句话“可是被她这么念叨了一路，我也有点心动了”
　　“……”陆井满头黑线
　　“现在我们三个人里有两个人想去求签”李琳琅说道“那就请陆小姐委屈一下，和我们一起去求上一签吧”
　　“李琳琅，咱们两个终于达成一致了”唐瑜笑得不像个大小姐
　　“……”
　　“施主这边请”一位老僧引着陆井走到屏风后面的签盒前坐下
　　陆井有点不情愿地坐下，老僧在对面坐定，抬起一手指向签盒“还请小姐自己拿上一支”
　　一只竹签很快被拿出来，陆井想看看上面写的是什么，可屏风后的房间里并不开窗，签上的字却是难以辨认。
　　“施主这便回罢”老僧起身行礼，袈裟上挂的铃铛响个不停
　　陆井从屏风后走出来确是没看见刚才还在外面等着的两人，另一边的队伍大排长龙，队列里也多是来求签的平民女子
　　于柿这时正在队伍末尾一边无聊小口地吃着手里提着的桂花糕一边思考人生的意义，自然是没有看见在寺庙门口张望的陆井
　　“十四，那位娘子可是前几日上门的那个陆小姐？”于秀转身指着陆井说道
　　于柿闻言抬头看去，只见陆井被人叫走，正往寺院后面的竹林走去。
　　“是”于柿回答“想必也是有人逼着才来求签的吧”
　　于秀额头上青筋直跳，瞪了一眼已经藏不住坏笑的于柿转身不再理会
　　“小姐！”阿琥突然跑过来，脚步极其慌乱，几次还差点摔倒
　　“有什么事？不急，慢慢来”于柿见她过来忙抬手止住。
　　走近才发现阿琥脸上布满了泪花，脸上抹的胭脂都花了大半，跑到近前已经是气都喘不上来，但还是说道
　　“小姐……我的妹妹秋儿……刚刚走丢了！！”


第7章 英雄救美
　　眼前一片黑暗，陆井使劲眨了眨眼但终究无用。脑里一片混沌，一时竟想不起自己为什么会是这样一副处境
　　手脚被绑起，粗糙的麻绳在挣扎了几下后磨破了皮肤。陆井这才意识到自己是被绑架了，嘴里下意识发出叫喊。
　　喊声被嘴里的麻布堵住，发出的只是呜咽声罢了。旁边好像有什么东西动了动，像是回应般，那边的活物也发出了几声呜咽。
　　“老大，这女的好像醒了”一个年轻男人的声音
　　“呵，这么快就醒了？这小妞有点意思”脚步声传过来，恢复了一点听觉的陆井模糊听到外面马蹄和车轮的声音
　　双眼上蒙的东西被一把扯下，一阵目眩后陆井看到了一张长满胡茬、面目不善的脸。那人身上发出一种不可名状的气味，恶臭钻进鼻腔，陆井顿时十分希望自己闻不到气味
　　“嘿！倒是有几分姿色，知道绑你是做什么去么？”下巴被捏住，那人细细看着陆井的脸
　　“唔……唔……”
　　那人另一只手伸过来拿出嘴里塞得麻布，陆井忙说道
　　“你们是什么人？！”
　　“这都看不出来？这妞还真是个没见过世面的！”那人扭过头去和一边的人说道
　　趁此机会，陆井余光飘向另一边的活物，竟是个未成年的女孩。
　　“你马上就会知道了”那人转过脸来上下打量着陆井“反正把你卖掉后你也要被糟蹋，不如就让本大爷……”
　　眼看那人的手就不安分地动起来，陆井眼里蓄满了绝望
　　“你不要过来啊！”
　　马嘶声响起，拉着的车厢先是一震而后彻底停下
　　“外面发生什么了？！”那人朝车外吼着，放下陆井带着一边的小弟掀开帘子向外走去
　　于柿从马上翻身下来，看到马车里出来的两个人躬身抱拳道
　　“两位打扰了，可有见到有一女童从这里经过？”
　　那人回头一看自己的同伙，登时就把身上背的柴刀解下来
　　于柿见到那刀，就明白自己是找对人了。她不确定自己能不能打过两个持刀的糙汉子，不过箭已在弦上，不得不发
　　为首的那人冲过来，柴刀在眼前闪了一下
　　俯身躲过，于柿一步上前，左手上抬抵住那人脖子，右手握拳打出
　　“唔……”那人下意识俯身却被于柿左手撑住下巴，与此同时又是一拳
　　手里的柴刀掉在地上发出叮当两声，眼前的人倒下的同时另外一个人挥刀奔到近前。就像是动作片里才会有的桥段，于柿感觉那人的动作像是孩童一般错漏百出
　　右手握住那人持刀手腕，随之跳起在那人胸口踹出两脚。眨眼间那人就被踩在脚下，于柿还不准备就此作罢，又踩住那人左肩同时抓住那人的左手使劲向上一拉
　　“啊啊啊啊啊——”那人还在号叫，于柿却已经转向已经拾起刀的那个汉子
　　“还要打吗？”那人眼见于柿眼色一沉，风轻云淡地说出这番话，心里不觉升起一股恐惧
　　“若是你要打，那便来吧”于柿从衣兜里掏出烟杆和火绒，将烟点燃后放在嘴边
　　陆井努力挣脱着，可收效甚微，一边的女孩也在不断挣扎着。正着急时之间马车的帘子再一次被人掀起，进来的人却比她还要惊讶
　　“陆小姐？你为何会在这里？”
　　陆井顿时感到一阵安心，连忙拖着哭腔对于柿说道
　　“阿柿！”
　　于柿此时已经走进改装过的马车车厢，把陆井拦在一边却是先转身去把那女孩身上的麻绳和麻布解开然后不顾陆井诧异的眼神将女孩抱在怀里安抚着
　　“秋儿，是我来晚了，那些人可有伤着你？”
　　“呜呜呜……大姐……”那女孩抽泣着话都说不出来，抱紧了于柿宣泄着情绪
　　一旁的陆井欲哭无泪，忘了自己还被麻绳绑着。就这么看着于柿安抚完那个名叫秋儿的女孩直到那女孩停止抽泣
　　“陆小姐，没想到在这里又见面了”于柿转过身来给陆井解绑，语气里染上一丝嘲笑
　　陆井只是尴尬地笑笑“麻烦于掌柜了……”
　　“不麻烦，若不是这伙人贩子将家里人掳走，我还不知道陆小姐却也是这人贩子的目标”
　　“于掌柜现在一定在笑我吧……”
　　“小民不敢，反倒是在庆幸”于柿还在解着麻绳，嘴里却是不停
　　“为什么？”
　　“因为若是陆小姐这么轻易就被人贩子卖去什么腌臜场所，小民可就再也找不到有哪位富家小姐肯为平民女子开设书院了”于柿笑着回答
　　“是这样么？”陆井有点高兴地问道
　　“正是如此”于柿把麻绳麻布扔到车外
　　“所以就算是为了小姐的理想，今后也请仔细着自己的安全，小民可以救小姐这一次，可下一次就未必了”于柿起身继续说到，同时向外走去
　　“小民要带着这孩子回去了，陆小姐可要同行？”将马套回车上，于柿对着车里的陆井问道
　　“那是自然”
　　国公府里
　　“阿井！你到底去哪了？！”唐瑜不顾形象大喊道
　　“是啊，我们一群人找了你好久都没找到”李琳琅也在一旁附和着
　　陆井只是感到一阵头疼，这种问话她回来后不知道听了多少遍，于是摆手道
　　“我累了，你们先回去吧，等我休息两天再和你们讲”
　　听到这样模棱两可的回答唐瑜自然是不乐意听到，可是李琳琅在一边拉着也不好发作
　　“那阿井，我们俩就先回了，你早点休息”
　　“嗯”
　　两人走后陆井让所有人都出去了，自己倒在床上也不脱外衣就把被子蒙到头上，这一切做完后她才像大梦初醒般感到后怕，竟就这么躲在被窝里哭了起来
　　“于柿，果真是你救了我家井儿？”顾氏仍是满腹怀疑
　　“夫人，既然井儿都说了她是被于掌柜所搭救，你就别这样为难人家了”陆儒汇开口制止道，语气里带着几分怒气，又转向于柿说道
　　“于掌柜，既然你从人贩子手中救下了井儿，那我国公府自然会满足你的需求，还请于掌柜尽管说有什么需要的，国公府定倾尽全力”
　　于柿笑笑，这陆国公倒是疼爱自己女儿的紧
　　“回大人，小民不过是举手之劳，并不准备索取什么”于柿躬身答道，这也是她的心里话，眼下自己吃喝不愁又无事烦扰，倒不如就这么把这个人情欠下以备日后不时之需
　　“更何况，陆小姐也给小民帮了不少忙，要不然凭小民之力也断不可能制服两个汉子”转念一想，于柿最后又说到
　　“不管怎么说，今日还是多亏了于掌柜，可否留在府上用晚膳？”陆儒汇邀请到
　　“大人还请恕罪，小民家中也有孩童被拐去，此刻还未回过神来，还需小民回去照看才是”于柿又是行了个礼
　　“若是如此陆某便不强留了，来人将于掌柜送回府上去吧”陆儒汇大手一挥，便有人来请
　　“于掌柜，还请这边走”
　　于柿顿时浑身轻松，最后向两人行了个大礼
　　“谢过国公，谢过夫人，小民这便告辞了”


第8章 饵
　　阳光从木制的窗格透过来，投在于柿面前的桌上。
　　在这个时代想要复现现代的糕点着实不易，偏偏宫里的那位又好新奇，不愿品尝平民百姓能吃到的点心，自从那日庙会后，这是于柿把自己关在屋里的第三日
　　每当这种时候她都会想，要是带着一家人藏起来就好了。可是现在还不行，她还需要更多的手牌。
　　“阿柿！阿柿！”，是陆井
　　于柿回过神来，有点头大地透过窗户纸朝外面看去
　　“陆小姐！于柿还在屋里，您先坐下喝两盏茶！”于秀的声音
　　回到桌前，扫了一眼桌上的各项材料，于柿顿感无趣。于柿将袖子放下，推开门向外看去
　　只见陆井这时哪还有国公府千金的影子，关雎也跟来了，只不过这时正忙着和阿琥站在一边看热闹般观赏着陆井的失态
　　几个呼吸的功夫，陆井已经冲到近前
　　“阿柿！你这几日怎么都不出来见我！”陆井刚要质问于柿一番，却见于柿让开门口的位置，侧身道
　　“陆小姐莫要如此，有什么不解需要小民回答的，还请进屋一叙。”
　　“十四，你终于肯出来了。”于秀欣喜地说到
　　“阿姐，这三日家中劳你费心”于柿注视陆井进了屋，随后转头对于秀说到
　　“哪里哪里...不过是一些小事”于秀被自己的妹妹这么一说，竟也不好意思起来
　　“阿姐说的是，所以还请继续这样下去，十四告辞了”听于秀这么一说，于柿顿时知道自己的计划成功，于柿对于秀做了个揖便将门合上
　　“那是自然...”于秀话说到一半顿觉不对，可门已关上。
　　“陆爱卿，朕听闻你府上的千金最近联手平民抓获了一伙牙婆，确有此事么？”龙椅上的身影大手一挥将鸟笼放回扶手上，便问起了陆儒汇
　　“回陛下，确有此事。”陆儒汇一躬身，算是把这件事认了下来，虽然他也不相信娇生惯养的女儿有那个脑子智斗人贩子，但有些时候真相并不那么重要。
　　“那般处境下竟还能镇定自若。陆爱卿，你膝下果然人才辈出啊！”那人面色大悦“好啊，朕执政多少年，还未曾见到有女子有这等勇气。来人啊！上赏！”
　　“谢主隆恩！”陆儒汇忙跪下叩头
　　“哈哈，爱卿平身！”那人揽过鸟笼，细细观赏着笼里躁动着的画眉“众爱卿若是无事禀报，便退朝罢”说罢起身架着鸟笼朝殿后走去
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”众人皆伏在地上齐声道
　　“陆爱卿，你随我来”那人随后补上一句
　　“是”停下脚步，陆儒汇转身向着后殿走去
　　“陆小姐今日莅临寒舍，可是有什么吩咐？”手下沏着茶，于柿抬起双眸注视着正好奇地仔细打量着自己满桌材料的陆井
　　“阿柿，我自然是来道谢的啊”陆井闻言抬头笑着说道
　　“举手之劳罢了，陆小姐不必放在心上”不出意料，于柿继续专心于铜炉上的茶壶。“陆小姐像平常那般称呼我便是了，小民应该之前提醒过陆小姐其中缘由。”
　　陆井这才意识到自己的失态“于掌柜说的是，是我心急了。”她说罢举起一只泡在冰水里的木碗向于柿问道“于掌柜，这雪白的可是稻香斋最出名的奶油？”
　　“陆小姐若看得起小民，可以品尝一下。”陶壶的盖子被水气顶开，于柿一边向茶具里倒水一边说到
　　“于小姐既然这么说了，那我便不客气了。”嬉笑着，陆井从桌上的木筒里抽出一只木勺擓了一勺奶油入口。那奶油却是说不出来的香甜。
　　“这...此物竟如此神奇！”陆井惊呼
　　“谢小姐赞赏，这不过是小民雕虫小技。”于柿将两盏茶摆放在屋中的桌子上。“陆小姐若是还想知道些我稻香斋的机密，小民乐意给陆小姐一项项解释其中的原理。”
　　“不必不必，我只要知道它滋味鲜美便好。”陆井来到木桌前坐定“我只是有一事尚未明了，需要于掌柜给我答疑解惑。”
　　“陆小姐便说，小民知无不言。”于柿拿起茶盏抿了一口又放下
　　“于掌柜为何要说我也是智斗牙婆的人？”陆井急切道
　　“陆小姐就是为了这个而来？”于柿有些诧异，她本来认为陆井这次来会问什么高深的问题
　　“正是，我在家中仔细想了三日，可仍百思不得其解。”
　　“这不难理解，陆小姐，你想想看，若是国公府二小姐被拐卖的消息传出去，这天下人会怎么看你，又怎么看待国公府？”
　　陆井顿时愣住，震惊于自己思维的滞后
　　“这很难接受么？”于柿清了清嗓子，还是说，陆小姐自始至终都认为自己的一举一动都是出于自己的意愿？”
　　“陆爱卿，你可知朕叫你随我来是为何事？”那人拿起一个精致的长勺给笼里的画眉喂食，那画眉却是不领情一般左右躲闪
　　“回陛下，臣愚钝，确实不知。”
　　“爱卿旧居朝堂，自然知道我国女子苦牙婆久矣罢。”
　　“回陛下，确有此事。”
　　“两个女子携手与人贩斗智斗勇，这确是一桩奇闻，只需稍稍加以运用，便能将那幕后的主使......”
　　那人见笼中鸟久久不愿吃食，便随手将长勺抛在地下。琉璃触地当即粉身碎骨，将那画眉吓了一跳。
　　“如枯草一般连根拔起。”
　　“臣这就着手去办。”陆儒汇行一大礼便准备朝外走去
　　“必要时，还需要爱卿以自己的至亲为饵来引鱼上钩啊。”
　　“这...陛下，这恐怕不妥。”陆儒汇忙转身说到
　　“不入虎穴焉得虎子，陆爱卿，想必你也知道这一点。那牙婆既然敢向你国公府动手，其必不是什么乌合之众。”
　　“这......”
　　“快去准备罢，陆爱卿，这牙婆一日不除，民心就一日不定啊。”那人不知何时嘴角已勾起
　　“......是”
　　“作为国公府的千金，陆小姐的命自然不是你一人的命。”一盏茶已尽，于柿没有忙着添上“还是说陆小姐竟认为自己真如话本中那般可以独自面对这个世道？”
　　陆井此时说不出一句话，这还是她有生以来第一次察觉自己的性命并不如她想的那般可以由自己支配。其中牵扯的繁杂怕是自己一辈子也无法数清的人命
　　“那群人贩若是有胆量对陆小姐下手，恐怕不会这么善罢甘休。陆小姐还是要注意防范。”于柿清了清嗓子，突然想到什么般一顿
　　“于掌柜，这是怎么了？”听的入神的陆井这时注意到于柿的反常，开口问道
　　“虽然只是猜测...陆小姐这几日请务必在身边多安排一些侍卫。”
　　“这是....”
　　“而且关于侍卫的事，不要听从任何人的建议，哪怕是陆小姐的家里人。”
　　“欸？于掌柜你可是知道什么？”陆井见状忙问道
　　“小民并不知道什么，只是心中尚存一丝顾虑罢了。总之，陆小姐还要多注意安全才是。”
　　“于掌柜说的是，我会照做的。”陆井将杯中余茶喝尽，起身道“于掌柜，我这便告辞了”
　　“小民送你出去。”
　　那人将鸟笼架在臂弯上观赏着，那画眉显然没有从刚才的受惊中回过神来，周身仍在发抖
　　“以身为饵么...”那人不经意般出口“若是一人之命可挽救千家万户，倒也是划算的事。”
　　于柿将陆井送出门去又回到屋中将门关上细细想着三日前陆井被拐的事，最终得出了确定的结论。
　　“该说你命中该有此劫吗？陆小姐，可别被自家人卖了啊...”
　　光从窗格透出来，投在桌上磨得锋利的菜刀上。


第9章 淘
　　“于掌柜，这是帖子，还请收下。”
　　“草民于柿，谢主隆恩”
　　好不容易将宫里的使者打发走，一进房间她便将象征皇家的金帖扔在桌上，随后倒在了床上。
　　“小姐，你这是怎么了？”一旁侍候于柿的阿琥好奇地去看那帖子
　　“没什么，你知道我一向不善应付这些从宫里出来的人。”从床边的柜子上掏出烟斗点上，于柿透过烟雾厌恶地瞟了一眼那帖子。
　　“啊，小姐，这帖子竟是邀请咱们去宫里的家宴啊！”阿琥仔细看过一遍帖子惊呼道
　　“是了，想必是国公已经和圣上说了我的事。”以往她紧张时总依赖烟斗来缓解，可这次不知怎的竟不起作用。“如果我没猜错，这是圣上有什么计划准备布局了。”
　　“那小姐，我现在就去准备”
　　“别急”于柿将烟斗支在柜子上“先和我去国公府一趟”
　　“是，小姐，我这就让他们去备好马车”
　　“嗯”
　　“阿柿，你这么早过来，可是有什么事需要我帮忙？”陆井将女红收起，转向于柿道
　　“是，陆小姐，我来是因为那皇室家宴的事。”于柿端坐在客座上，十分别扭，她毕竟是第一次到别的女子的闺房里做客“陆小姐，可否换个方便说话的地方？”
　　“原来是家宴的事，阿柿你不必担心啊，是我向父亲提出要你和我一起去参加家宴的，到时候你随我去便是，不会有人说什么的。”陆井笑着答道
　　“陆小姐，你可还记得我哪日和你说的话？”于柿顿时满头黑线
　　“自然记得啊，你不是叫我小心来着？”陆井歪头答道
　　“不是这句，陆小姐，我曾说过不想成为你的附庸。不知陆小姐可还记得？”
　　陆井就是再不善于察言观色，此时也能看见于柿那平静中暗含恼怒的神情，若不是她的身份，可能早被于柿打一顿了。
　　“我从来没有把你当成我的附庸，阿柿。”陆井从一边拿过茶盏抿了一口“我反而无法想象没有你在身边为我出谋划策的生活。”
　　“当真是奇怪的紧，我还从来没有对哪怕亲人有这样的感觉。”陆井微笑着得出答案
　　“怎么了这人是？言情小说看多了？”于柿想着但没有说出来，思考了一会说到“可小民终究不能一辈子待在陆小姐身边，有些事陆小姐还是要学会自己斟酌。”
　　“我也知道应当如此，不过既然阿柿你现在就在我目光可以触及的位置，再任性一段时间也不失为是一种选择。”
　　“小姐，那陆井别是心许你罢”从国公府回来，阿琥像是挣扎了好久才憋出一句话
　　“你最近，越来越没规矩了。”
　　语出犹如寒冰。阿琥即使不回头去看，也能大概猜出此时于柿脸上的表情
　　“小姐教训的是，只不过我实在好奇陆小姐为何一下子转变这么大，简直不像是国公府的二小姐，倒像是地主家的傻丫头。”
　　于柿顿感头疼
　　“她大概只是面对我才会变成那样，原因也不难理解，无非是我之前救过她一命，心里于我有愧，她把这种感情理解错了而已”
　　“真的？你们俩之间不会有什么事情瞒着我罢。话说回来，你们独处的时间还不少呢。”
　　于柿装烟丝的手指一用力，那烟丝竟直接变成了粉末。
　　“阿琥啊，我现在才知道那些富家子弟所说奴婢就是要时常管教，当时不觉得是什么正理，现在想起来，倒是至理名言。”
　　“小姐早些休息，阿琥告退了。”阿琥一躬身，随后飞也似的溜了出去。
　　“......”
　　于柿穿越前就在小说、电视剧里看到过皇室家宴的盛况。今日一睹全貌只能说有过之而无不及。一边暗地里骂着皇室的纸醉金迷，于柿一边把一根验毒的银牌仔细擦干净放在一边。这时关雎却上前将那银牌拿走，投到了席边的一个盛香灰的静桶里。
　　不容于柿说什么，坐在一边的陆井悄悄按住了于柿正要抬起的手腕“不用担心，那牌子会随香灰一起掩埋掉的。”
　　“那下一道菜拿什么验毒呢？”于柿悄声问道
　　“每道菜上来都会附带一个新的银牌，阿柿，你不必在意那些事。”
　　“怪不得那时候金银珠宝那么贵，前人砍树后人露宿啊”于柿暗自感慨道
　　“好，诸位爱卿都暂且放下君臣之间的那些繁文缛节罢，今日一聚，定要不醉不归！”当朝皇帝在殿首高举酒杯，算是宣布家宴开始。
　　随后便是一片交谈的声音，于柿自然是不想主动说话的。既然一旁的陆井没有发话，她乐意就这么沉默直到家宴结束。
　　家宴进行到一半，忽地在中间的舞台上有一个老生出来唱词。于柿本来不胜酒力，听到这唱戏却是全身一震。
　　“陆小姐……这在唱的竟是那段戏曲？”半晌没听出来这老生在唱什么，于柿只好主动去问开席以来虽不断喝酒却一点也没有喝醉的意思的陆井
　　“阿柿，现在唱的是圣上专门根据你救我的事改编的新戏。”陆井却是早就知道有这么个东西，当初作戏的问她事中细节时她可是着实头疼了几日。
　　于柿顿时酒醒了一半，差点惊呼出声，不过还是压抑下来
　　一曲终了，于柿大概明白了自己编的故事在世人眼里是个什么样子。只是最后一句“我有心与姑娘结连理，苦于人生道。今日事后，各行其道，江湖不见。”
　　“分道扬镳……是这个意思吧。果然，这国公府的二小姐还是知道我们不是一路人。”于柿莫名心里空落落的，以前却是从来没有这样过。
　　“阿柿，你随我出来。”不知过了多久，一旁的陆井突然开口，随后不容于柿回应，就这么拉着她出了大殿。
　　“陆小姐，你这是……”于柿还沉浸在戏里没有回神
　　可谁知陆井就这么把她按在一边的墙上，四目相对，即使是夜幕笼罩于柿也能看见陆井脸上的红霞。
　　“阿柿，我不想和你‘江湖再见’。那不是我的意思！”陆井不等于柿开口便说道
　　“什么？”于柿不解
　　“你听我说，不是你想的那样，我从来没有和那写戏的说过那种话。”陆井此时声音里早已染上哭腔“我需要你，阿柿……”
　　陆井之后的话模模糊糊，于柿只能听到她在小声地抽泣。不知怎的，明明是被陆井按在墙上，于柿却觉得倒像是陆井被她按在墙上，否则那二小姐竟如此委屈。
　　不知怎的，于柿觉得眼前抽泣地陆井变得可爱起来，可能是酒的缘故。
　　于是她覆上了陆井的唇
　　“唔……。”陆井眼睛猛地睁大，不可置信地看着眼睛闭起正投入着的于柿
　　像是为了回避，从刚才两人出来开始这条道上便没有什么行人。那皇帝看了一眼空着的两个席位，感到没来由的好笑。
　　于柿过了许久才放开陆井，乘着酒劲欣赏陆井变得更红的脸颊
　　“不好意思陆小姐，小民看你刚刚的样子实在是……”于柿没说出那半句话“还请陆小姐责罚。”
　　“你……哼！”陆井看过母亲给的那些压箱底的书，自然知道这接吻是个什么意思。但看着眼前人又提不起火，只好逃走。
　　于柿呆立在原地，目送陆井跑回大殿
　　“真是……”


第10章 道歉（上）
　　宴席一直持续到子时，期间陆井没有再和于柿说一句话，可是脸颊上的红晕怎么也消不下去。
　　陆井自然是知道“男女授受不亲”的道理，可是女子之间又有类似的道理么？想必即使是翰林院出身的文人也不知道这问题的答案。
　　于柿在席间坐了半晌，却也是恢复理智后为自己狂妄而惊诧。她倒不似陆井那般看重传统礼教，不过“在皇城里与国公府二小姐接吻”这件事，怎么听起来也是理应杀头的级别。偏偏事主就在旁边坐着，也不敢去看她脸上的表情。
　　两人贴身的丫鬟却是不知道这件事，只对自家主子出去一趟后回来就一语不发这事低声交换着猜想。
　　“你家小姐为何脸红的却似猴屁股？”
　　“放肆，你怎敢这样说小姐？不过确实似你说的那样。”
　　“不会是刚刚出去的时候被哪位公子求亲了吧。”
　　“小姐一向不与男子亲近，你家那位回来后也半晌不说话，我看被求亲的定是你家那位吧。”
　　“胡说！我家小姐最看不惯的就是富家公子，怎么可能被求亲。”
　　“那总不能是你家那位向我家小姐求亲吧。”
　　“谁知道呢……”
　　于柿仔细听着两人交谈，心想这丫鬟太过聪明终究也不是一件好事，若放任两人这么猜下去，想必这事件全貌被她们猜出来也未可知。于是她假咳两声。
　　“小姐，可是身体不适？”阿琥倒是立马凑过来。
　　“无事，只是你们莫要猜忌，这终究是皇宫。”
　　“是”阿琥悻悻回去
　　“你家那位和你说了什么？”
　　“我为何要同你讲？”
　　“告诉我也无妨。”
　　“……”
　　“陆小姐，小民这就告辞了。”
　　“嗯。”
　　直到于柿的身影消失在那黑漆的大门后，陆井才下令开动马车。
　　“小姐，席间您和那于柿是去干什么了？”马车一动，关雎的好奇心就随着马蹄一起跃动起来
　　“不该问的就别问。”陆井一直平静的脸上此时竟出现一丝恼怒
　　“是”自家主子的反应没有踩灭心里一直跳动的火苗，反而让其燃烧地更加旺盛。
　　马车驶过洛城的大街小巷，沿路的行人看到这象征国公府的花车无不顶礼膜拜。这场景陆井已见怪不怪，可是这时思想却不知道跑到哪里去了。
　　“关雎，史上可有两个女子成亲的先例？”这话呢喃般出口，却是重重砸在关雎耳朵里。
　　“回小姐，有的，在《汉书》中有类似的记载。”
　　“你还记得多少？”
　　“回小姐，已不甚清楚，不过还记得一小部分。”
　　“背来我听。”
　　“是。”
　　“后又挟妇女媚道，颇觉。元光五年上遂穷治之，女子楚服等坐为皇后巫蛊祠祭祝诅，大逆无道，相连及诛者三百余人。楚服枭于市。”
　　关雎背完，抬眼却看见陆井表情古怪。
　　“当真如此严重？”
　　“回小姐，确实如此。”
　　当下两人无言，就这么一直回到国公府。
　　“小姐，你当时和那二小姐出去究竟是干什么了？”阿琥将茶盘放在桌上，终于没忍住问了出来。
　　于柿顿时有些局促，手中的烟斗也放到了一边。“你问这个作甚？”
　　“只是被小姐的反应勾的好奇罢了，小姐千万恕罪。”阿琥笑得却是灿烂
　　“无事，告诉你也无妨。”于柿又将烟斗凑在嘴边吸了一口，苦涩泛上舌尖。
　　“我和那陆小姐啊，接吻了。”
　　阿琥听闻在原地一顿，手里正端着的茶水洒了一半在身上，却半晌不说话。
　　“怎么了？这是什么值得惊讶的事？”于柿不解
　　“小姐，你可知道男女授受不亲？”
　　“自然，可我又不是男子。”疑惑更甚，自己来到这边十余年，从未听过这种规矩。
　　“可是自前朝始，这规矩对女子也适用了。”
　　真相大白，于柿这时想冷静也难了
　　“有这种事？速速说与我听！”
　　“是”
　　翌日
　　两人都一夜未合眼，只不过一个是因为听着家里丫鬟的故事害怕的睡不着，一个是听着家里丫鬟的故事激动的睡不着。
　　至于为何是激动，只能说阿琥是个好的说书人。于柿从来没有觉得古代比现代的同更加好磕，至少人家是真是有文字记载流传至今的。
　　至于陆井，她的丫鬟关雎显然只是背过史书，而远远无法理解。但凡她知道自己在说什么也不会纳闷自家小姐的表情煞白如雪。
　　“今日无事，就去和陆家小姐道个歉吧。”于柿一伸懒腰，看了一眼趴在桌上的阿琥“阿琥，备车！”
　　“小姐……你就让我睡一会也是好的。”
　　“从国公府回来之后我给你放两天假，你去给我搜集一些和你昨夜的故事一般的事迹整理成册，做得好有奖励。”笑容浮现在脸上，眼前的人很快抬起头。
　　“小姐，你的话可是当真？”
　　“自然，我何时骗过你？”
　　“一言为定！”
　　“嗯，驷马难追。”
　　马车行至陆井居住的别院前，于柿亲自敲了门。
　　关雎推门出来，于柿注意到她脸上的黑眼圈和阿琥脸上的别无二致。
　　“于掌柜，我家小姐今日身体抱恙，特意嘱咐今日不见人，还请回吧。”关雎说着就准备关上门。
　　“莫急，你只和陆小姐说我是来道歉的，再看看陆小姐是否愿意见我？”于柿指了指阿琥手上的木头盒子
　　“于掌柜还请稍等片刻。”
　　“无事”
　　朱漆门关上，不一会又打开，是关雎
　　“于掌柜还请到大堂喝两盏淡茶，陆小姐随后就来。”
　　“有劳。”
　　国公府的茶叶果然和平民百姓所用的不是一个水平，连于柿都觉得甚是奇妙。今日她未在穿着上下心思，就连妆容也只是简单画了眉。
　　正惊奇着，陆井却是从一旁出来了
　　“陆小姐，叨扰了。”于柿连忙起身行礼
　　陆井连忙摆手“阿柿你何必如此多礼？快起来便是。”
　　于柿这才坐回椅子上，挥手阿琥便将手中提着的木盒放在两人间的桌子上。
　　“陆小姐还请尝尝，这是小店的新品，还请陆小姐饶恕小民昨日冒犯……”
　　话没说完，陆井就抓住了于柿的手腕，于柿一抬眼，之间陆井也顶着一双熊猫眼。
　　“陆小姐这是……”
　　还没等于柿说什么，陆井却抢先开口了
　　“阿柿，我们之间是无法像古人那般结为连理的！”
　　“……”
　　“啊？！”


第11章 道歉（下）
　　“恕小民愚钝，陆小姐不如指明何为‘无法结为连理？’”于柿挣开陆井的手，随后端起茶杯喝了一口
　　“昨日夜里……我一直在……研究。”陆井不知怎的脸就红了。
　　“研究女子之间如何结为连理？”于柿替她说出来
　　“对！”突然激动，把于柿吓了一跳。
　　“有趣。阿琥，关雎，你们先出去吧。”于柿摆摆手，阿琥会意，当下便把关雎硬拉了出去。
　　“陆小姐，解铃还须系铃人啊，就让小民来仔细说明……”于柿的话语听起来是及其郑重的，如果不看她快要绷不住的表情，确实如此。
　　“你把我拉出来干嘛呀！”关雎刚关上门，转头就质问起阿琥。
　　“你笨不笨啊，在外面好偷听呀！”阿琥白了关雎一眼“你在那呆着她们就一个屁也憋不出来，我看你到时候还怎么满足你的好奇心。”
　　“好奇心是什么玩意？”关雎却是突然发问
　　“呃……没什么！”和于柿这个现代人相处久了，阿琥竟也体会到说出一个词后他人却不理解的心情
　　“你就告诉我又有何妨？”关雎显然是急了，声音都高了八度，竟盖过屋里说话人的声音。
　　“小点声，你还听不听了！”阿琥情急，一巴掌就对着关雎的背拍了下去。
　　“……”这倒是比话本里的禁言符好用。
　　“当真如此？阿柿你可不要诓我。”陆井这才放下心来。
　　“自然当真，小民人活一世，从未诳骗他人。”于柿就差自拍胸脯打包票了。
　　“那便好了，劳烦你了阿柿，还专程上门来和我解释，想来是我孤陋寡闻了。”陆井听到这话心里石头落了地，神态都放松了八分。
　　“若陆小姐无事，小民这就告辞了。”于柿说着起身便要行礼。
　　“且慢”陆井忙说到
　　“陆小姐还有何要事吩咐？”
　　“倒也无甚大事，只不过我那书院陈设近乎完备，想请阿柿你再去指点一二罢了。”
　　“陆小姐若是觉得那陈设已经完备，又何必叫上小民去班门弄斧？”
　　“这书院怎么说也是在你的帮助下才能办成，若是到这最后一步了，你反而缺席，这可怎么说得过去？”
　　“小姐说笑了，小民不过是尽分内之事罢了。那我便叫阿琥备车了。”于柿说着去开门
　　“不必了，就乘国公府的马车去便是。”陆井笑着示意于柿坐回来“关雎，备下车子。”说着便叫门外的关雎备好马车。
　　“那便劳烦陆小姐了。”于柿一作揖道
　　“无妨，于掌柜不如趁现在给我介绍一番这稻香斋的新品。”
　　“荣幸之至。”
　　“你家小姐可真是阔气，这书院里的陈设竟如此雅致。”阿琥从一进这书院就开始拉着关雎的袖子啧啧称奇
　　“那还用说？我家小姐可是国公府的千金，这陈设自然要高级一些。”关雎脸上洋溢着骄傲的笑容，仿佛筹划这书院的人是她一般。
　　于柿和陆井走在前面，却是听不到二人的对话。
　　“阿柿，你看这布局如何？”陆井指着一方盆景问道
　　“这盆景倒是讲究，陆小姐想必花了不少钱请风水先生。”于柿一眼看出那是出自城东一个风水先生的手笔，笑着回答道。
　　“不瞒你说，这书院光是风水就花了五十两白银。若不是在国公府，我还真想去和那先生学习学习，好挣点零嘴出来。”
　　“陆小姐若是想学，小民教你便是。”
　　“阿柿竟也会看风水？”陆井惊奇道
　　“略知一二，不过比起这洛城中的江湖骗术，还是要精进一些。”于柿满不在乎地回答
　　“那便说定了。”
　　两人在这院中转了一圈，期间陆井不时向于柿讨教，于柿倒也不藏着掖着，自己有什么想法就全盘托出，惹得那陆井着实是大悦。
　　“阿柿，你觉得这书院大体上还有什么不足的？”临出院门，陆井突然问道
　　于柿思索片刻说到：“正如小民之前说得一般，这地方若只是作为富家小姐的聚会地，那倒是足矣。只不过陆小姐的学堂，小民记得可是要开放给全城女子？”
　　“那阿柿的意见是？”陆井接过话头问道
　　“小民无甚意见，陆小姐若认为如此足矣，那小民便也这么认为。”
　　“不用减少一些盆景装饰？”
　　“盆景可陶冶情操，装饰可证小姐国公千金身份。自然都不必撤下。”
　　“那有什么可以减少的？阿柿你说来便是。”
　　于柿从衣袖里摸出烟斗，想了想又放回去
　　“小民只是为了让陆小姐知道若这书院办起来，那些人会怎么说罢了。”
　　“若正如你所说，那是百姓的想法，为何不做改进呢？”陆井不解道
　　“若这洛城百姓中有若干种想法，陆小姐还准备一一实现么？”于柿转身反问道。
　　“可正是阿柿你告诉我应立足于百姓，方能不失本心。”
　　“我非圣贤，说的话自然也不能全部听从。思索了这半日，小民也逐渐明白有些事情不必做到尽善尽美，不负自己便是。人生一世，又有谁能被所有人认可呢？我与我周旋久，宁作我。”于柿说完这话，回身朝门口走去，陆井随后跟上。
　　“哎，你家小姐怎么先一步走啦？！”关雎扯了扯阿琥的衣袖问道
　　“不知道，快跟上。”
　　“阿柿，这月十四是我选的黄道吉日，到时书院开张了，你可务必要来捧场！”陆井一脸严肃的拉着于柿的手说到
　　“这怎么可以……陆小姐开张的大喜日子，小民又没有帮上什么忙，怎好拉下这张脸去喝陆小姐的喜酒。”于柿顿时便想拒绝。
　　“我已经下定注意，阿柿你就不必推辞了，到时还要请你说两句话呢，你也记得准备一下。”
　　“陆小姐既然已下定决心……那小民就依陆小姐说的办罢。”于柿这才答应下来。
　　“这才对嘛，那我便回府了，阿柿你注意休息。”
　　“是。”
　　马车驶过石板路，于柿迟迟没有迈进于府的大门
　　“小姐，回去后可要写一篇稿子出来？”阿琥提着灯笼问道
　　“不必。”
　　“这又是为何？”
　　“就是给宫里那位介绍，我也从未写过稿子，就那些富家太太小姐，临场发挥便是了”
　　“小姐聪慧。”阿琥偷笑着说到
　　“还说甚么？你之前是不是在门口和那关雎偷听来着？”于柿转身俯视着阿琥
　　“这不是为了满足那关雎的好奇心嘛，小姐见谅。”阿琥见状，忙讪笑着解释。
　　“你这小妮子也是越来越没规矩了，也罢，今日我倦了，早点歇息罢。”
　　“是，小姐。”
　　两人迈步走进于府，大门在身后合上。
　　“……”
　　“所以小姐你当真和那陆小姐接吻了吗？”
　　“……”
　　“哎呦！”


第12章 开张
　　“小姐，陆小姐说定的时辰就要到了，你可快些！”
　　“我这便出来了，你猴急什么？”
　　这样的对话，只此一时辰就重复了八次。
　　木门打开，把靠在门上的阿琥吓了一跳。探头看时，之间于柿原来是为了出门特意换了一身衣服，虽不似平常女子所中意的艳红。却比平常全身上下只见素色要好得多。
　　“小姐还说不在意那开张仪式，这衣服又说了什么呢？”阿琥嬉笑着打诨。
　　“国公府名下的产业，保不齐有多少皇亲国戚要到现场。若是不做出改变，又怎么应付那些少爷小姐？”于柿整整衣领回答道。
　　“是这般没错，只不过上次去皇宫吃饭，小姐你穿的又和平常有什么两样？”
　　“你若是再这般抬杠我就将你赶出去。”
　　阿琥听到这话忙做出要逃的样子
　　“小姐恕罪，小的知错了！”
　　于柿看着阿琥跑远的背影倒是一笑，出门前她还有点紧张，这下倒是荡然无存了
　　不过也好，就这样去那开张式看看罢。
　　“土包，这边！”两人一进门就看见关雎朝这边跑过来
　　“‘土包’？你们的关系什么时候这么好了？”于柿转头看向跟在身后的阿琥。
　　“谁知道？这家伙真是。”阿琥虽然嘴上恼怒，耳尖却红了。
　　说话间，关雎跑到近前，这才看见于柿也在一旁，忙停下脚步行了个礼。“于掌柜，还请进后院，小姐正等着。”
　　“好，我这便去。”于柿说着就朝后院走去。阿琥看到于柿走了，朝关雎做了个鬼脸就要跟上，却被于柿挥挥手阻拦了
　　“你就随关雎到处看看有什么要帮忙的，不必跟过来。”
　　说着于柿就继续自顾自走了，留阿琥在原地和关雎大眼瞪小眼
　　“都怪你！死花瓶！”阿琥很顺畅就把火力转移到关雎身上。
　　“又怪我什么？土包你怎么说话呢！”
　　“不管，都是你的错！”
　　“那你就自己在这立着罢，我可是要去尝尝长公主赏的糕点了。”关雎说着就要走。
　　“什么糕点？我也要！”
　　“陆小姐找我有何事？”于柿推开里屋的门，只看见陆井正对着镜子整理衣带。
　　“啊，你来的正好，快来帮我系一下这个带子！”陆井看到于柿忙说到。
　　于柿听到这话转身又关上门
　　“陆小姐怎么不让关雎伺候你穿好了衣服再接见小民？”
　　“关雎一早就说要去门口候着，怕你们来了不知道要去哪，眼下你们来了，她也该回来了才是。”陆井这样说着倒有些纳闷
　　“确实见着了，小民安排她和阿琥去看看还有什么地方需要帮忙。”
　　“倒是好事，先不说了，你快来帮我一把。”
　　于柿这才看向陆井手中拿着的绸带，和陆井穿的衣服一样是鹅黄色。
　　“小民只会系蝴蝶结，没关系么？”站到陆井身后，于柿问道
　　“蝴蝶结？那是什么？”
　　“是小民家乡的一种技法。”不知何时，于柿已经很擅长说这种话。
　　“好啊。”
　　不一会陆井的背后就出现了一个加大号的蝴蝶结，对着房里的铜镜看时，又啧啧称奇了一会。
　　“陆小姐若是无事吩咐，小民就先去前院看看有什么需要帮忙的了。”
　　于柿正要朝外走，手腕却被拉住了。
　　“你怎么到现在还自称‘小民’，叫我‘陆小姐’啊？听起来生分死了。”陆井的声音明显带了一点怒气。
　　于柿转身说到“陆小姐要是觉得生分了，小民愿意听听陆小姐有什么建议”
　　“你在我面前就自称‘我’就好啦，至于叫我什么……”
　　陆井思索了半天才开口
　　“不如你就叫我的字罢，我的字叫子知。”陆井说这话时眼里闪着光，于柿不知道她是不是蓄谋已久。
　　“好，子知，我这就去前院看看。”
　　“等等！”陆井又叫住她“我以后可要怎么称呼你？总不能在人前也叫‘阿柿’罢。”
　　于柿倒是没有取过字，这是姐姐定下的规矩
　　“也叫我的字就好，至于我的字是什么，等我取好了告诉你便是。”
　　“你自降生到现在竟没有字？”陆井的表现看起来有九分的诧异。
　　“女子不是不可取字么？就一直没取。”于柿倒是满不在乎，只是这一说，陆井却笑起来。
　　“你还说要让洛城女子都跳脱出礼教拘束呢，我看你倒是被拘束惯了。”
　　“这二者并无联系，有字无字皆出于我，而不关礼教。”说着于柿三步并作两部走到门前。
　　“子知若是这么执着，这字就叫‘子卓’罢。”说着推门出去，走前又将门小心关上，留陆井在原地思索。
　　众人欢呼中，陆井走到临时搭起的木台上。
　　“诸位，今日是我们书院开张的喜日，诸位不难得见，这书院有今日的成果非我一人的功劳……”
　　于柿坐在后台的茶桌边，抿了一口杯中的茶水，她已没心思再听陆井讲的是什么，待会她上台时，子知会来叫她的。
　　“子卓！该你上台了！”陆井急匆匆从前台小跑过来。
　　“知道了，我这便去。”于柿放下水杯起身
　　走到台前，看着底下的观众，她一时竟不知道要说什么，正愣神，突然想到以前看过的小说，于是出口到
　　“诸位，小民认为所谓书院便是教导以至平民女子所思所想也能随心付于纸上，不求扬名立万，但求天地间有此一言证曾立足于这世间，而非仅是那史书里冰冷的记述。小民今日于此发表一番拙见，唯愿这天下女子子闻此拙见，可从中获取一星半点顿悟，是我本愿……”
　　不出一炷香的功夫，于柿已然说完。说罢一挥衣袖回至后台，却见陆井在那边一直听着，未曾歇息。
　　“子知，我的话可拿得出手么？”
　　“那是自然，只不过过于简短，若是能说上个一刻钟，我倒也能喝几盏茶好好润润口舌。”陆井嘴上虽然怪道，脸上却是挂着笑容。
　　“话在精不在多，我要是说多了难免喧宾夺主。”于柿笑了，在原来的椅子上坐定
　　“子知，之后的事还要劳你多多烦心，我一介平民，不便与这些富家子弟交流过多。”这话的意思是要开溜。
　　“既然子卓这么说了，我又哪有不加把劲的道理？”陆井也笑了
　　“你也是加把劲骑士么？”
　　“……”
　　“什么是加把劲骑士？”


第13章 梨香
　　“小姐，前院有客人说要看看书院的设施……”阿琥说着挑开后台的帘子，却被身后的关雎拉住，踉跄一下，阿琥险些摔倒。
　　“死花瓶！你拉我做什么？”回身骂道，阿琥甩开关雎拉着自己手腕的手。
　　“臭土包，你知不知道这是多关键的时候？我看你家小姐写的话本旁批里说了，这种大事一般都是主角间感情升华的时候，你现在进去，十有八九要招不待见。”关雎却是不着急，摆出一副俯视的架势斜了阿琥一眼。
　　“什么谬论，话本能和现实比么？”
　　“总之我还是觉得等她们自己出来好一点，你等会别说我没提醒你啊！”
　　“切，谁稀罕。”阿琥转身做了个鬼脸，然后挑开门帘进入后台。
　　后台的情况果然不像关雎说的那样狗血，两人只是在对视，从门口看起来，那陆小姐是在笑的。于柿的脸背对着门口，所以看不到脸上的表情。
　　“小姐，前院有个顾夫人说要陆小姐领着看看书院里的设施。”
　　两人听到这话一怔，随后一齐转头看向这边。陆井的表情像是如梦初醒，忙起身整理了一番衣服，随后于柿也起身活动了一下手腕。
　　“谢谢，我知道了，这便过去。”陆井说到，转头看向于柿“你要随我一同前去么？”
　　“不必了，我去前院应酬。也得给你们母女留下点谈天说地的时间不是？”于柿伸了个懒腰，随后先陆井一步来到后台门前。
　　“阿琥，随我出去看看。”
　　“是，小姐。”
　　两人离开，关雎却走了进来
　　“小姐，可否现在动身？”
　　“那是自然。”
　　陆井说着走出后台，关雎跟在后面。
　　行至正院门前，两人就看到了在门口守候的顾氏和李嬷嬷。
　　“娘，嬷嬷。”陆井在两人面前站定，行礼道。
　　“淼儿，你可是忙完了？”顾氏笑得和蔼
　　“是，前院有于掌柜照看着，不会有什么差错的。”
　　“那便好，你就陪娘亲看看这书院，我也看看这女子书院究竟是何等的不同。”
　　“是，娘，你走这边。”陆井说着从怀中掏出院门钥匙。
　　“这门竟需要拿钥匙从外开门，真是稀奇。”顾氏看着陆井将钥匙插进钥匙孔中，惊叹道。
　　“于掌柜说，在她的家乡，这是很平常的做法呢。”陆井推开门，侧身邀两人通过。
　　四人进院后，陆井锁上了门。这作为书院的院子却是比一般富人住的院子还要大。算上前院统共三进三出，令顾氏惊叹这史上还有平民能买下这样的院子。
　　“淼儿，你之前说这院子是一户商人卖给你的，这商人今日也来了么？”
　　“娘说那商人啊，可不就正在前院忙活着？”陆井闻言笑道？
　　“你说那商人，就是于柿？”
　　“正是。”
　　顾氏又朝院里环顾了一圈“这院子倒是不小，那于柿竟比我想的有财力得多。”
　　“这院子早些时候是她收容孤儿难民的地方，前些日子我来看院子就看上了这座。她一开始还不肯卖给我，直到后来她想和我一同办起这书院了，这院子也就借给我用了。”陆井一边朝教室走去一边说到“娘，你来看看这些桌椅，都是按于柿画的图纸制作的。”
　　“好，所以这院子还是于柿的，你只是借用？”
　　“这倒不是，这院子地契上写着的是我的姓名。于柿说这样做可以免去一些麻烦。”
　　陆井说着活动起靠近门口一套桌椅的机关“娘你看，这桌椅都是可以按照学童身高来调整的，方便得紧。”
　　顾氏被陆井请这在椅子上坐了一坐，也感觉十分舒适。
　　“那这书院的教书先生你可找好了？”
　　“是，我和于柿一同选了些殿试未中的学士，来教一些诗词之类。于柿也找了她以前身边的学生，来教女四书。”
　　顾氏满意点头，起身道
　　“听你这么说，这于柿倒是对你办书院的的事上心得很。”
　　“正是，她说我在做的是一件可能改变天下女子生活方式的大事，她愿意给我帮些力所能及的忙。”
　　“呵呵，这于柿倒是有趣得紧，会做糕点，能花图样，从善如流又有一番学识。若不是她是个女子，娘可真想和你爹爹说说，就将你许配给她也是一件好事。”顾氏掩嘴笑道
　　“娘亲！我明明说过直到书院办成之前不许和我谈这种事情的！”陆井嘟起嘴气咻咻地冲顾氏喊道。
　　“好啦好啦，娘亲只是说笑罢了。”顾氏笑着摆手道
　　“不过，你能和那于柿一同办起这书院，我和你爹爹都很欣慰。若是你们二人日后能创造出那一方女子出嫁也不用隐去自己姓名的天下，我就算看不到，在泉下有知，也会十分欣慰的。”
　　“娘，你又说这种不吉利的话。”
　　“好了好了，我不说就是了。”顾氏说着，又在房中转了一圈。
　　“你父亲昨夜热泪盈眶，一个劲拉着我说你长大了，能做一番自己的事业了。今天早上还想称病来你这开张仪式，我在房中劝了半天才将他劝走。”
　　“你就和你父亲一样，一旦看到自己想做的事，十头牛也拉不回来，这也好。”
　　陆井在身后跟着，并不说什么，只是听着。
　　“那于柿是个可以深交的人，她比一般富家子弟要明事理的多。只是你若是对那于柿动了情愫，只怕我不说你也看过前朝那李道士和杨夫人的记录。”
　　“……”
　　“若你真想和于柿在后半生长相厮守，我和你爹爹就安排你和于柿共事一夫，你做妻她做妾。这便是为母最好的办法了。”顾氏说完走到院中看向那棵种在院中的梨树。眼下正是梨花绽放的时节，那百花随风飘落下来，打在那顾氏身上。不知将她带回多少年前的往事。
　　“娘……”陆井轻声说到，她其实想说自己和于柿还没有到那种夸张的地步。
　　于柿在前院张罗着宴席，接连被十桌宾客拉着喝一杯酒，即使原主酒量很好，她也只是在醉酒的门口打转罢了。
　　“小姐，先回去休息一番，喝点醒酒汤吧。”阿琥在一旁劝道
　　“好，你扶我回去。”于柿说着就要回后台
　　“于小掌柜，今日多谢了！”身后传来熟悉的声音。
　　“谁？”一时无法辨认，于柿转身看去。


第14章 将雨
　　皇城内，乾东五所
　　五皇子刚将一局棋上的棋子倒掉，侍奉的太监就跑上来收拾，一边收拾还一边小声说到
　　“殿下，要给您排好么？”
　　那皇子抬头看了眼窗外，窗纸只透进阳光，再无其他景色。
　　“暂时不必了，李公公，必要时我会叫你的。”
　　“是。”那公公将地上散落的棋子通通收入棋子盒中
　　“对了，公公，你可否受累，将眼下最新的题目摆出来，让我试着解一番？”
　　“敬遵殿下的意愿。”那公公行礼，随后在棋盘上落下二十余子
　　“谢谢李公公，直到下月以前，我可能都要和这棋局同寝共食了。”
　　“殿下尽兴便好，老奴告退了。”
　　出门时那李工偷给门口的两个侍卫塞了两锭大银，眼看着那两个侍卫盯着那银子喜上眉梢的样子，那李公公觉得无比厌恶。
　　那公公回到房间，就摆出纸墨写下了如下的话
　　“吾王有令，任何人等不许轻举妄动。兵马不可擅自集结，各军派出人手在城中作为内应。静等下月上旬发令，随后一举破洛城。”
　　墨迹干透后，将那宣纸团成一团。出门来到茅房，将那宣纸直接投了下去。随后那公公装作刚解完手的样子，一脸轻松地出了门。
　　如今，扫眉书院
　　转身看时，只见陆儒汇穿着朝服站在身后面容和蔼地看过来，身后跟着侍卫。
　　“于小掌柜，敢问陆井在何处？”
　　“回大人，陆小姐正在后院带领夫人游览书院正院。”于柿忙行了个大礼，阿琥看到于柿这样做，也忙行礼。
　　“嗨呀，你我之间何须多礼？你救了那小丫头的性命，我感激还来不及呢。”陆儒汇上前一步亲自将于柿扶起。
　　“大人，小民斗胆。您这身衣服是否不大方便？”于柿打量了一番陆儒汇身上的朝服，小声提醒道
　　陆儒汇这才低头看向自己身上的朝服，随后四下看去，对上一双双疑惑的眼神。最后看向于柿，脸上汗水直流，凑过来小声道
　　“于小掌柜，可有常服借我一用？”
　　“自然有的，还请大人随我来便是。”
　　“叨扰了。”
　　于是一众人目送着陆儒汇佝偻着身子跟在于柿身后走进了后台。二人走后，顿时院里爆发出一阵讨论声。
　　“那领头走的，是什么来头？”
　　“那是稻香斋的小掌柜于氏。”
　　“她竟这般有权势，连陆国公都得毕恭毕敬地跟着？”
　　“只怕是上面跑出来的公主罢。”
　　“必然是了，一般人哪有这么大阵势。”
　　“那一会儿她出来，咱们一块去敬她一杯么？”
　　“好主意”
　　“于小掌柜，又麻烦你了。”陆儒汇讪笑着整理了一番衣服，从隔间出来。此时他身上已换上书院先生的服饰，只是这服饰在他身上格格不入，就连没见过他几面的于柿也觉得违和。
　　“大人过誉，这只是小民分内之事。”于柿道，此时酒已全醒。
　　“对了，于小掌柜，你认为我家二丫头是个什么样的人？”陆儒汇冷不丁问出这一句话。
　　“呃……小民认为陆小姐是一个执着的人。”被这问题呛了一口，于柿思考片刻回答道。
　　“这倒是对，那小丫头就和她母亲一般，看上了一件东西就死也不会放手。”陆儒汇说到这，脸上不禁泛起笑容。
　　“……”
　　“她大哥常年戍边，到现在也没有成家。眼看着他归期未定，我又无法时刻看护。还请于小掌柜多多担待些才是。”陆儒汇说着对上于柿的眼神，其中溢满了恳切。
　　“小民定当尽心尽力为陆小姐排除困难，还请大人放心。”于柿忙行礼道。
　　“哈哈哈，我只不过说说，你可万万不要当真，还是要以自己的生活为主才是啊。”陆儒汇说着转身看向后台窗外。
　　“于小掌柜，我陆儒汇平生没求过别人什么事，今日我在这里求你。”
　　“……！”于柿呆立在原地
　　“要变天了，我陆儒汇只求在这暴雨之前，于小掌柜可以将我这小女儿带去别处暂避。我虽为国公，终究无法为一国人撑伞。只是这雨来的急，保全自身才能为国忧啊……”
　　那人说完长叹一声，转身看向于柿
　　“于小掌柜，我查过你的底子，知道你有这精钢钻。眼下这虽不是瓷器活，还请于掌柜看在我三分薄面，多上心才是。”
　　“小民定当鞠躬尽瘁，死而后已。”于柿跪地道
　　“哈哈，有你这句话，我陆某就放心了。在这时间，你倒也是我陆儒汇可尊重的女子。”
　　“……”
　　陆儒汇整理一番衣衫，走到门帘前。
　　“于小掌柜，还请随我一起去后院寻那母子，可好？”
　　“是。”
　　那顾氏来到那梨树旁站定，抬头看时，只听得风铃响声。
　　“淼儿，你在这树上挂了风铃么？”
　　“娘，没有。”陆井在身后回答道。
　　“可我明明听到风铃的声音，李嬷嬷，你没听到么？”顾氏又问道
　　“回夫人，恕老奴耳钝，确实没有听到风铃的声音。”李嬷嬷也回答道
　　“怪事……。。”顾氏低头沉思，呢喃道，转身回望那正院门口。却是什么也没看到。
　　“夫人可是在想那李道姑的事？”李嬷嬷突然问道
　　“李道姑……。？”陆井不解
　　“当真是如此了，那家伙倒是个有点意趣在身上的人。”顾氏微笑着答道。
　　“斯人已逝，夫人还是着眼于现在的好些。”
　　“你说的这些，我时常也这样劝自己。谁人又能管住自己的记忆呢？”顾氏回身在梨树旁坐下，也不顾着被泥土粘上衣衫。
　　“李嬷嬷，你回去就把那风铃送给过来，就挂在这棵梨树上。有风的时候来这里小憩一会，我认为这挺好。”
　　“是，夫人。”
　　“娘，那李道姑是……”陆井正要问，却听到陆儒汇的声音
　　“井儿，念之，你们在这里作甚好玩的事，竟不叫上我？”
　　顾氏忙起身“给老爷请安。”
　　陆井虽有疑问在身，却也和顾氏一同行礼。
　　“老爷，你这身衣服是……”顾氏起身后问道
　　“这不是，来得急了，竟忘了换朝服。好在有于小掌柜在……”
　　陆井听到这话朝陆儒汇身后望去，只见于柿正看着自己。脸上飘着两片红晕，想必是刚才被拉着喝了几壶酒。再看自己爹那副书生扮相，陆井忍不住朝于柿做了个鬼脸。
　　于柿将她动作收进眼里，也回敬了个鬼脸。
　　只是两人身后的丫鬟都不明白她们在干什么。


第15章 庆祝
　　“阿柿，你可曾听过前朝那李道士和杨夫人的轶事？”陆井从盘中拿出一块桂花糕在眼前打量着，似是不经心般说到
　　“在话本上看过，陆小姐这是何意？”
　　“我倒是今天才头一次听说，你和我讲讲那故事罢。”
　　“好。”
　　话说，那前朝的李奂在年轻时曾是一名才女，引无数英雄竞折腰。但后来被前朝探花杨氏所伤，伤透了心的李奂进入道观，成了一名道姑。心如死灰的李奂自此改变，往日青涩的才女变成了为无数城中男子日思夜想的对象，自此每日都有文人雅士、风流公子留宿观中。  而那杨夫人却是自小因体弱多病，被家中送进观中，取别名为采禄。由于年龄相仿，那李道士便与和她一起修炼的杨采禄共食同寝，双方一有争执，总是杨采禄吃亏哭泣，这种事几乎每天都有，可是又很快和好如初。
　　“后来那道士还给杨夫人写了一首诗，只不过我对这种事不甚感兴趣，因此没有记下来。”于柿最后说到。
　　“那你觉得我们和她们有什么差异呢？”陆井故事听得入神，回过神来后期待地看向于柿。
　　“我觉得陆小姐大抵不是‘契相知’。”于柿思索半晌，回答道。
　　“那阿柿你呢？你就是那其中一员么？”
　　“我……不瞒陆小姐说，我来到这里前，也曾喜欢过一名女子。”于柿认真地回答道，她实在是不知道这有什么好羞耻的事，可陆井的脸还是红了起来。
　　“那你们可曾结为金兰？”陆井好奇心被挑起，忙追问道。
　　屋外雨声淅沥。
　　“呼……几乎如此。”于柿轻叹一口气说到
　　“那是为何？”
　　“我生了一场大病，当时并不想连累她在我死后一辈子就自己独自过活，因此逃到了这里。后来病好了，我也再没敢去寻她。”
　　“又为何不去寻那女子呢？”
　　“我曾经所在，离此有天涯海角之远。一人一生仅有一次可跨过这段距离，正是下了十分的狠心，我才敢来到这里。”
　　“那你来到这里后，可曾寻过其他女子？”
　　“陆小姐看起来是对我的经历十分有兴趣，难不成也想和一女子结为金兰？”于柿反问道。
　　“没……没有！你若是不想说，不说便是。”陆井脸红更甚，忙说到。
　　“不过你若是真想知道，倒也没什么好隐瞒的。”于柿却自顾自说到“我来到此处，却从未想起过诸如此类的事。于家自我来时已十分衰败，当时不容我只顾自己，而不去管家中吃饭的数十张嘴。”
　　“而到后来诸事趋于平稳，我又不想去做这些事了。”于柿说着转身趴在座位后的窗台上，听着那雨声。
　　“向来是我心怀愧疚，于她于我都是如此。”
　　这是店小二在门外叫道
　　“两位，菜可现在上桌么？”
　　“不必了，再等两柱香罢。”陆井说到
　　“好嘞。”
　　见她说完，于柿便继续说到
　　“这般也好，只要关于她的记忆还存于思绪中，我就终会有和她在某处相见的一天吧。”
　　说着起身关上窗户，那动作带着不舍，好像关上的不只是窗子。一阵穿堂风吹过恍惚间仿佛听到了来自那头的声音。
　　“阿柿，暑假我们去那什么古城转一转怎么样？”
　　“敬遵井老师吩咐。”
　　“你说那古城里会不会真和宣传词里写的那样美啊？”
　　“不知道啊。谁又能知道古代的城市究竟是什么样子呢？”
　　“有道理啊，难得你有这么正经的见解。”
　　“时不时露上一手，才能留你大名鼎鼎井讲师在身边不是？”
　　“我可是马上就要评副教授了。”
　　“好好好，井副教授，做你的学生真麻烦，还得等你当上教授才能选你做导师。”
　　“偷着乐吧你就，多少人想选我做导师我还不收呢。”
　　“是是是。”
　　转眼已换了一副光景，她看到了古代究竟是什么样子，可是她还留在那个时代。
　　回过神来，于柿又坐回椅子里，拿起一块桂花糕放入口中
　　“这桂花糕，没有我稻香斋的好吃。”
　　陆井听到这话笑道
　　“那是自然，要是比起糕点，这偌大的洛城想必也只有御膳房可以和你稻香斋抗衡了罢。”
　　于柿听着这话，一时很想告诉陆井其实皇宫里的点心大多也是她所做。
　　“御膳房里出的东西，肯定要比我们民间小作坊要精致些。”
　　“那倒也是。”
　　转眼两柱香过去，一恍目桌上就摆满了菜品
　　“那么，为了庆祝扫眉书院正式开张，干杯！”陆井高举酒杯，不顾形象尽兴叫道
　　“干杯。”于柿举杯回应。
　　“你快尝尝这个松鼠桂鱼，我每次来都要点着吃的。”陆井一放下杯盏就往于柿碟中夹菜。
　　“一人就能吃一条鱼吗？”于柿似是无心问道
　　“当然不是！”陆井脸瞬间红了，即使是于柿，她也不想让对方知道自己每次来这里都要吃一条鱼半只鸡。
　　“嗯……确实别有一番风味，这掌勺师傅手艺着实了得。”于柿尝了一口，随后称赞道。她此生只吃过两次松鼠桂鱼，头一次是那老师做的糊底鱼，第二次便是在这里了。
　　“那可不，这可是阿唐从我家后厨挖来的。”陆井这话听着倒像是自豪。
　　“不知这阿唐是何方神圣，敢将国公府的厨子挖到酒楼？”于柿好奇道
　　“你还不知道啊！看来是得将你介绍给她们认识认识了。”陆井一边吃菜一边说道“这阿唐全名叫唐瑜，是当朝大将军唐英明的大女儿，在家里受宠的狠。却爱学习武术，整日拉着她两个弟弟操练呢。”
　　“听起来是个豪爽的女子。”
　　“对了，还有小李，她全名叫李玲珑，是当朝宰相李兴儒的千金。她倒是和唐瑜完全反过来了，比我还要文静些。”
　　“有这样两个性格迥异的好友，想必陆小姐的生活必定十分有趣。”
　　“可不是，你有这么有才，我觉得啊，她们一定都会很喜欢你的。”
　　话音未落，包间门被推开，定睛看时，正是唐瑜和那李玲珑。
　　“阿井，你早说要来这里吃饭，竟也不叫上我，还好这是我的产业，你看我带来了谁……”


第16章 庆祝（下）
　　“唐瑜，你既然来了，就坐到主座上去罢。”陆井将碗筷换到客座，指指主座对唐瑜说道。
　　“得了吧，别以为我不知道你想的是什么啊。”唐瑜说着就要去叫小二。
　　“于掌柜，久仰大名，今日一见，就连我也自愧不如。”李玲珑却是在和于柿谈天。
　　“李小姐过誉了，我一介小民，怎敢和您相比？”不知怎的，于柿额头直冒黑线。眼前那李家小姐虽然眼睛像是没睡醒般眯着一条缝，可无意间施加的威压恐怕十个顾氏也比不了。
　　果然眯眯眼都是狠角。
　　“于掌柜说笑了。今日你发言时我和阿瑜都在下面听着，连她那无半分文学充实的样子都觉得你说的十分在理呢。”
　　“李小姐口中的‘无半分文学充实’可抵得上城里半数进士吧。”
　　“呵呵，于掌柜说笑了。”
　　这边两人刚说话几乎就要擦出火星子，那边已经开始动手场面却是一派和谐。
　　“来啊，阿井，让我看看教你的防身术你领悟了几层？”唐瑜摆出架势，丝毫没有将身上的绸缎衣裳当回事的样子。
　　“来便来，我这几月可是每日都在练习！”陆井也做起手式说到。
　　“哈哈，好啊，今日在此就打个痛快！”
　　于柿看着那边两人，不知该说什么。倒是李玲珑出言道
　　“听闻于掌柜身手非凡，即使是面对两个壮汉也不落下风，难道就眼看着她们二人在酒楼里这么胡闹么？”
　　听闻此言，于柿拳头都硬了。
　　这李玲珑真是看热闹不嫌事大啊……
　　“李小姐平日里是怎么从中调和的？小民愚笨，还请李小姐赐教啊。”
　　“以前却是从来没遇到过她们二人切磋武艺呢。”
　　“那小民就用自己的拙略伎俩尝试一番了？”
　　“请。”
　　这番对话时于柿没看着李玲珑，也因此没有看见李玲珑那不知何时已经睁开的眼睛。
　　两人已经对对方出拳，忽然眼前一晃青白相接的虚影，回过神时于柿已经挡在两人中间了。
　　“欸？”
　　“什么？”
　　陆井正要变化架势，却发现自己出的一拳已经被于柿左手握在手心。反观另一边唐瑜，却是被于柿右手一挑卸了劲力。
　　“二位，这终究不是切磋的地方，若是二位有兴致，不如饭后去我于府的练功房继续讨教？”看着唐瑜，于柿挑眉，还是平常那一副不苟言笑的样子，可是眼中的笑意却像是要溢出来一般。
　　“哈哈，好啊！到时候还要和你多切磋几合呢！”唐瑜笑得爽朗。
　　“得了吧，就那三脚猫功夫，还不如那两个强盗。”于柿心里这样想着，说出来的却是另外一番话。
　　“一定一定。”
　　“嘿嘿，还是我的阿柿厉害！”陆井早就在原地站好，此时正笑得天真无邪。
　　于柿眼前又是一黑，这陆井什么时候变成自己的小迷妹了？
　　“三位，快来试试箸罢，我刚尝了这鲈鱼，味道可是鲜美的很。”李玲珑语气听起来也是心情大好，刚才她将于柿的动作尽收眼底，传言非虚。
　　“玲珑说的是！这鲈鱼是今日刚从江南一路用水养着送来的，新鲜得很！”唐瑜连忙附和道
　　“想必其中人力废了不少钱财吧。”于柿突然问道
　　“嗯，确实，不过这鱼卖得贵，又有很多人来吃个稀罕，因此也赚了不少钱。”唐瑜认真回答道。
　　“让于掌柜看笑话了，阿瑜虽然肚中没几两墨水，可是做起生意来却是要比我们二人都要机灵得多。”李玲珑插进一句
　　“玲珑，你又拿我说笑！”唐瑜急吼吼叫道
　　“好了好了，你们别吵了。”两人作势就要吵起来，陆井连忙打断道“还没和你们好好介绍过于柿呢！”
　　“倒也是，刚才听你说‘我的阿柿’，我都有点眼红了呢。”李玲珑掩嘴笑到。
　　“哎呀，玲珑你真是的！”陆井此时也和唐瑜一样急眼了。
　　“咳咳，小民于柿，还请两位多多担待了。在家中横行惯了，不善和上流人士打交道。有甚看不过眼的还请提出来，小民及时改正。”于柿假咳一声说到。
　　“哪有的事？能结识到于小姐，是我的荣幸才是。”
　　“就是就是，能认识于掌柜这样行行精通的女子，放在以前我做梦都要笑醒的。”唐瑜连声附和。
　　“哪有的事，不过市井人求生的雕虫小技罢了。”于柿笑着回答道。
　　“于小姐，既已相识，不如交流一番？我也常尝试自己仿制稻香斋的糕点，只是每次的成品都和稻香斋出品有不小的差距，于小姐可有什么秘诀可以传授一二？”
　　怎么，这是来套食谱？
　　“小民店里卖得点心都是小民家乡的土方子。工具都是亲自打造，若是李小姐有需要，小民过几日便再做一套送上门。想必有了趁手的工具辅以李小姐聪颖，李小姐的出品定不会比稻香斋差。”
　　“那便麻烦于小姐了。”李玲珑脸上笑容可亲。
　　“对了，于掌柜的，眼下你的稻香斋和我的醉笙楼都是洛城数一数二的产业，何不在我这楼里设个稻香斋分部，我们一起将产业做大做强？”唐瑜紧接着说到。
　　“你又来了，之前点心刘在洛城中生意火暴，你不也是这幅说辞？”
　　“我这……。肯定和之前不一样啊！那点心刘怎能和于掌柜的稻香斋相比？我这是在求双赢好吗？”唐瑜恼怒到
　　“唐小姐好意，小民心领了。只是店中伙计都是我从原舍带过来的，平常也疏于管教，搞得她们现在都自由散漫，实在不能登大雅之堂。若是唐小姐实在想在这酒楼里卖点心，不嫌弃的话，就是小民亲自到后厨帮忙也不在话下。”
　　“哪有哪有，我不是这个意思，于掌柜你莫要听玲珑胡钦！”唐瑜连忙辩解道
　　“哼，你们都来晚一步了！我早和阿柿说好将扫眉书院的膳食都包给稻香斋了！”陆井一脸得意地说到，殊不知同桌三人都是一副看村头傻子的模样。
　　“……”
　　“果然是书院开张太过喜悦……所以傻掉了么？”
　　于柿这样想到。


第17章 开学
　　“陆小姐，今日就要开学了，敢问你的学生都去哪了？”于柿靠在门框上，吸了一口烟斗。透过升起的青烟，她看向坐在门槛上，正脸上犹如乌云盖顶的陆井。
　　“肯定是你在门口抽大烟，才把学生们都吓走了！”陆井恼怒般答道
　　“洛城百姓都知道，稻香斋掌柜的烟斗中装的从来都是红茶。陆小姐，推卸责任也得挑人。”于柿将茶灰投落在门槛上。
　　“那你说现在怎么办？”终于，陆井自暴自弃般说出这句话。
　　“怎么办之后再说，先让我看看你的开学公告如何？”
　　陆井从衣兜中掏出一张皱巴巴的宣纸递给于柿。于柿仔细看时，发现上面写的时间是“未时五刻”
　　“陆小姐，你写这公告时是未时吗？”于柿问道
　　“嗯……是啊。”陆井沉思片刻，回想起来自己确实是前几日的未时写的公告。
　　“那便无事了，想必陆小姐是当时有什么重要的事才写错了日期。此刻不必在此浪费时间了，陆小姐可想随我去稻香斋监督伙计干活？”于柿从门框上起身，对陆井说到。
　　“那何时才能等到学生来？”陆井抬头问道
　　“如陆小姐公告所说，未时。”于柿晃了晃那张展开的宣纸说到。
　　“那好吧……”
　　一开厨房大门，一股水汽就扑到了陆井脸上。
　　“哇，诸位稻香斋的厨房都不通风吗？”陆井挥手驱散那些水汽，只是让它们浸湿了衣袖。
　　“今日是做锦酪，事出有因，还请陆小姐见谅。”于柿假笑着一作揖，随后做出一个手势。
　　“请。”
　　水汽散去，陆井才看清眼前的景象。偌大的厨房里，摆着两排桌子。女工分坐在桌子两边做着不同的工序。前一人做完就将手中物递给下一人，在那桌子的末尾有两个女工将成品装盒，随后放在背后的篮子里。篮子边亦站着一位女工，待篮子集满就将其提起送去隔壁的库房。
　　“这是什么制作方法，我以前竟从未见过。”陆井惊奇道
　　“是我从家乡带过来的加工方式，我们那里的人叫它‘流水线’”于柿解释道
　　“诸位那里的人真是稀奇，发明的都是些我从来没见过的东西。”
　　“陆小姐没见过的东西还有很多，只不过我愚笨，没有将它们带到这边来罢了。”于柿说笑着驻足，随后清了清嗓子。
　　“列位，这是国公府的二小姐，也是扫眉书院的负责人，今日来视察工作的。”
　　声音不大却足够房间里的所有人听到，片刻后厨房里响起了巨大的人声
　　“见过二小姐！”
　　声音并不齐整，听起来有老有少。
　　“列位这几日赶工也辛苦了。不如这样，过一会我安排人，给各位送来点心奶茶。各位还有什么想吃的可以在阿琥这边登记。全场消费，由陆小姐埋单。”
　　说罢于柿一挥手“阿琥，去将伙计们的意愿记在本上。”
　　“是。”
　　“喂，你之前可没说过这些。”陆井却是不为了花钱而生气
　　“笼络人心也是行商之路上应学会的一项本领。陆小姐今日只花偌大资产中一滴水，他日陆小姐有需要时她们也会念陆小姐今日送点心的好的。”于柿笑道。
　　“嗯……有道理！好吧，一共多少银两？”陆井手一挥，身后的关雎就拿着银票上前。
　　“五十两足矣。”
　　“竟如此便宜？关雎，拿出来一百两，她们这两天的点心我便包了。”陆井从关雎手里接过银票递给于柿。
　　“那就谢谢陆小姐了。”于柿接过银票塞进怀里。“时候不算太早了，陆小姐可要去书院继续候着？”
　　“好啊，关雎，去备好车子，即刻启程。”陆井转身说到
　　“是。”
　　回到书院时，正好是未时五刻。
　　还没到书院门口车夫就被迫停下了车，于柿没说什么，只是将烟斗收入怀中。陆井撩开帘子朝外看时，只见书院门口早已水泄不通。几个国公府的侍卫和丫鬟正在努力维持秩序，但显然没有什么用。
　　又费了一番周折，两人终于站在了学生面前。
　　“你有发言稿吗？没有的话，我写了。”于柿悄声对旁边的陆井说到
　　“不必了，我早有准备。”陆井一笑，从怀中拿出三大张宣纸。于柿看时，只见那纸上满满当当写着蝇头小楷。
　　“各位，今日是我扫眉书院开张的日子，在此，我以自己的名义说这些话。
　　希望诸位以己为鉴、认知自我，慎独方能养德。慎独是指人独处时保持谨慎不苟、恪守内心的道德原则，做到言行一致、表里如一、行为高尚。古人云，“莫见乎隐，莫显乎微，故君子慎其独也。”这是说，在私底下、无人时、细微处也要心有所畏、言有所戒、行有所止。慎独要自律自重，也要自省自警。希望诸位培养向内自省、以己为鉴的意识和习惯，逐步形成清晰的自我认知，矢志追求更有高度、更有境界、更有品位的人生。
　　希望诸位以朋为友、融入集体，志同方能不孤。古人云，“同门曰朋，同志曰友”。希望诸位积极融入集体、建设集体，与志同道合的伙伴一起在我扫眉书院中更好地成长成才。
　　慎独不孤，众行能远。如今，诸位新的人生征程已经启航。希望诸位从入学开始就以改变这个当今女子弱势局面为自己的志向。从现在做起，不负韶华、不负时代、不负初心！”
　　陆井说完，看向人群，只见这些学生一副完全没听懂的样子，过了一会才有一两声稀稀落落的掌声。
　　于柿在一边扶额，这大小姐准是在那个书院的开学式上抄了一份发言稿就在这里发言。见两边都没什么反应，于柿出言道
　　“陆小姐的意思，是让诸位在这书院中找到志同道合的知音，找到属于自己这一生究竟想要的是什么。生活绝不只是相夫教子，我们女子也应有自己的梦想，也应有自己的个性。这世界从来不应只是男子有受教育的权利，我们女子也应用知识作为保护自己权益的手段！”
　　此言一出，倒是激起千般浪。
　　“对啊，我们女子才不是相夫教子的工具！”
　　不只是谁说了这一声，随后一群人都讨论起来。
　　于柿转身，看向陆井。只见那大小姐此时颇有颓丧之势，不过于柿看过来时，她还是笑了。
　　“我这话可是陆小姐想要表达的意思？”于柿问道
　　“当然，是我考虑不周了。没想到这一层。”陆井有些不好意思。
　　“没关系，我还在呢。”于柿说着用火引点燃了烟斗。


第18章 看潮
　　海边
　　正如在古书上读到的那般，海纳百川。大到仿佛可以容纳下整个洛城。
　　一旁的人看起来并不是第一次看见海，她想点燃烟斗，不过海上的风将那微弱的火苗吹灭了。没办法，那人转过身去用不算宽阔的身躯挡住海风，点燃了烟斗。
　　红茶的味道被海风送进鼻腔，好闻，她一向不喜欢红茶的味道，可是一来到这里就觉得红茶的味道也不是如此的难以接受。
　　也许是混入了海的味道。
　　身边的人在脚边的一块大石上坐了下来，从刚才开始她还没有说一句话。
　　“阿柿，你以前，看过海吗？”陆井不经意间出声问道。
　　“看过。”
　　“好……大啊！”陆井想了半天，憋出这么个形容词。
　　“是很大。”那人笑了“我第一次看海时，也是这样说的。”
　　海鸥掠过天际，若是将它们的轨迹标记出来，正好给夕阳戴上一个光环。随后那几只海鸥一同扎入夕阳融化其中的海。
　　“你要去沙滩上走走吗？”那人突然问道。
　　“会搞脏衣服吧。”
　　“确实，不过，搞脏了又能怎样？”
　　“……”
　　于是两人一同走入那被沙砾覆盖起来的浅滩，在潮声中离“海”越来越近。
　　“怎样？陆小姐，踏上沙滩的感觉？”那人在前面不回头问道
　　“很奇妙，好像踩在了很粗糙的印泥里。”陆井低头看向自己的双脚，它们好像陷了进去。
　　“是吗？”那人继续说道“我倒是感觉这比在城中的地上穿鞋走路要舒服得多。”
　　不知不觉，脚已经能感觉到海水了。陆井回头看去，看见国公府的侍卫在岸边站了一排。关雎和阿琥在远处跟着她们，阿琥好像在笑什么，而关雎好像生气了。
　　什么也听不清，那边的声音被许多声音掩盖了。
　　“这就是海的声音！”
　　这个想法在脑里突然奔了出来。
　　“陆小姐，你觉得，我们为什么会听到声音？”那人停了下来
　　“……”她也停了下来
　　“是为了能听到别人说话吗？”
　　“我不知道，不过感觉陆小姐所言，和我心中的答案相差无几。”那人转身道“我累了，先在这里坐一会，陆小姐要是也累了就和我一同坐会儿吧。”
　　“好。”
　　两人坐下后，一时都没有说话。
　　“我来到这里以前，觉得听是为了说。”那人最后打破了沉默。
　　“……为什么？”
　　“只有听了才能知道别人在说什么，然后才能作出回应，不管是为了应酬，还是为了其他的什么事。”
　　“这难道不对吗？”
　　“是没错，可是如果这样，为什么我们又能说话？”
　　“是为了让他人听？”
　　那人将投在远处的视线收回来，随后投在她的身上。笑了。
　　“陆小姐真是天资聪颖。”
　　随后又看向远处
　　“是啊，人能说话是为了让他人听见，然后他人听到了说出口的话，就会作出回应。”
　　“无论说出什么样的话，都是为了让他人听到。不如说，说话只是为了将情绪传达给他人。”
　　“若当真如此，也许万物无时无刻不在向外界传达自己的情绪，因为它们都在发出声音。”
　　“……”
　　“只是他们正用着我们听不懂的语言。”
　　“……”
　　长久的沉默，以至于那一轮夕阳就快要被这片海吞噬殆尽。那海现在像烧着了一般红热，仿佛正在散发着热量。
　　“你看，这海浪，好壮大啊。”陆井最后说道。
　　“是的，像这样的海浪曾在一个个海风席卷的夜晚吞噬了无数海上行商的生命。”于柿认真地回答。
　　“……”
　　陆井有点不快，她整理了一番身上的衣服。
　　过了一会，于柿才像是刚想起什么一般说出一句话。
　　“你知道的，我是想说，如果有一日，陆小姐你也遇到像那样足以将你吞噬的浪潮，我会来帮你的。”
　　于柿说这话时转头看着她的眼睛，她在于柿眼中仿佛看到了那一轮夕阳。
　　“那就约好了？我遇到困难时你必须要来帮我。”陆井就看着她的眼睛这样说道。
　　“当然，不过仅限于陆小姐无法自己解决的困难。”于柿继续看着大海。
　　“那是自然。”
　　阿琥和关雎玩够了，正朝这边走来。
　　“陆小姐可知道潮汐？”
　　“嗯，昼潮夜汐。大概是海水涨落的规律吧。”
　　“在我的家乡，有一种很受人们欢迎的活动，叫‘赶海’。”于柿说着起身，在陆井的目光下走进刚才还覆盖着海水的一片沙滩上转了一圈，随后捡起了什么东西走了回来。
　　于柿走近了陆井才看到，于柿手上的是一只海螺壳。
　　“你看，我捡到了这个。”于柿在身边坐下，朝陆井晃晃手里的海螺壳。那海螺壳在不算充足的光照下反射着光泽。
　　“哇，这就是赶海么？”
　　“不是，真正的赶海是会捡到真正的海鲜。还要带很多工具。”
　　“听你这么一说，竟有点意思。”陆井笑了。
　　“陆小姐要是想体验一番，改日我们再来一次？”
　　“真有那时间的话，倒也是好事。”
　　“陆小姐的时间竟如此紧张么？”
　　“难道你不是？现在书院还没有步入正轨，我又怎么能抛下那些孩子，只顾自己玩乐？”
　　于柿听到这话，笑了。
　　“为何陆小姐一定要将所有的事物揽到自己身上？书院中的先生、管事，无一不是没有能力只顾领俸禄的家伙。为何不将事物交给他们处理？”
　　“可是别人来做事，我终究是信不过的。”陆井在沙滩上画着无意义的符号，又伸手将它们抹平。
　　“照陆小姐的说法，那些人都是你托我找来的，难道陆小姐也信不过我么？”
　　“你不一样。”
　　“有何不同？我终究和他人一般，是你提升自己现有一切的工具。只要陆小姐还存在于此世一天，还请定要将自己放在生活的首要位置，不要让其他事物夺取了这个位置才是。”
　　陆井听着于柿一本正经的说出这句话，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“我很好奇，你在经营稻香斋时，也是这样想的吗？”
　　“那是自然，若是有一天，稻香斋会阻碍我追求自己所求之事的脚步，它也会被我抛弃。”
　　“这样啊……”


第19章 嘱托
　　仲夏，即使是夜晚也让人难以抵挡热浪的侵袭。于是国公府的马车在两人下车后就驶了回去。
　　亲自叩响于府的黑漆大门，陆井不多时便等到了来开门的人。
　　“你好，我找于柿于掌柜。”陆井对着于府来开门的一位身着常服，披头散发且鼻梁上架着一副奇怪物什的年轻人说到。
　　那人先是诧异，随后笑出声来，将垂在耳边的头发收拢于脑后，又摘下鼻梁上的东西，随后指着自己道
　　“陆小姐，现在可认出来我是谁了？”
　　眼前的人除了头发长短不一，谁又能说这不是陆井记忆中那个于柿？
　　可是，头发长短不一？
　　“阿柿，你的头发……”陆井几乎是要喊出来，好在这之前她用手捂住了嘴。
　　“我的头发？”于柿有点奇怪地看看陆井，又看看在其身后，同样目瞪口呆的关雎，像是忽然想到了什么一般，无所谓地说到。
　　“你说我的头发啊，不过是耐不住酷暑而剪掉罢了。”
　　“可是身体发肤，受之父母……”
　　“那不过是这里的腐朽孝道罢了，以前只要立夏，我就会剪掉多余的头发。说到这里，陆小姐何不进屋一坐？我去库房取些冰糕来消暑。”
　　“冰糕，是何物？”
　　于柿已经转身进了院子，也不回头便留下一句
　　“待会陆小姐品尝之时自然会明白的，这是我稻香斋即将推出的新品。”
　　“那就劳烦阿柿了。”
　　在房中坐定，陆井总感觉少了些什么，不一会看到于柿亲自捧着一个漆盒走进来才发觉于柿身边少了那个活泼好动的阿琥。
　　“好了，陆小姐快来尝尝这冰糕，你可知在这里搞到冰竟有多么不易？”于柿一边说着一边打开那只已经附上水汽的漆盒，盒中是几盏似稣酪一般，缓缓飘着白烟的物事。
　　陆井接过于柿手中带着寒意的漆盏，那冰冷的感觉仿佛回到那个鹅毛大雪的夜晚，看到于柿站在稻香斋门前的时候。
　　一晃，竟已有一年有余
　　“此物竟如此神妙，捧在手中如此凉爽。”陆井惊叹道，看向正给关雎递漆盏的于柿。关雎自然是双手躬身去迎。
　　“那是自然，这是从一处溶洞中找到的天然寒冰为器材制作的冰糕。自然要比陆小姐平时吃到的那些仅仅用凉水降温的点心要凉的多。”于柿说着又变戏法般递过来两只铜勺。
　　“小心着吃，可能会激到牙齿。”留下这一句话后，于柿坐在了一旁的木椅上，开始沏茶。
　　“阿柿，从刚才我就想问了，你这样披散着头发，耳朵上又挂着东西，是什么新奇打扮吗？”
　　于柿抬头，有点莫名奇妙地看了陆井半天，随后从怀中掏出那东西，指着其说道。
　　“陆小姐说的可是这个？”
　　得到陆井肯定的回应后，于柿将其打开，戴到了脸上。
　　“此物名叫‘眼镜’，可帮助视力不好的人看到更远处的东西。这几日我一直在研究书院的伙食，实在是有些不胜眼力，所以就戴上了。”
　　“可是这种工作不应该交给伙计去做么？”陆井想起开学后的那日，于柿在海边对自己说的话。
　　“除了每月休息十天之外，每年我的伙计们都有一个月的长假可以随意选择月份休息。今年不知怎的，他们全都选在这时候休息好去乡下避暑，我既已作出承诺，自然不好反悔。”
　　说到这里，于柿少见的有些懊恼。
　　“好在一些小工还懂得体谅我这个掌柜的，说可以等其他人回来再休息。若非此，现在我说不定还真成了光杆司令。”
　　“你的意思是说，阿琥也休假回家了么？”铜勺挖起一勺冰糕，陆井问道
　　“阿琥？那家伙跑得比小工还快，领了这两个月的俸禄就带着妹妹和我阿姐她们包了一辆马车去江南了。”于柿苦笑着说到，她还记得五人那日在车上对自己挥手作别时，阿琥灿烂的笑容和手里甩动着的银票。
　　“如此看来，于掌柜此时可是孤家寡人。”陆井打趣道
　　“也罢，等这段时间过去，我大抵也会找个地方偷会闲。”于柿这样说着，手底下沏茶的动作却是一直没有停下。“对了，陆小姐深夜造访所为何事？”
　　不一会功夫两人就将盒中之物一扫而空，确实如于柿所说，这冰糕着实给人以寒冬之感。陆井听到这话表情却是凝重起来，只是埋头泡茶的于柿没有察觉。
　　“阿柿，你这几天可听说过‘五皇子意欲谋反’的传闻？”
　　于柿听到这话抬头，像是回忆一般呆住好久，随后道
　　“五皇子……就是那个不被重视的屸炡么？他竟有这般实力，敢走漏消息让天下人都知道他要造反？”
　　“没错，就是那屸炡。我曾在宫廷聚会上见过他几面，那时他还没因为李贵妃私通而被忽视。”
　　“根据坊间传闻，那五皇子可是对陆小姐爱慕有加。”
　　“虽不愿承认，他确实如此。”陆井一瞬间有点不好意思“只是困于那东宫五年，那屸炡的心性会扭曲到何种地步。”
　　“嗯。”
　　于柿的平淡虽已是日常，但此时如此，陆井还是有些无法适应。
　　“听到这消息，你竟不惊讶么？”
　　“依陆小姐所言，我难道应该表现出很惊讶的样子么？”于柿将茶水递到陆井手中，随后问道。
　　不等陆井回答，于柿又说道
　　“我早就知道有一位皇子意欲造反，只是当时不知这敢于违抗当今圣上的竟是哪位，故此迟迟没告诉陆小姐。若正如陆小姐所说，要造反的是五皇子屸炡，倒不如就如平常一般生活。”
　　“这是为何？”
　　“若说我轻视五皇子倒也不错，只是以小民掌握的来看，那五皇子的谋权大业会就止步于此也未可知。”
　　“所以陆小姐不如就将此事抛掷脑后。假使当真有那日到来，在那之前小民就会为陆小姐做好力所能及的打算。”
　　陆井看向已是短发，正对着镜子梳理的于柿。
　　“为何阿柿你要为我做这么多？”
　　于柿手下的动作微不可察地顿了一下，她其实很想说因为陆井很像自己的老师。
　　“还请陆小姐不要在意我的直言。”
　　“只因令尊托付过，要在一切来临之前保住令堂以及陆小姐你的周全。而我不想辜负任何一人的托付，尤其是与你有关的人、事，就是如此。”


第20章 哄小孩
　　“那么，你只是一直遵照我父亲的指令，待在我身边？”
　　于柿本想着说出这些话陆井就能放心，谁知这家伙竟然想得这么偏。
　　“不是这样……”
　　话还没说完就被打断，只听到身后传来瓷器狠狠撞击木制桌面的声音，随后是关雎的惊呼。
　　“哎呀！”关雎避向一边，躲开在桌上蔓延的热水。
　　“你是说这一切皆是谎话？！你从来没有真正考虑过你我之间的事？！”肩膀突然被抓着，随后整个人被迫转身面向陆井。那人脸上的神情，分明是觉得自己被背叛了。
　　不过这时于柿的脑子却短路了。
　　“什么事？”她像是个弱智般问出这句话，然后一脸疑惑地看着陆井的脸上绯红一片。
　　衣领被抓住提起来，于柿竟不知道陆井什么时候来的这么大力气能将自己提起来，过了一会才发觉是自己主动站了起来。
　　陆井看起来是想要说什么的，只不过半天竟没有说出一句话，只是死死盯着于柿。于柿低下目光去看陆井的手时，只见那人的手此时已经红得几近发紫，领口的衣物不消说，已经是皱皱巴巴。
　　过了好久她才憋出一句话，不知为何神经现在才反应过来。
　　“并非如此……我只是答应了国公……”
　　“答应了国公要陪着我胡闹，是吗？！”那人眼中早已有了泪花。
　　身体终于有了响应，于柿抬手抓住陆井的手腕，随后试图扯开它。
　　“陆小姐，冷静一点，我只是答应了国公要在世间大乱时护陆家家眷周全，至于其他，皆是我一心所愿。”终于能畅快呼吸，于柿一口气将话讲了出来。
　　“你要我怎么相信你说的话？！”陆井声音中已染上哭腔。
　　“呼……若我于柿今日所言有一句不属实，上天就降下天兵天将将我千刀万剐，永世不得超生。”于柿叹了口气举起手抵在太阳穴发誓到，古人的迷信她早有耳闻，陆井想必也不例外。
　　“当真？！”
　　“自然。”
　　抓住衣领的手应声放下，于柿低头，有点惋惜的看向自己的衣领，那领口已经完全被拽松，已经不能穿了。
　　“陆小姐好力气，想必是和唐瑜小姐的切磋出了成效。”于柿调侃道，脱下外衣搭在身旁的椅子上，随后转身走向里屋翻找衣物。期间若是她抬头看去，便能看见两人目瞪口呆的神情。
　　那搭在椅背上的外衣，无疑是两人诧异的对象。
　　“阿柿，我乏了，先回府歇息去了。”
　　于柿还在找能穿出门的衣服，突然听到外屋陆井说到。
　　“陆小姐稍等，小民这就来送。”
　　于柿忙回应到，随后囫囵抓起一件衣服就往身上穿。不出片刻已经穿好，对镜瞟了一眼，这衣服竟是纯黑的。
　　不过眼下并顾不了这么多，于柿忙出里屋向外走去，到时只看见陆井正要推门朝外走。忙从茶桌上拿起刚刚被搁置在一边的烟斗叼在嘴边追了上去。
　　“陆小姐，何不带些冰糕回府给国公和夫人品尝一番？”
　　“……”
　　陆井愣在原地，关雎走在前面半天没等到陆井跟上来，回头看时，只见陆井脸上说不出来的纠结。
　　于柿看到陆井停下脚步，便也不急着走，从袖中摸出库房钥匙在手中把玩到。
　　“如何？陆小姐可是心动不想走了？”
　　“……”
　　“哎呀哎呀，陆小姐既然迟迟不语，于某只好以为是这冰糕不和陆小姐的口味。也罢！既然陆小姐都觉得此物不甚好，那便只好都投放于市井，赚赚百姓的惊叹便罢了。”
　　不知怎得玩心大起，于柿假装可惜地说出这番话，其中演技连她自己也觉得拙劣。
　　“想吃……”
　　陆井说话声音细若蚊吟，只不过两人之隔两步之远，这话自然是被于柿尽收耳中。
　　“今日之风甚是喧嚣啊。陆小姐说了什么？还请重复。”
　　“我说！我想吃冰糕，你速速给我去拿口牙！！！”陆井大声喊道，俨然一副不顾颜面的样子。
　　“遵命，小民这就去。”于柿听到这话才慢悠悠动身向后院的库房走去。
　　“陆小姐不来参观一番库房么？”
　　“……”
　　陆井没有回答，却是很诚实地跟了上去。关雎见状，一边暗自嬉笑，却也一边动身跟随于柿而去。
　　于柿口中的“仓库”，实则是和她本人所居住的屋子一般大小的一间客房，只不过地处西北角，且并无窗户纸，在原本窗纸应在的位置，都用木板堵住。
　　“陆小姐注意防寒，这屋里气候，可比这里的冬日要‘冻人’地多”
　　于柿心情显然不错，甚至和陆井完了双关笑话，只不过除她之外在场三人并不知其所以然，正巧遇上开门，三人之间的气氛，此时和这库房比起来竟是差不了多少。
　　“咳咳，陆小姐，请看。”于柿清清嗓子，将烟斗放于袖中衣兜，让出身位好让陆井得以看到其中全貌。
　　于柿一让开，一股寒气就冲出来倾入陆井骨髓。使得她只往其中看了一眼就匆匆退出来，说什么也不想再进去。但要问那房中有什么，却是可以描述出来，无非是大大小小的冰块沾满墙壁，在其中堆起如山高的漆盒。似是过道的地方结起一层厚实的霜，几乎要将青石板的地面完全掩盖住。
　　“陆小姐可要随我一同去取冰糕？”于柿进屋前邀请到。
　　“不要不要！我在这里等候就好，阿柿你快去快回，莫不要染了风寒。”
　　于柿听到这话笑了，这小姐倒是知道这么冷的地方会引起风寒。
　　“那小民便谢过陆小姐好意了。”说罢一闪身消失在门口，随后传来爬梯子和漆盒碰撞的声音。
　　陆井二人在外等候，却是耐不下性子去等于柿出来，于是顶着那已不算逼人的寒气朝里望去。正好撞见于柿出来，手中提着两个漆盒。
　　“关雎，拿好了，可不要在路上磕了碰了，都是要坏了口感的。”临出门时，于柿对关雎嘱咐道。
　　“嗯嗯！”关雎忙点头，却又一直盯着那宝贝漆盒
　　“陆小姐，小民就不远送了，一路走好？”
　　“嗯。”
　　两人说话时，关雎干脆将那漆盒抱在了怀里。


第21章 食以蝉鸣
　　正午，于府。
　　眼下家中老小都出游在外未归，书院的事也已经趋于稳定……就连国公府那边也再没有随时来访的消息。
　　想是暑热难耐，就连那一向好来她这谈天说地打发时光的陆井也已一周未上门拜访。
　　罢了，难得落得清净，不如将前日去市集购来的新鲜话本消化干净。
　　窗外蝉鸣声不绝于耳，她倒没放在心上。正如先前读书时总要戴起耳机来听些舒缓的音乐以便于入境，现在自然是没有那般条件，悠远的蝉鸣听起来倒也有些别样的乐趣。只是眼下身旁无人，过会取来笔纸写下来便是。
　　书箱上已落了灰尘，这倒不出她所料。她本就不是爱干家务事的人，阿琥她们一出远门，加中自然没了人打扫，她的屋子每日有人进出尚且如此，其他屋子只怕是已结满了蛛网。
　　箱中书籍依照她的要求封面朝下放置，按她自己的话说，这是为了保持其神秘感。
　　费力地将那躺椅摆在窗前，躺上去，只可惜没有软垫。她没有按照正常顺序看这话本，而是先随意翻开一页倒扣在腿上，随后抿了一口已经凉透的茶。
　　将那话本摆在眼前，她细细阅读起上面手抄的不算十分工整的语句。
　　“三百篇比兴为多，唐人犹得此意。同一咏蝉，虞世南‘居高声自远，非是藉秋风’，是清华人语；骆宾王‘露重飞难进，风多响易沉’，是患难人语；李商隐‘本以高难饱，徒劳恨费声’，是牢骚人语，比兴不同如此。”
　　“……？”
　　将书合上，这时她来了兴致去看那书的题目和作者。
　　“《岘佣说诗》……清……施补华？”
　　自顾自念出封面上题的字，她此时也猜出了大概，这想必就是城北那家书行所谓的“营销之道”了。将平时人不常看的书混入话本一类的书箱中，等有客人来买成箱的话本时再一起卖出。
　　如此想来倒是释怀了，同为商人，她有时也会将过气的糕点装入时兴的糕点礼盒中再卖出比零售更加实惠的价格。如此一来，即使其中有自己不喜欢吃的糕点，顾客还是会买账。
　　书箱在房间西北角，而自己正躺在南墙边上，即使只有几步路也不想跨过去。干脆就这样看下去。
　　这样想着，她又翻到原来的那一页。细细看去时，发现这一段讲的是前人写蝉鸣的诗歌，倒是应了当下一景。
　　看着看着，目光还汇聚于书页，心思却已不知何时飞出窗外了。
　　这也不全是她的错，已是仲夏了，从她那时来的人，谁又能看到写蝉的诗句、听着不绝的蝉鸣，而不去想那炒制后软糯的蝉蛹呢？
　　人之所行多半取决于胃腹，她即使平素饮食清淡，不喜油烟，但碰上如此的奇遇，心中那为了健康而设下的戒律终究是软弱无力的。
　　书已经看不下去，被她合起放在一边的桌上，对镜子整理了一下仪容，又清点了一番钱包。她最终走出了那乘于隐蔽而气候适宜的卧房。
　　“小弟，你摊上蝉蛹，要价几何？”
　　那躺在地上，草帽盖住脸正乘凉的小孩拉开草帽看了她一眼，随后又将其盖回脸上。
　　“老板自己随意开个价钱便是。”
　　“呵。”她没忍住轻笑一声，随后正色道：“那，一市斤一百文钱，如何？”
　　随后她只是背着手站在原地，看着那刚才还躺在地上的小孩突然将草帽一扯扔在一边，随后从地上跳起。
　　“你休要欺负我年少无甚见识，就是一市斤猪草也要二百文，要是买不起你就休要来搅大爷清净！这一市斤蝉蛹偏要三百文，你若是嫌贵，自己去山中采！”
　　少年的叫喊吸引了周围人的目光，她并不在意，只是从袖中掏出荷包，从中拿出半吊钱丢给那少年。那少年倒是机灵，一抖手就将那半吊钱收入囊中。
　　“你看，这不是有明码标价么？给我包一市斤，余下的钱找给我。”她说完这句，便再不说一句话，只是站在那里。
　　那少年得了钱，虽面子上挂不住，也利索将一切打点妥当。一切完成后又躺回地上，只当刚才什么也没发生。
　　她也乐于如此，提着那包袱就往回走。
　　盛夏的热浪会压住其他一切的不愉快，很快就不会有人再记得这样的一个下午里，有个傻乎乎的女子来找一个性急的少年来买那无人愿吃的蝉蛹。
　　家中的厨房，她是熟悉的。虽说平时做糕点的时候更多一些，佐料终归是齐全。
　　炒制的间隙，她俯身从某处柜中取出一坛放于角落的酒，那坛子不算大，她单手就刚好能举起来。凑在眼前看时，发现这是那坛春天时酿下的槐花酒，标签边有两人共同题下的字。
　　“封坛于三月十五，谨以此酒铭时光。”
　　她看着那字笑了，只是自言自语道：
　　“陆小姐，若你今夜得闲来此做客，我就将这酒拿出来招待。”
　　不多时一盘蝉蛹就被端上桌子，佐以春天时同二小姐一起酿下的那一小坛槐花酒，以及无意中在蒸笼中发现，仍然冒着热气的半个馒头。
　　掰开那馒头，她提箸将蝉蛹放入期间，合上。
　　将那馒头放入口中咬了一口，没有吃到蝉蛹。
　　起杯饮下一口带着槐花香气的酒，再咬一口。
　　这次吃到了。
　　于是她一人独酌至夜暝，随后取来纸笔研墨，对着烛光与明月，写下这些文字。
　　“一。蝉蛹一市斤，入水中，后捞出，入盐二，胡椒粉而，料酒五下，取一切成片，葱一切条，蚕蛹同颠盆匀，腌制分钟十。小葱几根切葱花，香菜一把，切之备。”
　　“二。候十分，以中蚕蛹葱姜简，次时作制。釜中烧油。”
　　“三。油温五成热油面近烟出，以次入锅蚕蛹，时作三十秒左右，面呈金黄色蚕蛹时倒出控油，釜中留底”
　　“四。油滚沸撒入少与椒干辣椒，爆出香辛，入葱花翻炒出香，控于油蚕蛹入锅中，颠釜翻炒起锅和匀。”
　　“五。入盐，辣椒粉共三克白芝麻，入香菜一段，火速翻炒化开，翻匀，去釜装盘。”


第22章 暂回往世
　　“今日也同昨日一般，是个难得的清净日子。”
　　“不想辜负可以放下一切做闲人的时光，所以来到了城东的码头，想找点新奇的东西买回家。”
　　这是她在日记上写下的语句，等待后人从尘土中挖出这东西来时，“于柿”估计也会和某个姓王的古人一同被列入那“穿越者”的名单。
　　“娘子，可买些‘科菲豆’回去，给夫君调着喝？”
　　码头并无什么女子回来，所以她转过身看去。
　　一个胡人打扮的商贩正操着一口生疏的汉语朝她推销身后车上装着的黑色豆子。从那豆子的数量来看，他想必卖得不太好。
　　“‘科菲豆’？你是说‘Qahwah’么？”
　　她朝着那商贩走去，走近看时果然如此。那车中满载的，正是那已经烘好的咖啡豆。
　　“你怎么知道‘Qahwah’的？”那胡人却是惊讶，这词语他只从祖母的口中听到过。
　　码头喧嚣，她只当没有听到那胡人所说的话。随即指着那豆子转向那人说到：
　　“劳驾，我要两市斤这样的豆子。如果你还有更好的，尽管拿出来便是，我全收。”
　　那胡人脸上的疑惑顿时转变为惊喜。不知是不是异乡人共有的特性，他的表情转化极具戏剧性。让她想起了一位总是吵吵闹闹的小家伙。
　　“您拿好，一共一千文。”
　　胡人的话让女子眉头一蹙。
　　“你可知你在说什么？就是那边山上雨前的龙井，在这里也卖不到一千文一市斤。”
　　她边说边指向城郊的一处山峰，那是洛城最大的茶叶产地。即使是皇帝，从小也喝着那山上的茶长大。
　　“娘子说的是，可是你们这里是……产地！产地的东西，卖的实惠。我们坐船，卖得贵。”那胡人所说似乎是超出了他所学，于是一边比划着一边解释。
　　“可有余地？”
　　听完胡人的话，她只是这样问了一句。
　　“没有！”这是那胡人唯一说的字正腔圆的一句话。她猜他肯定和很多人说过这样的话，所以他的豆子虽然稀奇，却没什么人愿意买。
　　不过也有可能是口味的原因吧，即使是她，第一次喝咖啡时也觉得那味道就像排污沟中的泥水。
　　那次喝的是速溶的。
　　“也罢，一千文就一千文。拿好。”她说着从袖中取出一吊钱丢给那胡人。事先没想到会碰上这种事，她身上没有带银两。
　　“哎呀，多谢惠顾！多谢惠顾！”那胡人这样说着，将半吊钱揣进自己兜里，随后将剩下的半吊钱投入钱匣中。他做完这一切后不久，同伴就回来了。
　　“Quanto vendono i chicchi di caffè?（咖啡豆卖出去多少？）”
　　“Il mercato non è buono, vendi solo un po \', la prossima volta cambia un po \'di vino da vendere（行情不好，只卖出去一点，下次换些酒来卖吧）”那胡人指着钱匣里的半吊钱道。
　　“Hai ragione, mio buon fratello, la prossima volta porteremo del vino di cattiva qualità da vendere（你说得对，兄弟，下次我们带点劣质的葡萄酒来卖）”
　　“A quel tempo, starà a me ingannarli e dire che questo è un vino vecchio!（到时候还得靠我忽悠他们说这是陈年佳酿嘞）”
　　两人笑作一团，笑声夸张且得意。
　　厨房中若是说要制糕的器具，那可谓是一应俱全。只不过若是想要喝上一杯现磨的咖啡，还少了滤纸。
　　四下看时，发现桌上还摆着之前阿琥染风寒时熬药多余的纱布。
　　过滤用的器具已经组装好放在台面上，水壶也已在灶上。眼下所缺的，就是磨好的咖啡粉。
　　不过眼下并没有卖专门器具的地方，若是去定做，只怕是会误了时辰。出去再买，自己又不知道去哪能买到趁手的。不如……
　　她将目光投向了洗净放在灶边的蒜舂。
　　那豆子倒是干脆，不消几分钟就全部化作细腻的粉末。
　　水还在烧，她倒不想去给灶上添把柴。而是回身到书房，翻找一番后，满意地拿着一本书回到厨房。顺便带上了一只小板凳。
　　翻开书页，窗格分割后的阳光正好洒在方块字上。
　　这是她几年前写下的书籍，那时她仍未忘记往日生活的种种。只是在一个个夜深时写下一段如今看来不甚有趣的文字。只是原本用来怀古伤今的语句，今日竟有了用处。
　　合上那订好的书本，壶盖也正好跳起。
　　记忆中早已没有了对于上一次手冲咖啡时的片段，可是身体还是代替大脑做出了反应。褐色的液体在瓷杯中一点点累积。开始时不甚浑浊，竟引得她也揪心起来，生怕其制成后浑浊不堪难以入口。只是最终成品尤为清澈，这额头上一把汗才算是彻底消去。
　　这次买了两市斤豆子，冲这一杯只用了二十分之一还少一些。她将装豆子的口袋系紧，拉开柜门随手丢了进去。前几日独自将那槐花酒喝得只剩了个底，落得那二小姐好一顿骂。下次她再来，就将这豆子编成是什么仙品骗骗她罢。
　　想到这里，她眼前已经浮现出陆井五官搅成一团的样子。
　　又回书房中将那装话本的箱子打开，这次拿出的倒真是话本了。因为她以前看过这本，名叫《平妖传》的。
　　躺椅自从那日吃蝉蛹后就一只放在窗边，她这次也是躺了上去。打开书页细细看去，不算陌生的句段隐隐将她带回那个盛夏，坐在图书馆中陪老师复习的那些日子。
　　“以不取之一定粉。滤纸叠好入酾酒，以细口壶均水湿滤纸，莫如水大，拍滤纸，尽在贴服滤纸酾酒，既覆废水冲洗，至预热分壶之用。西倾粉滤纸中。而轻以手拂之酾酒边。使粉滤纸铺其上，遂以酾酒于分壶。复分壶，酾酒于电子秤上。然以便称重，其中一点杯热水温杯以温之变化口感。冲手自去粉壶上约 十五公所注汤，汤以螺旋状由内外、复由外向内注。及会以膨胀粉生沫，膨胀至极而止水，静置。方分壶中稍有水滴下以螺旋状由内外、而内注由外向再，慎不可冲滤纸汤。依于一水粉与十五 分注水成，将见之酾酒底，以漉粉杯壅，弃之于尾段，伤其体感。”
　　这是她随后添在那些随笔后的字句，心中仍在想着后人看到这样的记载时，他们脸上究竟是会浮现怎样的表情。
　　带着这样的遐想，她没什么压力地去见了庄公。


第23章 自昔之瓶
　　“夏天到了就是要吃莲子，补好脾胃，才好贴秋膘。”
　　“太难吃，你给我多盛点银耳吧。”
　　“可以。”
　　再起时，已是黄昏。
　　方才做梦时，恍惚间她感觉自己从未来过这边的世界。倒像是在这里的生活才是一场梦，而梦醒时老师又会像以往一般缠在自己身上，让她连义肢都装不了。
　　说到这里，她看了看左腿，那分明是血肉之躯。
　　按理说来到这边已十余年，现在她有家业、家人甚至是志同道合的好友，不应还记得来时的路才对。
　　也罢，留个念想在心里，谁知道会不会再回去？
　　这么一说，想吃老师做的糖水了。
　　家中干莲子倒还存货众多，只是有应时的食材还要用陈年的，未免有些傻气。那莲子不似海货和酒酿，不会因岁月积淀而更加香醇。
　　若非遇到老师，她想必也会如此。
　　又遇到那个卖蝉蛹的，盖着草帽躺在地上的少年。她不禁羡慕起那小孩，倒不如说，她平等地羡慕每一个做无本买卖的人。
　　“小掌柜，莲子好的给我来二两。”她俯下身子说到。
　　“好嘞。”那少年扒开草帽起身，边说边拿起手边的秤来称莲子。抬头看到来买链子的那人正是于柿，又把秤甩到一边躺下了。
　　“我不卖了，你去别人那买吧。”那少年从草帽底下传出来的声音带了几分沉闷，但掩不住恼怒。
　　“这是为何？”
　　“你不是个老实的，我娘说了，让我以后别跟你这样的人做买卖。”
　　“我看起来真就如此不堪？”她问道。
　　“对！”
　　“哎呀，既然如此，相比我是得做点什么来弥补一下我在你心中的形象。”她说着从袖中摸出一张雕花的牌子，俯身递到那少年眼前。
　　“你看，这是什么？”
　　那少年将眼睛眯开一条缝看去，随后更加生气了。
　　“什么东西，你莫要再和我玩把戏，我可……”
　　话还没说完，她便打断道：
　　“你收下这牌子，去城中的稻香斋买糕点，结账时将这牌子给那结账的看。若是那人看到这个再收你的钱，我便从此以后再也不来烦你。”
　　那少年坐起来，也不顾什么草帽了。“你说的可当真？”
　　他自然是知道那城里的稻香斋。那其中的糕点尽是只有每年八月十五时，才能借着优惠买到的贵物。
　　“那是自然，我于某一世行商，靠的就是为人诚信。”她笑着说到。
　　结果不费什么力就搞到了莲子，在带着那少年去了一趟店里后，回来时他甚至多送了半斤蝉蛹。
　　“老板常来光顾生意，小的定当鞍前马后为老板服务！”临走时那少年这样说道。
　　小小年纪倒是有些像那些已经在商海摸爬滚打几十年的老油条，她不禁对那少年提起几分防备——只怕不消几年他便会和自己争夺利益。
　　虽希望渺茫，只愿若真到那时，他可以念及今日请吃糕点的情分才是。
　　回到家时，正看到陆井亲自在使劲敲自家那漆着黑漆的大门。看样子是等着急了。
　　“陆小姐可是这几日闷得慌了，来小民这里找找乐子消乏？”
　　陆井回身便看到即使在这样热的天里仍穿得板正的于柿，后者脸上此时正挂着一贯的笑容。
　　“倒也没有那般无聊，只是学生放假回家，我又不好将那书院移做他用。就来问问你这边又有什么好帮忙的。谁知你家的门竟如此难敲开。”
　　“倒也是，因为我叫家中的人都出去玩了。”于柿说着摸出家门钥匙开门。
　　“若是这话从其他商人口中听到，我定是要嘲笑一番的。”
　　“陆小姐谬赞，我今日买了莲子要做糖水，陆小姐稍等片刻。”于柿将陆井关雎二人安置在门厅，随后进入厨房。
　　“糖水……是何物？”陆井显然不知，只猜是将糖化于水中。
　　“陆小姐不知此物？”于柿却是脚步一顿“……也罢，这不是三言两语能说清的事，待到小民做成时，陆小姐自然便知道了。”说着就进入厨房，将二人留在原地干瞪眼。
　　“陆小姐，请尝吧。”
　　于柿将一小碗放在陆井身前，随后又给关雎一碗。最后坐到空出来的座位上说到。
　　“那我便不客气了。”陆井说着拿起碗中木勺，关雎紧随其后。
　　勺中有一白子，吃下时又没半点苦味，陆井于是问道：
　　“这白子可是莲子？为何无半点苦味？”
　　于柿听闻此言，只是说到：
　　“莲子中苦涩，来源于莲心。挖去莲心自然不苦。”
　　陆井的表情，似是刚知道有这么一回事，随后像是怨恨莲子一般狠狠说到“这莲子倒是可恶，无端生出这么个苦涩难当又无什么大用的莲心。倒像是在报复。”
　　“倒也并非如此，莲心味苦，性寒清心，去热，止血，治心烦，口渴，吐血，目赤肿痛。生取为末，以米饮调下三钱，疗血渴疾、产后渴疾。止霍乱。清心去热。清心火，平肝火，泻脾火，降肺火。消暑除烦，生律止渴。敛液止汗，靖热养神，止血固精……若非味苦于我也是一大折磨，我定会将其也加入其中。”于柿出口，却是将先前医书背了一遍。
　　“我愿百病加身，终身不食莲心。”陆井郑重其事地回应道，惹得于柿一阵发笑。
　　“希望当真如此时，陆小姐也能记住今日自己说过的话。”
　　“你又拿我开玩笑。”陆井也不恼。
　　“为莲须谨按莲心可尽除之，不食而甚苦也。莲百合先渍之少则软，红豆宿渍则易熟。陈皮水煮，二十分钟，皮有味。以陈皮水煮渍之红豆，三刻钟，红豆变软，皮爆开。以一小锅煮冰片糖水，糖敲碎冰片易消。以糖煮冰片溶，化糖水。用煮糖水莲百合食之益甘。煮莲百合之并用筛网红豆沙左出。此之真豆沙压出来甚沙为绵者有耐性。红豆隔出来之皮则无矣。压出来之盈皆沙。回锅。悉配料入釜中好陈皮味，可煮陈皮切碎进去，陈皮味更香浓。是时试其味，当加冰片糖。凡材三十分钟同煮。”
　　“你写的这些当真会有后人翻阅吗？”
　　陆井将于柿手记合上放于一边，这样问到。
　　“后人愿不愿意看我这些拙略技巧都是他们的事，只是我终究要给自己留下些念想。”


第24章 与君别（上篇）
　　明日要随大人去城门给流民发救济粮。
　　像是接到命令，顾氏不带丝毫感情地开始准备，安排下人在粥里掺一点杂粮、准备好大人和自己要戴的面罩、从衣柜里拿出素净的衣服，免得他人横生议论。
　　“卑弱第一。古者生女三日，卧之床下，弄之瓦砖，而斋告焉卧之床下，明其卑弱，主下人也。弄之瓦砖，明其习劳，主执勤也。斋告先君，明当主继祭祀也。三者盖女人之常道，礼法之典教矣。谦让恭敬，先人后己，有善莫名，有恶莫辞，忍辱含垢，常若畏惧，是谓卑弱下人也。晚寝早作，勿惮夙夜，执务私事，不辞剧易，所作必成，手迹整理，是谓执勤也。正色端操，以事夫主，清静自守，无好戏笑，洁齐酒食，以供祖宗，是谓继祭祀也。三者苟备，而患名称之不闻，黜辱之在身，未之见也。三者苟失之，何名称之可闻，黜辱之可远哉！”
　　手底下梳理着衣服的纹理，她这样默念道。这是《女诫》。
　　曾几何时，她也是游离于这樊笼之外的野鹤。
　　那日上山采药，是为了救那患了伤寒的老娘。那住在家中的游医说过，只要找齐三株雨后生的蒿草，定能药到病除。
　　眼下是雨季，雨后倒不是个难以遇见的天气，只是这蒿草不常生于洛城的郊外，即使每次未到雨停就跑出来，她也只收获了两株蒿草。
　　今天显然也是如此，一如既往的，她脑中冒出“要不然就不救阿娘了”的想法。
　　心怀愧疚地打消了自己邪恶的念头，她背着竹篓准备下山。
　　“呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。吹笙鼓簧，承筐是将。人之好我，示我周行~”
　　身后不远处传来女子哼歌的声音，那女子吟唱的《诗经》，她是读过的，只是听那女子唱出来，不知怎得竟比文字要勾人得多。
　　“呦呦鹿鸣，食野之蒿。我有嘉宾，德音孔昭。视民不恌，君子是则是效。我有旨酒，嘉宾式燕以敖~”
　　声音变得更大了，看样子那女子和自己同路。也好，就问问她有没有在山上看见过蒿草。
　　“呦呦鹿鸣，食野之芩。我有嘉宾，鼓瑟鼓琴。鼓瑟鼓琴，和乐且湛。我有旨酒，以燕乐嘉宾之心~”
　　那女子唱完，她正要搭话，却听到那女子说道：
　　“施主雨后在此徘徊，可是要寻那雨后的蒿草？”
　　闻言驻足，她惊讶地回过头，只见一道士打扮的女子一手拿拂尘，一手攥着两株蒿草，正嘴角挂笑看着自己。
　　“是……是……”
　　她忙回答道，并开始期盼这突然出现的道士可以将手中的蒿草赠予她。
　　“吼吼，莫非施主也和小道一般，贪恋这雨后蒿草的鲜美？”那道士笑意更甚，颇有找到知音的感觉。
　　“并非如此……我寻蒿草，是为了救小女子的亲娘……”
　　奇怪，打从遇到这道士开始，自己连话都不会说了。好在那道士听清了自己说的话，脸上的表情立马正经了起来。
　　“患了什么病？”
　　“伤寒，郎中说要用三株雨后的蒿草入药。”
　　“哈，竟有如此趣事？如今郎中竟也开始故能玄虚了？”
　　那道士随后又说了一些她听不懂的话。最后将手中蒿草递给她。
　　“我手中这些，施主拿去便是。只是那郎中多半是为了骗取诊金，据小道所知，医治伤寒并不需要雨后的蒿草入药，而是普通蒿草即可。”
　　她听不懂那道士又在说什么，对于医学她从来没有染指。只不过那道士递来了那救命的蒿草，她是个好人。
　　“谢谢道长，道长今日之恩，日后小女子定当涌泉相报！”她连忙鞠躬说到。
　　“哈哈，不必如此，比起治病救人，小道的食欲显然不算什么。只是施主孝心着实动人，留下施主姓名住址，日后再书信来往，可好？”
　　“是……贱名顾守槐……”
　　她不知怎得什么也没想就报上了姓名。
　　“好名字，正如施主其人。小可名唤于璇玑，宿于山上的上清寺。若是施主有什么不解的地方可以去那里找我，有什么力所能及的，小道一定帮忙。”
　　“谢道长……”
　　她突然发现自己在愣神，不禁从贴身衣物的衣兜中将一张折起的宣纸摊开放在眼前，手指抚摸上那早已干透了的字迹。
　　”稽首慈云大士前，莫生西土莫生天。
　　愿为一滴杨枝水，洒作人间并蒂莲。
　　春衫血泪点轻纱，吹入林逋处士家。
　　岭上梅花三百树，一时应变杜鹃花。
　　新妆竞与画图争，知在昭阳第几名。
　　瘦影自临秋水照，卿须怜我我怜卿。
　　西陵芳草骑辚辚，内使传来唤踏春。
　　杯酒自浇苏小墓，可知妾是意中人？
　　冷雨幽窗不可听，挑灯闲看牡丹亭。
　　民间亦有痴于我，岂独伤心是小青！
　　何处双禽集画阑，朱朱翠翠似青鸾。
　　如今几个怜文采，也向秋风斗羽翰
　　泳泳溶溶滟滟波，芙蓉睡醒意如何？
　　妾映镜中花映水，不知秋思落谁多。
　　盈盈金各女班头，一曲骊珠众伎收。
　　直得楼前身一死，季伦原是解风流。
　　乡心不畏两峰高，昨夜慈亲入梦遥。
　　见说浙江潮有信，浙潮争似广陵潮。“
　　这是她从先前看过的一本古书上抄来的句子，只可惜没有寄出去。
　　不知怎得泪眼模糊，她将眼泪拭去，仿佛它们从没有从她眼眶中决堤。转眼间她又变成国公府那个仪态端庄的夫人。
　　明日要随大人去城门给流民发救济粮。


第25章 与君别（下篇
　　明日要去城门口，混入流民中讨口吃的。
　　转眼间还俗已有三年，即使后山上野菜取之不尽，人总是需要一些正经粮食来维持四肢百骸运转才是。
　　至于为什么要还俗？问到点子上了。
　　那日下山采雨后发新芽的蒿草，本来洛城就不是个容易长蒿草的地方，她也就没报太大期望。谁知那日运气竟如此的好，刚出庙门就采到一株。行至半山腰，本要掠过去，谁知又采到一株，心情大好起来，她也不由得哼起自己随意做谱的歌谣。
　　“呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。吹笙鼓簧，承筐是将。人之好我，示我周行~”
　　前方传来行人驻足的声音，只不过这时候不会有什么采药的人来，大概是来上香的香客，亦或是下山置办物品的小道士。遇见之后敷衍两声便罢了。
　　“呦呦鹿鸣，食野之蒿。我有嘉宾，德音孔昭。视民不恌，君子是则是效。我有旨酒，嘉宾式燕以敖~”
　　那女子久久没有离去，看来是在愣神。看样子那女子和自己同路。也好，就问问她有没有在山上看见过其他的蒿草。
　　“呦呦鹿鸣，食野之芩。我有嘉宾，鼓瑟鼓琴。鼓瑟鼓琴，和乐且湛。我有旨酒，以燕乐嘉宾之心~”
　　一曲终了，她看到那女子就要说话，于是抢先说道
　　“施主雨后在此徘徊，可是要寻那雨后的蒿草？”
　　她看着那女子惊讶地回过头，从那女子眼中她看见一道士打扮的女子一手拿拂尘，一手攥着两株蒿草，正嘴角挂笑看着那眼睛的主人。
　　这双眼睛如此纯洁，她并不讨厌这样的眼睛。
　　“是……是……”
　　那女子的脸登时红的像庙中院角那棵海棠上结的果，她越发期待那张脸上露出其他的表情究竟是什么样子。
　　“吼吼，莫非施主也和小道一般，贪恋这雨后蒿草的鲜美？”她笑意更甚，颇有找到知音的感觉。
　　“并非如此……小女子上山寻蒿草，是为了救亲娘……”
　　如此看来，那女子倒是要这蒿草急了，只是什么样的药方竟专门需要这时候的蒿草？她感觉脸上的笑容僵住了，连忙咳嗽两声继续说道。
　　“咳咳，患了什么病？”
　　“伤寒，郎中说要用三株雨后的蒿草入药。”
　　“哈，竟有如此趣事？如今郎中竟也开始故能玄虚了？”
　　“风热病者，风热之气，先从皮毛入于肺也。肺为五脏上盖，候身之皮毛，若肤腠虚，则风热之气，先伤皮毛，乃入肺也。其状使人恶风寒战，目欲脱，涕唾出。”
　　她这样背着从医书上看来的语句，不知这施主竟懂不懂医学？若是她听出我说的不对，可如何是好？
　　只不过从那女子的表情看去……果然什么都不知道。
　　“病发热头痛，脉反沉，若不差，身体疼痛，当救其里。宜四逆汤。”
　　又说了一些，见那女子什么都听不懂，便也罢了。
　　“我手中这些，施主拿去便是。只是那郎中多半是为了骗取诊金，据小道所知，医治伤寒并不需要雨后的蒿草入药，而是普通蒿草即可。”
　　说这话时她一直盯着那施主的眼睛，那眼睛再说“你是个好人”
　　“谢谢道长，道长今日之恩，日后小女子定当涌泉相报！”那施主连忙鞠躬说到。
　　“哈哈，不必如此，比起治病救人，小道的食欲显然不算什么。只是施主孝心着实动人，留下施主姓名住址，日后再书信来往，可好？”
　　“是……贱名顾守槐……”
　　名字好听，与人正相配。
　　“好名字，正如施主其人。小可名唤于璇玑，宿于山上的上清寺。若是施主有什么不解的地方可以去那里找我，有什么力所能及的，小道一定帮忙。”
　　“谢道长……”
　　自从那日到现在，已四年有余了。
　　她将从乞丐手中讨来的半个土豆揣进怀里，回忆起以前在庙里当住持的日子。至少那时候她足以安身。
　　“看来，这场游戏竟是我先当了真么？”
　　明日要去城门口，混入流民中讨口吃的。


第26章 盗春
　　“今日过节，你们平日里都拘束着，便就给你们放个假罢。只是今夜一过，你们却还要回来尽心为府里办事才是。”
　　“是，夫人。”
　　“行了，不必多礼了，快散了吧。”
　　遣散了仆人，顾氏由主房行至偏院，陆井的门仍紧闭着，顾氏只是皱了皱眉，便亲自抬手敲了敲那雕花的房门。
　　“堇儿，你可打扮好了？”
　　门内传来回应，却是有几分忙乱。
　　“娘，我就来！”
　　顾氏闻言掩嘴轻笑两声，就连身后的嬷嬷也是如此。
　　“莫要慌张，小心把衣服穿好了便是。今天虽是过节，也不要穿得太奢俗了。”
　　“知道了娘！”
　　稻香斋在主街的门面本就火热，今日食春节，于柿本想着来的人会少一点，没想到还没入戌时门前便已经大排长龙。本想着就在柜台里悠闲等着国公府的马车，倒先被客流卷到了门前。
　　“掌柜的，要不然今日就先关了店面吧。”阿琥正站在于柿身后，此时开口道。
　　“您拿好。”于柿正好将一装点心的盒子递给一个老人，趁着来客的间隙，她回头说到
　　“存货卖完了自然会收铺，还不快去搭把手？”
　　她这样说着，指向店内正手忙脚乱包装点心的几个小工。
　　“我还在这忙活呢，你倒好，比我还像掌柜。”
　　“是，掌柜的。”
　　阿琥嗅出那人语气中不满，忙一溜烟跑去帮忙了。
　　“掌柜的，您家都有什么稀奇点心卖？这门前可是大排长龙啊。”
　　于柿听到说话声，回头看去，只见一道士打扮的女子正站在面前。她下意识觉得这女子和自己年龄差不多。可那人眼角藏不住的皱纹分明昭示着来人的年龄。
　　“道长客气了，小店只是卖些寻常点心，道长随意看，若是有心仪的点心品尝便是。小店今日酬宾，每位顾客可自选十块不同糕点免费打包带走。”
　　于柿一通漂亮话说完，那道姑却是笑了。
　　“真有这么好的事？掌柜的做得哪是生意，是慈善吧。”
　　“小的家业绵薄，哪来做慈善一谈？只要消费够三吊钱，这店里点心自然是任您挑选的。”
　　于柿也笑了，这道姑确实有些意思，若今天不是食春节，将她留在店里聊上两句也是极好的。
　　“哈哈，这倒是了。那我就再看看，掌柜的先去忙其他的事，不用管小道。”
　　“那您先看着，小的就去再帮帮忙，等关了店再小酌几杯可好？”
　　“免了免了，小道已是出家人，怎好和施主共处一桌分食？传出去怕是会伤了施主的名声。”那道姑这样说着，只是自己看着柜台中点心，再不言语。于柿听闻此言也再不说什么，转身又去应付其他的客人。
　　“于柿！”
　　于柿正准备扯上一番闲话随后关店，人群后突然传来陆井的声音。她不禁将目光投过去，看到正站在不远处的陆井，身后是关雎和国公府的马车。马车的帘子被撩起，顾氏正朝这边看过来，从脸上的表情看不出在想什么。
　　只好朝那边招招手，随后清清嗓子说到：
　　“今日节，诸祝生意兴隆通四海，财广达九州。大日致，事发发发。臣近事缠，不胜，先闭肆。欲买我糗者明日复至”
　　众人听到这话一哄而散，于柿叫店员收了门面，就快步走到马车前行礼道：
　　“小民见过夫人。”
　　车里顾氏早已出来，听到这话颇有些满意地挥了挥手。
　　“今天过节，就不要这么多礼节了。”
　　“谢夫人。”于柿这才起身。
　　“娘，这才刚入戌时，我们去逛集了啊！”陆井却是抢先一步拉过于柿，这才向顾氏请示道。
　　顾氏自然是知道自己女儿的小心思，本想和这于柿再聊两句，此刻却也松了口。
　　“快去吧，再不去就要误了时辰了。”
　　“是，夫人。”于柿又是一欠身。
　　“那娘，您过会跟上来啊……。。”陆井这样说着，却是已经拉着于柿跑了
　　顾氏眼看着两人跑远，正要象征性抱怨两句，转头却看到一个道士打扮的人已经晃至眼前。
　　“小道于璇玑，见过国公夫人了。”
　　本来只以为是普通道士，来人报上姓名后，顾氏神情却是一惊。一时竟忘了说话
　　“……”
　　“施主竟认不出来小道了？”那道士抬头，对上顾氏那双眼睛。
　　”……“
　　“真是贵人多忘事，施主已认不出小道了。真是可惜，难为小道还将施主视为故人。”
　　“你怎会在此地……”顾氏支吾半天却只挤出五个字。
　　“前事如过眼云烟，小道出家之人自然不会记得太清楚，今日食春节，小道斗胆，可否请施主共游市集？”


第27章 盗春[下]
　　陆井在一处摊贩前停下了脚步，她转身看去，只见那摊子上摆放的不过是民间手艺人自制的糖画。然而她还是开口问道。
　　“老板，这糖画怎么卖？”
　　那摊贩早是注意到陆井在摊前驻足，身为洛城人的他自然是见过常在人前现身的陆井，早就准备好了为这个国公府二小姐服务的准备。
　　“回小姐，今日买卖不收一文。”
　　“那怎么行，还是要付钱的，将那两只糖兔卖给我罢。”陆井说着就要掏银子，然而囊中羞涩，她于是转向一边跟在身后的于柿。
　　于柿自然也是识眼色的，抱胸的右手从臂弯中伸出，手腕一抖甩出一张纸片递给商贩。
　　“您拿着，使用方法写在上面了。”
　　那商贩诚惶诚恐地接过，只见那券上写着“稻香斋西市分店一时辰畅品券”。他先前为了让孩子过年时吃点好的，曾去求过这张券，其中价值对他来说已是个天文数字。谁知今日竟成了眼前两人没带钱包用来顶账的物什。
　　“于掌柜，这怎么合适，您快收回去。”那商贩说着就要将券往于柿手里递。
　　“无事，今日这条街上的每一个商贩都会拿到这种券。”
　　于柿将手拢在嘴边悄声说到，努力不让陆井听见。然而比起她的脸，那一头没有束起，披在头后的长发要更引人注意。
　　“那……谢过于掌柜，谢过二小姐。”
　　“别忘了我们要的东西。”于柿又恢复了那一副不苟言笑的样子。
　　“唉，是。”
　　两人拿上糖兔就要离开，于柿只是举着糖兔没吃，陆井却是一边小心地舔着一边问道：
　　“阿柿也没带荷包？”
　　“嗯。”
　　“那听他的不给钱就是了？那张券要许多银两吧。”
　　“陆小姐何以得知那券的价钱？”
　　“自然是……关雎那丫头去过了。”陆井肉眼可见的局促。
　　“原来如此，回头我就将稻香斋发行过的所有优惠、代金券，都送上十张去国公府便是。”于柿终于将那糖兔凑到嘴边，一口咬掉了半只兔耳。
　　“未免麻烦，何不亲笔写一张终身免单卷送给关雎？”
　　“陆小姐果然聪慧，小民回去就写一张便是，只是小姐还需小心保管。宣纸制品终究不似木刻般可长存于室。”于柿笑了。
　　“这才对嘛。”
　　两人继续并排走着，看似什么都没说透，实际什么都没说透。
　　“真是‘素月分辉，明河共影，表里俱澄澈。’啊。你说呢，夫人？”
　　“你还是像以前一样，甚至比以前更能说会道了。”顾氏说道。
　　“夫人谬赞了，我既已出家，要是除了不能食荤腥之外，连想读一点无关竟要的诗书都无法如意，那出家还有什么意思？夫人也一样，若是嫁入国公府，除了失去自由之外什么也不能得到，夫人自然也是不愿去的吧。”
　　“你以为你和我有些交情，就可以口无遮拦？”
　　“唯独这点变了，夫人，我记忆中的[顾守槐]可不是这个样子。怎么，难道国公府的德行教育竟是如此严苛，让一个活泼善感的女子变成了这副摸样……倒是狠符合我对大家闺秀的想象。”
　　身边孩子欢笑着跑过，差点撞到顾氏，侍卫正要大吼，被顾氏伸手拦住。
　　那道士说这话时，眼中分明带着落寞。只是月色迷人，没有人透过她俏皮的语气得知她此时心中在想什么。
　　“我要叫侍卫了。”
　　见身旁人没什么反应，顾氏叹了口气。
　　“这是我自己的决定，你不要迁怒于他人。”
　　“夫人说笑了，小民一介道士，怎么在夫人口中却像是拦路打劫的地痞强盗？”
　　“我只是提醒罢了，若是你真想那么做的话，只凭国公府的侍卫大抵拦不住你吧。”
　　“小民怎可能像夫人说的那般神通广大，想来是夫人最近多看了一些志怪的话本，故此产生了一些臆想罢。”
　　顾氏看了那道士一眼，再不说话了。
　　两人不觉间也行至街尾，那道士回身先看了顾氏身后众多侍卫一眼，随后又看着顾氏说到：
　　“那两个孩子倒是有趣，我们的时间已然逝去了，再追寻也没什么意义，不过若是以后那两个孩子也面临这般的选择……守槐，我们都需要三思。”
　　“……”
　　“今晚月色怡人，感谢您自降身份来和我这小道同行。”
　　“……”
　　“那么，夫人，再会。”
　　她转身向月光去。
　　“……”
　　“回去吧。”
　　“是。”


第28章 口是心非
　　来了！
　　鱼道长：稻香斋的掌柜却也是奇女子，不说其他，只是嘴硬这点便是无人能及了。（乐）
　　------------------------------------------------------------------------------------------------
　　那日的游街，以于柿看来，是第一次和那二小姐的母上和和气气地过完一整个夜晚。
　　虽然那二小姐的父亲早就将自己视作可以信任的人。然而那顾氏自那日将自己绑到正厅上“审问”后，无论何时遇见，对方眼中总是怀有一丝的怀疑。所以当那天在街尾遇见顾氏，得见对方看向自己的神情时不觉也暗吃一惊。因为那和陆国公书院开张那日在后台
　　时的样子别无二致。
　　或者说，因为是多年夫妻，所以就连面部表情都变得一样了吗？
　　顾氏对自己态度的转变未尝不是一件好事。她可谓是国公府里最难啃的一块骨头，只要拿下了她，就算有人想要威胁到自己的家人，也会碍于国公府的弊害。
　　她可是商人，趋利避害，逢凶化吉。天上不会有免费的晚餐，更何况是免费的女子书院？
　　至于那二小姐，虽说举手投足之间，有时也恍惚让她觉得老师还在身边。然而那人的天真烂漫又怎能和老师的理性相比？她终究是一个富家出来的小姐，又怎能真正理解自己？
　　至于那日在皇宫外……不过是自己酒量不好，乱了分寸。才一时糊涂，早知那二小姐会这样缠上自己，还不如……
　　还不如什么呢……
　　“掌柜，你又去找周公闲聊了。”
　　说话声让于柿回过神来，她这才想起来刚是在和眼前的道士聊天。
　　与其说是道士，实际上，这位此时的身份已然是稻香斋的客卿。正是由那日游街，她看到这道士和那顾氏一同走来，本以为是什么世外高人。没想到第二天早上就在店面的门槛上看到了她。于柿还记得当时和她说过的话：
　　“您是……昨日光临小店的道长？”
　　那道士闻听此言，将眼睁开一条缝，看到来人是于柿后，连忙起身，仿佛刚才倚在门上闭目养神的人并不是她。
　　“正是，小道昨日本想和掌柜一叙，谁知这店竟早早关了，又不知掌柜寓居何处。只好在这里等待。”
　　那道士顿了一顿，继续说道：
　　“然而掌柜所开店面气派，就连门槛和国公府的比起来，也是不相上下。”
　　于柿闻言笑道：“呵呵，道长莫要拿小女开玩笑了。小本生意怎能和国公府相比？这话传出去怕是要得罪人的。”
　　“得罪国公府对往日的掌柜来说可能是一件大事，然而时至今日，掌柜还在担心这种事吗？”
　　于柿知道了来人的底细，加之春日风寒。自然是不想和这道士在门口周旋，于是开口道：
　　“如今尚未入夏，道长屈居于此想必是受了不少罪。是小女招待不周了，还请进店去，小女起壶好茶，再叙无妨。阿琥，去开门。”
　　那道士于是整理了一下身上的道袍。拱手作揖道：
　　“小道名唤鱼玄机，今日扰了掌柜生意，还请掌柜不要介怀。日后定有相报之时。”
　　“道长客气了，四方宾至，招待乃是小女分内之事……请。”
　　自那日后，稻香斋的人员名录上就添了“客卿”一类。其下写着的，正是鱼玄机的名。
　　后来这道士再没提起过有关国公府的事，今日却是第一次。然而第一句就让于柿口中的茶差点喷出来。
　　“掌柜认为，那国公府的陆小姐对你可有爱慕之意？”
　　虽说国公府有两个陆小姐，然而只要是个洛城人都知道，国公府的大小姐早随将军之子赴塞外戍边去了，所以那之后人们谈起“陆小姐”时，都是在说陆家二小姐，也就是陆井。
　　”呜呃……咳咳咳！道长莫不是在开玩笑……”
　　随后于柿又咳了好几声，这才顺过气来。虽说那国公府里的人，有的没的都以为她和陆井之间的关系已经超越了正常好友的程度，然而当面且如此直白说出来的，这道士却是开创了先例。
　　“莫急，人生于世，所遇之事定是要尽量顺遂心意。这并无什么不妥，只是小道自小就爱打听些如此之事。若是有冒犯到掌柜，小道只不说就是了。”
　　于柿虽想说点什么，然而思绪又飘离出去了。
　　“……”
　　“掌柜，你又去找周公闲聊了。”
　　鱼玄机眼见着身旁坐着的于柿脸像过电般红起来，不知怎的没有出声打扰她，只是觉得这厮果然和自己想的一样。
　　颇有自己当年风范呵～
　　“对我是否有爱慕之意，那是陆小姐自己的事。我只需谨遵其父母嘱托，在必要时助力即可。”
　　“那岂不是成了国公府的【无禄护卫】？”
　　“随道长所言罢，我对陆小姐并无二心。”于柿说着抿了一口茶。
　　要是此时不看于柿脸上表情，鱼玄机真会以为她是个心中无人的榆木脑袋，然而双颊上红云未消，双目四处躲闪着自己。要不是此时已入夏，房中置了一冰盆，她真以为于柿要将自己溺毙在流下的汗里。
　　“掌柜，言语骗人不难，然而世上之人多难以与自身和解。抑或是女娲造人时不愿人们互相欺诈，所以多会在身躯上做出一些改动。这是人之常情，更何况小道也算半个掌柜的长辈，大可不必有所隐瞒。”
　　“……”
　　鱼玄机眼见于柿没有答话的意思，继续说道：
　　“世上之事不必每样都明码标价，就算是久经滚打的商人，心中自然也有金钱无法衡量之物。若是只有陆小姐对掌柜有倾慕之意，小道自不会来讨这般无趣。可假使掌柜也同怀此意……古人有道是'择日不如撞日'。”
　　“……”
　　“今日蒿草到库，小道先去清点款数了。掌柜注意休息，莫要为店里事累坏了身体。告辞。”
　　没有人回答，随后是开、关门的声音。过了半晌，于柿才出口道：
　　“阿琥。”
　　“在，小姐。”
　　“查查鱼道长究竟是个什么来头……就让之前找的那些人去查。”
　　“是……那小姐，是先让他们查鱼客卿还是先查陆小姐的全部喜恶？”
　　于柿脸又红了。
　　“……先查陆井。”


第29章 游刃有余
　　木人前一日就按她的意思摆在了院子里，姐姐一早就带着一众丫鬟去书院洒扫卫生，此时若是再不磨练一番拳脚，只怕是等过了日头，琐事又会如雪片般飞来。
　　木人自然是不会还手的，然而她的目标并不是将木人打成活人。只需要找到一击将其击破的方法就好。
　　脚蹬向横杆，木人带着横杆就自动旋转起来。
　　后撤一步，留心观察，虽然不似话本中武林高手那般可以视动如静，那横杆的转动速度终归是要慢了一些。于是她看到了破绽，位于第3节的中部，有一截木杆转得比其他要慢。
　　于是冲身上前，左臂抬起抵挡木杆，右手成拳向木节挥去。只是时机掌握有些不对，眼看木杆就要转完一圈打向右手。她连忙停住，待木杆转过去时，加力出拳。
　　“砰”一声闷响，那木人关节一顿，“吱嘎”两声后，卡在那里不动了。
　　从木屑中抽出拳头看了看，磨破了一些皮，早知如此应该缠上绷带的。
　　“掌柜，好功夫啊！”
　　身后传来鱼玄机的声音，她回头看去，只见那道士正倚在客房门边伸懒腰。看那样子又怎能看出来这是个和顾氏同时期的老人？
　　“道长过誉了吧，小女不过三脚猫功夫。”虽然被夸了高兴，她又怎能轻易表现出来？
　　“是掌柜过谦了，那一拳即使是当朝将军之子也挥不出来。前几日我吃饭时发现那日的馒头格外劲道，想必也是掌柜用此力制成的罢。”
　　“正是，让道长见笑了。”
　　“哪有的事？只是打拳需要发劲，和面却是需要用巧劲。正巧小道游览四方，学过一些本领，不如掌柜和我切磋一番？”
　　见于柿许久未动，那道士又像是想起了什么似的说到：
　　“放心，小道不会被打就赖在地上不起的。”
　　“道长，请赐教罢。”于柿这才作揖后说到
　　“稍等片刻，容小道去拿伞来。”鱼玄机说着就要往屋里走。
　　“……敢问道长，道士打架不都是用拂尘的吗？”说这话的一瞬间于柿脑中就浮现了了各路女侠手持拂尘大杀四方的样子。
　　“什么拂尘……掌柜莫不是话本看多了吧。那种东西拿来扫地都不好用，怎能用来打架？总之除了出家后十日之外，小道从未用过拂尘。”鱼玄机说着从房中出来，手中提着一只顶平常的油纸伞。
　　两人在园中站定，于柿早就摆好了架势，反观鱼玄机却像是早就将起手式忘记了一般，想了半天才将那伞像拐杖那般垂于身侧。
　　“掌柜，请。”
　　鱼玄机刚说完这话，于柿早已不见了身影，再看时人以闪到身前，下盘一瞬间就已稳固，随后转动上身，摆动右臂，一拳就挥了过来。
　　虽心中诧异其拳法见所未见，然而鱼玄机还是以脚尖为中心转了个半圆，提伞就预备要挑于柿的左臂。谁知那于柿在半路看到鱼玄机躲过，就开始预备要以肘击，此时已经左手伸出将那伞揽住甩向身侧，随后就一肘打在鱼玄机腹部。
　　鱼玄机此时本就站立不稳，伞又被于柿拿住，正不是可以逃脱的时候。可还未调整好呼吸，于柿左手又抛开抓紧的伞，握拳朝下巴来了。
　　“砰”
　　被打退数步，鱼玄机此刻虽是吃亏，然而已经摸清了于柿的路数，于是摆好架势。
　　“道长，可有大碍么？”
　　于柿见那道士嘴角渗出血迹，忙问道：
　　“无事，只是咬破了嘴唇，掌柜再来便是。”
　　“多有冒犯了。”于柿一沉声，继续攻去。
　　不知觉间，两人已交手不下五十合，眼见对方力亏，两边都准备一击定胜负。
　　“掌柜，呼……下一拳还请用十分力。”
　　鱼玄机气喘着说出这话，将伞撑开挡在身前，只是遮住了大半身体。
　　“是，道长。”
　　于柿闻声，一步迈上正要甩出最后一记直拳，然而那伞在眼前一晃却是飞了出去。随后拳头碰到了对方的手，摸着却不像是打在了对方身上。没有着力点自然不好收招，于柿就这样被甩到一旁，随后鱼玄机右手终于握拳，向其小腹打去。然而这时，身后的于府大门却打开了。
　　“阿柿！我和娘来看……”
　　“咕唔……”于柿呜咽着倒飞出去。
　　“小姐小心！”关雎急忙出口，可依然来不及
　　“砰！”
　　“呃啊！”
　　两人撞在一处，一起倒了下去。
　　灰尘散尽，顾氏好久才反应过来，忙和关雎将地上昏死的两人扶起。
　　“啊哈……哈……守槐，真巧哈……在这里遇到了……”鱼玄机在原地心虚道。
　　“…………”
　　“鱼……玄……机……!!!”
　　第第30章 一物降一物
　　“守槐，你看，小道都认了错，向于小掌柜道了歉了，你就把那垫板撤了如何？”
　　此时于柿、陆井二人正在一边的躺椅上歇息，陆井只是擦破了手肘，然而于柿方才与那道士比斗时，两边都没留手。最后又被打得倒飞出去，所以身边有关雎在往身上涂跌打药膏。顾氏自然也坐在一边抬出来的太师椅上，此时正怒视着面前跪在地上，膝下垫着石板，高举着果盘的鱼玄机。
　　“不行！得让你长长记性，几十年没见你，再回来居然敢以大欺小了？！”
　　“可是……小道也挨了不少打啊……”
　　“孩子打你也就打了。怎么说也到了知天命的年纪，又失踪了这么多年，就从外面学了个打孩子回来么？！”
　　“都多大人了，怎么还和以前一样不饶人的……”鱼玄机小声嘀咕道。
　　“你说什么？！”
　　“小道知错！”鱼玄机忙端正上身，将果盘又凑近了顾氏几分。
　　“守槐，别光顾着生气……你尝尝这桑葚，都是于小掌柜从南方拿冰冻着送来的。口感果然和小道以前吃过的都不一般。要不说是专做稀奇糕点的稻香斋，连掌柜家里的水果都是稀奇的。”鱼玄机讪笑着说道，可是顾氏反而更生气了。
　　“你还好意思说。这么些日子不找个正经营生，到跑来于府来蹭吃蹭喝。你可知于柿在城东养着多少难民？本就负担重了，再添你这个灾年讨粥都要换副打扮讨两碗的饭袋！”
　　“嗨呀，小道这不是为了见你才反复领粥的嘛……说起来，还是你先断了联系，才让小道放着道观不住还俗来城里找你来着？谁知道都找到了却收到一封绝情书……你知道小道那夜在山洞里神伤了多久吗？”
　　“还不是你？逃跑计划都写好送进来了，我在那围墙下等了你一夜你可知道么？！有心没胆的东西。那天游街就该先把你绑起来仔细拷打一番，正好也惹不起今日这事！”
　　于柿虽在一边抹药，然而越听越不对劲，忍不住朝一旁陆井问道：
　　“陆井，夫人和那鱼道长是什么关系？”
　　陆井闻言一开始还没反应过来，过了片刻才意识到于柿是在叫自己，连忙答道：
　　“她们的私交可比你我想象的要身后的多………据说两人结为过金兰。”
　　后半句是陆井凑到于柿耳边用手拢着说的，于柿闻言大惊。
　　“什么！”
　　刚想起身，然而刚刚的最后一击伤着了腰背，又倒吸着凉气倒下去。
　　“别太激动了，刚郎中不是说你要静养么？你也是，无事可做又为何要找那道长比试？你可知国公府里早就传着那道长一己之力废掉全部精锐侍卫的事？”
　　“到不会如此夸大罢……估计只是丫鬟杜撰出来的罢了。”
　　“你快好好养着伤罢，别还没等书院做大，人先入土了。”陆井说着，闭上眼睛养起了神。
　　“陆小姐莫不是在担心小民？”
　　陆井还维持着原来的样子未动，然而脸上发了热。
　　“我不过是担心那地契，你若是没了，又没个儿女，到时要将那书院转到我名下又要费好些工夫。”
　　“何不过几日等小民伤养好了就去户部过继？亦或是国公府权势，连这一趟也不用跑？”于柿问道。
　　“不可，于掌柜是这般的散漫，若是书院过到我名下，又拿什么将于掌柜拴住了？只怕是像那鱼道姑一样，转眼就跑到天涯海角，叫人没处寻了。”
　　“陆小姐若真想将小民拴住了，又何需打书院这个幌子？”
　　“只怕是没了这个幌子，你连一点痕迹也不会留下罢。”
　　“……”这回轮到于柿无言以对了。
　　“跪了这么久，你可知错么？”
　　顾氏居高临下看着鱼玄机，只见后者低眉顺目，又哪有刚才反驳时的样子。
　　“小道知错了。”
　　“错在何处？”
　　“错在不该赖在于掌柜家里白吃白喝……错在不该比斗时不收手让掌柜负了伤……还错在……刚刚夫人指出小道错误时，小道竟不知天高地厚敢还嘴了。”
　　顾氏皱着的眉头终于舒展开来，轻松地说道：
　　“不错，起来罢，叫关雎给你涂跌打药。”
　　“关雎，麻烦再去房里搬出一躺椅来……就拿那只放在窗边的。”于柿说道，眼下阿琥不在，自己负伤，也只好就使唤关雎做事了。
　　“嗯。”顾氏同意道。
　　关雎不亏是国公府中丫鬟，动作比阿琥快得多了。不一会鱼玄机已躺在椅上让关雎往手、脸上涂药了。
　　“你说，这鱼道长武力不在你之下，为何如此怕我娘亲？”陆井悄悄问道。
　　“想必是一物降……”于柿刚要答话，谁知鱼玄机耳朵竟如此灵敏，接过话头道：
　　“小道不过是让着夫人罢了，你们可知么？夫人从小家境贫寒……又受愚医蒙骗，不知受了多少苦。还是有一日小道采蒿草作食，在山上遇到了夫人，这才指点一二。这之后夫人便信小道所言……”
　　“听起来像是拐卖犯会做的事。”于柿插嘴道。
　　“非也……”鱼玄机回头看了一眼已在里屋歇息的顾氏的房门，继续说道：
　　“当时小道遇见夫人时，夫人正急的掉金豆呢。小道心善，最见不得少女落泪，于是就上前攀谈。谁知这夫人不仅生得好，还有一颗感天动地的孝心呢？如此完人，小道予以倾慕，也是理所当然的。”
　　“说得好正大光明……”
　　“情人眼里出西施……”
　　“夫人方才说小道没去找她，然而当时小道制服了一路的侍卫，谁又能想到那陆儒汇如此积贼，在夫人院里埋下精锐？然而那日夫人是趁着夜色溜道了下人院里，又怎知小道在她院墙上投下绳索时，被硬拽进去呢？即使当时小道年轻，较如今拳脚还算灵活些。然而双拳难敌四手阿……”
　　“后来如何了？”陆井听故事入了神，继续问道。只是四人都未曾听见身后门开。
　　“后来就是押送官府，虽免去刺字，然而免不去流放。蛮夷之地虽远离人事，比洛城清净些。只是那绝情书……直至今日小道也未曾找夫人问个明白……”
　　“………”
　　“所以阿，浮生若梦，然而仅此一回，小道已知天命，不愿再入这纷纭场。只是两位施主…………”
　　鱼玄机说完，看着两人再不说话了。
　　“呼……这么多年过去了，玄机，你还是这么爱讲故事。”
　　顾氏的声音在四人身后响起。一听这声音，鱼玄机哪还有刚才郁郁寡欢的气质？连忙转身又干脆地跪了下去。
　　“夫人可是消气了？”
　　顾氏装作无可奈何道：
　　“别嘴贫了，快起来罢。”
　　鱼玄机当即翻身起来。看着顾氏笑了
　　“小道自打一回来便知，守槐不是那般冷酷无情的人。”
　　“………”
　　“………”
　　“………”
　　“………”
　　“两位施主，守槐，于掌柜，你们怎么都不说话了？
　　第第31章 扯谎
　　“阿琥，把府里家丁名录给我拿过来，只要三十以下的”
　　“是，小姐。”
　　阿琥说着跑出去，过了一会又抱着一沓名册跑回来，放在桌上，抖下一些灰尘。
　　“小姐，这些就是全部了。”阿琥说着，走到一边的木凳上坐下。
　　“我看看……居然有这么多？”于柿稍微有点诧异，但还是翻看起来。其中名字没几个能称得上是熟悉，所以她努力在脑中给这些人对上号。
　　“这些人里，有长得一表人才的么？”她一向不擅长去对应府里家丁的样子。若是这名录是稻香斋里的男工。她肯定能一下就辨认出来。
　　“当然有啊，除了厨子成叔，其他人就还都挺……赏心悦目的。因为小姐当初招工的时候就说了要招模样好的嘛。”阿琥认真地回答道。
　　“既然长得都那么\'赏心悦目\'，那你可有看上的？”于柿回想了半天才从记忆里翻找出这件事，于是问道。
　　“小姐……你不会要给我指亲吧……”阿琥的神情却是突然变得不爽快起来。
　　“你不愿意么？”
　　“小姐既然说了，那我自然是愿意的……只是小李太过娘气、张哥做事又不爽快……成叔的儿子虽然没有那些毛病，然而睡觉呼噜却是震天响……”
　　阿琥说到最后也没说下去，只是抬眼可怜巴巴地望着于柿，似是要说“这些人都循不了我的意”。
　　“呼……魏阿怜，那你觉得，你心目中合乎要求的人应该是长什么样子？只说出来便是了。”
　　阿琥不禁心下一惊，自从小时候在城外被于柿捡回来之后，于柿只有当问题需要认真回答的时候才会叫自己的全名。这就意味着，自己的小姐确实是要给自己指亲了。
　　“唔……首先要干脆一点……最好是心直口快的那种……要外冷内热……但是办事还得有条理，不能乱了分寸……还要尊敬长辈……更要尊敬小姐……对了，一定要长得好看！”
　　阿琥这一通话说完，于柿已经猜了个大概。
　　“好，我知道了。你出去罢，今天给你放半天假，只是要去哪一定要和我说。”
　　“是，小姐，我和关雎约好了……要去听戏。”阿琥显然是不愿意说出这事。
　　“吼？你们怎么刚好凑出来一块放假的？”于柿却是被勾起了莫大的兴趣。
　　“她和陆小姐说一声就行了……说不定陆小姐自己都想去呢。我嘛……表现好几天，想必也是能多放半天假罢……”阿琥左右摇晃着身体，挠头说道。
　　“哈哈，我知道了，快去罢。”于柿被阿琥的回答都笑了，摆手道。
　　“那小姐，我就告辞啦！”阿琥看起来也很高兴。
　　“嗯。”
　　关门之后，于柿的笑脸却是很快消失了。
　　刚刚阿琥对自己意中人的描述，可不就是关雎吗…………
　　“世风日下，人心不古阿……”想清楚了这事，于柿顿时变得沧桑起来，从衣兜中拿出烟斗，填上茶叶点燃。红茶的味道在口中蔓延，呼出的烟雾更是在眼前形成幻象。
　　“她们肯定是去约会了吧……可恶啊……”
　　“关雎，你这几日怎么这般勤快？”陆井放下绣工，笑着问道一旁正忙着修剪花木的关雎。
　　“小姐……我是为了让小姐过得更舒服啊！”关雎迟疑了一会，回答道。
　　“快莫要说笑了，你还能如此好心吗？说吧，想要什么？”陆井又拿起了绣工。
　　“呃……回小姐，我想……今天下午和阿琥去看戏……就是西市摆的那台。”关雎支吾了半天才憋出几个字。
　　“看戏？那你给我说一声不就行了？”
　　“可是最近老想着和阿琥出去玩，都不想干活了。干脆就在不出去玩时赶快把活都干完。这样和她出去玩的时候就一点心理负担都没了。”
　　陆井掩嘴轻笑，却暗自为这两人高兴，然而高兴之后却夹了一丝愤懑。
　　自己又何尝想每次都拿些借口才去找那于柿？这个榆木脑袋居然从来没有主动来登门找过自己。
　　真是可恶。
　　“关雎，你来这边坐。”陆井干脆将绣工扔到一边。
　　“小姐，这怎么行？”关雎连连摆手。
　　“哎呀，叫你坐你就快坐嘛。”
　　关雎这迟疑着走来，在一旁坐下。
　　“以后呢，你要是想出去玩，那便出去玩好了。阿琥是个好姑娘，我和于掌柜都知道的。你从小就跟在我身边，一直也没有跟我说过这样的话。现在想来，是我的身份拘束你太久了。”
　　“……”
　　“我从小就把你当妹妹看，要是你高兴，我自然也高兴。所以多出去走走看看罢，哪怕是为了我呢？”
　　“小姐……呜……”关雎眼看就要掉眼泪。
　　“好了，快去罢，阿琥想必已经在等你了。”陆井拍了拍关雎的肩膀，起身将她扶起来。
　　“那小姐……我走了……”关雎擦干眼泪道。
　　“对了！”陆井突然道
　　“嗯？”
　　“回来的时候叫阿琥去给我拿一盒软糕来，要抹茶馅的……账记在阿柿头上，就说……就说我这几日管理书院，日夜操劳了，对！”
　　关雎原本挺感动的，现在看来，自家小姐说得倒都是真的。自己出门小姐真的会高兴。
　　“是，小姐。”
　　关雎行礼，随后出去了。
　　在门口果然看见了阿琥。
　　“呆子，你怎么在里面磨蹭了这么久？”阿琥骂着，却是笑了
　　“土草包，还不是你没事干就来找我玩？我都来不及打假条了！”关雎暗自庆幸方才没让眼泪流下来，此时也笑了
　　“呵，你看你还要打假条，我都不用和我家小姐说，想出来就能出来！”阿琥声音中不乏得意，就连胸膛都挺起来了。
　　“好了好了，快走吧。”
　　“好。”
　　第第32章 归期未定
　　两人看戏回来已是凌晨，关雎自然是没有守过这么久的夜，似喝醉了般在原地强撑着。好在洛城的宵禁救了她。
　　于是阿琥就扛着关雎去了国公府，开门的除了守门的小厮，还有陆井。她这时却是忘了要关雎给她带糕点，光顾着看关雎是不是少了什么身上的零件。
　　眼看着平常脾气顶好的陆小姐就要发火，阿琥将一直提着的糕点盒子递了过去。
　　平安从国公府的别院出来，阿琥也已是上下眼皮打架，好在于府并不在很远的地方，好歹挨了回去。
　　于秀与一干人等早已在侧房熄灯睡了，然而正屋里的灯还亮着。
　　“小姐，你怎么还不睡……呼啊……”
　　阿琥伸着懒腰走进正屋中自己的那一小半，从帘子边看去，只见那于柿还在对着棋谱下棋。
　　“无事，怕你回来晚了遇上歹人，回来了就睡罢，明天还要早起。”
　　“为什么要早起啊……明天有什么事？”阿琥语气中稍微有些不满，她就是算准了第二日于柿也不想早起才敢看戏到半夜。
　　“帮我收拾行李，我要去淮南查查分店的账本。”
　　“什么？那……带不带我去啊？”阿琥一听，顿时瞌睡虫全跑了。
　　“不带你去，你在家里协助姐姐办事。”
　　“为什么啊……”
　　“听说淮南最近不太平，收容了不少难民，朝廷的救济粮又迟迟不到。难免会有些暴民，带上你去不安全。”于柿执子半晌，终于将棋谱合上。
　　“是……”阿琥的声音中颇有些不情愿。
　　“行了，快睡罢。再不睡可就天亮了。”于柿说着起身，走去将那半房间的灯熄了。随后是木质床铺受力的“吱吱”声。
　　阿琥顿时也觉得没什么意思，于是也更衣熄灯去睡了。
　　一夜无话。
　　“小姐，都收拾妥当了。”阿琥看着工人将行李包袱搬上马车，转身道。
　　“好，你先再回去睡会，昨日熬夜，再不睡今日要乏了。”于柿微笑道。
　　“确实如此，阿琥小施主还需保证睡眠才是。”
　　阿琥转身看见鱼玄机从屋中走出，径直朝这边来。
　　“小姐，鱼道长也要去吗？可是我并未打点她的行李……”
　　“哈哈，无妨，小道出家之人，行李有无都是一样的。”鱼玄机笑着走到近前，摸了摸阿琥的头，惹得她一阵不舒服。
　　“阿琥小施主，昨日的戏如何？”
　　“……还不错。”
　　“是也，戏中人只是次要，看戏人的心境才是主导。只要心情好了，自然什么戏都是好的。阿琥小施主，今日也要舒畅心情才是啊。”
　　“鱼道长精通与难民交流，我因此带上她，你别上火气。”于柿也说道。
　　“掌柜，你这话可有点暗讥小道的意思了。”
　　“只是开玩笑。阿琥，那我便走了。”
　　“小姐和道长一路顺风。”
　　“嗯，在家别光想着玩了。”
　　“好。”
　　“掌柜的，为何不去国公府转上一圈？那陆小姐要是知道你不跟她说一声就自己跑了，只怕是会大发雷霆罢。小道倒还是没见过陆小姐生气的样子。”见马车径直向城外驶去，鱼玄机不禁问道。
　　“只怕是真去转了，车上又要多两个人。”于柿苦笑道。
　　“倒也是，若是没有旱灾，淮南倒是个偷闲的好地方。”
　　“只是这旱灾来的不寻常，前几月通信时还说今年来水早，可以早播种。然而不出一月就断流了……”
　　“掌柜是想说，□□，而是人祸？”鱼玄机面色稍显凝重，然而只是一点。“可是那河道之宽，哪里是说堵就堵的。”
　　“一看便知了……以前没觉得，这车怎如此之慢。”
　　“莫慌，掌柜的，若是无法改变行路的速度，不如趁此机会看看路上的风景。”鱼玄机说着拉开了车帘，只见窗外正掠过城外竹林。
　　“快自然有快的好处。眼下淮南已经旱了两月有余，要是存粮足够，分店总管便不会在信里说灾民抢糕点吃了。”
　　“那掌柜的意思，是要将灾民赶走？”
　　于柿摇了摇头，看向窗外。
　　“是要将店里的存粮全都发放出去，再联系江南一带的货商……总之要赶快做好赈济的准备才是。”
　　“何必做到这个地步？他们与你并无血亲。”鱼玄机看似疑问，实则嘴角早已翘起。
　　“若是只关心眼前的一亩三分地，我又怎能无愧于前日救济我的父老乡亲？既然力所能及，就没有不做的道理。”
　　“掌柜的，以前小道只以为你是一个稍有才干的小辈。如今看来，却是小道看错了。”
　　“道长谬赞了，有这功夫，不如想想怎么筹得更多粮食。”
　　“掌柜的说的是啊……”
　　“你说，于柿一大早带着鱼道长……走了？”
　　陆井正呆立在于府门前，身后是同样吃惊的关雎。两人相对的，是一脸抱歉的于秀和把着门的阿琥。
　　“她没说去哪？”
　　“回小姐，我家小姐说要去淮南。”
　　“去那里干什么？”
　　“回小姐，我家小姐说了要去查分店的账本。”
　　“那她说没说过，什么时候回来？”
　　“这……回小姐，却是不知。”
　　“……”
　　“陆小姐可要到府上喝杯茶？”
　　“……不必了，告辞。”
　　于府的大门就此关上，然而还没等两人回屋，就听到陆井的声音。
　　“于子卓！！！”
　　第第33章 快马加鞭
　　然而信使能说什么呢？
　　—————————————————
　　若是古代有电话，而且陆井知道电话该怎么用，那么她肯定会在于府的门口拨通于柿的号码。
　　然而古代没有电话，于是她强压着火气回到府上，研好墨蘸饱了笔，在信纸上洋洋洒洒写了一篇质问书。写完一看十分满意，于是交给在屋外等候的信使，叫他快马加鞭送到淮南去。
　　信使能说什么呢？他刚从塞外将陆井大哥和二姐的信带回来。
　　“掌柜的，若是不嫌弃，今夜到小道曾经待过的寺里投宿一夜如何？”鱼玄机胸有成竹地说道。
　　“不必了，今夜多赶些路，若是没有客栈就在野外露营。”于柿却没同意鱼玄机的请求，只是看了一眼车后装着的箱子，里面是出发前采购的番薯、从自家地里刨出来的土豆以及各色调味品。
　　不知怎的，从刚一出城门，就有种冲动涌上心头。
　　“想在野外露营，生炭火，吃烤土豆。”这样的想法一直徘徊在脑中，久久无法散去。
　　她又回头看了一眼那箱子，背对着鱼玄机舔了一下缺水的嘴唇。
　　想要回忆和老师在一起时的日子，这种事又怎么能让其他人知道？
　　马车外风景还在不停掠过，眼见着已看不见竹林，然而各种古树接踵而至，于柿甚至看不清那些树的样子。
　　以前她只顾着看身边的人，想各种各样的事，却是忘了生活不止人事。天地之大，纵举天下人之事，与大江大河又如何可以相比？
　　“掌柜的可是想到什么了？”鱼玄机突然开口问道。
　　”没什么要紧事，不过在想，我以前是有些操之过急了，偶尔看看这样的景色倒也不错。”于柿望着窗外，手下却是将烟斗掏了出来。然而从衣兜里没有再找到烟丝。于是有些尴尬地说道：
　　”鱼道长，身上可否带着茶叶？”
　　鱼玄机却是松爽地从衣兜中掏出一小布袋茶叶递给于柿，一边颇有些惊讶地说道：
　　”小道平常从掌柜身边走过时却是从来没闻到掌柜身上有久抽大烟的人的臭味，原来掌柜的烟丝竟是茶叶么？”
　　于柿一边将那道士递来的茶叶用手指细细碾碎，又填入烟锅中，这才回答道：
　　”正是，洛城的市集上有不少各地来的好茶叶。偶尔试过一次后便觉得却是比大烟要好得多，于是就一直用茶叶了。”
　　”只是为了振奋精神，小女心中自有分寸的。”见鱼玄机没说话，于柿又说道。
　　”掌柜这一计确实是有些高明，然而这毕竟是草木燃烧的烟气，还是远离些为妙。”
　　”……其他人倒是没什么，只是陆小姐想必不太喜欢掌柜你这样罢。”鱼玄机也补上一句，眼见对面于柿擦洋火的手一顿，那洋火便断了。
　　”若是她当真不喜欢这样，戒了于我倒也没什么损害。”于柿淡然说着，又擦着了一只洋火，点燃了茶叶的碎屑。随后起身拉开车前的帘子，走到车夫边的横木上坐定。将烟嘴凑近唇边，望着远处的雾气。
　　”成叔，再走快些，今夜之前越过那边雾气罢。”她对车夫说道。
　　那车夫将斗笠压低了一些，视线从车前的马身上转向于柿目光所及之处。
　　”好嘞，掌柜的，日头落下之前必定到达。”那车夫爽快地答道
　　”有劳了，成叔。”于柿笑了。
　　”害，掌柜救我妻儿于走水中，别说这些小事，哪怕是当牛做马，我成某也做的。”那车夫说着，又牵动了一下缰绳，那两匹马得了命令，跑速却是比原来更快。只是把于柿手中的烟枪吹熄了。
　　于柿叹了口气，并没说什么，只是把烟锅里茶叶在横木上磕掉，随后便将那烟枪收进衣兜里。只是看前方路遥了。
　　傍晚于树林外，一路上并无什么客栈，甚至连卖酒水的小摊也没有一个，这倒是称了于柿的心思。马车一停她就开始生火，随后是支起帐篷、摆开调味料，最后将三只土豆扔进了火坑里。
　　那道士从小到大没见过帐篷这样的物事，围着其转来转去，细细端详，最后又钻进去看了一番，这才“啧啧”做声地退了出来。
　　“这是掌柜发明的？”鱼玄机一手拿着剥了一半皮的土豆，一手指着帐篷问道。
　　“不过是仿造行宫做的罢了。”于柿正专注于往土豆上撒上一些胡椒粉，只是敷衍道。
　　“行宫尚且需要上千根立木，然而这帐篷竟然只用四只竹竿就能支起来！”鱼玄机继续说道：“若是放到市集去卖，只怕是要被一抢而空。”
　　“……”
　　两人相对无言，都将目光转向了手中的烤土豆。
　　“于掌柜的！于掌柜的！”
　　此时身后传来男子叫声，回头看去时，之间国公府的信使正跨坐在马上赶来，手中捏着一封信。
　　“于小姐，这是我家陆小姐给您的信。”那信使到前，下马将信递给于柿。
　　“劳烦了。”于柿接过信装进衣兜里。
　　“于小姐若没什么事，小的便回去复命了。”
　　“好，辛苦了。”
　　“那么，于小姐，告辞。”
　　信使潮来时的路回去，于柿又坐了下来，拆开信封细细读过去。一开始还只是嘴角不时抽动，然而后来就眉头紧簇，直到后来，五官简直都缩到了一起。
　　“掌柜的，信里说了什么？”
　　第第34章 兜兜转转
　　自古忠义难两全，刘尚书一路走好
　　———————————————————
　　“那信里说，叫我在原地别动，等她两天，她收拾好行李就来……还说了一堆，有关我想要不辞而别，她非常悲伤……之类的话。”于柿面色复杂地将信的大概讲了一遍。与她不同的是，鱼玄机在一边简直要笑哭了。
　　“哈哈哈……好啊，这二小姐，我本以为她是个清冷美人，没想到私下里竟如此有趣。”鱼玄机说着笑着，将半只土豆吞入腹中。随后又问道：
　　“没想到掌柜烤土豆的手艺也是一绝，还有多的么？”
　　“……没了。”于柿瞥了一眼鱼玄机身边地上堆成一堆的土豆皮。
　　“真是可惜了。”鱼玄机说着将剩下半只土豆塞进口中，起身拍了拍手上的灰尘。
　　“掌柜的吃完后只进车去睡便是，守夜交给小道便是。”
　　“劳烦道长了。”于柿说着也将手中土豆吃净，将皮扔进火堆中。起身就要进车厢里去。
　　然而就在于柿要拉开车帘时，鱼玄机突然问道：“掌柜的，二小姐信里说让在这里等着，真就要等在这吗？”
　　“自然不等了，她只是信里逞口快，顾夫人和陆国公不会让她过来的。”说着便进了车厢。一阵响动后，再无动作了。
　　鱼玄机也在火堆前盘腿坐了下来，只望着眼前火堆发呆。
　　“希望一切顺利。”
　　“掌柜的，你可算来了。”
　　分店的代理刚从店前的分粥摊撤回来，此时看到于柿，就像是看到了救命恩人一般，几乎就要扑上来。
　　“小陈，情况如何？”于柿抬手制止那代理，随后问道。
　　“呃……是，本来城中难民几乎就要将城里一切能吃的东西抢尽，谁知这几日越来越多的流民挤进城里来。即使库里粮食全部用来熬粥，然而粥也快要稀的像水了，还是不够吃。再这样下去，就算是掌柜的您亲自来管事，也无济于事了。”那代理摊手说道，脸上满是无可奈何。
　　“若是救济粮在粮食吃完后还没有到达，就将糕点全部分发下去。”于柿留下这话转而向店门口走去。鱼玄机自然也在身后跟着。
　　“掌柜的，您要不戴了面纱去罢！”那代理在身后喊着。
　　“他们是灾民，又不是疫民。”
　　“可是……”
　　那代理本想要说什么，然而鱼玄机已在于柿身后将门关上了。
　　“陈店长，这下可怎么办？”那代理身后的随从不禁开口问道。
　　“怎么办？！你问我有个屁用！走一步看一步罢！给皇子的事都办不好，到时候你全家一起掉脑袋！”那代理恶狠狠说道，随后又比划着在脖子上抹了一下。吓得那随从惊叫一声，再不动了。
　　“可恶的女人……”
　　鱼玄机将耳朵从门上离开，笑着跟上已经走到分粥铺的于柿。
　　“陛下！淮南久旱，眼下庄稼干死在地里，林间并不长一丝野菜。再不发救济粮，百姓可就该遭难了！”
　　一众官员长跪在殿中不起，为首的正是陆儒汇。
　　“你们…是没长耳朵吗？！”
　　那高坐龙椅上把玩笼中鸟雀的皇帝，前半句还不紧不慢，后半句就发起大火。手中鸟笼掷到一边，受惊的鸟儿扑腾着翅膀。
　　“这这这…一群杂种养的畜生！我的宝贝鸟儿都害怕了！”那皇帝忽又想起来什么似的，飞扑过去将鸟笼拾起。坐回龙椅上。
　　“传朕指令，国库不得开库，任何官员也不许私放救济粮！退朝！”
　　“陛下！！！”陆儒汇忙喊道。
　　“住口！陆儒汇，你可敢在朝堂造次？！淮南几次征收奇鸟都以各种理由推辞，以朕看来，这次正好杀杀他们锐气，看他们还敢把朕的话不当回事！朕心意已决！诸位若是想抗旨，先拎着全家头来见罢。退朝！”
　　那皇帝说着就走出大殿去，身后太监笑眯眯看了一圈还跪在地上的臣子，不一会也走了。
　　“陆兄……我准备告病还乡了。”陆儒汇正在和一旁的官员说话，那官员突然奔出这么一句。
　　“可是……刘兄你的抱负还未得到施展，身体也还康健，为何这么着急？”陆儒汇不解的问道。
　　“下官的一点拙略，若是被明君所用，那刘某即使当牛做马，身死亦无悔。只是若是不能为明君所用，刘某便有责任不为小人效力。”
　　那官员低下头不再说话了。然而刚才那太监却不知从何处走到身边，笑吟吟道：
　　“刘尚书此言差矣，圣上有什么问题呢？”
　　那官员作揖，随后一挥袖子昂首向前走去，只留下一句话：
　　“圣上所为已无不妥，小人愚笨，不能事君。还望诸君努力，在此告辞了。”
　　那太监望着那官员走远，随后转头笑着对陆儒汇说道：
　　“国公如何？也想辞官离京吗？”
　　“陆某尚且有力，自然尽力辅佐圣上。”
　　“明智之选，陆国公，那么小人便告辞了。”
　　“……”
　　第二天上朝时并没有再看见刘尚书，只是刚进朝堂便听到一旁官员耳语：
　　“赵兄你听说了吗？昨夜尚书府遇刺，整个府里没留一个活人……那刘尚书更是双眼和心脏都被挖出来扔到门口去了，你是没见……”
　　“是啊，我也听说了，可怜刘尚书一生勤政廉洁……”
　　陆儒汇心下一惊，然而只是对自己说那不过是谣言罢了，刘尚书说不定只是病了才没来上朝。
　　后来朝上说了什么，陆儒汇只是一点也没听到，直到那龙椅上的人，临退早朝时来了这么一句：
　　“刘尚书一事，朕已经听说了。朕只有一言，若是有任何人胆敢给刘慎思安排丧事，下一个满门丧命的就是他。”
　　“……”
　　“朕乏了，退朝！”
　　“……”
　　本来上朝时就飘着苗苗细雨，退潮时却是大了起来，陆儒汇只觉得胸中压抑，于是不等仆人送伞来，就朝雨中走去。
　　“刘兄……今日之恨，陆某会让那暴君百倍偿还……你在九泉下可瞑目啊……”
　　他此时只想放声大喊，然而乌云盖顶，竟发不出声来。
　　于是他握紧了拳向雨中去。
　　第第35章 儿童节特辑 两小无猜
　　各位六一儿童节快乐！
　　———————————————
　　灯火阑珊，又是一年赏灯日。
　　国公府家的小姐，顾不得外面飘着鹅毛般大的雪，只披了件大衣就挣脱开那府里掌事仕女的手，朝偏院的大门外跑去。
　　“小姐，等等我！”
　　几乎是同时，一个身着鹅黄色外罩的小小身影也跑了出去。
　　“吓，这两孩子……”那仕女不敢说什么，只是嘀咕两句。转头便看见那顾氏，早已无声无息地踱过来了。
　　“夫人恕罪，夫人恕罪！”那仕女忙跪伏在地下喊道。
　　“今日过节……你喊什么呢？快起来罢。”顾氏只是望眼欲穿地看向那敞开的大门，语气却也是有气无力的。
　　“……”那仕女却还跪在地下。
　　“夫人叫你起来了，你还跪在那里做什么晦气呢？”一旁的礼姨却是着急上火了，说话就要将那仕女扶起来。
　　“烦您二位去看着堇儿，不要跑丢了……远远看着就行，别让孩子玩得不尽兴了。我力乏，先回屋了。”说着便自顾自转身离开了。
　　“是！”两人齐声道。
　　过了一会，那仕女才起身，向旁边礼姨问道：
　　“夫人今日为何如此疲惫……老爷又叫她抄女戒了？”
　　“是了，刚抄完……快走罢，叫夫人清净会。”
　　“……”
　　偏远的大门被无声地合上，然而没上锁。
　　“关雎，我想要那盏灯！”
　　陆井刚跑到猜灯谜的摊贩旁，就指着其正中的老虎灯对一旁还在大喘气的关雎道。
　　“小姐……呼呼……这灯是要猜了谜才能得的……”关雎捂着肚子说道。
　　“是啊，小姑娘，想要得灯，还得先猜灯谜。”一脸胡茬，然而长相年轻的摊主从摊子里伸出头来，低头对陆井笑道。
　　“唔……猜就猜！看我的……叔叔，那第一字怎么念啊？”陆井对着那灯下挂的字条看了半天，然而最后还是扣着手指，支支吾吾地问道，全然没有了方才的气势。
　　“嗨呀，小姑娘，这个字念……”
　　那摊主刚要说话，然而却被另一个女孩的声音打断了。
　　“这个字念廿，廿载相思复相逢，叔叔，谜底是鼓吗？"
　　陆井转头看去，之间身旁不知何时已经站了一位与自己年龄相仿的女生。然而虽然那女生才出了谜，马上要拿走自己心心念念的老虎灯，可是那女生虽然衣着破烂，长得实在是精致。于是陆井决定不与她计较。
　　"恭喜这位小姑娘，答对了。拿好，别摔了。"摊主说着将那老虎灯取下递给那女生。
　　"谢谢叔叔。"那女生接过老虎灯，低头看了一会那灯，抬头才看到陆井盯着灯那炽热的目光。
　　"你喜欢吗？要不，送你了？"那女生说着，将灯递到眼前。
　　"谢……哼，我才不要你施舍给我的！我肯定会答出来更好的灯谜，拿到更好的灯！"
　　"自然不白送……"那女生正要说话，然而她的肚子却代她作了回答。
　　"咕咕咕咕——"
　　"咳咳……我将灯送给你，你给我些吃的，这样……就公平了吧。"那女生掩嘴轻咳两声，颇有些尴尬地说道。
　　陆井本来想拒绝的，然而看着那张刚才还淡定自若的脸羞涩发红的样子，却怎么也说不出拒绝的话。
　　"你……你跟我来吧。"陆井说着转身朝着不远处的包子铺走去，那女生和关雎紧随其后。
　　那女生表面看上去文质彬彬，然而吃起饭来却是狼吞虎咽，就连包子铺柜台后那胖胖的老板娘都进屋去拿了一杯水又出来，轻轻拍着那女孩的背道：
　　"慢点吃，慢点吃，又没人抢你的。"
　　此时那女生正吞下最后一只包子，随后又只是拿衣袖擦擦嘴，便谢过老板娘递来的水，接过来一饮而尽。最后才对陆井作了一揖，随后说道：
　　"多谢小姐。那么，小女子就告辞了。"
　　说着就要转身离开，然而被陆井拉住不成形的袖子道：
　　"你看你穿的破破烂烂的……我再带你去选一套衣服吧！你和我年龄相仿，就拿我几件不穿的衣服去……对了，你叫什么名字啊。"
　　然而那女生被撤了袖子，却是突然一甩手将陆井的手挣脱开，随后转身满脸歉意的又是作揖，随后道：
　　"我不是故意的……而且也不需要衣服……对了，我名唤于锦绣，住在城外的道观里，小姐要是有闲心思，或是又想要哪只灯了，可以到那里找我。今日我是偷偷溜出来的，不宜久留。小姐，告辞了。"
　　说罢行了礼，随后转身向城门的方向跑去了。
　　"于锦绣……好好听的名字……"陆井却只是留在原地呢喃着，手里的老虎灯还亮着。
　　又是一年赏灯时。
　　"老板，这老虎灯的谜语，却在何处？"
　　已知天命的摊主抬头望去，只见摊前站着两位少女。一位衣着华贵，另一位衣着虽也不凡，却一身青色。此时正笑着对自己说话。
　　“回二位小姐，在这里。”那摊主说着，陪着笑将写着谜语的纸条递过去。
　　“廿载相思复相逢……陆小姐，你这会可知道谜底是什么了吗？”
　　那衣着华贵的女子莞尔一笑。
　　“是'鼓'，对吗？”
　　第第36章 斩草
　　“爹！你总算回来啦！”
　　陆儒汇刚一进家门，陆井就忙不迭跑过来要和他说话。
　　“今天这么着急，可是哪里有需要用钱了？要是这样只管找账房先生领了就是，又何必……”
　　然而一句话还没说完，陆井就将他打断了。
　　“爹爹，我要去淮南，于柿前段时间说要去那边查帐房，一句话都没说就跑了，我要找她去。”
　　陆井早已开始幻想两人在淮南坐画舫吃柑橘的情景，笑都还来不及，又哪里能注意到陆儒汇原本就气色不好的脸上早已变得铁青。
　　“淮南大旱几月有余了，于小掌柜这时说去查帐本，只怕其实是去帮分店驱赶城中流民了罢。”他强撑着不动声色说完这句话。
　　“……大旱？那就更要去了……那爹爹，我明日就带上些粮食，也去淮南布施。”
　　“不准！”陆儒汇突然一拍桌子，把陆井吓了一跳。“你就安生呆在家里！最近只顾着玩乐，功课都疏忽了罢？前些日子背的诗句呢？背来我听！”
　　谁知那陆井却是一气将前些日子里书院先生教的长诗背下来，流利轻快，就连此时存心挑刺的陆儒汇都没办法说什么。
　　“就依爹爹所言，我呆在家里，只是救灾的粮食万万不可也呆在家里才是，明日便叫车夫装好了，天一亮就送出去。爹爹，这样可好吗？”
　　陆儒汇本想说什么，最后还是算了，强装出来的一副凶狠样子此时也软了下来。
　　“唉——爹爹又何尝不想救济灾民呢？只是陛下有令，任何人胆敢私自放粮，都是要连带着九族一齐掉脑袋的……眼下我们被困在这洛城里，当真是无能为力喽。”
　　“怎么可能？陛下怎会下这样不讲义理的诏令？”
　　“可陛下就是做了，身为人臣，就是再有权，总要是比他低一头的。”
　　说罢苦笑两声，随后抿了口茶对陆井说到：
　　“今日朝堂之事本不应该对你说起的。不过明天可叫人趁着天微亮时送出去一封信给于小掌柜，你有什么要说的就都写在信里面送出去。这之后只怕是我亲自去送信也送不到于小掌柜手里了。”
　　陆井在原地久久未动，陆儒汇半晌只好挥手道：
　　“行了，快去罢，别误了时辰就寝，要不然明日起来顶着个熊猫眼，怎么管理书院呢？”
　　“是，爹爹，女儿这就告退了。”陆井怔怔地伏在地下磕头，随后退出去了。
　　“官人，你方才所言可是真的？”顾氏等到陆井出去才从房里出来。
　　“句句属实啊……”陆儒汇说着又叹了口气。
　　“唉——果真是要变天了。”
　　“掌柜的，粥既已全部发完，今日不如就这么点到为止。”鱼玄机将手中粥勺和木碗放在土灶上，伸了个懒腰。
　　“道长要是乏了就先去店里的客房歇息着罢，我还要找人说说话。”于柿说着也将手中的几样家伙放下了。
　　“哦？若是掌柜的要找人说话，小道又岂有不听的道理？只是今日竟听得那代理和那小厮说话，颇不是个老实样子。”
　　“是吗？有劳道长说说那两人今日说了什么？”
　　鱼玄机于是伏在于柿耳边，将早晨那代理小陈和那小厮的话给于柿复述了一遍。那于柿的脸上早已是铁青，然而鱼玄机却是一副看热闹不嫌事大的样子。在稻香斋呆久了，却还没见过这于掌柜恼怒的样子。
　　“多谢道长为我费心了，我这就去找他们算账。”
　　“莫要打草惊蛇了于掌柜，虽然掌柜的能说会道，我们还得仔细商量一下计策才是。”
　　于是如此这般如此那般，终于在晚膳用尽后，于柿才找上了那代理。
　　“小陈，你过来。”
　　于柿在大堂正中坐定，随后指着那代理身后跟着的小厮道：
　　“你，出去。”
　　“掌柜的，我……”
　　那小厮正要为自己辩解，然而那代理早转过身来冲他使眼色了。
　　“……是。”那小厮只好垂首出去了。
　　那代理看了一眼坐在面前，垂目喝茶的于柿，又看了一眼其身后正笑吟吟盯着自己的鱼玄机，一时走也不是站也不是，只好讪笑着坐在于柿面前的椅子上。
　　“掌柜的找我……可是出了什么事？”
　　于柿这才将茶杯放下，坐正了身子道：
　　“我看店里多了很多的生面孔，一些老人反倒是消失了。这是为何？”
　　“……是这样，老师傅大多回乡自立门户了，不过这些伙计都是小的去精挑细选来的，手艺比那些老师傅只好不差……”
　　“可是我看那些人的手，分明不像是拿擀面杖临案的。倒像是常常骑马的。”
　　“那想必是掌柜的日夜操劳，来到这边后又缺乏休息，故此看错了才是。”
　　于柿听闻此言竟是气笑了，只蔑视着那代理说到：
　　“当真如此么？可是那人员册里的‘临时工’又算的上是什么，难不成我从洛城赶过来，竟连大字也不识了吗？”
　　“这……”
　　“罢了，这事先放在一边，我问你，那[皇子]又是谁？他托你办了什么事？竟让你连我都敢蒙骗了。”
　　那代理此时脸上只冒冷汗，听闻此言更是如同掉进了冰窖里。所幸房间里只点了几豆油灯，那两人倒像是没有看见自己脸上的表情。
　　“掌柜的在拿小的寻开心么？”他强撑着问道。
　　“呼——罢了，今日再无什么要紧事要谈了。你明天收拾一下行装，带着刚才那小厮，明天就走。我自会给你们安排好了去处，不会叫你们吃亏的。”于柿看起来像是乏了，说出这句便再不言语，只是喝茶。
　　“不是，掌柜的如何就要赶我走？！”那代理却是跳起来大声问道。
　　“你的羽翼已经如此厚实，不似我当初将你从死人堆里挖出来时了。看了你聪明，叫你来做这分店代理。这么久了，我也算是无愧于当初将你托付给我就咽了气的你的娘亲。眼下你都把我不放在眼里了。还留着做什么呢？趁早便散了吧，你也好去找个糊涂的女下家，也将她的心血吞尽了才好。”
　　“可是！……”
　　“施主可是没听清掌柜的刚才说什么吗？”那道士此时直盯过来，然而脸上笑意不退，看得那代理心里直发毛。
　　“是……。是……”那代理于是连身说着，慢慢退出去了。
　　“唉——我乏了，先去睡觉。道长若是也疲惫，便也去睡罢。”
　　于柿说着，也走出去了。鱼玄机自然跟在身后。
　　第第37章 作文有进步
　　“掌柜的，方才在屋外我们明明商量好的如何逼他招供，怎么事到临头反而一句也没照着说呢？”鱼玄机跟在身后问到，然而并不气恼。
　　“本来是想靠问来逼他说的，既然知道他背后是皇子，那还问个什么劲呢？”
　　“当今皇帝有九个儿子，只知道是个皇子又能怎么查？”
　　“五皇子意图谋反，这早不是什么新闻了，尤其道长和顾夫人交好，这种事难不成还不知道么？”
　　于柿说着向前走去，留鱼玄机一人愣在原地。
　　还有什么秘密是国公府和稻香斋的人不知道的吗？这群人到底是干什么的啊……
　　陆井坐在案前，铺出上好的宣纸。
　　久久没有动过的的那些朝贡得来的墨汁也打开了，她将其凑到鼻子边闻了闻，果真和那些传教士说的一般，有着久久不能散去的香味。
　　然而即使她为写这封信做了那么多的准备，毛笔点到纸上时还是顿住了。一时竟然没有提起来，只在纸上留下一滩墨晕。
　　此一封信之后自然是久久不能通信的了，因此要仔细斟酌说些什么好。然而总不能放开性子洋洋洒洒写上几车要说的话，那于柿定会皱眉看着那些字，然后将它们都揉的乱遭。事后再说自己可是认认真真读了几十遍之类的话。保管让自己气得说不出话来。
　　然而陆井此时却是笑了，被自己逗乐了。
　　如此一看，眼前宣纸早已变得如同草纸一般。然而那含着异国花香的的墨汁，此时看起来也和平常墨汁别无二致。
　　于是她将桌上的一切都换成了书院常用的事物。
　　正因知道很长一段时间里再难见面，才会想着要隆重一些。然而世事无常，谁又能打包票那个于掌柜不会第二天一大早就站在偏院的门口等自己去书院掌事呢？负担不是凭空增的，而是自己给自己的。
　　于是她这样在那普通纸上，用普通的笔墨写道：
　　“寒暄省略，见字如面。我知道你去淮南并非只是为了请查帐本。然而如果不是天子下令不准出城，我也想和你一起去。如今一时我们是难以见面，你就专心救济、安抚灾民，要将我的那份也做到才是。回来之后我给你划钱付账。你就放心好了，书院一切有我看管。阿琥要是有什么需要帮忙的，我会叫关雎去问。你家中有于秀姐姐操持家务，想必不会出什么岔子。所以我会多去书院看看。切记注意安全，流民四处游荡的时候也多会有山贼出没。保持警惕，我并不希望你回来的时候缺胳膊少腿。”
　　写完之后再看一遍，随后陆井满意地写上了自己的大名。
　　这封信如此短，就连她自己也不敢相信自己竟然能在几行字里将自己的意思表达完整。
　　“呼——”长出一口气后，她满意地将那张信纸折好放入信封中。
　　“于掌柜，这是我家小姐给您的信。”
　　于柿抹了把额头上冒出的汗珠，将那信封接过来有点厌烦地看了一眼，随后将其放入衣兜中继续发粥。然而那信使久久没走。
　　“还有什么事吗？”
　　于柿起初并不想管他，可是等到领粥的流民都散去了，这人却还没走。于是于柿掏出衣兜中的信对他说到。
　　“回于掌柜，眼下洛城依然封城，小的就是想回也回不去。所以想问问于掌柜的，可否让小的暂且留在这里给于掌柜帮忙？”
　　于柿此时看他的眼神却是带了几分赞赏。
　　“那你就去那边发粥罢，对了，你叫什么名字？”
　　“回于掌柜，叫富贵。”
　　“快去吧。”
　　眼看着那信使麻利地小跑到指定的位置上开始发粥，于柿心中不禁有些高兴。眼下就是多来一个人也是极好的。
　　随后她打开了那封信。
　　不出半炷香的时间就将它合上，复放回衣兜里。想了想又将它拿出来放进贴身的兜里。随后微不可察的笑了。
　　“这草包，终于没那么罗嗦了……”
　　“掌柜的，笑什么呢？可是陆小姐来信了？”
　　鱼玄机笑眯眯凑过来，然而于柿已经自己装听不见走了。
　　第第38章 排忧
　　“娘子，娘子！”
　　那分店原来的代理小陈，绕着屋前屋后转了好几圈，也没有找到自己的妻儿。
　　“狗娃子！……都去哪了？”
　　久寻未果，他只好转入房中去。然而还没来得及拉开房门，一只弩箭就飞过来，扎进他的喉咙。他想说什么，然而没有说出来，倒在地上死了。手向前伸出去，想要抓住什么东西的时候拉开了屋门。然而他无神而开始变灰的双眼并没有看到屋里横了一地的妻小。
　　直到他最后的痉挛结束了，那屋后才走出一个人来。不久又跟出一个瘦长，手里提着张大弩的。
　　“应该等他开了门，你再放箭的。”
　　“是，小的下次一定注意。”
　　“那个方士那边，事情办得怎样了？”
　　“那厮说，之前送过去的的不过是些杂碎，连做试验都不配的……他好像看上了那稻香斋不知何时冒出来的掌柜。”
　　“吼，是吗？正好我也对那人有些兴趣……走吧。”
　　“是。”
　　今日好歹算是早早地收了粥摊子，鱼玄机一进院子，就拍着胸脯说要去给后厨帮工。于柿虽心知她是和顾氏同一辈的人，然而心性到底不似顾氏那般守规矩。于是叫她去了。
　　转进客房中，她一时想唤阿琥来将灯添上。只是突然想起来阿琥还留在家中，到底有些寂寞。于是自己点了灯去，掏出那二小姐的信来对着灯火细细看着。
　　“寒暄省略，见字如面。我知道你去淮南并非只是为了请查帐本。然而如果不是天子下令不准出城，我也想和你一起去。如今一时我们是难以见面，你就专心救济、安抚灾民，要将我的那份也做到才是。回来之后我给你划钱付账。你就放心好了，书院一切有我看管。阿琥要是有什么需要帮忙的，我会叫关雎去问。你家中有于秀姐姐操持家务，想必不会出什么岔子。所以我会多去书院看看。切记注意安全，流民四处游荡的时候也多会有山贼出没。保持警惕，我并不希望你回来的时候缺胳膊少腿。”
　　她将那信读了一遍又一遍，最后发现之前自己认为她作文有进步之类的。完全就是胡诌。这草包即使终于将信写短了，然而语气却像是个不近人情的。倒随了她的母上。
　　“真是，既然很久不能通信了，为什么不写封长的来。读都没读头，这草包……”
　　她嘀咕道，也不更衣就在床上翻身睡去了。
　　睡到三更起身，发觉身上颇有些不自在，想来是白天施粥时出了不少汗，又忘了更衣就睡觉的缘故。
　　房间里不知何时多了一种奇怪的气味，她呆过的房间里从来都是一股烧焦的红茶味道。此时却是一种闻起来就是西域的气味。
　　循着气味摸过去，终于在窗户纸上看到了一根正在吹气的管子。本来就在手边的要擦的洋火又收了回去，等到眼睛适应了黑暗，再看过去时，那窗户后面赫然是一个瘦长的人影。
　　她于是用手轻轻捻住那根细竹管，随后转身猛力向身前一扯。
　　“哗啦”一声，那人虽没有被拉的整个人滚进来，然而头还是卡在窗户格扇里，一时半会竟没有回过神来。
　　于柿正想要将那厮提起来审问一番，谁知身后早已站了一个人，用一手帕将口鼻咽住。
　　她最后问到的味道……像是□□。
　　将于柿放倒在地上，那人去将那人从窗户边拉起来。
　　“那个方士给的东西有时还挺有用的。”
　　“快回去罢，那方士说不定已经准备好了。”
　　“我还是会想，坊间传闻无双的于掌柜，竟只是个女子。”
　　“别想那么多了，等到五皇子登了龙庭。咱们就等着享受荣华富贵吧。”
　　“是啊……”
　　说罢其中一人将于柿扛起在肩上，悄无声息地溜了出去，正如来时一样。
　　第二天，鱼玄机来叫于柿出门时，打开门只看到了一片狼藉。
　　“年轻真好啊，大晚上也这么有活力。”说罢伸了个懒腰，揉着睡眼去别处找于柿了。
　　第第39章 开端
　　电话铃声回响在卧室里，她睁开双眼，发现那老师不在身边。
　　跟随声音来源找到了正在被猫当作玩具挠来挠去的手机，在其头上敲了一下作为惩戒。那猫呲牙叫了一声，随后跑开了。
　　没有眼镜的加持，加上两人手机的色号差不多。她稀里糊涂就要按下荧光绿色的接听键。
　　“哎！那是我的手机！”那老师说着抢过手机来。
　　“喂，你好？”
　　她在床上等着那老师打电话的时候，刚好就看到那老师扶着床沿的手，于是像是看到什么解压玩具一般抓住那老师的手玩起来。
　　“没什么大碍的，你还有什么事吗？”
　　“那好，再见。”
　　那刚放下电话，她的问题就紧随而来。
　　“是谁这么早打电话？”
　　“是我的学生，今年刚选我做导师来着。”那老师说着起身又躺回床上。
　　“吼？听起来像是老师的备选对象.”她打趣道，在床上翻了个身。
　　“……”那老师一时竟没有回应。
　　“不会是真的吧。”她又问了一句。
　　“你吃醋了？”那老师此时笑着，神情正像是彼时的她。
　　她正想说些什么来应对，然而脸上骤然一冷。眼前的景象正如泡沫般消散了。
　　“师父，她醒了……”
　　她醒来时，正听到一个男声说到。
　　眼前尚有水渍，一时竟难以看见。她这时想起来要活动一下身子，然而想起来自己这是被抓了。活动了一下手腕，又发现此时自己是被绑在了一只架子上。
　　“哈哈哈……好啊，于掌柜，早有耳闻，今日一见果然非常女子能及。”一个听了就令人作呕的老头的声音狞笑着说到。
　　“……你说早有耳闻……这可不像是待客的礼数。”此时她已经能看清，之间两个巫士打扮的人站在面前。然而房间内灯光昏暗，竟看不清房间对面的墙壁。
　　“呵呵……确实，是老身考虑不周了。等做完一些测试，自然会提供给于掌柜应有的待遇。”那老头兴奋地直搓手，一旁的小厮递上了一盘器具。
　　“你不冷笑就……不会说话了么？”正要说话时突然一阵腹痛，她突然想起来绑自己的人衣服上的尖刺。
　　“放肆！”那小厮突然急眼了。
　　“……你急了？”她说道，勉强挤出一丝笑容。
　　“这还轮不到你说话！”那老头回头喝到，然后回过头来说到：
　　“于掌柜少安勿躁，稍后自然会给你符合身份的待遇……不过现在，失礼了。”
　　他说着一闪身，从盘子里拿出一只小刀，在她手上划了一下。顿时血就淌了下来。
　　“嘶——你还挺懂怎么减少痛苦的，干脆在这……”
　　她说着露出脖子。
　　“在这也来一下？看得出来……你们挺恨我的。”
　　“那怎么能行呢？你还有很大的用处……”
　　那老头说着一挥手，那小厮便上来拿一小碗接了小半碗血，随后给她包扎。期间不乏瞪了她几眼，然而手下不敢用力。
　　老头接过那小厮手中的血，滴进盘中一个容器里，那容器里显然是有什么东西。因为里面当时就发出“嘶嘶”声。随后……没了。
　　“吼……这是实验失败了？”她不禁问道。
　　“恰恰相反，于掌柜，大成功了。哈哈哈……马上送她去那边，准备全套工具。”
　　那老头前半句还是对着自己说的，然而后半句就是对着那小厮说了。
　　“是，师父。来人！”
　　那小厮朝身后喊去，立即便有两人从阴影中闪出身来，走到她眼前就开始松绑。她认出来其中一个是不久前被她抓进窗户里的壮汉。
　　“你们就这几个人吗。他明明脸上还扎着木刺。”她对着那老头说到。
　　“住口！”那壮汉沉不住气，破口骂道。手下松绑的动作也重了起来。
　　眼见着手脚已经没了束缚，她当时就一发力想收拾掉那两个壮汉，谁知那个高的不是个善茬，刚察觉到她要动，就一拳砸中她的腹部。
　　“老实点！”
　　“唔呃……你们这样……可千万别让女权协会看到。”
　　“这婆娘说什么疯话，快走！”
　　……
　　“道长，您辛苦。”
　　“哈哈，无妨，你也辛苦。有见到你们掌柜的吗？”
　　“这个……却是没有。”
　　“我知道了，你去歇息吧。”
　　“是。”
　　鱼玄机此时也不免心里犯嘀咕，于柿出门是常有的，然而一句话都不留就失踪却是从未有的。
　　“莫非是被人绑票了……？”
　　“怎么可能，还是先去吃饭吧，发这一天米汤，可累死小道了。”
　　鱼玄机这样说着，朝员工饭堂走去了。
　　第第40章 于雨中
　　她原本以为自己会像在电视剧里看到的那样一般，被众多束缚带绑在一张大号试验台上，实验台边站着一个谢顶且胡子拉碴的老头，面露狰狞地看着自己，拿着手里的针管朝自己扑来……
　　然而眼前的情形也差不多，只不过束缚带变成了壮士的手掌，将自己四肢都控制住。实验台边的老头手里的也不是针管，而是一只连着细管的针。样子就像输水的针。
　　“于掌柜，多有得罪了……”
　　那老头说着，不理她嘴唇动了动想说话，攥住手腕一把就将手里的针戳了进去。
　　随后，那只管子居然自己钻进了手腕中……
　　“呃……这是什么……”她不禁问道。
　　“这是老朽炼化的虫蛊，就用它将你全身经脉打通，随后……”
　　那方士像是想到了什么令人高兴的事，冷笑了几声。就连在场壮士都无不毛骨悚然。
　　“随后全身经脉逆施，如果幸运的话……于掌柜，你将成为世间第一只【妖种】。”
　　……
　　想想就疼，不过大概比血液透析要好一点。
　　“第一只？你们都不用小白鼠做实验的？”
　　“确切的来说，您就是。”
　　这死老头，自己要是真能成为那个妖种。第一个就要给他点颜色看看。
　　眨眼之间，于柿觉得那根细管已经钻过了动脉，到达了心脏。她其实并没有受到很大的痛苦，然而下一刻她就感觉到那东西在噬咬心脏。强烈的痛苦让她前所未有的冷静——她当即想到那畜生大抵是在啃咬房室瓣。
　　“额啊！”
　　她再也难以忍受，大喊出声。手脚也不住地抽搐起来，那几个壮汉按住她的手上又多了几分力道。
　　“这是必要的痛苦，于掌柜，作为换取力量的代价……不过你得先挺到那时候……”
　　此时于柿的眼前早已模糊起来，她竭力想使自己晕过去，然而奏效了。她最后看到了……
　　看到了陆井，和老师的影子重叠在一起。
　　随后脑中的意识开关就被“啪”地一声关上了。
　　“师父，她陷入昏迷。”那小厮看到于柿不再挣扎，对那方士说到。同时示意那些壮士放开手。
　　“可惜了，我还以为她能坚持的久一点。”那方士开始催动虫蛊出来。
　　然而他吩咐那些壮士等虫蛊一退出来就将于柿扔出去的话还没出口，就发现虫蛊竟然不听自己的指挥，还在改造于柿全身的筋脉。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈！”
　　那方士突然大笑，将其他人吓了一跳。
　　“看好她，别让她醒了之后将你们全杀了。”
　　随后那方士挥袖转身大笑着走了，那小厮虽不明所以，然而跟着那方士走了。只留下一群壮士在原地发愣。
　　皇城内，乾东五所
　　五皇子刚将新一局棋上的棋子倒掉，侍奉的太监就跑上来收拾，一边收拾还一边小声说到：
　　“殿下，今日很晚了，还下吗？”
　　那皇子抬头看了眼窗外，窗外只余高墙月影，倒是给墙壁上的砖石投下一层清晖，然而再无其他景色。
　　“不了，李公公，我只是无心睡眠罢了。”
　　“是。”那公公将地上散落的棋子通通收入棋子盒中
　　“对了，公公，你可否受累，将眼下城外城内各有什么新鲜事物，告诉我一二？整日地呆在这种地方，就连我也觉得无聊了。“
　　“敬遵殿下的意愿。然而最近并无什么新鲜的，都是些再稀松平常不过的事，百姓乐业，君王贤明。只差垂拱之人。”
　　“谢谢李公公，你自可下去休息了，只是这黎民百姓，只怕是不全能入睡的。”
　　“正是如此，殿下，老奴告退了。”
　　出门时那李公公又给门口的两个侍卫塞了几锭大银，眼看着那两个侍卫盯着那银子喜上眉梢的样子，那李公公不知第几次觉得无比厌恶。
　　那公公回到房间，就摆出纸墨写下了如下的话
　　“吾王有令，立即进入战备态势。兵马全部集结，今夜各军派出人手在城中作为内应，外城人手三更入城来。里应外合，随后一举破洛城。”
　　墨迹干透后，将那宣纸团成一团。出门来到茅房，将那宣纸直接投了下去。随后那公公装作刚解完手的样子，又乘着夜色偷偷回到房间里了。
　　深夜中，不知是谁在这洛城中放了第一把火。
　　随后就像是为了呼应那把火，爆炸声在城中的粮仓中响起来，在港口边的船里响起来。
　　人们在惊吓中悠悠转醒，随后迷茫地跑出家门。直到他们终于知道自己在为什么而逃跑，他们早已被利刃刺穿身躯，倒在自己的、他人的血液中。
　　陆井也从迷茫中醒来，然而她的屋子与院子早已被守卫围得水泄不通。
　　关雎本想来安抚陆井，然而一看到陆井就哭起来，从她的话语中她知道了。
　　洛城陷落，眼下还未失守的只有皇宫与国公府。
　　这一切只发生在一夜之中，正如划破夜幕的闪电。
　　陆井当时就想起于府的人，知道他们全都逃到国公府，受到庇护后。她又想起了于柿。
　　让她欣慰的是，至少她的处境不会比自己更差了。
　　“嘭！”地一声，偏院的大门被撞开，随后是人倒地与金铁相击的声音。不只是谁的呼号划破了院内的寂静，随后便是喊打喊杀声。
　　关雎吓得哭声更大了，吵得她也心烦意乱起来。
　　不知过了多久，外面的喊打喊杀声终于小了下去。关雎从她的臂弯中抬起头，问道：
　　“小姐，没事了吗？”
　　然而被踹开的门显然不是安全的信号。一队披甲的军士进来分立两边，随后那五皇子，就从最后悠悠地走过来，对陆井说到：
　　“陆小姐，好久不见。”
　　阿琥不知过了多久才从尸体堆里爬了出来，眼见着同来的小丫鬟通通死于非命，她竟然不知道是该跪下来大哭还是其他。好在于秀前几日就带着孩子回乡省亲了。若非如此，恐怕眼下的人堆中还要加上三条。
　　这时她想起来于柿临走前托付给自己的话
　　“如果发生了什么意外，首先是要保全自己的性命。除此之外，是家里人的性命，再然后……便是你心中其他重要的人的性命。”
　　她想到了关雎和陆井，于是起身朝着陆井居住的偏院跑去。
　　她们住下的地方离偏院并不算远，不出一炷香她便拖着那双被刺伤的腿跑到了偏院的后门。然而从屋后扒着看时，却看到不知何人正举着剑。那剑悬在关雎胸前，一旁是被人架住正在喊什么的陆井。而站在那执剑人身后的，正是一脸冷漠的陆儒汇。
　　她知道现在出去必死无疑，所以她准备找个地方藏好，今天之后就将一切都忘掉。继续过有一天快活就是一天的日子。
　　然而那人将手中剑高高举起之时，她的负伤之躯在那之前已经如离弦箭飞了出去。
　　眼前一黑，再恢复视力时，她看到了关雎那带着血污的脸，她正紧闭着眼睛，不敢睁开。
　　随后她抬头，看到了呆在原地的陆井和那几个军士。
　　胸前好凉，凉到她无法忽视，于是她低头看去，只在身前看到半截剑身，上面滴的血是谁的？她的吗？
　　有水滴砸到头顶的感觉，她以为只是幻觉。然而没过一会就开始下起小雨。
　　她再次抬头，这次看到了关雎的眼睛，那双睁大的眼睛。以及她张开的双唇。
　　“阿琥！”
　　她不知道关雎在喊什么，她听不到了。不知道要说什么，于是她对着关雎笑了。
　　“珍视之人的性命理应比我的更加重要才是。”
　　她想起来了，自己是这样回答于柿的。
　　那人苦笑着，摇了摇头。
　　第第41章 笼中蛇
　　“母后！母后！”
　　年仅五岁的小皇子兴奋地从院门外跑进来，身后的小侍从却是比他更像皇子，大跨步迈入院中。
　　那小皇子才不管身后的跟班到底有没有跟上来，只是冲进母亲居住的殿中。他转进母亲的房间，发现母亲正在极力做出一副端坐其中的样子。然而他不管母亲想要遮拦什么，只是给她看手里捏着的，用手护住的小花。
　　“弘儿，出去玩发现什么了？这么高兴。”那女人高兴地问道，让孩子看不出来她其实并不关心他手里的是什么。
　　那皇子于是很受用地将拢住花朵的那只手拿开，于是一朵蒲公英出现在了两人面前。
　　“母后你看，这是五哥哥给我摘来的，他说这叫蒲公英！”那孩子口气中不乏骄傲。
　　“小臣给贵妃娘娘请安。”随后赶来的小五子连忙跪在地上说到。
　　“起来吧。”那贵妃只是瞥了他一眼，随后看向还在等着自己给出回答的那皇子。
　　“弘儿真是厉害，能找到这般稀奇的花朵，竟连我都没有看到过如此美丽的花朵。”
　　那贵妃在说谎，她来的地方就是一片遍布蒲公英的草原。
　　“谢谢母后！”那皇子高兴地说道。
　　“快去玩吧，再多找些蒲公英……叫五哥哥去给你找，好不好？”那贵妃俯身摸了摸那皇子混血的脸蛋，然而心里生不起一丝一毫的喜爱。
　　“好！”那皇子兴奋地回答，随后转身跑了出去。
　　“贵妃娘娘，臣告辞了。”
　　那贵妃这才认真看向那侍卫。即使是这个她到现在都记不起名字的侍卫，在她看来都比自己的骨血要更加亲切。
　　“去吧。”
　　侍卫应声出门，随后几乎同时，皇帝身边的太监进入殿门。
　　“贵妃娘娘，小奴给您道喜了，皇帝今夜摆驾及红宫。”那太监不无谄媚地说道，让她觉得十分厌恶。因为他甚至不能称之为男人。
　　“知道了。”
　　“还请贵妃娘娘，好生准备……”
　　“李公公，话说多了便会讨人厌。还请回吧。”
　　“是，小奴告辞了。”
　　那贵妃一脸厌恶地目送那太监直到他走出大门，随后她转头看向那扇打开的窗，然而那窗外的景色，只有朱红的宫墙。
　　她想起自己枕中的那一瓶“绝命散”。
　　她要好好准备一番才是。
　　于是那皇子被小五子带回来时，就看到那皇帝正在大发雷霆。那皇子被皇帝的骂声吵醒，在小五子背上揉了揉眼睛。即时就看到了自己的父亲，随后他从小五子背上翻身下来。奔向自己的父亲。
　　“父皇！父皇！”
　　再然后，便是在冷宫的偏殿里，过了十余年。
　　长弘想到这里，叹了口气。
　　就在他叹气时，居住的殿门被打开。他笑了，从书桌旁起身，走向门口。人群已经涌进来，不断有人给他递来东西。先是佩剑、猎弓，再然后是外衣、披挂……
　　走到门口时，他终于将人们递来的所有东西披在了自己身上。看着一院人看向自己的眼神。他将剑从鞘中拔出来，指向悬在空中那一轮明月。
　　“诸位！三十年河东，三十年河西。今夜我们就要攻下这洛城！自此翻身做主，为千古功勋！”
　　“攻下洛城，翻身做主！”
　　“攻下洛城，翻身做主！”
　　呐喊声在院中久久回响，以往最冷清的皇城一角眼下居然人声鼎沸。
　　第第42章 蜕皮
　　于柿做了一场大梦。
　　在梦里，就像是她看到过的一些行刑的场景一般：自己被五花大绑起来，吊在半空中。四周都是尖利的刀片与岩刺，叫人无法挪动分毫。
　　若是平常做了这样一场梦，她准会不断挣扎，大喊大叫，直到自己从床上摔下来。这之后再爬回床上去继续睡觉。
　　然而这时她知道自己是在做梦，自己也不会从床上再摔下来——因为四肢都被人控制住。
　　正当她以为自己就会一直被吊在那里时，一条蛇不知从何处“嘶嘶”吐着蛇信子游到了自己身前。那蛇的头竟比自己的头还要大一圈。
　　“蛇兄，你会说话么？”她打趣道，知道那蛇不过是自己想象的产物。
　　“自然，我如今正盘踞于你的大脑周围。”那蛇说话了，声音和于柿一模一样。
　　“你就是那只虫蛊？怎么一到我脑子里就给自己设了一个这么威风的形象？”从那蛇的话语中，她知道那虫子也许正在自己的头里绕着脑子打转。
　　“.......你应该知道，你的生死不过在我一念之间。”那蛇的语气十分无可奈何。
　　“所以我也就知道，你不杀我肯定是有求于我。”于柿笑了。“为什么我们不找个适合谈话的地方？我记忆中应该是有这样的地方的。”
　　“既然你这么想.......好吧。”
　　那蛇说着，一眨眼间。于柿已经坐在稻香斋的里间，手里捧着一盏热茶了。
　　“多谢，这下好多了。”于柿说着将茶盏凑到嘴边嘬了一口，她尝到了大麦茶的味道。
　　“既然如此，那就再没什么需要做的了。”那蛇此时已经幻化成于柿的样子端坐在对面。
　　“我可以帮你活命，甚至实力大涨，相应的，我需要你滋养我，随后让我重获自由。”那蛇说道，以一种于柿从来没有过的语气。
　　“听起来很不错，蛇兄。不过我要那大涨的实力有什么用？”
　　“你或许并不需要，但如果.......”
　　那蛇这样说着，化成了陆井的模样，就连声音也是。
　　“但你肯定知道眼下谁需要你有这些力量，对吧。”
　　“谈事归谈事，你大可不必用陆小姐的脸来迷惑我。眼下我们的地位是对等的，直到我做出决定之前，你都得小心一些才是。”
　　于柿的眼眸一下子暗了下来。
　　“但是你知道现在洛城中暗流涌动，你也知道只凭自己那点能力能保下那个小丫鬟——叫阿琥的。都是个问题吧。”
　　那蛇说对了。
　　“我们有共同的敌人，你需要救出那二小姐和家小，我需要获得自由。至少在这一切达成之前，我们都不是敌人。至于会不会是朋友.......”
　　那蛇说着起身朝外走去。
　　“我会给你半个时辰的时间，时间一到就杀掉你。”
　　说罢那蛇回头看于柿。
　　“朋友还是敌人，于掌柜，选吧。”
　　那蛇已经就要走出房门去。
　　“等等！”
　　它笑了，站立原地等着于柿说话。
　　“多个朋友多条路，蛇兄，我们走罢。”
　　“哼哼，很好，于掌柜，你果然和那方士说的一样有趣。”
　　“老大，你说这女人还能醒过来吗？”
　　“别管能不能醒过来，咱们现在都得守着不是？快吃饭，待会都轮着睡一觉。”
　　一群人此时就在房间一角吃饭，然而躺在实验床上的于柿已经不知何时起了身。
　　谁也没发现原本应该在实验床上扭动的于柿已经站在了几人身后，直到其中一人的头上感觉有东西落下来，像是雨滴。
　　那人抬头看去，于是其他人也一起抬头看去。
　　他们看到了........流着口水的于柿。
　　“几位？让我也吃一口如何？”
　　“什么东西！”那一群人说着就要起身，然而他们还没站起来就被于柿抬手制止。
　　于柿眼见着自己一抬手那群人就真的不动了，自然十分高兴。于是一飞身将离自己最近一人踹倒。
　　那群人眼见着于柿先动手，纷纷拿起武器要打，然而就在他们拿起棍棒之时，于柿已经转至两人身后将其一把拎起扔向另外几人。于是这一群壮汉就这么被于柿很不费什么力气地打倒在地。
　　那些壮汉本想接着起身，然而此时他们就看到了：
　　那女人的右手伸出一只触手，若是他们仔细辨认就能知道那正是方士的虫蛊。那虫子此时正虎视眈眈看着他们，就像看着自己往日的猎物。
　　那群壮汉虽然看不到那长虫头上的眼睛，然而还是感到威压。一人一虫竟如万人军队一般有压迫感，平日里顶天立地的一群壮汉此时居然升不起反抗的想法。
　　“几位，现在我可以开动了吗？”于柿指着桌上的饭食，问他们道。
　　“.......”
　　“既然各位都不说话，那小女可就当各位是默认了。”于柿说着在桌前坐下，大口吃起烧饼大葱来。
　　那几个大汉此时才想起来要反抗，正欲起身却又看到于柿那双黑暗里闪着白光的眼眸。
　　“各位壮士，最好不要轻举妄动啊？我们一向不喜欢吃饭的时候被人打扰......小女也就算了，可这位蛇兄......”
　　那虫子听到于柿的话抬了抬头，像是要彰显自己的存在。
　　“抑或是说，需要小女杀只鸡来儆猴？”
　　那群大汉中领头的那个终于按耐不住了，起身就要朝于柿走过去。
　　“弟兄们一起上，我就不信......呃——”
　　他一句话还没说完，就被于柿手那只虫钻入身体。抽搐一阵后，倒在地上翻白眼死了。几乎同时，一股恶臭蔓延在房间里，那是大小便同时失禁的味道。
　　“真是扫兴，小女本来觉得这饭挺好吃的。”于柿故作遗憾地起身，看向墙角瑟瑟发抖的几人。
　　“你们几个，败了兴头啊.......”
　　“额啊阿啊——”
　　“放过我吧，放过我吧！额啊！”
　　最后只有于柿站在那房间里，周围人无不死相惨烈，说是惨不忍睹也不为过。
　　“蛇兄，你也饱了吧。”于柿对着那只触手问道。
　　“你的性格变化很大，应该是我对你的刺激让你亢奋了，冷静点。”那虫通过自己的肢体与于柿的大脑交流着。
　　“我很冷静......对了，你不是虫吗？为什么自称是蛇？”于柿伸手去逗那虫子，被它避开了。
　　“......长虫也是虫。”
　　“呃......哦，那咱们先走吧。”
　　“......”
　　于是一人一蛇走出了房间。
　　“鱼道长！”
　　鱼玄机正要安排人手去寻找于柿，却听到那人的声音，转头看去，只见于柿就站在离自己不远的地方。
　　“于掌柜？！小道还以为掌柜的找了个寺庙出家了......掌柜的怎么须发斑白了？”
　　“差一点就将命也折在那里了......有吗？我怎么不知道。”
　　“小道这就带掌柜的去看看......不过还是欢迎你回来，掌柜。”
　　“谢谢，我早就该回来的。”
　　“能这么想就是好的了。”
　　“那么，什么时候办接风宴？”
　　“这种事稍后再说也不迟。”
　　第第43章 结痂
　　那皇子想将剑抽出来，然而失败了。那剑大概是卡在了骨头之间，拔出来时发出巨大的声响，即使是院中一众兵士听来，那声音也是令人十分毛骨悚然。
　　“就连快死了也不做点好事......贱婢就是贱婢。”那皇子有些生气地松开剑柄。阿琥的身体就这样倒下去，那皇子见到其是这副样子，又颇有些生气地踹了她几脚。
　　关雎、陆井二人自刚才始就被人蒙住了嘴。因此此时就算是想说些什么，所发出的也不过是“唔唔”之声。
　　那皇子并不理睬，而是转过头来看向陆儒汇
　　“国公大人，家里的丫鬟死了，不会有什么事吧。”
　　语气不乏嘲讽。
　　“此人......并不是小可府上杂役。是......城中稻香斋于掌柜家的丫鬟。”
　　那皇子顿时有些失望，然而不出一会失望就转变为更大的兴趣。
　　“稻香斋......我常常听闻宫中侍女太监说，稻香斋的点心天下一绝，就连御膳房也是比不了的......”
　　那皇子舔了舔嘴唇，大声叫道：
　　“来人！”
　　“在！”
　　“将那稻香斋的掌柜‘请’过来！”
　　直到这时才有人匆匆走过来附在那皇子耳边说了几句，那皇子起初颇不耐烦，然而最后又颇高兴起来。在场众人看他极尽夸张的神色，无不感到恶心。
　　“原来如此......你退下吧......来人，将陆小姐的封口揭开。”
　　押着陆井的两人应声将她口中的布条松开，陆井还在适应着突然改变的状态，那皇子就先发话了。
　　“陆小姐，听说那于掌柜，是你的挚友？”
　　“我和她......不过几面之交，你若是想拿她要挟我......劝你死了这条心吧。”
　　“是吗既然陆小姐这样说了，我也不好说什么，只是根据某在江南的手下来报，那于柿只怕是已经成了方士的试验品。”
　　“满口胡言便是你全身的本事了......她怎么可能被你们这群反贼抓住！”
　　“信不信由你，陆小姐，今日你就断了这一切念头罢。七日之后，我便来迎你进宫。”
　　随后那皇子又转向陆儒汇：
　　“国公大人，还请到时一定备好了陆小姐随身的衣物和丫鬟......至于这剑......”
　　他说着又踢了一脚阿琥。
　　“还请一并送来。”
　　“是，谨遵新王旨意。”
　　“起驾，回宫！”
　　“是！”
　　直到最后一个兵卒走出国公府的大门，陆井才终于支撑不住跪倒在地。一股无力感犹如一只大手将她裹挟其中，几乎让她不能喘息——她知道那皇子说的是真的。
　　然而另一边，关雎却是从不善于压抑的，此时她正将阿琥抱在怀里，放生哭着，像是要呕出自己的灵魂。
　　她太过悲伤了，以至于并没有察觉到怀里的阿琥还有微弱的呼吸。
　　阿琥自从之前起就一直在昏迷，然而关雎这一哭着实是惊天动地，竟将她活活吵醒了。她本想说句话让关雎别哭了，可突然她意识到自己正被关雎抱在怀里。追求舒适的感觉竟超越了剑伤的疼痛以及让关雎为自己落泪的负罪感，让她直到关雎哭声停止之前都没有说话。
　　关雎本就受了不少折磨，加上陆儒汇直接奔向了陆井那边。她也终于认命，知道阿琥已经死了。于是哭声也小了下来，直至没有。
　　“呆子......别哭了，你再哭，我没死也要被你吵死了。”
　　关雎闻听此言，还以为是自己出现幻觉，仍继续闭目哀思。
　　“你这呆子......聋了吗？”阿琥有点不满地问道。
　　关雎决定不去理这幻觉。
　　阿琥等了半天也没等到关雎说话，颇有些生气地睁开眼。提高了声音问道：
　　“呆子，你怎么回事啊？！”
　　阿琥本只想看看关雎在做什么，谁知说话时声音太大，就连正在一边对话的两人也听到了。
　　“救人要紧。”陆井看了一眼阿琥，终于说道，随后挣脱开陆儒汇的手，起身去看阿琥的情况了。
　　陆儒汇呆坐在原地，不敢跟上去看。他此时终于知道自己犯下了弥天大错，即使是赔进了余生也偿还不清自己的罪孽。
　　原因无他，虎父无犬子，那五皇子的暴戾和他那已经抛进乱葬岗的父亲比起来有过之而无不及。
　　他恨，却又不知道该恨些什么。
　　“掌柜的，我们接下来干什么？”
　　鱼玄机蹲坐在门口的台阶上问道，尽力不去注意于柿那已经泛白的头发。
　　“先回洛城罢，听那群人说，那五皇子就在这几日要谋反。”
　　“若是那五皇子在我们回去之时没有谋反，该当如何？”
　　“将国公府和于府的人全部暗中运出洛城，找一处村庄躲藏几年，随后如常生活便是。”
　　“反之又如何？”
　　“若是五皇子已登皇位，相比国公府也不会留下几个活口，捡能救下的救几个，不能救的......就由他们去罢。”
　　“而若是五皇子谋反失败，相比谨此一役，也足够皇宫上下失神一阵的，我们只要偷偷混入城中便是了。”
　　鱼玄机沉思片刻，继续问道：
　　“掌柜的，你为何对国公府的事如此上心？”
　　她坐在石阶上，于伸手不见五指的黑暗中，听见一声叹息。
　　“若是我顺口说些理由，道长也定会识罢......其实道长这样问，想必心中已有答案了。”
　　“......”
　　“陆家二小姐有什么特别的么？”
　　“若是相较其他富家小姐而言，她的确没什么特别。”
　　于柿说着在门槛上从衣兜中拿出烟斗来，想要装烟叶却发现自己什么也看不到。只好作罢。
　　“道长，不瞒你说，我只想注视着陆小姐。看看她的理想究竟能走到什么地步。”
　　“是吗？”
　　鱼玄机一笑，起身对于柿说道：
　　“掌柜的，小道乏了，先回屋歇息。”
　　随后转身自走了。
　　于柿又沉思一会，才听到那虫蛊说道：
　　“于掌柜，你方才的神色，明明不只是想看看那陆小姐理想实现的样子。”
　　“且不说这个，蛇兄，我们说好了，要放你自由。”
　　于柿的右手登时钻出一只长虫，只是其现在还是一副细线的样子，让人看不出那是一只蛇。
　　“我打通了你全身的血管，又让其倒行逆施。眼下你本应死了才对，可是你活的好好的。看来你当真是个天造之材。”
　　“是吗？”
　　“正是。既然如此，我也没有不帮你更进一步的道理。”
　　那蛇顿了顿，接着对于柿道：
　　“我尝试着将你的经脉一类向着北地萨满一族的体质进行改造，很成功，如今你的力量才真正是迫近了那方士口中的‘妖种’。”
　　“你还知道萨满一族？”
　　“正是，我曾被他们奉为半仙。”
　　“那蛇兄你岂不是姓柳？”
　　“正是。可你又如何得知？”
　　“哈哈，不要再纠结于这些细枝末节了，蛇兄。关于你说的那些，我会找个时间尝试的。眼下更重要的是放你自由。”
　　“......”
　　“怎么了，蛇兄？”
　　“你当真是个奇女子，若是常人能得到这种机会，肯定会想办法将我控制起来。”
　　“我对那些事不感兴趣。”
　　“若是我还在世，必定会将自己毕生修炼所得传与你。只是我已是一堆枯骨，只有这些能帮到你了……”
　　说完那蛇长叹一声，随后说道：
　　“希望你也能实现你自己的愿望。在这世间拘束数年，老朽如今总算能解脱了。谢谢你，于柿。”
　　“不用谢，这是我应该做的。”
　　“那么，永别了。”
　　说话间，那长虫已经完全钻出于柿的手腕，掉在地上逐渐枯萎，最后只剩下一堆细小的脊骨。
　　于柿出神地看了那堆骨头一眼，随后起身进屋去了。
　　“晚安。”她想。
　　第第44章 染色体
　　鱼玄机第二天早上见到于柿时，她正在给一把弩上装着什么东西。然而她手下的活计并没有阻碍鱼玄机注意到她的头发——那已经变得乌黑的头发。
　　“于掌柜，你的头发还真是一天一变。”
　　于柿这才注意到鱼玄机的存在，放下手里的刻刀对鱼玄机一笑道：
　　“道长，今天怎么这么早。”
　　“自然是要看看于掌柜在做什么东西。”
　　鱼玄机说着朝于柿的手中看去，她手中正拿着那把弩。和平常连发弩不同的是。那把弩居然是由黑铁打造，并且它甚至长于小型的攻城弩，并且看不到弓形与弦。
　　“于掌柜，此物......大概还是弩罢。”
　　于柿文言有些吃惊，然而还是有些高兴地说道：
　　“亏道长还能看出来......虽然这不是弩，然而差不多了——这是一把铳。”
　　“铳？小道还从未听过此物。”
　　“这也是正常，即使在我的故乡，这东西也是严令禁止平民使用的。”
　　于柿说着，从衣兜中掏出一只小盒。从中拿出一只像是木锥，然而由铅石为芯、铜为外皮的东西塞入了那把铳的一个小开口中。将小盒收起后，于柿将那把铳上的拉栓前推随后下压。“咔哒”一声后，那小口便合上，并且并无一点缝隙。
　　“我从来到这里的第一天，就找了附近最好的铁匠，用充足的食物与将图纸留给他们研究为报酬，让他们打造了这样一把铳。”
　　“原来如此，掌柜的，我说你第一天发粥后没有回来吃饭，原来是去找了铁匠。”
　　“正是。我还找了一些闲散人员，给了他们一些糕点，让他们去土地庙里找了一些烟花来，将其中的火药填入其中。如此一来，这把铳需要的东西便都齐了。”
　　鱼玄机就这样看着于柿起身将那把铳的后端抵在右肩，左手在前托住，右手在后叩住一只拉环。这一切结束后，于柿将右腮靠在那只后托上，将铳对准了院里柳树上的一串叶片。
　　鱼玄机这才发现于柿此时还坐在跪下的右腿上，正好坐在右脚的后跟。，左腿在前，整个人的下半身就像是双腿张开的单膝跪地式。于柿那托举铳的左肘就放在左腿的膝盖上。
　　鱼玄机还在观察于柿的动作时，于柿已经按下了拉环。
　　“啵轰！”
　　鱼玄机被这响声吓了一跳，然而她再睁眼时，却看见那棵柳树一枝较粗的枝桠已经倒在地上了。对面漆白的墙壁此时也出现了一只小黑点，同时有一些裂缝。
　　于柿过了一会才满意地提起那铳起身，将那拉栓提起回拉后，那铜质的外壳弹了出来，却不见其中的嵌石。
　　“有些重了，我瞄准的是叶子。”于柿又看了一眼那铳，将其放在地上。
　　已经有小厮听到声响朝这边走来，于柿见势就要将铳收起。临回屋前，她回头看向鱼玄机，缓缓说道：
　　“道长，晚饭后还请到我房间坐一坐，我有些事要与道长商讨。”
　　“......呃，好。”
　　“多谢道长。”于柿说着将房门关上。
　　“鱼道长，发生什么事了？”
　　身后赶过来的小厮问道。
　　“没事，你回去睡罢。”
　　那小厮闻声，自然不说什么，只是一行礼后就回屋睡去了。
　　那小厮走后，鱼玄机又看向于柿的房门。
　　“于掌柜，于柿，你身上到底发生过什么？”
　　她这样想到，突然感觉于柿进屋前的身影像一种动物——已经完成蜕皮，鳞片光亮如铁的深林王蛇。
　　令人不寒而栗啊......
　　于柿进屋，然而并不回到床上去继续睡觉，只是怔怔看着手里的纸条出神。
　　“五皇子长弘前日谋反，书院已然毁于一旦，所幸无人伤亡。于府一众家眷前往国公府避难。唯余玉秀母子并阿琥四人得以生还。阿琥因救关雎重伤至今昏迷。新王已于今日登基，五日后迎陆小姐进宫为贵妃。”
　　于柿将那纸条攥紧，想起那送信人临终前的话语。
　　“于掌柜，眼下能救......陆小姐的，就只有您了......”
　　是啊，眼下只有自己得以保全自身。这责任不在自己又在何人呢？那新王登基时，可是并没有大赦天下。
　　想到这里，自己居然有些兴奋。
　　究竟是为什么呢？一时想不出原因啊。
　　她又看了看手中的铳。
　　“右臂已经没救了，将其切断随后止血，还不至于使她的生命受到威胁。”
　　那郎中看了一眼阿琥的剑伤，对陆井并关雎这样说道。
　　“若是只有这种方法......那便试一试罢。”陆井回答，然而还有些无力。
　　“贵妃娘娘此言，小可必然尽力保全这位姑娘的性命......”
　　那郎中还没说完，便看到陆井那阴郁的眼神，连忙住了嘴。
　　“小可口出狂言，还望陆小姐恕罪......”
　　“罢了，你快救她。”
　　陆井说完这话，便朝外走去，关雎却没走，只是看着那郎中。
　　“是，小可这就准备......这位姑娘，还请来助我一臂之力。”
　　陆井此时只觉得脑中空空如也。不知道自己该去哪，也不知道自己此时该干些什么。想了想，还是回到了自己的屋里。
　　陆儒汇同顾氏，自从前日夜里之后就一直将自己关在房中不肯出来。陆井不觉得这有什么，只是觉得自己原来敬仰的父母，此时就像乌龟一般胆小怕事。那紧闭的房门就是铁证。
　　哀怨他们又有何用？自己过不了多久就要进入那宫墙中，成为如同那些妃子一般的活死人。
　　想到这里她就觉得一阵天旋地转，眼前不断闪过于柿的身影。
　　但又一想到她已经死了，便又是眼前一黑。眼中不知何时已经噙满泪水。
　　“去死吧，死了就能和她在地下团聚。”
　　这样的声音不断回响在脑中，这一次她也被说服了。
　　再次被救起来时，她还在呢喃于柿的名字。
　　“子卓......子卓......”
　　再醒来时，关雎终于在床边守侯。
　　她是个坚强的姑娘，经历了这么多事之后还能顶住压力在自己和阿琥之间两头跑。居然还真两边都没落下。然而即使是她，此时也再也挺不住，伏在陆井身上哭起来。
　　“小姐，你可再别寻短见了......阿怜和我说，如果于掌柜九泉下有知，若是知道你这样悲痛，肯定也是痛苦的......”
　　“阿怜......是谁？”
　　“阿琥和我说，她的名字叫魏阿怜......”
　　“这样啊，很好听的名字。”
　　陆井说着起身，关雎连忙去扶她。
　　“阿琥说的对，就算是为了她、为了书院的孩子。我也得活着。”
　　她这才发现自己的命从来都不是自己的，区别只是此时她更愿意为了自己珍视的人而活。
　　“关雎，我饿了。”
　　“真.......真的吗？！我这就去给你熬粥！”
　　关雎说着忙起身跑出去了，陆井只是静静看着她。
　　第第45章 永不说永不
　　“那两个人的死因查出来了吗？”
　　腰间佩剑的将军快步走上城楼，身后的士兵必须要用跑的才能追上他的脚步。
　　昨夜里三更时，城楼上摔下来两个人。然而那仵作验尸之后，却说那两人的死因并非是坠楼。眼下正在那城楼上的密室里再次验尸。
　　“回大人，仵作说了，那两人早在坠楼之前就死了，而且是被人从百里之外射出的石子打穿了喉咙，倒下去时才坠了楼。”
　　那将军停下了脚步。
　　“你说什么？”
　　“回大人，仵作说那两人是被一小石子打死的。”
　　那将军站在原地瞪了那士兵许久，瞪的那士兵心里直发毛了，那将军才又转过身去继续走他的路，边走还一边说：
　　“入娘的，大白天见了鬼了！”
　　今日便是那皇子说过的，要迎陆井进宫的日子。
　　“小姐，你快出来吧。于掌柜已经......”
　　关雎正要说出来那下半句话，然而突然想到自己的话实在有些伤人，忙转了话锋继续说道：
　　“小姐，我先进去了”
　　“不许进来！”
　　一直没说话的陆井这才出了声，关雎听出来那声音并不像几日前的有气无力。便知道自家小姐已经想开了些，于是转身走了。
　　陆井此时坐在铜镜前，看着镜中的自己，有一瞬间她居然觉得在镜中的不是倒影，而是在另一个世界中的另一个自己。
　　于是她开始幻想那个人拥有的一切：她有一个和睦的家庭，和自己一样开了书院，从小过着衣食无忧的生活，拥有令众女嫉妒的容貌......
　　她突然发现自己即使将那人往最好的地方想，所想到的也无非是诸如衣食无忧一类的描述。她终于知道自己从小活在一只笼子里了，一只镶了金边的银笼子里。她的想象是多么匮乏啊，居然还自以为可以让天下女子不再受礼教的荼毒......结果最先被推上行刑台上的就是自己，太讽刺了。
　　现在她知道先前几年的生活全是一场梦了，好一场春秋大梦，这梦太长、太美好了，以至于很好地麻痹了她，让她以为这世界就是铺在面前的一幅画卷了。
　　然而现实只是一卷厕纸，还是已经用过的。
　　从今往后她就要活在这卷厕纸之中，连改变它都做不到。
　　“井儿，该上路了。”
　　顾氏的声音在门外响起，将陆井拉回了现实。
　　“娘，我马上就出来。”
　　该走了，她最后看了一眼那镜子。
　　如果于柿还活着，这衣服本来是要穿给她看的，她说过等她回来后就去和自己结为金兰。
　　她肯定会说：陆小姐天生丽质，衣物不过锦上添花。
　　想到这里，她有些想笑了，心情居然也有些好了起来。看来从今以后，她需要一些这样的幻想来让自己高兴一些。
　　这样想着，她走出了房门，坐上了院子里停着的那一架轿子。
　　“道长，你的消息保真吗？”
　　“绝对保真，小道去问了不少人，都说新王就在三炷香之后迎陆小姐进宫。而且就会经过西市......掌柜的，现在是不是应该鼓鼓士气？”
　　于柿将那一壶茶都喝尽了，才一边烧水一边说道：
　　“这五皇子怎么和平民一般，迎妃子还要游街？”
　　“正因如此，我们才有了这机会。眼下士气与五皇子的行为想必起来更为重要。”
　　“道长说的是，我这就和伙计们说两声。”
　　随后起身走出茶店的包厢，站在包厢门口看向一屋的男女老少。
　　“诸位！”
　　声音不大，然而刚才还在嘈杂的人群顿时安静了下来。
　　“今日诸位愿意倾囊相助，小女实在是感激不尽。”
　　“掌柜的有事相求，我们怎么能不帮忙？”
　　“是啊！”
　　“就是，掌柜的事就是俺的事！”
　　不知是谁说了一句，随后茶馆里就像被点燃了，伙计们争论的声音不多时便盖过了于柿能听到的其他声音。过了许久声音平息下来，于柿才接着说道：
　　“诸位，平日里小女给稻香斋里定下了诸多规矩，束缚了诸位的手脚，想必是让诸位十分头疼。不过那是为了做出更好的糕点，还请诸位见谅。今日新王迎亲，对我稻香斋自然也是一件大喜事，所以今日只有一条规矩！”
　　没有一个人说话，每一个坐在这里的稻香斋的伙计，都在等着于柿点燃那摆在眼前的引线，并期待随后出现的焰火。
　　“今日的规矩就是：莫要波及平民。除此之外，还请诸位随心所欲，尽兴而为！”
　　“好！”
　　“将陆家小姐抢回来！”
　　“给弟兄们报仇！”
　　茶馆内又被人声淹没，于柿满意地看着这群人，等待着他们热火朝天的讨论平息下来。这一切结束后，她朝众人问道：
　　“昨日定下的分工，诸位可还记得？”
　　“记得！”
　　“那便好，诸位，还请一定要注意安全！到时我们鸣铳为号！”
　　“谢掌柜的记挂！”
　　于柿就这样满意地转身进了包厢，坐在原来的位置上，继续喝着茶。等着鱼玄机说些什么。
　　“稻香斋还真是藏龙卧虎，小道方才看到那一众人中居然还有些通缉令上有名的主......用这些人真的没事吗？”
　　“稻香斋的伙计，我是绝对信得过的，他们也都信得过我。正因如此，就算是死在他们手里，我也不会有什么怨言。想必他们也都是一样。”
　　“有这等凝聚人心的本事，难得掌柜的没成那反串版的宋公明。”
　　“今日之后就是了。”
　　“既如此，小道愿意为掌柜的尽一份绵薄之力。”
　　鱼玄机已经做好了觉悟，然而于柿却抬手摆了摆。
　　“道长，您年岁已高了，不宜和我们这些人去做这种九死一生的事。况且，您还得去将国公府的剩下人送出城外去不是？”
　　“掌柜的莫非要......”
　　“阔别多年，想必道长和顾夫人还没有好好聊过当年一事罢。当年遗憾已成过眼云烟，然而将来的事谁又能断言呢？”
　　“......”
　　“掌柜的，你真是拉拢人心的天才。”
　　“投其所好罢了。”
　　......
　　此刻便是吉时，那五皇子迎妃的队伍当真经过了西市。
　　路过一座茶馆时，一个抬轿的小厮朝哪茶馆看了一眼，恍惚间，他看到二楼的包厢窗帘后，有一根黑色的管子正对着骑马走在前头的五皇子。他忽略了那根黑管，却感觉有些口渴——他闻到了那门里飘出来的茶香味。
　　“轰！”
　　几乎是同时，那五皇子□□的马尥了个蹶子。
　　“啾啾！”
　　那五皇子当时就要摔下马去，摔下马前他听到侍卫的喊声
　　“新王遇刺！全都给我抓起来！”
　　然后便听到一群人的喊叫声将那侍卫的喊声淹没在其中。
　　“冲啊！”
　　“兄弟们，跟俺上啊！”
　　那五皇子这才知道是有一伙贼人来劫他了。身为皇室，怎可为几个小毛贼所拿捏？于是他在就要摔在地上时翻了个身，就在地上站了起来。再看向那马时，那马额头上有一个血洞，双眼无神，已经死了。
　　“所有人给我上！将他们全杀了！”急红了眼的五皇子这样吼道，从腰间将佩剑抽出来。
　　人就像蚂蚁一般从地上冒了出来，原本人不多的西市此时已经几乎挤满了人，不断有喊打喊杀声传到五皇子耳中。
　　“你们害死了小葵！”
　　“狗奴才，吃我一棒！”
　　“退下！”
　　五皇子有些发懵了，四下看去，发现这些贼人不过是一些拿着菜刀的伙计。只有少数几个拿了斧头。他顿时有些高兴——这些贼人竟如此不知天高地厚，带着这些东西就敢来打劫皇家的车队。
　　于是他也大吼一声，冲进人群之中了。
　　“铳管过热了，我现在下去。”
　　于柿一边说着一边将铳前段的管子卸下来丢在地上，那黑管在地上发出“镗啷”一声，半红热的管身还在冒着黑烟。
　　“鱼道长，待会我下去之后你就去国公府，将我姐及顾夫人他们全都送到城外去！”
　　“可是掌柜的，你之后怎么办？”
　　“我自有办法，鱼道长，你快去罢。”
　　几句话的功夫，于柿已经将那铳卸得只剩下一小截，随后她从衣兜里掏出一只刀片撞在了那一小截铳的前端。
　　“那么，鱼道长，一路顺风。”
　　于柿回头看了鱼玄机一眼，对她一笑后就翻身出窗，从瓦片上滑了下去。
　　“掌柜的......武运昌隆？”
　　她不知道这样说合不合适，然而还是一作揖，随后转身朝外跑去。
　　那皇子将一个拿菜刀的伙计踹倒在一边，正在找下一个目标时，却看到那茶馆的二楼上跳出来一个女子，那女子不偏不倚，正朝着自己飞过来。
　　那皇子狞笑一声，将手中佩刀高高举起，准备那女子一过来就扎她个透心凉。
　　谁知那女子在半空中就对着自己举起手中那个黑东西，随后那黑东西炸响一声。再然后自己身边的一个侍卫就应声倒地。
　　那皇子恍惚的同时，那女子已经落地。之间那女子一抬手，那黑东西就朝自己甩过来。那皇子匆忙避过去，看见那黑东西上插着一只磨得发亮的刀片。然而自己抓住机会挥剑去砍时，那女子也像是提前知道自己要什么一般一个闪身避了过去，随后抓住那皇子挥剑的手臂，拿黑东西的手向下一划，那皇子的衣袖就应声破开，同时在小臂上留下一道不浅的伤痕。
　　“来者何人？！”那皇子收回手，又惊又怒问道。
　　“稻香斋掌柜，于柿，拜见新王。”那女子却还有闲心做了一个揖。
　　她身后的两个侍卫眼见眼前人分心，连忙抽刀来砍，却被那女子翻身躲过，随后一手撑地，双腿抬起将两人踹倒在地上。这一切那女子完成的风轻云淡，犹如探囊取物般轻易。
　　“稻香斋的掌柜于柿......于柿！你不是死了吗？！”那皇子虽然吃惊，扶着受伤的手臂，然而暗中却在准备着佩剑换手再做抵抗。
　　“说起来还要谢主隆恩，若不是新王从中作美，小女还不至于今日与陛下有一战的资本。”
　　那女子说着对自己一笑。
　　“你们这群人有什么目的？！”
　　“你们这群人有什么目的。”
　　两人齐声说道，随后于柿又笑起来。
　　“我就知道陛下要说这句话......小女子的目的非常简单，不过是想带走陛下新纳的妃子。”
　　“卑鄙小人，竟乘人不备！”
　　“这话正适合陛下，小女子就将它奉还给您。”
　　这样说着，两人都完成了手下的动作，那皇子换好了手，于柿也将子弹上了镗。于是两人就朝着对方冲去。正要遭遇时，之间于柿抬手，那皇子见状连忙要躲，可惜做巧成拙。那女子扣下拉环时，那皇子顿时感觉到有一股巨力将自己推开，不过几秒拿剑的那只手便火辣辣的疼，逼得他手中剑脱手。退下一软就趴在了那女子面前。
　　于柿在那皇子面前停下来，给手中铳装弹，随后上膛对准了那皇子低下的头。转身对众人喊道：
　　“诸位，你们的新王就在我手中，还请不要轻举妄动，配合我们工作！”
　　话一出口她就觉得不对，“配合工作”是什么东西啊？！然而她并没有尴尬多久，因为那群侍卫已经丢下了刀，乖乖地被稻香斋的伙计们绑起来了。
　　“卑鄙小人，你赢了，要杀要剐，随你的便吧！”那皇子决绝地喊道，一副视死如归的样子。
　　于柿冷笑一声，见侍卫及随行人员已经全部被绑了起来，俯身笑道：
　　“好啊，就给陛下一个痛快的。”
　　随后一抬手，铳把在那皇子头上重重敲了一下，那皇子只是呜咽一声，便倒在地上不动了。
　　“伙计们，给他也绑起来！”
　　她这样说着，走向那八抬的大轿。
　　陆井方才听到喊打喊杀声，便想到是有人来救自己了，轿子中只能听到模糊的声音，她听到打斗声小下去，只以为是来救自己的人被制服了。于是心里最后一点希望也灭下去。谁知正在她黯然神伤之时，轿子的帘子却被拉开了。一抬头，正对上于柿那双有些疲惫的眼睛。
　　“陆井，我来接你了。”
　　她不知道自己两天没吃饭是哪来的力气，总之自己是扑到了于柿怀里。闻着那人身上的红茶香味，她顿时安下心来——她知道眼前的人是真的了。
　　“为何如此着急？不过陆小姐今日确实是美煞天仙啊。”
　　“我看起来很好看吗？”陆井趴在于柿肩头小声问道。
　　“什么？”于柿没听清楚
　　“我今天......看起来如何？”陆井提高了声音问道。
　　“美极了，不过陆小姐天生丽质，衣物也不过是锦上添花罢了。”于柿笑着，也抱住了陆井。“对不起，我来的太晚了。”
　　“哦哦哦！”周围还有力气的稻香斋伙计纷纷起着哄。
　　“那你可倒了霉了，我轻易不会放过你的......”陆井说着，终于哭了出来。
　　“好了好了，再哭不好看了。”于柿拍着她的背安慰道。
　　“守槐！顾守槐！”
　　鱼玄机一边在国公府中四处转悠一边喊道，她心中不详之感愈升。走着走着，终于在不知道哪一处偏院里听到了人说话的声音。
　　进去推门一看，顾守槐正和国公府遗留下一众人躲在里面，看见是鱼玄机。顾氏松了口气，同时笑道：
　　“玄机，你找到我了。”
　　三个月后
　　洛城东郊，陆儒汇坟前。
　　陆井看了一眼那墓碑，转过头去不再说话了。反而是于柿将近期发生的事说了一遍，再摆上了祭品，又扫了扫地才过来找陆井。
　　“怎么了？”她问道。
　　“我还是没办法原谅他......”陆井回答道。
　　“那么，还要多久你才能原谅你的父亲？”
　　“我也许永不会原谅他。”
　　于柿叹了口气。
　　“Never say never.”
　　她这样说道。
　　“什么？”
　　“永不说永不，这是我的父母告诉我的。”
　　“什么意思？”
　　“就是字面的意思......”
　　两人说着话，一同向山上的小木屋走去。

公·众号、[.闲|/闲|][书，坊]