


　　书名：女配难做gl[快穿]
　　作者：折花等你

　　文案：
　　朝歌作为星空最后一个修真者，应劫之后肉身泯灭，却侥幸灵魂未散误打误撞绑定了一个改命系统。
　　穿梭星空各大位面，成为那里的恶毒女配只为拆散男女主，改变女主原有的结局，让女主智力回归正常，走向巅峰迎娶白……不是，迎娶高富帅。
　　不过，等等，这里面的女主怎么那么像她之前因应劫而亡魂魄四散的徒弟呢？？
　　为了寻回自家傻徒弟，朝歌只得勤勤恳恳的穿梭，做好一个恶毒女配。
　　不过……喂喂喂，女主，你的手往哪放呢？？？
　　本文无大纲，无厘头，考据党慎入，不喜勿喷，谢谢。

　　内容标签： 幻想空间 女配 系统 快穿
　　搜索关键字：主角：朝歌 ┃ 配角：改命系统 ┃ 其它：溧俗锦绣
　　一句话简介：徒弟，你的手放哪呢
　　===================


第1章 空间中转站
　　修真者应劫而生，应劫而亡。
　　朝歌是这片星空最后一个远古修真者。
　　她应劫而生，又因劫而亡。
　　站在虚空，朝歌沐浴着雷光并没有反抗。
　　她并不是专司战斗或防御的修真者，朝歌的能力是卜算与暗杀。
　　必死之劫，反抗不过是徒增罪孽。
　　这片天地的修真者已经只剩她一人了，比她晚生的修士也都已经死完了。
　　朝歌却因为长眠千万载，躲过了一个又一个“劫”。
　　她是特意挑在劫初生之际苏醒的。
　　懵懂的雷劫不知收敛，如果找不到目标会大肆破坏周遭的位面。
　　而刚苏醒的朝歌，正好是出于最虚弱的时候。
　　将武器收了起来，撤了周围的防御阵法，沐浴在雷光中的时候，意识消散的最后一刻朝歌心中淡淡笑着，心想:终于解脱了。
　　是的，解脱了。
　　对凡人来说长生不死只是个梦，但是对于天生地养的修士来说，长生不死最痛苦不过。
　　带着无数年的孤寂看着好友一个接一个的死去，而自己独活世间真的是莫大的痛苦。
　　而死亡，便是解脱。
　　天地间没有事或物能杀的了修真者，唯有应劫。
　　“劫”是每个修真者都在期待的事。
　　运气好了，或许应劫之后还够能转世投胎。
　　【噗……滋检测滋……宿主灵魂强度，灵魂强度足够……】
　　【滋……滋……改命系统启动中……滋……启动完毕。】
　　不知过了多久，朝歌忽然听到一阵电音。
　　睁开眼，但是眼前一片黑暗。
　　“没死？”修真者应劫而生，死后要么魂归虚无，要么转世投胎绝不可能像她这样。
　　唯一的解释就是，她应劫失败，“劫”却认为她死了。
　　“是谁？”朝歌皱眉问。
　　【滴——改命系统绑定成功，正在传送空间中转站。】
　　朝歌还没弄明白，眼前一黑，又失去了意识。
　　——————————————————
　　朝歌是在一个装饰简单的房间中醒来的。
　　“……”看着陌生的环境，朝歌有些茫然，她从来没有见过这种房间，也是第一次遇到这种事情。
　　“你醒了？”有声音传来。
　　朝歌顺着声音的方向看去，只见一个红衣女子款款而来。
　　“……”朝歌沉默了一会，问她：“这是什么情况？你是谁？这是哪？”
　　红衣女子笑了笑，走到床边坐下：“我是这个空间中转站的主系统，你可以叫我溧俗。”
　　“至于这里，则是维护各个位面的空间中转站。”
　　朝歌皱眉，只觉得她在说大话：“维护各个位面？”位面是那么好穿梭的吗？
　　溧俗笑了笑：“你之前所在的那个位面是仅存的三大主位面之一。所以几乎不能穿梭。”
　　“至于我所说的位面，”她顿了顿，似乎在组织语言，神色间有些纠结：“是另外一个主位面的人所创造的小说衍生出来的，被我们称之为次位面。”
　　朝歌一脸茫然，听的似懂非懂。
　　“你的那个位面有很多强者，他们应劫成功之后基本上都来到了这里。”溧俗又道。
　　朝歌闻言眉头一挑，那些应劫而死的修真者，都在这里？
　　“不过他们没了记忆。”
　　没了记忆？那样也好，带着几千年孤寂的记忆，的确不怎么好受。
　　“我抽取你的记忆时发现你的灵魂非常强大，我抽取不了，你的灵魂是我见过最强大的灵魂，没有之一。所以我想请你帮个忙。”溧俗说道。
　　“什么忙？”朝歌问，既然没死的话，那就活着，她看得很开。
　　“你跟我来。”溧俗将她拉了起来，敲了敲身边的墙，然后墙体缓缓挪开，留出了一个可以供两人并排的路。
　　走到尽头，朝歌看到了一个冰棺，里面躺着一个人。
　　“这是我宿主的肉体，我刚刚在你的记忆里看到过她。”溧俗叹了口气说道，她的名字还是自己的宿主起的呢。
　　现在自己的宿主一动不动的趟在冰棺里，溧俗也不好受。
　　朝歌只觉得里面的人有些眼熟，快步走上前去，当看到里面的人时，只觉得血液都在逆流。
　　“你是……从何处找到的？”朝歌的声音中带着不易察觉的颤抖。
　　在之前那个位面，修真者是为天地所生，神通广大通天彻地，可只身横渡宇宙。
　　可是世人不知，修真者在前期弱小的时候也是需要进食的。
　　朝歌刚被孕育出来的时候什么都不懂，饿了几十年后惨兮兮的倒在路边，后被一凡人所救，那凡人做得一手好饭菜，后为了报答她的救命之恩，朝歌教她修炼，让她成为那个位面唯一一个以凡人之躯一举封神的修真者。
　　可是也因为这样，属于朝歌的劫认准了那个人，将她劈的几乎魂飞魄散，若不是朝歌醒的及时，拼命将她四散的魂魄凝聚，随着她的肉体将她送出那个位面，恐怕她早就死了。
　　但是千万年过去了，那凡人早就不知何踪了。
　　如今，竟然在这见到自己的徒儿，她的心情可想而知。
　　“我在宇宙漂泊的时候无意间发现的，她要死了，我与她结契保住了她的命，但是这治标不治本，我废了很大的力气才找到这么一个让她灵魂得以保存的方法——就是将她的灵魂碎片投入到各个低级位面中寻找灵魂波动和她几乎同步的人的身上养着。”
　　朝歌闻言暗了暗，到底是因为她的缘故。
　　沉思半晌，朝歌这才叹气道：“我该怎么做？”
　　“完成改命系统派发的任务，就可以将她的魂魄带回来。”
　　朝歌思量一秒，答应了。
　　“跟我来。”溧俗带她去做任务的地方。
　　溧俗身为主系统，有特权，出了门直接传送到了她们为朝歌准备的宿舍里。
　　“这是你的宿舍，床旁边就是营养舱，躺进去就能进入小说世界，也就是次位面。”溧俗介绍道：“去吧。”将她带回来。
　　等到溧俗出去之后，朝歌这才开始打量这个宿舍，一室一厅一卫的配置不是太宽敞，她不懂这些，只是觉得这里有点挤。
　　摸清楚之后，朝歌脱下外面的长袍放在一旁的衣架上，然后根据溧俗说的话躺进了营养舱。
　　营养舱中有营养液，湿湿黏黏的，让她有些不好受。
　　第2第章  校园
　　朝歌是在一个装修简单的房间里醒来的。
　　“宿主，你的任务是阻止男主跟女主相爱。”改命系统冷冰冰的声音在朝歌脑海中响起。
　　“改命系统是抹除蒙蔽世界意志的男主，扭转各个小世界气运之女的命运，让她们走上身为气运之女的正常道路。”
　　“剧情跟任务已经发送。”改命系统说完就沉寂了下去，完全不给朝歌询问的时间。
　　剧情和记忆对于朝歌来说很好消化。
　　她现在附身的这个人也叫朝歌，按照系统给她的剧情来看，她的颜值在这个位面是最为顶尖的，虽然有点比不上之前的她。
　　朝家大小姐，名副其实的白富美，容貌绝美，成绩优异，出身顶尖。
　　而她的任务目标也是这个位面的气运之女名叫顾青宴，和她一个高中还是同班。
　　如果不出意外这几天女主就会碰到男主，然后因为各种原因好起来。
　　而男主渣男，有了女主之后还勾三搭四同时对几个女生搞暧昧，甚至小三去找女主炫耀都不管不问。
　　总之虐身又虐心。
　　而她的任务就是阻止男女主谈恋爱并且让女主走上人生巅峰。
　　“阻止男主跟女主谈恋爱？”她戳了戳脑子里的系统问：“谈恋爱是什么？”
　　改命系统：“……”
　　它要怎么回答这个问题？？
　　“按你们那个位面说……”它斟酌着可怜它冷冰冰的电音竟然有种说不出来的无奈：“就是……嗯，就是……看对眼？对，就是阻止男主跟女主看对眼了！”
　　朝歌恍然。
　　“那我把男主弄死不就行了？”她兴致勃勃的说道，眼中有这说不出的兴奋。
　　改命系统一抖，声音中朝歌竟然听出了惊悚的感觉：“你……你……你之前那个位面的能力在这个位面禁止使用！而且这里是禁止杀人的！”
　　朝歌笑了笑，表示明白了。
　　但是这种能力并不是她想控制就能控制的。
　　她的卜算之术已经出神入化，便是看上那人一眼就能大致估算出她的命数。
　　但是系统不知道啊。
　　她起身，消化完记忆后，她对这个位面挺感兴趣的。
　　之前那个位面她一闭关就是数万载，生活极为枯燥，为了有些娱乐，她还专门钻研了所谓的琴棋书画，可是落后的娱乐，怎么能比得上现在？
　　“对了。”改命系统又冒了出来：“人设千万不能崩。”
　　人设？又是一个新词。
　　但是她接受完了人物记忆，这些新词对她来说稍微想一想就能明白。
　　“崩了会怎么样？”她问。
　　“……”改命系统默，它果断没说出会有电击惩罚。
　　能怎么样？对于这种能直怼天道的怪物，不能怎么样啊！
　　大佬当然是供着的啊！
　　索性朝歌也不纠结这个，她可是很敬业的，既然不能崩人设那就不崩好啦。
　　朝歌心里喜滋滋的想，这里那么好玩，她得玩够。
　　现在是晚上，她打算出去逛一逛，好好看看这个世界。
　　朝歌并没有走远，她现在住的是朝家在江州学府附近的古苑区为她买的房子，出了门走个几分钟就是学府附近的小吃街。
　　“很繁华啊。”她在心里赞叹道，表面还是一片淡然——她在这个世界的人设就是高冷的学神。
　　人设不能崩。
　　转了一圈，正打算打道回府的朝歌忽然听到一阵呼喊：“不要过来……救命啊！”
　　她的耳力远超普通人，挑了挑眉，忽然想到这是男主英雄救美俘获女主芳心的重要节点。
　　想了想，她快步向发出声音的地方快步走去。
　　………………
　　顾青宴都快绝望死了。
　　她做兼职刚下班，因为赶时间回学校就抄了个小道，结果好死不死的在小吃街遇到了一群劫财又劫色的混混。
　　喊了半天也没人来。
　　现在真的是叫天天不应叫地地不灵。
　　正等她绝望的时候，一到清冷的女声惊醒了她：“你们在做什么。”
　　这声音好熟悉。顾青宴心想。
　　眼睛睁开一条缝，看到一道熟悉的身影。
　　小混混们也循声看去，却见朝歌在这寒冷的天里穿着一袭白风衣冷冷的注视他们。
　　神色冷漠，如同审判众生的神灵一般。
　　顾青宴看到她原本不由得颤栗起来……真美啊。
　　那些小混混瑟缩了一下，见周围只有她们两个女生不由得狞笑，其中一人道：“我们在说什么？做你们爱做的事啊！哈哈哈哈。”
　　“美女要一起来吗？哥哥带你飞啊！”
　　天地良心，朝歌真不知道他们在做什么，眼中闪过一丝疑惑，但是她不需要知道那么多，只知道他们在做不利于女主的事就对了。
　　眼中闪过一丝杀意，又想到系统跟她说的不允许杀人，想了想打算将他们由杀了改为揍他们一顿狠的。
　　想到这，朝歌说干就干，她渡步而来，在小混混们淫邪的目光中，上脚直接踢在了为首的那个混混命根子上。
　　小混混的笑意僵在了脸上，一脸痛苦的蹲下了身子捂住□□痛苦的在地上蜷缩着。
　　朝歌冷笑一声，身形一动手脚就招呼在了那些小混混身上。
　　“啊，饶命啊！”朝歌说到做到，说揍一顿狠的就揍一顿狠的.
　　那些小混混的惨叫声她就如同没听见一般，面不改色的将他们的手折断然后踢到了一遍。
　　“没事吧？”将那些混混处理掉之后，她皱着眉走到在一旁瑟瑟发抖的顾青宴将她拉了起来。
　　只不过一看到她的脸朝歌顿时一脸的哑然。
　　这个人的命格她居然看不透。
　　挑了挑眉，朝歌只觉得很有意思，万千世界里居然有她看不透的人。
　　“谢......谢谢你。”顾青宴被她看得脸色一红，结巴道。
　　天呐！！！她没看错吧！居然是班上的学神大佬啊！！常年霸占江州学府高中部成绩第一名，学校出了名的高岭之花！
　　这可是她的女神啊！
　　但是！现在！这朵高岭之花，她的女神居然在这里救了她！啊啊啊啊啊！激动死了！
　　这不是梦吧？如果是她宁愿不要醒来！
　　“......”朝歌无语的看着激动到浑身发抖的顾青宴，嘴角不受控制的抽了抽：“现在学校估计都已经查过寝了，你要是没地方去，就先去我家将就一晚吧。”
　　顾青宴闻言抬起头来眼神亮晶晶的，女神居然邀请她去她家里睡觉！
　　她感觉心马上就要从嗓子眼跳出来了。
　　“去不去？”朝歌问。
　　顾青宴这才回过神来，猛地点头：“去，去。”这可是能跟女神多交流的好机会，傻子才会放弃。
　　“那就跟上。”
　　朝歌家距离这条小巷子很近，走路十分钟不到就回到了家。
　　朝家给曲朝歌买这套房子的时候买的虽然是两室一厅的，但是另一间卧室被原主改成了衣帽间，所以现在只有一间卧室，顾青宴要么睡沙发，要么跟她一起睡。
　　不过......朝歌看了一眼那短小的真皮沙发，很怀疑顾青宴会不会半夜掉下来。
　　“洗漱好了，跟我一起睡吧。”她皱了皱眉，对顾青宴说道。
　　沙发太小了，应该睡不开吧？朝歌记得她的床很大，躺三个人都不带挤的那种。
　　顾青宴有些受宠若惊，和女神的第一次亲密接触女神就邀请同床共枕！！嘤嘤嘤好羞涩。
　　“你愣着干什么呢。”朝歌问。
　　额......顾青宴调整好状态，不好意思的说道：“我......我没有换洗的衣物。”
　　这样啊？朝歌想了想，从衣帽间的衣柜拿出一身睡衣和内衣，怕她误会，不由得解释：“这些衣物我并没有穿过，你可以放心的穿。”
　　顾青宴赶紧接过，满面通红，喃喃说道：“我......我会把钱给你的。”
　　朝歌眼中闪过一丝茫然，钱？什么钱？她没给她钱啊？
　　顾青宴看她这个表情不由得噗嗤一笑，只觉得这个高岭之花其实没有很高冷，真的好可爱，想太阳，然后让她露出更可爱的表情。
　　等等，我在想什么？？？
　　等到意识到了什么之后，顾青宴脸色一红，慌慌忙忙的窜去了浴室。
　　“？”朝歌一脸疑惑，戳了戳脑袋中的系统：“她这是怎么了？”
　　改命系统：“......”别问我，我不知道。
　　但是大佬发话，不得不从，它昧着良心道：
　　【可能觉得你太可爱了吧。】
　　朝歌眨了眨眼，可爱？还是第一次有人夸她可爱。
　　她摸着下巴，若有所思的看着浴室。
　　她对这个任务目标很感兴趣。
　　在之前的那个位面，她活了千万载，除了她那个已经应劫而亡的故友之外，没有人能躲得过她的卜算，她也从来没遇到她看不透命格的人。
　　顾青宴是第二个。
　　是因为她是这个世界的气运之女，这个位面的天道将她的命格掩盖住了吗？
　　她忍不住手痒，在空中画了个圈。
　　【滴——滴——此位面非特殊位面，禁止使用原位面技能！】
　　【滴——滴——此位面非特殊位面，禁止使用原位面技能！】
　　【滴——滴——此位面非特殊位面，禁止使用原位面技能！】
　　然而刚开始行动，改命系统的声音就在她脑海里疯狂的滴滴起来，冷冰冰的电音骤然尖锐，如同惨叫鸡一般。
　　朝歌有些不适的皱了皱眉，这个改命系统太吵了。
　　不过，这个位面既然不让使用，那么她就不用好了。
　　她可是很敬业的。
　　怀着好奇的心思，朝歌将风衣脱了，缓步走向卧室内的浴室。
　　她褪去衣物，忽而撇到手上的一抹青色。
　　“我的空间戒指怎么也过来了？”她惊奇的问道。
　　改命系统郁闷的说道：“我在与你绑定的时候这个就紧紧的粘着你，我的能力不够，解不开你们的契约。”
　　朝歌想想也是，她的这个空间戒指在那个位面可是实打实的混沌至宝，她灵魂未散，这个便会跟着她穿梭各界。
　　＊＊＊＊＊＊
　　顾青宴从来没那么紧张过！
　　高中三年的女神，现在就睡在自己身边！
　　光想想就让她浑身颤栗，女神似乎睡着了？顾青宴睡不着，干脆她转身盯着朝歌的睡颜。
　　朝歌洗完澡吹完头发后就躺下了，她附身的这具身体很虚弱，在不久前似乎受到了严重的撞击，用这个位面的话来说就是出了车祸。
　　刚出院没多久，需要静养。
　　这一睡，让她找到了之前长眠的感觉，如果没有改命系统的呼喊和顾青宴的干扰，她很有可能真的就那么睡过去。
　　她醒来时还有些茫然。
　　睁眼便是顾青宴满脸担忧的坐在床边看着她。
　　见她醒了才长舒一口气，天知道她见朝歌一直不醒心里有多惶恐。
　　不过刚睡醒的女神好可爱！
　　褪去了满身的冰冷，神色茫然的朝歌还有些反应不过来这是什么情况。
　　“你叫顾青宴是吧？”朝歌揉了揉头，虚弱的身体承受不住她灵魂的冲击，头部有些刺痛。
　　见她点头，又问：“会做饭吗？”她抿了抿唇：“我饿了。”
　　顾青宴当然会做饭。
　　她是个孤儿，从小自己一个人长大，很久之前就练就了一身好厨艺。
　　在原主的记忆中，男主之所以会青睐顾青宴有很大一部分因为她的厨艺。
　　“你先洗漱，我去给你做饭。”顾青宴看到她迷迷糊糊的样子忍不住的抬手揉了揉她的脑袋，笑道。
　　朝歌没在意她的动作，等她出去了，这才磨磨蹭蹭的起身穿衣。
　　朝歌一觉睡到了下午，也幸亏今天是周六而她因为出了车祸朝家给她请了假。
　　洗漱完毕后，她兴致勃勃的抱着手机窝在沙发上研究了起来。
　　这么小小的东西，竟然能起到千里传音的作用吗？好神奇。
　　她虽有原主的记忆，但是这东西终究没有自己探索来的好玩。
　　顾青宴出来的时候就看到朝歌窝在沙发里摆弄手机。
　　“先别玩手机了。”顾青宴将手里的盘子放到餐桌上对她说道：“吃饭了。”
　　朝歌这才依依不舍的放下了手机向餐桌走去。
　　顾青宴做了几个比较常见的家常小菜，香味成功的勾起了朝歌的食欲。
　　夹一点饭菜放进嘴里，还是熟悉的味道。
　　吃饭吃到一半，朝歌忽然问道：“你似乎很缺钱？”
　　顾青宴一顿，她笑了笑，道：“为什么忽然问这个。”
　　“我之前去商场的时候在很多家店里看到过你。”朝歌看着她，严肃的说道：“你要是缺钱的话可以把那些工作辞了，过来帮我做饭。”
　　“啥？”顾青宴一懵，她出现幻听了吗？
　　“你做的，味道很不错。”朝歌淡淡说道：“我之前出了车祸，不宜走动，家里人让我静养，出去吃饭不卫生。我信不过外面那些保姆，所以，你要不要来？时间自由，工资打底五位数。”
　　那么好的待遇？不过女神刚刚说了什么？出了车祸？
　　顾青宴想了想，她做的那行兼职加起来俩月还没有五位数，工资高还能近距离接触女神！划算。
　　她思量没有一秒，答应了。
　　朝歌勾了勾唇，她知道了顾青宴的身份后这才重视这次任务——笑话，她教出来的徒弟，被男人蛊惑了不说，还傻不拉叽的，说出来有点丢人。
　　为了避免这种情况的发生，她还是牢牢的将人掌控在自己手里为好。
　　“我先陪你去收拾一下行李吧，今天开始，住我家。”
　　诶？诶诶诶？？？幸福来得那么突然吗？
　　顾青宴振奋。
　　收拾好东西，朝歌穿上外套与顾青宴一同前往学校宿舍。
　　一路上回头率颇高——
　　朝歌身为这个位面颜值的巅峰，她的粉丝并不会少，几乎可以堪比一线明星。
　　“滴——男主林逸飞出现。”改命系统的声音犹如幽灵一般毫无征兆的在朝歌脑海里想起。
　　朝歌如没事人一样，只是目光稍斜，看到了人群中的林逸飞。
　　他的目光带着炙热，朝歌忽然想起她这个身份是男主的未婚妻。
　　她得想个法子将这婚约推掉，在她的记忆中他们的婚约不过父母的笑言，做不了真。
　　男主既然那么爱玩女人，那么就从这方面下手把。
　　朝歌心里如此想道。
　　『把这个世界原本的走向和出现bug的走向发给我，还有男主的一切信息与动向。』
　　她将自己的意思在脑海中传递给了改命系统。
　　【滴——信息已送达。】
　　骤然接收一大股外来的记忆令朝歌有些不适。
　　但好歹她的灵魂强大，很快消化完毕。
　　『按照你们的意思，男主是这个世界的bug也就是漏洞，是吧？』
　　她问。
　　【是的，宿主。】
　　改命系统不知道她问这个干什么。
　　『那有没有可能男主身上也有那么一个系统？或者他是从未来而来？』她跟着顾青宴来到了宿舍区。
　　江州学府是集初中，高中，大学为一体的，宿舍区也分为初中区，高中区和大学区。
　　改命系统还在她的猜测中吓得回不过来神。
　　【为什么会这么猜测？】
　　『你仔细看出现bug后的世界和没出现bug的世界剧情走动。』
　　『男主像是有预知功能一般，清楚女主所有的行动。而在原剧情中女主这时候不过是一个再普通不过的高三学生。』
　　『能预知未来，除了我的卜卦，就只能说是经历过，而就算是重生，他也不会太在意。因为如果身为一个重生者，他只会天真的认为自己是这个世界的宠儿。但是他却在一步步接近女主。不然女主一穷二白，有什么值得他注意的？』
　　『女主的气运也是在男主接近的时候被破坏的。那么，除了他身上有一个和你一样的系统，我想不出来还有别的能够让一个重生的自大狂苦心积虑的接近一个小透明。』
　　改命系统骤然一惊，它也意识到了这一点。
　　【宿主，你太小看我了。如果男主身上有系统，它的等级绝对是最低等的。】
　　朝歌却没再理它。
　　穿过初中宿舍区，两人在宿舍楼下分别，朝歌去找教导主任帮顾青宴办走读去了。
　　顾青宴在宿舍里收拾收拾就打算告别这个住了快三年的宿舍了。
　　她跟室友的关系并不好，所以搬走并没有什么特别难过不舍。
　　想想也可笑，她在这住了快三年，跟室友见面的次数却屈指可数。
　　三年室友，却不及跟朝歌一晚的相处印象来的深刻。
　　朝歌已经在楼下等她了。
　　见她下来，从口袋里掏出一张卡片，和一个证明给她：“走读证明。”
　　顾青宴一愣，笑着接过：“谢谢。”
　　她心里暖洋洋的，已经很久没有人那么温暖的对待过她了。
　　作者有话要说：　　真的，校园我真的不会写【捂脸】
　　这个世界写的有点崩……
　　看不下去的可以跳过……哭泣
　　第3第章  校园
　　办走读证需要家里人签字，可是顾青宴似乎没有家人，朝歌财大气粗，直接使用特权给她办下来了。
　　在给顾青宴办理走读证明的时候朝歌已经叫了家里的人来，就等顾青宴出来了。
　　将行李交给了司机，朝歌叮嘱一番后，拉着顾青宴就要去外面逛逛。
　　她只从记忆中了解这个位面的繁华，还没有亲身体会一番呢。
　　“我们去看电影吧？”她问顾青宴。
　　秉承着女神说什么都好，女神做什么都对的原则，顾青宴点了点头。
　　出了校门，穿过了古苑区，她们在路边打了一辆出租车前往电影院。
　　可是电影院终究没有去成，在去往电影院的路上发生了一起重大交通事故。
　　朝歌坐在车上皱着眉，看向前方被挤得水泄不通的路。
　　『他们的气运被掠夺了。』
　　【是男主吗？】
　　改命系统紧张兮兮，它并没有发觉男主的存在。
　　『不是，他们的气运在此之前已经被掠夺了，就算这次不死，有可能等他们好了会被水呛死，走路磕死，被东西砸死。』
　　朝歌感觉到这几个人身上一点点气运都没有了。
　　在她眼中，出事的地点上方已经有黑云翻涌。
　　若细看还有幽绿的光芒闪现。
　　这个世界的轮回吗？
　　朝歌和顾青宴付钱下了车，她们准备绕路去里面看看是什么情况。
　　现在警察还没赶到，人们都在外面围观，像朝歌那么大胆的还真没有。
　　“你在这等着，我去里面看看。”朝歌对顾青宴道。
　　直觉告诉她，这次车祸不止受害者气运被掠夺那么简单。
　　顾青宴也知道现在不是粘着她的时候，点了点头放开拉着她的手。
　　朝歌在里面转了转，仔细感应了一下，发现了不对劲。
　　『改命，你确定这个世界是普通的校园世界吗？』
　　她皱着眉问。
　　【什么意思？】
　　改命系统很懵逼，这位大佬发现了什么？
　　『我闻到了灵气的味道。』
　　不能算是灵气，和她所知道的灵气不一样，这个灵气很……弱？
　　但是就算很弱，也是灵气。
　　然而这个世界并没有灵气。
　　也就是说，这个灵气是外来的，之所以那么弱是因为被这个位面的天道削弱了吗？
　　改命系统沉默，这个世界的bug大的有点超出它的想象。
　　但是它更惶恐的是男主将这尊大神惹怒。
　　她观察的仔细，却没注意顾青宴身边多出了几个陌生身影。
　　【滴——警报警报，女主顾青宴遭受袭击！】
　　【滴——警报警报，女主顾青宴遭受袭击！】
　　【滴——警报警报，女主顾青宴遭受袭击！】
　　改命系统一连滴了三响，朝歌骤然回神，看到空荡荡的地方脸色一黑。
　　身上的威压涌动，上方的轮回空间都受到了些许影响。
　　改命系统瑟瑟发抖，它心里祈祷不要来什么，男主就自己作了个大死。
　　身边的行人刚刚看到几个大老爷们架着一个娇滴滴的小姑娘就跑还被吓了一跳。
　　看她面色阴沉，有个好心的路人知道朝歌和顾青宴是一起来的，不由得好心提醒：“他们像北跑了，你还是赶紧报警吧。”
　　朝歌却没有领情，她深呼一口气，这个身体家里的势力可不小，她也算是个红三代，如果她记得不错这个城市的市委书记还是她的一个叔叔，叫朝明。
　　她淡定的掏出手机，拨了一个电话。
　　“喂？小歌，怎么了？”还没响两声电话就被接通了。
　　“叔，我朋友被人绑架了。”她回道。
　　“什么？！”朝明被吓得不轻，他可是知道朝歌前不久出了车祸的，如今她的朋友又被绑架……
　　他没理由相信这不是意外。
　　“那个朋友和我同班，前几日我不是出事了吗？不方便出去，正好这个朋友会做饭我就聘请她当我的保姆了，没想到刚刚出来没多久就发生了这种事。”她嘴上解释着，心里却在问改命系统。
　　『他们到哪了？』
　　【没有目的地，还在路上极速行驶中。】
　　改命系统知道朝歌心中的怒气值直线上升，电音中带了点讨好的感觉。
　　“你现在在哪？”朝明问道。
　　朝歌看了一圈后回道：“鲲鹏路刚发生了一起重大交通事故，我在事发现场。”
　　“什么！！”朝明被吓得魂飞魄散，声音都有些尖锐：“你没出什么事吧？”
　　“没有，你感觉派人过来一趟，公安和交警他们的行动太慢了，我先去追那些绑匪，路途会给你留下线索。”朝歌道，不等朝明再说话就切断了电话。
　　一路小跑。
　　等看到四处人不是太多的时候，她找了个巷子对着空中画了个八卦图。
　　改命系统极强的求生欲让它没尖叫出声。
　　这才bug太过严重，它已经反馈给了主系统，收到的回复只有两个字“随她”。
　　主系统都这么说了，它更不敢动，所以朝歌使用卜算之术的时候它在朝歌脑海里安静如鸡。
　　『找找看看有没有男主和那些女人乱搞的视频。』
　　既然林逸飞那么迫不及待想下手，那么她就顺水推舟把。
　　冷笑一声，吩咐改命系统。
　　『这个世界的那个什么微博，你应该有办法搞到一个账号吧？听到我命令的时候将这个视频发到微博上。』
　　改命系统现在只想把宿主吩咐的事情做到最好，看这架势宿主是想要越大越好，像微博账号这种小事它要是还做不好就可以自爆芯片了。
　　将八卦图轻轻向前一送，改命系统看到前方一到白光闪过，然后自家宿主差点没站住，脸色极为苍白。
　　身形一动，却是她调用灵识，带动自己的身体在路上极速奔跑着。
　　【宿主，你的身体能受得了吗？】
　　改命系统忧心忡忡。
　　这可不是朝歌在之前那个位面的身体啊。
　　『没事的。』
　　只是调动一点点灵识，这具身体还是可以勉强承受的住，不用担心崩溃的。
　　她很快就追上了那辆极速行驶的车。
　　因为用了灵识，故而朝歌的视力极好，一眼就看到了被捆住手脚缩在后座满脸惊恐的顾青宴。
　　朝歌眉头紧锁，心里有些薄怒。
　　她的徒弟，她自己都没这么对待过，这些人怎敢？
　　感受到自家宿主怒气值又上升了一个点，改命系统大气不敢出一个，安静如鸡的缩在系统空间里瑟瑟发抖。
　　“当死。”朝歌冷笑一声，加快速度，超过了那车。
　　她刚停住身子，身前白光一闪，漂浮着一个半透明的八卦图。
　　开车的人没料到会突然出现个人，神情微怔，后又恶狠狠的猛踩油门对着朝歌狠狠撞去！
　　后座的顾青宴看到了前面的朝歌，脸色一白：“不——”
　　要字还没喊出口，就感到一阵激烈的撞击。
　　车外漂浮着一个骤然变大的八卦图。
　　却是朝歌身前透明的八卦图直接变大，立在了朝歌身前。
　　想她用来起卦勘测天机的八卦图现在居然做起了防御法宝，朝歌想想都有点不现实。
　　虽然止住了车子，但是朝歌也不好受，她这身子几乎到了极限，努力咽下喉咙中的腥甜，对着车内的人说道：“放人，或者死。”
　　车里三个大汉怼上这忽然出现的八卦图差点撞懵圈了，等回过神来就听到如此狂妄的话不由得大怒，但是一看到朝歌的脸又变的色眯眯的。
　　感受着车里三人这令人恶心的目光，朝歌眼中杀机大盛。
　　“哥几个，车里的这妞上头有吩咐不能动，这个开开荤应该没问题吧？”
　　副驾驶坐上的人看着车外的朝歌，眼睛都要瞪下来了。
　　其余二人也好不了哪去。
　　淫邪的目光在朝歌身上扫来扫去，朝歌脸色一黑，感觉到车中三人越来越肆无忌惮的目光，她忽而一笑，将八卦图收起来，缓步走到车旁，敲了敲车窗，对里面三人笑的甚是温柔。
　　顾青宴却不这么觉得，看着朝歌脸上的笑容，她只感到冰冷的杀气。
　　然而三个被美貌迷晕了眼的人那里会顾得上这些？他们现在只想将朝歌压在身下，让她狠狠的哭喊！
　　互相对望了一眼，三人□□着下了车。
　　他们并非没有警惕心，但是在他们看来，一个脸色惨白一看就受了重伤的女人能有什么危险？
　　但是却不想，他们刚一下车在她身旁站定，朝歌就立刻出手，扣住了其中一人的脖子。
　　双腿一蹬将没回过神的另外两人踹了出去。
　　“就是你们这些杂碎也敢动我的人？”
　　『改命，如果我将这些人杀了会产生什么后果？』
　　改命系统感受到她心中的暴虐，虽然吓得瑟瑟发抖，但还是很尽责的解释：【您会被这个世界的天道发现，然后驱逐。】
　　『被驱逐了，是不是她的灵魂我也带不走？』
　　【是的。】
　　朝歌抿了抿唇，表示知道了。
　　『如果借助这个世界原住民的手应该就没问题了吧？』
　　【是的宿主。因为这个位面是非特殊位面，除了男主你不能随意杀人。】
　　『能杀男主？』
　　【是的，但是必须要等到男主彻底露出马脚之后才可。】
　　这对朝歌来说并非坏消息。
　　不过既然不能亲手弄死这几个人，那么就先揍一顿消消火。
　　将手里拎着的人扔到他同伴身边，朝歌狞笑一声，然后将他们揍了个狠的。
　　等到将他们收拾好了，一个一个的敲晕，朝歌这才将车上的顾青宴救出来。
　　一出来，顾青宴就抱住了朝歌，在她怀中瑟瑟发抖。
　　“傻子，被抓住的时候就不能大声喊我嘛。”感受到怀中人的颤抖，朝歌撑着身子，干巴巴的憋出一句安慰的话：“别……别哭了，丑死了。”
　　她也不好受，这具身体撑到现在没晕过去已经是极限了。
　　“咳咳。”她皱着眉干咳了几声后终于抵不住喉中的痒意，咳出一口血来。
　　顾青宴感觉到头顶一热，她抱着的人身体就那么软了下来。
　　她一惊，想要看看她是什么情况，但是朝歌将她抱的紧紧的，一时半会她居然挣脱不出来。
　　索性没过多久，有数辆警车和救护车呼啸而来。
　　警察很快将现场控制住，将那昏迷不醒的三人以强硬的手段塞到了警车里。
　　“小歌！”跟来的朝明一眼就看到了车上互相抱着的两人，看着双眼紧闭还死死的抱着顾青宴的朝歌朝明只感觉热泪盈眶。
　　他膝下无子，是将他大哥家的孩子当然自己的孩子来看的。
　　朝歌几乎是他一手拉扯大的孩子，不知道怎么的他就将人养废了，成了这种冷漠的不近人情的性格。
　　这种性格的朝歌从小到大没有一个朋友。
　　朝歌怀里的顾青宴终于挣脱了她的束缚，小心翼翼的将人放在车座上，然后她迅速下车绕了一圈后又小心翼翼的将人抱了出来。
　　“医生，医生，快来救救她……”顾青宴喊道。
　　第4第章  校园
　　朝歌意识恢复的时候，只感觉自己的身体如同被车碾过去一般，眼前一阵阵的发黑。
　　『顾青宴怎么样了？』
　　她的身体被她差点玩崩溃，这时候意识虽然苏醒了，但是还是睁不开眼。
　　【在你旁边睡着了。】
　　『我让你搜集的东西搜集的怎么样了？』朝歌这才定了定神，没出事就行。
　　【搜好了，不过宿主，你要这个东西干什么？】
　　改命系统不知道她要这个看了都辣眼睛的东西干什。
　　『原身和男主有婚约，原剧情中男主和原身在一起了，而出现bug的走向中男主为了摆脱原身设计了一场轮/奸案，迫使朝家主动放弃婚约。』
　　『而我不过是将他乱搞的视频放在网上罢了。比之原身受的苦，他这点名声算什么呢？』朝歌笑得淡然，声音在改命系统听起来也很是轻柔，但即便如此，也让改命系统激起了一大片的鸡皮疙瘩——如果它有的话。
　　『他现在在干什么？』
　　【他办公室和他父亲的秘书在做男女之间爱的抚摸。】
　　闻言，朝歌的笑意更甚。
　　『直播出去。』
　　改命系统闻到了搞事的味道，听到朝歌的吩咐立刻动身兴致冲冲去鼓捣去了。
　　它弄了许多个虚拟小号，然后关注自己的已经开了直播的大号，它设置的直播间标题异常的引人心弦——震惊！林氏总裁的独子在办公室和自己父亲的秘书居然这样那样！
　　『等一天后将找到的东西一并放上去。』
　　在改命系统自给自足的情况下，有很多网友看到了这个直播，此刻网上轩然大波。
　　是锦瑟啊：卧槽，我TM看到了什么！没看错吧？
　　是锦鸣啊：卧槽，老公你没看错，我也刷到了！
　　海阔天空：有毒，我在地铁上点开之后没想到居然是这样！完了身边的人看我的眼神都变了！
　　对方已把你拉黑：楼上+1，公交车上点开，周围的人估计觉得我是个变态【捂脸】
　　对于网上的事情朝歌一概不知，她吩咐完改命系统之后就在努力的睁开眼睛。
　　【宿主，别费力了，按照你自己玩坏的程度，你意识虽然苏醒，但是这具身体想要醒来至少还要两天时间，到现在为止你已经昏迷五天了。】
　　『玩脱了。』朝歌有点不好意思。
　　她高估了这具身体，也低估了她的灵识。
　　再怎么说这具身体也只有十八岁，而且不久前出了车祸，是她考虑不周。
　　不过她也不是什么坐不住的人，不过两天而已，睡一觉就过去了。
　　转眼就过了两日。
　　病房内——
　　顾青宴在朝歌床边眯了一会，她的脸色有些苍白，朝歌已经昏迷七天了，七天里她寸步不离的守在她床边。
　　朝家的人前五天前就走了，他们都很忙，没办法在医院多待。
　　他们不仅从政，还有一个庞大的商业帝国。
　　能待两天就已经是极限了。
　　而且这次因为她导致朝歌住院，她又是朝歌家里人已知的唯一的朋友，朝家已经派人调查了，相信用不了多久策划绑架她的人幕后黑手就能被揪出来。
　　而网上也因为朝歌的一手导致男主林逸飞彻底的红了。
　　热搜都是什么:
　　林氏。
　　林氏接班人  林逸飞
　　林逸飞  秘书
　　林逸飞和被他祸害的人
　　朝歌没有做的太绝，将让改命系统收集的视频里面的女子都打上了马赛克声音也微调了一些。
　　朝老爷子第一时间就知道这件事，整个人差点气晕过去。
　　林氏比不上朝家，但是朝老爷子看着林逸飞面相温和成熟稳重，本以为是自家孙女的好归宿，还处处帮衬着他林氏，没想到自家孙女刚出事就爆出了林氏这么大的丑闻。
　　怎么看都不是巧合，深入调查下去却什么都没有发现，对方做的实在太过干净。
　　不过越干净越令人起疑。
　　为了自家孙女着想，朝老爷子当晚就亲自前往林氏将婚约退了。
　　这些都在朝歌的意料之中。
　　朝歌醒来时已经是晚上了。
　　没醒还好，醒来后她感觉自己全身如同被点燃了一般，火辣辣的疼。
　　“嘶……”她轻呼一口气，脸色有些尴尬：“还挺疼的。”
　　看到身边已经睡着了的顾青宴她低笑了一声，忍着疼将她抱上了病床上。
　　她住的是医院的特等病房，厨房洗手间都有，病床睡两个人绝对绰绰有余。
　　她睡了七天，现在一点都不困，之前和顾青宴同居的时候还没好好看过她呢。
　　朝歌心想。
　　顾青宴现在的容貌和她身为修真者时的容貌真的是相差很大，没有了当年的那种妖艳妩媚，这张还略带稚气的脸上因为最近没睡好的缘故显得有些疲惫。
　　顾青宴的遭遇若是放在别人身上她或许还没有那么大的感触。
　　但是一想到这个人是她一手教出来的徒弟，她就忍不住的心疼。
　　她这个年纪当时在干什么呢？
　　想到这里朝歌不由得一怔，在……干什么呢？
　　她似乎想不起来了，不过想想也是，现在距离她十八岁的时候已经过去了几千万年，就算她记忆很好，但也是会遗忘的。
　　“之前我隔三差五的闭关，总是你守着我，现在你且等着为师，为师定然会搜齐你的魂魄，祝你再生。”她抚上了顾青宴的眼睛，轻叹道。
　　只要灵魂不灭，朝歌有的是办法将她复活。
　　『男主现在是什么情况？』她闲来无事，问改命系统。
　　【过街老鼠，人人喊打。】
　　『人人喊打？』朝歌摸了摸下巴，这种程度还不够啊，她要的可不是林逸飞被人人喊打，而是——林氏集团彻底消失！
　　想要男主露出马脚，她估摸着要让林氏倒闭，将男主彻底逼上绝路。
　　【警方那边之前已经将男主控制住了，但是林氏全力保下了男主。朝家没有插手这件事。】
　　『朝家是打算一口气和林氏断了关系，再插手便会落了个进退两难之地。』毕竟是之前的亲家，就算男方不对在先，他们在男方有难之后不伸出援手反而落井下石，被查出来之后总会落人诟病。
　　改命系统似懂非懂，它是一个系统，弄不清这些弯弯道道。
　　【接下来要怎么办？】它问。
　　『跟着剧情走。』
　　【什么？】
　　『我需要改变女主的剧情，而想要男主彻底露出马脚女配的剧情和遭遇必不可少。』
　　改命系统颤抖了一下，原身的下场是非常惨的。
　　『这个世界有一句话，叫做以其人之道，还治其人之身。如果男主知道他所有对付我的招数会一一在他身上实现，会不会崩溃呢？』朝歌笑了一声，表示很期待。
　　改命系统极强的求生欲促使它没有张嘴附和，心里却忍不住的为男主鞠了一把同情泪。
　　原剧情的朝歌有多惨？
　　林逸飞为了摆脱婚约，设计朝歌被人轮/奸，然后在主角光环的作用下被人陷害到家破人亡，之前的绝世容貌，在她家破人亡后对她来说简直就是噩梦，她成了富贵人家的禁/脔，她的双腿被人打断，看不到阳光在地下室的床上日日夜夜的躺着，供人享用。
　　凭心来说，男主的想法并没有错，为了利益不择手段，在哪个位面都是说得通的，但是他的方法错了。
　　而朝歌做错了什么呢？
　　她只是卑微的爱着男主，却被那样狠心的利用。
　　想到这，改命系统也不同情了——同情个毛线啊，它看到这都很生气了好不好！
　　这个男主简直猪狗不如！
　　改命系统忿忿不平的想着。
　　朝歌轻笑一声，在脑海里揉了揉改命系统的脑袋。
　　她知改命系统心中所想，但是比这更猪狗不如的事情她都见过，如果因为这个生气，那她也不配为修真者了。
　　之所以会那么对待男主，除了原主的怨气，也正如改命所想，朝歌，又有什么错呢？
　　不过是男主咎由自取罢了。
　　出来混，总是要还的。
　　＊＊＊＊＊＊
　　顾青宴醒来的时候，朝歌已经出去觅食去了。
　　虽然好奇自己怎么跑到床上来的，但是没有在床上看到自家女神的身影，顾青宴心中一慌，有些焦急的喊道：“朝歌？”
　　“嗯？我在呢。”她话音刚落，门就被打开了。
　　朝歌穿着病号服，手里还提着两个袋子。
　　“你干什么去了？”顾青宴下床怒视着刚醒来就乱跑的人。
　　见顾青宴眼中涌动的怒火，朝歌忽然就怂了，之前在那个位面的时候，世人皆知她朝歌为顾青宴的师傅，但是无人所知朝歌最怕的就是顾青宴。
　　她结结巴巴解释：“我……我醒的时候见你趴在床上睡得不舒服，就把你抱床上，然后我饿了，就下去买了点粥和包子……”
　　她越说越委屈，眼圈一红，只觉得这个徒弟变坏了，变的连饭都不让她吃了。
　　见她委屈的样子，顾青宴心中一软，天知道她这几天看着朝歌毫无生气的躺在床上的时候是怎么过来的，如今朝歌忽然不见她心脏吓得都要跳出胸腔了。
　　“好了好了，别委屈了啊，是我不对。”顾青宴也不会安慰人，她摸了摸朝歌的头，接过她手里的袋子，哄她：“乖，你现在身体还虚弱着，不宜走动啊，先上床上躺着。”
　　朝歌冷哼一声，闷闷不乐的说道：“我要玩手机。我不要躺着，好累。”还要她躺着？不可能，她都躺了七天了！
　　再不走动走动，她的骨头都要酥了好嘛。
　　顾青宴脸色变了变，她这几天除了照顾朝歌与学习之外，也是十分关注针对她的绑架事件的。
　　盯了七天的微博，她自然知道这几天网上发生了什么事情。
　　不仅是一个星期之前林逸飞直播和他父亲的秘书XXOO的事。
　　她怕会脏了朝歌的眼，毕竟，她女神的那双眼睛干净的不像话。
　　如果可以，她更愿意让这双眼睛里因为她而染上欲望的色彩，而不是因为别人露出悲伤。
　　顾青宴没有被这一闪而过的想法吓到，事实上，这个想法在朝歌昏迷的第一天的时候就已经出现了，顾青宴尝试过制止，但是她抑制不住的，心里有个声音在叫嚣着，这本来就是属于你的人，她的骨血，她的灵魂，她的里里外外都是属于你的。
　　『改命……』朝歌被顾青宴看的心中一跳，心里颤巍巍的喊了一声。
　　【在的，宿主。】
　　『我总感觉女主看我的眼神不正常……』
　　【……】改命系统看了看女主，没发现什么不正常的地方，纳闷的说道：【没有啊，我感觉她挺正常的。】
　　不久后的改命系统再回想今天的时候肠子都要悔青了。
　　『那有可能是我多虑了。』
　　作者有话要说：　　我在考虑要不要来一发原朝歌的番外～～～～～～
　　第5第章  校园
　　朝歌最终还是没有玩成手机，在医生确定她好了之后就随着顾青宴出院回家了。
　　她受不了医院消毒水的味道太浓郁了，就闻了一会她感觉整个人都不好了。
　　等回到家，朝歌第一时间窜到浴室里，洗去一身的消毒水的味道。
　　顾青宴叹了口气，这几天她已经想的很清楚了，绝对有人在针对她。
　　但是是谁呢？她一没钱，二没权，唯一的比较熟的朋友也是刚认识不久的朝歌。
　　等等，朝歌？
　　她忽然想到，前几天的绑架事件看似针对她，但是却害得女神直接住院，女神也不知道用了什么方法直接出现在他们前面，而且她没记错的话，在那些绑匪全速撞上去的时候，她只感到一阵猛烈的撞击，然而女神却跟一个没事人一样？
　　不，不是跟一个没事人一样，女神在医院昏迷了整整一个星期。
　　也就是说，女神用了很大的代价承受住了那全力一撞。
　　她记得女神之前对她说过，她之前出了很严重的车祸？会不会和绑架她的人是一伙人呢？
　　所以说，其实这些是针对女神来的？
　　那么到底是谁在针对朝歌呢？
　　如果朝歌知道顾青宴的猜想肯定会意味深长的说一句：脑补是病，得治。
　　顾青宴猜的从另一个角度来说一点没错，之前原主出车祸的确是男主一手策划的。
　　这才绑架顾青宴的人也是他一手策划的。
　　但是，对于原主，林逸飞只有一个念头，那就是弄死，解除婚约。
　　而对于女主，那就是掠夺气运。
　　【女主已经起疑了。】
　　『她不得不起疑。』
　　【你不担心？】
　　『她猜不出来，就算猜，也只会想着是针对我。』朝歌笑。
　　这实在是太明显了，稍加猜测就能猜测出来。
　　但是从小接受科学教育的顾青宴怎么会相信气运一词呢？
　　这就导致了顾青宴永远不会知道真相，而且，顾青宴不需要知道真相。
　　有她会摆平，不是吗？
　　【宿主。】
　　『嗯？』
　　【微博上我放的关于男主的视频全部消失了，抨击林氏集团比较厉害的账户都封号了。】
　　哦？朝歌眯了眯眼：“忍不住动手了吗？”
　　【我查询到了系统特有的能量波动！级别比我低，是最低等的那种。】
　　朝歌笑了一声，她就知道。
　　『所以说，男主重生的可能性很大。或者说，已经确认男主是重生来的。』
　　【宿主，我们现在怎么办？】改命系统问道。
　　声音有点严肃，空间站的系统居然有偷跑出来私自绑定宿主的，系统管理局那帮人怎么管的？
　　『别急。』朝歌笑着安抚它。
　　『他的目的是青宴，但是他想和青宴结婚抢夺青宴的气运就必须把和我的婚约退掉，但是你认为朝家会让他如愿以偿吗？他林氏不要脸，朝家还要脸呢。』
　　虽然他们的婚约已经退掉了，但是朝家怎么能如了林逸飞的愿？
　　在羽翼还未丰满前，朝家现在够林逸飞头疼一段时间的。
　　而他们在朝歌来到的时候，注定走不到羽翼丰满的时候。
　　……
　　朝歌的身体并没有什么大碍，修养两天后，就和顾青宴一起上课去了。
　　两人对那日发生的事绝口不提。
　　来到教室，朝歌对顾青宴淡淡说道:“收拾一下你的东西，做到我旁边来。”
　　“诶，好的。”顾青宴应了一声，她的成绩在中等偏上，不是太差，但跟朝歌还是有一定的差距，朝歌这么做估计是想跟她补补课。
　　学神什么时候那么平易近人了？听到朝歌说话的同学忍不住看了她一眼，却被朝歌漫不经心的撇了回去，吓得他们心中一抖，暗道学神果然还是那个学神，原汁原味。
　　顾青宴搬书的时候还引起一些争吵，他们怎么也想不到班上的两个女神坐一起去了。
　　争吵没有持续多久，在朝歌轻松掰断一支笔的时候，教室瞬间安静如鸡。
　　“还不赶紧过来？”安静的教室里朝歌清冽的声音格外的好听。
　　顾青宴身边的人瞬间散开，顾青宴本人则是眨了眨眼，慢吞吞的走了过去。
　　女神这是在为她解围吗？
　　等她落坐之后，朝歌这才没有继续关注班级里的事情，而是安静的看书刷题。
　　她之所以会被誉为学神，是因为从小到大她超高的智商让她的学习成绩保持在满分和九十九分左右。
　　就是再差，也没有低于过九十五分。
　　除非是五十分的试卷。
　　要在初中还好，可是朝歌在中考考了全科满分的时候是彻底出名了。
　　她之前的成绩被挖出来之后更是惊为天人。
　　姣好的出身，精致的容貌，完美的成绩，让她在网络上迅速集结了一批妈妈粉和姐姐粉，当然，也不乏私生饭。
　　“这个卷子你先做着，做完了我给你检查。”朝歌从自己的位洞中抽出一套全新的试卷。
　　这套试卷是她结合了最近几次高考试卷自己出的考题。
　　将这些题做会，顾青宴的成绩能提升一大截。
　　顾青宴接过了试卷，惨兮兮的趴在桌子上——她最讨厌做试卷了。
　　但是女神发话不得不从，她只好打起精神来奋笔疾书。
　　其余人一看，好家伙，学神和校花都那么努力，自己在不努力可就落后了，于是纷纷奋笔疾书做试卷。
　　于是——
　　上第一节 课的语文老师前来上课的时候发现都在做试卷，笑的嘴都裂到耳朵上了。
　　“起立。”还是班长看到了语文老师。
　　“同学们好。”
　　“老师好！”
　　“好，大家请坐。”
　　然后刷刷坐下。
　　语文老师将手里的书放下，笑吟吟的看着下方的学生:“上节课我说了，今天我们学习李贺小传，哪位同学会背了？”
　　没人举手。
　　“朝歌，你来背一背。”语文老师点名——只要是没人举手，就代表没人会，没人会点朝歌准没错。这是朝歌他们班上的老师总结出来的。
　　而在朝歌的记忆中，原主是会背了的。
　　于是她磨磨唧唧的站了起来，回忆一下，开口背道:“京兆杜牧为李长吉集序，状长吉之奇甚尽，世传之。长吉姊嫁王氏者，语长吉之事尤备……”
　　“……长吉生二十七年，位不过奉礼太常，时人亦多排摈毁斥之，又岂才而奇者，帝独重之，而人反不重耶又岂人见会胜帝耶”
　　“好，请坐吧。”语文老师满意极了，这届学生虽然不咋滴，但是能有朝歌一个，那简直就抵了所有。
　　老师在上面讲的极为仔细，她们这个班是尖子班，里面的学生基本上都是年纪前一百，老师都是学校里最顶尖的高级教师。
　　朝歌在下面听的也极为仔细，这是她第一次上课，还是挺新鲜的。
　　顾青宴在朝歌的感染下听的也很认真。
　　不知不觉一天就那么过去了。
　　“小歌，你晚上想吃什么？我们去买。”顾青宴收拾好两人的作业，打算去市场买点菜。
　　两人是走读生，不用上晚自习，下午下课就直接可以回家了。
　　朝歌没那么多讲究，想到冰箱里还有，就没有再麻烦:“先把冰箱里的菜吃完吧。浪费了挺不好的。”
　　也对。顾青宴点了点头，“家里没盐了，我们待会买袋盐回去吧？”
　　“好。”
　　两人边走边说，却是没注意径直走过来的男主林逸飞。
　　“小歌，好巧啊。”林逸飞笑着打招呼。
　　朝歌冷冷的看了她一眼，不屑的冷哼一声。
　　林逸飞见她态度冷淡心中有些诧异和尴尬，之前的朝歌可是对他很热情的。
　　刚想开口说话，顾青宴立刻打断，冷嘲热讽的怼他:“林总，你爆出那样的丑闻，不在家待着，还敢出来找小歌？”
　　顿了顿，又道:“不好意思，请让一下，我们赶时间。”
　　林逸飞闻言脸色一僵，看向顾青宴，墨眸深处翻涌着浓郁的暴戾。
　　他以为掩饰的很好，却被朝歌看的一清二楚。
　　“我们的婚约终究是儿时父母的戏言，当年你救了我，这救命之恩，朝家十多年的扶持也还够了。”
　　“从此，便桥归桥路归路吧。”朝歌轻声说道。
　　林逸飞一急，朝家的朝老太爷已经去过林家了，毋庸置疑的要退婚，但是如果朝歌坚持的话朝老太爷也无可奈何，可是……朝歌一改之前对他的热情！现在居然说什么桥归桥，路归路？他现在万万不能跟朝歌闹翻！
　　不说林家有几个项目要靠朝家，单是他们这几年的树敌，如果朝家和他们撇清关系那他们林氏就完了！
　　况且……想到朝歌几乎没有瑕疵的脸，林逸飞心下一热。
　　“小……小歌，如果你是介意我和我爸他秘书发生关系的话，我可以立马将她辞了！”他说的振地有声。
　　朝歌冷笑一声，只觉得这个林逸飞无聊极了，她索性直接说明:“朝家不需要身上有污点的人，请你以后别来打扰我。”
　　顾青宴在一旁看的咬牙切齿，这林逸飞真无耻！
　　林逸飞眼中闪过一丝杀意，但是很快就恢复正常，笑着看向顾青宴:“小歌，这是你朋友？不介绍介绍？”
　　朝歌不耐烦，一双茶色的双眸凌厉的看向她:“滚。”
　　林逸飞一愣，以往朝歌可没有那么说过他，但是他永远不会将错误归于自己身上，觉得朝歌有点无理取闹，怎么，你不想跟我继续婚约，我认识你朋友还不行了？
　　况且，这妞长得还真正点，不比朝歌差。
　　朝歌说完拉着人就走，这个男主，自我感觉也太良好了吧？
　　顾青宴也有些无语，之前觉得这个上大四的学长长的挺帅，还接手了一些家中产业，是个单身金龟婿，谁知道他本人那么渣。
　　有未婚妻了还出去乱搞，幸亏女神跟他解除了婚约。
　　林逸飞看到顾青宴神色中的鄙夷时，感觉自己的肺都要气炸了。
　　自从他附身到林氏集团大少爷身体上并且得到了传说中的系统后，还没有人对他漏出这种表情！
　　“喂，你不是说朝歌会心软吗？？”林逸飞心中愤恨的问道。
　　他身上的那个系统也有些不解冷冰冰的电音中满是疑惑：“可是按照剧情来看，她是会答应的啊，可能是我的到来引起了蝴蝶效应。”
　　如果朝歌没来，那么原身还真有可能会答应，可是，现在芯子换了，剧情？不存在的。
　　林逸飞眼中闪过一丝狠厉，既然朝歌不同意，那么他就用点方法让她同意！
　　作者有话要说：　　从这边开始，就会延伸发展啦
　　第6第章  校园
　　顾青宴一路上都被林逸飞气的直冒火，她从来没有见过如此厚颜无耻之人，真觉得自己接受了林氏集团后就是香馍馍了？
　　真觉得自己做错了事谁都能原谅他？
　　日，这个人真的是自恋还自大。
　　朝歌好笑的看着那个怒气冲冲的人，她本人都没那么生气，顾青宴这是在干什么呢？
　　从超市买了一袋盐回去，顾青宴这才微微松了口气，面色严肃的看着朝歌：“那个人实在是太渣了，小歌，以后能离他远点就离他远点。”
　　朝歌应了一声，心想自己本来就没打算和林逸飞走的太近。
　　顾青宴放下书包，拿出冰箱里的蔬菜就去厨房做饭去了：“你要是无聊的话，可以先写会作业。”
　　她们到是没什么作业，高三了，学校没有再布置作业过，但是一般大家都很自觉自己找试卷做。
　　朝歌闲来无事，手机也刷够了，索性在桌子上拿出一套试卷自己刷了起来。
　　直到顾青宴喊她吃饭了这才恋恋不舍的放下了手中的笔。
　　在朝歌看来，这试卷里的题目还是挺有意思的，解题过程跟她之前遇到瓶颈闭关修炼的顿悟过程差不多的，找对点就能对症下药，找不对那就死路一条。
　　不过，相比于做试卷，显然顾青宴的食物更吸引她的注意力。
　　晚饭不多，两菜一汤，但是对于两个饭量不大的女孩子来说还是有点多了。
　　两人吃完饭洗好碗，又将剩下的饭菜收拾好之后，朝歌这才去指导顾青宴做题。
　　朝歌给的试卷里面的题目其实都不算很难，平时也很常见，但是换了数字，多了几步解题步骤之后顾青宴就有些手忙脚乱的。
　　“先设q（x，y）分类讨论，根据∠qba=2∠qab利用正切函数公式建立方程化简可以得到q的运行公式......”朝歌跟顾青宴讲解题目，时不时地还在卷子上笔画两下。
　　顾青宴瞬间就懂，然后拿过一旁的笔在卷子上将答案写了出来。
　　见她做对之后，朝歌对她说道：“这是平常很容易见到的题了，基本上解题步骤都是一样的。”
　　时间过得飞快，一个星期转眼就过去了。
　　顾青宴的成绩在朝歌这几天疯狂的补习中提高了一大截，已经从原本的二十名提到了第十名左右。
　　“今天会有小考，保持正常发挥就行。”朝歌对她说道。
　　江州学府一个月会有好几次小考，这一次是小考之后就是期末考试了，学校领导也是异常重视。
　　她们两人是一个考场，只不过一个人在最前排，一个人在最后面。
　　试卷的内容大多是这个给她补习过得，顾青宴做的极为轻松。
　　不过为了不和她拉开差距，做完试卷之后顾青宴又前前后后仔仔细细的检查了一遍，直到监考老师喊交卷了，这才放下试卷。
　　“感觉怎么样？”出了教室门口，朝歌问她。
　　顾青宴一脸轻松：“很多题都有做过，不难。”
　　顾青宴其实很聪明，之所以学习成绩在中游上下主要是她平时没有复习时间，课外时间都用来做兼职了。
　　即便这样她都能考到全年级前五十，可想而知了。
　　有了时间学习跟复习，顾青宴的成绩进步的飞速。
　　“小歌，你大学准备报考那个学校？”顾青宴边走边问。
　　“我对历史很感兴趣，我想报考金陵大学历史系。”朝歌抿唇笑道。
　　“诶，真的吗？？？”顾青宴感觉很惊喜，她对历史也很感兴趣。
　　“嗯？”朝歌表现出很疑惑的样子：“怎么了吗？”她知道剧情的走向，女主在高中毕业后报考了金陵大学的历史系，为了自家傻徒弟不被男主惦记上，朝歌也是很拼了。
　　事实上她对历史一点都不感兴趣。
　　不过多多了解也是可以的，就当扩充知识面？
　　“我也打算报考金陵大学历史系来着，听说哪里有全国最为顶尖的历史教授。”顾青宴憧憬的说道。
　　“一起吧，那你得加油啊。”朝歌淡笑道。
　　眼神却不自觉地向一旁一瞥，冷光凌冽。
　　她到是没想到，林逸飞居然这么没耐心。
　　不过是落了他面子，拒绝了他的道歉一个星期而已，就已经开始招人对付她了吗？
　　【宿主，男主开始动作了。】改命系统兴致勃勃的说道。
　　真好，终于能看戏了！
　　性感男主，在线作死。
　　哇咔咔，改命系统一想到男主看到自家宿主爆表的武力值时那惊愕的表情就激动地不能自己。
　　朝歌垂下眼睑，遮住了眼中的滔天杀意。
　　剧情虽然提前了不少，但是和原著中的剧情一点都不像同。
　　看看原著怎么说的。
　　朝歌不同意退婚，一月之后林逸飞找了周边的小混混，设计了一场轮、奸，并且男主从头到尾在一旁拍摄。
　　最后将视频发给了朝歌的母亲，气的她母亲昏迷了好些天。
　　不得已之下，朝歌这才同意。
　　之后更是自杀未遂，被朝家软禁了起来。
　　原本这一段剧情是逼迫朝歌不得不退婚，到了现在却是逼迫朝歌同意不退婚。
　　冷笑一声，朝歌只觉得可笑，这本书的作者估计是将她的设定给忘记了，剧情中有多处不合理的地方。
　　原主自小就有过严格的训练，那些小混混怎么可能轻易得手？这是其一。
　　朝老爷子乃是开国元勋，军部大佬，朝老太太出身中医世家，虽然家室不显，但是学生无数，遍布全国，他们膝下四个儿女，从商的从商，从政的从政，从军的从军，从医的从医，朝家雄霸北方，便是中 yang的人因为其中纵横交错的关系网都不敢对他们朝家轻举妄动，又怎么可能会被林逸飞一点小手段搞垮？玛丽苏小说都不敢那么写好吗？这是其二。
　　还有多处不合理的小地方朝歌已经不想吐槽了，这个作者绝对是忘了。
　　“我们去买些菜吧，”这几天吃的都是素菜，今天小考完了朝歌表示想犒劳犒劳自己的胃，想到这朝歌可怜巴巴的看着顾青宴，声音软软糯糯的：“冰箱里的菜估计也没了，买些肉，我好久都没吃肉了。”
　　平时有些清冽的声音用撒娇般的语气说出来，不仅刺激的顾青宴心中一软，也让暗处的林逸飞等人心下一热。
　　“好好好，今天小考完了，我们吃一顿好的好好犒劳一下自己的胃。”顾青宴颇为宠溺的说道。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“你们是谁？”顾青宴和朝歌提着一堆菜警惕的看着前方忽然窜出来的四五个小混混。
　　那几人闻言嘎嘎□□，为首的黄毛看到两个美女眼都直了：“大家伙儿，后面那个女的不能动，前面的这个长得还行，要不然我们一起？”
　　朝歌和顾青宴闻言脸色一冷，好家伙，他们还打算分赃？
　　“站到我后面去。”朝歌轻声说道。
　　顾青宴在附近只会让她分心。
　　[林逸飞在哪？]
　　【就在前面的小巷子拐口处。】
　　朝歌表示知道了，放下手中的蔬菜，脚步一踏，整个人都冲了出去，那个为首的黄毛小混混还没反应过来，眼前一花，腹部一痛，然后只觉得眼前场景飞速后退。
　　却是朝歌一脚将人踹飞了出去。
　　“老大！！”
　　剩下几个小混混大为惊骇，这女的力气那么大？是个硬茬子，不好惹啊。
　　黄毛痛呼两声，龇牙咧嘴的吼道：“上，把这个娘们给我绑了！”
　　小混混们你看看我我看看你，谁都不敢动，朝歌也没有给他们动的时间，黄毛吼出声的时候身形一晃，整个人变得恍如鬼魅一般化为一道黑影，将那些小混混揍得不成人样。
　　打晕他们后，朝歌在他们身上搜了搜，发现了一袋标着催、情、药的小袋子，她不知道这是什么，但是改命系统知道。
　　[这是什么？]
　　改命系统当然不敢乖乖告诉她这是春、药，只是很婉约的说道：
　　【这是男主准备用在你身上的，一个邪恶的东西。】
　　朝歌一听好家伙，既然男主这么作死，那就礼尚往来的送回去吧。
　　悄悄走到那个拐口处，朝歌贴墙听了一下，确定有人后，以迅雷不及掩耳之势窜了出去，化掌为刀，砍向了他的脖子。
　　将林逸飞打晕后，朝歌又很贴心的将催、情、药分别撒到那些小混混口鼻里。
　　做完这些，这才施施然的走到顾青宴身边，无害的笑道：“我们走吧。”
　　顾青宴全程目瞪口呆，她知道朝歌武力值很强，但是这也太迅速了吧？
　　四五个人，一分钟左右就ko了？
　　顾青宴真不知道该夸她武力值强还是鄙视那些小混混太菜了。
　　那么菜还敢学人劫、色？
　　辣鸡！
　　心中唾弃了一声，跟着朝歌绕路的时候，忽然感觉那个躺在地上不断□□的男的有些眼熟。
　　“那不是林逸飞吗？”顾青宴惊愕的问道。
　　显然不清楚林逸飞怎么在这里。
　　等等，她们刚遇到劫色的，朝歌就把林逸飞拖出来了，难不成......卧槽，顾青宴感觉自己察觉到了什么，小心翼翼的瞥了一眼朝歌，见她神色无异之后才松了口气。
　　要是真的跟她想的没有差异的话，那这林逸飞真令人恶心。
　　这算什么？求爱不成的报复吗？
　　此时的顾青宴真的是对林逸飞到了厌恶的程度，恨不得将他的命根子废了。
　　肖想自家女神没什么，毕竟那么完美，但是要用这种下三滥的拙劣方法那就很让人不齿了。
　　拉着朝歌快步跑回家，虽然没有什么大碍，但是顾青宴还是有点后怕，要是朝歌没有武力傍身，那她们今天就凉了，铁定的被林逸飞得逞了。
　　越想越是后怕，等到两人吃完饭洗漱完睡觉的时候，顾青宴居然还做了噩梦。
　　惊醒的顾青宴看到朝歌躺在自己旁边的时候这才微微松了口气。
　　朝歌睡觉很沉，之前她差点玩脱，就算恢复过来了，身体还是落下了病根，她没有跟家里的人说，所以顾青宴她们也不知道。
　　顾青宴将人捞到自己的怀里，改命系统在朝歌意识沉睡的时候会陷入休眠状态，因此完全不知道自家宿主在被人非礼。
　　熟睡的朝歌褪去了满身的冰冷，樱唇微张，漏出来里面的丁香小舌，看起来诱人极了。
　　顾青宴的手不自觉地抚上了朝歌的薄唇，感受着手中的柔软心中一荡。
　　鬼迷心窍的，顾青宴忍不住将头凑过去，吻住了朝歌的唇部，心中喟叹真是很舒服啊，遂加深了这个吻。
　　若不是朝歌在睡梦中感觉呼吸困难而闷哼了一声，估计顾青宴还会在继续下去。
　　直到放开她的时候，顾青宴才惊觉自己干了什么。
　　作者有话要说：　　感觉自己要炸裂了，我居然！！！会因为这个去翻三五和高考模拟题……
　　咳咳，同学们，李贺小传有谁会背了吗？？？
　　第7第章  校园
　　第二日一早，朝歌睡得迷迷瞪瞪的，江州学府小考之后会有两天的假期，所以她今日气的到没有平时那么早。
　　醒来之后感觉自己嘴唇有点痛，改命系统巴巴的看着自家宿主红肿的薄唇，不知道发生了什么事情。
　　“小歌，你醒了？”顾青宴推门而入，见朝歌已经做起来了连忙招呼：“你先去洗漱去，饭菜都做好了。”
　　说着眼睛不自觉的瞟到了她的薄唇上，看着自家留下的印记，顾青宴心中一紧，但是心中早已想好借口：“今天饭菜比较清淡，昨日的太辣了，你看看你的嘴都辣肿了。”她索性直接告诉朝歌你嘴巴肿了，省的待会人洗漱的时候再问她。
　　嗯，我真聪明。顾青宴喜滋滋的想着。
　　以后再多做点味道比较辣的菜，还能继续占女神便宜！开心。
　　“我说怎么有点疼呢。”朝歌恍然，原来是辣椒吃多了。
　　等到顾青宴出去，朝歌这才慢吞吞的起身
　　改命系统看着朝歌红肿的双唇，总觉得哪里怪怪的，但一时间又说不上来哪里怪。
　　今天休息，顾青宴想着吃完饭带着朝歌出去玩来着，结果朝歌死活不肯出去。
　　“小歌，我们可以出去逛逛街，买买衣服，看看电影什么的，”顾青宴无奈，这人怎么比自己还宅啊？
　　“今天好不容易休息了，不出去逛逛简直是浪费生命！走不走？你不去我去了啊。”顾青宴哄着她。
　　朝歌撇了撇嘴，她是真不想出去，昨天出了那样的事，林逸飞估计恨毒了她。
　　那个路口有监控，现在林氏应该已经查出来是朝歌干的了，对于身后站着朝家的她，只要林峰不傻，林氏敢动她的可能性几乎为零。
　　但是对于身后没有什么势力的顾青宴，林氏想要捏一捏还是很轻松的。
　　顾青宴一个人出去她也不放心，算了算了，你是任务对象你最大，正好趁这个机会给顾青宴买点衣服，你看看这穿的什么。
　　“走吧，我们去买衣服，看电影。”朝歌耷拉着耳朵，如此说道。
　　也算是对顾青宴的补偿了，毕竟之前她们身为师徒的时候真的没有太多的相处时间。
　　打起了精神，换了身衣服，两人就兴致勃勃的出门了。
　　江州学府附近有一个商场，名曰铂天大厦，顾青宴之前有在这边兼职过，对这边也算是熟悉。
　　朝歌对这一片不熟，所以一切都是跟着顾青宴走的。
　　不过铂天大厦虽然距离她们很近，但是，里面的衣服都是极为昂贵的。
　　顾青宴以为朝歌自己要买衣服，所以直接将人带到了铂天大厦。
　　两人直奔女装区，一路看来到是没有看到什么顺眼的衣服。
　　“两位，买衣服吗？”顾青宴带着人一路走来，看得她眼花缭乱。
　　被那一件件衣服上标着的价格吓到了。
　　心里暗暗咂舌，真贵。
　　“你这有什么新样式的？”顾青宴环顾一圈，问道。
　　那个衣装店的店主被两人的容貌惊艳到，稍稍愣了一会，这才回过神来，夸赞道：“两位的颜值都很高啊，您们来的正好，咱的店里啊，正好今天刚进来了一套姐妹装呢。”店主热情的笑道。
　　“拿出来看看。”朝歌说道。
　　姐妹装？听起来还不错的样子。
　　店主笑了笑：“稍等片刻。”然后进了内间。
　　过了一会，才从立马出来，手中拿着两身衣服，一白一粉。
　　“两位可以试试。”
　　朝歌看了看，果断接过白色的那一套。
　　顾青宴耸了耸肩，无奈的接过粉色的那一套。
　　两人进了一更衣间，朝歌穿上那套白色，又看着顾青宴穿上粉色的，两人对看了一眼，顾青宴抿了抿唇：“我们要不然换一下？”
　　朝歌默了一阵，这才点了点头。
　　换上了粉色的衣服，感觉意外的好看，本来棱角分明的脸颊被这一身粉红软化，冰冷的外表配上她身上穿着的而这一身竟有种反差萌。
　　顾青宴看得心口一梗，感觉心跳加速。
　　“怎么了吗？”朝歌见她的面色通红，忍不住的问道。
　　那茫然的大眼，看得顾青宴鼻尖一痒，心中生起一阵罪恶。
　　等她们出去，朝歌的模样让店主也是一阵头晕目眩，毕竟是这个位面颜值的巅峰，那魅力可不是说笑的。
　　两人换了回来，“包起来。两身多少。”朝歌问道。
　　“两位穿着这一身可真是以外的般配。”店主真心地赞叹道：“总计三十万。”
　　付完钱，朝歌又拉着顾青宴在这附近逛了一圈，跟顾青宴买了不少衣服，回到家放下之后，朝歌和顾青宴这才打车去电影院。
　　这时候电影院的人其实并不多，两人选了一个名叫问灵的3D恐怖电影，整个场就她们两个人，倒是看得津津有味，完全没有一点惧怕的味道。
　　直到出来的时候，朝歌还在那边吐槽：“那个鬼也太假了吧？”
　　“哎呀，那个道士真弱。”
　　“啧啧啧，那个女人真可怜。”
　　改命系统：“......”大佬，咱的人设已经崩完了你知不知道？
　　顾青宴好笑的看着一路碎碎念的人，她怎么没有发现，朝歌居然还有话痨的属性？
　　“时间还早呢，小歌，我们去游乐园吧？”顾青宴问道。
　　朝歌成绩那么好，估计平时没有时间出来玩过，今天索性带人出来看看。
　　“游乐园？”果不其然，朝歌满脸茫然，原主的记忆里并没有这么一个地方：“那是什么东西？”
　　“走吧。”顾青宴牵住她的手，温柔的笑道：“你去了就知道了。”
　　朝歌看着她的笑容微微一愣，这是她第一次看到自家徒弟笑得那么开心。
　　她觉得为了这个笑容，便是直接杠上这个世界的天道也值了。
　　游乐园距离电影院并不远，走个五分钟就到了。
　　两个美女手牵手态度亲昵的走在路上回头率颇高，甚至还有一些女孩子前来问他们是不是一对。
　　顾青宴都是笑着说不是。
　　自己还现在还配不上小歌啊，她要努力的学习变强才有足够的勇气表白啊。
　　现在不是，总有一天她会光明正大的从朝家把她接回家。
　　顾青宴心中算盘打得啪啪响，一想到那个场景，心里就喜滋滋的。
　　顾青宴拉着人做了旋转木马，朝歌满脸惊奇，只觉得异常好玩。
　　顾青宴见她兴致勃勃，又带着人做了过山车。
　　“这个可是很刺激的哟~小歌不要怕哈~”顾青宴调笑道。
　　其实如果看到小歌失态也是一个不错的事情呢。
　　可惜朝歌一路下来都是面瘫脸，连惊奇都没有了。
　　倒不是没有惊奇感，只是朝歌单纯的被吓到了。
　　这个身体啥都没有，一旦掉下去......
　　朝歌心中打了个寒颤。
　　下来之后感觉自己的腿都软了，如果顾青宴不拽着她，她绝对走不动。
　　不过顾青宴到是没有发现什么，只是觉得朝歌还想再体验一把。
　　“走吧小歌，还想再玩的话我们可以下次再来。”顾青宴拽着腿软的朝歌，一脸宠溺。
　　“......”还来？朝歌果断的扭头：“不，不来了。”
　　顾青宴又带着朝歌玩了一会，直到朝歌喊累这才随便找了个地方坐下。
　　她们两个玩的开心，林逸飞所在的医院那边的气压低的简直能把人压死。
　　“查出来了吗？”林峰站在林逸飞的病床前，阴沉着脸，寒声说道。
　　林逸飞的母亲去世的早，就给他留了这么一个儿子，林逸飞可以说是他一把屎一把尿拉扯大的，极其疼爱他。
　　如今自己儿子出了这种事，居然被几个混混玷污了？天知道他看到林逸飞这么个样子后心中的怒火简直冲破天际！
　　“查出来了。”他身后的人点了点头：“朝家。”
　　林峰一顿，万万没想到居然是朝家干的！
　　他是万万不敢动朝家的，但是动一动他们周边的人，朝家看在他们多年的情分上应该不会阻止。
　　“听说，有个姓顾的跟朝歌走得近？把她给我绑过来。”林峰冷笑道。
　　朝歌他不敢动，一个小小的顾青宴他还动不得了吗？
　　孰不知，他还真动不得。
　　既然他儿子被那么糟蹋，那么这个姓顾的，也别想好过！
　　朝歌没有让改命系统监督他们，但是对于林峰的想法也是猜的八九不离十了。
　　【宿主，刚刚中转站发来了讯息。】此时朝歌正在和顾青宴喝奶茶，两人沉默间，朝歌脑海中忽而响起改命系统的声音。
　　『什么事。』她不动声色的问道。
　　【这个世界的天道已经开始注意你了。】改命系统声音中有些许慌乱。
　　【如果你再擅自使用你原本的能力的话，可能会被强制性弹出这个世界。】
　　朝歌闻言点了点头，这具身体估摸着也撑不住她再次使用了。
　　『我有分寸。』
　　改命系统：“……”你这么一说我心里更害怕，更没底了。
　　两人喝完了奶茶，瞧了一眼时间，都已经过了吃饭的点了。
　　顾青宴估摸着朝歌该饿了，决定打道回府。
　　“走吧，我们回家，吃饭。”她道。
　　朝歌倒是真的有些饿了，而且特别想回家睡觉，顾青宴的这个提议正合她意，于是两人很是愉快的打车回家。
　　两人都没有意识到，危险渐渐来临。
　　作者有话要说：　　其实我真不会写校园的……嘤嘤嘤，我感觉我之前上的学都白上了，三点一线式～
　　上课下课除了看书就是看书规矩的很……
　　第8第章  校园
　　等回到家，顾青宴烧了一些清淡点的菜，两人吃完饭后，朝歌和顾青宴两人就开始复习，为接下来的期末考试做准备了。
　　时间过得飞快，转眼就到了期末考试。
　　“加油。”顾青宴笑着对朝歌说道。
　　上次小考之后，顾青宴的排名直追朝歌，之前是年级前十，现在已经爬到了第三名了，这成绩看的朝歌都咂舌不已。
　　不愧是女主，智商高的吓人。
　　第一场考的是数学。
　　朝歌坐在第一排，高中的数学试卷对她来说没有一丝难度，不到半个小时，就已经做完了。
　　朝歌假意向后看了一眼时间，发现顾青宴没在位置上，心中一跳，隐隐有种不好的预感。
　　十分钟后朝歌又看了一眼，发现人还没来，心中一沉，顾青宴已经去厕所十多分钟了。
　　心里呼唤改命系统：
　　『改命，搜寻一下顾青宴在哪。』
　　改命系统应了一声。
　　【在学校里面的废弃教学楼里面！宿主，女主有危险！】
　　朝歌闻言脸色一变，她虽然算到林家不会善罢甘休，但是没想到竟然会选择在期末考试当天动手！
　　猛的起身，她冷淡的说道：“交卷！”然后不能监考老师同意径直走了出去。
　　此时的朝歌真的是心急如焚。
　　已经好长时间了，林家指不定如何对待顾青宴做出了什么事情。
　　想到那个下场，朝歌眼中闪过一丝冷芒，如果顾青宴真的出事了……她并不介意毁掉林家。
　　【宿主，他们还没有做什么，似乎在等人。】
　　『他们人多吗？大约有多少？』
　　【不多，十四个左右。】
　　朝歌定了定神，还好，才十几个，她能打过。
　　按照改命系统给的最近路线，朝歌跑的飞快，穿过了不用一会时间，就已经来到了废弃教学楼的附近。
　　教学楼附近看起来很是阴森荒芜，就只有几棵粗壮大树在附近盘根交措着。
　　朝歌利索的爬上了这附近最粗壮大树，神色冰冷的看着教学楼大厅的那十多个人。
　　她在思考是等林峰来了在动手，还是现在就动手。
　　没等她犹豫太长时间，就有一辆汽车疾驰而来。
　　【宿主，是林峰。】
　　『嗯。』朝歌应了一声，等时间差不多了，这才跳下大树，径直的向大楼走去。
　　顾青宴是被打晕带来这的，此时正主来了，人也已经被弄醒了。
　　“你就是顾青宴？”刚刚清醒的顾青宴神色还有些茫然，闻言下意识的向声源看去。
　　“你们是谁？”看到林峰身后的那十多个黑衣男子后，顾青宴头皮一紧，心中有了不好的预感：“这是哪？”
　　林峰冷笑一声:“这是哪？”神色逐渐变的狰狞起来:“这是你身败名裂的地方！”
　　顾青宴眼眸一缩，对林峰的话没有丝毫怀疑，但还是冷静的问道：“我没记得有得罪过你。”
　　所以你是谁？
　　林峰哈哈大笑：“你是没得罪过我！要怪就怪你跟朝歌那个小贱人走的太近！要不是朝歌我儿子也不至于到现在都在医院躺着！”
　　他儿子？“你是林逸飞他父亲！”顾青宴脱口而出。
　　她们最近只得罪过林逸飞，那怪不得了。
　　“要不是朝歌那个小贱人非要跟我儿子退婚，我儿子也不至于成这样！”林峰神色间有浓重的怨恨：“迟早有一天，我会将朝家一并吞了！”
　　“哦？”有一到清冷的声音从门外传来：“林叔叔也不怕被撑死？”
　　顾青宴猛的抬头看向门外，只见一个身穿米色风衣的少女背对着阳光缓步而来。
　　“大伯，你可听到了？”朝歌举着手机，神色淡漠。
　　林峰闻言瞳孔一缩，眼中闪过一抹惊恐：“把她的手机抢过来！”他吼道。
　　看着几个冲她跑过来的黑衣保镖朝歌不屑的一笑，没有将手机挂断，而是选择放进口袋里，三下五除二的将那些保镖放倒了。
　　霎时间，废弃教学楼大厅里哀嚎一片。
　　林峰身后一寒，看到这一幕他才想到，眼前这个十八岁的少女，他儿子的前未婚妻，曾经受到过严格的格斗训练。
　　朝歌拍了拍手，和善的笑道：“林叔叔这是干什么？”顿了顿，她恍然大悟：“是觉得我最近没动过手，怕手生，让我活动活动筋骨吗？”
　　朝阳：“……”他这侄女还真敢说。
　　林峰：“……”我特么闲的蛋～疼让你练手啊？
　　顾青宴：“……”她怎么没发现朝歌居然有毒舌属性？
　　改命系统：“……”它这宿主越来越皮了，怎么办！
　　朝歌眯了眯眼睛，走到林峰身边站定，神色端的尽是无人见过的温柔，她柔声说道：“林叔叔想干什么？可否与侄女分享分享其中乐趣？”
　　林峰和电话对面的朝阳闻言一阵头皮发麻，别人不知道朝歌是什么样的人，他们可是一清二楚。
　　顾青宴虽然不是太清楚朝歌这么说有多可怕，但是也是背后一寒。
　　很快她就明白了。
　　只见朝歌忽然伸手一把将林峰的头发薅住，声音阴冷：“我朝歌护着的人，你林家也敢动她？”
　　“你算什么东西？真当以为你们林家背后的小动作我不知道吗？”
　　“你以为林逸飞就是无辜的？他找人撞我的事我还没找他算呢，这一次只是一点点利息就受不了了？”朝歌拍了拍林峰的脸，阴声说道。
　　原主为什么会死？
　　在她来的时候原主出过严重的车祸，估摸着林逸飞就是那天之前重生回来并且得到了系统。
　　原主的车祸，估计是系统让他做的，有什么解除婚约并且不得罪朝家的好办法？
　　那就是朝歌发生了意外，死了。
　　所以，自然而然的，车祸就来了。
　　为了万无一失，林逸飞的系统还篡改了监控录像！
　　只是没想到人算不如天算。
　　朝歌死了，朝歌来了。
　　朝阳的电话一直没挂，听到朝歌此言勃然大怒。
　　那场车祸本就来的奇怪，以他们朝家的力量，居然调查不出来。
　　现场目击者和目击者说法不同，和监控录像说法也不同。
　　现在，他的侄女告诉他，这件事居然是她的前未婚夫做的？
　　无法容忍！
　　不过听朝歌的意思，她似乎另有打算？朝阳只好按耐住心中的暴戾，沉默的听着他们的对话。
　　顾青宴也是一脸震惊。
　　她之所以和朝歌走那么近就是因为朝歌出车祸，朝歌不想雇佣外面的保姆，这才聘用的她。
　　朝歌放出了一个重磅炸弹之后不管几人的反应，将林峰丢到一边走到顾青宴身旁解开她身上的绳子。
　　“笨死了你。”朝歌嫌弃的瞪了她一眼，说道：“要是我晚来一会，你可能就被糟蹋了知不知道。”
　　顾青宴低笑一声，她没有去问朝歌为什么会知道她出事了，为什么会出现在这里。
　　毕竟，每个人都有秘密，不是吗？
　　顾青宴没有什么大碍，朝歌把她救出来之后就让顾青宴继续过去考试，本来顾青宴出去时间太长了，是要取消她的考试资格的，但是朝歌提前跟江州学府的校长反应了一下，这才没有撤销资格，顺便让他们加大一下学校的安全系数，并且直接开除林逸飞的学籍。
　　毕竟他家里人都跑到学校里绑架了，学校没点表示是不可能的。
　　他们不表示，朝歌也会代表朝家来跟他们好好交流交流让他们表示表示的。
　　林峰被朝歌威胁住了，一直到两人考试结束都没有再次动作。
　　＊＊＊＊＊＊
　　转眼过了一月，已经二月份了，再过十多天就过年了，朝歌她们前几天就已经放假了。
　　抿了抿唇，朝歌别扭的说道：“快过年了，你……”
　　她知道顾青宴是孤儿，很想邀请对方和她一起回家过年，但是不知道怎么说。
　　朝歌陷入了纠结。
　　顾青宴噗嗤一笑，揉了揉朝歌的头，笑吟吟的说道：“小歌想说什么？”
　　朝歌咬了咬唇，索性豁出去了：“你要是没地方可去的话就跟我一起回去吧？正好我家里人都想见见你呢。”
　　顾青宴一怔，她却是没料到朝歌会这么说，不过下一刻就道：“好啊。”正好她也不想和她分开呢，与其守着那冷冰冰的房子，期待着永远不会到来的人，还不如和自家女神好好亲近亲近。
　　朝家的车下午才来，现在才中午，顾青宴闲来无事，拉着朝歌一起去逛街了。
　　但是因为天气太冷，她们也没有逛多久就回家了。
　　“今年的冬天怎么那么冷？啧，套两个棉衣居然还冻得慌。”顾青宴感叹道。
　　朝歌将身上的羽绒服脱下来扔到了沙发上，听到顾青宴的感叹，嘴角弯了弯，随后恢复正常，淡淡说道：“北方的冬天，你想让它多暖和？”
　　外面实在太冷，她们不想出去，索性窝在沙发里看电视。
　　一直看到司机前来敲门。
　　＊＊＊＊＊＊
　　转眼就到了除夕。
　　顾青宴已经在朝家大宅住下了，朝歌敏锐的发现，顾青宴在朝母曲无双的疯狂投喂下胖了一小圈。
　　顾青宴还是她们晚上一起睡觉的时候，朝歌告诉她的。
　　朝歌捏了捏顾青宴腰上的软肉若有所思的说道：“手感还不错诶。”
　　顾青宴心头一热，努力压下心中的燥热，沉默了一会，有些不忿：“为什么我们吃的差不多，我胖了一圈，小歌你一点都看不出来？”
　　说着，她将朝歌扑倒，将她压在床上，伸手捏了捏朝歌的腰，感受着手中的细腻顾青宴心中一荡，手控制不住的向上摸去。
　　改命系统：“……”
　　这姬里姬气的气氛是个什么情况？
　　“小歌，青宴，吃饭……”朝歌的姐姐朝音推门而入就看到了这一副情景，别提有多尴尬了：“对不起打扰了你们忙。”
　　顾青宴猛的惊醒，慌忙从朝歌身上起来，脸色绯红一片。
　　当事人朝歌却没有太多的想法。
　　她只当这是女生之间的小打小闹。
　　【宿主，你不感觉你们俩……】改命系统小心翼翼的提点她，但是不敢说太透。
　　『嗯？怎么了吗？』
　　【没……没有。】
　　“咳。”顾青宴干咳一声，将朝歌拉起来，说道：“走，吃饭了。”
　　“嗯。”
　　……
　　饭桌上，曲无双一直用诡异的目光在朝歌和顾青宴直接扫来扫去。
　　朝音可是将刚刚房间里的事跟她说了的。
　　“妈，你在看什么？”她儿子朝阳见她目光诡异在自家妹妹身上看来看去，不由得无奈道：“吃饭啦。”
　　“大嫂，你这饭桌上一直盯着人小姑娘看在干嘛呢？”朝明是认识顾青宴的，看出了她的不自在，不由得出声解围道。
　　曲无双这才将目光收回，一脸满足：“没什么。”
　　心里却在想如果自己女儿实在不喜欢男人拐个媳妇儿来也不错。
　　这么一想心情大好，给顾青宴夹菜的速度更甚几分。
　　“……”顾青宴看着眼前小山般的菜不由得抽了抽嘴角，一双眼睛求助似得看向朝歌。
　　朝歌心里憋笑，嘴里说道：“妈妈，青宴都被你喂的胖了一圈了。”
　　曲无双这才停下来，颇为遗憾。
　　自家小女儿不仅性子冷，而且吃的不多，好不容易带回个朋友还跟护犊子一样，在身边护着。
　　一顿饭在嬉笑中度过。
　　饭后，朝歌躺倒在沙发上一动不想动。
　　而顾青宴坐在朝歌身边，心中感慨，她可是很长时间没感受过这种热闹的气氛了。
　　【宿主，男主有动作了。】这时改命系统的声音在她脑海中响起。
　　『他在做什么？』朝歌闭着眼睛，疑似在闭目养神。
　　【找……找人对付你。】改命系统的声音有些古怪。
　　『这么快就走剧情了吗？』她轻笑出声。
　　她原本以为要等开学呢，没想到林逸飞那么沉不住气。
　　……
　　此刻，林家。
　　“逸飞，你是说之前的绯闻这一切都是朝歌一手引导的？”林逸飞的父亲林峰看着眼前目露狰狞的独子，皱眉问道。
　　他虽然得罪了朝歌，但是朝歌没必要这么败坏他儿子的名声吧？
　　等等……
　　林峰忽然想到朝歌说的那个利息……心中一滞，隐隐有些不安。
　　林逸飞冷哼一声，咬牙切齿地说道：“肯定是她！要不然为什么这些东西爆出来之后朝家会立刻前来退婚？！”
　　林峰闻言眉头皱的更深了。
　　自家儿子是什么德行他一清二楚，在这说之前朝歌对他说的那些话……
　　但是他没想到自己的这个儿子不仅沉不住气，还不动动脑子！
　　朝家是他们能惹得起的吗？
　　“爸，相信我，只要能拿到朝歌的把柄，朝家还不乖乖听我的？”林逸飞想到自己的计划最近不由得勾起一抹冷笑。
　　他似乎听到朝歌在他胯、下崩溃□□的声音。
　　林峰沉吟一番，还是决定让林逸飞自己将事解决了，现在林家得罪了朝家，他也是焦头烂额，如果林逸飞能想出什么好点子，那也可以减轻他的压力。
　　林逸飞却不知，他的一切计划都在朝歌的算计之内。
　　而林家发生的事改命系统一一对朝歌转播了过来。
　　『明天是吗？』朝歌眯了眯眼睛，勾唇一笑。
　　『那就明天吧。』
　　“青宴，明天我们出去玩吧？”朝歌坐起来，目光灼灼的盯着身边的顾青宴。
　　顾青宴微愣，随后笑道：“好啊。”
　　真好，女神大年初一要跟自己出去玩呢，诶嘿嘿，想想都好激动。
　　作者有话要说：　　粗长的一章


第9章 校园
　　第二日很快来临。
　　顾青宴早早的就起身收拾了。
　　这可是她跟朝歌的第一次正式的约会，当然要打扮的漂漂亮亮的。
　　顾青宴长得不差，在整个江州学府几乎也找不出几个能和她相比的人，认真化个妆打扮一下几乎和朝歌不相上下。
　　想起她们两人同居时朝歌柔软的纤腰她心头就是一阵悸动。
　　但是一想到昨晚做的噩梦眼里就是一片冰冷。
　　她的女神啊可是她在这个世界上唯一的救赎了呢……
　　她放在心尖尖上的女神，怎么可以被那样对待？
　　林逸飞是吗？很好，她记住了。
　　即便是个梦，她女神也不是林逸飞可以染指的！
　　从小到大，她的噩梦一般很准。
　　她做的第一个噩梦是六岁的时候，她母亲出差，但却因飞机失事连尸骨都没有留下。
　　第二天，飞机失事的新闻真的报道了出来。
　　那时候她还很小，不知道这意味着什么，只能从自己父亲的只言片语中知道她永远都失去了她的妈妈。
　　第二次则是十岁的时候，她梦到疼爱自己的姐姐被继母设计了一场车祸，也永远的离开了她。
　　从那时她便知道自己的噩梦总在第二天会得到证实。
　　她已经有三年没有做噩梦了。
　　如今时隔三年，她绝对不会再让梦中的情形再现！
　　想到这，她眼中闪过一丝幽冷的光。
　　“唔……”还在睡着的朝歌□□一声，慢慢的睁开了眼睛。
　　顾青宴闻声宠溺的笑笑，语气颇为温柔：“醒了？”
　　“几点了？”朝歌神色茫然。
　　昨日她与改命系统说话说到了半夜，现在她只想赶紧完成任务然后带着自家徒弟的魂魄去那个什么空间中转站玩玩。
　　“九点半了。”顾青宴道。
　　“……”朝歌骤然睁大了眼睛，那么晚了吗？以后再也不要熬夜了！
　　等朝歌收拾完毕后已经十点了。
　　跟家里人打了声招呼之后，就兴致勃勃的拉着顾青宴出门了。
　　彭城新年的大街还是很热闹的。
　　朝歌眼里划过一丝惊叹，在她的那个位面，虽然也有类似于这个位面新年的节日，但是更多的人喜欢进入深山老林日夜不休的修炼。
　　那个位面的各个大陆人人尚武，五岁孩童都可以徒手举起百斤重的大石。
　　人人沉迷修炼，这本该属于他们的日子却几乎无人问津。
　　她还是第一次看到如此热闹的日子呢。
　　新年不愧为华夏家家户户都在期待的日子。
　　早上的时候人们还都在拜年，街道有些冷清，但是更多的小年轻携带者自己的对象在街上瞎晃悠。
　　朝歌也带着顾青宴瞎晃悠。
　　这个店看看，那个店转转，买了不少东西，而两个女生提着东西在街上晃悠体力消耗的极快。
　　朝歌很明白，华夏新年的治安普遍不是太好，大多数警察都想着回家过年，在警局也是精神不济，林逸飞会选这个时间动手也是因为这个原因。
　　他们会在她们体力消耗的差不多的时候再出手。
　　朝歌估摸着这会儿也差不多了，索性找个地方坐下来，对顾青宴说道：“不走了，累死了。”
　　顾青宴倒是没啥感觉，跟女神逛街，神清气爽，她表示自己还能逛两圈，但是见朝歌有些累，想了想对她道：“你先在这等着，我去给你买杯奶茶来，别乱跑啊。”
　　朝歌笑眯眯的应是，心里却对改命系统道：『准备录制视频。』
　　【好的，宿主。】改命系统怂唧唧的，心里为林逸飞点了一排的蜡。
　　……
　　顾青宴回来的时候没看到朝歌，原地只有洒落满地的衣服和她们刚买的物品。
　　顾青宴脸色一变，千防万防终究还是没能防过。
　　难道这梦里的事情，她就改变不了吗？
　　冷笑一声，她这人最不信命。
　　之前发生的事她没办法也没能力改变，但是现在林逸飞敢动她的人，那就要承担她的怒火。
　　“喂，爸，帮我查一下林逸飞。”顾青宴掏出手机拨打了一个电话。
　　谁也不知道，顾青宴其实是彭城顾家的独女。
　　朝歌不知道，改命系统也不知道。
　　因为原剧情中根本就没有提到过这一茬。
　　若不是朝歌，顾青宴可能还在浑浑噩噩的过日子。
　　顾青宴的父亲显然很高兴顾青宴的求助，自从顾青宴母亲和姐姐相继出事，他又另娶之后，顾青宴就彻底搬出了顾家，这一走，就是八年，一直到她十八岁。
　　虽然他每月定时给她打钱，但是顾青宴一分也没动过。
　　今天这通电话，是这几年来顾青宴第一次给他主动打电话。
　　“好好好，还有什么需要吗？”顾青宴的父亲有些激动的问道——那能不激动吗？女儿终于肯认自己了啊！！
　　“给我派几个身手好的去格林莱特大酒店1105总统套房外面侯着，我稍后就到。”昨日做的梦现在还很清楚，她很确定朝歌被林逸飞的人带到了格林莱特大酒店里。
　　她先将东西收拾起来，然后打车火速前往目的地。
　　……
　　林逸飞兴奋的看着面色潮红的朝歌。
　　再过一会……再过一会，朝歌就是他的了！
　　他敢顶风作案，对着朝老爷子最宠爱的朝歌下手，当然是有原因的。
　　他在这个屋子里已经放安装好了摄像机，只要将待会发生的一切录制下来朝歌就可以为他所用，到时候一个小小的顾青宴能逃得过他的手心？
　　林逸飞心里算盘打的啪啪响。
　　而且……刚刚他给朝歌喂的水里可是放了当下市面上还没有上市的chun yao，药效极强。
　　现在五分钟过去了，估摸着药效已经发作了。
　　朝歌面色chao 红，只感觉身体酥痒难受，小腹那出似乎有一串邪火在燃烧，烧的她难受的要命。
　　『改命，这是什么情况？』她内心一脸懵逼。
　　朝歌虽然活了千万年，但是她乃是高高在上的修真者，数一数二的绝顶高手，那个位面的人对她朝拜还来不及，怎会告诉她这等污秽之物？
　　她自小修炼，对这些东西她却是一窍不通。
　　而这里的朝歌被保护的太好，谁会那么无聊的给朝老爷子最宠爱的孙女说这些事情？
　　是以，朝歌一点都不知道这是什么情况。
　　【宿……宿主。】改命系统都要吓死了，它可没想到林逸飞会那么胆大。
　　居然还想录下来威胁自家宿主？妈耶，林逸飞可算是作了个大死！
　　【你被下.药了。】
　　朝歌闻言眉头微皱，稍微睁开眼，就看到林逸飞一脸淫邪的盯着她看，刚想说话，吐出来的却是一声娇柔入骨的shen.吟。
　　林逸飞被苏的浑身一震，手忍不住的握住了朝歌的纤腰，将她的外套依次褪下。
　　但是还没来得及下一步动作，套房的门就被人从外打开了。
　　顾青宴一脸黑沉的看着屋内的场景，对后面的人吩咐道：“把这个人给我带出去，控制起来！”
　　后面有人应了一声，有两个五大三粗的汉子将懵逼的还没回过神的林逸飞抓了起来。
　　“你……你们是谁？”林逸飞被托到床下才反应过来，回过神来就是震怒。
　　他废了好大的力气才瞒朝家的眼线将朝歌绑到这里来，如今才刚刚动作就为人做了嫁衣，他怎能不怒？
　　顾青宴冷笑一声，一巴掌就甩了过去：“我是谁？林逸飞，睁大你的狗眼看看我是谁！我的人你都敢动，朝家会因为脸面而顾虑，我顾家可不会！”
　　林逸飞听到顾家二字脸色瞬间惨白无比，朝家乃是军政世家，大儿子从军，二儿子从政，三儿子从商，四女儿从医个顶个的都是行业中的支柱，对脸面极为看重，他也就抓住了点朝家不敢拼着脸面和自家孩子的前途而对林氏撕破了脸这一点才敢对朝歌下手的。
　　但是顾家……
　　他们横跨彭城极其周边城市的黑白两道，可不会像朝家有那么多的顾虑。
　　将那些人打发了下去，顾青宴将房门反锁好，目光灼灼的看向床上不住shen 吟的朝歌。
　　“小歌……”顾青宴脱掉鞋袜，看到这个模样的朝歌只觉得口中干涩极了。
　　朝歌的意识此刻也有些模糊，源于身体的本能让她贴近了顾青宴，顾青宴顺手搂住自己送上门来的人，吻了吻朝歌的薄唇，小声的问她：“小歌，我是谁？”
　　“青宴……你是顾青宴！”
　　……
　　朝歌醒来的时候只觉得浑身难受极了，四肢仿佛不是自己的，特别是那里，疼得厉害。
　　“醒了？”顾青宴很早就醒了，事实上她压根就没睡着，再将朝歌送上一波又一波的极 乐巅峰，直到她晕过去的时候，顾青宴依旧觉得这像是个梦境。
　　但是躺在身边的人却明晃晃的告诉她，这不是梦，这是真的。
　　朝歌一脸茫然，因为刚刚的缘故声音有些沙哑：“青宴……这是哪？我这是怎么了？”
　　看着她茫然的小模样，顾青宴心口一热，暗呼一声妖孽，努力压下心中的燥热，笑了笑：“这是格林莱特大酒店，怎么样？能走路吗？”
　　早在做完的时候顾青宴就给朝歌清洗了一下套上了衣服。
　　朝歌皱着眉头打算起身，但是却没想到刚一撑起身子，胳膊就酸软的不像话，立刻就倒了下去。
　　“……”朝歌一脸懵逼，她什么时候变的那么矫情了？
　　顾青宴噗嗤一笑，她含笑道：“小歌，我喜欢你。”她等不到等她事业有成的时候了，现在就想让朝歌答应做她女朋友！
　　“？？？”朝歌茫然。
　　看她这个样子，顾青宴眼中划过一丝了然，朝家把人保护的太好了，什么事都依着顺着，以至于朝歌根本不知道喜欢为何物，不过没关系，她说：“小歌，我说我喜欢你，我想跟你谈恋爱，做我女朋友吧。”
　　谈恋爱？
　　跟她？
　　女主没跟男主看对眼，跟她这个女配看对眼了？那如果她答应女主这任务算不算完成一半？
　　思量一会，朝歌轻轻点头：“好。”
　　改命系统：“！！！”卧槽，怎么回事？它记得它颁布的任务是防止男主女主看对眼了，这怎么宿主跟女主看对眼了？


第10章 校园[完]
　　朝歌软着四肢想要爬起来，顾青宴就躺在一边笑看着朝歌徒劳的挣扎。
　　最后，到底是没有爬起来。
　　她浑身酸软的厉害，看了下时间才五点多，又心安理得的躺了回去，眯了一会。
　　不过在睡觉之前她给家里打了个电话，说今晚可能不回去了。
　　她父亲刚想呵斥的时候，被她母亲一脚给踹开了，并且还很温柔的说让她们玩的开心。
　　朝父：“？”
　　朝母倒是理所当然：“我儿媳妇好不容易有着落了，你瞎凑什么热闹！”她还记得昨儿朝音跟她说的话。
　　有了自己母亲的话朝歌这才安心的睡了过去。
　　顾青宴全程围观，看到她松了口气的样子不禁有些好笑。
　　朝歌在学校里一直是冷心冷情的，便是将她救了，她们的关系已经好到可以同睡一张床了，也没对她漏出过这样的小情绪，乍一看倒是有些别样的风情。
　　真想将女神永远的禁锢在自己身边啊……
　　顾青宴眯了眯眼，心中划过几分思量。
　　现在的她还是太弱，没有顾家的光环，她顾青宴什么都不是。
　　任人欺凌无法反抗。
　　若不是朝歌，或许她连自己的清白都保不住。
　　回想起朝歌逆光而来，一身白衣如同神邸一般将她从那些小混混手中救了出来的模样，顾青宴心中就忍不住的悸动。
　　自从姐姐和母亲相继死去，父亲另娶之后，再也没人在乎过她。
　　她一直以为，自己这一生离了顾家会浑浑噩噩的度过，却没想到会遇到这么一个人，如同骄阳一般，带着灼热的温度照亮了她心中的黑暗，驱逐了寒冷。
　　顾青宴在过完年之后就走了，回到了顾家。
　　一直到开学朝歌才看到她。
　　两个人在高三最后一学期很是努力，在高考结束后两人一起报考了金陵大学历史系。
　　值得一提的是朝歌以全科满分的成绩夺得了彭城高考状元。
　　而顾青宴也是进步飞快，成绩仅落后朝歌以五分，在彭城内，仅次于朝歌。
　　要知道，苏省可是教育大省，以彭城试卷的难度朝歌高考都满分，实打实的全国高考状元。
　　两人这一遭是彻底在苏省出了名。
　　江州学府高中部的校长笑的嘴都合不拢，要知道江州学府励志培养高端技术型人才，对于学业到真比不过别的学校。
　　校长直接让人在江州学府大门处拉了个横幅:恭喜我校学生朝歌同学荣获全国高考状元！
　　这也算是另类的打广告了。
　　金陵大学历史系虽然很出名，但是其实人真的不多，朝歌她们这一届才不过五个人。
　　历史系和考古系两家子到处往那些遗迹乱飞乱跑，让朝歌和顾青宴在对付林家之余也有一些乐子看。
　　朝歌对付林家完全没有动用朝家的力量，通过改命系统收集到的林家一些见不得人的事情曝光到网上之后，没了朝家支持的林氏集团在已极快的速度败落着。
　　大学毕业之后林氏已经彻底垮台，林峰受不了刺激跳楼自杀了。
　　朝歌将林逸飞对付原主的手段皆数复制到了林逸飞身上。
　　林逸飞被朝歌找人废了第三条腿卖到地下色情交易所。
　　看，多可怜啊，你爱了一生的人，却在别人的夸下婉转承欢，如同最放荡的公/狗一般，令人作呕。
　　三个月后被警方已杀人未遂罪和弓虽女干罪逮捕，朝家的暗箱操作下直接被判了无期徒刑，而他的系统也被改命系统吞噬。
　　入狱前朝歌去看了他。
　　“好久不见。”朝歌眼眸微眯，笑的淡然。
　　她生的极美，这一笑让周围的人都不禁晃花了眼。
　　林逸飞恶狠狠的看着她，眼睛深处竟是化不开的怨恨：“朝歌！！我自问自那之前没有做过对不起你的事！你为什么要这么对我？？”
　　朝歌轻叹了一口气，走到他身边，手抚摸着他的脸庞，眼睛看着他却又像是缅怀另一个人：“是啊，你没有做过对不起我的事……”
　　“林逸飞，你还记得我为何要跟你订婚吗？”
　　林逸飞被问住了，严格来说，他是穿越来的，直接收了大致的记忆，对于很多年前的事他根本不知道。
　　“当初你拼命将我从人贩子手中救了出来，你说会等我长大，你说会娶我的……”
　　“可是你来了……我的逸飞哥哥到哪去了呢？”
　　林逸飞闻言骤然睁大了眼，不可置信的看着朝歌：“你在说什么？我听不懂！”
　　朝歌冷笑一声：“还在装什么？林逸飞，该知道的，不该知道的，我通通都知道。”
　　“你让我饶了你？”
　　“我饶了你，谁来饶了朝歌的林逸飞？”
　　如果没有这个人，原主会得到一份美满的爱情，女主会如愿以偿的继承顾家，走向人生的巅峰。
　　可是这个人携带系统而来，霸占了林逸飞的身体，用不知名的手段害得朝歌家破人亡，害得女主与顾家彻底决裂。
　　她冷笑着，贴近林逸飞的耳旁，呢喃轻语：“放心，我会安排人特意在监＊狱里关照你的……你就好好享受吧。”
　　怎么可能进了监＊狱就没事了呢？
　　监＊狱里才是朝歌给他安排的最精彩的地方啊！那里会有很多人等着临幸他呢。
　　＊＊＊＊＊＊
　　顾青宴是顾家独女，她的父亲虽然另娶了，但是娶妻之后就做了结扎手术，这辈子也只有顾青宴这么一个女儿。
　　在她大学毕业之后，就接手了顾家的产业。
　　顾青宴用了整整十年的时间，将顾家彻底掌控在手里，甚至比之前更甚。
　　朝歌选择了遵循自己的爱好做了一名考古人员。
　　“你的仇怨啊……已经报完了。”朝歌双手捂住脸颊，忍不住的轻笑出声。
　　“再恨有什么用呢？人已经成这样了我不对付他，他就要对付我啊……”朝歌慢慢滑坐在浴室的地板上，任由冰冷的水打在身上，感受着心脏的绞痛，她知这是原主原有的情绪带动了身体的不适。
　　思及至此，朝歌嘴角带着一抹讽刺：“就算被那样对待，还是不死心吗？朝家的没落因你而起，如果你心中不怨恨他，我又怎么会来？”
　　绞痛缓缓平息，却是原主的遗留的怒火被平洗了下去。
　　原主或许是恨林逸飞的，但谁都不能说她不爱他。
　　她比谁都爱林逸飞，又比谁都恨林逸飞。
　　又爱又恨，说的便是她了吧。
　　【宿主，你还好吗？】
　　改命系统吞噬了林逸飞的低等系统，被迫去休眠了，这次是感受到朝歌情绪起伏太大才强制从休眠中苏醒，忍不住担忧的问道。
　　『很好。』
　　她呀，好的不能再好了。
　　得到了准确的答复后，改命系统又被迫进了休眠。
　　十年的时间，她早就和顾青宴在一起了，双方父母并不反对，甚至大力支持。
　　顾父恨不得把所有的好东西送到顾青宴身边，又怎么会反对呢？
　　而朝家纯粹是因为觉得过了这个村没了这个店，自家孩子好不容易开窍了，反对？不可能的。
　　而原著中只知道哭泣，唯唯诺诺的顾青宴再彻底接手顾家时手段狠辣的令人胆寒。
　　朝歌上面还有几个兄弟姐妹，不用操心家事，她捡起在这个世界丢弃的饭碗，偶尔算算命，吓唬吓唬顾青宴也是不错的。
　　【滴——任务完成，记记忆模糊中，任务奖励结算中。】
　　刚一出那个世界，改命系统尖锐的电音就在朝歌脑海中响起。
　　随着改命系统的声音响起，那个世界关于有关顾青宴感情的一切都似乎不真实起来，现在她只记得她做过一个任务，改命对象叫顾青宴，是她游离在外千万年的徒弟。
　　【恭喜宿主获得世界s级评价。】
　　【恭喜宿主完成主线任务——帮助女主摆脱男主，获得积分五万。】
　　【恭喜宿主完成隐藏支线任务——帮助女主重回顾家，获得积分十万。】
　　【恭喜宿主完成支线任务——帮助女主走向人生巅峰，获得积分一万。】
　　【恭喜宿主帮助女主找到良配，获得积分二十万。】
　　【滴——宿主超标完成任务，系统商场提前开启，宿主可用完成任务后获得的积分兑换商场里的任何物品。】
　　朝歌简直要被改命系统烦死了，她不耐烦的听改命系统说完，直到改命系统销声匿迹，这才小心翼翼的捧起了双手看着沉睡在自己手里的魂魄，将她放入万古长青戒中的养魂池中温养。
　　等小心翼翼的安顿好自家徒弟的魂魄，出了万古长青戒后只觉得自己浑身湿哒哒的难受极了。
　　全身上下都是那黏糊糊的营养液，还好这个宿舍有浴室，不然朝歌估计能暴躁死。
　　走到浴室，朝歌洗了个澡之后感觉浑身舒服极了，从万古长青戒中拿出衣服穿好，朝歌这才开始打量起宿舍来。
　　这个宿舍不算小，毕竟是主系统安排的，就是员工宿舍也是其中最好的。
　　现在应该是晚上，宿舍里并没有开灯，天花板上有星光缭绕，窗户那边还能看到空间中转站外面坏绕的星球，偶尔会有流星划过，在这里像是置身宇宙中一样，周围看起来煞是漂亮。
　　朝歌没有打量多久，她本体没有睡觉的习惯，归墟境界的她除了在修炼的时候，平时也没有睡觉的欲望。
　　将如雪般的长发随便扎了起来，朝歌重新躺会营养舱。
　　『走吧，下一个。』


第11章 末世
　　朝歌是被疼醒的。
　　身体的剧痛让她迅速反应过来现在所处的环境。
　　一个密闭的房间。
　　周围还有一些令她一言难尽的……生物？
　　『改命，这是什么情况？』
　　【剧情传送中，记忆传送中。】
　　熟悉的胀痛传来，朝歌闭眼消化一番，然后一言难尽：“……”
　　『合着这个世界我还不是人了？』
　　她忍不住的抽搐。
　　这具身体的原主叫曲朝夕，是华国统治者的女儿。
　　她本应该是高高在上的天之骄女，但是奈何在科技极其发达的今天，疯狂的人类科学家为了让人类体质更进一步，研发了一种药剂，药剂需要有人实验，在多次失败后，他们将目光放在了曲朝夕身上。
　　废了九二虎之力将曲朝夕绑了出来，原本只是抱着试试的心态，但是万万没想到这个药剂居然在她身上实验成功了，在长达一年的观察中，曲朝夕并没有发生任何不良反应。
　　他们开始大幅度的给曲朝夕用药，在其身上反复实验。
　　过了整整五年，曲朝夕并没有发生什么过激行为，也就是说，这款药剂他们有很大的可能性成功了。
　　但是只要是药，总会有副作用的。
　　曲朝夕在坚持了六年之后，她的心跳开始变得缓慢，皮肤变的冰冷，甚至可以很长时间不吃饭也不会有饥饿感。
　　药剂的后遗症经过六年的潜伏期后在曲朝夕身上频繁复发。
　　她的指甲开始变的乌黑，眸色开始变浅。
　　她成了一个没有呼吸，没有心跳也能存活的怪物。
　　发现这一状况之后，疯狂的科学家们开始采取紧急措施。
　　可是，不知道是谁在匆忙之中将那些药剂打翻。
　　于是一切都变了，药剂成了病毒通过空气开始迅速的传播，街道上开始频繁出现人咬人，人吃人的例子。
　　那些疯狂的科学家们自食恶果，除了极少数的科学家产生了没有被感染之外，几乎所有的参与研究的科学家皆是变成了怪物。
　　政府和法律在这个世界变的一文不值。
　　其实换一种方式来说，科学家门的实验成功了，感染了这种病毒的人身体素质获得了极大的提升，他们只需要少量的血肉就可以坚持很长一段时间，不惧严寒，也不惧酷暑，但他们的智力却退化到远古时期只知生食血肉的丧尸。
　　这种以退化智力来达到身体强化的接过却绝对不是科学家们想要的。
　　而原主是这个世界上唯一一个有自己思维，能自己思考的丧尸。
　　她在这个末世刚刚开始的时候觉醒了三系的异能，冰火极其空间异能。
　　她知道自己的情况，这个末世中，如果她不想死，没人能杀得了她。
　　只是长达六年的非人折磨早就将她的求生欲望磨灭。
　　她厌恶这个世界，带着浓郁的厌世情节拉着几乎是所有的丧尸和异能者走向了毁灭。
　　强大的异能者和丧尸在一夜之间消失殆尽。
　　人类开始重新建立幸存者基地，一切都在重新开始，所以给了男女主成长的机会。
　　原身跟男女主没有交集，甚至可以说，原身自爆的时候，男女主还没开始斩头露角。
　　『末世？』
　　曲朝夕眯了眯眼，身体有些僵硬，活动了一下手脚，她抬手抚摸上心脏——没有心跳。
　　她来到的时间正好是末世的三个月后，她已经彻底的觉醒异能的时候。
　　现在剧情什么的，一切都还没有发生。
　　而女主应该还没有和男主相遇，更没有觉醒异能。
　　将自己身上的插管一一拔除，将周围散发着难以言喻的恶臭的丧尸消灭后，对着墙壁猛的一踢。
　　“嘭！”巨响一声后，那面墙壁轰然倒塌。
　　【……】改命系统瑟瑟发抖，总感觉这位大佬又凶残了一些。
　　『这应该算是特殊位面吧？』曲朝夕边走边问。
　　【是的。】
　　『把女主的位置发给我。』
　　【地图传输中，绿点标志的是女主，黄点上男主，蓝点是存活的人类，红点是丧尸。】
　　曲朝夕看着眼前的全息地图眼中闪过一丝新奇。
　　她还是第一次见这种全息投影。
　　在女主所处的地方标记一下，曲朝夕飞快的奔出了这件屋子。
　　末世来临，存活的科学家们已经迅速的撤离，解决完这里的丧尸之后，曲朝夕又费了好大的劲才彻底走出这栋实验室。
　　病毒已经全方面席卷全球，数百亿人的地球如今受感染人已经高达六十亿。
　　而觉醒的异能者却只有一小部分人。
　　【警报，警报，女主正在遭受丧尸袭击，重要人物即将受到感染。】
　　【警告，女主感染之后视为任务失败。】
　　改命系统的声音让曲朝夕脸色一沉。
　　女主离她不算近，她全力奔走也估计也需要十几分钟。
　　但是十几分钟之后黄花菜都凉了。
　　对了，她记得这具身体有空间异能，应该可以勉强使用瞬移。
　　心里这样想着，灵魂沟通天地，感受着空气中漂泊的灵气，心中一动，人已经消失在了原地。
　　谷书墨抿着唇，身子灵活的闪动着躲避丧尸的袭击。
　　上一世她并没有遇到这些丧尸，这一世怎么遇到这些丧尸难不成是因为自己重活一世引起的蝴蝶效应？
　　谷书墨很清楚的知道，如果没没人救她的话，迟早她会被眼前恶心的生物分食。
　　但是现在末世刚临，没被感染的基本上都躲在家里不敢出来。
　　现在的大街上是密密麻麻的丧尸，没有活人，谁来救她？
　　难不成刚重生回来，今日就要交代在这里了？
　　恍惚中，她似乎看到一身黑衣的女子飞快的奔跑过来。
　　“哼。”她闷哼一声，却是走神的时候被丧尸抓了一下。
　　【叮——女主被抓伤，有很大几率感染。】
　　全速而来的曲朝夕听到改命系统的提示声忍不住的皱眉。
　　被抓伤了？
　　冰系异能喷薄而出，将那些丧尸冻住。
　　谷书墨微愣，她有些茫然，这些冰块哪里来的？为什么这些丧尸就突然被冻住了？难不成有冰系异能者在这？
　　“喂，你没事吧？”曲朝夕见她有些呆愣，心中有些紧张，不会刚被抓到就成丧尸了吧？
　　谷书墨这才回过神来，看着眼前的少女，眼中闪过一丝惊艳。
　　她活了两辈子倒是从来没遇到过那么精致的人。
　　不过想想也是，地球那么大，即便大多数人被感染，还有四五十亿人呢，她不可能全遇到的。
　　眼前的丧尸被这个长相惊艳的少女诶个的撬开了脑壳，见她挑挑捡捡的应该是在看丧尸脑子里有没有晶核。
　　可是末世不过刚过三个月，异能者几乎还没有出现，这个身怀异能的少女怎么知道丧尸脑壳里有晶核的？
　　“你这是……”在取晶核吗？她话还没说完，眼前一黑，瞬间失去了意识。
　　曲朝夕眼疾手快的将软到下去的谷书墨捞起来。
　　将仅有的几颗晶核捡起来，问改命系统：
　　『给我定位一个比较安全的地方。』
　　【前方五百米左转有个小别墅，里面没人。】
　　五百米的距离于她而言转瞬即到，暴力将门踹开，等她进去之后又顺手刷了个冰墙将门口封住。
　　此时谷书墨已经浑身发热，额头青筋暴起，眉头微皱，忍不住的□□出声，似乎在承受什么莫大的痛苦。
　　曲朝夕将她的嘴吧弄开，又弄了把冰刀将自己的手腕划破，黑色的血液潺潺流入谷书墨的嘴里，她痛苦□□声渐渐减弱，眉头舒展。
　　【宿主，你这是在干什么？】改命系统不知道自家宿主这是什么操作，有些疑惑。
　　『这具身体的血液已经对这些药剂病毒产生了抗体，喂她这些血液有助于她对抗这些病毒，觉醒异能。』
　　改命系统不知道这是什么操作，但是大佬做的一切都是对的。
　　曲朝夕见喂的差不多了草草的止住了血，收拾了一下手腕的伤口，曲朝夕这才有时间仔细观察女主的容貌。
　　谷书墨长的并不算特别好看，但是也算是小家碧玉型的。
　　原剧情中，她是一个见一人救一人的圣母，因为身具全系异能，她的小队以锐不可当的速度壮大了起来。
　　并且在一年后在这座p城建立平安基地。
　　可是……
　　经过这短暂的相处，这个女主不想是圣母的样子啊？倒是她身上隐隐约约有着轮回的气息。
　　她的错觉吗？
　　曲朝夕守了她一天一夜，谷书墨这才悠悠苏醒。
　　谷书墨醒来就发现坐在床边打瞌睡的那个长相令人惊艳的少女。
　　此刻的曲朝夕的眉眼可没有当时的凌厉，她抱着一个柔软的枕头，因为太困了，头一点一点的，样子可爱极了。
　　小心翼翼的将她抱到床上，谷书墨对曲朝夕那是越看越欢喜。
　　她上辈子是个烂好人，看到谁都忍不住伸出援手，结果自己把自己坑死了。
　　重活一世，什么平安基地什么平安小队，她冷笑一声决定将那些统统抛入脑后。
　　上辈子她为了平安基地兢兢业业，四处奔走，结果却被自己的爱人联合他人害死，想来也是可笑。
　　“唔……”刚一沾床曲朝夕就醒来了。
　　一天一夜没睡觉其实她并不是多困，打瞌睡完全是因为她实在没事干，发着发着呆就开始困了。
　　“我就曲朝夕，你呢？”她从床上做起来，盯着谷书墨。
　　谷书墨被她看的有些脸红，干巴巴的说道：“我……我叫谷书墨。”
　　“你似乎对这些丧尸很熟悉？”她忽然想起刚刚她抱起曲朝夕的时候，她的皮肤冰冷的不像人类。
　　曲朝夕活了那么长时间，一眼就看出谷书墨在想什么，索性她也不想隐瞒她什么。
　　笑了笑道：“怎么能不熟悉啊？我见证了这场末世的发生，我和它们是同类啊。”既然这是女主，那么她好好护在身后不让她跟男主接触就好了嘛。
　　这个任务，简单。
　　“这场末世，不过是一群疯子进行的一场疯狂的药剂实验，我是他们最完美的实验体，六年前被他们抓住，开始在我身体里注射各种各样不知名的药剂，药剂的后遗症在我身体里潜伏了六年，一个星期前后遗症才开始频繁复发。”
　　“他们在慌乱中将装有药剂的试管打翻，于是，末日，就那么来了。”
　　“而我则成了这场末世中唯一一个有自己思维的丧尸。”
　　谷书墨闻言眼中闪过一丝惊骇，她活了两辈子，一直想找到末日降临的真正原因，没想到这场末日，竟然是人类自己一手造成的吗？
　　人类终究是因为自己的贪婪付出了惨重的代价。
　　叹息一声，揉了揉曲朝夕的脑袋，心中对眼前这个小女孩是丧尸的芥蒂散了许多。
　　说到底，她也是受害者之一。
　　“你的意思是，那些丧尸，其实都是失败品吗？”
　　曲朝夕今年22岁，但是因为注射了大量不知名的药剂，她的容貌停留在六年前她十六岁的时候，身高也停止了增长。
　　“不是啊。”曲朝夕没有拒绝她的动作，她眯着眼，笑吟吟的说道：“它们连实验品都算不上呢。”
　　感染之后生而为四阶丧尸的人，才能说得上是实验品。
　　“那些科学家将药剂打翻，却自食其果，没有研制出对应的抗体。”
　　“那为什么我刚刚被抓了一下没有变成丧尸？”谷书墨问道。
　　她上一世异能是意外觉醒的，被丧尸抓一下别说普通人，就算是异能者也会发生异变。
　　曲朝夕奇怪的看着她，理所当然的说道：“因为你喝了我的血啊。”
　　谷书墨一呆，她说的什么？
　　“我的身体对这些药剂已经产生了抗体，你喝了我的血，当然不会变成丧尸啊。”
　　也就是说，曲朝夕的血能抑制住这些病毒？？
　　“以后不要再喂别人你的血了。”谷书墨将她抱在怀里，摸了摸她的腰，觉得她虽然身上有点凉，但是意外的手感还不错。
　　曲朝夕被摸得痒痒，将身上的手打掉，翻了个白眼：“你以为我傻吗？你是我从那个实验室出来遇到的第一个人类，所以我才会救你。”她哼哼。
　　谷书墨失笑，觉得她这个样子可爱的要命。
　　捏了捏她的鼻子，谷书墨笑道：“那么，要不然咱俩组队吧？”
　　外面那些人一个个虚伪的要死，还没有这个小丧尸来的可爱。
　　“唔……”曲朝夕动了动鼻子欢快的说道：“好啊。那我们去外面搜集一些物资吧？我好久没吃东西了。”说着她的嘴一撇，颇有些可怜巴巴的味道。
　　谷书墨被她这么一看，血槽瞬间清空，心中尖叫这个表情好可爱好犯规，面上却不为所动，笑吟吟的说：“好啊。”
　　外面的丧尸刚刚已经被曲朝夕清空了，所以这附近还是很安全的。
　　如果谷书墨没记错的话，这附近应该有一个超市。
　　正好去那先搜集一些吃食。
　　十六岁少女真心不高，瘦瘦小小的谷书墨感觉抱着曲朝夕都有些硌手。
　　太瘦了，应该养胖点。
　　谷书墨心中思量。
　　“这个给你。”曲朝夕将从那行丧尸身上敲出来的晶核给谷书墨：“这个能升级你的异能。”
　　谷书墨也不客气，她刚刚觉醒了多系异能，正是需要升级的时候。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊，新世界，末世！


第12章 末世
　　拿着那些晶核，谷书墨闭上眼睛缓慢的吸收手中晶核里的能量。
　　曲朝夕坐在她怀里，一手拿着晶核扔嘴里嚼的颇为清脆。
　　现在末世三个月，已经有丧尸和变异的动植物脑壳中产生晶核了。
　　她在对付那些丧尸的时候也是收了一些变异动植物的晶核。
　　『原来他们吸收晶核竟是这样吸的吗？好可怜哟，居然不能吃，这晶核还蛮好吃的。』曲朝夕眯了眯眼睛，变异鸡的晶核里浓郁的的鸡肉味让她爱不释手。
　　改命系统：“？？？”是什么让你产生了他们不能吃晶核好可怜的错觉？？
　　改命系统忍不住瑟瑟发抖，怎么办，自己的这个宿主又不正常了。
　　谷书墨吸收的很快，不一会就将晶核吸收完了，而她的异能等级如愿以偿的升到了二级，成为了二级异能者。
　　“我这还有，你要吗？”曲朝夕问道。
　　这些晶核对她没用，身为九阶变异丧尸的她，在这个末世中，她敢自认老二，没人敢称第一。
　　她的异能自觉醒之后就是最为顶级的九阶异能者。
　　更别说她是这个末世唯一一个拥有智慧的丧尸。
　　这些晶核里微薄的能量根本不够她塞牙缝的。
　　“你不需要吗？”谷书墨皱着眉问。
　　她摇了摇头：“这些晶核的能量太低了，我就算吸收了也没多大作用。”
　　这只是最普通的一阶晶核而已。
　　“这些晶核够你提升到二阶了，你先吸收了，我们待会再去找找。”曲朝夕一说到找晶核就忍不住的兴奋。
　　这些晶核对她虽然没用，但是还挺好吃的，特别是那个变异动物里的晶核，她最喜欢变异鸡了，鸡肉味特别浓，味道超级棒。
　　从丧尸脑壳里扒拉出来的晶核都扔给了谷书墨，那行晶核不好吃，她不想要。
　　等到谷书墨彻底吸收完，天已经黑了。
　　曲朝夕释放着属于高阶丧尸的威压，让周围的低阶丧尸瑟瑟发抖。
　　虽然她身边的那个生人的味道很好闻，但是旁边有个超高阶的大佬，嘤嘤嘤惹不起惹不起。
　　一群群丧尸眼巴巴的看着香喷喷的食物从自己身边飘过。
　　谷书墨带着曲朝夕来到附近的超市挨个的扫荡。
　　超市里的老板和老板娘也变成了丧尸，被谷书墨挨个的敲开了脑壳，然而并没有晶核。
　　她们分头行动，将这里的东西分别装进了自己的空间里。
　　谷书墨觉醒了空间异能，雷系异能，火系异能，和冰系四系异能，是不可多得的多系异能者。
　　不过她的对空间异能的理解不深，没有曲朝夕运用的那么熟练和多变。
　　不过短短五分钟这个超市空的连老鼠都不想进来了。
　　曲朝夕甚至把仓库门踹开将仓库里的东西也席卷走了。
　　“走，下一个地方。”曲朝夕兴致勃勃的说道。
　　她这里有不少生肉和调料，就等谷书墨生火做饭了。
　　“好。”谷书墨失笑。
　　曲朝夕这个样子真的好可爱！！！
　　好想捏一捏。
　　拉着谷书墨，心神沟通天地，调动体内的空间能量，谷书墨只觉得天旋地转，下一瞬她们就换了个地方。
　　“这……”眼中闪过一丝震惊，对这种情况有些不理解。
　　这是什么个情况？
　　曲朝夕歪着头看她，有些不解：“你难道没有空间异能吗？”
　　“有啊，可是瞬间移动的能力关空间异能什么事？”谷书墨疑惑。
　　曲朝夕想了想，道：“你试着心神感应天地，然后慢慢调动体内的空间能量，你会感到自己进入了一个异次元，在那里选择你想去的地方撕开异次元直接前往就可以了。”
　　谷书墨闻言照做，果不其然，下一瞬就出现在距离曲朝夕十米之外。
　　“你现在还不熟悉空间，你可以试着多用用，空间可是最强悍的异能呢。”曲朝夕笑道，这话她到没有说错。
　　“好。”谷书墨走过来，将她抱起来，抬腿迈进了身旁的超市。
　　这个超市比刚才更大，丧尸更多。
　　不仅有工作人员，还有很多顾客，只要有一人感染几乎都逃不掉被感染的命运。
　　将那些丧尸的脑壳敲开，二三十个丧尸，他们就得到了九个晶核，曲朝夕一股脑的都塞给了谷书墨。
　　她才不喜欢吃从丧尸脑壳里扒拉出来的晶核呢。
　　费了一些时间将超市里面能吃的东西收进了空间之后，她们开始转战商场。
　　又是一阵眩晕，谷书墨眼中还是有些新奇。
　　毕竟瞬移啊，只存在于小说中的。
　　商场的丧尸更多。
　　她们一路杀到了女装区，手里已经有了二三十个晶核了。
　　这对末世初期来说，真的算的上一笔财富了！
　　袄，裙子，上衣，裤子，鞋子，bar，内裤，能穿的，不能穿的只要是衣服，一股脑都收进了空间里以防万一。
　　将商场搜刮一遍之后曲朝夕她们手里的晶核已经突破了一百了。
　　又回到了那个小别墅，曲朝夕将生肉和调料拿出来，眼睛亮晶晶的看着谷书墨似乎在说我饿了。
　　虽然知道丧尸可以长时间不吃饭，但是谷书墨还是被曲朝夕小鹿般湿漉漉的眼神弄的心中一软，接过那些吃食，笑道：“乖啊，我去给你做好吃的，坐在沙发上等我。”
　　谷书墨做饭的档子，曲朝夕也没闲着。
　　这个世界的主线任务也是改变女主原有的结局。
　　原剧情中，女主和男主在这p城建立了平安基地，幸福美满的生活了下去。
　　她的任务就是让女主拒绝男主，独立自强，让她成为这个末世最厉害的异能者。
　　最厉害的……异能者吗？曲朝夕若有所思。
　　看来不能只收集动物的晶核了。
　　她的目标应该放在高阶丧尸身上。
　　『嗯？还有支线任务？』她忽然问道。
　　【是的，宿主。】改命系统回答。
　　『解除末世危机……吗？』她呢喃一声。
　　想到末世的原因，曲朝夕顷刻间心中便有了思量。
　　末世虽不是她一手造成，但是却因她而起，她的身体因为常年用药的缘故，已经产生了药剂病毒的抗体，如果能将它研制出来，那么受感染的人将会大大减少。
　　而这个世界上能研制出来抗体的人，皆在b市。
　　那么，她们下一个目的地便是b市了。
　　按照原剧情来看，她的亲人还在，没有被感染。
　　真期待那些人看到她还活着的表情啊。
　　想到六年前的绑架，曲朝夕眼中闪过一丝冷光，如果没没有曲家人的帮衬，那些科学家怎么能得手？
　　【不过这个支线任务也是可以选择不做的。】
　　不做吗？曲朝夕眯了眯眼。
　　“想什么呢？快来，把碗刷了，吃饭了。”谷书墨的声音从厨房传来，带着些许笑意。
　　曲朝夕瞬间回过神来，轻巧的从沙发上跳下来，迈着自己的小短腿跑向了厨房。
　　熟悉的饭香，勾起了这具身体的情绪，曲朝夕忍不住的眼眶一红。
　　这具身体已经好久好久没有吃过东西了，为了保证最完美的实验的躯体，为了保证她身体的最基础的运行，那些科学家每天只给她打些葡萄糖，她已经很久没有吃过正常的食物了。
　　可笑的是，她现在能吃了，却也感受不到饥饿了。
　　谷书墨感受到了她的情绪变化，怜惜的揉了揉她的头，柔声说道：“别伤心了，以后我天天给你做好吃的。”
　　熟悉的味道在口中荡漾，幸福的眯了眯眼，然后飞快的夹菜。
　　谷书墨看她猴急的样子噗嗤一笑，颇为宠溺的说道：“慢些，没人给你抢。”
　　吃饱喝足，曲朝夕窝在沙发上满足的叹息一声。
　　这真的是她这几年最满足的一天了。
　　“你打算以后怎么办？”谷书墨也是慵懒的躺在曲朝夕身边，揉着她如墨般的长发，幽幽说道。
　　她打算带着曲朝夕去b市。
　　前世，b市有最大的幸存者基地，整个市几乎全是人类，鲜少有丧尸或者变异的动植物。
　　“去b市吧。”曲朝夕闭着眼睛，在她身上拱了拱，“我的家人都在b市，我想去……看看他们。”她轻声说道，原主的情绪作祟，她此刻有些颤抖。
　　谷书墨心中一动，将她娇小的身子抱入怀中，感受着她的颤抖，“先睡觉，休息一晚，明日我带你吃饭去b市。”
　　然后就抱着曲朝夕去楼上的卧室走去。
　　曲朝夕愣了半晌，随后心中幽幽一叹。
　　『改命，我发现，在这个世界如果维持人设都话，我会被女主养废的。』
　　动不动就来一发公主抱什么的，简直太舒服了有没有。
　　改命系统：“……”
　　其实它感觉还好，难得见这大佬又那么享受的时候。
　　曲朝夕舒服的直哼哼，原身的性格很随性，看对眼了就对人超级好，看不顺眼，治死你丫的。
　　谷书墨身为女主当然是看对眼了。
　　而且这个世界强者为尊，不想上个世界必须遵守天道法则，还有国家法律。
　　末世她身为丧尸不杀人，这可能吗？估计天道都看不下去。
　　脑袋抵着谷书墨的胸来回蹭了蹭，软软的，曲朝夕满足的砸吧了一下小嘴巴。
　　却没看到谷书墨变的骤然幽深的双眸。
　　“小东西，很软吗？”她调笑道。
　　说着，已经走到了卧室门口，打开灯，将曲朝夕放在床上，从空间中拿出刚刚在商场里拿的衣服走进了室内的浴室。
　　“要洗澡吗？”到了浴室门口，谷书墨笑吟吟的问道。
　　曲朝夕睁大了眼，“你帮我吗？”
　　她之前在实验室的时候都是有专门的女科学家帮她清洗身子的。
　　六年，她基本上是躺在那个密室的床上度过的。
　　一旦她有饥饿反应，会有专门的人员帮她注射葡萄糖或者别的不知名的药剂给她维持生命。
　　谷书墨心中一动，看着她娇小的身子，心下一热，“可以啊。”
　　曲朝夕闻言立马跳下了床，迈着小短腿像谷书墨跑去，一脸期待。
　　这种淋浴式的，她已经六年没见了。
　　谷书墨牵着她调好了水温，柔声说道：“去吧，好好淋一淋。”
　　她自己则是躺在浴缸里，理一理现下的情况。
　　她是重生回来的。
　　她的爱人爱上了自己的闺蜜，两个白眼狼在尸潮的时候将她推进了丧尸群，惨遭分尸而死。
　　然后一睁眼，回到了自己25岁的时候。
　　张弛，孟潇！
　　谷书墨眼中闪过一丝寒芒，却很快的掩饰下去。
　　这两个人都是她之前异常信任的伙伴，可是她却被这两个白眼狼生生推进了丧尸群！
　　变成丧尸发那一刹那产生的蚀骨的疼痛，她这辈子再也不要经历第二次！
　　虽然读档重来了，但是上一世的仇，这一世该报还是要报的，所以为了能接近他们，b市必须去。
　　谷书墨都想好了，等报完仇，她就和她的小丧尸在p市找个房子住下。
　　嗯？等等。
　　谷书墨意识到了什么，秀丽的眉头微皱，为什么要和小丧尸？
　　身上忽然一凉，眼皮一台却是曲朝夕把淋浴的水给调冷了，正向她泼水呢。
　　谷书墨看着眼睛都笑弯了的曲朝夕不禁失笑，但是心里却做了一个决定。
　　这是她的小丧尸，她是小丧尸从实验室逃出来见到的第一个人类，理所应当为她负责。谷书墨理所当然的想到。
　　她的小丧尸身上的秘密被别人知道了肯定会引起幸存者的动荡，高层可不会顾及她是谁的女儿谁的孙女，他们只会看到，得到小丧尸的血就不会惧怕受到病毒的感染。
　　人类都是自私的。
　　谷书墨眼中闪过一丝暗色，忽的起身，将准备再次使坏的曲朝夕抱进了浴缸，曲朝夕不愿，左动动，右动动就是不愿意待在浴缸里。
　　谷书墨一把将她摁了进去：“坐好，我给你洗头发。”
　　曲朝夕扁了扁嘴，但还是很听话的没有乱动，任由谷书墨在□□她的头发。
　　洗好了澡，谷书墨充当温柔大姐姐，把曲朝夕当成一个弱智儿童一般，给她擦好了身子，吹干了头发，然后自己弄好之后抱着小丧尸睡了个美美的觉。
　　曲朝夕：“……”
　　改命系统：“……”
　　谷书墨这是把她当闺女养了？
　　改命系统觉得，自家宿主在一条不归路上越走越远。
　　难不成要重蹈上个世界的覆辙？？
　　不！不要啊！！！
　　改命系统心中尖叫，但是没什么软用，没人理它。
　　两个姬里姬气的人窝在床上一觉睡到第二天中午。
　　此时，街道上已经有些人在小范围的开始和丧尸战斗了。
　　“我们需要找几辆车，放进空间里备用着。”谷书墨皱眉道。
　　这有些难办，大多数车都是锁着的，没有钥匙根本开不了。
　　曲朝夕点了点头，的确，这些车没有钥匙根本开不了，而她的瞬移，也不可能带着一个人进行那么远的穿梭。
　　毕竟p城距离b市虽说不远，但是也不进。
　　作者有话要说：　　qwq粗长的一章


第13章 末世
　　b市距离h市虽然不远，但也绝对不近。
　　光靠她们走指不定什么时候能到呢。
　　所以现在车辆至关重要。
　　但是城市里的车基本上都是被锁没有钥匙的。
　　“走吧，我记得实验室那边应该有几辆改装车，我知道钥匙在哪。”曲朝夕道。
　　实验室那边的车都是那些科学家改装的防爆越野，如果没记错的话，那里还有几辆被改装的房车。
　　说走就走，曲朝夕看着地图，带着谷书墨快速的向实验室跑去。
　　她们现在在p城东的p大，而实验室却在最北边。
　　距离她们现在的地方如果单纯的奔跑的话估计要跑一天左右。
　　曲朝夕倒是可以带着谷书墨瞬移过去，但是实在太消耗异能了，况且……谷书墨的身体也承受不了那么大距离的空间跳跃。
　　索性两人并不是太急，跑了一会，两人就索性在街上逛起来了，有物资就搜一搜，遇到丧尸就上去怼一怼，谷书墨怼不过的，曲朝夕就带着她跑。
　　这么下去她们花了大半天的时间就到市里了。
　　市里的人比她们之前呆的郊区多多了，当然，丧尸也很多。
　　放眼看去，有少数异能者在跟丧尸战斗着，更多的则是三四个为一个小队的身强力壮的普通人拿着武器砍杀着丧尸。
　　曲朝夕已经收敛了自身的威压，让她们二人看起来如同普通人一般，周围的丧尸蠢蠢欲动，但是敏锐的直觉让它们不敢对曲朝夕二人随意出手。
　　“啊！！！救命啊！”就在她们两人慢悠悠的前进的时候，忽然听到一阵刺耳的尖叫声。
　　谷书墨一顿，觉得声音有点耳熟。
　　眼中闪过一丝暗芒，她看向曲朝夕，笑道：“看看去吗？”这声音很像孟潇的，也就是她前世那个闺蜜。
　　前世孟潇比谷书墨更早遇到张驰，她碰到孟潇的时候，张驰就在一旁奄奄一息的躺着。
　　这一世，孟潇出现了，张驰还会远吗？
　　谷书墨心中冷笑一声，她有些改变主意了。
　　前世张驰不是不让她使用异能吗？这一世，她就偏偏要在他眼前蹦跶，不仅如此，她更要努力提升异能，将这对狗男女弄死！
　　曲朝夕敏锐的察觉到谷书墨眼中一闪而逝的杀气，心中疑惑。
　　[女主身上有轮回的气息，莫非她是重生或者是穿越之人？]她在心中问改命系统。
　　改命系统回答的果断：【不可能！】
　　曲朝夕闻言眯了眯眼，没理。
　　上个世界她就看出来了，这个系统坑得要死。
　　万万信不得。
　　“走，我们去看看。”曲朝夕牵着她的手，笑道。
　　谷书墨楞了一下，似乎没想到曲朝夕会主动牵她的手，不过这个动作到是取悦到了她，眼角一弯笑的开心异常。
　　***
　　孟潇苍白着脸看着越来越近的丧尸，心中一片冰冷，难不成自己要死在这了？
　　不！不！不！
　　她尖叫一声，这末世刚临，她刚刚发现了异能提升的办法，她还有好多拳脚没有地方施展怎么能......怎么能就这么死了呢？
　　她看着不远处躺着的奄奄一息的张驰，眼中划过一丝狠厉，她不能就这么死了......如果没人来救他们的话，那么张驰，对不起了。
　　那个丧尸似乎闻到了活人的气息，整个丧尸都摇摆了起来：“嗬嗬！嗬！”然后猛地对孟潇扑了过去。
　　孟潇脸色一变，没想到这个丧尸那么速度，正准备闭眼等死时，一到冰凌忽然从身后飞了过来直接插到了丧尸的脑壳子里。
　　迟迟没有感觉到疼痛的孟潇疑惑地睁开眼，就看到那个丧尸的脑袋原地爆炸的场景。
　　“呕......呕。”丧尸的脑浆飞的到处都是，即便孟潇再怎么狠厉，也改变不了她只是一个初出茅庐的，刚刚踏入社会的，没有觉醒异能的普通人罢了。
　　即便知道了异能升级的方法，她也只是一个普通人。
　　“潇潇？”后面传来一道熟悉的声音，孟潇被恶心的要死，但是因为一两天没吃饭了根本吐不出来，只得愤愤的干呕两声。
　　抬头看去，只见自己的好朋友谷书墨抱着一个小白团子缓步走来。
　　“书墨，是你救了我？”她惊讶的问道：“刚刚的那个冰凌，你觉醒异能了？”
　　谷书墨抱着曲朝夕快步走到她身边，含笑点了点头：“冰火双系。”
　　孟潇闻言眼中闪过一丝阴霾。
　　凭什么？凭什么她没有觉醒异能，而谷书墨一觉醒就觉醒了双系异能？？？
　　在学校也是，谷书墨处处压着她，学习学习比不上她，容貌容貌比不上她！
　　现在到了末世，自己没有觉醒异能，可是谷书墨现在居然觉醒了双系异能！这不公平！她眼中闪过一丝愤恨，看到曲朝夕的时候一愣，那懵懂的大眼让她心中一颤，只觉得喜爱异常。
　　“你怀中的小孩？”她收敛了自己的情绪，疑惑地问她。
　　自己没觉醒异能没关系，她可是知道自己这个好闺蜜是个圣母呢。
　　指使异能者的感觉，啧啧，孟潇感觉很爽呢。
　　谷书墨上一世跟她生活了至少有二十年，怎么会不知道此时的孟潇眼里在想什么？心中嗤笑一声，面上却丝毫不显：“你怎么会在这里？那个人是谁？”
　　孟潇叹了口气，戏精附体，双目含泪缓缓说道：“我家里没食物了，出来找食物的时候遇到了丧尸，是他救了我......”说着似乎在印证她说的话，身体一震，脸色一白，就要倒地。
　　曲朝夕和改命系统看得目瞪口呆，这人也太能演了。
　　用上个世界的话来说那就是戏精本精了。
　　偏偏谷书墨还就吃这一套？曲朝夕窝在她怀了，小心翼翼的看着头上的谷书墨，只见她脸色一急，走了两步就想上前扶住她，但是想到自己还抱着一个大白团子，又停了下来。
　　孟潇见她停了下来，摇摆的身子骤然一停，半晌扶着地从地上站了起来。
　　总感觉自己这个闺蜜哪里变了，但是她又说不上来哪里变了。
　　曲朝夕眼中闪过一丝满意，自己这个傻徒弟总算没有继续圣母下去，扯了扯她的袖子，曲朝夕指着男主张驰小声的说道：“他好像在觉醒异能。”
　　曲朝夕的声音很小，但是这附近很安静，自然也被孟潇听到了，两人看去，果不其然，只见张驰浑身通红，头上还在冒着白烟，口中不断地呻、吟着，看起来痛苦极了。
　　孟潇眼中闪过一丝欣喜。
　　“书墨，我们组队吧，这样一来我们就有两名异能者了！”孟潇开心的说道。
　　按照她对谷书墨的了解，谷书墨不可能会拒绝。
　　谁料——
　　谷书墨摇了摇头，颠了颠怀中的曲朝夕，拒绝道：“现在不行，我要陪朝夕去一趟城北路途比较远，丧尸也挺多。”她迟疑一阵，后道：“要不然这样，你们先在附近找个地方等等，我们去去就来。”
　　孟潇嘴角一僵，怎么也没想到谷书墨会拒绝她，她看着谷书墨怀中的大白团子，犹豫一阵这才道：“那也行，但是如果下午还没到的话，我可能就和张驰哥哥一起走了。”
　　“......”张驰哥哥？？谷书墨一抖，有些反胃。
　　她们谈话间，张驰也醒了。
　　曲朝夕不动声色的看了他一眼，没有错过他眼中一闪而过的茫然和戾气，赶紧让改命系统扫描了男主的异能。
　　【是土木雷三系异能。】改命系统叫道。
　　土木雷？曲朝夕眯了眯眼，攻守兼备，也是不错的异能了。
　　谷书墨吃味的掰过了曲朝夕的头，有些不满。
　　小丧尸怎么能用她清澈的眼睛看那个狗男人呢？
　　曲朝夕失笑。
　　她这个徒弟啊，真的是......
　　谷书墨告别了孟潇，抱着曲朝夕向北方走去。
　　等到他们看不到了，曲朝夕这才扭了扭身子，不满的说道：“你还要再抱多久？”骨头都要生锈了。
　　谷书墨立马就笑出声来，笑意吟吟的低头看着怀中的大白团子：“我看你挺享受的？”
　　小丧尸身上软软的，不舍得放手qwq。
　　但是再抱下去这个大白团子肯定就生气了，还是讪讪的将小丧尸放了下来。
　　曲朝夕傲娇的轻哼了一声，活动活动筋骨——别以为她不知道，谷书墨刚刚再用她挡那个孟潇来着。
　　一路上她们一人一尸走的极为悠哉，看到丧尸曲朝夕就让谷书墨去揍它，揍不过她们也不跑了，曲朝夕释放威压直接就吧那些丧尸吓跑了。
　　谷书墨也由着她来。
　　两人停停走走，走了大半天，杀杀丧尸，救救人，终于到了实验室附近。
　　曲朝夕把她带到了一片废墟处。
　　谷书墨有些疑惑，这明明是废墟，为何小丧尸会说这是实验室？
　　莫非……她脑中灵光一闪，难不成这实验室在地下？
　　果不其然，曲朝夕拉着她的手，径直走到一颗巨大的枯树前，曲朝夕胡乱的摸了摸，谷书墨就感到一阵失重感传来，然后她和曲朝夕两人在急速下降着，这让她有些恐惧。
　　“咕嘟。”谷书墨被动的下降者，暗自咽了咽口水，她有点恐高。
　　这个事情谁都不知道，就连前世张弛和孟潇都不清楚。
　　不过索性谷书墨没有害怕多长时间，她们很快就落地了。
　　曲朝夕带着有些腿软的谷书墨径直向前走，穿过一到长长的走廊后，终于到了目的地。
　　作者有话要说：　　差点忘记更新qwq，这章不粗长，很短小


第14章 末世
　　一进入实验室，谷书墨被里面摆放的各种各样的药剂迷了眼，实验室了里的东西在末日之前是很难遇到的，在外界属于可遇不可求的东西。
　　但是在这里却如同垃圾一般堆放在一起。
　　曲朝夕将几个保险柜收进了空间，对谷书墨道：“这里的东西小心一些，这些药剂除了在保险柜里的，基本上都粘上了使人丧尸化的药剂，一个不留神就有可能会被感染。”
　　谷书墨闻言脸色一禀，这里虽然没什么丧尸，但是危险程度却比外界高得多。
　　毕竟这里是末世的起点，病毒感染比外面的丧尸还要更强。
　　实验室很大，她们一人一丧尸小心翼翼的穿过了实验区，来到了那些科学家平时休息的地方。
　　曲朝夕暴力踹开了紧闭的宿舍大楼的门，入眼便是挂在墙上成一排的车钥匙。
　　只是她的动作有些大，这栋楼里还是有不少科学家的。
　　只要有一人被感染，那些来不及跑出去的基本上都逃不了被感染的命运，而这栋宿舍楼被关的很紧，那些丧尸跑不出去，就被困在了里面。
　　曲朝夕之前跑的时候并没有顾及到这里，是以这里的丧尸并没有被清除。
　　谷书墨自然察觉到了这里的丧尸的异动，一把和曲朝夕一起将车钥匙收起来，然后迅速的跑出宿舍楼，关上宿舍大门，曲朝夕小手一挥，冰系异能直接封住了这栋楼。
　　“书墨书墨，你用你的雷系异能。”她道。
　　谷书墨瞬间就明白了，冰是水的固态，虽然不导电，但是雷电的温度可是很高的，没有曲朝夕异能的加持下，这些冰很容易化成水，水导电啊。
　　四级的雷电，够对付这些丧尸的了。
　　手中雷电和火光闪动，等凝聚成一个球后，谷书墨不敢耽搁，一把向前方掷去。
　　雷电和火在一瞬间将冰融化成了水，宿舍楼的丧尸不过是最低等的丧尸，四阶异能对他们来说是灭顶之灾。
　　曲朝夕和谷书墨将这里的丧尸清理一下后，将那些丧尸的尸体逐一焚烧。
　　很快，这里一个丧尸都没有了，如果不是地上黑色的血，谷书墨几乎都会产生这还不是末世的错觉。
　　这里有许多的医疗设备，想了想，谷书墨将那些东西尽数收到空间里面。
　　曲朝夕又是丧尸，不需要这些，
　　她有曲朝夕的血，不惧怕感染，但是终归会受伤，带上总归要防患于未然。
　　宿舍楼后面就是那些科学家的车库了。
　　将那些车收到了空间里，谷书墨选了一辆防爆越野车，打算和她的小丧尸离开这里。
　　曲朝夕给她指路，七拐八拐之下终于是出了那个有些诡异的实验室。
　　现在天色以晚，谷书墨和曲朝夕找了个地方，打算休息一下明天一早在出发去市中心寻找写物资。
　　之所以没有选择在实验室过夜，还是因为那里安静的令人毛骨悚然。
　　曲朝夕当然知道那里有什么，但她很明智的没有说。
　　离开是最好的选择。
　　因为曲朝夕的缘故，那些实验室外的那些丧尸虽然对谷书墨虎视眈眈，但是却不敢过来骚扰她们。
　　曲朝夕身上的威压实在太强了，令它们感到惧怕。
　　谷书墨抱着曲朝夕，在附近找了些干柴，火系异能一点就燃了起来。
　　她们没有选择在附近找房子，不说这附近的小区里丧尸有多多，基本上没有丧尸的屋子里都有人，她们一人一尸都是不擅长与人沟通的，过去贸然打扰估计那些人也不会开门。
　　索性她们直接在外面过夜，也幸亏曲朝夕对这些丧尸有威慑作用。
　　“朝夕，你有想过见到你父母怎么跟他们解释吗？”谷书墨看着曲朝夕在火光下映的忽明忽暗的脸，出声问道。
　　曲朝夕将头窝在她的胸上，沉默半晌，涩然笑道：“在他们眼中，或许我六年前就已经死了……我只想在远出看他们一眼就心满意足了。”
　　她不会与她的家人相见，与其让他们知道自己没死但是却被改造成有独立思想的丧尸，倒不如直接让他们认为她死了。
　　谷书墨紧了紧抱着她的手，神情有些恍惚。
　　她……也想父母了。
　　她的父亲是p市前任书记，但是在六年前和她的母亲死于一场意外。
　　她的亲朋好友在她父母出事后纷纷与她断绝了来往，幸亏那时她已经成年，守住了她父母偷偷为她留下的东西。
　　不然她可能早已饿死街头了。
　　轻叹一声，她闭上了有些发酸的双眼，并且捂住了曲朝夕的眼睛，淡声说道：“闭眼，睡觉。”
　　改命系统：“……”这个姿势莫名的有些眼熟怎么回事？
　　这姬里姬气的两人有没有点自觉性啊喂！
　　难不成自家宿主这个世界也会被女主给攻略了？
　　它身为空间中转站改命部的老大，却眼睁睁的看着自己选中的宿主被任务世界的女主攻略！
　　呜呜呜，它是顶尖的改命部门的，并不是被攻略部的啊！
　　改命系统内心怨念，看着熟睡的二人认命的叹了口气，罢了罢了，只要能完成任务，管她怎么弄。
　　改命系统自暴自弃的想着。
　　谁让它的宿主那么……暴力呢。
　　每次笑眯眯的时候它就忍不住的怂成了一团，不敢有半点反抗的念头。
　　第二日很快来临，谷书墨二人开着车在附近逛哒了一圈，但是却没有出手收集物资，到是将附近的丧尸清了清。
　　也算给这附近还活着的人一条生路。
　　这边的感染的确很强，这不过半下午的时间，她们就收集到了二十多个二阶晶核。
　　“我们先去市中心搜一些物资，之前搜索的物资虽然多，但是在末世物资永远不怕多。”曲朝夕道。
　　是的末世物资永远不怕多。
　　谷书墨嗯了一声，然后加快了汽车的速度。
　　曲朝夕趴在车窗处，看着窗外的风景，眼中闪过一丝暗沉。
　　她这么说，自然不是因为物资不够，昨日男主忽然觉醒的异能，和眼中的血色让她隐隐有些不安。
　　这样的男主，和上个世界的林逸飞不同，他具有很强的攻击性，马虎不得。
　　嘴角划过一丝冷冽，曲朝夕心中冷嘲，不管这次的男主是何方神圣，敢动她的徒弟，那就试试谁能玩的过谁。
　　在绝对的力量面前，什么阴谋诡计都做不得数。
　　谷书墨不知道曲朝夕心中所想，只觉得曲朝夕对这些很感兴趣，好笑的同时，也不由得一阵疼惜。
　　被囚禁了六年，让曲朝夕几乎与这个世界脱节！
　　每天面对着冰冷的墙壁，浑浑噩噩的过着日子，直到这次世界巨变，才得以逃脱。
　　腾出一只手，顺了顺曲朝夕的头发心中叹了一口气。
　　曲朝夕的自由，却是这个世界的噩梦。
　　曲朝夕被谷书墨这突然地动作弄得懵了一下，转过身歪着头看她。
　　谷书墨眼神一瞥，就看到曲朝夕茫然的看着自己，心中一滞，只觉得这个大白团子可爱极了。
　　***
　　没有交警的存在，谷书墨开的飞快，车子如同脱缰的野马一般，咻的一声就消失在了大路上，在六点左右的时候终于来到了市中心。
　　曲朝夕让改命系统扫描了一番，没有发现男主的踪迹，心下了然，估计男主和孟潇前往b市了。
　　[他们现在在哪？]曲朝夕心中暗问改命系统。
　　改命系统查了一下，飞快的回应:【还没出h市。宿主要追上他们吗？】
　　[不需要，]曲朝夕回道：[时刻注意他们的行踪和动作。]这个男主有一定的攻击力，曲朝夕不得不防。
　　两人在市中心搜索了一番，周边小超市的物资都已经被搜光了，无奈之下两人只好去那些大型商场和超市。
　　里面人流量大，丧尸感染的多，现在的人们还不敢涉足那么危险的地方。
　　等她们从商场出来的时候，总感觉附近有人在尾随她们。
　　【宿主，有四五个人在跟着你们。】改命系统提醒道。
　　[嗯。]曲朝夕应了一声，没理那些人。
　　估计是看她们从商场出来，向分一杯羹罢了。
　　来惹她们，杀了就是了。
　　曲朝夕想的豁达。
　　谷书墨的实力不足，根本没有发现她们已经被跟踪尾随了，正在兴致勃勃的寻找超市，拉着自家小丧尸寻找物资。
　　曲朝夕弯了弯嘴角，心中竟然异常的满足。
　　在这末世，身为丧尸，除了她们的物种不同之外，其实也没什么不好。
　　在身为修真者的时候，她天生地养，是为天地生灵非人非妖，跳出六道之外，将那个位面的安全放在第一位，却从来没有跟自己的徒弟好好说说话，逛逛妨市。
　　两人又搜了一圈超市，将附近的物资搜索干净之后，发现已经十点左右了，这才准备寻找个无人的房子休息休息。
　　***
　　“大哥，那两个小娘们感觉实力很强啊！我们确定要去抢他们的物资吗？”尾随谷书墨二人的那四五个糙汉子中的其中一人忍不住问道。
　　被换为大哥的汉子看了看她们的背影，又看了看自己的兄弟，咬了咬牙，纠结了半晌，忍痛道：“我们撤！”
　　他自己心中也明白，前面两个女人虽然看起来很小，但是他们这个小队清一色都是异能者，这样都不敢去那些商场和大型超市，那两个女人去了居然还安然无恙的出来了，实力可想而知！
　　“那些商场里的丧尸估计被她们清理干净了，就算有对我们也构不成威胁，我们折回去看看有没有别的物资，再不济也要拿些能够换洗的衣物。”老大道。
　　他这话刚落，时刻关注着他们的曲朝夕就忍不住弯了下眼角。
　　商场里的丧尸她们虽然没有清理干净，但也杀得差不多了，对他们完全构不成威胁。
　　算这些人实相。
　　曲朝夕心中轻哼一声，她还真不想妄造杀孽。
　　作者有话要说：　　又是……短小的一章，哭唧唧看小说看的差点忘记更新qwq


第15章 末世
　　找了个没人的房子，谷书墨暴力破开门后曲朝夕负责用冰墙堵住门口。
　　这个房子可能是游离于市中心之外，没有丧尸光顾，居然热水器中居然还留有一些热水。
　　吃完饭后，谷书墨以水少经不了两个人分开洗为由强硬的脱光了曲朝夕身上的衣服，然后满足的抱着小丧尸进了已经放好水的浴缸里。
　　摸着怀中小丧尸光滑的皮肤，谷书墨心中喟叹一声，只觉得舒服极了。
　　不过她也没毛手毛脚的，飞快的洗好了自己，然后看着曲朝夕一阵阵的奸笑。
　　曲朝夕心中咯噔一声，总觉得女主这个眼神很奇怪。
　　像是野兽一般，眼眸深处闪动着最为原始的欲望。
　　谷书墨看着眼前赤、裸的小人，心中一片火热。
　　上一世，她是真心实意的爱着男主张驰的，毫无波澜的将身心都交给了张驰。
　　所以，再被推入丧尸群的时候她只有满心的震惊和不可置信。
　　她爱了那么长时间的人，和她最信任的人，将她推进了丧尸群。
　　浑浑噩噩的当了几年的丧尸，谷书墨本以为自己已经看透了这世间的情爱，可是再被杀掉之后，一睁眼，竟然回到了末日没有爆发的前三年！
　　可惜上一世她并没有调查出末日是由什么引发的。
　　所以并不能阻止末日的爆发。
　　三年里她应对这次的末世专门去学习了武术，可惜因为缺乏实战效果不显，但也比之前好了很多。
　　本以为自己回冷心冷清的度过这一世，没想到居然会误打误撞的遇到末世爆发的见证人。
　　这个小丧尸身上虽然冰冰凉凉，看起来还比较瘦弱，但是却柔软的不可思议。
　　小丧尸身上似乎有种特别的魅力吸引着她靠近。
　　看到了曲朝夕眼底的害怕，谷书墨心中一滞，是了，小丧尸就算已经成年了，但是严重与社会脱节，根本不清楚情情爱爱的事，她这么心急会吓到她的小丧尸的。
　　深呼吸一口气，谷书墨将人捞过来认真的给她洗澡。
　　曲朝夕也是个心大的，见谷书墨眼底异色消失，这才心安理得的让人搓背。
　　看着没有一丝防备的小丧尸谷书墨眼中划过一模无奈，但是很快调整好自己的情绪。
　　给小丧尸洗完澡后，曲朝夕在这房子里居然找到了几本漫画，津津有味的看到半夜，还是谷书墨见她看的入迷，黑这个脸将人拎回卧室。
　　被拎起来的时候，曲朝夕还颇为依依不舍。
　　“乖，该睡觉了。”谷书墨将漫画书抢了回来，低头哄道。
　　心中却暗叹一口气，总感觉自己在养女儿。
　　看漫画看到半夜的后果就是曲朝夕一觉睡到了半下午。
　　醒来后曲朝夕完全不敢看谷书墨似笑非笑的脸。
　　不过谷书墨倒也没为难她，没好气的瞪了她一眼后翻了个白眼说道：“醒了？赶紧洗漱洗漱穿好衣服吃饭。”
　　曲朝夕讨好的冲她笑了笑，心里暗自觉得再也不熬夜了。
　　自家这徒弟生起气来简直可怕，万一不给她做好吃的就坏了！
　　＊＊＊＊＊＊
　　两人吃完饭休息了一会就开始出发了，市中心的物资她们收集的差不多了，男女主估计也不在h市了。
　　这里已经没有再待下去的必要了。
　　不过，她们出发的时候已经三点多了，即便是谷书墨全速前进，也没有找到什么房子，只能在这附近找个安全的地方休息一晚。
　　罪魁祸首笑的天真无邪，谷书墨将斥责的话吞到了肚子里，心中暗骂犯规。
　　好歹两人都有火系异能，这又是初秋，到也不冷。
　　曲朝夕找了个舒服的姿势窝在谷书墨怀里，睡不着。
　　【滴——检测到不明生命体正在全速接近！】
　　【滴——检测到不明生命体正在全速接近！】
　　【滴——检测到不明生命体正在全速接近！】
　　曲朝夕睁着眼睛发呆，忽然间改命系统尖锐的电子音在脑海中响起，惊的她一哆嗦。
　　『不明生命体？』她从谷书墨怀中坐起来皱眉，难不成是实验室里的东西出来了？
　　实验室的最深处关着那些疯狂的科学家们十几年来所有的失败品，而最可怕的是三年前有个疯子将大部分失败品的血液结合了之后造出了一个怪物。
　　那个怪物没有自主思维，除了那个疯子，它不听任何人的命令。
　　这个东西跑出来，证明那个疯子没有被感染，而是跟随部队前往了b市，想到这条路是p城去b市的唯一的路，难不成……这怪物是去b市的？
　　曲朝夕眼中暗色一闪不行，谷书墨现在还没成长起来，一旦这个东西去了b市，那么一切都完了！
　　谷书墨现在还在睡觉，而且仅仅凭借她二阶异能根本派不上用场。
　　想了想，为了避免不必要的麻烦，曲朝夕还是决定先将那个东西冰冻住，阻止它去往b市的步伐。
　　这个东西现在可不能去b市呢……
　　她眯了眯眼，撕裂空间飞速的向那个怪物窜去。
　　只是，她走的匆忙，并没有看到转身的瞬间谷书墨慢慢的睁开了双眼，满眼复杂的看着她的背影。
　　此刻她的冰系异能是九阶，能将这个怪物冻个几个月不是问题。
　　怪物不惧疼痛，她现在对上怪物虽然有很大的把握战胜它，但是自己也要受伤不轻，但是若是单纯的困住，曲朝夕表示还是没问题的。
　　她手中火球汇聚，将附近的树木全部打到，又弄了些附近的巨石来，打算稍微阻挡一下怪物的步伐。
　　然后趁着怪物驱逐附近的树木巨石的时候，用冰墙将附近围住，成了一个巨大的牢笼。
　　怪物似乎意识到自己被困住了，仰天怒吼一声，一双血红的眼睛蓦盯住了站在冰墙上的曲朝夕。
　　曲朝夕冷笑一声，手中的冰凌在不断的扩大，等到差不多了，对着怪物狠狠一掷！
　　怪物曲腿一跃，伸出自己的拳头就对上了来势汹汹的冰凌。
　　它的手没事，冰凌却有轻微的破碎声。
　　曲朝夕轻哼一声，灰色的眼眸中金光一闪，铺天盖地的威压直接糊在了怪物脸上！
　　怪物的身形就是一僵，冰凌没有了阻挡狠狠的扎在了它身上。
　　见把它伤到了，暂时动弹不了，曲朝夕将被冰墙围住的地方都给冰封住，空心的都变成了实心的，没有漏过一个地方这才放心的回去。
　　九阶冰系异能，曲朝夕根本不怕有人故意破坏，除非他们的异能等级比她高，不然只能等这怪物慢慢解封出来。
　　曲朝夕回去的时候谷书墨还在睡着，其实她出去也没多久，除了对付怪物那边废了点时间之外来回的路上倒是没有废多长时间。
　　笼统十分钟不到。
　　她在谷书墨身边找了个地方窝成一团很快也睡过去了。
　　按照平时她是不用睡觉的，但是别看她对方那个怪物那么轻松，要把那个地方都变成实心的，她的冰系异能几乎消耗一空。
　　在她睡眠的过程中，身体会自动吸收游离于空气中的冰能量。
　　所以，这个觉她睡的格外安稳。
　　但是她安稳了，有人就不安稳了。
　　＊＊＊＊＊＊
　　b市，某实验基地。
　　老头拿着手中的终端眉头紧皱，终端上显示的红点在h市停留了很长时间不曾移动过，难不成是遇到了什么阻碍？
　　红点显示的赫然就是那个怪物。
　　这个老头就是那堆疯子中最权威的疯子，曲齐天。
　　“生化X1001号怎么回事？”曲齐天皱着眉问身边的助理：“在h市停留那么久？”
　　助理被他充满怒气的声音吓得打了个寒颤，战战兢兢的说道：“可能是遇到了变异人，或者大量的丧尸。”
　　“不可能，变异人现在根本没有这个能力能拦住生化X1001号！丧尸只认活人，生化X1001可是我们用数十个失败品组装而成的最强大的战士！”曲齐天立马否定道：“继续催促。”
　　助理接过终端，跑去一边不断的给那个怪物，也就是生化X1001号发出召唤的信息。
　　但是它现在被曲朝夕的异能困着呢，没有几个月是出不来的，怎么可能会这个时候回应他呢？
　　信号皆数被改命系统拦下。
　　第二日一早，曲朝夕从改命系统那里了解到他们还在锲而不舍的发送信息的时候眼中闪过一丝冷光。
　　【宿主，这个信息应该没什么用处吧？】
　　『继续拦截。』
　　曲朝夕没有回答它的问题。
　　改命系统瞬间明白过来，干劲十足。
　　毕竟这个世界曲朝夕用到它的地方实在不多。
　　这会终于能大显身手了，它怎么能不兴奋？
　　『注意保持备份。』
　　【好嘞！】
　　“朝夕，吃饭了。”谷书墨没有问曲朝夕昨夜去干什么了，她隐约明白，小丧尸不会害自己。
　　只要不害她不背叛她，那就足够了。
　　她笑叹一声。
　　又忽然噗嗤一笑，觉得真是世事无常。
　　上一世她为了诛杀丧尸而奋斗着，却被自己保护着的人坑害而死。
　　这一世，却给了丧尸王一起，享受着被保护的滋味。
　　这明明是她的敌人，人类的敌人，她却没有想要伤害她的欲望，甚至很享受对方给予她的保护，很享受她又冰又软的身体。
　　作者有话要说：　　qwq如果我有时间，晚上应该还有一章，没时间……那……那就没了


第16章 末世
　　第二天一早，她们吃罢早饭，一人一尸就坐上了车启程去了b市。
　　这去一趟b市，就是两个月。
　　因为高速上的丧尸也不少，曲朝夕又有意锻炼谷书墨，是以她并没有散发出自己属于丧尸王的威压。
　　毕竟她的任务可是让女主摆脱男主，并且走向人生巅峰，而不是圈养着女主不让她跟男主接近。
　　现在她空有异能和半吊子的武术，没有实战能力，那么不久后对上男主她的胜算不大。
　　原著中是怎么说的？
　　女主空有强大的异能却一点不懂得如何战斗，只能缩在男主身后做做幕后工作。
　　现在既然要摆脱男主，那么最快的方法就是让谷书墨在这个时间段中强大起来。
　　索性，谷书墨也是这么想的。
　　上一世她只知道躲在他们身后，自己的爱人跟自己闺蜜好上了还傻傻的以为他们不让自己跟着他们是为了自己好。
　　想来，他们都要笑话死她了吧？
　　现在跟小丧尸在一起，能锻炼锻炼自己的战斗能力也是极好的，所以这一路上她都是很积极的让曲朝夕待在车上，自己则是奋勇杀丧尸。
　　所以这一路走来，谷书墨寻了个趁手的武器，除了在生命攸关的时候，基本上不用异能。
　　因为之前曲朝夕有喂过她的血，她现在根本不惧怕丧尸的抓挠，但是想到待在车上的小丧尸很讨厌这种味道，她还是小心翼翼的不让自己被丧尸挠到，不让它们的血嘣到自己身上。
　　毕竟现在在野外，可没有地方给她洗澡。
　　值得一提的是，这一路她们虽然耗时颇多，但是提升也是很显著的。
　　两个月下来谷书墨的异能已经到了四阶。
　　曲朝夕老神在在的待在车上一手抓着刚刚收集到的变异动植物的晶核，一边惬意的看着改命系统给她开启的关于谷书墨的实时转播。
　　只不过，相比于她的惬意，谷书墨那边就惨的多了。
　　她现在是四阶异能者，一次性最多能对付五六十个一阶丧尸，二十三十个二阶丧尸，十多个三阶丧尸。
　　可是现在她不知怎么回事忽然深陷丧尸群，最令她绝望的是，这数百二阶丧尸堆里还有一个四阶丧尸！
　　难不成今日要死在这里？
　　她有曲朝夕的血，不惧感染，但却会被丧尸分尸而死。
　　狼狈的躲避丧尸的攻击，一个不慎身上又被那个四阶丧尸抓了一下。
　　疼痛令她焦灼的心逐渐冷静，她不会自不量力的对上那么多的丧尸，刚刚她在修整的时候这边还没有丧尸，可是刚刚忽然有些异动，远处的丧尸就如同脱缰的野马一般对着她飞奔而来。
　　人为的。
　　她脑中闪过这一想法。
　　不过四阶丧尸的确难以对付，她没有什么战斗意识，只知道不断地躲避。
　　“打它腹部。”在她狼狈躲避的时候，耳边忽然出现一到熟悉的声音。
　　是小丧尸。
　　虽然不知道为什么小丧尸让打它腹部，但是谷书墨知道小丧尸是不会害她的。
　　躲开丧尸的攻击，谷书墨手中雷光闪动，在它身体僵硬的时候，手中雷电猛地向它腹部攻去！
　　四阶丧尸猝不及防之下被雷电轰住，雷电本就是丧尸的克星，曲朝夕说的腹部其实是哪个丧尸的晶核所在。
　　大多数丧尸的晶核都是储存在脑子里的，但是这个丧尸却是个变异的，它的晶核在腹部。
　　也就是说，它的弱点不是脑子，而是腹部。
　　谷书墨一看有用，不禁眼睛一亮。
　　但是即便找到了四阶丧尸的弱点，她对付的还是异常艰难。
　　毕竟这附近可还有数百的二级而丧尸呢。
　　曲朝夕就在她附近，眯了眯眼，手中火光闪动。
　　她当然看到了谷书墨应对的很是吃力，但是这远远不够，她还没到极限。
　　而她要做的就是让她突破极限。
　　有她在这看着，曲朝夕并不担心她会有什么生命危险，而谷书墨也意识到了这一点，所以她放开了心跟这个四阶丧尸对峙着。
　　她知道，曲朝夕不会让她死，虽然这种被保护的感觉很好，但是想想就很不甘心呢。
　　她的小丧尸那么纯净，应该是被保护的那一个。
　　这么想着，更坚定了谷书墨想要变强的心思。
　　小丧尸很强，甚至有可能是上一世都很少见的九阶异能者，她现在要做的就是努力变强，然后跟小丧尸一起在这末世努力的生存下去。
　　强烈的意志竟让她逐渐顿悟空间异能的使用。
　　她记得小丧尸说过，空间异能是最强大的异能，可是她所理解的空间异能除了储存食物和小丧尸交给她的瞬移之外就没有别的用处了。
　　等等，空间！
　　她像是想到了什么，一般女频废柴流的小说中也有关于这样的空间，不仅可以储存东西，还可以利用空间攻击！
　　是了，她怎么没想到这一茬呢？
　　谷书墨躲过四阶丧尸的攻击，顺手又对着它的腹部丢了个雷球，然后心神集中起来，全神贯注的沟通着体内的空间之力。
　　曲朝夕眉头一挑，女主不愧是女主，领悟能力果然很是强悍，这么快就领悟到空间异能最大的用处了。
　　不出谷书墨所料，全神贯注的沟通之下，四阶丧尸附近竟然出现了几个空间乱流！
　　“绞杀！”谷书墨低喝一声。
　　只见那些空间乱流瞬间合一，对着四阶丧尸的腹部绞杀而去！
　　四阶丧尸感受到了危险立马就想逃跑，谷书墨想要阻止已经来不及了。
　　就在这时，曲朝夕的声音轻轻柔柔的传来：“封锁。”
　　话音刚落，四阶丧尸就如同被固定住了一样，保持着跳跃的姿势，但却一动不动。
　　谷书墨的攻击直接全部糊在了四阶丧尸的腹部，它连惨叫都没有发出直接就被剿灭了。
　　曲朝夕见她进步很大，小手一挥，铺天盖地的火就将附近的二阶丧尸给烧死了。
　　“很不错。”她赞叹道：“前不久刚刚理解瞬移，现在又理解了攻击，照这势头下去，再过不久你就可以领悟空间真正的涵义了。”
　　她将谷书墨拉起来，白嫩的小脸上尽是赞叹。
　　“不过，你怎么会身陷尸潮的？”她问道。
　　曲朝夕当然知道她是怎么被丧尸盯上的，有改命系统，她甚至已经将那些人定位了。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“驰哥，我们就这样把丧尸引到那个人附近就不管不问了真的好吗？”在谷书墨她们不远处，有一男一女躺在树上，其中女人坐在树上急喘道。
　　被喊为驰哥的男子揉了揉她的手，满不在乎的说道：“潇儿，你要知道，如果我们不引过去那么死的就是我们，牺牲她一个人，救了咱们两条命，那个女人应该感到荣幸！”
　　顿了顿，他又到：“况且咱们都是异能者，你我还是罕见的三系异能者，其中你更是会隐身，那个女人怎么看都只是会点拳脚功夫呢，她一个人救了我们两个三系异能者，不知道祖上烧的什么高香呢！”
　　男人很是自负，不过他说的并没有错，异能者的确少见，而三系异能者更是凤毛麟角一般的存在。
　　女人被这么一劝也不担心了，在她眼中，他们的生命的确比一个没有异能的普通人珍贵的多。
　　＊＊＊＊＊＊
　　曲朝夕可是一直都在通过改命系统紧盯他们的动作，听到他们这么说心中冷笑一声。
　　这两个人正是诀别不久的男主张驰，和谷书墨的“好闺蜜”孟潇。
　　没想到，两个月不见，孟潇也觉醒了异能。
　　不过虽然他们现在在不远处，但是曲朝夕并没有让他们现在就见面的打算。
　　谷书墨现在伤得很重，身上的抓伤数不胜数，被四阶丧尸抓到的地方深可见骨。
　　失血过多的谷书墨已经撑不住的昏迷了过去。
　　曲朝夕将晶核都收起来，然后抱着人向有水的地方迅速跳跃而去。
　　至于为什么不用瞬移？谷书墨的异能现在几乎是消耗一空，她的身体现在根本承受不住空间的撕扯。
　　索性，曲朝夕本身的速度就很快，她是丧尸王，附近的丧尸根本不敢拦她，没过多久，她就抱着人跑到了这附近的河边。
　　不过这河也已经被污染了，原本清澈见底的河水，现在已经浑浊不堪，曲朝夕见此眉头微皱。
　　【改命，帮我扫描一下附近有没有房子。】
　　【好的，宿主。】改命系统回的很是欢快，不一会就扫描到了。
　　【宿主，正北方向一千米左右有人家。】
　　曲朝夕闻言，颠了颠怀中的谷书墨，脚尖轻点整个人如同子弹一般猛地向前飞去，速度极快。
　　谷书墨不适的低吟一声，风刮得她的伤口很疼。
　　不一会曲朝夕就带着人来到了改命系统说的目的地。
　　这附近有一小片房屋，不过屋子里没人，倒是有几个丧尸，也是被感染的。
　　因为要借用它们的房子，而且它们也算是同类，所以曲朝夕没有动手，只是浑身散发着威压将它们都挤到了角落去。
　　但是她并不会照顾人，更别说给谷书墨处理伤口了。
　　想了想，她走到一个看起来比较年轻的女性丧尸面前，这个丧尸看起来没有那么狰狞，即使变成了丧尸，但是也能从她青白的五官中看出它之前也是个美人胚子。
　　“张嘴。”曲朝夕看着它，淡声说道。
　　女丧尸瑟瑟发抖，但是屈服于她的淫威之下，不得不张开了嘴。
　　曲朝夕将自己的手割破，黑色的鲜血不断地流入女丧尸的口中。
　　等到一定的时间，曲朝夕这才止住了血。
　　而观女丧尸，在喝了曲朝夕的血后，忽然仰天大吼一声，身子不受控制的颤抖起来，不过短短数秒它灰败的眸子闪过一丝光亮，而它的皮肤也在缓慢的朝正常人一样进化着。
　　“宣筱，见过王上。”过了半晌，女丧尸从外观上看已经看不出来它是个丧尸了。
　　“起来吧，你会照顾人不？”曲朝夕颔首道。
　　“回王上，我之前的职业是个心理医生，对于外伤也多有涉猎。”女丧尸宣筱回道。
　　“帮我给她包扎一下。”曲朝夕指了指已经被她洗好的躺在床上的谷书墨道。
　　小手一挥，之前在实验室里带出来的保险柜就出现在眼前。
　　这个保险柜里装的都是医疗用品，应该能用得到。
　　曲朝夕化掌为刀，直接暴力的将保险柜打开。
　　宣筱见此忍不住瑟缩了一下，心中暗呼变态，但是也忍不住的庆幸，幸亏曲朝夕心有仁慈，没将它们都给杀掉。
　　长舒一口气，宣筱拿出保险柜中的药品和纱布，将谷书墨上半身的衣服皆给扒掉神情严肃的给她抹药，然后包扎。
　　作者有话要说：　　qwq，最近沉迷小说，沉迷游戏～～有人吃鸡吗？我超坑


第17章 末世
　　谷书墨醒来后只觉得浑身上下没有一个地方是不疼的，龇牙咧嘴的坐起来，就看到自家小丧尸趴在床边睡得迷迷瞪瞪的。
　　忍不住失笑一声，谷书墨忍着痛将小丧尸抱到了床上。
　　“你啊。”小丧尸估计是累着了，这样都没有醒。
　　曲朝夕当然不是累到了，她给宣筱血液，能促使宣筱进阶并且产生灵智，其实消耗的是她自身的能量。
　　她的血液中有抗体的存在，喂给宣筱，自然能将它身上的药剂病毒清除掉。
　　但是这实在是太消耗能量了，而她又喂给了宣筱颇多，身体自然受不住的陷入可沉睡。
　　“你醒了啊？”宣筱推门而入，看到坐起来的谷书墨欣喜的说到。
　　她刚刚去处理屋里的另外两个丧尸了。
　　其中一个是她的叔叔，另一个是她的未婚夫，宣筱不忍他们浑浑噩噩的活着，但是曲朝夕也没有救它们的打算，看曲朝夕的神色她就知道救它们是需要代价的，所以她将它们送出了这里，在房子里没有吃的它们也是一死，不如让它们出去自己寻找食物，也好过待在这里。
　　刚刚处理完它们就看到这个受伤很重的人醒来了，正满脸温柔的看着自家王上。
　　宣筱：“......”总感觉自己现在是多余的怎么回事？
　　“你是谁？”谷书墨转过头眯着眼，问道。
　　宣筱被她看得有些毛骨悚然，只觉得谷书墨的目光太具有侵略性了，局促的说道：“你，你昏倒了，王上救了我，让我照顾你。”
　　“王上？她吗？”指了指曲朝夕。
　　宣筱点了点头。
　　“好了，我知道了，你先出去一下。”谷书墨淡声说道。
　　“......”哦，宣筱闻言心里有些哭笑不得，这还没进去就出来了。
　　嗯，等等，这好像是她家？所以她怂个毛线啊？
　　叹了口气，想起刚刚谷书墨的眼神，宣筱觉得还是怂点比较好。
　　谷书墨一眼就看出了宣筱不是人类，成了有思想的丧尸，一看就是曲朝夕的杰作。
　　曲朝夕醒来的时候已经是晚上了，她消耗的并不是太多，睡一会就恢复过来了。
　　“书墨，你醒了啊。”谷书墨现在已经不在床上了，她醒来发现被窝已经空了，谷书墨自然是已经醒了。
　　笑了一声，谷书墨从外面推门而入，满脸的宠溺：“快起来，吃饭了。”
　　曲朝夕眨了眨眼，半晌才慢吞吞的应了一声：“哦。”
　　被她的这个样子萌到，谷书墨忍住想要揉一揉她脸颊的冲动，笑了笑然后出去继续和宣筱准备晚饭去了。
　　她昏迷了大半天，小丧尸估计一天都没吃饭了，现在得赶紧做饭给自家小丧尸补一补。
　　曲朝夕慢慢悠悠的爬起来，能量虽然补回来了，但是流失掉的血液可不是睡一觉就能补回来的，即便她是丧尸之身，但是这几天的失血过多还是让她不受控制的向一旁歪了一下。
　　止住身形，她揉了揉头，有些苦恼。
　　丧尸失血过多也会晕吗？
　　站了一会，等到那股眩晕感过去后，曲朝夕这才慢腾腾的换衣服。
　　这时候，谷书墨她们已经准备好晚饭就等曲朝夕出去洗漱吃饭了。
　　闻到饭香的曲朝夕浑身一震，迅速跑到洗手间，以极快的速度洗漱好，然后窜到饭桌旁，等待着谷书墨的投喂。
　　谷书墨看到她这个样子，终于还是没忍住伸手在曲朝夕脸上狠狠揉了揉一把，这才给她筷子。
　　一顿饭吃的曲朝夕心满意足，这可是自家徒弟亲手做的，还有自家徒弟时不时地投喂，啊，日子简直不要太惬意。
　　在她还没应劫的时候，她与谷书墨的相处模式就是这样的，所以曲朝夕压根就没看到，谷书墨看着她的目光中，那可怕的占有欲。
　　改命系统：“......”怎么办，它总感觉自家宿主又要被这个世界的女主也就是她徒弟吃抹干净了？
　　不，不可以。
　　改命系统心中发出悲愤的呼喊，奈何没人理它，它也不敢真提出来，改命系统很清楚自家宿主的性子，对这些情爱根本就不懂，说直白一点，她就是一个感情白痴。
　　曲朝夕可不知道改命系统的内心戏，她现在正在享受着徒弟温柔的按摩。
　　“书墨，昨天的尸潮，绝对不是意外。”曲朝夕半眯着眼，看着上方的谷书墨，慵懒的说到。
　　谷书墨的动作未停，应了一声：“嗯，我知道，应该是有人身陷尸潮故意引过来的，但是是谁我却一丁点没有察觉到。”
　　“异能者。”曲朝夕道：“有隐身的异能者。”
　　隐身？到是一个稀少的异能。
　　不对，谷书墨忽然意识到了什么，眼眸一沉，上一世硕大的华夏，她所见所闻的也就只有一人有隐身异能的。
　　孟潇。
　　她的好闺蜜。
　　心中有了猜测，谷书墨嗤笑一声，对他们是彻底的死了心。
　　如果说上一世他们的背叛是让她绝望，那么这一次就是彻底地心寒了。
　　孟潇是和她从小一起青梅青梅一起长大的，关系好的不得了，发生了这样的事，就算是关系再好，也不会无动于衷。
　　正好，她还没想到如何与张驰孟潇决裂呢，这么快他们就自己送上借口了。
　　只不过，上辈子可没有发生过这种事情，难不成这辈子是因为她的到来起了蝴蝶效应不成？
　　还有小丧尸，和这个宣筱。
　　但是她也清除，自己没有走原来的路，所遇到的自然和上一世不同。
　　但是张驰和孟潇也没有走原来的路线，难不成……
　　“我心里有数。”谷书墨不想让小丧尸担心，将心底的忧丝压下，她道：“明天就出发前往b市吧。”
　　曲朝夕闻言皱了皱眉，却没说什么，到是宣筱一脸担忧：“可是你的伤还没好，四阶丧尸的抓伤会对你身体造成很严重的伤害。”她虽然是心理医生，但是副职却是一个中医，深知谷书墨受的伤有多重。
　　谷书墨思量一会，觉得也是。
　　但是四阶丧尸造成的抓伤，可不是那么容易好的，如果静养的话不知道要休息到什么时候。
　　她会无聊死的。
　　“你修养期间可以好好参悟参悟空间异能，”曲朝夕没有反驳宣筱的话，但是又怕她无聊，说了个法子：“空间异能在他们眼中是辅助系异能，但是却不知道，如果修至大成是可以直接破开空间的……”
　　“轰隆！”还没等她说完，晴朗的天空忽然打了个晴天霹雳。
　　【宿主，空间异能妙用如果按这个世界正常发展的话，是要到百年之后才会有人发现的。】改命系统提示道。
　　曲朝夕脸色微变，知道自己泄露了天机。
　　【你现在已经引起了世界意识，也就是天道的注意，以后还得小心行事。】改命系统道：【为了避免你的任务有变，我会跟主系统联系，让她直接沟通这边的世界意识。】
　　『嗯。』
　　谷书墨和宣筱被这晴天霹雳吓了一跳，但是也没有去想是曲朝夕泄露天机而引起的。
　　谷书墨沉思曲朝夕说的那些话，修正期间不是吸收她最近所得的晶核，就是感悟空间异能。
　　养了一个月，终于将四阶丧尸对她造成的创伤养好了。
　　＊＊＊＊＊＊
　　在谷书墨她们不远处的森林里，一棵粗大的树上。
　　“驰哥，我们这样发动尸潮真的没问题吗？”孟潇气喘吁吁的躺倒在张驰怀中，双、腿大张，脸色绯红。
　　张驰闻言轻笑一声，挺了挺下身，如愿以偿的听到媚骨的呻、吟声后，轻蔑的说道：“潇潇，你要知道，那些人因我们而死，是他们的荣耀。”
　　顿了顿，他低低笑道：“而且，发的小范围尸潮，让丧尸和那些异能者斗得两败俱伤，可不就是便宜我们了吗？”
　　是的，张驰打的如意算盘就是让那些人跟丧尸斗个两败俱伤，自己则是坐收渔翁之利。
　　孟潇虽然有些狠厉，但是还是有些人性的，闻言张了张嘴，刚想说什么，就被张驰粗暴的打断：“潇潇，先别想那些，这个时候……我们应该做我们爱做的事～”
　　“啊哈……”
　　＊＊＊＊＊＊
　　曲朝夕看着身边已经睡死了的谷书墨，眼中闪过一丝幽光，剧情已经出现了极大的偏差，男主居然和女配搞在一起了？
　　还想妄图发动尸潮？
　　谷书墨身上轮回的气息，最近越发的明显，难不成她是重生回来的吗？
　　她看向窗外的森林，东北方向——那是男主和女配他们所在的方向。
　　剧情没有提示，男主依然是bug，但是如果女主是重生回来的，那么她上一世是怎么死的？这个世界的bug莫非也有女主一个不成？
　　撇去这些不谈，男主发动尸潮，真的只是为了变强吗？
　　尸潮过后，如果没有好好疏导聚在一起的丧尸的话，对人类绝对会是一个巨大的打击，男主这个样子，反倒有些在破坏人类的未来。
　　想到这，曲朝夕瞳孔一缩，是了，如果男主是bug的话，那么他是绝对知道剧情走向的！
　　现在前期的剧情已经被她破坏的七七八八，后续最为重要的剧情还没有出现，男主估计也没有朝她们身上想。
　　按照bug的思路来看，他只想一心变强，完全不顾别人的生死。
　　人类的未来他绝对不会关心，在他看来，自己变强了即便再多丧尸也对他没用！
　　联想到之前谷书墨遇到的小型尸潮，曲朝夕瞬间就明白了，那一次估计是男主为了抢夺女主气运而动的这次去b市剩下的路途会很难走。
　　第二天一早，一人二尸坐上改装的越野车踏向了前往b市的旅途。
　　与之前一样，曲朝夕没有释放自己的威压，一路上遇到的丧尸都让谷书墨自己一个人去解决了，而宣筱则是留意附近的变异动植物，碰到了就将它们杀掉，然后把它们的晶核挖出来，曲朝夕不喜欢变异植物的晶核，所以两个丧尸在车里对那一堆晶核挑挑拣拣，等曲朝夕把变异动物的晶核挑走之后，剩下的一大推全部都是宣筱的。
　　改命系统：“......”完了，自家宿主自从收了个小弟之后越来越懒了，现在晶核都不想自己打了，等到和女主确定关系之后，估计晶核都不想挑了，得让女主喂。
　　吃了一口晶核，曲朝夕砸了砸嘴巴，满足的叹息一声，觉得自己吃饱了。
　　平日的饭食对她来说只能算开开胃，若是想要吃饱，她还是得需要晶核的。
　　“在过一天就到b市了。”谷书墨此时已经带着晶核回到了车上，她眯着眼说道：“朝夕，b市人口众多，估计异能者也不少，你确定要去b市幸存者基地吗？”她害怕曲朝夕的身份被人发现。
　　曲朝夕沉默了一会，还是点了点头，因为收到了原主情绪的影响，声音中带着一丝哽咽：“我已经六年没见过他们了，只要远远地，远远地看他们一眼就好。”
　　这也算是圆了原主的一个梦吧。曲朝夕心中叹息一声。
　　而且，除了这个她还有不得不去b市的理由。
　　那个疯子曲齐天，可是原主的二爷爷呢。
　　六年前的绑架案，是这个曲齐天一手策划出来的，将自己的孙女一手改造成了怪物，曲朝夕说不恨他是不可能的，但是他却不能死，曲朝夕还得利用他来制造解除丧尸病毒的药剂呢。
　　想到这，曲朝夕笑吟吟的说道：“我的血液含有抗体，那些科学家都在b市，或许他们可以利用我的血液研发出解除丧尸病毒的药剂呢。”
　　谷书墨闻言，心中闪过一丝不安，但还是没有继续劝下去。
　　她知道小丧尸虽然又软又糯，但是性子却是及其倔强，一旦决定下来的事情怎么说都没用。
　　亲了一下她冰冷的双唇，谷书墨道：“那你一定要好好的，千万别逞强，被发现了就立刻跑掉，听到了吗？”
　　知道这是谷书墨最后的让步，曲朝夕窝在她怀里，闷闷的应了一声。
　　后面的宣筱：“......”我的妈，这两个大佬怎么回事，一言不合就抱一起，当她是死的吗？？？
　　好像她就是死的啊...宣筱心里哭唧唧，头一转，打算不看前面这两个腻歪在一起的人了。
　　不过这一转，她就看到不远处一片黑压压的“黑云”在向她们这个方向极奔而来。
　　“啊。”宣筱轻呼一声，是尸潮吗？
　　她的一声轻呼打断了前方腻歪的两个人，谷书墨现在已经是五阶异能者了，对危险的感知也是很强烈，就在宣筱轻呼的那一刹那，她就感应到了危险的到来。
　　曲朝夕转过头看，眼中闪过一丝杀意，看来那两个蝼蚁异常的不安分呢？之前是四阶丧尸，现在都惹上了五阶丧尸了？
　　作者有话要说：　　qwq这章应该不短小～今天没有加更，
　　心态要爆炸，我怕写着写着就崩了，明天试试


第18章 末世
　　冷哼一声，曲朝夕冷笑道：“你们在车上等着我，不要乱跑。”男主这次惹的事不小，谷书墨刚刚进阶，肯定不是那个五阶丧尸的对手，况且那个五阶丧尸身边还有那么多的丧尸？
　　如果再让谷书墨去，不被生撕了就很好了。
　　踏出车门，曲朝夕凌空一踏，她的一米五左右的小身板竟然就那么直直的升空！
　　“这，也是空间的一种应用吗？”谷书墨喃喃说道。
　　“看好了，书墨，空间是这么用的。”曲朝夕的声音传到她的耳力，让她立马就打起精神来，专心致志的看着曲朝夕。
　　只见她指尖凌空轻点，一股奇异的能量从她身上散发出来，接着，谷书墨就听到曲朝夕清冷的声音：“封锁。”话音刚落，那些丧尸如同被定身一般，一瞬间静止不动。
　　接着，曲朝夕掌握成拳，“割裂。”
　　下一刻，那些丧尸就如同受到了什么攻击一般，身上不断地被割裂，黑色的血液喷洒而出。
　　曲朝夕冷哼一声，右手一挥，谷书墨就看到从她身边骤然生出一个巨大的黑色裂缝，对着那些丧尸飞速冲去。
　　“这，这是，空间裂缝吗？”谷书墨脱口而出，神色间满是不可置信。
　　曲朝夕从空中下来，伸手，对着男主的方向挥了挥手，隐藏在暗处的被曲朝夕惊到还没回过神来的张驰和孟潇忽然发现自己的身体不受控制的向前飞去。
　　“很好玩吗？”曲朝夕冷漠的问道。
　　对于轻贱别人的生命，很好玩吗？
　　“还要在藏到什么时候？”曲朝夕看着他们，神色中满是对他们的不屑：“你们以为，那拙劣的隐身异能，就能骗过我的眼睛了吗？”或许只有他们才会觉得这隐身技能无往不利，但是对于比他们等级高的异能者面前，只要稍微会点感知，就能清楚地感知到他们的位置。
　　可惜，这个世界并没有人会。
　　但是即便不用感知，他们强烈的能量波动，能骗得过那些异能者，却骗不过丧尸。
　　张驰和孟潇二人面面相觑，张驰只觉得曲朝夕在诓他们，毫不在意的撇了撇嘴，对孟潇道：“潇潇，不用管她，她在诓我们呢，我们走。”
　　诓他们？曲朝夕被气笑了，见他们真有要走的意思，不屑的笑了一声，挥手巨大的冰墙就直接将他们围住，“既然不想出来，那就在里面待着吧。”
　　被困住之后张驰和孟潇二人这才有了危机感，见曲朝夕转脸就走，孟潇有些害怕，解除异能后喊道：“等等。”
　　曲朝夕却是理都不理，走到车旁，对宣筱道：“戴上手套，去吧那些丧尸的晶核敲出来。”五阶丧尸加上她们的晶核足够谷书墨进入六阶了。
　　谷书墨抬起头来，看到刚刚曲朝夕对空间异能的用法之后，只觉得对空间异能更加熟悉。
　　她这一抬头就被孟潇看到，眼中闪过一丝意外，只听孟潇大喊：“书墨！书墨！是我！孟潇！”
　　她转过头去，看到孟潇的时候故作讶然的说道：“潇潇，怎么是你？”
　　转而又对曲朝夕道：“朝夕，这是孟潇，之前你们见过的。”
　　谁知道曲朝夕转了转眼珠，居然鼓起腮帮子，气呼呼的说道：“她是坏人！”
　　好……好萌！
　　谷书墨呆了一下，小丧尸这个表情真的太犯规了！
　　干咳一声，她揉了揉小丧尸的头，笑吟吟的说道：“潇潇不是坏人，是我的好朋友，小朝夕就把他们放出来，好不好？”
　　曲朝夕：“……”完了，自家这傻徒弟怎么还那么圣母？？？
　　这末世，是同情心泛滥的时候吗？
　　心中吐槽归吐槽，面带怨色，但是她还是很听话的将男主他们放了出来。
　　从冰寒刺骨的冰墙里出来张驰和孟潇二人忍不住的打了个哆嗦。
　　张驰惊骇的看了一眼还在气头上的曲朝夕，这个小孩子给他的感觉很强。
　　见曲朝夕这个样子，张驰脸色一僵，感觉面子有些挂不住，忍不住气急败坏的说道：“你们是谁？！我们可是珍贵的多系异能者！识相的话赶紧给我们道歉！”
　　孟潇没有说话，但是却稍稍退了一步，站在张驰身后，虽然保持沉默，但是这个动作却表明了立场。
　　在她心里，谷书墨只是一个双系异能者，曲朝夕和后面那个女人就算很厉害也不过是两个单系异能者，自然不比他们两个三系异能者的命重要！
　　谷书墨见此却没有说话，曲朝夕冷哼一声：“道歉？三番两次的引动尸潮，之后还不处理，你们到底安的是什么心？？想要将人类的未来彻底毁灭吗？”
　　宣筱闻言眼中闪过一丝惊讶，心中暗道这两人应该是人类异能者吧？居然将人类的未来的安危弃之不理。
　　近距离接触男主之后，曲朝夕敏锐的捕捉到了他身上的一丝怪异的能量波动。
　　『改命，你扫描一下男主，看看他有没有被附身的可能。』曲朝夕暗道。
　　曲朝夕不得不怀疑，男主张驰现在的举动完全不符合改命系统给她的两个剧情走向。
　　虽然说有她从中作梗的原因，但是张弛本人的变化太大了。
　　原剧情中有对张驰描写过，前期弱小的时候举止得体，脸上一直有着和煦的微笑，对孟潇也只是若即若离，后期强大了也只是稍微有点狂妄自大。
　　但是现在......
　　张驰闻言眼中闪过一丝慌乱，这个人怎么知道他引发尸潮的最终目的的？？？
　　曲朝夕不知道该怎么形容，男主现在的状态不只是狂妄自大了。
　　这是脑子有病吧？
　　真以为自己有了异能就能为所欲为了？
　　曲朝夕轻哼一声，不可置否，有异能当然可以为所欲为，但是张驰一个小小的四阶三系异能者他那高高在上的优越感从何而来？
　　改命系统应了一声，谁知道这一检测就发现了事。
　　【警报！警报！】改命系统的警报声骤然在耳边炸开，尖锐的电音刺的曲朝夕头痛欲裂。
　　【警报！发现破坏者！】
　　【警报！发现破坏者！】
　　【宿主，没有发现任何系统的存在，不过我倒是发现了他身上有破坏者的气息。】等到自动报警的声音过去之后，改命系统如此说道。
　　说实话，她们经历两个世界，第一个世界本来应该是新手世界，谁知道男主重生还有系统，这让改命系统异常难受。
　　但是宿主太强，评分居然达到了最高！
　　第二个世界它还专门挑了个比较弱一点的，谁知道居然遇到了难得一见的破坏者！
　　改命系统如同吞了屎一样膈应。
　　“这两个人，杀了把，留着也是祸害。”曲朝夕没有理会改命系统，而是征求谷书墨的意见。
　　谷书墨并不打算杀了他们，看了一眼不知天高地厚的张驰孟潇二人，转头对曲朝夕问道：“朝夕，你有没有那种可以废了他们异能的方法？”
　　这么死了真的是太便宜他们了，废了他们的异能，让他们没有可以炫耀的资本，是最令人绝望的。
　　特别是对于两个生来阴狠自大的人来说。
　　孟潇闻言神色惊恐的喊道：“不......书墨，你不能这样......我可是你闺蜜啊！！”
　　谷书墨忍不住笑出了声，神色颇为古怪：“闺蜜？孟潇，你们两次把尸潮引到我们车附近的时候，有想过我们是闺蜜吗？”
　　顿了顿，她冷嘲道：“一次就算了，这是第二次了，孟潇，发动尸潮，对你们有什么好处？”
　　孟潇呐呐不语，事实上，她也不知道除了实力可以快速提升之外，到底有什么好处。
　　到是张驰一脸不屑：“你谁啊？快放我们走，我们可是三系异能者！伤着了你们能担待的起吗？”
　　语气即是自大。
　　曲朝夕：“……”对不起，她错了，说这个男主脑子有病真的是太对得起他了。
　　“废了我们的异能？这偌大地球，在初期能废掉我们异能的人也只有那个九阶异能丧尸王曲朝夕！”张驰冷笑，抱着手，神色讥讽：“你们算什么东西，还想……”
　　他忽然住了嘴，如同机器人一般，忽而扭头看向曲朝夕：“她……她她，刚刚喊你什么？朝夕？？曲朝夕？你是曲朝夕？？？”
　　曲朝夕笑眯眯的点头道：“是啊。”
　　心中却是暗道这男主还不算太迟钝，终于注意到了。
　　张驰闻言神色大变，似乎没想到曲朝夕居然会出现在这里！
　　按照剧情的推进来看，曲朝夕现在应该在b市才对啊，怎么会……而且居然会和谷书墨混在一起？
　　曲朝夕确实不理会他惊恐的面容，慢悠悠的走向张驰孟潇二人身前，问谷书墨：“书墨是打算废了他们的异能吗？”
　　谷书墨颔首。
　　曲朝夕打了个手势，将附近的空间封锁把他们定住之后，一把扯过张驰，冰凉的手指附在对方小腹处，一用个用力，张驰就感到一股撕裂般的疼痛从小腹传来，不禁惨叫一声。
　　与此同时，张驰感到有什么东西似乎从自己的身体里流走了，滑进了眼前这个小孩手中。
　　“你……你做了什么？”曲朝夕首付一离开，张驰就痛苦的倒在了地上，睚眦欲裂的看着跟没事人一样的曲朝夕。
　　曲朝夕却看都不看他，将孟潇也扯过来，如法炮制，废掉了孟潇的异能，实际上是把他们体内的异能都抽了出来，自己吸收了，顺手下了个封印，让他们永远感知不到异能的存在。
　　“我的异能？我的异能！！”孟潇毕竟是女生，比张驰敏锐的多，异能的流失她瞬间就反应过来了，当即就大叫了出来。
　　『这个破坏者是什么意思？』这时候才抽了空问改命系统。
　　【就字面上的意思，穿梭各大平行位面，企图抢夺男女主的气运，并且在这个世界上大肆破坏的堕落的人的统称。】
　　事实上破坏者都是和曲朝夕一样的宿主，曲朝夕是唯一一个改命师，那些宿主有绑定过逆袭系统的，反派洗白系统的，玛丽苏系统的……等等，不过他们都有一处相同，那就是心坠黑暗，不见光明。
　　曲朝夕扔下孟潇，转脸拍了拍张驰的脸，啧啧说道：“你这破坏者做的有点失败啊兄弟，难不成破坏者都是像你这么狂妄自大的吗？”
　　张驰骤然睁大了眼，似乎听到了什么不可置信的话：“你……你你怎么知道？？难不成你是……改命师！”
　　如果曲朝夕绑定的是别的系统的话，在进入这个世界的第一时间就能够感应的到。
　　但是他进来的时候并没有发现这个世界有任何系统的波动。
　　当然，也不是什么所有系统破坏者都能感应到的，除了主系统就数常年漂泊在外的改命系统他感应不到了。
　　但是主系统繁忙，她的宿主已经陷入了永恒的沉睡，那么……眼前这个人只能是传说中的改命师！
　　卧槽，我的点子不会那么背吧？？？
　　张驰心如死灰，他之前是绑定的专职反派系统，但是反派做多了，心里的黑暗一面逐渐的被诱导出来，让他彻底堕落。
　　而这个世界，是他从专职反派宿主刚刚堕落成破坏者的第一个任务。
　　然后就倒霉催的碰到了传说中的改命师？？
　　出师不利。
　　想死。
　　作者有话要说：　　其实我一直在纠结每个世界完结的会不会太快了，十多章就没了。
　　但是我转念一想，虽然很快，但是世界很多，大约有是个世界，而且这是快穿文，我不想写成慢穿。
　　所以节奏可能会引起你们的不适～


第19章 末世
　　曲朝夕拍了拍他的脸，声音是谷书墨从来没听到过的温柔：“既然来了，那就永远留在这吧……”
　　但是在张驰耳中却如同晴天霹雳，狠狠劈在他身上。
　　『改命，你能解决吧。』
　　【宿主请稍等，正在执行抹杀程序。】
　　【程序执行中。】
　　【程序执行完毕，破坏者魂魄已抓获。】
　　听到这，曲朝夕也就没有管那个什么破坏者了，谷书墨闻言却像是受到什么刺激一样，一把窜到她身边，将她横抱而起，对宣筱吩咐道：“把这个人扔远点，我和朝夕先出去一下。”
　　她的眼中闪动着令人胆寒的占有欲，冷冽的语气让宣筱不自觉的打了个哆嗦，无奈的看着自家王上被抱走。
　　她虽然外表看不出是丧尸，并且有自己的思维，但是她其实只是一个四阶丧尸，根本打不过谷书墨。
　　曲朝夕被她抱住了还一脸茫然，不知道谷书墨忽然生气是咋回事。
　　『她咋了？』曲朝夕想不明白，心里默默地戳改命系统。
　　“……”改命系统觉得自己的这个宿主完成任务的速度那是杠杠的，但是这个情商是忒感人。
　　【大概是觉得。你很温柔的对男主说话让她不爽了吧。】
　　“！！！”什么？曲朝夕大惊，她都这么干了，难不成这个世界的主角光环那么强？让女主对他一见钟情？？
　　改命系统和谷书墨要是知道曲朝夕的心理活动肯定会忍不住给她一个大耳刮子的。
　　可惜她们不知道。
　　谷书墨在附近找了一个房子，将附近的丧尸都清了，这才扛着曲朝夕向卧室走去。
　　“朝夕，你别怪我。”她抱着曲朝夕坐在床上，头埋在她颈窝处喃喃说道：“我忍不住了。”
　　改命系统很自觉的屏蔽了宿主，一个人……不是，一个系统在系统空间中凄凉的看着黄、色小电影。
　　曲朝夕一脸茫然，但是谷书墨这时候已经开始褪去她的衣服。
　　“你只能是我的小丧尸，”她一口咬在了曲朝夕的耳垂上，但是又怕曲朝夕很痛，变成了轻舔。
　　“嗯……”曲朝夕身为九阶异能丧尸已经有人的感官了，谷书墨舔的她痒痒的，身子忍不住的战栗。
　　“谁都抢不走。”谷书墨说完她没讲完的话。
　　曲朝夕刚刚的呻.吟对她来说如同最好的催.情药剂，本来还在担心小丧尸会拒绝她，会因此厌恶她，但是现在她的一声难耐的呻.吟如同决堤之坝，彻底将她的理智冲垮。
　　曲朝夕被她扔在了床上，谷书墨欺身而上，看着她那嫣红的小嘴忍不住的一口咬了上去。
　　好软。
　　谷书墨眼睛一亮，本想浅浅一啄，但是没想到小丧尸的唇瓣那么柔软，遂加深了这个吻。
　　谷书墨柔软的舌头轻而易举的撬开了了曲朝夕微张的贝齿，勾住了她口中同样柔软的舌头，邀请她共舞。
　　半晌，唇分。
　　曲朝夕被她吻的气喘吁吁，整个人都瘫软在了床上
　　身子酥软的提不起劲来。
　　谷书墨看着软到在自己怀中的心上人如此艳丽的样子只觉得小腹一阵邪火窜了上来。
　　她哑声说道：“朝夕，我喜欢你。”
　　曲朝夕闻言总觉得这句话莫名其妙的熟悉。
　　但是这股熟悉的感觉从何而来？她并不得知，所以显得有些茫然。
　　毕竟上个世界的情感已经被改命系统提取了，记忆也已经被模糊化。
　　看她茫然的样子，谷书墨忽然释然了。
　　小丧尸十六岁就被抓去实验品，如同避世一般生活了六年，对这些根本不懂，她吃什么醋呢？
　　谷书墨的手在曲朝夕身上不规矩的抚摸着，滑到后腰处忽然感到对方身子一颤。
　　眼中闪过一丝笑意，原来敏感点在这啊。
　　“啊哈，别……”曲朝夕被她撩拨的一点提不起劲来。
　　谷书墨边撩拨边脱她的衣服，不一会就将曲朝夕脱了精.光。
　　……
　　曲朝夕轻舒一口气，神色有些困顿，谷书墨已经拉着她做了半天加一夜，就算是身为丧尸，她也是极为疲累的。
　　谷书墨抱着她将她清洗一番后，还没到床上，就发现人已经睡着了。
　　怀中的小丧尸皮肤细腻，冰冰凉凉的感觉让谷书墨心中一秉，眼睛慌忙瞄向别处，在看下去她估计会忍不住的。
　　爱怜的将小丧尸放到了床上，一夜无话。
　　***
　　宣筱瑟瑟发抖的在小院子外等着两位大佬完事，然后从半下午，等到第二天一早。
　　她听着屋内传来的哭泣和难.耐的喘息，心中暗叹一声，没想到这个谷书墨活还挺好，居然将自家王上折腾了那么久，就算是丧尸估计也会腰酸背痛吧
　　她啧啧两声，但是还是很厚道的没有继续听墙角，而是去外面猎杀变异的动植物去了。
　　曲朝夕被迫做了一夜，醒来的时候绝对是需要能量补充的，自家王上不喜欢丧尸晶核，对变异鸡和感染鸡倒是莫名其妙的偏爱，她也只好去寻些变异鸡了。
　　所以，等到第二天早上曲朝夕睡醒的时候，谷书墨一脸笑意的拿着数十个变异鸡的晶核的时候，说不感动那是假的。
　　至于为什么宣筱打的晶核会被谷书墨抢来当宝一样给曲朝夕时，那当然是因为，谷书墨给宣筱要，宣筱不给，谷书墨把她狠揍了一顿了。
　　宣筱幽怨的盯着谷书墨抢功劳，曲朝夕看着鼻青脸肿的宣筱立马就明白了什么，不过倒也没说破，接过晶核就美滋滋的吃了起来。
　　“我们什么时候出发？”她边吃边道。
　　宣筱欲言又止，谷书墨看着她眼中皆是笑意：“你现在能下床吗？”
　　曲朝夕闻言立刻就要坐直了身子，奈何刚一起来浑身酸软的不像个样子，立马又躺了回去。
　　“......”曲朝夕立刻又缩了回去，将自家埋在了被窝里，不想理谷书墨。
　　“哈哈。”谷书墨笑出了声，她道：“不过我可以抱着你。”
　　谷书墨早就给她穿上了衣服，一把将她捞了起来，对宣筱道：“你来开车。”
　　宣筱体贴的点了点头，她的车技并不是太好，所以这一路其实都是谷书墨在开，但是现在谷书墨没空，那她就死马当活马医吧。
　　反正一车都不是普通人，出了车祸也受不了伤。
　　宣筱想的很是光棍。
　　不过所幸，去往b市的路现在只剩下一小段高速了，宣筱开的慢，但也很稳。
　　一路上遇到的丧尸很少，想来可能是因为快到b市，这附近的丧尸都被b市的异能者清理了吧。
　　曲朝夕怕寻思着快到了，也就没有让谷书墨出去猎杀它们，主要还是谷书墨抱着她很舒服，她现在还浑身酸软，不想动。
　　曲朝夕谷书墨和宣筱一人二丧尸用了大约两个星期的时间终于从h市来到了b市。
　　望着那熟悉的城市，曲朝夕心中轻叹一声，原主被自己的二爷爷囚禁了六年，直到死都没有再看到家人一眼，现在她来到b市，想来也能满足她的心愿。
　　城市的外围建筑处的丧尸也是不少，不过三人都没有去管，直接前前往市中心。
　　等到越来越深入的时候，丧尸不见了，行人渐渐地多了起来，不久后就看到了中转站。
　　曲朝夕将宣筱身上的丧尸的气息压制住，这才让宣筱驱车前往前方的中转站。
　　值班的士兵看了她们一眼，发现是生人，但是是三个美女，顿时满面笑容的问道：“三位小姐是从别的城市过来的？”
　　曲朝夕没理，谷书墨抱着曲朝夕见她没理自己也不打算理，宣筱看着两位大佬，嘴角抽搐你，对她们已经绝望了，没指望她们说话，“嗯，请问，进入b市幸存者基地还需要登记吗？”
　　“要的要的。”士兵见宣筱回他，忍不住振奋道：“进去之后左拐会看到一个帐篷，就在那里登记。”
　　“好的，多谢。”
　　谷书墨将车收了起来，抱着曲朝夕跟宣筱一起走了进去。
　　“你好，是在这登记吗？”走了两分钟不到，就走进了帐篷里，宣筱见里面的人都在忙，没有人搭理她们，忍不住出声问道。
　　“啊，是的是的。”有一人抬头，见三人长得都很漂亮立马积极的回应道。
　　“请问三位美丽的小姐，那么是异能者还是普通人？”
　　“异能者。”宣筱回道。
　　“哦？”那人眼中闪过一丝惊喜：“三人都是？”
　　“嗯。”
　　“那能说一下你们的异能等级和分别是哪一系异能吗？”那人眼中惊喜更甚，没想到今天一天就来了三个异能者，这也算是意外之喜了。
　　“谷书墨，雷系异能和木系异能，等级三阶。”谷书墨把玩着曲朝夕的头发，头都不抬的回道。
　　那人立马记下。
　　“宣筱，风系异能。”宣筱在生出自己思维的同时也觉醒了异能，不过很少用就是了：“三阶异能。”虽然不知道为什么谷书墨没有报自己的真实等级，但是宣筱也很警觉地没有报自己的真实等级，虽然三阶和四阶相差不多。
　　“朝夕，冰火双系，异能等级嘛，六阶吧。”曲朝夕抬头，懒洋洋的说道。
　　九阶异能曲朝夕也不能报的太低，不然以后被看到了她也不好解释，虽然她不怕，但是麻烦能少一点是一点。
　　那人一顿，抬头看她，不可置信的问道：“你说什么你异能几阶？”
　　他幻听了吧？六阶异能者？这是怎么升的？
　　曲朝夕皱了皱眉，但是也很快了然了，末世才过了一月，六阶异能者稀少的不能在稀少了。
　　伸手打出一到冰凌，那人一看冰凌的粗壮程度立马就信了。
　　笑话啊，能打出手臂一般的粗度和长度不是异能者是什么？


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 末世
　　“三位美丽的小姐，”那个人做好记录之后，在电脑上操作一番，然后给她们三人一人一个卡片:“这个磁卡是代表你们身份的，类似于末世前的身份证，还是以后你们在b市幸存者基地买了房子之后的钥匙。”
　　“去那边交一下晶核就可以入住了。”
　　三人顺着那个人指着的方向，一人缴纳了一个三阶丧尸的晶核后，这才正式拥有市幸存者基地的居住权。
　　“先去买房子吧。”谷书墨说道。
　　小丧尸已经在她怀里昏昏欲睡了，想来是昨天把她闹得狠了，又赶了一路有些疲累也是在所难免。
　　所以，她们现在最重要的就是买个房子入住，让小丧尸好好休息一下。
　　“你们要是买房子的话，可以直走第一个路口左转尽头就是卖房的。”那个人好心的提醒道：“不过现在是末世初期，买房的人可能有点多。”
　　末世已经过了一月，之前的钱币已经彻底淘汰，现在的通用货币是晶核。
　　一个四阶晶核，就可以买一套很不错的房子了。
　　三人按着刚刚那个人说的路线走，果不其然看到了一到长龙在那排着。
　　现在的房已经不是说你看中那个就买那个了，你拿什么等阶的晶核，会分配到相同价位的房子。
　　因此，人看着虽然多，但是其实很快就到她们了。
　　售房人员笑的亲切：“请问，你们需要什么价位的房子呢？”
　　“三室一厅的那种。”谷书墨道。
　　“好的，请稍后。”售楼人员笑应一声：“三室一厅的很抢手，现在只有市中心有一个，不过价格能稍微偏高一些，六颗三阶晶核，能接受吗？”
　　谷书墨闻言从自己口袋里拿出一颗四阶晶核，对她说道：“三阶晶核刚刚交出去了，只有四阶的了。”
　　刚刚交的那些三阶晶核是她们仅剩的了。
　　她们遇到的丧尸大多数是一阶和二阶的，三阶还是属于偏少的，而且谷书墨需要的晶核很多，就算有一些三阶晶核也被她吸收了，四阶的曲朝夕倒是猎杀不少，不仅有丧尸的，还有变异动植物的。
　　那个售楼人员笑的更加灿烂：“请将你们的磁卡交给我一下，我给你们录入数据。”
　　磁卡就是她们刚刚得到的“身份证”。
　　录入数据还是很快的，三分钟不到，就弄好了。
　　市中心距离这边并不是太远，她们驱车很快就到了。
　　房子里都是装修好的，家具齐全，被褥也都是全新的，怪不得那么贵。
　　稍微收拾一下，她们就彻底入住了。
　　“朝夕，先去睡会吧。”谷书墨道。
　　谷书墨自然不会让曲朝夕自己一个人睡得，她的小丧尸当然是和她睡一个屋咯。
　　顺便晚上还能做点羞羞的事。
　　谷书墨想的美滋滋。
　　曲朝夕困得不行，任由谷书墨抱着她前往主卧。
　　“……”宣筱早就看透了谷书墨的那淫丨荡的心思，因此只有无语相对。
　　曲朝夕沾床就睡，谷书墨很快就从卧室出来。
　　哼着歌将厨房里的厨具打扫清洗一番后，这才为晚饭做准备。
　　她可是记得很清楚，因为自己这一个星期以来没怎么有时间做饭，小丧尸已经一个多星期没吃过正常的食物了呢。
　　现在有时间了，当然要给小丧尸好好补补。
　　小丧尸好像对变异鸡情有独钟，还好她猎杀丧尸的时候收集了一些变异鸡的尸体。
　　晶核虽然是精华，但是变异鸡的尸体也有很充足的能量，晶核在好吃，能有肉好吃？
　　谷书墨一遍做饭，一遍暗搓搓的想着怎么能将小丧尸养胖。
　　＊＊＊＊＊＊
　　第二日一早，曲朝夕洗漱完毕之后饭也没吃，直接给谷书墨二人说了一声要出去办事就急匆匆的离开了。
　　家里一人一尸面面相觑，半晌，谷书墨咬牙切齿地说道：“先收起来吧，等朝夕回来再热热。”
　　宣筱无语泪东流，口中直叹两者的差距太大。
　　都是丧尸，嘤嘤嘤，这个人居然差别对待！
　　谷书墨横了她一眼，冷笑道：“小朝夕需要长个子，需要养点肉，你要吗？”
　　宣筱看她这架势似乎只要她说错一句就要扑上来殴打自己，不由得缩了缩脑袋，默默摇头。
　　真残暴。
　　谷书墨这才满意的收回目光：“小朝夕出去有事，我们也不能在家里干等着，走吧，我们出去转转。”
　　收拾了一下，两人就出门了。
　　谷书墨上一世来过这里，因此对这儿也是颇为熟悉。
　　带着宣筱逛了一圈，熟悉熟悉b市幸存者基地之后，谷书墨忽然想到上一世b市幸存者基地有一个专门发布任务的异能者联盟。
　　完成他们发布的任务可以获得相应的物资。
　　异能者联盟在市中心广场正对面，谷书墨知道这个地方。
　　“欢迎光临。”两人一进联盟大门，就有一到甜美的欢迎声响起。
　　“请问有什么需要帮助的吗？”站在门内的女孩见是两个生人不由得问道。
　　“接任务。”谷书墨道。
　　“请到这边来。”女孩笑道。
　　跟着女孩走到大厅里面，大厅里此刻倒是没有什么人，女孩边走边问：“请问你们的异能多少级？”
　　“皆为三阶。”
　　女孩闻言眼中闪过一丝讶异，似乎没想到她们两个娇滴滴的女孩子异能等级居然三阶了。
　　“既然是三阶的话，两位来这里吧。”女孩将她们带到了三楼：“三楼的任务都是适应于三阶异能者，你们可以在这边随意挑选。”
　　“二位看中什么任务可以直接拿磁卡刷掉就算任务接受成功了。”
　　这个楼层的人比一楼二楼的人少了大半，想来是三阶异能者现在还比较少的缘故。
　　随便接了一个可两人组队搜集五十个二阶晶核的任务，还有一个探索三阶变异丧尸的老巢的任务，两人就直接出发了。
　　二阶晶核很好收集，但是奈何五十个的话对二阶异能者是一个不小的负担。
　　所以这个任务被放到了三阶任务里。
　　而那个变异丧尸老巢的任务则是四人组队任务，因为难度比较大，那些异能者害怕一个不查被感染了，一直没人接取。
　　但是宣筱和谷书墨一个是丧尸一个喝了丧尸王曲朝夕的血，都不惧怕感染。
　　一人一尸接了任务就直奔基地外，期间宣筱还喋喋不休的嘀咕着：“怎么说我现在也是一个丧尸，怎么跟着你残害同类来了……”
　　谷书墨斜睨了她一眼，轻哼：“你这个残害同类的老丧尸。”
　　宣筱：“……”我去，我就这么一嘀咕你还蹬鼻子上脸了？？？
　　可恶！
　　欺尸太甚！！
　　不过，宣筱也就在心里发发牢骚，她可是知道，眼前这个连自家王上都惹不起。
　　在这基地附近的低阶丧尸已经被清理干净了。
　　一人一尸出去之后如入无尸之境，b市幸存者基地外的丧尸纷纷退散，五十个二阶丧尸很快就收集好了。
　　周围的异能者对她们的实力大为震惊，心中暗骂变态。
　　没想到这两个长相美腻的小妞实力那么强。
　　＊＊＊＊＊＊
　　两人做完晶核任务，谷书墨和宣筱按照任务提示来到了那个变异丧尸的老巢，是个水电站。
　　这边极为重要，可是人类还没来得及出手，这水电站就被这个变异丧尸给占领了。
　　感受着里面传来的阵阵痛苦的嘶吼，两人面面相觑，不知道是什么情况。
　　任务说明中说的可是这里寂静无比，变异丧尸极为狡猾，曾经感染了好几个异能者。
　　两人也不轻举妄动，就在外面静静地等着。
　　“你服，还是不服？”等嘶吼声渐渐弱下去的时候，两人忽然听到一到熟悉的声音。
　　谷书墨浑身一震，是小丧尸！
　　“吼吼！”服！我服！
　　两人又等了一会，只见曲朝夕慢悠悠的从水电站出来，身后还跟着一个身形高挑的女人。
　　“书墨！”曲朝夕看到谷书墨她们眼睛一亮，蹦蹦跳跳的家朝谷书墨跑来。
　　扑倒她怀里蹭了蹭谷书墨柔软的胸脯，过了好一会，才抬头看着她说道：“你们怎么来这了？”
　　谷书墨被她蹭的心中一热，眼中欲望渐起，但是考虑到地方不对，只得掐了一把自家小丧尸的脸，无奈的说道你们“接了一个探索变异丧尸老巢的任务。”
　　曲朝夕撇了一眼那个个子高挑的女人，又看向谷书墨：“里面没有丧尸了，都已经被清理干净了。”
　　女人被她看了一眼后脖子一缩，嘿嘿笑道：“我叫曲云寂，是朝夕的姐姐。嘿，小妞你叫什么名字？”她看着宣筱。
　　宣筱：“……”这个人是王上的姐姐？怎么看怎么像是个老流氓。
　　虽说如此，但是奈何此人给她的感觉很强，打不过，只有瑟瑟发抖的说道：“宣筱。”
　　曲朝夕瞪了她一眼：“你好歹也是个八阶丧尸，威胁人说出去也不怕丢人！”
　　曲云寂是曲朝夕一母同胞的姐姐，比她大六岁，今年二十八。
　　病毒爆发的时候她正在外面寻找曲朝夕，不幸被感染，但是可能是她们家的基因太强，她生来就为变异八阶异能丧尸，只是没有自主意识。
　　曲朝夕来这之前也没想到她等级那么高，废了好大一番力气才把她揍服。
　　给她喂血开了灵智之后叙了一会旧这才出来。
　　曲云寂看着她们笑的猥琐，拉着宣筱嘿嘿奸笑：“我先带着这个个四阶的小宣筱去做你交给我的事顺便升升级……你们慢慢聊，慢慢聊。”
　　被扯住的宣筱：“？”
　　等到曲云寂跑远了之后，才松开宣筱看她迷惑的眼神，不由得笑道：“不一起来，你难不成想当电灯泡？”
　　作者有话要说：　　改了四次，枯辽枯辽，还是不行，第 十九章完整版放了微博，直搜折花送你，文案上的微博名是我弄错了QAQ
　　另外，今天没有加更，我要好好整整接下来的剧情


第21章 末世
　　曲朝夕交给曲云寂的事情并不是太难，就是有点耗时间。
　　找到四阶以上的丧尸，暴利将它们收服就是曲云寂接下来需要做的事情。
　　至于为什么会心血来潮的将宣筱拉出来，也许是见到同类，比较兴奋吧。
　　她是曲家长女，自幼被迫学习不喜欢的商业管理，从小涉足政坛，在外面人的眼中，她是十足的天才，但是只有曲云寂自己知道，她过够了这样的日子。
　　支撑她走下去的就是年幼的曲朝夕。
　　她知道自己的父母长居高位，不仅政事繁忙，还要时时刻刻注意身边的风吹草动，唯恐遇到了什么危险，疏于对小朝夕管教，所以小朝夕是她一手带大的。
　　她自幼就十分疼爱这个妹妹，所以在曲朝夕失踪的这六年她无时无刻不在寻找曲朝夕的下落。
　　如今皇天不负有心人，她终于遇到了自家傻妹妹。
　　虽然这个世界的世道已经变了，但是没关系，小朝夕没事就好。
　　却说谷书墨她们。
　　不过半天没见，谷书墨一想到这半天自家小丧尸跟这么一个不着调的女人待在一起就一股子酸味。
　　可惜曲朝夕是一个神经大条的，或者是根本不懂这些情爱里的弯弯绕绕。
　　谷书墨这醋是白吃了。
　　叹了口气，谷书墨拎起人就往基地赶。
　　曲朝夕任由自家徒弟抱着，舒服的只想眯眼，如同一只慵懒的小猫一般。
　　谷书墨被她的表情取悦到了，抱着人交了任务之后就窝在家里跟人酱酱又酿酿，反正宣筱被人拎走了，这几天这里简直就是她们的二人世界！
　　曲朝夕经过两天的酱酱酿酿之后发誓再也不丢下媳妇儿一个人出去了。
　　酱酱酿酿了两天，曲朝夕起来的时候感受到私.处火辣辣的疼痛脸都绿了。
　　这个人……这个人！！
　　改命系统在心中叹了口气，完球，自家宿主估计逃不出她徒弟的手掌心了。
　　就走曲朝夕恶狠狠的怒视谷书墨期间，改命系统忽然检测到之前的那个怪物正在b市外攻击b市的异能者。
　　现在大多数异能者已经出去防卫了。
　　曲朝夕脸色一变，她现在身上还酸软着，根本提不起什么力气。
　　相对于曲朝夕的色变，谷书墨却完全不急，之前阻止这个怪物前往b市很大的原因是因为张驰，原剧情中张驰是在b市外将之收服了的。
　　可是她却忘了，这个怪物，是刚刚脱困而出的。
　　曲朝夕眸色沉沉，这怪物的战力与她相差无几，更是不惧疼痛，对付起来很是困难，而她浑身酸软，十成战力去了七成。
　　【宿主，商城里有消除身体异样的药。】改命系统提醒道。
　　『……赶紧给我兑换两个！』
　　曲朝夕咬牙切齿。这傻系统怎么现在才提醒她？！
　　吃了那颗药之后，曲朝夕只觉得容光焕发，拉着谷书墨蒋千出去要出去看看。
　　此刻，怪物已经深入了b市，若是再不阻止，b市幸存者基地可能会被摧毁。
　　“你在人群里待着，我去对付它。”曲朝夕一脸严肃的对她们说道：“万万不可出来。”
　　“朝夕。”谷书墨扯住她，神情颇为凝重：“这个东西很强吗？”
　　曲朝夕点了点头：“这个东西的战力与我相差无几，很难对付，你去，只会徒增伤亡。”
　　谷书墨闻言沉默了下去，果然，自己还是太弱了。
　　怪物已经失去了耐心，准备最后的冲刺。
　　此时，异能者已经节节败退，见识到了怪物的恐怖，谁都不愿意出去找死。
　　闪躲间，他们似乎听到一声冷喝：“闪开！”
　　那些异能者还没反应过来，只见一到娇小的身影从后方窜出，化为一道流光直接撞向那个人形怪物。
　　“啊！”有人忍不住发出一声轻呼，似乎不忍看到如此娇小的少女被那个怪物一巴掌拍死的场面。
　　曲朝夕撞过去的时候，怪物闻到她的气息，忽然间像是遇到了什么刺激一样蓦然仰天大吼一声，消瘦的身体不断的涨大！
　　曲朝夕面露凝重之色，这是怪物的完全形态，她必须严肃对待。
　　原剧情中原主就是被这个怪物的完全形态杀掉的。
　　虽说是自愿的，但是身体里，还残留着对这个怪物的恐惧。
　　将体内原主的情绪压下去，曲朝夕不动声色的打量这个怪物。
　　怪物在变化成完全形态之后，反而没之前那么没耐心，一个丧尸一个怪物，两个非人类在相互打量。
　　倒是有人认出了曲朝夕，是那天给她们登记的人员。
　　知道曲朝夕异能等级六阶，他微微松了口气，感觉他们有救了。
　　如果六阶异能者都打不过的话那他们还是收拾收拾东西跑吧。
　　曲朝夕眯了眯眼，对方脑海中有最完善的战斗程序，是个棘手的家伙。
　　思量一会，曲朝夕故意漏出个破绽，不过瞬息的功夫，怪物立马就捕捉到了，怪物速度极快，仅仅一息的时间就窜到了曲朝夕的身前。
　　曲朝夕纵身一闪，躲开怪物挥来的拳头，小手一挥，一到巨大的冰凌直接从它上方对着怪物的后脑刺去。
　　“封锁！”曲朝夕双手一措，手中结了一个古怪的印，冷声喝道。
　　怪物身形一顿。
　　“落！”
　　冰凌狠狠的钉在了怪物头上，却只溅起一些冰凌的碎屑。
　　曲朝夕眼睛一眯，下一刻，漫天冰凌如同下雪一般，密密麻麻向那个怪物刺去。
　　屈指一弹，无边的火海直接将它包裹！
　　双手结印，天空忽然裂开无数细缝，对着它绞杀而去。
　　后面的异能者看的目瞪口呆，b市幸存者基地什么时候来了一位这么个强人？
　　那个工作人员也是一脸懵逼，看这漫天冰凌，这个人的异能等级绝对不止是六阶！
　　“曲齐天，我知道你在控制它。”曲朝夕忽然说道。
　　那个怪物挣扎的动作一顿，半晌，开口说道：“你怎么知道的？”
　　“h市秘密实验基地，那些数百的失败品都是由你接手处理后续，能神不知鬼不觉的弄出几个失败的实验品来，于你来说小事一桩。”曲朝夕冷笑道。
　　怪物不在挣扎，它的身形急剧缩小，不一会就缩成了刚刚消瘦的样子，它说：“不愧是六年来我们最成功的实验品，x001号。”
　　曲朝夕脸色骤然一变，目光冰冷，神色如刀：“住嘴！”
　　火焰在她的手中跳跃，一股股白色的气流在她身旁围绕飞舞。
　　后面的异能者们面面相觑，不知发生了何事，只有谷书墨心中一紧，隐隐有一种不安的感觉。
　　曲朝夕心中一骇，她现在居然控制不住这具身体！
　　『什么情况！』她心中怒戳改命系统。
　　接着，不等改命系统回话，她听见自己用颤抖的声音说道：“若不是你……若不是你，我怎么会成为这个鬼样子？！”
　　“你们将这个世界弄成这个鬼样子，满意了吗？”
　　【系统遭遇不知名病毒入侵——请改命师尽快脱离！】
　　【系统遭遇不知名病毒入侵——请改命师尽快脱离！】
　　【系统遭遇不知名病毒入侵——请改命师尽快脱离！】
　　曲朝夕心中一震。
　　『脱离后，她的魂魄能取回吗？』
　　【噗滋……噗滋……不，滋……能。】
　　不能？
　　『先不脱离。』
　　曲朝夕抿了抿唇，这具希望这具身体能禁得住。
　　先前准备偷偷前往b市的实验基地的想法已然落空，那么，只有用b计划了。
　　“二爷爷，我真没想到，为了所谓的科学，你连骨肉至亲都能下得去手。”她道。
　　谷书墨瞳孔一缩，终于明白了曲朝夕为什么会出事，为什么提起实验室会漏出那么绝望的表情。
　　原来，是至亲吗？
　　而在怪物后方闻讯干来的曲云寂也是骤然顿住，眼中闪过一抹不可置信。
　　似乎不敢相信动手的居然是曲齐天一般。
　　曲朝夕手中忽然出现一个小巧朴素的棍子。
　　对着那个怪物一点，白光透出，接着，那个怪物如同被下了自毁程序一般，直接炸裂。
　　她动用了自己的灵魂之力。
　　不过这具身体的素质显然比她想的好多了，没有龟裂，没有崩溃。
　　只是隐隐有些力不从心。
　　从空间抓出一把晶核出来，迅速吸收掉之后，曲朝夕才感觉好多了。
　　此时，她身后的那些异能者寂静一片。
　　“让一让，让一让。”人群后面传来一震骚动，四五个人被一群人护着来到了曲朝夕的面前。
　　其中一个美妇在看到她的第一眼就立刻红了眼眶：“是她，安阳，是她……”
　　被唤作安阳的男子，比她镇定一些：“是朝夕吗？”
　　曲朝夕张了张嘴，半晌才开口道：“爸，妈，是我。”
　　她没想到会那么快遇到原主的父母，计划好的一切都被那个入侵的病毒破坏了。
　　如果现在脱离，自己徒弟的魂魄就带不走，但是不脱离，改命系统已经收到了攻击……
　　她的眼中闪过一丝凛冽的杀意，却转瞬即逝。
　　【宿主，我先去对付那个入侵病毒，你这边先不要选择脱离。】
　　改命系统忽然冒头，对她说道。
　　『不脱离你会不会受到影响？』
　　【不会的，最多就沉睡一些时间。】
　　『好。』
　　改命系统虽然知道会得到这么个答案但是见自家宿主毫不犹豫的选择了自己的徒弟心里还是有些难受。
　　不过，曲朝夕虽然这么问，但是心中已然做好了打算。
　　作者有话要说：　　依旧短小，晚上应该有二更……咳咳，我是说应该。
　　QAQ对于说曲云寂和宣筱是不是新cp嘿嘿嘿……你们猜啊


第22章 末世
　　曲朝夕的父母末世之前是华夏的领导人，末世之后也是当之无愧的b市幸存者基地的领导者。
　　后面的异能者在极快的时间被他们带来的人疏散掉，只留下了谷书墨一人。
　　而他们对面的丧尸群也被曲云寂命令退走。
　　生怕自家妹妹吃亏的曲云寂拉着宣筱飞速跑了过来，站在曲朝夕的身后，目光复杂的看着眼前几人。
　　这些人是她们的亲朋，但是此时曲云寂看着他们呆愣的脸只觉得恶心和可笑。
　　曲朝夕失踪的时候他们态度冷漠，一度将人放弃，那可笑的理由居然是省的多了一个人抢资源？
　　抢什么资源？她们所拥有的的，都是自己一手争取来的，在这群亲人眼中就变成了他们的了吗？
　　可是当小朝夕活生生的站在他们面前的时候却又表现的泣不成声？
　　她的这群亲戚不去演戏简直就浪费了。
　　看着泣不成声的曲母，曲云寂眼中闪过一丝厌恶，曲朝夕失踪后反对寻找的声音最大的就是她，这时候哭起来给谁看呢？
　　谷书墨此时也瞬移到曲朝夕身边，安抚的捏了捏她的手，却被曲朝夕一把反握住，对她笑了笑，表示自己没事。
　　曲安阳看着自己的两个女儿，眼中闪过一丝复杂。
　　他是四阶异能者，异能是感知。
　　他感觉不到自己两个女儿的心跳，却能感到她们身体周边澎湃的异能波动。
　　没有心跳却还活着也就是说，他视为骄傲的两个女儿都变成了他最为厌恶的丧尸了。
　　在场的人都是人精，看到曲安阳眼中闪过的厌恶立刻就明白了。
　　曲朝夕本人还好，但是不期然的受到原主情绪的影响，她的心脏还是不可难免的抽痛了一下。
　　曲朝夕将这抹异样压了下去，暗自皱眉，今日原主的情绪跳动的格外频繁，莫不是那病毒搞的鬼？
　　心中暗自思量，面上却不漏丝毫，抿了抿唇，她轻声说道：“对不起，是我认错人了。”他们现在的生活很好，膝下儿女双全。
　　曲朝夕已经在六年前就死了，如今活着的不过是一个没有心跳的，占着曲朝夕这个名字的高等级的丧尸罢了。
　　而他们现在，最厌恶的就是丧尸。
　　心中有些苦涩，紧了紧握住谷书墨的手，她说：“我们走吧，离开这里。”
　　“好。”谷书墨敏锐的察觉到了她的不对，是以很自觉的没有说什么。
　　曲云寂目光森冷的看向曲母和曲安阳，眼中闪过一丝杀意，既然厌恶，他们又跑出来是什么意思？
　　“别走！”曲母见自己好不容易见到的女儿要走立马凄厉的喊了一声：“朝夕......别走，你没认错，没认错！”曲安阳冷漠的态度让她有一瞬间的明悟，但是这个女儿她寻了六年，为了调查幕后黑手她甚至还把自己的大女儿气的离家出走，如今两个女儿都在这次无论如何都不会再把她们弄丢了。
　　强烈的惊喜让她拒绝去想那个可怕的令她厌恶的事实。
　　“曲夫人，我想你也搞错了，我虽然也叫曲朝夕，但是却并不是你的女儿，”她冰冷的手指划过曲母的脸庞，感受着指尖的温热，心中喟叹一声，有些不舍的捻掉来自母亲身上的温暖，“我只是一个没有心跳，不用呼吸，站在你们人类对立面的丧尸罢了，至于你们的女儿，早在六年前就已经死掉了。”
　　是的，曲朝夕六年前就已经死掉了，六年来活着的不过是一具已经被抹掉良知的活死人罢了。
　　而她，不过是一到来自异世的灵魂，带着任务而来，拯救这个世界的天选之女。
　　曲母拒绝去想的事情被当事人曲朝夕赤.裸.裸的，略带残忍的讲了出来，巨大的反差让她几乎晕厥过去。
　　怎么......可能呢？
　　她的女儿，怎么能变成她最厌恶的丧尸呢？
　　不，不可能的！
　　眼前这个人不是！不是她的女儿！
　　看着曲朝夕离去的背影，曲母眼中划过一丝猩红，她的小女儿，当是这世上最完美的人，这个和她同名同姓的丧尸，已经玷污了她女儿的名节！
　　“范雾颜，你想干什么？”曲云寂看到她的动作，震怒道。
　　曲朝夕只感觉后心一痛，紧接着，一柄染着黑色鲜血的冰刃直接穿透了她的身体。
　　自始至终都没出声缩在曲云寂怀中的的宣筱怔住，显然都没料到曲母范雾颜会做出这种事情。
　　谷书墨睚眦欲裂，一个箭步冲上去，手中闪动着可怖的雷光。
　　眼看雷球就要脱手而出，却被曲朝夕制止。
　　她没有将冰刃融化，而是将曲母的手震开，转过身，看着脸色惨白的曲母，忽而噗嗤一笑：“如此也好，便是真的两不相欠。”
　　她赐予了曲朝夕生命，如今也应当被她拿走。
　　“范雾颜，要是朝夕有什么三长两短，我定然会踏平b市幸存者基地！”曲云寂眼中涌动着暴戾，感受着她的情绪，土地在不住的震动着。
　　这几天以来，宣筱第一次看到曲云寂这个样子，在她眼中曲云寂就是个登徒子，老流氓，时不时地吃她豆腐，不由得担忧的看着她。
　　但是宣筱也知道，此时她说什么也无用，因为眼前这一幕，她看了都心寒不已。
　　这样的母亲，还能被称为母亲吗？
　　这点程度的创伤对曲朝夕来说其实并不算什么，若在平时或许范雾颜根本破不开曲朝夕的防御，只是刚刚使用的灵魂之力让她的异能几乎消耗一空，这才会被她伤到。
　　转身离去的时候，只顾着安慰了一声脸色黑沉的谷书墨和暴戾的曲云寂，是以她们并没有看到范雾颜面色崩溃，蹲在地上忍不住小声的呜咽流泪。
　　＊＊＊
　　自那日之后已经过去了三个月。
　　曲朝夕丧尸的身份已经在第二天的时候被爆了出来，异能者都在寻找她们的行踪，她们三人自然不会再回b市幸存者基地的房子里，她们索性回到了h市，窝在了谷书墨之前的家里。
　　而距离那一天，曲朝夕昏迷了整整三个月。
　　她昏迷的毫无征兆，就像是被按下了暂停键，忽然间就倒下去了。
　　谷书墨和宣筱似乎受到了刺激一般，疯狂的猎杀丧尸，人类和变异的动植物。
　　她们不能在那么弱下去了。
　　三个月的不眠不休谷书墨成功进阶到了九阶异能者。
　　宣筱也成功的成为了八阶异能丧尸。
　　曲云寂也受到了刺激，疯狂的提升异能，终于在曲朝夕临醒来的时候成为了九阶丧尸。
　　曲朝夕自然不是因为受伤昏迷。
　　病毒已经通过改命系统入侵到了她的身体里。
　　昏迷之后有利于她更好的处理这些病毒。
　　磅礴的灵识在体内巡视着，意图搜查出隐藏的病毒。
　　改命系统现在已经陷入当机状态，联系不上了。
　　曲朝夕心中冷哼一声，只觉得异常丢脸，竟然被小小的病毒耍了一个月。
　　她不在用灵识搜寻，将灵识收回沉入紫府，一股更为浩大的能量在她体内游走。
　　她终于还是又动用了灵魂之力。
　　曲朝夕索性在附近设了个结界，然后直接用灵魂之力给自己的身体来了个洗髓，将体内杂物通通逼出。
　　这病毒不是会藏吗？
　　我看你这下怎么藏。
　　于是病毒被逼出来了，被逮住的病毒哭唧唧的被曲朝夕摧毁了灵智。
　　因为病毒的撤离而稍微苏醒的改命系统都看懵了，还没有来得及跟曲朝夕说什么，曲朝夕就丢给了它一串数据让它自个儿吞噬去了。
　　但是灵魂消耗太多，身体不支，加上之前受的伤，让她不得不闭关修复身体。
　　醒来之后发现谷书墨已经九阶的曲朝夕觉得自己可能又穿越了。
　　『她们吃什么激素了？』
　　【不……不知道啊？】
　　改命系统吞噬了病毒，在曲朝夕还在闭关的时候就已经从沉睡中醒来，但是却因为宿主的意识陷入深度沉睡，所以不能探测外界的事物，是以看到她们也懵逼了。
　　“朝夕，你醒了？”三个月的时间里，谷书墨除了猎杀丧尸不在她身边之外，其余时间都守在曲朝夕身边。
　　是以曲朝夕一醒，她就发觉了。
　　“让你们担心了，不小心升了个级。”曲朝夕讪讪说道。
　　“……”谷书墨幽怨的看着她：“你这一升级，可就是三个月过去了。”
　　？？？woc，三个月了吗？
　　曲朝夕嘴角一抽，看着谷书墨危险的眼神，总感觉接下来有什么不好的事情发生。
　　“我这两三个月过得胆战心惊的，唯恐你醒不过来，都瘦了一圈了，”谷书墨轻笑着，欺身而上，将曲朝夕压在身下：“所以，朝夕你打算如何补偿我呢？”
　　曲朝夕的身子被谷书墨压着动不了，半晌颤巍巍的说道：“你……你想要什么补偿？”
　　谷书墨等的就是她这一句话，嘴角上扬，眼眸中闪动着欲望：“要不然，肉偿吧？”
　　“诶？”曲朝夕还没反应过来，就被谷书墨剥了个干净……
　　然后，一室春光。
　　压抑了两个月的欲望一旦燃烧起来可不是那么好熄灭的。
　　什么冰凌，藤蔓，捆绑……
　　一直从她们现在所在的卧室一直做到浴室。
　　曲朝夕被谷书墨闹到直接昏了过去。
　　作者有话要说：　　第二更。
　　咳咳，至于这一章的车车，在微博——折花送你。
　　另外，那位剧透的同学，你过分了啊！！！hhhhhhhhhh


第23章 末世[完]
　　再次醒来之后曲朝夕浑身酸痛跟散架了一样，特别是下面腿几乎都合不拢。
　　想起谷书墨做的事，曲朝夕恨不得将她生吞了！
　　她记得自家徒弟之前可是很纯洁的啊？怎么在这些世界里那么……
　　昏迷了三个月，曲朝夕自然不可能就那么睡了三个月，第一个月的时候改命系统如同那根电线搭错了一般，疯狂的给她补习一些不可告人的知识。
　　图文并茂，甚至还有一些视频。
　　天知道曲朝夕这三个月咋过来的。
　　其实改命系统也颇为震惊，没想到这谷书墨那么会玩，花样真多。
　　看着那藤蔓，冰凌还有那小雷鞭，改命系统忍不住的给自家宿主点了根蜡。
　　总觉得她逃不出自己徒弟的手掌心了，可怜宿主自己还不知情。
　　谷书墨自知理亏，所以这几天下来倒是没怎么闹她。
　　谷书墨温柔的态度让曲朝夕有些受宠若惊。
　　她忽然想起谷书墨之前说的喜欢她。
　　喜欢吗？
　　之前她不知道喜欢为何物，但是被改命系统怒补两个月后，她似乎有些明白了。
　　【宿主，你喜欢谷书墨吗？】当时改命系统问她。
　　她怎么回答的呢？
　　她说『不知道。』
　　【讨厌她对你做的事吗？】
　　讨厌吗？
　　『不讨厌。』如果讨厌，曲朝夕早就弄死她了。
　　【那就是喜欢。】
　　不讨厌，那就是喜欢。
　　曲朝夕明悟，于是，终于在她可以下床走路的时候，很严肃的对谷书墨说道：“书墨，我喜欢你。”
　　谷书墨怔住，小丧尸是在跟她告白吗？？
　　我的妈，好开心！！！
　　啊啊啊啊啊！
　　谷书墨激动的不能自己，激动的将曲朝夕又吃抹干净。
　　曲朝夕：“？？？”
　　日，早知道不说了。
　　“宣筱和姐姐呢？”她软这腿，想到这几天都没有看到她们两人，颤抖的问道。
　　谷书墨闻言脸色一黑，显然是收到了什么刺激。
　　事实上，曲朝夕昏迷的三个月中，宣筱和曲云寂确定了关系，谷书墨每天被迫吃一嘴的狗粮，弄死她们的心都有了，偏偏这两个丧尸还不自知！
　　曲云寂和宣筱在喂了谷书墨两个月的狗粮之后就出发去了中国其它地区，准备收服等阶比较高的丧尸去了。
　　＊＊＊＊＊＊
　　自从曲朝夕表明心意之后，谷书墨那是走哪都带着她。
　　做饭，洗澡，杀丧尸。
　　“书墨，你……喜欢末世吗？”夜晚，一帆云雨之后，曲朝夕气喘吁吁的躺在谷书墨怀里，面色潮红的问道。
　　“还好，至少，末世至少没有之前的勾心斗角。”谷书墨把玩着她的小手漫不经心的回道。
　　她并不讨厌末世，末世除了丧尸和各种变异动植物之外，人类是少有的团结。
　　其实这种氛围很好，她很喜欢。
　　曲朝夕若有所思的点了点头。
　　既然她不讨厌，那就没必要做那个支线任务了。
　　“明天我去一趟b市，你在这里等我，我很快就回来。”
　　谷书墨的动作一顿，心中隐隐知晓她这是去干什么，叹了口气：“注意安全。”
　　第二日谷书墨起床的时候，身边已经没有曲朝夕的身影了。
　　被窝还有些温度，想来是刚走不久。
　　诶，小丧尸去b市的第一天，不开心。
　　＊＊＊
　　曲朝夕直接撕裂了空间，已经进阶到十阶的她体内的异能足够让她进行远距离瞬移了。
　　不过须臾片刻，她就从h市到了b市幸存者基地。
　　自然有人注意到了忽然出现的曲朝夕。
　　但是还没人来得及呼叫，曲朝夕就对着b市幸存者基地后面的b市实验基地直奔而去。
　　她不打算做那个让末世终结的支线任务，但是却也不想看人类那么被动下去。
　　曲齐天似乎知道她要来，一早就在实验室外等着。
　　看到曲朝夕甚至还让几个人去泡些茶来招待她。
　　“曲齐天，你应该知道我来的目的。”曲朝夕没有跟她拐弯抹角，来到实验室之后直接切入正题。
　　“你们花费那么长时间研发的药剂，功效相信你比谁都清楚。”
　　“如果再不制止，再不研发出相对的药剂，这个世界迟早会是丧尸的天下。”
　　“我的血液有抗体，我会提供一些血液供你们研究，研究完毕后直接让人送到h市，我相信你们应该知道我住在哪。”曲朝夕淡淡说道。
　　曲齐天虽然是个疯子，一手造成了末世，但是终究是个人类，不是丧尸。
　　而只要是人类，都会惧怕因为被丧尸抓咬而感染。
　　这些科学家也不例外。
　　曲朝夕的这一提议可谓是雪中送炭。
　　沉默半晌后，他道：“好，我答应你。”
　　至于为什么要让人送到h市，他心中也有定数。
　　让一部分的丧尸生出灵智来管理丧尸，是最好不过的办法。
　　提供了自己的血液之后，曲朝夕也没有再待在实验室，临走前她对曲齐天说道：“其实末世，并没有你们想象的那么坏。”
　　曲齐天怔住。
　　他并没有想过什么人类团结，国家和睦。
　　他不关心国家大事，终其一生痴迷科学研究，早在年轻的时候就励志研发出一款有利于人类体质提升的药剂，为了完成这个宏愿，甚至不惜对自己的至亲下手。
　　在经过四十多年的研究，眼看在即将成功的时候，忽然发生了异变。
　　因为曲朝夕身上爆发的后遗症太过诡异，导致他的助手打翻了还没来得及测试的药剂，药剂挥发，从空气中流通。
　　大多数都人对这种药剂产生了过敏反应，没过多久，大街上开始出现人咬人人吃人的案例
　　曲齐天当时就意识到可能是药剂的副作用。
　　对于这个被他一手策划绑来，改造成这个样子的孙女，他也是万分愧疚的。
　　末世虽然来临，但是仅存的人类却空前的团结。
　　联手对抗丧尸和变异的动植物。
　　“曲齐天，我希望你不要再耍花招，不然，上天入地，没人没人救得了你。”曲朝夕微笑的说完威胁的话语，转身撕裂空间。
　　曲齐天怔怔的看着曲朝夕消失的地方，原本挺得笔直的背脊此刻却佝偻了下来。
　　他依稀记得，原本的曲朝夕很善良，显得活泼又可爱，会甜甜的蹲在他身边娇笑着，喊他二爷爷。
　　他膝下无儿女，六年前，是一直将曲朝夕的父母当成自己的儿女对待的，对曲朝夕也是异常的好。
　　可是当时实验遇到了瓶颈，他脑子一热就将自己的孙女绑来做了实验品。
　　曲朝夕不愧是曲家的血脉。
　　成为了整个实验室最成功的实验品。
　　可是他却亲手丧送了自己的人性，亲自抹杀了十六岁少女的善良。
　　他看着自己的双手，明明他都七十岁了，手却异常白净。
　　第一次觉得自己引以为傲的双手，那么的肮脏。
　　上面，至少有数百条人命。
　　不，如果算上末世的话，可能因病毒而死的人类的生命都要算在他头上。
　　可以算得上是罪孽滔天了。
　　笑了一声，死前能为人类造点福也算是弥补他的过错了。
　　＊＊＊
　　【宿主，曲齐天似乎明悟了什么？】
　　『嗯。』曲朝夕应着。
　　『他亲手杀掉了自己的人性，在三个月前我弄死那个怪物的时候他就意识到了，亦是自己亲手杀死了一个十六岁小女孩的善良。』
　　『若是放在有因果报应的小世界，曲齐天的罪孽绝对是血红级别的。』
　　曲朝夕并没有急着回去，b市的丧尸之前是曲云寂管的，现在曲云寂和宣筱去了其它地区过二人世界去了，她也没必要再弄她们回来。
　　在b市寻了几个等级比较高的丧尸，喂它们喝了一点自己的血，等着它们慢慢恢复灵智，对自己表示忠诚之后，曲朝夕这才慢慢说道：“我刚刚看了一圈，你们是这附近的丧尸中最强的，所以特别喂了你们我的血，助你们恢复思考。不过这代价嘛……”
　　她顿了顿，看着眼前跪在地上瑟瑟发抖的丧尸们微笑道：“帮我管理这边到h市的丧尸。”
　　“喝了我的血，便是我的人，终生不可背叛。”
　　处理好这边的事情后，曲朝夕这才慢慢悠悠的撕裂空间，回h市。
　　谷书墨已经做好了饭在家等着，感受到身后空间的波动，她回眸笑道：“回来了。”
　　曲朝夕扑倒她怀里，用小脑袋蹭了蹭她的胸，软软的应了一声：“嗯。”
　　＊＊＊
　　曲齐天有了曲朝夕的血液之后，召集那帮研制药品的科学家，日夜不休的研究了三年，终于研发出了相应的抗体。
　　给曲朝夕去之后，他们开始低价在全国售卖，虽然不能向喝了曲朝夕的原血一样保证他们被抓到百分百不被感染，但是也大大降低了感染率，得知这一消息后全国狂欢。
　　华夏周边的国家得知华夏这一突破性的进展后，各国领导纷纷空降b市，洽谈合作事宜。
　　抗体的产生是人类的救赎。
　　曲朝夕利用这些抗体，在医院里捞出了几个被感染的权威医生，及其h市领导，让他们分别管理h市和周边城市的丧尸。
　　人类自此和丧尸和平共处。
　　＊＊＊
　　六十年后。
　　“书墨。”曲朝夕躺在谷书墨的腿上，脸色有些苍白。
　　“嗯？”谷书墨闭着眼，慵懒的回应一声，心中却是有些不安。
　　她见曲朝夕迟迟没有应声，睁开眼，便看到曲朝夕贪婪的注视着她的脸庞，似乎要把她融进骨子里，刻进脑海里。
　　心中咯噔一声，隐隐意识到了什么，果不其然，就听曲朝夕笑着说道：“我可能，要先走一步啦。”她努力的扬起笑脸，但是却遮不住逐渐惨白的脸色。
　　“不……朝夕，不会的！不会的！！”谷书墨闻言瞳孔一缩。颤抖着将她搂进了怀里。
　　她的小丧尸那么强大，怎么……怎么可能会比她先走呢？
　　她们还有很多景色没有去看，还有许多许多的话没有说完……小丧尸，怎么就说走就走呢？
　　“我不在了之后，咳，你要好好的活着……”曲朝夕在这个世界而陪伴了谷书墨六十年，直到这个身体的机能逐渐衰退，这才选择脱离这个世界。
　　『脱离。』
　　【滴——灵魂抽取中！】
　　【灵魂抽取完毕，正在脱离世界。】
　　作者有话要说：　　biubiu，这个世界就这么没啦～
　　下一个世界:黑化妖孽小师妹x清冷矜贵大师姐～


第24章 修仙
　　【滴——灵魂抽取成功。】
　　【恭喜宿主获得世界s级评价。】
　　【恭喜宿主完成主线任务——帮助女主摆脱男主, 获得积分五万。】
　　【恭喜宿主完成隐藏任务——帮助女主成为九阶异能者，获得积分两万。】
　　【恭喜宿主完成困难级隐藏任——丧尸人类和平共处, 获得积分十万】
　　【恭喜宿主帮助女主找到良配，获得积分二十万。】
　　朝歌只觉得眼前一黑，周边的场景就换了个地方, 周围白茫茫的一片和耳边改命系统刺耳的声音告诉她，她已经来到了改命系统的系统空间中。
　　愣愣的看着地面，身边没了那个黏糊糊的身影，感觉心中空落落的，有些难受。
　　【记忆提取中。】
　　随着改命系统的声音落下，朝歌脑海中关于谷书墨的记忆开始模糊。
　　轻舒一口气, 朝歌小心翼翼的拿出自家徒弟的魂魄, 心念一动, 周边景色又是一变。
　　白茫茫的四周已经换成了青山绿水, 甘冽的空气让朝歌心神一震, 快步走向不远处的湖旁。
　　这个湖名为养魂池, 在朝歌之前的那个位面里也是属于不可多得的好东西。
　　整个位面不过这么一个, 还被她扣了出来移到了她的空间万古长青戒中。
　　千万年的蕴养才成了这一大湖。
　　养魂池水清澈但不见底, 里面无一丝一毫的杂物, 只有一到虚影安静的泡在水里。
　　朝歌素手一挥，手中的那到灵魂对着虚影悠悠飘去。
　　然后逐渐融合在一起。
　　【这就是那个戒指的内部吗？？】改命系统见她忙完, 立马迫不及待的开口问道。
　　『嗯。』
　　【感觉好大啊！】它惊叹道。
　　朝歌轻笑一声，『万古长青戒属于混沌至宝，其分九层, 每一层的天地皆是无边无际。』
　　改命系统闻言不禁咋舌:【那么厉害啊？】
　　『混沌至宝汇聚了那个位面几乎所有的力量，也是那个位面“劫”诞生的根本，如今它随我离开了那个地方，想来那个位面应该不会再诞生劫和修真者了……』那个位面终于不用再遭受劫难的摧残，这也算是一件好事。
　　养魂池中的虚影逐渐清晰了起来，从外面看能勉强看出那是一个极其妖艳的女子。
　　“别急，现在已经收集了一魂一魄，只要再集齐二魂六魄就可以唤醒你了……”她轻声说道。
　　心念一转，人已经出了万古长青戒，回到了之前的宿舍里。
　　走出营养舱，朝歌照常洗了个澡，对于空间中转站里的东西丝毫不感兴趣，清洗完身上的黏腻，就立马躺回了营养舱继续任务。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“唔……”朝歌睁开眼睛，胸口有些不适，浑身有一种钝痛感。
　　“大师姐，师门收徒开始了，师叔闭关不出，你得待师收徒。”
　　一睁眼就听到这么一句话。
　　待师收徒？朝歌微愣。
　　“不过你的伤还没好，师姐你能撑得住吗？”
　　“无碍。”她很快收拾好情绪，冷淡的应道。
　　【宿主，正在传输剧情极其人物记忆。】
　　『嗯。』
　　话音刚落，就有一大股不属于自己的记忆翻涌而来，原本这些记忆对她造成不了什么伤害，只是朝歌没有想到这具身体不知身受重伤，她的灵识居然受到了不轻的伤害。
　　记忆的冲击之下让她一个踉跄，差点没有站稳。
　　“师姐！你要不然先去休息一下吧？”身边有人扶了她一下，关心的说道。
　　“嗯。”朝歌没有拒绝，她的确需要一些时间来消化记忆。
　　“你们看好，我稍后就来。”朝歌吩咐道。
　　“是，大师姐！”周围忙碌的弟子高声应道。
　　朝歌转身走进了内阁，关好门之后，这才如同虚脱般瘫坐在地上。
　　这是一个修仙的世界。
　　人人都在寻求那虚无缥缈的长生。
　　原主名叫封琼淑，是这个修仙界数一数二的的修炼天才。
　　被誉为是这个世界最有可能登顶大道的人。
　　上古传说中想要登顶大道，需要做到无求无欲，可是修士也是人，是人就有欲望，怎么可能做到无求无欲？
　　封琼淑是个意外。
　　她是天道疏忽之下的产物，无父无母，一生无欲无求，冷眼看着这个世界的变迁。
　　她本应该在世俗流浪，但是却意外救了玄仙门的执剑长老，这才被带往修仙界。
　　测出极品天灵根之后，由执剑长老亲自指导。
　　封琼淑不仅天资高，悟性也是极高，短短三十年的时间就已经突破元婴，成为玄仙门大师姐。
　　她的仙途本一路顺风，可是奈何在与师弟师妹们的元婴试炼的时候，遇到一分神期的正在寻找炉鼎的魔修，那魔修一眼就看上了封琼淑，准备将她们团灭之后，把封琼淑抓走作为炉鼎。
　　封琼淑如果是独自一人可以从容逃脱，可是她的师弟师妹就没那么好运气了。
　　封琼淑拼死将魔修拦住，等师弟师妹们逃到一个相对安全的地方时，这才准备撤退
　　可是没想到逃亡的路上竟遇到一对青梅竹马，想到魔修的凶残，封琼淑果断的调头，以此来保全两个小孩子。
　　但是她都能发现，比她更强的魔修更不可能发现不了，发现封琼淑的意图后，直接擒住他们，以此来威胁她。
　　封琼淑虽无欲无求，但是心肠极软，想到两个小孩是因为她才有这无妄之灾就满心的愧疚。
　　但是全盛时期的她都打不过那个魔修，更何况她当时的状态几乎是强弩之末？
　　几乎是用尽了所有的底牌也只是堪堪救下他们，却也只是救下。
　　魔修被彻底惹恼，收了逗弄的心思，准备对封琼淑用强的。
　　关键时刻，还是师弟师妹们找到距离他们最近的城市，正好当时有玄仙门的合体期的一个长老因为要前往药王大赛充当评委而在那歇脚。
　　于是他们选出了一个代表让那个长老带着救人去了。
　　等她们赶到的时候，封琼淑已经是气出多进少，奄奄一息的将那两个孩子护在身后。
　　自家最有能力登顶大道的崽被欺负成这样长老当即暴怒无比弄死了那个魔修之后，也不当评委了，直接带着人回了玄仙门。
　　这就是朝歌来到这一身伤的原因。
　　“……这原来还是个颇有同情心的角色。”封琼淑无语，按耐住自己吐槽的心思，接着看下去。
　　封琼淑在那一次之后被伤了根基，昏迷了俩月之后赶在拜师大典前，终于醒了。
　　于是她看到当时的那俩孩子也在，奈何执剑长老闭关中，于是待师收徒，亲自教导他们。
　　这俩孩子，就是男主女主。
　　女主天资极好，整个玄仙门中仅次于封琼淑。
　　男主却是天资愚钝，想筑基都难，封琼淑费尽心思给他找来了天材地宝这才勉强筑基。
　　后来不知道他通过什么途径得到了一本可以转化灵根的邪术，用封琼淑做了实验。
　　她怎么也想不到，自己悉心教导的师弟竟然会这么对她。
　　昔日的仙门大师姐，在那日之后成了笑话。
　　她虽无欲无求，却也终究是人，有怨有恨。
　　昔日有多无欲无求，怨恨就有多深，巨大的反差之下竟然直接入了魔。
　　魔修不看资质，心中瘴孽多重，修为进步的就有多快，封琼淑基于浓烈的怨恨之下，修为居然一日千里，不过短短三百年的时间就成了魔修第一人，这个世界唯一的洞真期修士。
　　然后就没有然后了，反派再强也敌不过男女主光环，傻逼作者居然让女主色、诱封琼淑，关键是她居然还上当了！！！
　　一夜春光之后，男女主趁着封琼淑虚弱的时候联合正派修士将她弄死了。
　　“……我艹。”
　　封琼淑张了张嘴，半晌吐出一句脏话。
　　她经过两个世界的任务后，终于知道任务世界其实都是现实中别人撰写的小说。
　　一般的时间根基不稳，空间中转站随便一个宿主都可以处理好，能用的到改命师的，那就说明那个小说真的是崩的几乎救不回来了。
　　这也是改命师积分多的缘故，一般宿主一个世界能有两万积分就谢天谢地了。
　　『这个作者想烂尾不能这么干吧？』封琼淑无语至极。
　　『女主□□女配不说，女配居然还信了？？』
　　『这个世界，应该允许崩人设吧？』
　　封琼淑问道。
　　不崩人设根本做不了任务啊！
　　照原主这把人往死了得罪还不自知的性子……呵呵。
　　【宿主，只要你积分足够，每个世界都是可以崩人设的。】
　　改命系统笑嘻嘻的说道。
　　『多少？』
　　【一个世界一万积分。】
　　一万？不多。
　　『自己扣。』
　　封琼淑应完之后就直接盘坐于地上，看看自己到底受伤多严重。
　　伤了根基，可不是那么好玩的。
　　瞧了一眼手上的万古长青戒，封琼淑心中闪过一丝安定，这里有她无数天材地宝，只要不死，即便灵根破碎她都能修好。
　　那次试炼是作者给女配的一个天坑，伤自然是怎么重怎么来。
　　筋脉寸断，灵气逆流，五脏六腑也有不同程度的损伤。
　　“这样都不死，居然还能修炼，这也是女配身上的一个奇迹。”封琼淑叹道。
　　对那个煞笔作者的佩服更深一层。
　　『我应该可以用自己的东西吧？』她指的是万古长青戒。
　　【只要能带的过来，按理说是可以的。】改命系统知道她的言外之意。
　　收拾好自己的情绪，封琼淑这才面色平淡的走出了内阁。
　　此时，已经有多数师门长老在外等候着了。
　　有长老看到她对她招了招手，示意她过来坐。
　　封琼淑也不客气，执剑长老的辈分其实很高的，如果单按年龄来算的话，可能这些人都要喊他一声祖爷爷。
　　掌门换了一代又一代，现任玄仙门掌门乃是第三十一代。
　　执剑长老迄今为止却才堪堪过了三代。
　　从第二十代掌门继位时，封琼淑的师傅就已经是执剑长老了。
　　所以，封琼淑虽是他们的师侄，但其实辈分极高。
　　封琼淑这一应其实是极为不符合人设的。
　　但是改命系统积分已经扣过了，对于她的人设也做了相应的调整，这些人皆不会发现封琼淑的异常之处。
　　“琼淑身子可好些了？”掌门坐在大殿的高座上，看着封琼淑关切的问道。
　　他们都知道封琼淑伤的多重，这辈子难有寸进。
　　这么一问也只是一句场面话。
　　“回掌门师伯，琼淑已无大碍。”她轻声回道。
　　掌门闻言暗叹一声，知道这是她安慰的话。
　　“执剑长老如今还未出关，你可是要待师收徒？”掌门不想讨论这沉痛的话题，干巴巴的将话题转移到了别的地方。
　　“如果看上资质不错的，到也可以待师收徒，到时候，还请各位师叔师伯们不要跟师侄抢人才是。”她淡笑道。
　　有长老闻言大笑：“哈哈，琼淑师侄好不容易提了一次要求，我们这些做长辈的怎么着也要满足才是。”
　　“明廉师兄所言极是。琼淑好不容易提了个要求，我们自然会满足。”
　　有女子娇笑道。
　　“那琼淑在这先谢过各位师叔师伯了。”封琼淑笑着回道。
　　说笑的时间总是过的很快，没过多久，通过师门试炼的弟子就被人领过来了。
　　清一色的小萝卜头。
　　此时，这些小萝卜头正瞪着自己的大眼目光灼灼的看着大殿上方坐着的人。
　　“琼淑师侄可看中哪一位了？”掌门看着封琼淑，笑问道。
　　“刷刷刷”所有人都顺着掌门的目光看向了封琼淑。
　　封琼淑回笑道：“倒是看上了一个。”
　　掌门和众位长老眼皮一跳，封琼淑的眼光是出了名的毒辣，被她看中的弟子天赋定然不低。
　　“到底是何方神圣？竟然被琼淑师侄看上了？”先前说话的明廉问道。
　　“那师叔师伯们可不要跟琼淑争抢才是。”封琼淑站了起来，飞身而下，走到女主身边站定，将因为看到她而愣住的小萝卜头拉出来，对上方的长老们说道：“此女。”
　　上面的长老们眉头一挑，这个女娃在测试灵根的时候并不是特别出众，怎么会被封琼淑看上的？
　　他们哪里能知道，测试灵根的时候，封琼淑让改命系统偷偷把结果改了。
　　不然她可保不准女主会不会被其他长老抢去。
　　此时封琼淑身上的伤口隐隐作痛，眉头微皱，想来是背部的伤口因为刚才的动作崩裂了，身上有着一丝若有若无的血腥味。
　　上面几人都是鼻子灵敏之人，见她面色发白，大殿上还有这一丝血腥之气，立刻明白是她的伤口裂开了。
　　“琼淑师侄身子不适可以带着此女先行离去。”掌门发话道。
　　封琼淑迟疑一番，但是背部已经有了濡湿感，这才无奈道：“那师侄就先带着师妹回去了。”
　　然后捞起小萝卜头，御剑离去。
　　作者有话要说：　　qwq原本这是昨天发的，但是不小心睡着了，今天早上摸鱼码字的时候才想起来【顶锅盖】


第25章 修仙
　　男主就眼巴巴的看着自家青梅被封琼淑带走, 默默垂下了头。
　　经过刚刚的测试，他已经清楚了自己的资质。
　　或许这辈子都只能是玄仙门的一个杂役弟子。
　　“好了, 别看了。”见所有的小萝卜头都被封琼淑和女主勾走了心思，掌门拍了拍手，站起来笑道:“刚刚御剑飞走的人玄仙门的大师姐, 日后见了不可造次，现在开始择师大典！”
　　话音刚落，那些长老也纷纷站了起来，含笑的看着下方的小萝卜头们。
　　“红菱，从你们药峰开始吧。”掌门没有要收徒的意思，让那些长老直接钦选弟子。
　　玄仙门有九大峰, 分别是灵剑峰, 药峰, 寒水峰, 烈火峰, 厚土峰, 丹峰, 器峰, 执剑峰还有杂役峰。
　　每一峰对应的要么是单灵根, 要么是双灵根。
　　所以，玄仙门弟子虽少, 但无一不是天才中的天才，个个都可越阶作战。
　　而双灵根之下的三灵根在别的仙门里算得上中游天才，但在玄仙门只能算是杂役弟子。但是一般三灵根的人都去了别的仙门不会选择玄仙门, 所以玄仙门内基本上见不到三灵根的人。
　　“木灵根的弟子，出列！”红菱就是救了封琼淑的那个合体期的长老，她们药峰只收木系单灵根的弟子。
　　刷刷刷，四五个女娃娃从人群中走了出来。
　　“木系单灵根，入我药峰。”她挥手，将那几个小萝卜头送到药峰弟子区。
　　药峰弟子区的人皆是女子，她们统一穿着翠绿的长衫，见终于师妹了个个笑的极是开怀。
　　“金系单灵根弟子，出列！”红菱坐下后，身旁穿金色长袍的男子站起来扬声说道。
　　然后如法炮制，将几个小萝卜头送到了自家弟子区。
　　后面几位长老依次筛选弟子。
　　男主是四系杂灵根，当仁不让的去了杂役峰。
　　＊＊＊
　　封琼淑带着女主来到执剑峰之后，直接将人带到自己的卧房里。
　　“执剑峰之前只有我和师尊二人，所以只有两间卧房，你先暂时跟我睡，等过两天让杂役峰的人过来再造一间。”她怕女主误会，随即出声解释道。
　　“你叫什么名字？”
　　小萝卜头脆生生的看着她，摇头道:“我没有名字。”她是个孤儿，没有名字。
　　在他们生活的那个城里，她年岁最小，那些孤儿都是喊她幺儿。
　　封琼淑叹了口气，有些理解为什么女主对男主唯命是从了。
　　一个孤儿，资质再好没有背景也是别人欺负的存在。
　　但是男主一直护在她身边，给予她陪伴，以及家的温暖。
　　她抱着女主坐在床上，沉思半晌道:“本来赐名一事，乃师尊之责，但师尊闭关百年，便由我待师赐名。”
　　封琼淑站起来，看着她肃然道:“入我仙门，当斩断红尘，即日起，你便叫，”她顿了一下，眼中闪过一抹复杂，她在纠结要不要直接用原著的名字。
　　但纠结也是一瞬，既然要改变，那就连名字一起改了吧。
　　“常青。”
　　常青，谐音长青。
　　愿你如同传说中的古树一般，万古长青，登临大道。
　　“你若累了，便在这休息一番，过两日我便教你修炼。”
　　说着，自己便要出去。
　　常青一把拉住她的袖子，在封琼淑不解的眼神中糯糯的说道:“师……师姐是去处理伤口吗？”
　　封琼淑闻言眼中闪过一丝惊讶:“你怎的知道？”
　　小萝卜头看着她，很认真的说:“上次师姐为了救我和小七哥哥受了很严重的伤，而且我有闻到师姐身上有血腥味，应该是之前受的伤崩裂了。”
　　说着说着，她忽的涨红了脸，结结巴巴的说道:“如……如果师姐不嫌弃的话，我可以帮师姐包扎一下。”
　　封琼淑愣了愣，半晌后揉了揉小萝卜头的脑袋，笑道:“好啊。”
　　她去关好房门，虽然执剑峰没人敢随便进入，但是如果不关好房门的话还是让她有一些羞耻。
　　从储物袋里拿出一些伤药和绷带交给常青，然后自己慢慢褪下衣衫。
　　她里衣后面已经被血染红，红中透着微微的黑色，看起来极为渗人。
　　将里衣褪下扔到一边，常青看到封琼淑烟青色肚兜后面若隐若现的雪白，小脸可耻的红了。
　　等到她转过身，常青这才看到封琼淑背后的伤口，那到几近黑色的刀伤从肩胛骨一直延伸到后腰，封琼淑没有被直接劈成两半真的是个奇迹。
　　常青倒抽一口凉气，一想到这到刀伤有她一部分原因，心里就有些颤抖。
　　师姐那么完美，本应该是不入凡尘的仙，却因她染上尘土。
　　“师姐……要，要不然你趴床上吧。”她见封琼淑这么坐着有些不舒服，不由得提议道。
　　封琼淑默了一下，但坐着确实有些不舒服，于是又脱了鞋子趴在床上。
　　常青目不转睛的盯着她其它完好无损的肌肤，没出息的咽了咽口水，只觉得这样的师姐诱人极了。
　　小心翼翼的将手里的伤药涂抹在伤口上，因为还附带着魔气的缘故，时不时的还发出几声滋滋的声音。
　　常青自己看着都疼的要命，更别说承受这些疼痛的师姐了。
　　眼中闪过一丝心疼，常青的动作越发的轻柔，封琼淑从头到尾没有发出一丝声音，等常青包扎好之后，封琼淑额头上已经泛起了密密麻麻的汗珠。
　　“师姐，我之前又在凌云城的药铺里学过推拿，要不然我给你按按吧？”常青提议道。
　　封琼淑已经疼的说不出话来了，她其实是个心性坚韧之人，奈何身体不给力，只得闷闷的嗯了一声。
　　常青本来提出这个想法就后悔了，估计师姐不会同意，但是没想到她居然听到了封琼淑闷闷的嗯了一声，当即精神一振，小手按上了背部的穴道，慢慢的揉搓推拿着。
　　“啊……”封琼淑舒服的呻＊吟一声，但是又觉得这个声音太过羞耻，立马羞红了脸。
　　常青心中一酥，手中劲道下意识用力。
　　“嘶。”封琼淑面皮一抽，眉头一挑：“你这是要谋杀师姐！”
　　常青一抖，又忍不住加重了一下。
　　“诶诶诶。”封琼淑倒抽一口凉气，忍不住龇牙咧嘴。
　　常青定了定神，力道轻柔了不少。
　　封琼淑这才舒服的哼哼了起来。
　　许是常青按揉的很是舒适，也许是身体还未康复，封琼淑熬不过身体上的疲惫竟然逐渐睡了过去。
　　常青为她按好后，这才轻轻柔柔为封琼淑盖好被子。
　　自己则是在这执剑峰转悠了起来。
　　＊＊＊
　　封琼淑一觉睡到第二天一早。
　　醒来的时候她才忽然一惊，自己居然就这么不知不觉的睡了过去！
　　女主身上的那一股熟悉的气息让她莫名的心安。
　　身边的人忽然动了动，拱了拱身子，似乎不满她的起身让被窝里的暖气都跑走了。
　　失笑一声，封琼淑轻手轻脚的下床，想着常青还没有修炼，得入五谷杂粮，就感觉有些难办。
　　她不会做饭，执剑峰也没有厨房。
　　洗漱好之后，封琼淑决定下山买些吃食和厨具回来。
　　常青现在才六七岁，正是长身体的时候，不吃饭可不行。
　　执剑峰是在玄仙门最偏僻的地方，出行有些不太方便，是以，执剑长老专门养了一群仙鹤供封琼淑出行使用。
　　吹了声口哨，不过数秒就有一只仙鹤飞来。
　　封琼淑跳上仙鹤，顺了顺它的毛，轻声说道：“去山下的集市。”
　　仙鹤长啸了一声，振翅而起。
　　下方的各峰弟子听到仙鹤的叫声，忍不住猜测封琼淑要去哪。
　　“大师姐很少出去，你们说她这次驾鹤是去干什么的？”
　　“啧，不知道，难不成是执剑长老给大师姐派了任务？”
　　“不可能吧，大师姐伤刚好，再说执剑长老还在闭关，怎么可能会给师姐派人物？”
　　旁边有人嗤笑一声，“你们消息太落后了吧？执剑峰来了一个小师妹，我估摸着大师姐是下山给小师妹买东西去了。”
　　那些不知情的人纷纷大惊：
　　“谁的天资那么高，竟然被大师姐看中，带上了执剑峰？”
　　“据说是大师姐元婴试炼的时候救下的乞儿。”
　　“这命也太好了！一入执剑峰，相当于半只脚已经登顶大道，这小师妹恐怕要一飞冲天啊！”
　　——
　　封琼淑可不知道下方弟子如何议论的，就算知道，也只会一笑了之。
　　仙鹤的速度很快，不过一炷香的时间就已经飞出了玄仙门。
　　快到集市的时候，封琼淑一拍仙鹤的脑袋，小声说道：“你先在附近找个地方等我，我稍后就来。”她并不怕被人发现这仙鹤，从而引起人性的贪婪。
　　这只仙鹤修为是个化形期的大妖，觊觎它的人可都被仙鹤啄死了。
　　骑着化形期的仙鹤也太招摇了，所以，封琼淑没打算让它进去。
　　集市里很是热闹，这边有过往在这休整的散修，还有世代在此安家的凡人，熙熙攘攘的，热闹极了。
　　封琼淑还是第一次来到这种地方，平日里她需要什么东西吩咐一下杂役峰的杂役弟子，用不了多久就会有人亲自送来，像这种散修集市她还是第一次来。
　　“卖冰糖葫芦～好吃的冰糖葫芦～一文钱一串咯～不甜不要钱哟～”
　　“包子，刚出炉的肉包子～”
　　刚一进入集市，封琼淑就听到了小贩们的叫卖声。
　　“下次倒是可以带常青出来逛逛。”她心里打算的极好。
　　想到小萝卜头，封琼淑清冷的面容上也不由得浮现出一抹清浅的笑意。
　　小萝卜头估计快醒了吧？看来她的速度要快些了呢。
　　作者有话要说：　　qwq今天的二更
　　接下来我更新就会慢下来啦，我文案上有说的，无大纲无存稿，佛系码字～每天保底三千到四千qwq别打我
　　实在是，工作环境不允许啊～被逮到玩手机一次八十……伦家已经被逮到七八次了QAQ


第26章 修仙
　　此时集市上行人不多, 封琼淑一身白衣走在路上极为显眼。
　　“诶……”有一短发女子看到她，忍不住戳了戳身边的伙伴, 小声的说道：“那不是你们的大师姐吗？”
　　伙伴本来还很嫌弃，以为这个朋友给她说些没用的话，但是闻言立马把头撇过来, 目光灼灼：“在哪？在哪？”
　　那女子抽了抽嘴角，自己这朋友哪都好，就是一遇到大师姐的事情就犯花痴。
　　“呶，下面。”
　　女子顺着短发女子手指的地方看去，顿时呼吸一滞，然后忍不住的晃悠自己的好友：“啊啊啊啊啊！我看到大师姐了！活的！！！”
　　幸亏她们身边没人, 否则, 绝对会用看二傻子的眼神看着她。
　　短发女子好不容易挣脱开女子的手, 整个人被晃得晕晕乎乎的, 眼睛一撇, 顿时噫了一声：“嗯？你的大师姐好像遇到麻烦了。”
　　封琼淑确实遇到麻烦了。
　　她皱着眉, 看着挡在自己身旁的三四个壮汉：“让开。”
　　那些壮汉是这附近的散修, 平日里仗着自己有些微末修为作威作福惯了, 也祸害过不少凡俗人家的女儿。
　　但是到底是凡俗之人, 没有修士生的漂亮，修士经过洗髓几乎就没有丑的, 更何况封琼淑的容貌即便是在修士里也是一顶一的。
　　这些人何时见过这般美人，只觉得让他们玩一次即便是死也值了。
　　封琼淑自然不怕他们，可是自己伤势未愈, 与他们动手伤口势必会裂开。
　　见他们没有动的意思，封琼淑后退一步，打算绕开。
　　可是她刚动一步，那些壮汉就向前一步。
　　“小娘子在这可是看中了什么？跟本大爷说说，本大爷给你买下来！”壮汉头头淫邪的目光中封琼淑身上流连，最后停在封琼淑略微饱满的胸脯上，然后可耻的咽了咽口水，只觉得要是能捏一捏就好了。
　　封琼淑感受到视线后脸色一黑，忍不住掐了个剑决，还未动手，就听到一声：“师姐且慢！”
　　声音是从上面传来的。
　　接着，就有一个长发飘飘的红衣女子从封琼淑身旁的楼上飞了下来。
　　封琼淑看了一眼红衣女子腰间的翠绿色的玉佩，心下了然，估摸着应该是玄仙门下山历练的弟子吧。
　　玄仙门每个峰的峰主都会给峰下弟子派发专属储物玉佩，这是玄仙门弟子的象征。
　　翠绿色代表木，这红衣女子是药峰的人。
　　她应当是封琼淑的脑残粉，脚一沾地就立刻将封琼淑护在身后，怒视那些散修壮汉：“我们玄仙门大师姐岂能是尔等可以惦记的？”
　　这些散修虽然平时在山下横行无忌，但是对于玄仙门这个仙道的庞然大物，他们还是非常惧怕的，但是玄仙门弟子不会轻易下山，更何况是玄仙门大师姐？
　　红衣女子这般说只会引起他们的冷嘲热讽。
　　“玄仙门大师姐？”先前说话的散修一愣，继而哈哈大笑像是听到了什么好笑的事情一般：“虽然你身后的这小娘皮很好看，但是你告诉我她是玄仙门大师姐？”
　　“谁不知道玄仙门弟子极少下山，封琼淑更是几乎天天待在玄仙门执剑峰闭关不出，那样谪仙般的人物，怎么可能会来到这凡俗？”
　　封琼淑刚收起的手指又从新捏好剑决，眸色淡淡：“不好意思，我这般人，还真会染指凡俗。”
　　她只是不喜跟人交谈，不喜跟人争抢，什么时候变成了他人口中谪仙般的人了？
　　“这些人留着也是毒瘤，不如杀了。”封琼淑淡漠的说道。
　　红衣女子眨了眨眼，对于封琼淑能说出这种话来表示很诧异，但是大师姐说什么都是对的，当即高兴的点头：“那就杀了。”
　　几个为祸凡俗的修士中的毒瘤罢了，死了也就死了。
　　红衣女子觉得自家大师姐帅气极了，从储物玉佩里掏出一把药粉，对着那些散修桀桀笑道：“这可是我们药峰新研制出来的化骨散，金丹之下沾之必化。”
　　药效当然没有那么强，红衣女子说这些话不过是吓唬他们，但是对付几个练气的菜鸡，再合适不过。
　　手一扬，药粉被红衣女子用灵气控制住直接糊了他们一脸。
　　周围现在已经有些看热闹的人了，他们的窃窃私语声让红衣女子皱了皱眉。
　　“这些恶霸可是遇到对手了，死了也好！”
　　“就是，你看老王家的女儿，都被祸害成什么样了？好好的一个有修仙苗子的娃，就那么被败坏坠了魔。”
　　“还有张先生家的小姐，可怜张先生一把年纪了，白发人送黑发人。”
　　“……”
　　无一不是谴责这些散修。
　　封琼淑闻言不由得冷笑：“用化骨散倒是便宜他们死了个痛快。”
　　祸害了那么多人，用化骨散的确是死了个痛快，不过短短数秒他们就被化成了一摊尸水。
　　封琼淑挥了挥衣袖，那滩尸水瞬间被周围的尘土覆盖住。
　　“好！”周围围观的人忍不住喝彩。
　　于封琼淑她们而言不过是杀了几个无名小卒，但是于他们而言，则是少了几个仗势欺人的恶霸。
　　他们死了，这边能安定不少。
　　“师姐我……我我我，我叫慕容雪。”红衣女子慕容雪很激动，说话都有些结巴，“你伤势还没痊愈，此番下山是有什么事吗？”
　　她以为是执剑长老给封琼淑派发了什么任务。
　　封琼淑摇了摇头，想起现在应该还在睡觉的小萝卜头，冷淡的眸中有些清浅的笑意：“此番下山是为常青购些吃食和厨具。”
　　什么？？？！
　　慕容雪瞠目结舌，大师姐亲自出来买厨具，这常青什么来头？莫不是执剑峰新弟子？可即便是新弟子，大师姐也不至于亲自跑一趟啊。
　　“没有什么事的话我先走了。”封琼淑道。
　　小萝卜头估计快醒了她的速度得快点。
　　速度买好东西之后，封琼淑忽然想起执剑峰弟子服是要炼器峰长老亲自订做的，得要过几个月才能送过来，小萝卜头估计没没有衣服，她又折了回去置办了十多身新衣。
　　慕容雪已经回到刚刚她们待的那个小楼里了，看着“贤惠”的封琼淑不由得啧啧称奇：“诶，王树，从来没发现，原来师姐有那么贤惠的一面。”
　　对面被称为王树的短发女子闻言翻了个白眼：“说的跟你平时能看到她似得。”
　　“……”慕容雪默，真想撕了好友的这张嘴。
　　没事瞎说什么大实话。
　　＊＊＊
　　封琼淑起身的瞬间常青就醒了。
　　站在窗边看着封琼淑离去的背影，她的眼眸幽深一片。
　　六岁的孩子再怎么学推拿能好到哪去？
　　她并不是这个世界的人，或者是，她的灵魂不是。
　　她是一抹来自二十一世纪的亡魂，主职是个催眠师，副职是个推拿师，平时喜欢看些小说。
　　没穿越之前她正躺在家里的沙发上看一本名叫《扶摇直上》的修仙小说。
　　熬着夜把这本小说看完后她只想对这本小说的作者说一句：我mmp。
　　能写出这么毁三观的小说，那个作者也是人才，白瞎了那么好的书名。
　　可是自己刚吐槽完，她一觉醒来就成了里面的女主。
　　睁开眼睛的那一刹那她就看到书里面最后死的超级憋屈的反派满身献血的将她护在身后，自己独自艰难的抵挡那个魔修的攻击。
　　那一瞬间，原本冷凝的心似乎被什么东西填满了。
　　最后见封琼淑奄奄一息被救走的样子，心中更是气这女主后期恩将仇报。
　　色诱人家，把人家那啥那啥之后，还联合老相好把人家弄死了。
　　渣女！
　　唾弃了一声后，她转脸就沉迷封琼淑惊为天人的容貌上。
　　既然自己来了，怎么着也不能让原本的事情发生。
　　可是似乎自她来了之后剧情似乎出现了偏差？
　　原本还在纠结怎么破坏封琼淑将男主带入执剑峰，没想到不用她弄，封琼淑自己连看都没有看其一眼。
　　难不成是自己到来的蝴蝶效应吗？
　　不管怎么说，男主不入执剑峰，也就进一步保障了封琼淑的安全。
　　那么个谪仙般的人，是不应该承受那些不该承受的苦的。
　　利索的穿好衣服，洗漱好，常青坐在屋外等待着封琼淑的到来。
　　所以封琼淑回来的时候就看到小萝卜头在院子里蹦蹦跳跳一副好奇宝宝的样子。
　　她忍不住笑了一声，拍了拍仙鹤，示意它停下，然后慢悠悠的从上面飘下来。
　　“饿了吧？”她走到常青身边，忍不住揉了揉她的头，将她领进屋子里，把吃的放到桌子上，轻轻笑道：“这是从山下买来的吃的，你尝尝。”
　　常青刚想说不饿，肚子就咕咕的叫了起来，讪讪一笑，咽下还没说出口的话。
　　封琼淑没买什么就是一些包子和粥，因为是在玄仙门下的集市，这里的东西都是灵米灵面。
　　常青没有修为，吃了会对她的身体很有益处。
　　常青自然知道这些东西的好处，因此也没有再推迟。
　　“执剑峰弟子服制作需要不少时间，你吃完饭可以试试这些新衣，等你可以吞吐灵气之后，我再送你一些法衣。”封琼淑将刚刚买的衣服从储物袋中拿出来放到床上。
　　常青心中一暖，心中更是坚定了不能让那么好看的小姐姐坠入魔道的想法。
　　小声的应了一声，常青红着脸，小口小口的吃着包子。
　　啊啊啊啊啊，这个大师姐好温柔！想太阳！
　　是的，她在之前那个世界，性别女，爱好也是女。
　　封琼淑是闲不住的，常青吃饭的时间，她无事可做，她的经脉刚刚接好，还得静养一些时日，而且现在她背部伤势未愈，修不了剑法也不能有太大的动作。
　　之前有修炼可以打发时间，现在什么都不能做她忽然就想睡觉了。
　　但是一想到还有任务在身，她就努力把视线从床上挪开。
　　小孩子的饭量不打，常青吃两个包子就饱了。
　　粥一动都没动。
　　封琼淑坚持忍不住皱了下眉：“把粥喝了。”这个粥是她特别为常青买的补身体的，但是没想到她胃口那么小。
　　可是常青肚子里已经装不下什么吃食了，因此她可怜巴巴的看着封琼淑：“师姐～我吃不下了。”
　　瞪了她一眼，见她真的吃饱了而不是故意客套，这才呶了呶下巴，让她去试试衣服。
　　自己则是走出屋外，捏碎了一到玉符。
　　不一会，刷刷两到流光就化为两个女子落在了地上。
　　“大师姐，有什么需要吗？”这两个女子是杂役峰金丹巅峰的弟子，专门负责执剑峰的一切事物。
　　她们接到这个任务的时候差点乐到癫痫。
　　接到这个任务之后，她们平时极为清闲，每月五块上品灵石，工资高，活还少，关键是还有可能能近距离接触大师姐！开心！
　　封琼淑递给她们一个灵石袋，轻声说道：“帮我去炼器峰拿一座法屋来。”
　　这是她们抢到负责执剑峰事物以来，封琼淑第一次需要她们。
　　当然很是亢奋。
　　来回不到一炷香的时间，就已经将法屋带回来了。
　　“剩下的灵石你们分了吧。”封琼淑说道：“没什么事就先回去吧。”
　　然后两个人就美滋滋的走了。
　　虽然只近距离接触一小会，但是这也够羡煞旁人了好嘛！！
　　作者有话要说：　　慕容雪:啊啊啊啊啊师姐好美！师姐好漂亮！简直爱死师姐了！
　　常青:[吃醋]QAQ媳妇儿出门不带我，还到出乱勾搭


第27章 修仙
　　等她们走后, 封琼淑在卧房附近的空地处将法屋调成合适的大小，慢慢的放在了地上。
　　然后将厨具放在了里面。
　　法屋不适合长时间居住, 但是偶尔进去做顿饭还是可以的。
　　当然，能把法屋当厨房用，封琼淑也是独此一人了。
　　『改命, 系统商城里有卖食谱的吗？』封琼淑并不会做饭。
　　【一千积分。】改命系统道。
　　封琼淑打开系统商城，搜索了一下，看到一半食谱大全，兑换了之后，兴致勃勃的点了学习。
　　看了一会之后封琼淑表示太简单了。
　　然后中午自己动手的时候差点没把自己呛死。
　　“咳咳……咳咳咳咳。”封琼淑被呛得直咳嗽。
　　『怎么回事？？这食谱是假的吧？？』她心里怒斥改命系统。
　　改命系统：“？”委屈，明明是你自己不会做, 还怪系统商城。
　　但是这话能说出来吗？不能。
　　【可能……嗯, 宿主你不适合厨房？】
　　改命系统说的很委婉。
　　封琼淑冷笑一声, 她还不信了, 这世上能有难得住她的事情？
　　事实证明真的有。
　　当封琼淑第三次被呛出来之后, 不得不承认自己的确有学不会的东西。
　　随手使了个清洁术, 将自己打扫干净, 若无其事的走进卧房, 然后掏出辟谷丹, 淡定的对常青说道：“饿了么？这里有辟谷丹，给。”
　　至于法屋她就不打算退货了, 她可是知道的，女主身上可是有她徒弟的一到魂魄的。
　　做饭而已，小事一桩。
　　再者, 即便常青修炼之后，到辟谷期还远着呢，总会要用到的。
　　总是吃辟谷丹对她的身体也是一种伤害。
　　常青看了她数秒，这才接过辟谷丹放进嘴里。
　　这枚辟谷丹有股淡淡的甜味，常青眼中闪过一丝疑惑，不是说辟谷丹苦的要命吗？
　　封琼淑没有什么事，带着常青去她平时打坐的地方，指导她修炼。
　　“执剑峰弟子同宗门弟子不一样，我们修炼的功法名为《琼华心经》”封琼淑让她盘膝而坐，手指轻点常青的额头，将琼华心经的内容皆数刻印在她的脑海里。
　　常青脸色骤然一白，她的灵魂虽是成人，但是身体才不过是一个六七岁的稚童，忽然被灌顶还是避免不了一阵头疼。
　　等到适应了，常青这才观摩《琼华心经》的内容，她看的似懂非懂，毕竟不是土生土长的人，有很多弄不懂的地方。
　　“你且认真看着，有什么不懂的地方可以来问我。”
　　常青和封琼淑这余下的半天时间皆是在静室中度过。
　　期间，常青提出过很多问题，封琼淑为她一一解答，而常青不愧身为女主，资质顶天的同时悟性也极高。
　　对于修炼上的问题基本上都能举一反三。
　　封琼淑为她讲解，其实也算是为自己讲解，她之前是个修真者，对于这个位面的修炼方法很是好奇。
　　但是了解之后就有些嫌弃了。
　　无他，封琼淑只是单纯的感觉这里的修炼之法太落后了。
　　等到常青成功感应到灵气，甚至可以顺利吞吐的时候，看了一眼天色，已经黑了，封琼淑这才带着人回到了卧房。
　　她在去静室之前已经吩咐了之前的杂役弟子让她们在酉时将饭菜送上来。
　　她们来到卧房的时候饭菜已经布好在桌子上，此时已经快到戌时，饭菜都要凉了。
　　“你先吃饭，吃完饭出来一下。”封琼淑说道。
　　常青乖乖的坐在桌子旁，见她要走，立马扯住她的袖子：“师姐，你也来一起吧？我这一个人也吃不了那么多啊。”
　　封琼淑本想拒绝，但是不知为何看到她亮晶晶的眸子心下一软，半晌嗯了一声。
　　常青饭量不大，封琼淑长年辟谷，饭量更是小的可怜，两人一起，这饭菜居然还剩大半。
　　“丢掉吧。”封琼淑放下碗筷，叹气道。
　　常青觉得扔掉有些可惜，灵米灵菜可是万分难得的，吃了两口就扔掉实在是太过奢侈，但是这边没有普通的厨房，灵厨她也不能用，只得同意了这个提议。
　　处理好之后，封琼淑带着常青去了执剑峰后山。
　　执剑峰是整个玄仙门最危险的地方。
　　她们住的地方还好，后山可真的是毒蛇灵兽出没频繁。
　　但是这边被上一代执剑长老开辟出一条相对来说比较安全的小路，小路直通执剑峰洗髓池。
　　这个洗髓池是玄仙门唯一的洗髓池，但是上代执剑长老被吵烦了，直接给他们各峰引了一些洗髓池水。
　　有惊无险的来到了洗髓池旁，封琼淑对她扬了扬下巴，示意常青脱了衣服进去。
　　洗髓池旁有处药泉，封琼淑来这里不仅是要让常青洗髓，自己还要泡这药泉恢复伤势。
　　“刚一进去可能会有些痛，挺过去就好。”封琼淑将弟子服褪下，只剩一件单薄的里衣。
　　常青眼睛一撇，脸色瞬间通红。
　　只见封琼淑浑身未着一物，连绷带都已经拆掉，柳腰不盈一握，双腿纤细笔直。
　　背部雪白的肌肤上那一道几乎将她劈开的狰狞的黑色伤口又有一种强烈的冲击感。
　　直到封琼淑进入药泉，常青这才咽了口唾液，回过神来，心中暗自唾弃自己。
　　这可是你大师姐，你的救命恩人，再怎么喜欢美女也不能对救命恩人下手啊！
　　常青慌慌忙忙的脱了自己的衣服，调整了一下姿势，这才踏入洗髓池。
　　“嘶……”常青一进去，浑身就要被烧灼起来似得，明明是在冷水里，浑身却火辣辣的疼。
　　“闭眼。”封琼淑清冷的声音传来：“运转《琼华心经》。”
　　常青定了定神，忍着那股刺痛盘坐于池中，按照刚刚封琼淑教她的修炼方法开始运转《琼华心经》。
　　灵气吞吐间，她身上开始逐渐排挤出黑红色的杂物。
　　常青疼的脸都扭曲到了一起，坐在池中的身体也有些摇摇欲坠。
　　“撑住！”封琼淑低喝一声:“若是连洗髓池都撑不过，有什么资格说自己是执剑峰弟子？”
　　常青疼的神智都有些模糊，闻言心中一震，是了，若是这个都撑不过，她还怎么护着大师姐？
　　狠狠的咬了一下自己的舌头，常青努力让自己保持清醒。
　　封琼淑见她定了下来，这才稍微松了口气，整个人都沉入了药池中。
　　这药池是药峰，丹峰，器峰三峰峰主在封琼淑受伤垂死的那一天合力所造。
　　有大量的天材地宝和外面有钱难求的名贵药液。
　　将之造在洗髓池可以保证有灵气的滋润而不会导致药效流失。
　　封琼淑在里面躺了将近两个月，几乎昏迷期间都是在这里渡过的。
　　可以说，封琼淑能保住这一条命完全是因为作者给她的这个药池。
　　封琼淑神色暗沉，这么下去完全不是办法，不说她经脉虚弱不堪，根基不稳，单说她背后被附上魔气的伤，就让她多有不便。
　　她记得万古长青戒中应该有她之前炼制的疗伤药。
　　但是……那些都是药效极强，她怕这具身体吸收不了那么强大的药效。
　　『改命，系统商城里，有治疗根基不稳的疗伤药吗？』
　　【宿主，没有的。】
　　改命系统怂唧唧的回道。
　　『……那要这个系统商城何用？』
　　封琼淑心中对改命系统翻了个白眼，这个系统真没用。
　　这具身体就算是天道的意外产物，但是怎么说也算是天道的亲闺女，应该不会死的那么憋屈。
　　从万古长青戒中取出一个玉瓶，封琼淑打开玉瓶，将玉瓶里的液体倒了出来，小心翼翼的运转灵气控制着手里的液体敷在背后。
　　“滋……”一声强烈的腐蚀声从后面传来，封琼淑脸色未变，只是在水中的身子却不受控制的颤抖着，显示着她并非表面那么平静。
　　药效很是明显，不过短短数秒，背后伤口中那浓郁的魔气就被腐蚀的七七八八，剩下的魔气要除去也只是时间问题。
　　封琼淑又从万古长青戒中掏出一颗丹药放入口中。
　　如果因为药效太强而亡，她认了。
　　丹药入口即化，封琼淑盘坐在水中，运转灵力努力的消化药效。
　　药效来势汹汹，先是修复了她的经脉，但是经脉却因为承受不住这巨大的药效而一点点的寸断。
　　封琼淑疼的嘴唇都在哆嗦，却还是努力的运转灵气，将药效消化。
　　其间过程极为漫长，封琼淑意识都有点模糊，她只知道反复的运转吞吐灵气，将药效溶于身体各处。
　　改命系统在系统空间急得团团转
　　它怎么也没想到封琼淑居然这么敢堵！
　　她难道不怕爆体而亡而导致任务失败吗？？？
　　常青洗髓完后在里面稍稍清理一下身子，就看到封琼淑面色痛苦的盘坐在水里，身体上方有雷云翻涌，周边还不时有魔气飘出。
　　常青面色沉重，小说中并没有提到这种事情，可能是因为不完全的缘故，世界自主衍生出来的。
　　她穿好衣服，坐在池边等着封琼淑修炼好。
　　她闲着无事，也开始修炼了起来。
　　常青也不知道过了多久，她都进筑基期了，封琼淑还没苏醒，只是封琼淑身上的威压却越来越重。
　　常青忽然冒出一个她可能在晋级的想法。
　　念头刚冒出来，就被常青掐到了。
　　封琼淑受伤那么重，根本不可能修炼。
　　然后，在出窍的雷劫落下来的时候，常青觉得小说剧情信不得，误人还打脸。
　　封琼淑稳稳当当的接了雷劫，她体内的部分药效让她转化成了灵气，直接让她从元婴初期突破到了出窍期。
　　雷劫来的很是时候，她意识模糊间，只知道消化药效，但是身体没伤怎么消化？
　　所以雷劫造成的伤势，直接被瞬间治愈。
　　药效消耗完了，雷劫也没有了，可是封琼淑还什么没有苏醒的迹象。
　　常青身上还有封琼淑给她的辟谷丹，在这等了两天见封琼淑还没有转醒的迹象终于等不下去了，利索的跳下药池，将人捞了出来。
　　摸着那如玉般光滑的肌肤，常青心中一荡，她在之前是个弯的，女性的躯体对她来说是种诱惑，更别说封琼淑这种绝世之人了。
　　不过即使她想做什么，顶着六七岁孩童的身体也只能想想。
　　费了好大的力气，她才把封琼淑的衣服穿好。
　　然后拖着人慢慢的原路返回。
　　一路走的有惊无险，将封琼淑放到床上，常青走到外面捏碎她给的那个玉符。
　　不过一会就有两到人影快速飞来。
　　正是负责执剑峰的两名弟子。
　　她们二人一落地，见捏碎玉符的是执剑峰的小师妹，忍不住好奇的问道：“怎的是你？大师姐呢？”
　　常青急得眼眶都有些红，她道：“师姐在药池修炼疗伤的时候，不知怎么回事，昏迷不醒好些天了。”
　　两人闻言大惊，难不成是伤势复发了？？
　　“于阳，你在这边看着，我去药峰喊红菱长老过来。”
　　于阳点了点头，她这个姐妹叫于涧，专攻速度，速度极快。
　　“那你速度一些。我去看看师姐怎么样了。”
　　于涧嗯了一声，随后身体化为一到流光。
　　“带我去看看师姐。”于阳对常青说道。
　　常青点了点头，进了屋子，于阳紧跟其后。
　　作者有话要说：　　宝贝们女神节快落！
　　今天放假，没有加更，晚上吃火锅，我看看我的腿能打几折～


第28章 修仙
　　于阳进去的那一瞬间, 封琼淑身上忽而爆发出强烈的威压，将其弹了出去！
　　索性威压没有攻击力, 只是将人弹了出去。
　　“这……”于阳灰头土脸的从地上爬起来，看着站在门内毫发无伤的常青不由得愕然。
　　常青也是一脸懵逼，什么情况, 她进去还好好的，这个师姐进去就大变样了？
　　她们不知，这其实是因为封琼淑感受到有陌生的气息，周身灵气自动护主而爆发出的威压。
　　“噗！咳咳……”床上的封琼淑忽然起身，头一偏吐出一口浓稠的黑血。
　　封琼淑虽然起身，但其实并没有苏醒, 但是黑血吐出脸色倒是红润了不少。
　　软绵绵的歪倒在床上, 常青也顾不得被弹出去的于阳了, 慌忙跑过去, 将人扶正。
　　封琼淑现在决计不好受。
　　药效虽然助她突破一大境界, 但是还是余留不少, 药效在不断冲击她的经脉, 一下一下的, 在这短短一天之内, 她的经脉被节节震断，却又在她承受不住即将消亡的时候, 被瞬间治愈。
　　内里，封琼淑看着横冲直撞的药效，一咬牙, 在治愈好经脉的那一瞬间，将那些多余的药效直接封印在紫府内部。
　　这并不是一个好办法，若是药效破封而出……
　　封琼淑眼中闪过一丝冷芒，药效太强，无法自主消化，那么她就只能选择下山历练。
　　但是执剑长老处于闭死关中，她要是下山了，就没有人教导常青修习《琼华心经》了。
　　这个封印大约能维持五十年左右，封琼淑算了算，应该足够了。
　　没有那可怖的药效冲击，封琼淑不过一会就转醒了。
　　此时的常青急得几乎要哭出来，药峰的峰主，也就是红菱长老和药峰各位长老早已到来，但是不知为何，这间屋子除了常青一人，其余人只要踏足，皆是会收到围绕在封琼淑身边灵气的攻击。
　　在她又吐出一口血之后，常青终于忍不住抱着她哭了出来。
　　“唉……”耳边忽然响起一声叹息，一只略带凉意手抚上了她的脸庞，抹去了那些眼泪：“我没事。”
　　常青骤然惊起，看着苏醒过来的人，嘴角一撇哇的一声哭的更甚。
　　封琼淑：“……？”什么情况？
　　封琼淑蒙了，她从来没有遇到过这种情况。
　　她昏迷的时候这小萝卜头还没怎么哭，怎么她这一醒就哭的那么凄惨呢？
　　转念一想，估计是她昏迷那么长时间，这个小萝卜头吓坏了，迟疑了一下，封琼淑的手缓缓的抚摸着她的背，轻声说道：“乖，不哭了，师姐在呢。”
　　常青抽抽搭搭的，不好意思起来。
　　这些天封琼淑昏迷，她一直是处于焦躁的状态，天知道她有多害怕。
　　封琼淑拍了拍她的背，示意她起来，给自己来一发清洁术，这才撤掉屋子里的护体灵气，让外面的人进来。
　　“怎么回事？”看到封琼淑撤掉了护体灵气的红菱立刻第一时间踏入了屋子，满脸严肃的问道。
　　封琼淑皱了下眉，将抽抽搭搭的常青塞到了被子里，这才起身回道：“琼淑不知。”
　　除了吃了个丹药之外，她的确什么都不知道。
　　本想着偷偷摸摸的恢复，没想到这个傻师妹会将药峰的人喊来。
　　心中暗叹一口气，她思量着怎么将这件事给摸过去。
　　毕竟她之前受伤颇重，去了一趟后山就直接好了？
　　这简直闻所未闻好嘛！
　　“当时，我正在那里疗伤，顺便监督小师妹洗髓，等到常青洗髓步入正轨之后……”她皱了皱眉，装出努力回想的样子，半晌颓然道：“我好像……想不起来了。”
　　红菱闻言眉头紧锁，按照封琼淑所言，她应该是被人迷晕了，可是是谁，能悄无声息的来到玄仙门迷晕元婴初期的玄仙门大师姐？
　　嗯？等等，修为？？？
　　“你出窍了？！”红菱惊骇的问道。
　　“嗯？”封琼淑蒙了一下，突破的时候她正处于昏迷阶段，不知外面发生了什么事情。
　　慌忙感应了一下自己的修为，一看之下，自家也有点晕晕乎乎的。
　　这……就出窍期了？
　　红菱见她神色心知她也是刚刚知晓，忽然想到封琼淑来到玄仙门时执剑长老说过她的来历，心下了然。
　　估摸着应该是她家里的人看不得她这个样子，特意派人前来救治。
　　【触发隐藏任务！】
　　【寻找封琼淑的真正身世！】
　　改命系统的声音在脑海中响起，封琼淑闻言挑了挑眉，这具身体的真正身世？
　　估计不简单，不然也不会成为隐藏任务。
　　红菱拍了拍她的肩膀，笑眯眯的说道：“既然无碍了，那就好好教导常青，等她结丹了，可以一起申请下山历练。”
　　封琼淑颔首，红菱这句话正中她下怀，这几年她倒也不打算修炼了，好好闭个关巩固一下境界。
　　红菱确认她无碍之后，就招呼着门外的杂役弟子和药峰长老一起回去了。
　　封琼淑目送她们离去，等她们的身影消失在视野之后，这才去将常青喊起来。
　　小萝卜头可能是害羞了，窝在被子里不出来。
　　封琼淑拍了两下，见她没动静，悄悄掀开被子一看，小萝卜头居然睡着了。
　　『我昏迷多久？』她皱眉，不知道自己到底昏迷了多长时间。
　　【一星期不到。】
　　那么久？
　　怪不得那么快睡着了。
　　估摸着小萝卜头这几天也没吃好，封琼淑先是下山给她买了点吃食，放到法屋里保温之后，想到常青已经洗髓筑基成功了，寻了个小亭，从储物袋中拿出一件法衣铺在小亭的桌子上。
　　“常青现在还是筑基阶段，法衣上绘制的阵法不能太过复杂……”封琼淑眉头微皱，原主不擅长阵法，而她所知的阵法与这个世界的修炼核心不同，这一下倒是难住了她。
　　【宿主，系统商城里有贩卖这个世界的副职大全。】改命系统及时提醒。
　　封琼淑这才想起有系统商城这个东西。
　　搜索了一下，她看到了一本名为《各大修真位面百分百成功手法》的书。
　　“……”封琼淑忍住吐槽的冲动，一看积分才四万，感觉还挺便宜的，直接点了购买。
　　改命系统看的嘴角直抽搐，它推荐的是四千的阵法绘制方法啊！这个大佬直接花了四万买了所有修仙位面的副职手法。
　　这样大手大脚的花积分，被空间中转站那些人知道了绝对会哭的。
　　空间中转站那些宿主一个世界的任务加起来估计也就四万了。
　　封琼淑没有什么积分概念，她现在有七十多万的积分，多的要命，这四万根本没放在眼里。
　　封琼淑点了一下学习，庞大的信息瞬间席卷她的脑海，封琼淑恍惚了一瞬间，就将那些知识学习吸收掉了。
　　她眯了眯眼，感觉有些简单。
　　拿出灵笔，沾了些灵墨，封琼淑素手一挥，准备绘制。
　　她绘制了一些筑基期就能催动的防御阵法和攻击阵法，已经攻守兼备的幻阵。
　　等到七八个阵法分布在衣服的各处时，封琼淑想了想又绘了些低级符文。
　　手起，笔落，灵墨沾染在法衣上的一瞬间变成了繁琐神秘的花纹。
　　封琼淑伤势刚刚痊愈，经不起那么长时间的消耗，而符文比阵法难画，加之她已经绘画了十多个低级阵法，一时间经脉隐隐有抽痛之势，可是抽痛只有一瞬间，就被她封印在紫府的，泄露处一点的药效瞬间治愈。
　　满意的看着自己的作品，这是她送给自家小师妹的第一份比较正式的礼物，她还是蛮用心的。
　　绘制好之后，封琼淑拿起法衣，径直去了炼器室。
　　执剑峰作为玄仙门最后的底牌和最坚固的后盾，虽然不像玄仙门其余各峰各有长处，但是也是样样精通。
　　原主之所以不了解阵法，完全是因为符文浪费了太多的时间。
　　她将法衣放进器鼎里，开始新一轮的炼制。
　　将需要的材料一一丢进器鼎，封琼淑打了个响指，一簇火焰骤然出现在其手心里，素手一挥，将火焰打在器鼎之下。
　　封琼淑小心翼翼的控制着火焰的温度，带到之前放进去的材料融化后，又放了些材料进去。
　　因为是第二轮炼制，没有第一轮那么精细，所以约摸着过了两个时辰法衣就已经彻底炼制了出来。
　　将法衣取出，封琼淑满意的点了点头，收入储物袋里，一出炼器室，这才发现天已经黑了。
　　“也不知道常青醒了没。”她自语一声，身形闪动间，已经来到了卧房门口。
　　她的卧房里有夜明珠，一到晚上，就会将房间照亮如同白昼。
　　推门而入，却见常青还是入之前那样睡在床上。
　　“睡了那么久？”封琼淑皱了下眉头，准备将她叫醒。
　　“常青？醒醒，还没吃饭呢，先别睡了。”
　　＊＊＊＊＊＊
　　常青做了个梦，梦见了书中的封琼淑。
　　冷淡的眉眼，没有一丝一毫的温柔，她们在玄仙门大殿上，只听封琼淑淡漠的说道：“此女于执剑峰有缘，当入执剑峰。”
　　顿了顿，看向她身边的男主，又道：“既然尔等不愿分开，那便都进执剑峰。”
　　常青如同局外人一般，看着封琼淑暗暗着急。
　　不行！不行！
　　她心中尖叫，不能让他入执剑峰！
　　可是梦中的封琼淑根本听不到她的呐喊，她甚至一动不能动，只能跟着梦中自己的脚步前往执剑峰。
　　她虽然知道这是小说，但是还没有见过真正的原身的生活。
　　然后她就眼睁睁的看着梦中的梦中的封琼淑给她起名封漪休，看着自己不断的像封琼淑索取，看着男主贪得无厌。
　　看到男主得到了邪术，替换了灵根，散尽了修为，看到梦中的封琼淑被男主打落悬崖，将她逼上了绝路。
　　积压在心中的怨气一招爆发，梦中的封琼淑入了魔，短短三百年就修至大成成为这个大路上唯一一个洞真期的修士。
　　梦中的男主害怕了，忽然想到封琼淑最喜欢封漪休了，于是居然出了一个让封漪休色、诱封琼淑的点子。
　　常青在一边的气得发抖，她只觉得自己这句身子脏极了。
　　她离不开封漪休十米开外，一想到她前一夜还与男主翻云覆雨，今晚就要诱惑封琼淑，常青就恶心的不行。
　　一看到封琼淑，常青的的目光就恨不得黏在她身上。
　　因为格外的注意，所以她看到了封琼淑眼中闪过的无奈和释然。
　　剩下的事情顺理成章，封琼淑的第一次交给了女主，泄了元阴处于虚弱期的她在最后拼招之时骤然收招，放弃周身的防御的封琼淑被男主和封漪休的剑光搅得神形俱灭。
　　常青看的呆愣，在封琼淑死的那一瞬间，她的眼前一黑，下一秒，就发现自己身在一个白雾缥缈的地方。
　　前方站着一个青衣女子，常青皱了皱眉，刚要走过去的时候，青衣女子转过身来，她悚然一惊，这女子赫然就是封漪休。
　　“你就是异世之人？”封漪休看着常青，开口问道。
　　她的声音嘶哑，跟梦中清丽的声音完全不同。
　　常青没有说话，封漪休也没指望她说，自个儿一人自言自语：“你既是异世之人，相信应该已经看到了这个大陆的发展，师姐出事后，天地震怒，大陆的灵气开始消弭，可上天垂怜，修士灭绝之前我却回到了一切尚未开始之前。”
　　“但我上辈子对师姐伤的太深，在她消亡的一瞬间才明白自己的心思。”
　　她苦笑一声：“我无颜面对师姐，只得招来异世和我灵魂波动差不多的人过来代替我。”
　　常青冷嗤一声，感觉眼前的封漪休虚伪极了：“无颜面对师姐？就你做的那些事，即便师姐不知道，看到你估计也恶心的狠。”
　　“你到底是以什么样的心态，前一秒和韩庆轩翻云覆雨，下一秒就夺了师姐的元阴？”
　　她走过去，满含怒气的看着封漪休，小小的身子却散发出骇人的威压：“师姐死后，你跟韩庆轩翻云覆雨的时候可有感到恶心？”
　　封漪休被她震得后退一步，刚要说话，她们上方却响起一到轻轻柔柔的声音：“常青？醒醒，还没吃饭呢，先别睡了。”
　　过了一会儿，声音骤然凌厉起来：“怎么会陷入梦魇？……何方人士敢只身闯入执剑峰？！”
　　“时间无多，”封漪休听到了打斗的声音，急道：“师姐为天地孕育而生，天为父地为母，为了大陆和你的私心……千万别让师姐出事！”
　　我的……私心？
　　常青一愣，可是没给她考虑的时间，封漪休的身子如同烟雾一般消散无形。
　　作者有话要说：　　腿长108，全场唯二六点八折我的妈耶，第一个人比我高了半头。
　　QAQ今天早上被冻醒了，现在头疼死了，昏昏沉沉的
　　本来还打算今天加更补昨天因为去吃火锅而推迟的女神节福利来着，现在估计也码不了了，等明天再补吧～


第29章 修仙
　　白雾渐渐褪去, 四周一片黑暗，常青有些茫然。
　　封漪休说的那句些话是什么意思？
　　原著中, 封琼淑死后男女主双双突破，成为洞真修士，不过短短千年时间二人便突破界限一齐飞升。
　　而他们飞升后, 大陆上的修士更是难得一见的和平共处。
　　可是，封漪休却说师姐出事后，天地震怒，大陆的灵气开始消弭……
　　按照封漪休的话来猜想，那就是师姐死了，这个大陆就完了。
　　可是《扶摇直上》这本小说中, 女主明明是封漪休, 说句不好听的, 封琼淑最多是个反派boss, 反派boss死了, 欢喜还来不及呢, 怎么会引起天地震怒？
　　常青揉了揉眉心, 有些苦恼。
　　师姐的来历估计不会像是原著中提到的那般简单, 想要找到原因, 估计只有找到师姐真正的身世才行。
　　她慌忙从床上坐起来，入眼便看到封琼淑衣衫有些凌乱的站在床前。
　　“可有何不适？”封琼淑敛去眼中的深思, 轻声问道。
　　常青摇了摇头，她只是有些茫然。
　　“饿了吧？法屋里现在还有些许吃食，吃饱了再来睡觉。”
　　常青从床上蹦下来, 穿好鞋子朝法屋走去。
　　封琼淑看着她的背影，眼中划过一丝深沉。
　　刚刚她在唤常青起床吃饭时，有贼人忽然只身夜闯执剑峰，这到没什么，可是那贼人气息跟常青的……一模一样。
　　定然不会是常青的，那人速度极快，招式凌厉无比，而常青只是一个刚刚洗髓筑基的孩子。
　　以她出窍期的速度都追不上，那个人至少是分神巅峰。
　　『改命，能定位到那个人吗？』
　　【仙侠世界，无法定位。】
　　封琼淑眼眸一眯，无法定位，那这个任务难度大上不少啊。
　　但好歹也是个特殊世界，必要之时到可以用一下自己原本的能力。
　　常青很快就回来了，看着她泛着油光的嘴，封琼淑轻笑一声，不知从哪掏出来一条手帕给她擦干净。
　　“刚刚炼制了一套法衣，穿上看看。”将法衣拿出来，封琼淑期待的看着她。
　　常青愣了一下，接过法衣。
　　她知封琼淑伤势刚好，不能长时间透支灵气，可是……
　　她可不是原主那般狼心狗肺，这样的师姐，她怎能不对她好呢？
　　什么狗屁的大陆未来，她可不在乎。
　　常青刚刚琢磨了，封漪休看似悔改，说什么无颜面对师姐，但其实不是无颜面对吧？
　　有人在阻止封漪休靠近封琼淑，所以才会将封漪休这一世的魂魄抽走，从异世招来一个同她相近的，无恶意的自己。
　　是谁做的，她暂且猜不出来，只能等着封琼淑身世曝光的那一天。
　　常青心中有预感，那个人绝对与封琼淑有莫大的联系。
　　将那些遥远的事情甩到一边，接过法衣，滴血认主之后，常青褪下身上的衣裙，换上那一套法衣。
　　法衣认主穿到身上之后迅速缩小，变的与常青身材极为贴近。
　　复杂的阵纹符纹印在素白的法衣上面有一种神秘的美感，穿在常青身上到是没有寡淡的感觉。
　　封琼淑满意极了，心想不愧是自己炼制出来的。
　　“去，洗漱一下，睡觉了。”
　　＊＊＊＊＊＊
　　常青睡了半天，现在到了晚上一点睡意都没有，听着身边人清浅的呼吸声，她骤然想到中午梦到的封漪休和封琼淑旖旎的场景。
　　呼吸一顿，身边的人容颜绝世，睡姿规规矩矩，这都大半夜了，她居然都没看到封琼淑动一下。
　　若不是那若有若无的呼吸声在耳边响起，常青几乎以为身边是个死人。
　　啊，师姐睡觉的时候也好好看。
　　常青睡不着，干脆翻身对着封琼淑目光灼灼的盯着她的脸，时不时地漏出痴汉般的笑。
　　＊＊＊＊＊＊
　　接下来的日子，封琼淑没有选择闭关，而是一心一意的教导常青修炼。
　　《琼华心经》极为晦涩难懂，但是对封琼淑来说却是小菜一碟，她教导着常青修炼，自己也不断的领悟。
　　常青资质仅次于封琼淑，在她的悉心教导下，短短二十年不到，常青就已经结丹巅峰了，距离元婴也不过是临门一脚。
　　可惜常青心境不够，贸然突破恐怕会遇到心魔。
　　而封琼淑自己，却也已经到了出窍后期。
　　“大师姐，掌门传讯。”常青在这二十年间时不时地会接一些任务出去历练，她这刚从外面回来就被看到了传讯底子，执剑峰有一条规定是非本峰弟子不可御剑飞行，单靠传讯底子走路也要走不少时间，她索性直接要过了传讯玉简直接驾鹤飞上了执剑峰。
　　封琼淑接过玉简，放置眉心处灵识一扫，将玉简里的内容预览一遍。
　　“走，我们立刻前往大殿。”封琼淑淡声说道。
　　＊＊＊＊＊＊
　　掌门的传讯玉简里其实没有什么大事，当然，无关任务，对封琼淑来说都不算大事。
　　二十年一度的仙门大比即将开始，掌门喊她前去，就是因为这事。
　　此时的大殿已经来了不少弟子，各峰弟子站在各峰峰主身后小声的讨论着。
　　“这一次的仙门大比大师姐应该也回去吧？”
　　“会把，上一届仙门大比师姐受伤昏迷了好几个月错过了，这次应该会参加。”
　　“哼，上次师姐没有参加，竟然被凌霄阁的那群龟孙骂我玄仙门无人！这次大师姐定让他们好看！”
　　大殿吵吵闹闹的，掌门看着这些弟子无奈的拍了下身前的桌子；“肃静！”
　　这群弟子天赋极佳，但奈何大多数弟子在封琼淑的光环下不思进取，总觉得自己和封琼淑同出一门，故而天下人就应该拿对封琼淑的态度对待自己。
　　却不曾想过，封琼淑受到的敬仰的目光是她自己靠实力争取的，受得理所应当问心无愧。
　　掌门一想到这就痛心疾首，这群小兔崽子，简直在浪费生命！
　　他们讨论的封琼淑带着已经长开的常青御剑飞来，不过短短数十分钟的时间，她们已经到达了大殿之外。
　　“掌门师伯和各位师叔久等了。”封琼淑带着常青推门而入。
　　看到她们二人，掌门的脸色这才有些好转，好歹这两个执剑峰弟子还能拿得出手。
　　但仍是不解气，冷哼一声，斜睨各峰弟子：“这次大会我们玄仙门会派出二十名弟子前往参加，若是进不了前五十的弟子收拾收拾离开吧，我们玄仙门不收废物。”
　　话音一落，大殿之内一片寂静。
　　各峰长老也是微微愕然，但是很快就转过来了，掌门这是在敲打这些不成器的弟子呢。
　　那些弟子心中一秉，心中暗道掌门动真格的了。
　　“这次仙门大比的地点设在落日谷，由琼淑带队，常青副队，红菱以及明廉护法，各峰峰主回去之后挑好人选三日之后出发。”掌门沉着脸道。
　　封琼淑脸色淡然，向前一步作揖道：“琼淑领命。”
　　常青也跟着作揖。
　　掌门挥了挥手：“各峰峰主，极执剑峰弟子留下，其余人回去赶紧准备一下。”
　　不过片刻，大殿就已经空了。
　　常青不明白掌门这是干什么，但是下一刻就睁大了眼睛。
　　只见掌门拍了拍座上的扶手，大殿正中央的地方忽然裂开，出现了一个通道。
　　掌门从上方飞下，率先进去，各位峰主也依次进入。
　　“跟好我的脚步。”封琼淑道。
　　说罢也扯着常青进去了。
　　她们二人是最后进来的，封琼淑拍了拍墙壁，上面的地板又赫然合拢。
　　这个样子显然不是第一次进入了。
　　“师姐……”常青第一次进入，对陌生的地方总是有一股莫名的恐惧感，特别是这边即便是灵识居然也看不见任何东西。
　　感受到了她的不安，封琼淑牵住她的手，轻声说道：“莫怕，跟着我。”
　　常青被她牵着，心神瞬间就平静了下来，也不害怕了，只感觉莫名的安逸：“师姐，这是什么地方？”
　　封琼淑抿唇叮嘱道：“师门禁地之一。”
　　“师伯既然让你来着，代表彻底认可你执剑峰弟子的身份，日后在这里看到的任何事物，切莫透露出去。”
　　常青心中一秉，郑重的说道：“常青明白。”
　　两人说说走走间，已经来到了有光亮的地方。
　　掌门和各位峰主已经在等着了。
　　掌门大手一挥，黑暗骤然褪去，常青被这突如其来光亮照的眼疼，慌忙闭上了眼睛，等适应了之后这才睁开了双眼。
　　当看清周围的事物之后，常青被镇住了。
　　这禁地倒也不是什么特别壮观的地方，只不过周围由极品灵石打造的墙壁，上面刻着密密麻麻的晦涩难懂的阵纹，以及高级符纹。
　　在极品灵石上刻上阵纹和符纹？这是何等实力？
　　四周墙壁没有一丝一毫的缝隙，每一处都不刻上了阵纹和符纹，甚至还有几处是重复折叠的。
　　“这里是三代执剑峰长老刻画出来的，是宗门绝对安全的地方。”封琼淑解释道。
　　一般来到这里，那基本上有事关玄仙门或者修仙界绝密事物挂钩。
　　作者有话要说：　　一更
　　放心，我会慢慢补，福利不会少。
　　另外，咱没有洗白原女主的意思啊！
　　封漪休已经死了，或者说还没死透，之后应该会有两三次亮相，后面会解释她之前的行为的 慢慢看，别着急哈～
　　现在活跃的是常青，来自异世的常青，这个常青才是朝歌的徒弟啊～
　　还有啊，原主那么憋屈，肯定会有打脸阶段啊，都会有的～


第30章 修仙
　　“仙门大比之地设置在落日谷外围, 相信大家应该知道。”掌门让大家落坐之后，沉声说道。
　　众人点了点头。
　　这个刚才掌门就有说明。
　　封琼淑眉头蹙起, 不知为何，心下有些不安。
　　“落日谷在千年之前是仙门与魔门的大战之地，其内埋葬了无数仙门先辈和魔门尊者的尸骨, 奇遇无数，但是危机并存。”掌门半眯着眼，缓缓道来。
　　“此次大比地址是各门派一同商议而来，可惜，他们传承断裂，不知这一凶地, 恐怕也只有玄仙门知道这一隐秘。”
　　“但是即便如此, 落日谷也是大陆的谈之色变的地方。”
　　“这次大比设在落日谷恐怕是有心人为之。”
　　“这一次前去恐怕会打扰先辈的长眠, 琼淑, 你们二人切记看好诸位师弟师妹, 莫让他们乱跑。”
　　落日谷事关修仙者跟魔修的和平, 若是稍有差池, 那便天下乱套！
　　即便他们不能阻止各大宗门的意图, 但是玄仙门一定要置身事外！
　　封琼淑显然也明白这一点, 满脸肃然，起身拱手道：“琼淑明白。”
　　常青垂眸沉思, 忽而问道：“落日谷，可有何奇物？”
　　无人回她。
　　倒是封琼淑坐下，解释道：“落日谷的凶险虽然比不上大陆的任何一个禁地, 但是也不是人人可去的地方，合体强者之下前往，必死无疑。”
　　“是以，无人知晓其内有什么奇物，不过……”她顿了一下，似乎不知道接下来说的话有几分可信度。
　　“不过什么？”常青追问道。
　　各位峰主和掌门也看向封琼淑。
　　封琼淑蹙眉道：“之前我在整理师尊的书籍笔记事，有看到过关于落日谷只言片语的记载。”
　　“其内，似乎有重塑肉体之物极其聚魂之法。”
　　常青闻言瞳孔一缩。
　　重塑肉体之物，极其聚魂之法？
　　她第一时间想到了封漪休。
　　如果封漪休在那个支离破碎的大陆上没有死透，转而来到了这里，那么这才仙门大比设置在落日谷会不会就是她算计的？
　　因为自己的到来，和幕后之人的帮助，封漪休不能靠近师姐，那么她会不会从新塑造一个肉体出来，重新接近师姐呢？
　　越想也有可能，一想到师姐上辈子的下场，常青就忍不住的暴怒，敛去眼中的血色，常青心中冷笑，有她在，想伤害师姐？先看看她手中的碧海骨萧答不答应！
　　“常青的意思是，可能有残魂想要借助落日谷的重塑肉体之物和聚魂之法复活？”掌门瞬间明白常青的意思不由得大骇道。
　　“正是。”事关封琼淑，常青显得极为冷静：“落日谷奇珍异宝极多，又不是大陆禁地，或许会有陨落的大能侥幸逃脱一丝残魂……”
　　她接下来的话没有明说，但是在座的各位都是人精，怎么能不明白她的意思？
　　用来蛊惑修仙界小辈，驱使他们前往落日谷让他们寻找那传说中的重塑肉体之物和聚魂之法。
　　越想也有可能，掌门猛拍桌子，怒道：“这种事情，绝对不能发生！”
　　若是发生了……若是发生了，大陆还不知道会乱成什么样子！
　　魔修会和修仙界彻底决裂！
　　掌门一想到后果就忍不住浑身颤栗起来。
　　这个后果太严重了，大陆承担不起这个后果。
　　要知道，魔修拥有残魂的魔道大佬实在是太多了。
　　＊＊＊＊＊＊
　　自大殿出来之后，封琼淑和常青就陷入了忙碌的状态。
　　她们要准备仙门大比的事情。
　　还有封漪休针对落日谷的事情。
　　封琼淑虽然不知道是谁针对落日谷中的奇物，但是猜的也八九不离十。
　　当年常青陷入梦魇之时只身夜闯执剑峰的贼人，封琼淑在与她打斗的时候发现她的身体并不凝实，当时还没觉得什么，现在谢谢，可不就是没有身体吗？
　　如果封琼淑没猜错的话，估计就是那个人了。
　　她吐出一口气，若是那个人，她们一行人恐怕稍微有点麻烦。
　　只不过二十年过去了，她也不是原地踏步，不仅突破到了出窍期，彻底适应了这具身体，还抽出一些时间淬炼了一番，估计应该能承受住她本体千万分之一的力量。
　　当然，如果不到万不得已她不会调动本体的能量。
　　三日很快就到。
　　封琼淑站在玄仙门广场的高台上看着下方的十八名弟子，眼神冷漠。
　　常青在她身后抱着碧海骨萧，两人的表情如同一个模子里刻出来的一般。
　　掌门非要让她来个战前鼓舞，封琼淑无奈极了，她根本不知道怎么说啊！
　　斟酌片刻，她淡声道：“各峰精英弟子皆聚于此，我相信你们应该不会让宗门失望。”
　　“掌门曾言：不入前五十，自觉离开玄仙门，我宗不收废物。”
　　“尔等皆为单系修士，战力远超同阶修士。”
　　“……”封琼淑顿了一下，不知道该怎么说了，她总结一声：“所以大家的目标就是前五十。”
　　“上灵舟，出发！”
　　因为玄仙门距离落日谷很远，所以她们出发的极早。
　　现在距离仙门大比还有三个月。
　　她们光在路上就要耗时两个月。
　　灵舟飞起，封琼淑站在灵舟上瀚俯玄仙门，心中忍不住一阵恍惚。
　　几曾何时，她也曾站在虚空，瀚俯大陆。
　　身边无人，那是浓重的孤寂。
　　现在，封琼淑不动声色的看了一眼身边的常青，心中轻笑。
　　她还有徒弟。
　　＊＊＊＊＊＊
　　大约行驶了一个月左右，封琼淑看着面露疲惫的玄仙门弟子，这些弟子连续修行半月，估计累惨了。
　　想了想，同红菱淡声道：“下去休整一番吧。”
　　红菱看了她们一眼，点了点头：“好。”
　　想来她也清除这些弟子累的不轻。
　　但是虽然如此，他们的进步也是巨大的。
　　距离他们最近的城市叫红枫城，不远，也就是三个时辰的路程。
　　他们下了灵舟，如同脱缰的野马一般，就要冲进去使劲买买买。
　　“站住！”封琼淑冷喝一声。
　　收起灵舟，看向那些弟子声音冰冷，甚至带了点杀气：“可逛，可买，不可惹事，遇到事情第一时间通过玉蝶通知我！”
　　“若是我发现有人故意惹事……”她招出自己的本命法宝青云剑，温和一笑，说出的话却极为肃杀：“别怪我不顾同门之情！”
　　众位弟子最服她这个大师姐，听她此言，一个两个都挺直了背脊：“是！”
　　“我希望你们也互相监督。进城。”
　　然后他们就真的如同脱缰的野马一般，嗷的一声涌到了城门前。
　　封琼淑见此不禁轻笑一声，叹道：“果然，还是一群孩子啊。”
　　红菱闻言哈哈大笑：“琼淑，你也不过五十岁，他们一行人，大多数可比你大！”
　　常青和明廉也忍不住的轻笑出声。
　　是的，封琼淑如今才不过五十岁左右，在修仙界还是小辈，因为处世沉稳，修炼到出窍后期，让人下意识的忽略她的真正年岁。
　　她不过还是个小辈。
　　五十岁，在修仙界真的太小了。
　　常青活了两辈子，加起来的年岁也比封琼淑多出十来岁。
　　红菱和明廉皆认为两个执剑峰弟子最小，两个执剑峰弟子里的小师妹却认为自家大师姐最小。
　　不知道她们内心戏的封琼淑：“……”
　　我说出来我真正的年龄吓不死你们。
　　进了城，玄仙门弟子已经在城内等着她们了，一行人浩浩汤汤找了家酒楼。
　　“真不巧，”店小二见他们人多，为难道：”我们还有十间空房。”
　　“两人一间，自行分配。”封琼淑付了钱，将房间包了下来，看着他们淡声说道。
　　主要是别家酒楼基本上也都是一间空房，费时费力。
　　于是各位弟子男男女女自己去找小伙伴去了。
　　红菱和明廉是道侣，倒是没有什么好避讳的。
　　而封琼淑和常青这二十多年都是一同睡觉，也没觉得有什么不妥。
　　选了一个房间，封琼淑看了一下天色，已经有些黑了，但是红枫城夜景不错，于是问常青：“你可愿意去买些什么玩物？”
　　她怕常青闷。
　　常青摇了摇头，她才不会放弃能和大师姐独处的时间呢，自己出去看不到大师姐，但是让大师姐和自己一起出去她又舍不得让那些外人看到大师姐风光月霁的模样。
　　索性自己不出去了，和大师姐一起窝在房间里睡觉。
　　两人都已经过了辟谷，可以不用饮食。
　　脱了衣服，常青给自己刷了一层清洁术，目光灼灼的看向封琼淑。
　　封琼淑无奈的一笑，常青怎么越来越孩子气了。
　　于是也褪去外衣，给自己刷了一层清洁术，躺在床上。
　　刚进被窝，常青就如同八爪鱼一般紧紧的缠着她，手还不规矩的放在那处柔软上。
　　封琼淑没有制止，这二十年来都是这样的，倒也没觉得奇怪。
　　被遗忘很久的改命系统：“……”完鸟，自家宿主又要被推了。
　　它心里喃喃自语。
　　宿主的徒弟简直不是人啊！明明宿主那么强大，为什么偏偏被推的是宿主！
　　它见多了，竟然有些替朝歌忿忿不平起来。
　　弱攻强受这个邪教！
　　这个世界没有它的用武之地，它索性连了空间中转站的网广汽各大世界的百合论坛，这些年来从小萌新一直进化成了老司机。
　　作者有话要说：　　二更。
　　啊啊啊啊啊卡文了，硬憋憋出来了三千字呜呜呜呜呜呜


第31章 修仙
　　封琼淑闭上眼睛后也不是睡觉, 事实上元婴之后，睡不睡觉都没什么两样了, 她躺床上闭眼，不过是修炼罢了。
　　主要原因还是赶快自家小师妹身上软软的，抱起来很舒服。
　　见封琼淑进入深度修炼的状态, 常青从床上爬起来，目光灼灼的看着身边的封琼淑。
　　她这几年长得很快，不过二十几年就已经比封琼淑还要高半个头了。
　　将人禁锢在怀里，常青有一下没一下的按压着封琼淑性感的薄唇。
　　她完全不怕惊醒封琼淑。
　　常青这几年是完全明白了，封琼淑陷入深度修炼状态的时候，只要不到点, 怎么折腾她她都不会醒。
　　所以, 这几年她除了那个地方没碰过, 封琼淑身上其他地方都已经被常青亲遍了。
　　改命系统悲愤欲绝的看着眼前的马赛克, 如果它有人形形态的话估计气的嘴都要哆嗦了。
　　奈何, 它也知道封琼淑的规矩, 无论它怎么打响警铃, 封琼淑就是不醒。
　　于是, 改命系统眼不见心不烦, 直接屏蔽了封琼淑。
　　第二天一早，天刚破晓的时候封琼淑就睁开了双眼, 不知道为什么，她感觉自己的腰有些酸，双腿也有点发软。
　　可能是太劳累了。
　　她暗自想着。
　　常青一脸餍足的抱着她, 手都伸到了她的衣襟里面，覆盖着那处柔软。
　　封琼淑习以为常的将她的手抽出来，穿好衣服，打算去外面打会坐。
　　天刚亮，现在是灵气最为纯粹，紫气最为浓郁的时候，此时修炼会事半功倍。
　　平时封琼淑都是会带着常青一起，但是一想到她们连续一个月的日夜兼程，常青估计累了，心顿时一软，也没有喊她。
　　脚一沾地，封琼淑双腿一软，差点摔倒。
　　抓住床沿，封琼淑赶紧正了正身子，暗自疑惑自己这是怎么了。
　　却没发现常青悄悄睁开双眼，满脸戏谑的看着她。
　　“师姐要去打坐吗？”看着坐在床上正身的封琼淑，常青忍不住笑道。
　　想到昨晚的情景常青眼中闪过一丝欲望，但很快被遮掩下去。
　　封琼淑见她醒了撑着酸软的双腿站了起来，淡声说道：“你今日可以不比早起，舟车劳顿一个月，可以好好休息一下。”
　　常青从床上坐起来，拿出自己的衣服起身穿好：“不了，我现在不累。”
　　她现在岂止不累，简直是神清气爽，精神百倍！
　　穿好衣服，常青很自然的过去捞住马上站不稳的封琼淑，神色自若的给她穿好衣服。
　　若是一般女子肯定会羞愤难当，但是封琼淑却已经习以为常了。
　　等到适应之后，和常青一起出了客栈，跃上客栈屋顶，她们就开始了一天的打坐。
　　＊＊＊＊＊＊
　　休息一晚后，玄仙门众位弟子精神极好，除了封琼淑双腿发软，腰间酸痛之外。
　　不过他们玩归玩，索性倒是没有什么麻烦找来。
　　等到下午所有弟子玩够了，都来到客栈之后，封琼淑退了房，组织众人出城，即刻准备出发。
　　红菱倚靠在明廉身上，若有所思的看着封琼淑和常青。
　　半晌对明廉笑道：“看来，仙门大比之后不久，就要举办琼淑师侄的双修大典了呢～”
　　明廉一脸茫然，琼淑师侄的双修大典？
　　谁那么优秀，竟然被封琼淑看上了。
　　红菱却看着常青一脸的意味深长。
　　感受到她的目光，常青转头对她笑了笑，威胁之意却不言而喻。
　　红菱见此噗嗤一声就笑了出来。
　　她之前怎么没发现这个小师侄那么可爱呢？
　　一群人浩浩汤汤的出了城，此时红枫城进城的人有些多，在外面排了一大串长队，修士倒是不怎么多见。
　　因为红枫城上属于凡人的城市，这里大多数是没有修为但有武功傍身的凡人。
　　众人出了城，封琼淑召唤出灵舟，看着他们一个个飞身而上等到所有人都上了灵舟之后，封琼淑最后一个飞了上去。
　　不过灵舟的出现倒是引来了那些凡人的侧目有惊呼。
　　毕竟修仙者着实少见。
　　他们的惊呼自然引不起玄仙门众人的注意，封琼淑双手结印催动灵舟。
　　“起！”低喝一声，灵舟震动了一下，然后以极快的速度继续像落日谷飞去。
　　大陆很大，他们一行人又是走走停停，原本两个月就能到的路程，他们硬生生的拖了半个月才到。
　　等他们到了落日城后，距离仙门大比还有半个月的时间。
　　好在这里有玄仙门驻地，他们倒也不怕无处可去。
　　“还有半月时间，这半月大家最好加紧修炼，争取每个人突破一个小境界。”封琼淑将人带到玄仙门驻地，冷声说到。
　　等到所有人进入驻地后，封琼淑甩出几个阵盘，拿出沾上灵墨的灵笔在这周围绘画起来。
　　这些前来参加仙门大比的弟子的天赋无一不是顶好的，如果灵气足够，半月时间在他们努力修炼下是绝对能够突破的。
　　她现在要做的是，绘画高级聚灵阵。
　　阵成之后，封琼淑甩出几颗极品灵石提供灵气。
　　做完这些之后，封琼淑这才进入驻地。
　　因为房间足够，所以常青不能在于封琼淑一个房间了，这让她郁闷好久，肉吃不到，现在汤也喝不了。
　　关键是封琼淑本人还没有什么表示。
　　因为到了落日城已经是傍晚了，一个半月几乎都在灵舟上抵御罡风，封琼淑到了驻地后又绘画了高级聚灵阵，这时候精神很是疲惫。
　　寻到自己的房间后，封琼淑这夜罕见的没有修炼，而是沉沉睡去。
　　常青见封琼淑选好了房间，默默地选择了她隔壁的房间。
　　等到夜深人静的时候，常青悄悄的潜到了封琼淑的屋子里。
　　孰不知一切都被红菱看在眼里。
　　“啧啧啧，没想到琼淑看起来冷心冷清的，居然在床、事上比不过自己的师妹……”那天封琼淑浑身无力的样子她可是看出来了。
　　封琼淑睡的很沉，完全不知道自己房间进来了一个人。
　　常青小心翼翼的褪去她的衣衫，漏出那光洁无暇的身子，入手滑腻的触感让她满足的喟叹一声，然后手开始不规矩的动了起来。
　　“唔……”封琼淑不舒服的呻、吟一声，总感觉有一双手在身上四处点火。
　　常青一只手抓住她的双手背到后面，手微微用力，让她上半身挺了起来，低头含住拿出柔软，另一只空闲的手握住另一处。
　　轻咬，撕扯。
　　眼看着欲、望几乎冲破理智，却封琼淑的一声痛吟给唤了回来。
　　轻轻顶了一下那处，常青咬住她的耳垂，隐忍道：“这次先放过你……等到回到师门……哼哼。”
　　给封琼淑穿好衣服，常青爬到床上如同八爪鱼一般，将人抱住，然后一夜无话。
　　第二天一早醒来的封琼淑：“……”
　　常青不是有自己的房间吗？？？怎么又过来很她一起睡了？？？
　　因为被抱在怀里，封琼淑出不去，她开始细细打量常青。
　　之前没有细看过，现在仔细看看，常青其实长得极美。
　　常青的唇不似她的那般单薄，看起来有些不近人情，嘴唇有点厚，摸起来软软的，很舒服。
　　封琼淑抿了抿薄唇，忍不住用手按了一下她的，一模就上了瘾，左右扯了扯，等她扯够了，就窝在常青怀里不出来。
　　已经被扯醒的常青看到她这个样子，忍不住幽幽一叹，将人提了上来，然后压在身下：“师姐可玩够了？”
　　封琼淑见她醒了，想到刚刚自己的行为顿时有些心虚，想要拱进被窝里。
　　常青那里会让她如愿？将人禁锢住，她笑道：“师姐既然那么喜欢我的唇……要不要亲自试一下呢？”
　　封琼淑懵了一下，呆呆的问道：“试一下？”怎么试？
　　常青笑了一声：“好。”
　　然后低头含住她的双唇。
　　“？？？？”封琼淑意识到了是吗，骤然睁大了双眼：“唔！！”
　　“舒服吗？”常青含糊的说道。
　　封琼淑被亲的说不出话来，只能用双眼诉控她。
　　“师姐，舒服吗？”常青见她要呼吸不过来了，这才放过了她，见人已经被亲的迷迷瞪瞪的了，忍不住坏心的问道。
　　说着还抓了一下。
　　封琼淑一个机灵，瞬间清醒了过来。
　　想到自己被一手带大的小师妹非礼的浑身发软就一阵恼羞。
　　将人推开，封琼淑手忙脚乱的穿好衣服，一溜烟的跑了出去。
　　“……”常青哭笑不得的看着跟兔子一样的封琼淑。
　　然后慢吞吞的穿好衣服，准备去修炼了。
　　只是，在常青出去不久后，一到透明的人影出现在在她们之前躺过的床上，目光阴毒的盯着窗外常青的身影。
　　如果有人能看到她的话，就会发现这个透明的人影和常青一模一样，甚至身高都一般无二。
　　如果常青看到她，定然会惊呼一声封漪休！
　　“封琼淑是我的！只能是我的！”封漪休眼中闪过一丝邪光。
　　“既然背后那人不让我进她的身，那就别怪我不客气了……”她看着常青，心中冷笑一声。
　　这个异世的领回家居然霸占了她的身体，还肖像了自己的师姐？
　　简直该千刀万剐！
　　作者有话要说：　　QAQ马上到高，潮了
　　啊啊啊啊啊好期待两个人对上然后常青黑化的样子啊！


第32章 修仙
　　外面的常青皱了下眉, 感觉有一到炽热的目光紧紧盯着自己，让她有些不舒服。
　　左右看了一下, 但是附近无人，只能暗暗记在心里。
　　倒是已经跑远的封琼淑若有所思的看着她屋子的方向。
　　【宿主是发现什么了吗？】改命系统一解除对封琼淑的屏蔽，就看到她一脸若有所思, 忍不住问道。
　　封琼淑心中轻笑。
　　『倒是发现了一些有趣的事。』
　　撇了一眼右侧，封琼淑嘴角勾出一丝冷笑。
　　然后施施然的去往静室修炼。
　　改命系统不知道她那一眼什么意思，将视野掉转过去。
　　只见，封琼淑之前所在的草丛里，走出来一男子。
　　韩庆轩。
　　他虽为玄仙门四灵根的杂役弟子，但是不知为何修为进步极快, 现在已是筑基巅峰之境。
　　“她是不是发现我了？”韩庆轩低声询问。
　　“绝不可能。”有一到嘶哑的声音在附近响起, 如同被割破的风箱一般, 难听至极。
　　韩庆轩却是习以为常, 他皱眉道：“那她刚刚……”
　　“你那个大师姐年纪轻轻就已经是元婴期, 居然千年难得一遇的极品天灵根, 你若是能跟她置换灵根修炼速度会更上一层楼。”
　　韩庆轩闻言眼中闪过一丝火热。
　　显然, 他也很是心动。
　　但是韩庆轩选择性的遗忘了, 封琼淑和他不过是陌生人, 他凭什么认为封琼淑一定会给他近身的机会？
　　改命系统将这些事情告诉封琼淑。
　　但她只是笑笑，回了句知道了。
　　嗯？？就这些？？
　　改命系统越来越看不懂封琼淑了, 但是它也知道封琼淑心中有自己的思量，它还是默默当个透明的小哑巴吧。
　　这个世界，真的是没有它一点的用武之地。
　　沉寂下去的改命系统并没有看到封琼淑眼中闪烁的冷光。
　　看来, 就算她破坏剧情，这个世界的世界意志还会有后手推动剧情线。
　　揉了揉额头，封琼淑叹了口气，为今之日她也只能提高些修为，以保自身和常青的安全了。
　　至于韩庆轩……
　　若是他老老实实的还好，若是不老实……
　　封琼淑眼中闪过一丝冷光，那就没有留着的必要了。
　　管他身后站着的是谁，只要来惹她，那就杀掉。
　　＊＊＊＊＊＊
　　平安无事的渡过了一周，自从那日被常青轻薄时候，封琼淑严禁常青进入她的房间。
　　高级聚灵阵她每天都需要重补，这几天极为疲累，好不容易等到大多数弟子都小有突破，不需要她再补了，封琼淑怎么可能会放一个只知道占她便宜的人进来？
　　是夜，万物俱静。
　　封琼淑躺在床上双眼紧闭，看样子像是陷入了深度修炼之中。
　　窗外忽然响起窸窸窣窣的声音，过了一会，有一根手指将窗户捣开，然后放入了一个小管。
　　小管处有白烟冒出，随着白烟在房间里缭绕，封琼淑的呼吸更加绵长。
　　等了没多长时间，门忽然被打开，进来了一个男子和一到透明的人影。
　　正是韩庆轩和封漪休。
　　“先说好，”韩庆轩看着身边的封漪休，冷笑：“我只要她的灵根。”
　　封漪休请哼一声，目光贪婪的注视着封琼淑，半晌才将目光移开：“你最好没有对师姐有别样的心思，不然……”顿了一下，杀意盎然：“我能给你这邪功，让你一飞冲天，也能讲你从天上拉入阿鼻地狱！”
　　“转过头去！”封漪休冷喝：“闭上眼。”
　　韩庆轩眼中闪过一丝屈辱，但是奈何实力不够，只能乖乖听话。
　　封漪休将被褥掀开，小心翼翼的解开她的衣衫，然后给她褪下。
　　正待她衣衫不整之时，屋外一声暴喝响起：“你们在干什么！”
　　韩庆轩悚然一惊，赶忙睁眼，却见常青一脸阴沉的站在门框处，身后还跟着红菱。
　　转头看向封漪休，韩庆轩瞬间就愣住了。
　　封漪休只不过将封琼淑的衣服褪到了肩膀处，但是这衣衫半解的香艳场景却更加令人心醉。
　　皮肤如瓷，冰肌玉骨皆不过眼前的场景了。
　　“师姐的样子，还是如当年一般……”封漪休像是没看到常青和红菱一般，抚摸着她漏在外面的肌肤一脸的沉醉。
　　常青脸色一沉，对着韩庆轩挥手打出一到气流。
　　手中骨萧一甩，一秉长剑赫然出现，掐动剑决，正待她有所动作时，封漪休长袖一挥！
　　常青瞬间感到一股莫大的压力降到自己身上。
　　外面的红菱意识到这是难得一见的劲敌，再无动作常青可能会被斩于剑下，脸色一变瞬间将人扯了出来。
　　将韩庆轩踢了出去，封漪休脸色阴沉：“敢对我的师姐起了不该起的心思，当死！”
　　“是吗。”本应该陷入沉睡的封琼淑这时悠然睁开双眼，眼中是化不开的寒光。
　　看着愣住的封漪休，封琼淑将其扫开，拉好自己的衣衫，目光冷冽：“我怎么不知道，我竟成你的人了？”
　　封漪休被她看的浑身一颤，心中有些不好的预感，为了印证心中所想，她咯咯笑道：“师姐难道不是不记得了？当日是谁在我身下婉转承欢的？”
　　“是谁将你送上那极乐之巅？”
　　“是谁在我身下哭着求着说不要了？”
　　封琼淑闻言还没说什么，倒是外面的常青却是受到了什么刺激一般，甩开红菱的双手，冲进了房间，眼中闪烁着骇人的红光：“你所在的大陆已经被你和韩庆轩亲手毁了！”
　　“你所熟悉的封琼淑也被你和韩庆轩亲手杀掉了！”
　　她声音低沉，步伐缓慢，但是封漪休竟被这样的常青镇住。
　　“你胡说！”封漪休厉声道：“你不过是一个孤魂野鬼！抢了我的身体！还要霸占我的师姐！”
　　常青嗤笑一声，眼含不屑：“抢你的身体？霸占你的师姐？”
　　“封漪休，你是不是太把自己当回事了？”
　　“你以为你是怎么得到师姐的？”
　　一脚将脚边的韩庆轩踢到红菱旁边：“若不是她心甘情愿，心存死志，你以为就韩庆轩那个小人的计谋真的能对付的了她？”
　　“洞真修士再怎么虚弱，也不是你们可以斩杀的。”
　　红菱将韩庆轩绑好之后，一脚踢到了另一边，她听的一头雾水，这怎么扯到洞真修士身上了？
　　封琼淑慢里斯条的穿好衣服，她道：“我之前一直以为你比韩庆轩强，没想到竟是一路之丘。”
　　封漪休闻言眼中闪过一抹不可置信，惊愕的看着她：“你……你怎么知道？”
　　身形一闪，来到常青身边，她笑的凉薄：“因为我会……窥梦啊。”
　　“我看到了常青梦中的一切，所以我很想知道，在你的那个大陆，你究竟是怎么看封琼淑的？”
　　“你口口声声说我是你的，但是你看到我的时候只有得不到的怨恨，而没有失而复得的惊喜。”
　　“无非是爱你的封琼淑对你死心了，而我，不爱你。”
　　她抓住常青的手:“你既然在未来死去，为何执迷不悟，还要回到过去？”
　　“天不容你，你回来作甚？”
　　这个世界的天道在排斥封漪休，她身为改命师第一时间就感应到了。
　　“师姐这是在担心我？”封漪休忽而笑道。
　　封琼淑眉毛蹙起，就要反驳，只听封漪休又道:“师姐若是不担心我，又怎么会知这天不容我？”
　　“没关系的，师姐。”封漪休笑的猖狂:“只要我将这个孤魂野鬼杀了，这个天道就不会排斥我了！”她说着，化掌为爪尖利的指甲对着常青的双眼狠狠刺去！
　　封琼淑脸色一黑，“不可理喻！”松开常青的手，与封漪休缠斗了起来。
　　“常青，这到底是什么情况？”红菱抓过了韩庆轩，走到常青身边问道。
　　她听的一脸懵逼，不知道这是什么开端。
　　常青抿了抿唇，神色阴郁，但还是很尽责的解释道：
　　“那个封漪休和我说一个人。不过她是未来之人。”
　　“在她的那个世界，她害死了师姐，导致大陆灵气消弭，修仙者灭亡。”
　　“封漪休本是那些亡魂之一，但是不知何故来到了这里，看到师姐之后便想霸占她。”
　　常青长话短说。
　　红菱恍然大悟，“你之前是不是见过她？你所怀疑的重塑肉体等你那个残魂……是不是也是她？”
　　“不错！”常青直言不讳。
　　红菱闻言，眼中杀机大盛，“你且躲好，我去助你师姐！”一抹异世孤魂，也敢肖想她玄仙门弟子？
　　常青自知实力不够也没上前添乱，索性封漪休虽然是洞真修士，但是没有身体，实力大大消减。
　　红菱善乐，是个音修，她的攻击对封漪休这种残魂伤害最为强大。
　　红菱一加入战斗，封漪休败势骤显！
　　封琼淑抓住一个破绽，青云剑对着她要害之处狠狠刺去。
　　在封琼淑和红菱二人的合击之下，封漪休若是躲不过必死无疑！
　　可是谁料她竟然是故意漏出的破绽，目标正是常青！
　　在封琼淑和红菱收力之时，她已经飘身来到常青身边。
　　封琼淑眼神一缩！
　　这封漪休居然想要夺舍！
　　“躲开！！”
　　可是为时已晚，常青已经被封漪休抓住，残魂占据了脑海。
　　作者有话要说：　　哭唧唧，不知道你们能不能看懂，
　　主要就是封漪休死了，但是却回到了过去，天不让她靠近师姐，她就想重塑肉身接近师姐，所以找上了韩庆轩，也就是男主。
　　但是后来想通了还是自己的身体好用想要夺舍。
　　至于为什么想要霸占师姐……你们可以理解为失而不得而产生的强烈的占有欲。
　　估计下一章常青黑化，封漪休和韩庆轩就可以领便当了
　　另外，今天没加更，我要写大纲……哭唧唧


第33章 修仙[完]
　　封漪休虽然是残魂, 但是终究是洞真修士，常青的灵魂几乎是瞬间就被压制下去。
　　感受到她节节攀升的气势, 封琼淑脸色微变，她咬了咬牙，从储物袋中掏出两张符, 一张掖给红菱，一张随着她的动作在空中燃烧起来：“师叔，你回去拿着这张符，去执剑峰喊我师尊，我在这里拖住她！”
　　红菱脸色一变，怒喝：“你不要命了？！你才出窍期！要回也是你回, 我来拖住她！”
　　封琼淑手中开始结印, 她面色不变, 冷静的说道：“封漪休不会伤我。”
　　她的衣衫无风自动, 素白的衣裳穿在她身上不显寡淡, 到有一种几欲升仙的错觉。
　　双手一撑红菱身边骤然裂开一到漆黑的裂缝, 封琼淑双手一扬, 击出一到气流将人推进裂缝中。
　　送走了人, 封琼淑想到这里是落日城, 因为仙门大比而来此观战的修士数不胜数。
　　趁着常青的修为还没突破出窍期的界限，封琼淑抓住她的衣领向落日谷方向奔去, 同时留下一到清喝：“明廉师叔速度携叛徒韩庆轩以及玄仙门弟子撤出落日城！回宗喊我师尊出关！”
　　她这一到清喝惊醒了万万闭关中的修士。
　　她们人以飞至落日谷，但是洞真修士的余威犹在。
　　明廉出关就看到五花大绑的韩庆轩半死不活的躺在地上，而封琼淑和常青的房门大开, 方圆百里没有她们的气息。
　　瞬间意识到出事了，而周围玄仙门弟子也已经起身。
　　将半死不活的韩庆轩抓住，放出灵舟，明廉沉声说道：“我带着韩庆轩先走一步，明吟已突破元婴，灵舟你来掌舵！”
　　明吟是他的弟子，天赋也是极为出众。
　　郑重的应了一声，看着明廉离去的身影，明吟喝到：“上灵舟！”
　　远在落日谷的封琼淑感受到他们气息逐渐远离瞬间松了口气，却一个不查竟然被常青挣脱了掌控。
　　“师姐带我来这里……莫不是想和我来一段露水鸳鸯？”
　　“师姐可真是心急，不过您都这样邀约了，师妹也就不扭扭捏捏了……”封漪休娇笑一声，俏生说道。
　　封琼淑脸色一黑，觉得这个人聒噪极了，提剑而上，与她缠斗起来。
　　此时封漪休的修为已经突破分神期。
　　出窍后期的封琼淑也只能勉强跟上她的速度。
　　这样不行。
　　她挡住封漪休袭来的一指，心中心思急转。
　　难不成真的要动用本体修为？
　　封琼淑眼中暗沉，若是动了本体修为，这个身体估计也离死不远了。
　　【宿主小心！】
　　改命系统忽然惊呼道。
　　封琼淑一愣，没等她反应过来封漪休忽然欺身而上，对她撒了一把药粉。
　　“师姐……跟我打斗还分神，真的是不乖呢……”
　　猝不及防之下，封琼淑吸了一大口药沫。
　　这药效极为强烈，不会眨眼间她已经神情恍惚。
　　“师姐，这可是我专门为你调制的药呢……”
　　一个踉跄，封琼淑骤然清醒，摇了摇头，续起灵气于指尖，对着自己肩膀点了一下。
　　同时，灵魂之力放松紫府的封印，之前她封印在紫府的那股强烈到狂暴的药效席卷全身！
　　封琼淑疼的浑身发抖，经脉根根寸断，却又转眼修复完毕。
　　她之前还在找一个能尽情打斗之人，现在眼前就有一个，她可不会放弃这次机会。
　　忍着剧痛，封琼淑左手掐着剑决，右手提着青云剑欺身而上。
　　封漪休神色也凝重起来，封琼淑现在已经完全放弃了防御，出招皆是大开大合，她不想伤她，因此现在居然处处受限！
　　可是封琼淑不知道居然发了什么疯，竟然对她的攻击不躲不避。
　　不过短短几分钟，她身上就已经多出受创，但是封琼淑面色不变，就如同这些攻击不是打在她身上一般。
　　封漪休确实恼了，她也不准备跟封琼淑耗下去，冷哼道：“既然你那么想找死，那我就成全你！”
　　一把将其拍开，常青开始酝酿大招。
　　封琼淑神色冷然，身上的法衣已经被她的血水染红，看起来极为凄厉。
　　冷笑一声，封琼淑放开青云剑，她趁着经脉还没开始寸断的时候，将药效用灵气包裹起来，聚于手心，同时双手结印，取药效化灵力，一点一点覆盖在青云剑上。
　　等她将药效转换的差不多了，常青的大招也一技能凝聚好。
　　常青是冰灵根，封漪休也是。
　　她的身边凝聚着无数大大小小的冰凌，在发动攻击的那一瞬间，无数冰凌合而为一，带动着恐怖的罡气对着封琼淑呼啸而来！
　　封琼淑被这罡气压的嘴角溢血，一咬舌尖，喷出一口心头血，双手一拍，青云剑骤然飞出！
　　药效化成的灵气在青云剑上缭绕不散，对着那巨大的散发着恐怖罡气的冰凌，毫无气势的青云剑如同飞蛾扑火一般。
　　常青不屑的嗤笑一声，觉得这个封琼淑真的是弱爆了。
　　但是只有真真撞上了，常青才发现，青云剑上凝聚的能量，比她想象的更为可怕！
　　冰凌根根破碎，青云剑在她额头处停下，没等常青说话，一股莫名的能量直接击中了她的脑海。
　　常青眼眸一缩！
　　她现在竟然在丧失身体的控制权！
　　“你做了什么？！”常青失声怒吼：“这是我的身体！那个异世的贱人到底给你喝了什么迷魂汤？？”
　　封琼淑做完这一切之后只感觉眼前一片眩晕，她的经脉寸断，五脏六腑俱损，紫府也收到了极大的冲击，踉踉跄跄的走到常青身边，她轻声说道：“于我而言……你才是那个异世的孤魂野鬼，咳咳，”她咳嗽一阵，继续说道：“你本就是该死之人，却冲破六道轮回回到过去，天不容你，即便我不灭你，天道也会将你抹杀……”
　　她现在已经是动弹不得，封漪休的灵魂在慢慢的陷入沉睡，常青的灵魂开始逐渐掌控身体，并且吞噬她的残魂。
　　封琼淑说完，就已经支持不住倒在地上。
　　刚苏醒的常青睁眼就看到这一幕，但是奈何身体不能动，只能眼睁睁的看着封琼淑倒地。
　　“……不！！”常青站在原地，在封琼淑倒下的那一瞬间，脑中像是断了一根弦。
　　身体周身忽然翻涌无数黑雾，她的双眼赤红，死死盯住地上的封琼淑。
　　“魔神血脉？”在她身后响起一到诧异的声音，似乎遇到了一件极为令人惊愕的事情。
　　“谁？！”常青无法动弹，只能出声怒喝。
　　一黑一白两道身影从她身后走出，看其身形似乎是两个女子，其中黑衣女子淡淡说道：“竟然是魔神血脉，没想到琼淑看上的人来头倒是挺大。”
　　白衣女子将封琼淑抱了起来，看了眼常青，然后道：“助她一臂之力吧。”
　　“你们是谁？把师姐给我放下！”常青都快要气死了，那个封漪休将她放在心尖尖上的师姐伤成这样不说，这莫名其妙跑来的两个女人竟然直接想将她的师姐带走！
　　“放下？”白衣女子扣住封琼淑的手腕，目光阴沉：“琼淑经脉寸断，五脏俱损，放下她你来给她治疗吗？”
　　黑衣女子是个只做不说的，见白衣女子生气了，指尖对着常青一点，磅礴玄奥的能量透指而出，钻入了常青的脑海。
　　常青只觉得眼前一黑，就失去了意识。
　　＊＊＊＊＊＊
　　玄仙门，执剑峰，静室。
　　双眼紧闭的执剑长老忽然睁开了眼，大惊：“魔神降世，天星暗淡，这……这，发生了什么事？”
　　“掌门师兄，快……快喊琢光师兄出关！”外面忽然一阵吵闹，执剑长老琢光细细辨认了一下，是红菱的声音。
　　“到底发生了何事？”这是掌门的声音。
　　“落日城……落日谷，琼淑有危险！”
　　“韩庆轩坠入了魔修，带人要挖琼淑的灵根。”
　　“琼淑现在已经带着常青前往了落日谷。”
　　琢光闻言也顾不得什么，慌忙起身准备出关。
　　“你说琼淑出事了？”
　　他人还没出去，声音就已经传了出去。
　　等他人出去后，红菱这才将自己所知之事全盘托出。
　　琢光听闻之后面色沉沉，他身为洞真修士，自然知道洞真修士有多可怕，即便是残魂也不是封琼淑能抵抗的。
　　“走！”洞真修士已经可以带人横跨千里，不过须臾间他们就已经来到了落日城。
　　顺着封琼淑故意留下的气息训去，他们只看到落日谷外围如同被扫荡了一般断壁残垣，凌乱不已。
　　就连已经建好的仙门大比的台子也已经被打穿。
　　这附近的建筑和树木已经被破坏的彻底。
　　顺着痕迹寻去，玄仙门众人却什么都没找到。
　　鬼影都没见一个。
　　琢光脸色难看的可怕。
　　他虽然常年闭关，但却是将封琼淑当成亲生女儿来看的。
　　她代师收徒他也知道。
　　二十年里，他早已经认可了常青。
　　可是，如今，他的两个徒弟居然都失踪不见！
　　“查！”
　　＊＊＊＊＊＊
　　自那日之后已经过了六月，韩庆轩已经被坐实坠魔之名，由琢光亲自抽了他的灵根，废了他的修为，扔进了万鬼崖。
　　而封琼淑和常青无一丝一毫音讯。
　　玄仙门放出重金寻找，可是却线索寥寥。
　　她们二人就如同蒸发了一般。
　　就这样过了数十载，十三年间魔修一统，彻底的从一盘散沙，聚拢成一个庞然大物。
　　众多魔修尊称那一统之人为魔主。
　　谁都没有见过魔主的真正面容，传言魔主身穿大红色长袍，面带獠牙鬼面极为骇人。
　　见过魔主的人对这个说法不屑一顾。
　　魔主成天一身素色衣裳，上绣金色神秘阵纹，素面朝天，美得惊心动魄。
　　“魔主，有人找。”
　　常青坐在寝宫软榻上，眼眸半眯：“不见。”
　　“可是……”那传讯的人迟疑一阵道：“她们说你若是不见，会让你后悔一辈子。”
　　“后悔一辈子？”常青呢喃一声，忽而冷笑起身：“我到要看看谁是能让我后悔一辈子！”
　　她最后悔的事就是没能护住她的师姐！
　　出了寝宫，来到平时议事的大殿后就看到两个女人站在大殿里等着她到来。
　　这两个女人真的是刻入了常青的骨髓，看到她们的瞬间常青脸色瞬间就阴沉下来。
　　“你们来干什么？”她怒道。
　　白衣女子转过身悠然道：“还是那么沉不住气。”
　　黑衣女子不满的将白衣女子拽到自己身边，甩出一具冰棺，冷声道：“人在这里，伤势好了，能不能唤醒她就靠你了。”
　　白衣女子对她翻了个白眼，叹气道：“自那日我们将琼淑带走，替她疗伤之后，她除了中途清醒过一次之后已经昏迷十三年了。”
　　“我和九……用了无数方法皆不见效。”
　　“你们到底是什么人？”常青小心翼翼将冰棺拉到身后，看到里面躺着的人失而复得的满足感差点让她泪崩，但是理智还在，这两个人不可能无缘无故的跟师姐疗伤的：“想要什么？”
　　白衣女子摇了摇头：“我们……是她母亲，之前让她诞生下来，却没想到不慎遗失掉落下界。”
　　“琼淑似乎很抗拒天宫里的灵气，我们没有办法，只有让你来唤醒她。”
　　下界？天宫？
　　常青脑中灵光一闪，惊骇的看着她们。
　　她有想过封琼淑来头很大，但是……这大的有些过分了！
　　怪不得之前封漪休说他们将师姐杀了之后大陆灵气消弭，合着是师姐的母亲给她报仇来着！
　　＊＊＊＊＊＊
　　常青把那两人送走，慌慌忙忙的将封琼淑从冰棺里抱出来，刺骨的冰冷让她差点哭出来。
　　她的师姐本应该风光月霁的，而不是毫无生气的躺在这里。
　　【隐藏任务完成，恭喜宿主找到封琼淑的父母】
　　封琼淑的意识其实早就醒了，只不过睁不开眼，后来晕着晕着干脆闭了个关。
　　这就造成了她昏迷十三载的错觉。
　　如果不是改命系统这一声，她估计还在闭关。
　　『这什么时候了？』
　　【宿主……你这一闭关，就闭了十三年。】改命系统幽幽叹道。
　　『那还挺长的。』
　　【宿主，我需要告诉你一个不好的消息，女主黑化了。】
　　【觉醒了体内魔神血脉，而你现在，打不过她。】
　　所以你就等着被酱酱酿酿吧。
　　改命系统心里忽然一阵兴奋，太好了，这个世界终于不是邪教了！
　　“师姐醒了，还不睁眼吗？”常青抱着封琼淑，幽幽说道。
　　常青接触到封琼淑的那一瞬间就察觉到了封琼淑的状态，不是昏迷，而在闭关。
　　在静室内，帮她擦洗一下身子，之后本想替她穿好衣服，谁知道人醒了，但就是不睁眼。
　　封琼淑身子一僵，悄悄掀开眼皮，就看到常青一脸玩味的看着她。
　　讪笑一声，那讨好的模样哪里有平日里她在玄仙门那边清冷矜贵的样子？
　　常青心中一片柔软，这是她的师姐啊……
　　“师姐，我可等了你十三载。”
　　嗯？什么意思？
　　“为你守身十三载。”
　　“今日醒来，要不要补偿我一下？”说着挑了挑她胸前的小豆豆。
　　滑腻的触感让她爱不释手，不等封琼淑拒绝，常青一下将人压在身下，然后干了个爽。
　　＊＊＊＊＊＊
　　封琼淑之后没有回过玄仙门，常青也是。
　　让他们以为她们二人死了也未尝不是一件好事。
　　但是修为再强也会有陨落的那一天，这个世界上是没有仙人存在的，到达了洞真期后，她们二人没有选择再进一步。
　　封琼淑和常青在一起腻歪了数十万年，终于还是抵不过时间。
　　不过能和爱人死在一起，倒也是件趣事。
　　作者有话要说：　　这是粗长的一章，特快车飞过。


第34章 皇宫
　　【滴——灵魂抽取成功。】
　　【恭喜宿主获得世界s级评价。】
　　【恭喜宿主完成主线任务——帮助女主摆脱男主, 获得积分五万。】
　　【恭喜宿主完成主线任务——抹杀bug，获得积分五万。】
　　【恭喜宿主完成困难级隐藏任务——帮助女主激发魔神血脉, 获得积分五十万】
　　【恭喜宿主完成困难级隐藏任——寻找到女配封琼淑的身世，获得积分五十万。】
　　【恭喜宿主帮助女主找到良配，获得积分二十万。】
　　【记忆提取中——】
　　灵魂抽离的那一瞬间, 朝歌眼前一黑，又回到了那熟悉的宿舍。
　　打开营养舱的门，身上黏答答的，有点难受。
　　顾不得洗澡，身子一闪整个人消失在原地。
　　再次睁眼的时候，是在养魂池边上。
　　池中的人影越发的凝实, 已经可以看得清眉眼了。
　　“锦绣……我会让你尽快好起来。”她抿唇, 将手中的光团送到池中。
　　锦绣, 便是她徒弟也就是这个虚魂的名字。
　　看着这养魂池, 她像是想到了什么, 俏脸一红, 等到看到光团和人影融合后, 就慌慌忙忙的跑了出去。
　　却没有注意到身形更加凝实的锦绣着她笑得宠溺。
　　朝歌钻到浴室, 看着镜子中满脸红晕的人, 朝歌羞得连身上都泛着微微的粉色。
　　改命系统递交好任务回来之后就看到这样香艳的一幕。
　　镜中的人一头雪白的长发凌乱的披在身后，被营养液浸湿的衣服紧紧的贴在曼妙的身体上, 勾勒出令人心醉的曲线。
　　那双颜色不一样的眸子，不似之前的清澈纯粹，一黑一白如同太极八卦图一般, 闪动着令人沉溺的温柔。
　　她的眼尾泛红，一看就是思春过度。
　　完了，宿主越来越受了。
　　改命系统心中哀嚎，明明自家宿主那么强悍，为什么就是攻不起来呢？？
　　果然，所有弱受强攻都是邪教！
　　朝歌自然不知道改命系统心中所想，将衣衫褪去，舒舒服服的洗了个澡。
　　待洗完澡她出来之后，身上灵气鼓动，直接将身上水渍哄干。
　　穿好衣服，她看了一眼外面的星空，然后毫不犹豫的打开了营养舱的门，躺了进去。
　　【宿主，不要休息吗？】改命系统担忧的问道。
　　她已经连续做了三个高难度世界了，虽然看起来她完成的很轻松，但是一个遇到了叛逃的系统，一个遇到了传说中的破坏者，一个又遇到了来自未来女主灵魂的捣乱。
　　如果不是她实力强悍这些世界根本就过不了。
　　或者说换成任何一个宿主都过不了。
　　『没关系。』
　　其实如果只是这种程度的话，她能一连做十个。
　　与她之前在的那个修□□比，这真的是小儿科了。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“咳咳！”朝歌还没睁眼就发出一阵干咳。
　　『什么情况？』
　　她想睁开眼睛，却发现眼皮上跟挂了个铁块似得，睁不开。
　　【剧情正在传输中。】
　　这是一本宫斗小说。
　　她俯身的人叫傅辞远。是左相傅儒清的独女，与男主青梅竹马一起长大。
　　可惜之前为了保护男主而身中奇毒，每月十五号皆会毒发一次。
　　此毒极其难解，如果没有解药的话，傅辞远活不过第二年。
　　她需要改命的人物叫罗浮玉。
　　她本应该是这边宫斗小说的女主，但本应该是炮灰的安然却重生了，夺了罗浮玉的贵妃之位
　　如果按照原剧情走的话，男主因为傅辞远的死，疯狂的在民间寻找与她长相相似的人。
　　因为罗浮玉长相几乎和傅辞远一模一样，傅辞远死后男主将她当成原主，罗浮玉知道她所有得到的东西都是因为傅辞远的缘故，但是还是不可自拔的爱上了男主。
　　而男主在罗浮玉温柔体贴的攻势下也渐渐的喜欢上了她。
　　于是，皆大欢喜。
　　但是bug，也就是安然的出现将原剧情打乱。
　　她诬陷傅辞远的死于罗浮玉家里人有关，因为罗浮玉的父亲身为镇国大将军，其兄却是武林中的杀手头头，当年下毒的人就是她家兄手下干的。
　　得知“真相”的男主大怒，将罗浮玉给宰了。
　　通过宫中探子传来的信息，知道自家妹妹下场的杀手头头大怒，通知了自己的父亲两人一拍即合，联合敌国，将自己掌握的情报一一告诉敌国君主。
　　男主当时沉迷bug安然，不理朝政，引得各位武将和朝臣诸多不满，灭国是铁板钉钉上的事情。
　　快速的浏览完剧情，傅辞远心中松了口气，还好，这个世界比较正常。
　　但是因为bug的出现，剧情出现了严重的偏差，现在罗浮玉已经进宫了，并且快速的坐上了贵妃之位，但是又因为bug的缘故，被皇帝打入了冷宫。
　　幽幽睁开双眼，傅辞远低喘两声，还没等她说话，耳边就爆发出惊喜的声音。
　　“皇后娘娘醒了！”
　　“谢天谢地！终于醒了！”
　　“让刘太医过来！”
　　“快！快去喊皇上！”
　　男主本就在敢来的路上，此时听到宫女太监惊喜的叫声不由得加快了脚步。
　　“阿远！”
　　他推开门，慌慌忙忙的跑到凤塌前，门都忘记了关，恰在此时一阵冷风吹来，傅辞远本就虚弱，被这冷风一吹脸色更为苍白身子更加虚弱。
　　轻喘一声，傅辞远就要起身，被皇帝慌忙制止：“阿远，你现在身子虚弱，不宜起身，躺好。”
　　傅辞远乖乖听话的躺倒在床上，她道：“听闻陛下将浮玉妹妹打入了冷宫，所言可真？”
　　皇帝闻言脸色一沉，冷哼道：“那个女人居然想陷害你！朕没赐死她还是看在镇国将军的面子上！”
　　傅辞远摇了摇头，心中大概有些明白为什么大汉会灭国了。
　　这个皇帝空有一身才华，但是其心思完全被女色吸引。
　　恐怕她对傅辞远自始至终都没有爱意，只是肖想她的身子，因为求而不得导致的扭曲的心思让他误以为这是爱。
　　“胡闹！”她气道，皇帝跟她自小一起长大，青梅竹马，关系虽好，但是皇帝却最为怕这个小青梅，被她一吼就吓得一哆嗦。
　　“镇国将军护国有功，莫说她的女儿有想陷害我的心思，就是真动了手，陛下也不该将人打入冷宫！还好皇命刚刚颁布，还没有传出去，这万一被镇国将军知晓了……”她顿住。
　　但是皇帝瞬间明白了她的意思，冷汗刷的一声就下来了。
　　镇国将军手握兵权，这罗浮玉是他亡妻留下的小女，对她极为疼爱，平日里受到一点委屈都会大怒不已，更何况打入冷宫这等奇耻大辱。
　　虽说圣职已经颁下，但是这时候太监还没走远，侍卫要是速度快些倒是可以拦住。
　　吩咐暗卫将太监拦住，之后这才看向傅辞远，但是见她脸色苍白，恹恹欲睡的样子瞬间就心软了，柔声道：“阿远，你先休息，我去趟浮华宫。”
　　此时傅辞远已经听不清声音了，身边没了人，她便沉沉睡去。
　　在她沉睡的时间里，刘太医匆匆敢来，为她诊治一番，告诉她的贴身宫女：“皇后娘娘身体虚弱，吃食忌油腻，大补之物，调养身子需要缓缓图之。”
　　宫女郑重记下，待刘太医开了个方子走后，这才去御膳房吩咐厨子做些清淡小补之物。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“哦？”罗浮玉躺在贵妃椅上，轻晃着手中的小酒杯，看着下方人战战兢兢的汇报不由得挑了挑秀眉，诧异道：“你是说，皇后制止了陛下讲我打入冷宫的圣旨？”
　　不对劲。
　　太不对劲了。
　　她跟皇后一点交集都没有，如今居然会为她驳了皇帝的面子？
　　眼中闪过一抹暗芒，她可不记得原剧情中有这么一出。
　　罗浮玉现在可不是那个罗浮玉了。
　　她本是这本名为《宫锁》的作者，但是她的这本宫锁却被人恶意抄袭改编，她正在开小号看她的读者跟人撕逼的时候一激动，手一扫把杯子碰到触电了。
　　眼一睁就来到了罗浮玉未出嫁前。
　　她精心部署过后，这整个浮华宫基本上全是她豢养的死士。
　　她曾看了很多遍这个抄袭改编的小说，对里面的剧情熟悉的不能再熟悉了。
　　按照剧情，皇后现在应该还没醒才是？
　　不得不说罗浮玉真相了。
　　傅辞远之所以会醒，完全是因为为了阻止皇帝颁下的圣旨。
　　醒了不过区区几分钟的时间又睡过去了，说是睡过去，不如说是又昏过去了。
　　“走，去凤鸾宫会一会这个皇后。”她坐直了身子对下面的人吩咐道。
　　她倒要看看，皇后这个病秧子是何方神圣。
　　敲了敲墙壁，她身后的墙忽然裂开，走出了一个人。
　　那人跟她穿了差不多的衣裳，体型亦是差不多，面容都是有三分相似。
　　带上面纱几乎分不清她和罗浮玉的差别。
　　皇帝虽然跟傅辞远说来浮华宫，但是其实只是制止了穿圣旨的小太监就回御书——他是一点都不想看到罗浮玉。
　　而罗浮玉此时已经通过暗道来到了凤鸾宫。
　　放倒了殿中的宫女，她轻手轻脚的来到了凤塌前。
　　这是她第一次近距离接触傅辞远。
　　看到她的那一瞬间，扑面而来的熟悉感几乎将她吞没。
　　“这……”她的素手按住跳动的心脏，这里一看到她苍白的脸就如同被针扎了一般，密密麻麻的疼。
　　“熟悉的感觉……你是谁？”


第35章 皇宫
　　罗浮玉的眉头蹙起, 斜坐在凤塌上，一遍遍的描绘着她苍白的薄唇。
　　她半眯着眼, 嘴角挑起一抹冷笑：“不管你是谁，被我看上了，就是我的。”
　　“唔……”傅辞远似乎被她按的有点疼, 低吟一声。
　　罗浮玉变本加厉的按压，傅辞远皱了下眉，喃喃自语：“常青……别闹。”
　　罗浮玉的手就是一顿。
　　常青？
　　常青是谁？
　　好熟悉的名字，但是罗浮玉看可以发誓活了两辈子，她没有听到过这个名字。
　　改命系统也愣住了。
　　怎么她还记得？
　　宿主的记忆不是被提取了吗？
　　傅辞远说完立马就清醒了，这里已经不是之前那个世界了, 常青已经死了, 魂魄已经回到了养魂池。
　　所以这个人是……罗浮玉？？
　　她想睁开眼, 但是眼皮犹如千斤重, 灵机一动, 她用牙齿咬了下舌尖, 瞬间清醒。
　　“罗贵妃？”
　　罗浮玉的手指还按在她唇上, 她这一张嘴, 直接让手指落在了嘴里。
　　眼睛骤然睁大, 罗浮玉轻笑一声，手指非但没有抽出来, 反而还在她舌头上按了按。
　　“唔……”抽出去！傅辞远诉控般的看着她，小舌头推拒着她的手指。
　　“皇后娘娘还真是热情……”罗浮玉轻笑一声。
　　不管那个常青是何方人物，竟然让这人在睡梦中也能惦记着, 但是此时此刻，傅辞远，是她的！
　　傅辞远喉咙一痒，脸上泛起一抹不自然的潮红。
　　『这具身体中毒了？』她在心里呼唤改命系统。
　　【是的，宿主。】改命系统按下心中的疑惑，乖乖回答道。
　　现在宿主还在做着任务，等会去了再问她吧。
　　『我还能活多久？』她问道。
　　【半年。】
　　半年吗？时间有点紧张啊……
　　她就知道如果只是单纯的bug，怎么会轮得到她？
　　这半年，不好过啊。
　　罗浮玉不满她的走神，抽出手指，目光沉沉：“皇后娘娘在想什么呢？想的那么入迷？”
　　傅辞远回过神，定定的看着罗浮玉，清澈的目光似乎看到她的心里，让罗浮玉心中一悸。
　　半晌，她道：“你放心，我不会让陛下动你的。”
　　嗯？
　　罗浮玉坐直了身子，眼中闪动着暗光。
　　这个傅辞远，并不像小说中的那般蠢笨啊……
　　皇上会对她出手谁都没有料想到，但是她不仅猜到了，还驳了皇帝的面子。
　　“皇后娘娘在说什么？妹妹可是听不懂呢。”她不动声色的打着马虎眼。
　　傅辞远淡淡的笑了一声，“我自己的身子我自己知道，没有半年好活了。”
　　“这后宫，需要一个皇后。”
　　她叹了口气，有些怅然：“陛下最近沉迷安美人，但是安美人的性子太过跳脱，是个不安稳的，坐不稳这后位。”
　　“我观了许久，这后宫属你最为合适。”
　　罗浮玉没有说话，只是定定的看着她，半晌低声说道：“别说傻话，我会救你。”
　　她也不知道她这是怎么了，在傅辞远说到她活不长久的时候心里忽然泛起密密麻麻的痛。
　　她，不想让她死。
　　傅辞远愣了一下，轻笑一声。
　　她身中奇毒，虽然有解药，但是极其难寻。
　　半年时间，根本不够。
　　苍白无力的嘴角勾起，她闭上眼，下了逐客令：“本宫乏了。”
　　罗浮玉眉头蹙起，她不应该那么虚弱无力的。
　　记忆中的她，应该是清冷矜贵，庄重自持的。
　　“师姐……”她情不自禁的脱口而出。
　　嗯？？
　　师姐？
　　师姐是谁？
　　她心里疑惑，但是傅辞远却骤然睁开了眼，坐起身神色锐利。
　　“你说什么？”她的声音凌厉，夹杂着丝丝杀伐之气，一反刚刚的病弱之色。
　　就连她脑海中的改命系统也惊了一下。
　　“不愧为主修真位面的人……即便记忆模糊化，也能记忆起一星半点。”它屏蔽了傅辞远，在心里暗暗咋舌。
　　罗浮玉抿了下唇，不知道该怎么说。
　　难不成说，我以前似乎见过你？感觉你很熟悉？
　　情不自禁？
　　“咳……咳咳！”傅辞远不能有太大的动作，这一起身直接就咳了出来。
　　喉咙涌起一股腥甜，傅辞远不动声色的捂住了嘴，将口中的血咽了下去。
　　但是还是不受控制的留了一丝出来。
　　罗浮玉来这里多年，又常年习武对血腥味极为敏感，在流出的瞬间她就察觉到了。
　　眼中闪过一丝恼怒，但是这个样子她又觉得莫名的熟悉。
　　“躺好！”罗浮玉将她按了回去，怒视傅辞远：“身子还没好，乱动什么！”
　　“我会救你，你不会死。”
　　罗浮玉站起来，居高临下的看着她。
　　但是傅辞远已经闭上了眼睛。
　　太虚弱了。
　　她想。
　　这个认知让她有一丝恐惧。
　　不行，不行！
　　她已经失去过一次了，不能再失去一次！
　　可是，她明明之前没有见过傅辞远！
　　回到浮华宫，罗浮玉做的第一件事就是调查傅辞远中毒的真相，并且派人去寻找解药。
　　她知道小说剧情，知道解毒之物在哪。
　　但是她当时塑造皇后这个角色的时候就只是让她作为男主心里的白月光，成了整本书死的最惨的炮灰。
　　这身中奇毒到底是谁下的毒却是写的极为含糊。
　　而她穿进来的是那个恶意抄袭改写的小说，这边小说也没有详细描写。
　　所以，皇后死的虽惨，但是死因却扑朔迷离。
　　难不成真的是她那个便宜哥哥下的手？
　　思及至此，她立刻派人去将军府查证。
　　如果不是，那就最好。
　　但如果是……
　　如果是，她能怎样呢？无法，那就让她那个便宜哥哥将那解药寻来。
　　疲惫的揉了揉眉心，她叹了口气，摒退宫女太监，打算小歇一会。
　　本是想小睡一会，可她却做了个梦。
　　梦中的她叫常青。
　　她有一个师姐，叫封琼淑。
　　那师姐长得跟皇后娘娘一般无二。
　　看着封琼淑因为她受伤，失踪，然后重聚。
　　直到她们双双离世。
　　“啊！”罗浮玉骤然惊醒，看到熟悉的床幔这才惊觉原来只是个梦。
　　如果梦是真的，那么皇后娘娘说喊的常青，其实就是她自己？
　　梦中的封琼淑倒是附和她记忆中的样子。
　　清冷矜贵，庄重自持。
　　意识到这个，罗浮玉的心中有些愉悦。
　　傅辞远无意识的喊出常青的的时候，她还在纳闷，这个名字怎么那么熟悉。
　　没想到，这人竟然是她自己？
　　所以，这个常青，很有可能是自己所谓的前世？
　　而皇后娘娘的前世可能就是梦中的师姐封琼淑？
　　如果是这样，那就真的是太好了。
　　想到梦中她们酱酱酿酿的模样，罗浮玉嫩脸一红，但是隐隐又有些期待。
　　真想将皇后娘娘压在身下酱酱酿酿啊。
　　＊＊＊＊＊＊
　　大汉的冬天极冷，傅辞远又是病弱的身子，即便是宫殿下面有火道和火墙傅辞远依旧觉得很冷。
　　“皇后娘娘，罗贵妃求见。”
　　傅辞远斜靠在塌上，抱着暖手的火炉，神色有些病恹恹的。
　　听到宫女此言下意识的皱了下眉。
　　这样的情况已经不是一天两天了，自那日之后，罗浮玉几乎天天都来这凤鸾宫找她。
　　居然还时不时地……占她便宜！
　　还没等她说出不见，罗浮玉就已经推门而入了。
　　正好冷风袭来，吹的她一哆嗦。
　　慌慌忙忙关上了门，罗浮玉快步跑到她身边，将人环在怀里，顺口调戏一句：“皇后娘娘可想臣妾了？”
　　身子一僵，傅辞远横了她一眼，神色恹恹的说道：“今日所来何事？”
　　罗浮玉心疼的将人转了一圈，让她斜坐在自己腿上，抱着人在她胸前蹭了蹭，满足的喟叹一声，这才道：“皇上要对傅家出手了。”
　　“嗯。”她应了一声，早就猜到了。
　　皇帝看傅家不爽已经不是一天两天了，之前是看在她的面子上没有动傅家，但是最近她的身子越发虚弱，说能活半年估计都是长的，皇帝看不到希望，想用傅家刺激他。
　　而且除了这个原因，还有一个原因是因为她的父亲在朝堂之上因为南方旱灾的问题驳了他的面子。
　　皇帝拉不下脸，索性将这个烂摊子扔给了傅家。
　　并且放下了狠话，如果处理不好那就提头来见。
　　傅辞远有些头疼，皇上是铁了心的要对付傅家，无论怎么做傅家被抄几乎是铁板钉钉上的事。
　　除非，换个皇帝。
　　可是皇帝登基之时，将他的兄弟杀了个干净。
　　一个不留。
　　没有顺位继承人，难办啊。
　　她能想到的，知道全部剧情的罗浮玉自然也能想到。
　　皇帝已经对安然入了迷，忘却了曾经对傅辞远说的什么山盟海誓，转眼对另一个女子百般讨好。
　　这才多长时间，她安然就从从六品的美人，升到了正五品的安嫔。
　　“你放心，我不会让他得逞的。”罗浮玉安抚性的亲了亲她的唇角，却引得傅辞远身体一僵。
　　“别……”她嗔道。
　　这像个什么样子？
　　罗浮玉低声一笑，不退反进，手也不老实的在她身上抚摸着，她幽幽叹道：“我是该叫你皇后娘娘呢？还得该叫你琼淑师姐呢？”
　　傅辞远闻言骤然睁大了眼，她怎么会记得？
　　“这些天我一直在做一个重复的梦，梦中我为常青，你为封琼淑。”
　　她解释道。
　　傅辞远默了一下，她对上个世界的记忆，记得其实并不是太清楚，只能隐约知道她跟常青在一起了，而且中途还做过很多羞羞的事情。
　　“皇后娘娘？琼淑？师姐？还是……娘子？”罗浮玉放开被她亲的发软傅辞远，笑的开怀。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这个世界可能很短小，因为我玩脱了。哭唧唧
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：aaliyah 1枚
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：倚窗顾影自怜 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青衣 8瓶、苏毓轩 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第36章 皇宫
　　傅辞远被她看的坐立难安, 红着脸将她推开，斥道：“谁……谁是你娘子！”
　　罗浮玉贴过去, 笑嘻嘻的：“你啊。”
　　“……”这人，这人！
　　她羞恼的拧了一把罗浮玉腰间的软肉，疼的罗浮玉呲溜一声。
　　慌忙摆正了姿态, 她正了正神：“阿远放心，我不会让他得逞的。”
　　这是她第二次保证了。
　　“皇帝是铁了心的要动傅家，这其中定然也有安嫔的挑唆。”傅辞远靠着罗浮玉，她并不是不相信罗浮玉，只是觉得没必要。
　　“我总感觉这个安嫔似乎有未卜先知之能，想要对付皇帝, 务必先除安嫔。”傅辞远提点到。
　　罗浮玉心中一惊, 没想到皇后娘娘的直接那么准。
　　可不是有未卜先知之能吗？重生之人自然知道后续发生的事情。
　　“嗯。”她应了一声, 不想再谈论这个话题, 于是对她说了个好消息：“你身上的毒我已经有眉目了。再过不久, 相信解药就能寻到了。”
　　嗯？？？
　　这个世界的女主行动力那么速度吗？？
　　前不久说的话, 没想到这么快就实现了？
　　傅辞远冰冷的身子被罗浮玉一点点的暖热, “皇上这才对付的是傅家, 接下来怕就是将军府了吧？”
　　罗浮玉点了点头, 皇帝现在不过是个傀儡皇帝，傅家手握大权, 她要想回收权利，傅家首当其冲。
　　傅家要是倒台，其次便是手握兵权的将军府。
　　但是傅家家大业大, 傅相更是学生无数，根基极深，想要彻底铲除，根本不可能。
　　除非皇帝想要朝堂动荡，人心不稳。
　　但是如果真的到了那个时候，大汉也离灭国不远了。
　　剧情中大汉是怎么灭国的？
　　就是因为皇帝听了安嫔的谗言，以为傅家通敌叛国，将与傅家有关的官员杀得一干二净。
　　其中不乏正直廉洁的清官。
　　当时真的是血流京城，哀嚎漫天。
　　京城万民自发的游街请求圣上收回圣命，可是当时皇帝沉迷于安嫔，哪里会管这些？
　　所以，当敌国攻入京城的时候，没有自发的民兵阻止。
　　甚至更有过激者，联合敌国军队杀入了皇宫。
　　说皇帝动傅家和将军府是因为大权，倒不如说他是因为被美色迷了眼，安嫔一两句挑拨刺激，他就沉不住气了。
　　但是令傅辞远不解的是，大汉灭国了，安然能得到什么好处？
　　罗浮玉也不清楚这个事情。
　　但是这个事情没有什么重要的，罗浮玉现在想的是怎么能让傅家挺过这次难关。
　　她可是听太医说了，傅辞远身子极弱，受不得刺激。
　　虽然傅辞远现在心里跟明镜似得，但是如果真的到了那个时候出了事，那就来不及了。
　　她罗浮玉可不会让这种事情发生。
　　想要保住傅家，那就要想个办法度过这次南方大旱。
　　而古代一般想要度过旱灾，最为迷信的办法就是求雨。
　　但是现在不是雨季，求雨的这个办法可以否认掉了。
　　如果用现代那套，那就是挖渠，北水南调，将北方的水引到南方去。
　　看其神色，显然，傅辞远和她想到一起去了。
　　这几天她天天来凤鸾宫，有时候都怀疑皇后娘娘其实是一个和她一样的现代人。
　　但这种想法也只是在心里想想。
　　“想要度过这次旱灾，唯有挖渠引水。”罗浮玉沉吟道，但是此举极为耗时耗力，傅家不一定能挺过去。
　　傅辞远无所谓的笑了笑，她说：“傅家能挺过去是老天不绝我傅家，挺不过去也没什么。”
　　她看的很开，毕竟不是原主，没有原主的不舍。
　　但是罗浮玉看来却是她在强颜欢笑。
　　＊＊＊＊＊＊
　　而被她们议论的主角，皇上和安嫔完全没有因为南方大旱而产生任何紧迫感。
　　下了早朝，皇帝被傅家驳了面子，怒气冲冲的前往安嫔所在的听雨宫。
　　小太监胆战心惊的跟在他后面，在他看来，皇帝跟中了邪一般。
　　虽说这个安嫔长得跟皇后娘娘有五分相像，但是为什么放着凤鸾宫不去，而专宠这个来着乡野的安嫔呢？
　　等到了听雨宫，皇帝平复了一下心情，“在外面侯着！”
　　太监们诺了一声，自觉的在外面站成一溜。
　　皇帝推门而入，进去就看到安然慵懒的躺在软榻上吃着樱桃。
　　那双水灵灵的眸子半眯起来，好似一直慵懒的狐狸。
　　皇帝心中漏跳一拍，快步走到安然身边挑起她的下巴，邪魅的笑道：“爱妃在做什么？”
　　安然顺势斜靠在她身上，咯咯娇笑：“来，皇上～吃樱桃，啊～”
　　皇帝张开嘴，吃掉安然递过来的樱桃，过分的舔了一下她的手指，回味道：“还是爱妃的手更甜。”
　　安然嫩脸一红，慌忙转移话题：“听说傅家在朝堂之上因为南方旱灾的事情驳了皇上的面子？”
　　皇帝闻言脸色瞬间就拉了下来，阴沉似水：“傅家……我迟早会将他们铲除掉！”
　　安然样似担忧的问道：“可是……皇后娘娘她……”
　　皇帝眼中闪过一丝愧疚，毕竟傅辞远与他青梅竹马一起长大，她更是因为替他挡了一剑而身中奇毒命不久矣。
　　他反而不心怀感激，还要将其家族彻底铲除。
　　但是，如果要收复皇权，傅家必须倒台其次就是将军府。
　　与这大汉天下比起来，他与傅辞远的交情看起来异常脆弱，思及至此，皇帝心中有了定数。
　　“无碍。”
　　他冷笑一声，反正傅辞远也是要是的人了，他顶多等这傅辞远死了再动傅家。
　　而她傅辞远的身子连满足都不能满足他，怎能跟眼前的安然比较？
　　一把将人捞起来，皇帝俯身按住她的柔软，不一会，听雨宫就穿出了腻人的shen吟声。
　　＊＊＊＊＊＊
　　皇帝在听雨宫和安然谈话的内容皆数落在傅辞远耳中。
　　她通过改命系统的画面转换，直接将皇帝和安然他们在听雨宫的事情直接转换到了她脑海里。
　　罗浮玉已经被她打发了回去，此时她没了谈话的人有些无聊。
　　那些宫女们因为她身体的原因都战战兢兢的站在她不远处小心伺候着。
　　傅辞远觉得有些无趣，在心里默默的问改命系统：
　　『这具身体能受得了这严寒吗？』
　　【宿主，您问这个干什么？】
　　改命系统心中疑惑。
　　『我想出去转转。』
　　每天只能呆在床上，傅辞远已经躺了快半月了，身体都要发霉了。
　　【您如果想活的长一点，最好在床上躺着。】
　　改命系统笑呵呵的回答她。
　　四个世界了，可算能看到宿主对她抱怨一两句了。
　　傅辞远心中哀叹一声，躺倒在凤塌上。
　　贴身侍女贴心的给她盖上被褥，深色中尽是心疼。
　　她叫茗湘，是傅辞远从人牙子手里就出来的，从小就开始在傅辞远身边伺候着。
　　原本活蹦乱跳，能歌善舞的姑娘就因为身中奇毒而不得不困在这冰冷的皇宫中。
　　『有什么解闷的事情吗？』
　　傅辞远不死心的问道。
　　【嗯……看电影可以吗？】
　　改命系统问道。
　　它系统里的电影都是各大世界的精品电影，在每个世界都可以称得上传奇。
　　有时候改命系统看觉得自己是个摆设的时候就会偷偷屏蔽傅辞远，窝在自己的系统空间里看电影。
　　『放出来。』
　　傅辞远道。
　　能看电影也不错，总比她干躺在床上发呆好。
　　改命系统应了一声，将电影从系统空间内部投放到傅辞远脑海里。
　　傅辞远闭上眼睛，愉快的在脑海中看起了电影。
　　在外面看来她已经睡着了。
　　茗湘有些担忧，自那日毒发以来自家皇后娘娘似乎越发的嗜睡了。
　　一天十二个时辰，皇后娘娘得有八个时辰是在睡觉。
　　这样真的没问题吗？
　　她将症状记在心里，决定待会傅辞远睡着了之后跟从小照顾皇后娘娘的张嬷嬷说一声。
　　等到傅辞远呼吸绵长之后，茗湘小心翼翼的退出了凤鸾宫，关好宫门，她随便找了个宫女问道：“可知张嬷嬷在何处？”
　　那个小宫女是知道茗湘的，皇后娘娘的贴身侍女，在这凤鸾宫除了皇后娘娘之外说一不二。
　　小宫女恭恭敬敬的回答：“张嬷嬷应该在御膳房为皇后娘娘做药膳。”
　　药膳是那天刘太医给傅辞远推荐的药食，傅辞远身子弱，吃不下饭，张嬷嬷就想方设法的将那药膳做的好吃一些。
　　茗湘慌慌忙忙的前往御膳房，索性她如此莽撞没有遇到什么妃子，不然铁定会被她们揪着不放。
　　张嬷嬷果然在这御膳房熬制药膳，茗湘快步走过去。
　　“张嬷嬷。”
　　张嬷嬷见是茗湘，手上的活不停，问：“茗湘？你不是在伺候皇后娘娘吗？怎的来这御膳房了？”
　　茗湘神色有些愁容：“近日皇后娘娘十二个时辰其中八个时辰是在睡梦中度过，我怕……”
　　张嬷嬷闻言眉头一皱，睡八个时辰？这可了不得。
　　“你先贴心照看着，我等会熬制好药膳去太医院询问一下刘太医有何不妥之处。”
　　如果傅辞远知道她们心中所想恐怕会大为不耐。
　　并且会异常委屈的跟改命系统诉苦：我现在不仅不能出去走走转转，连睡觉看电影都不行了……
　　作者有话要说：　　嘛，写着写着皇帝就崩坏了QAQ，
　　最近卡文，真的。
　　这个世界我也不知道能写几张。
　　估计解决完南方旱灾，饥荒问题，结束了傅家危机就快了。
　　提前放个预告，下个世界网游，应该会比较长一些。
　　另外。
　　不要纠结大冬天为什么会有樱桃……我也不知道
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：35463017 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：35463017 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：烽火 122瓶、青衣 30瓶、水军花花 25瓶、玄 3瓶、QQ老冰 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第37章 皇宫
　　傅辞远是不知道茗湘心中得担忧的。
　　她现在正在躺在凤榻上和改命系统一起看电影。
　　『啧, 这是什么修真电影？』傅辞远默默吐槽着：
　　『真弱鸡。』
　　她心中吐槽道。
　　她所知得修真出窍期即可横渡虚空，元婴期就有移山倒海之能, 金丹期就可以不用借助法宝遨游天空。
　　她现在看得这个电影，叫什么《元空》金丹期居然还不能御剑飞行。
　　『换一个，换一个。』
　　改命系统：“……”
　　它忍！
　　忍忍忍, 忍毛线！
　　改命系统觉得它忍不了！
　　这已经是傅辞远吐槽的第六个电影了。
　　六个电影了!
　　武侠的。
　　现代伦理的。
　　现代豪门的。
　　现代校园的。
　　星际科幻的。
　　还有这个仙侠的。
　　每个电影都是看到一半的时候，等它看的津津有味的时候。
　　傅辞远她都会从不同角度吐槽！
　　然后它再看woc，还真是这个情况！
　　弄的它瞬间不想看了。
　　改命系统张口就要反驳，但是见她眼神中又一丝丝危险，立马狗腿子的改口：
　　【好嘞。】
　　大丈夫能屈能伸，哼。
　　它调了一个古代宫斗电影, 傅辞远没接触过这样的, 而自己也是出于宫中, 觉得还挺不错, 这下终于不闹了。
　　津津有味的看了几个小时, 眼一闭一睁, 天就黑了。
　　她自己觉得不无聊了, 却是急坏了外面的人。
　　虽然电影只有两个多小时, 也就是一个时辰, 但是她刚刚都是看一半就吐槽要换电影的，这一下就过去了三四个时辰, 晚膳时间已经过了，张嬷嬷感觉事情有些不妙，这皇后娘娘嗜睡也不能这么睡啊？
　　她可是听茗湘说了, 皇后娘娘就中午罗贵妃来的时候清醒了一会，其他时间都在睡觉。
　　吩咐茗湘在这边好生照看着，自己急冲冲的去太医院找刘太医去了。
　　刘太医是专门负责照看皇后娘娘的神医。
　　她们对她的医术深信不疑。
　　罗浮玉来到这凤鸾宫就看到茗湘面色焦急的直转悠，心中咯噔一声，快步走过去，问道：“皇后娘娘呢？”
　　茗湘嘴一撇，差点急的哭出来：“皇后娘娘……皇后娘娘她已经睡了三四个时辰了，现在晚膳也没吃，娘娘的身体本就很弱，现在怎么受得住啊！”
　　罗浮玉眼眸一缩，三四个时辰？那不就是从自己走的时候开始睡的吗？
　　难不成那毒已经厉害到这种程度了？
　　联想到之前傅辞远说的自己活不长久……她心中骤然一缩，眼眸暗沉。
　　不行，不能再耽搁了，如果真的要等她哥哥罗浮山的消息的话恐怕一切都来不及了。
　　现在去拿解药的事情迫在眉睫。
　　不然，傅辞远可能等不到傅家出事，自己就先出事了。
　　傅辞远不知凤鸾宫之内的人心中所想何时，她刚刚看的那个电影，对她很有启发。
　　那个电影情节内有旱灾饥荒的情节，她正为此事发愁，看了这个电影到是对她帮助不小。
　　古代落后，有许多能吃的东西古人却不知，只当那些东西是毒物，吃不得。
　　但是却不知，其实那些东西有的比他们种的菜还要有营养。
　　『系统商城里应该有花卉图集吧？』据她所知这个时间有不少能吃的野花和野菜呢。
　　可是因为知识的匮乏，这些古人宁愿吃树皮，也不愿意碰那些花草野菜。
　　要知道这个世界上的野花野菜多的很，漫山遍野的，密密麻麻的全都是的。
　　而家家户户都会屯那么一些喂家里的牲畜。
　　【有的，正在为宿主挑选最合适的图集。】改命系统从系统商城里筛选了好一会，等到筛选成功，直接将面板弹了出来。
　　傅辞远看着系统商城里的物品眯了眯眼，兑换了一个内容看起来不那么令人起疑的图集。
　　『你们系统商城里可有没有能降雨的东西？』旱灾说起来其实还是因为长时间没有下雨所导致的。
　　南方本是多雨，可是现在却已经有一年多没有降过雨了。
　　按理说不应该这样的，这个世界只是单单纯纯的古代世界，没有什么超脱人力之外的力量。
　　但是，连续一年南方多雨季节却滴水不下简直不要太过诡异。
　　唯一的解释就是世界意志在作祟。
　　【宿主，也有可能是bug安然的原因。】改命系统斟酌着说道。
　　【其实这个世界，并不是小说原本的世界，我们拿到的是主位面的一个人因为扭曲的心思而将原剧情改写的小说。】
　　【任务者需要做的，是将这个世界完完整整的给扭曲了。】
　　【让这个世界看不到有改写的影子。】
　　改命系统心虚的说道。
　　傅辞远脸色大变。
　　『这种事情为什么之前没给我说？？』
　　她的脸色骤然阴沉下来，如果真是这样的话，傅家一定不能灭门。
　　将军府不能出事。
　　罗浮玉不能死。
　　她也不能死。
　　而那高高在上的皇帝，必须换！
　　她眼中闪过一丝幽芒，南方旱灾、饥荒是吗？
　　心中有了思量之后，傅辞远幽幽的睁开睁开双眼，入眼即是满脸无奈的刘太医和目光冰冷的罗浮玉。
　　“这是怎么了？”她不解的问道。
　　这群人在她宫里干什么呢？
　　改命系统也懵了。
　　它刚刚在陪傅辞远看电影没有注意到外面的情况，电影看完了又说了一句剧本的事，因为它的严重疏忽，此刻它心虚都很。
　　等傅辞远默认将她看到的事情共享给她之后它才注意外面是什么情况。
　　见她醒来罗浮玉瞬间就扑了过来，神色焦急，声音中隐隐有些泣音：“阿远，你可算醒了！”
　　刘太医都查不出来傅辞远到底是因为什么而常睡的。
　　傅辞远有些心虚，她肯定不能说睡觉是因为看电影啊，只能故作委屈：“我好无聊……你们都说我不能出去，就只有睡觉了……”
　　“……”宫内的几人闻言皆是无语极了，她们在这记得要死要活，结果正主却告诉她们是因为太无聊了？？？
　　铁青着脸，罗浮玉咬牙切齿地说道：“以后不能老是睡觉！”
　　要真睡出什么毛病来，她找谁哭去？！
　　傅辞远骤然睁大了眼，这怎么能人这样？不让她出去就算了，还不让她睡觉？？
　　看穿了她眼中的诉控，罗浮玉安抚道：“无碍，以后我来陪你。”
　　“你若是实在无聊，”她顿了一下，又道：“我可以教你弹……”
　　她又顿住。
　　如果她记忆没有出错的话，皇后娘娘傅辞远琴棋书画样样皆精。
　　随即改了口：“我可以给你弄架古琴让你找些乐子。”
　　“……”傅辞远不想弹琴，她只想出去转转。
　　＊＊＊＊＊＊
　　此时，傅家。
　　傅相忧心忡忡的回到了傅府，傅老夫人急急忙忙就出来迎他。
　　“老爷，发生了何事？”傅老夫人见他愁容满面不仅慌忙问道。
　　她身边还站着傅相的弟弟傅儒岑，和他的子女。
　　傅相叹了口气，“陛下是铁了心的要动我傅家啊！”
　　“南方旱灾正在闹饥荒，陛下直接下了通告，两月之内若是解决不了，直接提头来见。”
　　傅儒岑闻言眉头一皱：“两个月解决旱灾饥荒？陛下是怎么想的？这根本就不可能完成！”
　　“唉！”沉沉叹了一声，傅儒岑和傅相知道即便再纠结也无济于事，随即转移话题：
　　“辞远怎么样了？”
　　傅相闻言又叹了一声，眉头皱的更深：“情况不好。”
　　“再找不到解药，恐怕……”
　　恐怕后面没有说话，但是在场的人都知道，那后面是什么意思。
　　命不久矣。
　　“辞锦那边有消息了吗？”傅相问道。
　　辞锦是傅儒岑的儿子，不喜文墨，反倒向往江湖的快意恩仇。
　　“没有，这奇毒的解药着实难寻。”傅儒岑叹气。
　　一时间这傅府都陷入了寂静之中。
　　＊＊＊＊＊＊
　　同傅府的寂静和凤鸾宫紧张的气氛不同，听雨宫可谓是热闹至极。
　　皇帝又翻了安然的牌子。
　　他似乎对安然入了迷，一日不来就心心念念的难受。
　　安然站在浴池旁，由宫女服侍她褪去身上的衣衫。
　　摒退那些宫女，她度步而入，口中喃喃自语：“任务进行到百分之多少了？”
　　“卡在百分之五十。”有一到冷冰冰的电音回她。
　　“必须要除傅家？”她秀眉微蹙：“他们根基极深，若是动了傅家，恐怕大汉朝堂不稳。”
　　更何况还要除掉将军府。
　　若是这两个庞然大物动了，恐怕大汉也距离亡国不远了。
　　电音似乎轻嗤一声，嘲讽道：“这不就更和你的意吗？”
　　“当初你的怨气惊动了破坏者中心，我就是来辅助你完成你的怨气的。”
　　“大汉亡国，能更好的完成任务，报复罗浮玉。”
　　原著中的安然就是被罗浮玉设计死的。
　　但是现在剧情发生了偏差，一切的一切都不能按照原剧情来。
　　况且，安然在原著中只是一个炮灰，根本不知道后面会发生什么。
　　那个电音是破坏者中心自主研发的系统，没有空间中转站的系统功能齐全。
　　所以也不清楚后续会发生什么。
　　“傅辞远大约还能活多久？”她洗了把脸，玫瑰花瓣撒满了整个浴池，安然赤luo裸的身子若隐若现，看起来香艳极了。
　　“半年。”
　　她眯了下眸子，半年吗？好极了。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊，暴风式哭泣，卡文卡到爆炸，一天之内就扣出来三千多字。
　　还要收拾东西搬宿舍，累死我了嘤嘤嘤。
　　关键是，什么都弄好了，发现！
　　我的档案袋！落在了之前住的地方！！！
　　然后学校简直不是人，九点半熄灯，九点半之前居然就停水了！！！简直不能忍啊woc
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：铃家小肥猫 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第38章 皇宫
　　只要傅辞远一死, 傅家就蹦跶不了多久，不过半年而已, 她还等得起。
　　“大汉欺我国弱，灭我国家……”安然垂眸，敛去眼中狠色, 她冷笑一声：“如今，我就让他国破家亡，人心散尽！再无复国之说。”
　　“系统，你们系统商城里的那个冰肌玉骨和绝代名器是永久性的吗？”她不想继续这个沉重的话题，想到自己白皙的肌肤和令皇上沉迷的名器皆是出于系统之手就忍不住问道。
　　这些年她勤勤恳恳的半坏事，终于兑换了这两个她肖想好久的冰肌玉骨和绝代名器。
　　“并非。”电音道：“你的兑换点只够兑换满三年的。”
　　“三年之后冰肌玉骨状态消失, 绝代名器状态消失。”
　　安然嘴角微勾, 轻笑出声, 三年吗？足够她扳倒傅家了。
　　“爱妃什么事情笑的如此开心？”后面忽然传来一道男声, 带着笑意。
　　安然转过身, 看着皇帝, 浅笑嫣然：“在想陛下何时来呢～”
　　皇帝被她这句话取悦到, 朗笑一声, 快速将自己的衣衫褪去, 然后跳下浴池将安然一把抱住。
　　不过须臾，浴池里就响起难耐的吟声。
　　＊＊＊＊＊＊
　　改命系统将安然那边的事情皆数记录, 然后反馈到系统空间。
　　打算傅辞远应付完罗浮玉之后再放给她看。
　　欲哭无泪的看着眼前神色严肃的罗浮玉，傅辞远郁闷极了。
　　这个世界的女主管的也太宽吧？不仅限制她不让她出去，还不让她睡觉！
　　这！这！这！这简直太过分了！
　　“你们先退下吧。”傅辞远对着茗湘她们摆了摆手, 淡声说道。
　　等刘太医和茗湘她们退下之后，傅辞远忿忿的瞪了她一眼，但是因为睡的时间有些长这一眼反而没有太多的威慑力，倒是其中的媚意勾的罗浮玉心中一跳。
　　“皇后娘娘这是在勾引我对你做些过分的事情吗？”罗浮玉坐在凤塌上，笑眯眯的问道。
　　手还不老实的挑起她的下巴，然后左右摩擦着。
　　滑腻的触感让她喟叹一声，罗浮玉笑眯眯的将她同步被子卷了起来，然后抱在怀里。
　　蹭了蹭她的发顶，罗浮玉眉眼带笑：“你且先等等，解药很快就带回来了。”
　　“等你毒解了，我就带你出去玩。”
　　话虽这样说，但是罗浮玉清楚的知道，解毒之时是有多么的痛彻心扉。
　　想到那种场景，罗浮玉幽幽一叹，没办法，想要解毒，这种痛苦就不可避免。
　　毕竟疼一些，总比死亡好的多。
　　她没有将解毒的疼痛告诉傅辞远是因为她知道傅辞远很怕疼，非常非常怕。
　　万一她知道解毒会很痛，估计宁死都不愿意解毒。
　　“嗯。”傅辞远闷闷的应了一声，因为白天睡得很足，现在天虽然黑了她却完全没有睡意，倒是罗浮玉疲惫的揉了揉眉心。
　　抱着傅辞远愣了一会，罗浮玉将她放在床上：“你先睡吧，我先回宫。”
　　傅辞远看了一眼天色，已经很晚了，随即小声道：“要不然……你现在我宫里睡吧。”
　　罗浮玉闻言眼中闪过一丝喜悦，但还是很矜持的说道：“皇后娘娘，这……不好吧？”
　　她本是想推脱一下，谁知道傅辞远认真的想了一下，然后严肃的点了点头：“也是，那我让茗湘送送……”
　　她还没说完，就被罗浮玉打断了：“我也感觉天很黑，还是在这留夜吧！”
　　然后将傅辞远从被子里剥出来，将人抱着前往凤鸾宫的浴池里。
　　“我先抱你去洗浴一下，”罗浮玉抱着人，感受着怀中人身上温暖的温度，心中轻叹一声，太瘦了，她抱着都有些咯手。
　　“不然你会生病的。”刚刚睡觉傅辞远出了一身的汗，如果不洗浴一番，不禁睡着难受，就这病弱的身子甚至可能会病倒。
　　“好。”傅辞远本想说可以让茗湘来服侍，但是看到罗浮玉不容拒绝的眼神后立刻改了口。
　　这几个世界她的大部分情感和记忆都被模糊化了，但是修真之人第六感都是特别的准，傅辞远的第六感告诉她，如果真说了这样的话，她今夜就别想睡觉了。
　　罗浮玉将自己脱光，然后又将傅辞远扒光。
　　平日里傅辞远穿着衣服还好，看不出多瘦，但是这衣服褪下，罗浮玉更是心疼。
　　手腕纤细的仿佛一掰就断，如玉般的脚踝骨头都凸了出来，站在地上有一种触目惊心的感觉，似乎不敢相信这么纤细的脚踝和瘦小的脚怎么能承受得住她整个人的重量？
　　“太瘦了。”将人扯了下来，罗浮玉喃喃说道。
　　虽然平日里被占便宜占的多了，傅辞远没了反抗的欲、望，但是这赤luo裸的坦诚相待……还是头一遭，她羞耻的，如玉般的肌肤都泛着微微的红，耳垂更是通红一片。
　　“啊！”傅辞远轻呼一声，却是罗浮玉看似在很认真的帮她洗澡，但是一只手却不老实的在她周身抚摸着。
　　“别动。”罗浮玉将人固定在怀里，哑声说道：“我可没有梦中常青的定力，保不准直接在浴池里把你办了。”
　　傅辞远闻言瞬间不敢动了，僵着身子，任由罗浮玉动作。
　　非常满意她的乖巧，虽然只是吓唬她的话，但是如果傅辞远真的不老实的话，罗浮玉很可能就模仿梦中常青对封琼淑第一次开荤的时候，将人在浴池里吃干抹净了。
　　快速的给人洗好澡，罗浮玉随意地擦洗一下，拿过一帮干净的毛巾，擦拭好身子之后，对已经无力站着被她靠在池壁上的傅辞远说道：“等我一会，我去拿个软被。”
　　傅辞远迷离的眼神中闪过一丝清明，喘息两声，低低的应道：“好。”
　　罗浮玉穿好里衣，快步向寝宫走去。
　　等她回来的时候，傅辞远已经昏昏欲睡了。
　　皱了下眉头，又困了？
　　立马将人喊醒，仔仔细细的擦好了身子，罗浮玉一把用软被将人裹住，横抱起来快步走向寝宫。
　　将人放在床上，傅辞远一边享受着她的照顾，一边幽幽说道：“我怎么感觉，我在你眼中跟一个残废似得。”
　　罗浮玉躺在凤塌上，闻言抿了抿唇，呵斥道：“别乱说！”
　　她身为原作者，知道那个毒的毒性，最后在死之前，傅辞远会瘫痪在床上，不能吃食，不能动弹，只能慢慢的被痛苦折磨然后被活活疼死。
　　原著中，傅家是在傅辞远死前就被满门抄斩了，傅辞远带着强烈的怨恨，为了能让女主罗浮玉大出血，甚至不惜动用了她数十年的布局，给了女主罗浮玉一个血一般的教训，镇国大将军战死沙场，其姐不知所踪，被人找到的时候，只剩一具尸骨，而那代表着贞洁的守宫砂也没了。
　　傅辞远做完一起就撒手人寰，死的很惨，却不痛苦。
　　她是被活活疼死的，但是临死之前，却笑的猖狂快意。
　　罗浮玉抱着人，闭上眼睛，现在她觉不允许这种情况发生！
　　傅辞远洗了个澡之后有了些困意，躺在床上没一会就睡着了。
　　罗浮玉满足的砸吧了一下嘴，也沉沉睡去。
　　＊＊＊＊＊＊
　　茗湘神色纠结的看着傅辞远的寝宫。
　　罗贵妃进去之后就再没出来过，联想到罗贵妃近日献殷勤的样子，茗湘感觉自己好像发现了什么不得了的事情。
　　但又像是错觉。
　　万一是姐妹情呢？
　　拍了拍脸颊，她暗自警告自己：别想了别想了，这是主子的事，况且万一贵妃娘娘对自家小姐是真心地，那么也没什么大事。
　　总好过在深宫里，在皇帝身上蹉跎一生。
　　只要小姐喜欢，只要真心对待小姐，那么性别什么的，无所谓了。
　　茗湘看的很开。
　　＊＊＊＊＊＊
　　罗浮玉一大早就起来了，对一早就侯在寝宫外面等着的茗湘淡淡说道：“皇后娘娘现在还在睡觉，摸要去打扰她，你先去御膳房吩咐厨子做些清淡点的菜食送来。”
　　吩咐好凤鸾宫的事情之后，她回了一趟浮华宫，让人将自己宫中的那架名琴抱去凤鸾宫。
　　而罗浮玉走的时候，傅辞远也已经醒了。
　　【宿主，你可算醒了。】改命系统急匆匆的说道。
　　『嗯？』傅辞远迷迷糊糊的应了一声：
　　『怎么了吗？』
　　【我发送到你脑海里，你接收一下。】改命系统道。
　　『好。』
　　然后脑海就是一痛。
　　随即，脑海中多了些画面，傅辞远眯了眯眼，选择了接收。
　　接着安然的的声音就传了出来：
　　“任务进行到百分之多少了？”
　　“必须要除傅家？”
　　“他们根基极深，若是动了傅家，恐怕大汉朝堂不稳。”
　　“傅辞远大约还能活多久？”
　　“大汉欺我国弱，灭我国家……”
　　“如今，我就让他国破家亡，人心散尽！再无复国之说。”
　　“系统，你们系统商城里的那个冰肌玉骨和绝代名器是永久性的吗？”
　　“……”
　　傅辞远皱着眉头，听完看完，问改命系统：
　　『能解析安然系统说的话吗？』
　　【我需要试试。】改命系统道。
　　『好。』
　　傅辞远眯着眼，大姆手指的指尖微微摩擦着中指的指腹。
　　『那个系统，是空间中转站的系统吗？』她忍不住问道。
　　【不是。】改命系统一边解析，一边尽责的回道：
　　【那个系统太低级了，空间中转站中最低级的系统都是可以选择查看世界剧情的，那个系统应该是破坏者中心的初代系统。】
　　破坏者？
　　傅辞远眼中寒光一闪，这是她第二次听到这个名字了。
　　第二个世界的那个傻哔狂妄自大的破坏者张驰被她逮了，这个世界的安然……她冷笑一声，决定将她也逮了。
　　【破坏者是最初玩年前第一个叛逃的任务者创建的。】
　　【万年以来，因为受不了强大的心理压力而从空间中转站叛逃任务者都被她收编了过去。】
　　【这些年以来这个破坏者中心已经成了主系统心中的一根刺。】改命系统叹息道。
　　那个红裙女人，也就是主系统，叫什么来着？溧俗心中的一根刺？
　　傅辞远觉得，等她找齐锦绣的灵魂，就将那个破坏者中心给一锅端了，也算是报答了溧俗对锦绣的救命之恩。
　　作者有话要说：　　今天的来啦！当当当当～
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：彼时曾相与 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第39章 皇宫
　　因为等级比那个安然的系统高的缘故, 所以改命系统解析的毫不费力，不一会儿就解析完毕。
　　解析完毕后, 改命系统将她们的对话完完整整的发送给了傅辞远。
　　然后她就听到了那个系统毫无感情的冰冷的电音:
　　“这不就更和你的意吗？”
　　“当初你的怨气惊动了破坏者中心，我就是来辅助你完成你的怨气的。”
　　“大汉亡国，能更好的完成任务, 报复罗浮玉。”
　　“……”
　　大致的听完她们的对话，傅辞远眉头紧皱：
　　『怨气？』
　　『难不成是因为怨气太强的缘故会引得破坏者中心的系统的注意吗？』
　　【余理来说，是的。】改命系统回道。
　　『那傅辞远呢？』傅辞远问。
　　【什么？】改命系统一愣。
　　『原著中，傅辞远死的时候，不也是带着滔天的怨气吗？』
　　『家族被迫害，满门抄斩, 是个人怨气都不会太小吧？』
　　“……”改命系统不知道该如何作答, 过了半晌它才道：
　　【但是她死前, 已经将自己的怨气发泄的十之八九了。】
　　傅辞远闻言释然, 是了, 书中也有说过, 她动用了数十年的布局, 就为了坑害罗浮玉一次。
　　由镇国大将军和罗家长女为硕大傅家陪葬, 也不亏。
　　“阿远, 阿远……”傅辞远此时还闭着眼睛，跟睡着一般无二。
　　听到有人喊她, 立刻睁开了眼睛，入眼，便是罗浮玉温柔的眉眼。
　　“唔……”她睡眼惺忪, 虽然精神很足，但是这具身体实在太过虚弱，一副睡不足的样子。
　　“怎么了？”
　　罗浮玉笑意吟吟：“该起床了，今天天气很好，没有风，等会穿厚些，等到晌午我带你去御花园转一转。”
　　傅辞远一听能出去瞬间坐了起来，但是因为动作太大，引得一阵咳嗽。
　　罗浮玉慌忙为她顺气，对她嗔道：“慢点！别急急忙忙的！”
　　傅辞远觉得这是小毛病，没什么大碍，但是看到罗浮玉的脸色，决定还是不说话了。
　　只是乖乖的“嗯”了一声。
　　因为茗湘被罗浮玉吩咐在外侯着，所以没有进入寝宫，服侍傅辞远穿衣的事情就落在了罗浮玉身上。
　　罗浮玉本意就是这个，自然不会嫌弃麻烦，一想到傅辞远曼妙的身姿被另一个女人看光过她就一阵不爽，于是穿衣过程中又占了她许多便宜。
　　等到傅辞远穿好衣服，腿已经软的不想动了。
　　傅辞远气急败坏的想要推开她，这人怎么能这样？！
　　罗浮玉哪能如她所愿，黏在她身上，死皮赖脸的就是抱着她不放。
　　“辞远，阿远，我错了。”她抱着傅辞远，无赖的说道：“别推我啊，阿远，你现在没力气站，你这一推我，不就摔倒了嘛～”
　　傅辞远气结。
　　这人，这人怎么那么死皮赖脸呢！
　　她腿软是因为谁，谁心里就没点数吗？？？
　　啊啊啊啊啊！
　　气死她了！
　　看她炸毛的小模样，罗浮玉又忍不住的揉了揉她的头发，等傅辞远又要炸的时候才放开她：“好了，别闹了，我为你绾发。”
　　傅辞远给她一个大大的白眼，要不是看在她可以带着自己出去转转，她早就……早就……好吧，傅辞远恹恹的想，她好像奈何不了罗浮玉。
　　这具身体实在是太差了。
　　委屈的撇了撇嘴，傅辞远向罪恶势力低头。
　　罗浮玉的手很巧，给傅辞远梳了一个简单的发型，又为她披了两个极为厚重的披风，看了一眼天色，现在太阳正浓，正适合出去转转。
　　“走吧，”罗浮玉将她扶起来，笑道：“我带你出去转转。”
　　“好。”傅辞远笑眯了眼，自从来到这个世界，她几乎都是在这张床上度过的。
　　每天除了躺着就是躺着，着实无聊。
　　现在能出去，她当然会很珍惜这次机会。
　　等穿戴好，傅辞远眼巴巴的看着罗浮玉，眼中盛满了渴望。
　　改命系统默默地看着自家宿主不自觉的勾引她的任务对象，只觉得脸都没了。
　　等回去了，溧俗还不知道怎么笑话它呢！
　　幽幽叹了口气，改命系统决定屏蔽这个不争气的宿主。
　　罗浮玉勾了下嘴角，眼见着没有什么遗漏的了，这才道：“好了，我们走吧。”
　　傅辞远迫不及待的点了点头，主动拉起罗浮玉的手，就要跑出去。
　　罗浮玉慌忙制止她。
　　开玩笑，这个是动作稍微大点家咳嗽不止的主，这一跑出了汗，等出去了还不知道咳成什么样子。
　　“不要跑。”
　　“……哦。”
　　傅辞远松开罗浮玉的手，神色端庄的走出了寝宫。
　　谁知道一出宫门，罗浮玉就自己贴了上来，缠住她的手臂，笑嘻嘻的说道：“我扶着你。”
　　傅辞远不动声色的嗯了一声。
　　在寝宫内，她可以随意和罗浮玉打闹，但是出了寝宫，她就是这大汉的皇后，为一国之母。
　　罗浮玉见她这个样子眼眸闪了闪，她的阿远这般端庄的样子，可真是……诱人啊。
　　大汉的冬天难得有个像今日那么好的天气的，平时不是阴天就是刮风下雪。
　　傅辞远被这太阳晒得舒服极了，即便是端着脸色，罗浮玉也能感受到她那不错的心情。
　　拒绝了凤攀，傅辞远和罗浮玉带着几个宫女一直步行到御花园。
　　当看到皇帝和安然的时候，傅辞远的好心情瞬间就阴沉了下来。
　　本抬脚欲走，但是她们看到了皇帝，皇帝自然也看到了她们。
　　看到傅辞远，皇帝撇下安然，快步走了过来，惊喜的说道：“阿远，你……可是好了？”
　　“咳咳……”傅辞远被他身上的胭脂水粉的味道刺激的咳嗽一阵，唇色苍白，但却没有说话。
　　倒是罗浮玉心疼的护住她，看向皇帝，不动声色的说道：“陛下，皇后娘娘现在可受不的你身上的那种胭脂水粉的味道。”
　　傅辞远拍了拍她的手，不顾皇帝那尴尬的脸色，摇头笑道：“并无，这不是看天气好，想着在临死前能多看几眼这御花园的美景。”
　　皇帝闻言更是尴尬。
　　他初登皇位之时曾对傅辞远说过，此生唯娶她一人，可是傅辞远病弱的身子根本承受不住圆房时的痛苦。
　　他忍了半月，终于还是没抵的住诱惑和他太后太妃的压力大肆选秀。
　　但是若是有心人仔细观察的话，后宫妃子，除却太后太妃亲自给他挑选的之外，大多数与傅辞远有那么一两分相像。
　　特别是安然，之前只是两三分相像，现在竟然与傅辞远有七八分相像了。
　　也无关乎皇帝会迷恋她。
　　但是傅辞远一想想皇帝得不到自己家去外面找与自己长相相似的人，并且与之交合，就浑身不舒服。
　　任谁都会不舒服的。
　　傅辞远不想看到他和安然，对皇帝说了一句：“忽然身体不适，臣妾告退。”
　　便带着罗浮玉走了。
　　她并不是怕了皇帝和安然，只是觉得恶心。
　　还没等她们走两步，安然忽然从后面走了过来，身体都贴上了皇帝身上，妖娆的说道：“这不是皇后娘娘和罗贵妃吗？”
　　傅辞远和罗浮玉的脚步一顿。
　　“先前还听闻二人不和，现在看来传闻可真的信不得呢。”安然娇笑道。
　　傅辞远转过身子，苍白的脸色逆着光，看向安然，散发着常年身居高位的威慑力，冷冷说道：“哦？安嫔且与本宫说说，外面是如何传我与罗贵妃不和的？”
　　安嫔被她的神色镇住，看着她的容颜，恍惚了一阵，过了半晌才呐呐说道：“臣妾……臣妾也是听别人所说……”
　　傅辞远冷笑一声，追问：“且说说你听谁所说，所说何话？”
　　安然不语，只是委屈的摇着皇帝的袖子。
　　见她自己爱妃受到了委屈，皇帝心疼极了，皱着眉头对傅辞远呵斥道：“皇后，别太过分！”
　　傅辞远被他这句话惊的忍不住一阵咳嗽，对着罗浮玉摆了摆手，示意她没事，等咳嗽过了，这才道：“既然陛下说是臣妾过分了，那便是臣妾过分了吧，只不过……”
　　她顿了一下，忍着咳嗽，对安然冷笑道：“安嫔好歹也是正五品的嫔，随意道听途说，不符合规矩。”
　　“既然皇帝和安嫔有此雅兴，本宫与罗贵妃就先不打扰了。”
　　傅辞远知道皇帝对她又爱又恨，心存愧疚，有恃无恐之下，所以走的毫无压力，而罗浮玉也是天不怕地不怕的，数十年的布局，皇帝想要动她，动罗家，也要掂量掂量边境那边。
　　安然小心翼翼的看着皇帝难看的脸色，又看了一眼越行越远的傅辞远，眼中异彩连连。
　　她倒是不知道，原来，皇后娘娘竟然如此好看……
　　“啊……陛下～”安然忽然娇呼一声。
　　却是皇帝被傅辞远拂了面子，直接讲贴在身上的安然拽到身前粗暴的撕开了她的衣衫，没有准备前戏，直接进入。
　　安然再怎么开放妖娆，但是到底没有在外面那么干过，断断续续的shen吟道：“啊……啊哈，别，不要了啊……”
　　“陛……陛下，别啊……这，这是在外面。”安然抓着她的肩膀，喘息道：“会被人看到。”
　　＊＊＊＊＊＊
　　傅辞远和罗浮玉没有走太远，听着刚开始安然痛苦的shen吟声，傅辞远冷冷一笑。
　　传说中帝王家的爱情啊。
　　不过是骗骗情窦未开的小女孩罢了。
　　帝王，有什么爱情呢？
　　倒是罗浮玉眼眸微沉，悄悄地看了一眼傅辞远，心中思量着自己什么时候能够将人吃干抹净。
　　作者有话要说：　　性感折花，在线更新。
　　略略略
　　之前发现了一个bug，现在改过来。
　　罗浮玉还是罗家小女，上一章弄错了
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：韩依 10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第40章 皇宫
　　傅辞远对罗浮玉的心思一概不知, 她现在心情很好。
　　虽然刚刚遇到了皇帝和安嫔，令她完美的心情有了那么一丝丝瑕疵, 但是总得来说，还是很好的。
　　毕竟躺了半个月，送算能够走出来转转了。
　　一路走来几位清净, 除了遇到几个宫女之外，倒是没有遇到什么扰人清净的后宫妃子。
　　两人走了没多久，傅辞远就累的不想动了。
　　这具身子实在太弱了，她这走了还没到半个时辰呢，就已经浑身酸软了。
　　恰好附近有个凉亭，罗浮玉将人搀扶过去, 准备去那里休息休息。
　　两人刚坐下没多久, 一阵冷风袭来, 吹的傅辞远直咳嗽。
　　“没事吧？”罗浮玉担忧的问道。
　　静了静心神, 傅辞远摇头道：“我没事。”
　　“有些冷了, 我们回去吧？”
　　刚刚没风的时候还好, 现在风起来了, 眼看着越刮越大, 停不下来, 为了不生病，傅辞远还是决定回去。
　　毕竟, 如果生病了，罗浮玉以后绝对不会带她出来玩。
　　“好。”罗浮玉点了点头，现在起风了, 有些冷了，回去也好。
　　“等你以后好些了，我带你出去玩。”她许诺道。
　　傅辞远神色微动，出去玩的意思……是她想的那般吗？
　　罗浮玉淡笑，没理会她好奇的目光。
　　这座凉亭距离凤鸾宫还是有些距离的。
　　走了大半个时辰，这才走到地方。
　　傅辞远此刻异常后悔为什么要拒绝凤攀，现在累的完全不想动。
　　但是出去走走好处还是很多的。
　　虽然累的不想动，但是总比在寝宫待着好。
　　“先别躺着。”罗浮玉制止了她扑倒床上的举动，一脸不容拒绝的说道：“先去洗浴一番。”刚刚走了那么长时间，估计阿远身上都出汗了，若是不洗浴就带着那么些寒意睡觉，估计会生病。
　　傅辞远神色恹恹的，不愿意去。
　　但是奈何怄不过罗浮玉，傅辞远只好任由她拖着自己去浴池了。
　　罗浮玉好笑的看着如同猫科动物一般的傅辞远，一起洗浴好之后又抱着人回到了床上。
　　傅辞远对这张床那是又爱又恨，她本人是非常抗拒躺上去的，但是看了一眼罗浮玉之后又怂了。
　　心想还是躺进去吧，大不了闭眼多看几个电影。
　　“走了那么久，想来皇后娘娘也很累了，”罗浮玉脸上笑意不达眼底，声音有些冷淡，但是傅辞远并没有发觉：“你先睡一会。”
　　傅辞远现在哪里睡得着？抬头刚想拒绝，但是却看到了罗浮玉眼中一闪而过的不耐，心中一哽，低低的嗯了一声，拉过被子闭眼睡觉。
　　她本就是极为嗜睡之人，要不然也不可能在之前那个修真界的时候“劫”寻她千万年都训找不到。
　　如果条件允许，她能睡到昏天地暗。
　　临睡着前，傅辞远心中还很委屈的想着，来撩拨我的是你，不耐烦的也是你，徒弟这个世界真的是太讨厌了，她决定要跟罗浮玉撇清关系。
　　罗浮玉看着很快陷入沉睡的人，眼中闪过一丝无奈。
　　好像有什么事情脱离了掌控。
　　从她刚刚产生想要将皇后娘娘压在身下酱酱酿酿的时候。
　　刚开始接近傅辞远只不过是想看看这个人到底是不是跟小说中说的那般蠢笨。
　　接触下来才发现，其实这个女子很聪慧。
　　想想也是，如果真的太蠢，怎么能成为皇后那么多年？又怎么会临死之前还反扑她一口？
　　只不过，处着处着，见见变了味，也许是因为那个梦的影响。
　　揉了揉头，轻叹一声，罗浮玉并不是土生土长的古代人，但是对磨镜之好也不是太喜。
　　但是……如果后半生的伴侣要是皇后娘娘的话，她想她是很乐意的。
　　只是，罗浮玉没有想到刚刚产生的一点情绪，差点让她后悔莫及。
　　＊＊＊＊＊＊
　　距离那日已经过去快五天了。
　　罗浮玉快步从浮华宫走到凤鸾宫。
　　刚刚已经有人传来消息，解药已经送到了。
　　眼见着下一次毒发之日就要来临，这个消息对罗浮玉来说是天籁之音。
　　从那日开始，她已经将近五天没有见过傅辞远了，在清楚了自己的心意之后，罗浮玉现在真的，非常、非常想见她。
　　此时的凤鸾宫气氛极为凝重。
　　皇后傅辞远最近变的更为嗜睡了。
　　之前还有四五个时辰清醒着呢，现在直接一睡一天一夜，等到第二天一早醒了，洗漱好，用完膳之后又睡了过去。
　　刚开始的时候还没人注意，但是三四天天之后，茗湘就发现了不对劲。
　　于是在傅辞远昏睡的时候赶忙喊来太医院的太医。
　　现在已经进去四五个太医了，刘太医已经进去半个时辰了。
　　皇后娘娘昏睡不醒，陛下沉迷安嫔不问世事。
　　各个宫的嫔妃人人都在盼着这皇后娘娘赶紧薨了。
　　这皇宫，何时变的如此乌烟瘴气的了？
　　心中悲切之下，茗湘几乎要哭出来。
　　罗浮玉来到就看到这种情况。
　　茗湘蹲在地上偷偷的抹眼泪，张嬷嬷急得来回转悠，寝宫外四五个太医坐立不安的看着寝宫大门。
　　心中咯噔一声，快步走过去，拉起茗湘就问：“怎么回事？？”
　　茗湘撇了撇嘴，留着眼泪：“皇后娘娘不知道怎么回事昏睡不醒，已经四五天了。”
　　罗浮玉心中微秉，四五天？
　　难度是毒提前发作了？
　　“本宫进去看看。”她沉声说道。
　　茗湘没有听出，罗浮玉声音中微微有些颤抖。
　　推门而入，就见刘太医一脸凝重的坐在凤塌前为傅辞远诊脉。
　　而傅辞远则脸色苍白的躺在床上，目光紧闭。
　　神色病恹恹的，让罗浮玉心中一紧。
　　这段不能融于世间的感情，她并不打算制止，皇帝是她们之间最大的阻拦。
　　想要与傅辞远在一起，那么她必须成为那高高在上的……帝王！
　　李家天下已经是名存实亡，只等她找个机会一举将其推翻。
　　“你先退下。”走到凤塌前，对刘太医说道。
　　“这……”刘太医迟疑一番。
　　“皇后娘娘身中奇毒，”罗浮玉看着她，目光冰冷：“你没办法解，这是毒发的前兆。”
　　刘太医默然。
　　她没进宫之前是江湖门派神医谷大师姐。
　　皇后娘娘中的这毒名叫醉红颜，名字听着很雅兴，但是此毒对男子无效，对女子确是奇毒无比。
　　只因为中毒的女子在毒发之时如同喝了酒动了情一般，极为诱人。
　　外人看着她有多香艳，其中毒之人就有多痛苦。
　　此毒，乃是神医谷禁、药，但却因为其二弟子坠入情河，与那皇家王爷私奔，偷了禁、药下在了傅家千金身上。
　　谷主为了弥补她们的过错将二弟子逐出神医谷，并且派遣她来为傅辞远缓解毒物带来的疼痛。
　　而傅辞远这嗜睡的毛病她也不知道是什么情况。
　　因为没有有人中过醉红颜，所以刘太医也不清楚到底这是什么情况。
　　刘太医刚刚出去，罗浮玉还没反应过来，傅辞远苍白的面容上忽然浮起两朵红云，口中不自觉的嘤咛一声。
　　傅辞远本是在跟改命系统在看电影，结果忽如其来的剧痛差点让她哭出来。
　　『卧槽，这什么情况？？』傅辞远惊呼道，电影也不看了。
　　改命系统也不清楚，慌忙对她来个检查：
　　【宿主，毒发了。】
　　『？？？』傅辞远一脸懵逼，『毒发了？？』
　　『逗我呢？距离这个月十五号还有好几天呢！』
　　改命系统哪敢骗她：
　　【宿主，毒提前发作了，会很疼。】
　　顿了一下，改命系统又讪讪的补充道：
　　【对了，这具身体的疼痛神经特别发达，也就是说别人受到的疼痛对你来说可能是两三倍叠加的效果。】
　　『靠！』
　　傅辞远气急，这个改命系统真不靠谱！！！
　　这种事情居然现在才告诉她！
　　意识回归身体，剧烈的疼痛让她不自觉的shen吟出声，但是一声娇娇媚媚的声音刚刚想起，吓得傅辞远一哆嗦。
　　这是什么情况？？
　　她痛的要命，结果张口就是这种跟被人压在床上摩擦了一般的模样？？？
　　『什么情况？』
　　傅辞远怒道：
　　『我疼的要命，结果张口就是shen吟声？？？』
　　改命系统没有屏蔽她，自然听到了那声苏到骨子里的shen吟声，激动的芯片发烫。
　　听到她这么一问，立马就是正经语气：
　　【回宿主，因为您中的毒叫醉红颜，醉红颜毒发的情况就是这个样子的。】回答的倒是极为严肃。
　　傅辞远疼的睁不开眼，忍着痛意，问改命系统：
　　『屋子里有人吗？』
　　改命系统就是一顿，下一秒才道：
　　【没有。】
　　有也不可能告诉你的。
　　心里有小九九的改命系统暗搓搓的想到，笑话，它还想录制一下自家宿主的香艳的shen吟声呢，她知道了有人肯定不会哼哼出来。
　　傅辞远不知道它咋想的，一听到没人，瞬间就放心了，不自觉的同哼出声，在罗浮玉耳中，这简直就是折磨！
　　深呼一口气，罗浮玉拿出解药，准备喂傅辞远吃下。
　　等她张开嘴的瞬间，立刻将解药放进她嘴里。
　　被忽然塞了一嘴的傅辞远：“……”
　　『你不是说没人的吗？？？』她气急败坏的对改命系统吼道。
　　“……”改命系统也没想到那么快就露馅了，但是还是理直气壮的说道：
　　【刚刚进来的！】
　　傅辞远刚想张嘴骂她可是下一秒，一股比刚刚更为剧烈的疼痛笼罩了她：“啊！”她痛呼一声，脸色苍白，冷汗直流。
　　罗浮玉抱着她，一直为她顺背，口中哄着：“乖，忍忍，等挺过去了，你的毒就解了。”
　　挺不过去，那只有死路一条。
　　醉红颜的解药其实是一种更为剧烈的剧毒。
　　两毒相攻，自相残杀，这就是醉红颜的解毒方式。
　　傅辞远现在已经是疼的意识模糊，只知道有人在她身边说话，但是听不清到底在说什么。
　　如果罗浮玉知道傅辞远的状况，现在万万不敢喂她吃下这解药。
　　只是现在说什么都晚了，罗浮玉不知道，所以喂了下去。
　　时间一分一秒的过去，感受着怀中人的身体逐渐变凉，罗浮玉脸色大变。
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦啦，马上be啦！
　　你们信吗？信吗？
　　反正我不信hhhhhhhhhh，我可是小甜文作者！！
　　怎么会be呢！
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏毓轩 12瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第41章 皇宫
　　怎么回事？？
　　罗浮玉心中惊慌失措, 紧张的后牙槽都在打颤。
　　怎么会……怎么会这样！
　　“阿远……阿远，你别吓我。”她抖着嗓子, 嗓音都有些尖利。
　　改命系统也有些发怔，被罗浮玉的骚操作弄蒙了。
　　这大佬，弄什么呢？
　　怎么忽然给它家宿主灌了毒药？？
　　它觉得这个世界的攻略人物有点迷。
　　但是检测到宿主生命力忽然变低, 系统空间骤然警报起来。
　　【滴——检测到宿主生命值过低，开启自救模式。】
　　【滴——检测到宿主生命值过低，开启自救模式。】
　　【滴——检测到宿主生命值过低，开启自救模式。】
　　傅辞远的灵魂在这个世界被无限制的削弱，而且这具身体的痛感实在太过敏感，现在已经疼到意识模糊。
　　改命系统无奈之下开启了屏蔽痛感模式。
　　屏蔽痛感在别的系统那边可以允许, 但是身为改命师这其实是不允许的。
　　可是, 如果不屏蔽痛感, 傅辞远绝对会被活活疼死。
　　活活疼死就代表着任务失败, 如果宿主任务失败那宿主觉得会把它拆了的。
　　改命系统的自救模式不仅仅是屏蔽痛感, 傅辞远意识模糊间, 只感觉一股清凉的感觉在自己体内游走。
　　舒服的shen吟一声, 意识渐渐回笼。
　　『这毒, 也太疼了。』
　　她气喘吁吁的对改命系统说道。
　　知道真相的改命系统瑟瑟发抖不敢告诉傅辞远。
　　如果只是毒发, 她大约只能撑过去的。
　　但是奈何罗浮玉为了她一口所谓的醉红颜的解药。
　　于是……
　　迫不得已之下，改命系统只好开启了自救模式。
　　傅辞远意识回笼间, 听到耳边有一道惊慌失措的声音在一遍遍的喊着“阿远，阿远”。
　　她被这声音弄得有点吵，想张嘴说话, 但是奈何疼的连说话的力气都没有。
　　心中烦闷之下，忽然觉得这个声音有些耳熟，仔细一辨认，嚯，这不是罗浮玉的声音吗。
　　当初觉得照顾自己太麻烦了，不耐烦了，现在又来干什么呢？
　　傅辞远心中冷笑。
　　听出了声音，她并没有要醒来的yu望。
　　或许是故意报复，她就想让罗浮玉急一急。
　　不是不耐烦吗？
　　不是觉得她麻烦吗？
　　哼！
　　但是身体的清凉感让她忍不住的shen吟出声。
　　听到声音的罗浮玉犹如抓住了救命稻草一般，将她扶起来，温柔的顺着她的背替她顺气，口中喃喃自语：“阿远，醒醒。”
　　傅辞远听着，竟然隐隐有些颤抖。
　　她抖个什么趣？
　　傅辞远心中撇嘴。
　　等到身上没那么疼了，她这才慢悠悠的睁开眼睛。
　　入眼便是罗浮玉泪流满面的脸庞。
　　傅辞远有一瞬间的卡壳，即使知道这是她徒弟的一魄之一，性格并不完全，但是即便是再艰苦的情况下，她也没见过对方泪流满面的情况。
　　“本宫又没死，哭什么。”傅辞远声音清冷，不耐烦地说道。
　　泪流满面？做给谁看呢？
　　本看到傅辞远醒了的罗浮玉心中惊喜的不可言喻，但是下一秒就听到她声音中的疏离，罗浮玉的惊喜感瞬间消散于无形，神色微怔。
　　不知道傅辞远为什么会忽然疏远她。
　　见她怔住，傅辞远冷笑：“罗贵妃，你当本宫是什么？”
　　“玩具吗？”
　　“你想丢就丢，想捡就捡？”
　　她低下头，不让罗浮玉看到她的表情。
　　罗浮玉瞬间就想出傅辞远为什么会是这个态度。
　　从一开始撩拨傅辞远的就是她罗浮玉。
　　想将傅辞远压在身下的也是她罗浮玉。
　　对这种想法产生恐惧的也是她罗浮玉。
　　之后想要逃离傅辞远的也是她罗浮玉。
　　抿了抿唇，罗浮玉不知道该怎么对她解释：“我……事情不是你想的那样。”
　　叹了一声，实话是肯定不能对傅辞远说的，要真是被她知道她是因为这种在古代称得上是令人感到恶心的爱情而退却了，傅辞远绝对会不理她的！
　　于是整了整措辞，她小心翼翼的说着慌，脸不红心不跳：“那日是手下传来消息，所以我才会那么急切。”
　　傅辞远怀疑的看了她一眼，似乎在确定罗浮玉说话的真实性。
　　罗浮玉一看有戏，立马道：“阿远，我不会丢下你的。”
　　这四五天没见到傅辞远可把她憋坏了，现在她已经明白了自己对傅辞远的心意，自然不会把人放下。
　　皇帝自然也不能就这么做下去了。
　　现在朝臣已经对皇帝哀声道怨，现在大汉民不聊生，皇帝在民间已经失了人心。
　　相反，傅相前往南方对抗旱灾和饥荒，惹人爱戴，将军府退敌有功被民间尊为战神，要说这最有资格坐上这帝位的，除了傅府，就只有将军府了。
　　可惜傅相志不在此，一心一意辅佐君主，那么……就只有将军府了。
　　“阿远，你信我，我不会丢下你。”她喃喃说道。
　　手中力道收紧，感受着怀中的温香软玉，罗浮玉心中微荡。
　　“啊！”傅辞远痛呼一声，却是罗浮玉力气太大，将她的手臂勒的通红。
　　傅辞远这几天都在睡觉，也不知道罗浮玉说的到底是真话还是假话。
　　哼了一声，她对罗浮玉攥起小拳头，气势汹汹地说道：“再有下次，哼，我就再也不理你了。”
　　“好好好。”罗浮玉赶忙安抚。
　　谁知道傅辞远骤然睁大了眼，危险的说道：“你还想有下次？？”
　　罗浮玉一噎，也不是你说的吗？？
　　但是媳妇儿说话不敢反驳，她讪笑一声：“没……没有，没有下次，就这一次。”
　　傅辞远这才哼了一声：“你回去吧，本宫要睡觉了。”
　　她刚刚疼的痛不欲生，几乎被疼死过去，即便是被改命系统的自救模式救回来了，但也是精血大损，现在很是困顿。
　　“乖，我先抱你去洗个澡。”刚刚除了一身汗，而且毒素全都顺着汗渍排出来了，不洗澡可不行。
　　傅辞远才不听她的，这个女人的嘴坏的很，见她不想出去，人一趟，沾床即睡。
　　“……”罗浮玉无语，她家媳妇儿这睡觉速度这也太快了吧？
　　没办法，即便是傅辞远睡着了，她还是老老实实的抱着人随便的洗了个澡，擦拭干净后，将人放进了屋子里。
　　想着外面还有一群人等着，罗浮玉就头疼的揉了揉眉心，正主现在又睡过去了，那就由身为正主她老婆的自己来应付吧。
　　为傅辞远盖好被子，她大步走出寝宫，看着刘太医声音淡漠的说道：“皇后娘娘已无大碍，你们先退下吧，刘太医留下。”
　　“是。”众人应了一声，除了刘太医皆数退下。
　　等到硕大凤鸾宫的大殿只剩自己跟刘太医二人之时，罗浮玉这才慢悠悠的说道：“刘太医，你且告诉我皇后娘娘的身体情况。”
　　刚刚自己因为傅辞远差点死掉而吓坏了，现在想想，这种程度的疼痛其实根本不足以造成这种情况。
　　“这……”刘太医斟酌一番，神色有些纠结的说道：“皇后娘娘这几个月身子越发败坏，从前几个月臣就开始注意到，皇后娘娘似乎非常怕疼，一般别人收到的轻微疼痛，对皇后娘娘却是两三倍的叠加。”
　　罗浮玉一愣，傅辞远怕疼她知道，但是没想到她疼痛神经那么发达。
　　也就是说，傅辞远刚刚承受的其实是毒发的两倍疼痛？
　　而她喂下后者解毒药后……
　　罗浮玉瞬间制止了自己这可怕的想法，她差点害死了自家媳妇儿！
　　想想就是一阵后怕。
　　＊＊＊＊＊＊
　　自那日过去后，已经过了一周时间，傅辞远的身体在慢慢康复，而刘太医自那天之后也知道皇后娘娘的醉红颜已经接了，于是在这里为皇后娘娘开好近几个月身子恢复需要用到的药房之后，就像傅辞远请辞了。
　　傅辞远慵懒的坐在凤鸾宫大殿的高坐上，听到刘太医的话语，不禁问道：“那不知刘太医离了皇宫要去何处？”
　　刘太医沉默一下，这个她一早就想好了：“回皇后娘娘，臣打算去南方旱灾之地看看。”
　　那边因为饿死的人很多，病死的人也很多。
　　应该很需要她这样的医生。
　　傅辞远闻言唔了一声，站起身子，从一旁拿出一本书和一个锦囊来，交给她，郑重的说道：“这本书是我无意中得到的，也许你们用得到，”
　　她顿了一下，叹了一口气，这才道：“这个锦囊不到万不得已，万万不能打开。”
　　“如果打开了，说明情况紧急，一定要按照锦囊上的吩咐来做，不然会有大祸。”她严肃的说道：“我不希望除了你我二人，还有第三个人知道这个锦囊的事情。”
　　“不然，我有办法将隋王的势力连根拔起，亦有办法将神医谷从江湖除名。”
　　隋王，就是那个指使刘太医二师妹对她下毒的人。
　　刘太医心中一秉，知道事情的严重性，郑重的接过锦囊和那本书，然后躬身道：“臣告退。”
　　傅辞远摆了摆手，示意她退下。
　　那个锦囊是她从系统商城里兑换的东西。
　　是一张降雨符，修仙界的东西。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊怎么这个还没完结，好痛苦！！！！！！
　　be是不可能be的，小世界会有虐，但是还不是现在啦～～～～～～
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：lerexx 25瓶、青衣 20瓶、玄 3瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第42章 皇宫[完]
　　傅相前几日已经带着人和粮草前往南方了, 可是他们带的粮草估计只能支撑三月左右。
　　杯水车薪。
　　只靠运输粮食的话，根本不足以解决旱灾。
　　可是满山遍野的野菜野花可以啊！
　　现在虽然是冬天的, 但是架不住每个家庭里屯的多啊！
　　加上他们的屯粮，足够他们撑上一年。
　　而一年之内，傅相带去的人足够挖掘出几个简易的沟渠了。
　　只要能够渡水, 何谈过不去旱灾？
　　而那降雨符只要运用得当，不会引起世界意识的注意。
　　傅辞远将东西交给刘太医之后，又赐了她一匹日行千里的汗血宝马。
　　将人送出宫之后，傅辞远就开始着手对付安然这个bug的事情了。
　　“茗湘，你去吧这个交给太尉大人。”傅辞远从枕头下面掏出一块金属大小的物件，郑重的嘱咐茗湘。
　　茗湘是她最为信任的人, 有武功在身, 出宫也能小心翼翼的不被发现。
　　“是。”
　　茗湘恭敬的接过东西, “属下告退。”
　　平时, 她是傅辞远的丫鬟, 但是若是傅辞远有需要是, 她便是一个忠心的下属。
　　太尉是傅辞远之前救下的人, 和茗湘一样, 为了报答她的救命之恩, 便在傅辞远手下做事。
　　然而时日久了，傅辞远便发现了他的才能。
　　为了防患于未然, 傅辞远将他送入了官场，在朝堂上埋下了一颗暗棋。
　　谋划多年，是时候动用这个暗棋的时候了。
　　茗湘刚走不久, 罗浮玉就过来了。
　　正好傅辞远要找她，罗浮玉这一过来正合她意。
　　她在凤塌后面的墙上敲了敲，手不知道嗯在了哪里，只听啪嗒一声，墙上忽然打开了一个小格子。
　　傅辞远手伸进小格子里翻了翻，掏出了一块令牌。
　　“这个是我暗部的召集令。”傅辞远将令牌递给罗浮玉，淡淡说道：“我知道你的野心，但是傅家不贪图这些。”
　　“父亲清正廉明，一心一意只想辅佐大汉君主。”
　　“你若有能力将大汉发展的更好，傅家不会阻你。”
　　“这大汉天下，从来都不是姓李。”
　　傅辞远盯着罗浮玉的眼眸，不错过她眼中任何一到神采。
　　在她说过这天下不姓李之时，罗浮玉惊了一下。
　　“李敏页少年时在诸多皇子中也算有几分才华，故而傅家辅佐他登基。”
　　“但不曾想他仅仅是三年，就被绝对的权利彻底的腐化。”
　　“而傅家，”她顿住，半晌叹了口气：“从不在乎皇帝是谁。”
　　她傅辞远既然能让皇帝李敏页登上皇位，就有法子将其拖垮，拉下泥潭！
　　“你可去寻太尉和礼部尚书，他们皆为傅家之人。”
　　罗浮玉全程没有说一句话，等听到太尉和礼部尚书是傅家之人的时候又惊了一下。
　　第一次觉得，她还不够了解眼前的人。
　　明里暗里暗示她谋权篡位就罢了。
　　她这个原著作者居然不知道从一品的礼部尚书和正二品的太尉大人，居然是傅家之人？！
　　礼部尚书还好说，曾经是傅相的学生，而这个太尉是什么情况？？
　　他不是最近几年军中的新秀吗？？
　　据说深得帝宠？
　　而现在傅辞远告诉她，这个太尉是她的人……
　　皇后娘娘隐藏的可颇为深啊！
　　“最近宫中可能有些不太平，”罗浮玉见她说完了，这才慢慢开口道：“外面不知道你的身体情况，你最近万万不要出去。”
　　她已经开始着手逼宫之事了，凤鸾宫外乱的很。
　　傅辞远正有此意。
　　她身上的毒没解的时候她想出去的不得了。
　　等毒解了，她反而不想出去了。
　　罗浮玉这个提议正合她意，放好了令牌，罗浮玉笑眯眯的看着她：“那妹妹先伺候姐姐洗浴～”
　　傅辞远脸色一红，但也没有阻止她，任由罗浮玉抱着她前往浴池。
　　＊＊＊＊＊＊
　　皇宫是真的乱了起来。
　　先是德妃不知何故莫名死在宫中，而证据直指凤鸾宫里对外是现在连走路都要丫鬟扶着的皇后娘娘。
　　后是皇后娘娘在用膳之后，喝药之时被测出药中含有剧毒。
　　第二天在喝药之时，银针倒是没有试出什么毒来，但是因为宫女先前试了一口，不过半晌就浑身发热……
　　竟是最不入流的药。
　　惹得皇帝和罗贵妃大怒。
　　傅辞远有些头疼的揉了揉眉角，她即便是不出去，也有人想要她的命。
　　是了，后宫真的是有太多的人肖想这个皇后之位了。
　　不过演戏嘛，就要演个全套。
　　吩咐了一下茗湘，傅辞远告诉她，让她将消息散布出去，说她一病不起。
　　拒绝任何人探望。
　　即便罗浮玉都不行。
　　这可吓坏了罗浮玉，虽然知道傅辞远好好的没事，但是还是忍不住的去想万一受到了什么伤害呢？
　　＊＊＊＊＊＊
　　安然慵懒的躺在她的听雨阁。
　　李敏页已经四五日没有来找她了，想来是被宫里的事情弄得焦头烂额。
　　毕竟德妃可是兵部尚书尚天琪的女儿，她莫名其妙的死在了宫中，可不是那么好交代的。
　　不仅忙着安抚兵部尚书尚天琪，还有后宫诸多大大小小的琐事。
　　“傅辞远那边怎么样了？”安然慵懒的自言自语道。
　　“她就要死了。”随着她的话音刚落，空气中就传来一阵电音。
　　是她的系统。
　　“傅辞远非死不可吗？”安然问道。
　　“并非。”系统回答：“但是傅辞远死了，会有助你完成任务。”
　　安然眯了眯眼睛，有助于她……完成任务？
　　也就是说，即使傅辞远不死，她也能完成任务。
　　想到那日傅辞远清丽的容颜，安然心口一滞，她前世其实并没有见过皇后傅辞远，那日惊鸿一见，一直惦记至今。
　　系统自然知道安然的想法，心里暗自咂舌。
　　它也只见过一次傅辞远，亦是被她的容颜给惊住了。
　　那是一种能让女子生生掰弯自己的美。
　　如果真的要用一个词形容，系统搜遍芯片，也只想出一个：风华绝代。
　　如果宿主想要将人拿下的话，它也不反对的。
　　毕竟能天天看美丽的小姐姐呢。
　　而且，傅辞远死不死，其实没多大区别。
　　但是……系统觉得，自家宿主要得到人的可能性并不大，不说罗浮玉，端的看那皇后娘娘清冷孤傲的性子，怎么会委身一个失了清白甚至想杀她全家的人呢？
　　所以，宿主任重而道远呐！
　　安然眼波流转，站起身子，将身上华美的宫服脱下，换上一身紧身的夜行衣。
　　安然上一世是不会武功的，重活一世的她深知武功的重要性，所以从小就开始苦练武功，现在倒也学的有模有样。
　　至少宫中侍卫和茗湘没有发现。
　　此时的傅辞远正在闭着眼睛和改命系统一起看恐怖电影。
　　因此一人一系统都没有注意寝宫中多了个人。
　　安然从身上掏出一块手帕，对着她的口鼻一捂，系统空间中的傅辞远瞬间一惊，心中暗骂大意了，可是还没来得及睁眼，就昏睡了过去。
　　“皇后娘娘，要怪就怪你太诱人了……”安然呢喃一声。
　　是啊，同样身为女子，本以为已经死心了的安然，在看到傅辞远的那一刻起，心就砰砰跳的厉害。
　　她想得到傅辞远。
　　意识到自己心意的时候，她就开始改动自己的布局，针对傅家的事情开始延缓——至少等她找到解药在对付傅家。
　　不然，万一傅辞远承受不了……
　　安然麻利的脱了傅辞远的里衣，不过须臾，傅辞远浑身上下就只剩一件肚兜。
　　安然呼吸有忽然凝滞，然后瞬间呼吸又急促了起来。
　　真美啊……
　　心中暗叹一声，然后颤抖着手，准备伸向那肚兜。
　　快要碰到她时，手忽然被一股大力拽住，而变随之响起一到阴沉的声音：“安嫔，你想死！”
　　是罗浮玉。
　　她刚刚从浮华宫赶来就看到自家媳妇儿不省人事的躺在床上，而那个安嫔居然脱了她的衣服，还想将她的肚兜脱了！
　　简直不可饶恕！
　　安然瞬间顿住，看着身后的罗浮玉脸色一变，心中暗自恼怒系统怎么没提醒她，只听罗浮玉又道：“我本来是想最后再对付你的，但是你千不该万不该将注意打到阿远身上。”
　　罗浮玉的根骨极佳，又从小跟着镇国大将军习武，武功远在安然之上，三下五除二的将人制住，安然目光阴沉，冷声说道：“罗浮玉，到是小看你了！”
　　没想到自己重来一世还是落在了罗浮玉手上。
　　想到自己上一世的痛苦，安然眼中闪过一丝狠厉，可是还没等她有何动作，罗浮玉的手中忽然出现一把匕首，插入她的胸口。
　　“你放心，明天你的好夫君，好陛下回去陪你的。”罗浮玉冷笑道。
　　她筹划多时，找出皇家诸多丑事，就等明日公布于众，然后逼宫。
　　安嫔死了。
　　这个消息第二天一早就传到了皇帝李敏页耳中。
　　被人一刀穿胸，失血过多而死。
　　如果放在之前，李敏页或许会勃然大怒，但是现在他竟有一种松了口气的感觉。
　　幸亏，幸亏……死的是安然，而不是后宫中其他有权有势的妃子。
　　＊＊＊＊＊＊
　　傅辞远第二天的半下午才醒过，一起来，差点把她给气死。
　　[我以后再也不在晚上看电影了！]
　　傅辞远怒气冲冲的对改命系统说道。
　　靠，差点被人阴了。
　　虽然很清楚自己没什么事情，但是这种差点失去掌控的情况委实不爽。
　　改命系统瑟瑟发抖，它昨天跟傅辞远一起看恐怖电影，被吓得只知道捂着眼睛尖叫，至于外面的动静？它压根就没理。
　　所以，傅辞远发的牢骚它一点都不敢怼她一句真香。
　　傅辞远醒来的正是时候，此时，罗浮玉已经换上了华丽的宫装，擦干净了手，对身后的人冷声道：“将这里的尸体处理一下。”尸体，自然指的是李敏页的。
　　因为有傅辞远暗部令牌和太尉的原因，她的这次逼宫异常顺利。
　　傅辞远已经吩咐了他们全力配合罗浮玉。
　　而罗浮玉自己也在这宫中颇有布局，这锦衣卫已经有大半被她收买了，而剩下的锦衣卫一看差距太大，然后就乖乖地也跟着反了。
　　因此，皇帝在反抗的时候根本就没怎么有人手。
　　让他们退下之后，罗浮玉只带了很少的亲信前往了凤鸾宫。
　　她这些亲信是知道她和皇后娘娘的事情的。
　　想到自家主子终于有喜爱的人了，他们就忍不住心生欢喜。
　　真好。
　　＊＊＊＊＊＊
　　罗浮玉坐在龙椅之上，看着下方的官员眼中闪过一丝满意。
　　这些官员几乎没有反抗的，大多数对皇家已经失望透顶了。
　　因为一个女人，就要动朝中元老傅相？
　　就要动护国有功的镇国大将军？
　　大多数官员还是理智的。
　　如果李敏页继续在位下去，不出十年大汉必将亡国！
　　与其国破家亡，不如换个皇帝。
　　罗贵妃之前身为罗将军的女儿，也曾立下赫赫战功，在军中颇有威望，而众臣皆知傅家对此毫无二心，因而无人反驳。
　　“各位大人放心，朕会从其他王爷手中过继一个子嗣过来，这大汉江山，依旧是李家的。”她在龙椅上笑的妖娆：“朕，即将立后！”
　　话音一落，大殿上就是一阵窃窃私语。
　　兵部尚书：“立后？也不知是哪家少爷被皇上看上了。”
　　礼部尚书：“忽然有种不好的预感。”
　　太傅：“不管是谁被看上了，咱支持就好了。”他是被罗浮玉狠厉的手段吓到了。
　　罗大将军：“便是看上个女子，身为他老子的我，也要支持！”
　　然后他一言即中！
　　“此人乃是，”她顿了一下，眼中闪过一丝笑意：“傅相之女，傅辞远！”
　　大殿忽然一阵静默。
　　傅相之女？？？
　　傅辞远？？？
　　皇后娘娘？？？
　　卧槽！！！
　　那些朝臣惊了，罗大将军也惊了。
　　只有太尉单膝跪地，高声恭敬的道：“恭喜陛下，陛下万岁万岁万万岁！皇后娘娘千岁千岁千千岁！”
　　那些朝臣瞬间回神，看到罗浮玉嘴角的笑意褪去，眼中闪动着暴虐后，心中一个哆嗦，也连忙跪地：“恭喜陛下，陛下万岁万岁万万岁！皇后娘娘千岁千岁千千岁！”
　　罗浮玉这才有些满意。
　　然后回归正题。
　　“南方大旱由傅相全权调查，前些时日有消息传来，已经大幅度稳住南方饥民的情绪，而且正在准备挖渠渡水，”罗浮玉手中敲打着扶手，严肃的说道：“挖渠虽是个好方法，但其法子却极为耗时耗力，而傅相所带人手不多。”
　　南方旱灾已经困扰了这些朝臣多时，一直没有好的解决方法，现在罗浮玉一提出来，顿时下意识的紧绷了身体。
　　“所以，朕决定将宫中闲散侍卫派去南方，一起挖渠渡水。”
　　“此事，朕意已决。”还没等下面朝臣反驳，罗浮玉又道。
　　言下之意就是，反对也没用。
　　瞬间静默。
　　“刘大人，此事交你负责，”罗浮玉见他们不说话也不恼，直接点名道：“傅相带去的人和宫中侍卫远远不够，你且带着人招兵买马前往南方赈灾。”
　　被点名的刘大人无奈的出列恭敬应下。
　　“无事的话，退朝吧。”她摆了摆手。
　　她还要去找自家媳妇儿亲亲去呢。
　　＊＊＊＊＊＊
　　散朝之后已是晌午，罗浮玉一刻也不想在这多待，快步走到凤鸾宫后，想着傅辞远白嫩嫩的身体顿时小腹一热。
　　傅辞远此时正在外面晒太阳，整个人懒洋洋的。
　　罗浮玉走了过去将人抱起来，摒退了伺候的茗湘和周围的宫女，大步前往寝宫浴池。
　　“皇后娘娘，咱可是想念很长时间了……”她低声笑道。
　　然后，在浴池里将人压在池壁上不顾还是晌午，就白日宣淫将人压了个爽。
　　＊＊＊＊＊＊
　　南方旱灾的事情在五月份彻底解决。
　　屏蔽世界意识的安然死了，世界意识修复好之后很快注意到了这个地方的旱灾情况，还没等他们用降雨符，世界意识就率先下了一阵特大暴雨。
　　傅相安然回归，让傅辞远的心也落回了胸腔里。
　　作者有话要说：　　完结。
　　明天新世界，你们猜猜是什么～
　　四千多字从四点写到现在，坐的屁股疼
　　哭泣
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青衣 12瓶、水军花花 5瓶、七月纹 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第43章 网游
　　【滴——灵魂抽取成功。】
　　【恭喜宿主获得世界A级评价。】
　　【恭喜宿主完成主线任务——帮助女主摆脱男主, 获得积分五万。】
　　【恭喜宿主完成主线任务——抹杀bug，获得积分五万。】
　　【恭喜宿主改变剧情——获得积分四十万。】
　　【恭喜宿主帮助女主找到良配, 获得积分二十万。】
　　【记忆提取中——】
　　灵魂抽离的那一瞬间，朝歌眼前一黑，又回到了那熟悉的宿舍。
　　世界评分是个A？可能是因为改命系统启动了自救模式的原因。
　　从营养舱中做起, 她之前穿的是一身紧身衣裳，被营养液浸泡过得衣裳紧紧的贴在她曼妙的的身躯上，系统空间的改命系统看了都忍不住芯片发烫。
　　张开手掌，看着手中黑色的光点忍不住笑弯了嘴角。
　　神色一动，已经来到了养魂池。
　　将手中黑色光点放入池中，看着更为凝实的锦绣, 朝歌喃喃自语：“就快了, 你再等等。”
　　三魂一魄已经集齐完毕, 现在就只剩六魄了。
　　六个世界, 快的很。
　　想到这, 等那一魄融合进去之后, 朝歌直接闪身出了万古长青戒。
　　她还得继续做任务。
　　出来之后朝歌澡都不洗了, 直接掐个清洁术, 浑身瞬间干爽无比。
　　躺进了营养舱, 眼前一黑，再睁眼, 已经来到了任务世界。
　　嗯？电脑？是现代啊。
　　『这是什么世界？』她对改命系统问道。
　　【回宿主，因为你已经连续四个世界没有休息了，检测到您的精神疲惫值已打到顶峰, 所以系统自动安排您到了一个比较简单的世界。】
　　【这个世界的任务除了主线任务就只有两个，那就是抱紧女配的大腿，完成女主的愿望。】
　　[……什么叫抱紧女配的大腿？？？]朝歌懵逼。
　　虽然任务简单她还挺开心的，但是，这个抱大腿什么意思？
　　改命系统不回答，电音传来：
　　【正在传输剧情。】
　　【正在传输原主记忆。】
　　这是一个比较狗血的故事。
　　原身叫杜明笙，是一个富二代，学习在之前学校里的时候成绩名列前茅，而且最关键的是她的运气逆天的一笔。
　　甚至比男女主还要逆天。
　　她的运气虽然很逆天，但是她完全没有商业天赋，索性上面还有几个哥哥姐姐顶着。
　　身为杜家小公主的她，很开心的找到了自己比较感兴趣的东西——网游。
　　她虽然很喜欢玩网游，但是技术真的是菜的一笔。
　　而且，原身居然还在她现在正在玩的一个名叫《道途》的游戏里找了个老婆。
　　老婆就是女主。
　　她们一起在这个游戏里玩了两三年，后来因为实在受不了原身的技术太菜，女主愤而离婚，虽然只是网络上的情缘，但是相处两年，说离就离，原身还是很伤心。
　　女主给的理由是什么？
　　“我要A了，所以离婚吧。”
　　原身傻傻的信了，既然要A了，那离就离吧。
　　谁知道没过多久，她就在附近频道中听到了女主对一个男的语音撒娇卖萌。
　　她顿时气急，如果女主跟她实话实说，离了就离了，但是为什么要骗她？因为A了，所以离婚？
　　但是离婚的时候，女主已经把她的好友删了，那个人也不是当时的昵称。
　　她只是试探性的说了一句，你跟我前情缘的声音好像啊……
　　然后就被那个男的追杀。
　　《道途》里的死亡惩罚还是挺重的，除了在副本里死亡无惩罚之外，各种野图或者主城死一次掉一级。
　　而因为那一句话，原身竟然被那个男的直接杀到退游。
　　这还不算什么，关键是那个男的居然是男主，跟原身的家族有间接性的生意来往。
　　原身有苦说不出，这时候噩耗传来，她的父母在前往机场准备飞往国外的时候出了车祸不幸身亡。
　　没了父母的支撑，硕大的杜家顿时间被人吞并。
　　而罪魁祸首就是男主搞的鬼。
　　至于女配，杜明笙没有在剧情里看到，到是从原身的记忆中找到了对方的消息。
　　看完之后杜明笙只觉得天雷滚滚，很想嚎一句这是什么奇葩剧情！！！
　　“……”
　　女配名叫靳梦。
　　是一个已经退休了的电竞教练。
　　嗯，简短的来说，就是女配在她之前的那个战队退休当晚喝大了，有点迷，回家的路上差点被小混混弓虽女干了，原身……让保镖救了她。
　　然后带她回了自己家，发现她也玩游戏的时候死缠烂打的让靳梦教她玩当时的一个叫《斗魂》的游戏，只不过靳梦之前玩的是战略性射击游戏，对这种网游接触不多，但是大神终究是大神，玩了两天就上手了。
　　靳梦跟原身玩了两个月，在游戏里结了婚，没过多久就迫于生存，和原身家的压力，一声不吭的和杜明笙点了离婚，然后麻溜的滚了。
　　在之后就是剧情里出现的情景了。
　　[好家伙，这还是半个师傅。]杜明笙吐槽道。
　　[所以，我该怎么抱紧她的大腿？]
　　【等。】改命系统简短的说道。
　　[等？]杜明笙疑惑，等这个女配来找自己吗？
　　【对。】改命系统道：
　　【这个世界任务的主动权除了完成原身的心愿在你这之外，其他的主动权并不在你这。】
　　杜明笙明了。
　　【而你这次的主线任务也有点特殊，是不得跟男主有任何交集。】改命系统道。
　　嗯？不跟男主有交集？
　　【就是你想的那样，女主跟男主的关系放任发展，在一起就在一起，没在一起就更好，但是你不能和男主有过分亲密的举动。】
　　杜明笙恍然，这次任务就是来玩的嘛。
　　她心中暗想。
　　她兴致勃勃，既然是玩的，那就玩个痛快。
　　这什么网游她第一个世界的时候就老感兴趣了，但是要维持人设所以根本就没碰过。
　　第二个世界是末世，别说网了，有电就不错了。
　　第三个修仙的世界更不可能。
　　第四个古代宫斗没把她愁死。
　　这个世界能光明正大的玩游戏简直不要太棒！
　　而这个时候，剧情大约进行在女主正准备找她离婚的时候。
　　因为没有离婚，所以她还没有碰到女主对男主撒娇，她还没有被人杀到退游。
　　而她的父母也还没有出车祸。
　　[改命，原身父母的车祸是男主一手造成的？]
　　【是的宿主。】
　　【男主在杜明笙父母当天所坐的车上做了手脚。】
　　杜明笙点了点头，知道原因，她就有办法避开这场车祸。
　　松了口气，这时女主的消息正好传来：
　　【私聊】【风烟】：我要A了，离婚吧。
　　【私聊】【青衣染风华】：好。
　　回答的异常干脆。
　　女主虽然有些诧异，但是杜明笙这个回答正合她意，因此也没有追问。
　　【私聊】【风烟】：来月老这。
　　杜明笙点击地图，传送到了三生岛上。
　　操纵着人物走到三生岛中心的月老旁边，她点击了一下NPC，跳出一个对话框。
　　有几个选项。
　　1.有婚配。
　　2.无婚配。
　　杜明笙选了一有婚配。
　　又跳出一个对话框：
　　1.情侣任务。
　　2.赠送情缘物品。
　　3.解除情缘。
　　4.情缘商店。
　　杜明笙毫不犹豫的点了3解除情缘。
　　是否确定花费一柄三生石刀解除情缘？
　　确定。
　　然后杜明笙就看到弹出一句物品不足，请前往情缘商店购买。
　　“……”抽了抽嘴角，杜明笙只好先点了取消。
　　【私聊】【风烟】：怎么回事？取消干什么？
　　她那边弹出了一句对方取消解除情缘的系统提示了。
　　杜明笙皱了皱眉，这女主既然想离婚，为什么不自己点呢？
　　但是她很机智的没有问出来，只是淡淡回道：
　　【私聊】【青衣染风华】：没有三生石刀，需要买，你有的话你先点。
　　风烟顿时焉了，她要是有钱能买得起三生石刀就不让杜明笙来三生岛了。
　　【私聊】【风烟】：那你快点，我这不方便充值。
　　没钱是没钱，但是面子上还要过得去的。
　　风烟很机智的说了句自己不方便。
　　杜明笙嗤笑一声，不方便？是没钱吧！
　　心中讥讽，打开情缘商店搜索三生石刀，一看价格，好家伙，五百。
　　怪不得女主说没钱呢。
　　现在女主和她一样，还是个大学生，女主家虽然不算富裕，也算是个小康家庭，但是她的母亲对她的零花钱管的很严格，每个月生活费都不太够，那能有钱充游戏？
　　杜明笙打开自己的手机，点开手机银行APP看了一下自己的存款，是她姐姐最近刚给她转的四百万。
　　毫不犹豫的打开《道途》手机端APP，找到了充值界面，向里面冲了一万进去。
　　《道途》里面一次性最多可以冲十万。
　　买好三生石刀，杜明笙点击NPC，解除了情缘。
　　【系统公告】风烟跟青衣染风华情感破裂，从此解除情缘关系，日后天涯路远，各自珍重！
　　【系统公告】风烟跟青衣染风华情感破裂，从此解除情缘关系，日后天涯路远，各自珍重！
　　【系统公告】风烟跟青衣染风华情感破裂，从此解除情缘关系，日后天涯路远，各自珍重！
　　【世界公告】姻缘排行榜第的风烟跟青衣染风华情感破裂，从此解除情缘关系！
　　【世界公告】姻缘排行榜第的风烟跟青衣染风华情感破裂，从此解除情缘关系！
　　【世界公告】姻缘排行榜第的风烟跟青衣染风华情感破裂，从此解除情缘关系！
　　公告一连播放了六次，三次系统公告，三次世界公告。
　　公告一出，世界顿时炸了。
　　青衣染风华是《道途》里有名的人民币玩家，虽然技术很菜，但是奈何人家装备好啊！
　　《道途》的装备颜色分为白、绿、蓝、紫、橙、红。
　　而现在红装还没出，最顶级的装备就是橙装了。
　　偏偏装备极为难搞，别的玩家一身蓝装，在为附有词缀的紫装奋斗的时候，青衣染风华已经满词缀橙装了。
　　战力居然是全服前三。
　　虽然她很垃圾，但是人很好说话，在世界频道里天天跟人唠嗑嬉笑打闹。
　　因此现在她离婚了，世界频道大多数是这样的：
　　【世界】【天为被地为席】：卧槽卧槽！我看到了什么！青衣离婚了！！我眼没瞎吧？？？
　　【世界】【拖延癌晚期】：发生了什么事情？？
　　【世界】【红烧鱼肉片】：同问，她俩咋了？
　　这是关心她为啥离婚的。
　　然后还有这样的：
　　【世界】【这条街最苟的崽】：跟风烟离婚了，啊啊啊大佬看我！这个崽即可么么哒，还可以暖床啪啪啪！大佬看我！
　　【世界】【梅川内酷】：楼上滚粗，别抢我媳妇儿！
　　【世界】【烽火狼烟】：我去，你们两个能不能要点脸！
　　【世界】【老子是个狼人】：青衣！我行！！！
　　【世界】【愿伴乐行】：你行什么行！我行！
　　……
　　杜明笙嘴角抽搐的看着世界频道炸开了锅，当然，她的私聊也炸了，神色自若的关闭了拒收陌生人的私聊信息，这才感觉世界清静了会。
　　******
　　靳梦正在操纵着她的人物单刷副本。
　　看到这个系统公告之后眼眸就是一沉。
　　呆愣在那，直到人物血量清空之后也没有动静。
　　半晌之后，她没有选择原地复活，直接就进回城。
　　“明笙，既然你跟她离婚了，那是不是就代表我可以追你了……”她自语一声，想到杜明笙炸毛的样子就忍不住一声苦笑。
　　她从小就是个孤儿，在跟杜明笙相处的那几个月里，是她感到最轻松的时候。
　　等她刚刚心动的时候，迫于生活和来自杜家的压力，她不得不放弃，打消了跟杜明笙在一起的念头。
　　辗转几年，她已经找到了亲生父母，现在亦是已经有了追求杜明笙的资本。
　　嘴角一勾，从好友列表里找到一个名叫【青天白日】的人，打开私聊：
　　【私聊】【南柯一梦】：阿宇，帮我查一下那个叫风烟的是什么来头。
　　然后，不等人回复就立刻下线。
　　作者有话要说：　　新世界网游文。
　　我是个没钱的穷逼，但我不会虐待我亲闺女hhhhhhhhhh
　　怎么爽怎么来略略略。
　　另外，游戏没原型，我玩的游戏多多少少都掺了一点。
　　具体多少……不知道。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：万年小弱受 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你开心就好 8瓶、多元不唯 8瓶、尘仪 2瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第44章 网游
　　杜明笙离了婚, 心中放下一件事情，想着沉迷游戏好长时间了, 原身也没有好好的出去看看，于是下了游戏准备去外面逛哒一圈。
　　那好手机，穿好衣服, 杜明笙兴致勃勃的出去了。
　　她现在是大三，上的本地学校，但是学校距离家比较远，平时住校，但是休息的时候就回她哥哥姐姐在这里买的房子。
　　这个房子是她大哥杜明墨买的，因为考虑到下一年上高三的弟弟妹妹志愿都是帝都大学, 所以杜明墨直接买了个三室一厅的房子, 反正他也要毕业了。
　　然而现在她的哥哥姐姐都从帝都大学毕业了, 杜明笙还在大二挣扎, 这个房子自然而然的被杜明墨送给了杜明笙。
　　[改命, 我怎么有点模糊？]她刚从电脑前站起来一看远方迷迷糊糊的, 心中不仅大惊, 这原主不会要瞎了吧？？
　　【不, 你只是忘记带眼镜了。】改命系统无语的回道。
　　宿主刚刚玩游戏的时候难道就没有注意到吗？？
　　就算没注意, 至少观看原身记忆的时候也该知道啊！
　　事实上，杜明笙还真没注意。
　　哦了一声, 杜明笙看了一眼电脑桌，没有眼镜，翻了一下抽屉, 这才找到原身的眼镜。
　　戴上眼镜之后整个世界都清晰了。
　　帝都大学附近可谓是琳琅满目，杜明笙带好眼镜就直接奔了出来，出门之后直奔商场，她要去买些衣服。
　　她的身高大约是160左右，身材极为苗条，要胸没胸，要pi股没pi股，一个标准的平板萝莉。
　　因为长得显小，杜明笙这个样子说她是初中生都有人信。
　　幽幽叹了口气，这女主也太瘦了，除却身高不谈，的个子，正常情况下是穿M号
　　或者是S号的，关键是，现在她估计XS号的都能穿上。
　　无语泪东流。
　　杜明笙心中留下来两条面条宽的泪。
　　默默地要了几件M号和S号的衣服，杜明笙试都不试，直接打包付钱走人。
　　西湖的水，她的泪。
　　改命系统在系统空间里简直要笑抽了，它是知道杜明笙的身材到底有多好的，现在猝不及防之下竟然成了平板萝莉，心中差距可想而知。
　　靳梦看到杜明笙的时候就看到对方耷拉着耳朵，一脸郁闷的提着袋子闷闷不乐的挑选着衣服。
　　呀，小家伙又为自己的身材感到郁闷了呢。
　　靳梦忍笑，看着杜明笙有些吃力的拿着衣服前去鞋区，她抿了抿唇，快步走过去，打算帮一下她的忙。
　　杜明笙扛着好几个衣服袋子，心里跟改命系统抱怨着：[你这给我挑的什么身体，真的是，体质太差了。]
　　她的灵魂很强大，尽管已经很努力地在封印，但是如果体质太弱的话，还是避免不了有些后遗症。
　　比如上个世界疼痛神经发达。
　　改命系统告诉她是体质太弱，且她灵魂过强产生的后遗症。
　　这个世界，力气是她的后遗症。
　　真的是太小了。
　　因此，她走两步就气喘吁吁的了。
　　“需要我帮忙吗？”正在她打算找个地方坐下休息的时候，耳边传来一道清冷的女声。
　　杜明笙转过头一看，是一个很好看的小姐姐，但她总觉得对方有点眼熟。
　　“你是？”她皱眉问道，虽然眼熟，但是想不起来是谁。
　　靳梦闻言眼中闪过一丝黯淡，几年没有联系了，当初缠着她教她玩游戏的小东西都把她给忘了。
　　但是没关系，靳梦眯了眯眼，不记得了没关系，她可以帮助这个小东西再记起来。
　　“我叫靳梦，”靳梦笑了笑，犹如冰雪初融一般，异常漂亮：“我看你一个小女生提了那么多东西很吃力，所以……”
　　杜明笙恍然大悟，原来是老好人。
　　“我叫杜明笙。”她笑着回道。
　　靳梦眼中闪过一丝笑意，她当然知道小东西叫什么了。
　　很自然的从杜明笙手里接过衣服袋子，等走了两步之后杜明笙忽然顿住，转过身一脸惊悚的看着靳梦，眼睛瞪得溜圆：“你说你叫什么？？？”
　　靳梦？
　　是她想的那个靳梦吗？
　　靳梦笑了一声，腾出一只手揉了揉她的头发，笑意吟吟：“小东西，我回来了。”
　　杜明笙顿时就沉默了。
　　真的是她。
　　靳梦。
　　谁知道她忽然一个用力，将靳梦推开，满脸阴沉：“回来？！你还回来干什么？？”
　　“当初趁我生病的时候点了离婚删了好友的是你！”
　　“走的一声不响的也是你！”
　　“现在我好不容易讲你忘了，你为什么还要回来！”
　　改命系统震惊的看着杜明笙，心中暗自思索她这个抱紧大腿的任务难不成是不做了吗？
　　靳梦满脸无措，她没想到这个小东西反应居然那么激烈。
　　张了张嘴，她哑声说道：“明笙，你听我解释！”
　　“你是杜家的小公主，我当时只是一个被迫退休的电竞教练，配不上你。”
　　“离开只是为了更有资本追求你，让你过上更好的生活。”
　　靳梦将杜明笙搂在怀里，叹了口气。
　　谁知道杜明笙居然冷笑一声，推开了她：“我杜明笙是你想追就追的人吗？这硕大帝都喜欢我的多的是！”
　　【宿主，你这是……不想做那个任务了吗？】改命系统看不懂她的操作，忍不住问道。
　　[谁给你讲的？]
　　【那你还……？】这么推女配？
　　杜明笙面上一点情绪不显，但是心中却跟改命系统上课：
　　[得不到的永远都是最好的。]
　　杜明笙哼道：
　　[她靳梦凭什么一来我就要兴高采烈的贴上去，这样她只会更加不珍惜，到时候她在一声不吭的跑了，心里一定会想着没关系，反正她在原地等我。]
　　[反之，我要是跟她对着干，就是不如她的意，她这才会安安分分老老实实的呆在这里。]
　　改命系统似懂非懂，但最主要的已经听出来了，总结一声：
　　【所以，人性本贱？】
　　[……你这么说也没错。]杜明笙被它这一针见血的总结呛了一下：
　　[得不到的永远是最好的。]
　　靳梦果然很受伤，张了张嘴，最终还是没说出话来。
　　杜明笙冷哼一声，转头就走。
　　回家，眼不见心不烦！
　　靳梦紧张兮兮的跟在后面，改命系统将视角调到她那边，对杜明笙嘿嘿笑道：
　　【宿主，女配好像对你情根深种，你确定要这么晾着人家？】
　　杜明笙自然也不想那么晾着，见她老是跟着自己，瞬间不耐烦地说道：“你干什么跟着我？”
　　靳梦抿了抿唇，定定的看着她，等杜明笙心虚的移开双眼，这才开口道：“我送你回家。”
　　这个理由好，杜明笙力气小，拿不动那么多东西，现在知道小东西的家在哪，以后想找她还怕麻烦吗？
　　靳梦心中的如玉算盘打的啪啪响，但是杜明笙心中不知，她的东西有点多，自己一个人要是搬到地方估计也挺晚了，随即答应了靳梦的要求。
　　路上，靳梦想方设法的询问杜明笙《道途》里的事情。
　　“明笙，你有在玩《道途》吗？”靳梦状似无意的问道。
　　杜明笙抬了抬眼，回她：“有啊。”
　　靳梦闻言“故作惊喜”的看着她，惊呼道：“真的？你在哪个区？”
　　杜明笙没打算隐瞒，直言到：“对歌行，青灯照我。”
　　“诶诶诶！”靳梦睁大了眼：“那个青衣染风华不会就是你把？？”
　　之所以知道，是因为，杜明笙几乎每个游戏都叫这个名字。
　　嗯？杜明笙看她，有些诧异：“你怎么知道？”
　　“我也在那个区！”原因自然不能告诉她，靳梦笑眯眯的说道：“那个技术菜的要命，偏偏有钱氪金的人，一想就想到了嘛……”
　　杜明笙脸色一黑。
　　她才不是原主那个菜鸡呢！
　　冷笑一声，杜明笙不服气的说道：“等会去家让你看看我苦练多年的技术！”
　　两人打打闹闹间，已经来到了杜明笙的房子。
　　靳梦看了一圈，周围已经都有人住了，没事，有人住说明不用装修了，直接买下来就可以了，这样更好，更方便。
　　她勾起一抹笑，看着杜明笙夺过自己的袋子，然后砰的一声关上了门。
　　靳梦噗嗤一笑，几年过去了，小东西还是那么容易炸毛啊～
　　杜明笙将衣服扔到沙发上，气得要命。
　　她恨不得生吞了改命系统和靳梦。
　　【咳咳，宿主，其实萝莉也挺好的。】改命系统忍笑道。
　　杜明笙不想说话并且丢给了它一个白眼。
　　收拾好屋子，杜明笙无事可做，登陆了《道途》。
　　想检测一下自己的技术咋样，杜明笙没有选择去PK，而是找了一个90级的单人话本，准备单刷试试看。
　　她选的是比较老的90级单人话本“青龙惊变”，其他90本单人的基本上还没有人刷过去。
　　boss太变态了，单人几乎不可能。
　　杜明笙操纵着人物传送到了一个峡谷外。
　　这是青龙惊变的话本入口。
　　人有点多，杜明笙直接轻功飞了过去，然后点击进入话本。
　　画面一阵荡漾，提示了一句进入剧情模式之后，电脑的声响里就想起了一阵阵的厮杀声。
　　杜明笙眼神一凝，操纵着人物向后一跳，躲过了一旁小怪的攻击。
　　鼠标右击，几个普通技能过去，小怪瞬间死了一大片。
　　杜明笙玩的是一个奶妈，《道途》这个游戏奶妈回血控制的技能比较多，除了1键，2键，Q键和E键之外，全部都是回血控制技能。
　　因此，杜明笙有大把时间跟他们耗着。
　　但是她此番下单人话本是为了试探手速和技能的，这般耗着可不成。
　　她的手速很快，一直在12QE和空格键徘徊，因为功力和战力都很高，青龙惊变的第一个boss很快被她推到了。
　　“也不是太难。”杜明笙自言自语道。
　　一百级去打九十级的单人话本的确不怎么难，那么待会试试那几个没有被通关的话本吧。
　　作者有话要说：　　A了是指不玩了或者是过段时间再玩，一般指退游。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：aaliyah 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伯爵大人不大 10瓶、知酒 5瓶、七月纹 1瓶、叶蓁 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第45章 网游
　　很快杜明笙就通关了九十级单人话本, 将最后的大boss“青龙”杀掉之后，杜明笙开始检查自己爆到了什么好东西。
　　要说这个青龙惊变话本掉落的东西其实还是很好的, 不过就看你运气怎么样了。
　　《道途》这个游戏，即便是团队话本，打完boss之后摸箱子的时候能爆出什么也是完全看脸。
　　走到箱子旁边, 按下F键，开始读条开箱子。
　　青龙惊变话本好东西还是还是很多的，有六级PVP衣服制造图，六级灵盘，还有一套PVE装备。
　　但是PVE装备太过难爆，几乎没有人打到过, 至少青灯照我这个区里没有人刷到过。
　　读条完毕, 杜明笙将东西一捡, 还没捡完, 就显示背包不足。
　　打开了背包点击整理然后瞬间空出来一半。
　　看着上方那明晃晃的一套PVE装备, 杜明笙沉默。
　　果然不愧是运气最逆天的, 一次就爆完了。
　　怪不得她刚刚在摸前两个boss的时候没有什么好东西, 原来好东西都是在最后面呢。
　　和自己的装备对比一下, 自己的装备是花钱造的满词缀橙装, 还有一件红装武器。
　　开开心心的将那套青龙装备复刻了，存入自己的衣柜里。
　　从话本出来之后杜明笙直接传送到了主城。
　　然后又找了个还没有人通关的新话本——潜龙在渊。
　　潜龙在渊原主没碰过, 团队本没碰过，单人本更没刷过。
　　点击传送，进入了话本, 显示进入了剧情模式。
　　杜明笙懒得看那些剧情，直接按esc跳过剧情。
　　潜龙在渊进去的时候没有小怪，要上前去跟NPC对话才能触发。
　　但是触发的boss是谁，完全靠脸，有男有女，有老有少，属性也多少有点变化。
　　专心致志的看完了剧情，点击确定开始。
　　周围泛起涟漪，对话的NPC消失不见，杜明笙控制着视角向前看去，前面的boss显示的是——雷破天。
　　“……”艹。
　　杜明笙暗骂一声，这个些boss分为雷破天，柳红霜，杨子规三人。
　　其中柳红霜属性最弱，杨子规其次，雷破天是最难打的，防御高，血量高，也就攻击有点差。
　　杜明笙叹了口气，雷破天已经举着他的大刀已经冲了过来。
　　杜明笙E键对他眩晕了一下，然后Q键攻击，每次等雷破天攻击到她的时候就直接轻功跳起，大约磨了半个小时，终于将这个boss的血量磨到三分之一。
　　boss血量低于三分之一的时候，会有一次狂暴，雷破天的狂暴是自爆。
　　自爆之后血量直接成为1，如果玩家血量能撑过的话只需要一个普攻就可以推了boss。
　　但是如果撑不过去的话，玩家死亡，boss血量恢复。
　　然后就陷入了一个死循环。
　　杜明笙赶紧磕了个要，瞬间给自己加了一个持续回血的增益buff，然后使用大轻功退到了爆炸边缘。
　　控制视角查看一番，杜明笙发现这个硕大的平台上有一个很显眼的巨石，心中一动。
　　刚刚在拉着雷破天满平台跑的时候这个巨石还没有，现在该自爆了，这个巨石就出现了。
　　它不可能无缘无故放在这里，那么只有可能……
　　眼眸一转，杜明笙就操纵着人物迅速的跳了过去。
　　刚一过去，雷破天的自爆就来了。
　　《道途》这个爆炸设置的很是壮观，切换到上帝视角，这一片平台火光冲天的，蘑菇云冲到天上，然后哗的一声就消失了。
　　将视角切回来，看着自己的血量满满的，杜明笙不禁笑弯了嘴角。
　　她猜的没错。
　　这个巨石其实就是为了抵挡爆炸冲击的，只要安安稳稳的躲在巨石的正后方，爆炸就会绕过巨石，不会波及到人物。
　　这就跟受到烧灼的持续伤害的时候旁边有个水池是一样的。
　　从巨石后面跳出来，果然看到雷破天半跪在地上，头顶两个虚弱的血红色大字。
　　杜明笙没动，给他发了个暗器就秒掉了。
　　“啊——天要亡我！天要亡我！”雷破天悲鸣一声，化为了箱子。
　　【系统公告】:恭喜青衣染风华成功通过潜龙在渊第一个boss雷破天，获得奖励1000金。
　　系统公告一共连播了三次，世界静止了一秒，然后哗然一声炸开了锅。
　　【世界】【十一最傻了】：woc，woc！发生了什么？！青衣居然单刷了潜龙在渊！！！雷破天血量还剩三分之一的时寒冰不是会自爆吗？她怎么挺过去的？？
　　【世界】【烽火狼烟】：同问！！！雷破天其实蛮好打的，但是那个自爆是真的恶心啊！无论是嗑药，还是刷多少个增益buff，每次都被炸死！心态都要打崩了好嘛！
　　【世界】【二二是个伏地魔】：+1，我每次摸boss都是摸得雷破天，简直被他恶心到吐。
　　【世界】【寻花未果】：想知道柳红霜怎么过QAQ。
　　【世界】【是无双啊】：就我一个人注意到一个问题吗？
　　【世界】【是无双啊】：青衣居然能一个人刷过潜龙在渊吗？？？
　　【世界】【红烧鱼肉片】：重点是青衣获得的奖励啊！！这也太欧气了吧！
　　【世界】【油炸方便面】：1000金啊！首次通关获得奖励几率最小的啊！
　　《道途》里面只要有首通，基本上都会获得一些奖励，有强化石，词缀符，秘籍残页，心法残页，新轻功残页，各种各样的残页，有七级灵盘，还有几率最低的一千金。
　　杜明笙看了一眼，笑了笑，回复了一句：
　　【世界】【青衣染风华】：石头。
　　然后关闭对话框去摸箱子。
　　她刚刚收到了系统给的一千金，摸完箱子之后就收到了几个邮件提醒让她赶紧清理背包，得到的物品放不下，暂时寄存在邮件里了。
　　没有去看爆出了什么东西，操纵着人物就往前走。
　　潜龙在渊其实也就第一关的boss比较难，后面的几个boss属性就比较弱一些了。
　　推完第二个和第三个之后分别奖励了一千金后，boss奖励也都发到了邮箱里。
　　《道途》这款游戏是有庄园的，不过也需要钱买的，杜明笙之前花钱在主城传送点处买了一个房子。
　　邮件只能去专属的信使那边或者家园管家处领。
　　管家那边有仓库，杜明笙打开仓库将不常用的石头什么的都塞进了仓库里。
　　仓库里的石头好几组都是9999，但是她的装备都打磨满了，这些东西也没用，只等提高等级，让她继续打磨了。
　　背包里的好东西还是蛮多的，等腾的地方差不多之后这才慢慢的提取物品。
　　也没什么特别好的东西，装备复刻了，成了服装，有四五个七级灵盘还是值得高兴的一件事。
　　boss爆的东西除了装备，差不多她都有，都放进了仓库。
　　boss刷完之后，她正想下线，结果一个好友申请就发了过来：
　　玩家南柯一梦申请添加你为好友，附言:靳梦，是否同意？
　　是/否。
　　南柯一梦是靳梦？？
　　杜明笙愕然，无他，这个南柯一梦在《道途》战力、功力、竞技等各大排行榜全部都是稳站前三，技术非常厉害。
　　打本也经常上电视。
　　从原主的记忆中就得知靳梦打战略射击类的游戏很厉害，没想到这种大型网游她的技术也不赖。
　　想了想，杜明笙还是点了同意。
　　刚同意，靳梦那边是私聊就过来了。
　　【私聊】【南柯一梦】：明笙～～～
　　【私聊】【青衣染风华】：……
　　【私聊】【青衣染风华】：干嘛？
　　靳梦没回，杜明笙等了一会，见她没有回信息的样子，立马又回了一句。
　　【私聊】【青衣染风华】：没事我下了。
　　她打算去睡会觉呢。
　　下了？这怎么行？？？靳梦还没找好勾搭得理由呢！
　　【私聊】【南柯一梦】：等等。
　　【私聊】【南柯一梦】：要不要一起打团队普通级的潜龙在渊？正好缺个奶。
　　团队级的？
　　杜明笙想了想，貌似团队普通级别的潜龙在渊也没被打通过，更别说还有困难本，噩梦本，和地狱本了。
　　想了想，她同意了。
　　【私聊】【青衣染风华】：好。
　　靳梦一喜，赶紧邀她入团队。
　　团队是八人团，一个刺客，一个刀客，一个剑客，一个神枪，两个盾，还有一个远程的召唤。
　　杜明笙的角色是个神医，靳梦的角色则是个刺客。
　　值得一提的是，这里面都是女性角色。
　　进入团队之后，杜明笙点击跟随团长，页面一黑，开始了读条。
　　等到读条结束后，就来到了潜龙在渊副本前。
　　【团队】【寻花未果】：哇！是青衣啊！
　　【团队】【十一最傻了】：稳了稳了。
　　【团队】【故里灬】：青衣！！我我我！看我看我！
　　【团队】【青衣染风华】：？
　　看她做什么？
　　【团队】【故里灬】：我可以！
　　杜明笙没看懂，可不代表靳梦没看懂，登时就黑了脸。
　　【团队】【南柯一梦】：什么你可以，只有我可以！
　　【团队】【南柯一梦】：准备，要开了。
　　故里灬被她一熊整个人都怂怂的，恹恹的打了一句哦。
　　作者有话要说：　　哼，今天是不可能通过副本的～略略略。
　　另外，真的，我没有身高歧视的意思，可能是我比较高的缘故，在我眼中，160左右真的跟萝莉没什么两样……QAQ
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：亭子君 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：波波老师 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：波波老师 12瓶、亭子君 10瓶、倚窗顾影自怜 10瓶、喵喵 9瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第46章 网游
　　众人纷纷发了一句好。
　　点击进入副本后, 熟悉的涟漪晕开，下方黄字提示一句进入剧情模式。
　　【团队】【南柯一梦】：小青衣, 上前对话。
　　【团队】【青衣染风华】：好的。
　　杜明笙应声候按下W键，操纵着人物上前对话NPC，点到最后场景随之一变。
　　还是熟悉的boss, 还是熟悉的平台。
　　唯独没有那个石头。
　　【团队】【南柯一梦】：小青衣，你通关过副本，指挥权给你。
　　【团队】【青衣染风华】：好的吧……
　　杜明笙无奈的叹了口气。
　　接过指挥权就代表着要开麦，在原主的记忆中，原主除了跟女主连过麦之外，对其他人连语音都没发过。
　　团队本的话boss虽然出现？但是要没有人攻击吸引仇恨的话它是不会乱动的。
　　——当然, 对奶妈除外。
　　《道途》之中, 所有boss小怪, 对奶妈都是优先吸引怪物仇恨。
　　无论你打没打它, 只要你是奶妈, 就打你, 就打你。
　　但是, 杜明笙的人物在NPC处附近, 远离boss仇恨值范围。
　　【团队】【青衣染风华】：能听到吗？
　　她开了语音。
　　清清冷冷的声音传来, 隐隐有种失真的感觉，但却又异常好听。
　　【团队】【故里灬】：woc！青衣声音好好听！
　　【团队】【十一最傻了】：青衣大佬居然是小姐姐！！！
　　【团队】【寻花未果】：十一, 你果然对得起你的名字。
　　【团队】【十一最傻了】：……
　　好吧，是她傻了。
　　青衣之前有说过她是女生。
　　【团队】【故里灬】：青衣青衣！你真的不考虑考虑我吗？？
　　【团队】【故里灬】：我可以！可攻可受！
　　靳梦见她还没死心，瞬间黑了脸, 回复一句斥责道：
　　【团队】【南柯一梦】：在啰嗦就踢了你。
　　【团队】【南柯一梦】：听的很清楚。
　　最后一句是对杜明笙说的。
　　【团队】【青衣染风华】：雷破天的属性是这三个boss里最为强悍的，但是它的敏捷不够，攻击力相对柳红霜来说也弱一些，但是也不可小觑，两个狂战士和神枪首先拉稳仇恨，它的弱点在腰部，刺客主要集中攻击哪里，但是攻击腰部会抢仇恨，所以前期刺客先混水，等他们拉好仇恨后再行攻击。
　　【团队】【青衣染风华】：至于刀客和剑客，这个boss没有太多的控制技能，但是他的一些大招需要你们冲击打断，刀客则记得随时斩断它的控制技能，然后控制好仇恨值自行攻击。
　　【团队】【青衣染风华】：另外，boss三分之一血量时会有自爆，届时平台会有巨石，注意寻找巨石躲避。
　　【团队】【青衣染风华】：准备好了吗？准备好了扣1，然后神枪去拉仇恨！
　　说着，杜明笙率先扣了个1。
　　一大串的1过后，神枪妹子一个盘蛇出洞窜了过去，随着攻击落下，她们界面上都显示一个血红的“开始战斗”的字样。
　　“注意躲避boss暗器！”
　　“他小弟出来的时候先打小弟！”
　　“剑客，记得冲撞切断boss大招！”
　　“刀客控制技能打断！”
　　“注意跳跃！”
　　团队本的难度比单刷话本难上很多，即便有杜明笙这个强力治疗在这，神枪妹子故里灬也是死了不少次。
　　《道途》里面在副本中死亡队友是不能拉人的，幸而杜明笙的神医有复活技能，这才免除她观战的命运。
　　“神枪，你的仇恨控制着点！”
　　神枪并不是盾，即便她的血量挺不错，但是并不是一个纯盾，所以如果仇恨值高于狂战士的话很容易被boss针对。
　　“快三分之一了！除了刺客之外，一切人停止攻击！”
　　“刺客，戳它腰部！”
　　刺客一招背刺直接打出了一个暴击，靳梦技术好战力高，这一下就直接将boss血量打到了三分之一。
　　“寻找巨石躲避！”
　　杜明笙给靳梦刷满血之后，视角一转，双击W键加空格键向这距离自己最近的巨石飞去，靳梦慌忙跟上。
　　“在巨石后面躲好别动！”
　　她沉声喝道。
　　爆炸过去，几人毫发无损。
　　【团队】【寻花未落】：这就过去了？
　　【团队】【寻花未果】：不敢相信！
　　【团队】【故里灬】：嘤嘤嘤，青衣小姐姐声音好好听吖，要死了要死了！
　　杜明笙无语，这个故里灬什么情况，老是逮着她疯狂调戏。
　　【团队】【青衣染风华】：走吧，第二个boss。
　　【团队】【青衣染风华】：第二个boss是柳红霜，她的攻击力是这三个boss里最为强悍的，也是最敏捷的，弱点头部，对着她脑门子戳。
　　【团队】【青衣染风华】：柳红霜身为第二个boss属性都加强了不少，一定要避开她的暗器和大招。
　　【团队】【青衣染风华】：她的暗器沾上了剧毒效果，沾上了会有持续掉血的减益buff，只要没有找到对应的方法，血会一直掉。
　　【团队】【青衣染风华】：这个剧毒的减益buff只能用解毒丸，没有的话最好准备好十方回血丹。
　　【团队】【青衣染风华】：至于她的大招叫魅惑，如果这边的人被大招点住，立刻远离，被点住的人不要攻击！
　　【团队】【青衣染风华】：另外，她的控制技能很多！刀客剑客随时准备打断！准备好扣1，然后神枪拉boss。
　　经过第一个雷破天之后她们显然有了些许默契，故里灬率先开怪，两个盾接过仇恨，杜明笙稳稳的控制着她们的血量。
　　“注意跳跃躲避暗器！”
　　看到柳红霜续起攻击，杜明笙喊了一声。
　　然后切换轻功率先跳起。
　　这一次比较幸运，没有人沾到剧毒的减益buff。
　　“还剩三分之一，分散！刀客剑客注意冲撞打断boss读条！”
　　“刺客注意背刺暴击！”
　　“神枪别抢仇恨！”
　　不到半个小时，柳红霜终于刷通关了。
　　穿过羊肠小道，第三个boss杨子规是在一片树林里。
　　这个boss爆发很强，控制技能也不少，但是杜明笙她们耗了半个小时还是艰难的通关了。
　　【系统公告】：恭喜团队成员“南柯一梦，故里灬，寻花未果，寻花未落，十一最傻了，一袭红衫，喵大哥，青衣染风华等人”成功通关团队普通级副本潜龙在渊。
　　一连播报了三次。
　　【团队】【喵大哥】：我去！居然上电视了！
　　【团队】【故里灬】：啊啊啊啊啊，疯狂吹捧青衣小姐姐！小姐姐我爱你！！
　　靳梦冷笑一声，握着鼠标的手点击了一下踢出团队。
　　【系统】：故里灬已被南柯一梦移出团队。
　　故里灬：……
　　【团队】【喵大哥】：啧，南柯吃醋了。
　　【系统】：一袭红衫退出团队。
　　【系统】：青衣染风华退出团队。
　　靳梦看着系统提示不禁暗骂了一声故里灬，都是这个人随便调戏她家小东西，小东西都害羞的退出团队了！
　　【团队】【南柯一梦】：休息一下去吧，明天找几个人把困难本打了。
　　至于那个小东西，靳梦笑了笑，眼眸幽深，随即下了游戏，关了电脑，拿起自己的车钥匙和包包就摔门而出。
　　＊＊＊＊＊＊
　　?
　　杜明笙退出团队之后，就直接下游戏了，她现在蛮困的，需要睡一觉。
　　【宿主，建议你吃顿饭再睡觉，你现在身体处于极度饥饿的状态。】改命系统提醒道。
　　杜明笙想想也是，原主的记忆中她已经因为沉迷游戏而一天没吃饭了。
　　于是开开心心的点了外卖——清蒸鱼。
　　等外卖的时间是漫长的，杜明笙闲着无聊登录QQ，准备找人唠唠嗑去。
　　她记得，原主应该有个关系比较好的姬友叫南笙。
　　“咳咳咳。”电脑QQ专属的咳声传来，杜明笙赶紧点过去，看看是谁给她发的信息。
　　南笙：你吃饭了没？
　　刚想到南笙，下一刻就她就发来了信息。
　　风华：没呢。
　　风华：定外卖了QAQ不过要等半个多小时。
　　南笙：啧，真惨啊～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　南笙：刚刚吃了红烧鱼和酸菜鱼呜呜呜，真好吃。
　　南笙：[图片][图片]。
　　风华：……
　　杜明笙点开图片一看，极为诱人的红烧鱼就映入眼帘，然后肚子一阵咕咕咕的叫。
　　风华：你是魔鬼吗？？？
　　南笙：不，我是魔鬼中的天使，摩天轮！hhhhhhhhhh
　　“……”杜明笙看到这一阵无语，这个人太会终结话题了，她觉得不理这个南笙了！
　　【哈哈哈哈，宿主，这个人绝对是个神经病哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，摩天轮，她好有才！】改命系统魔性的笑声在她脑中响起。
　　[改命，你的笑声是在那录的？]那么魔性。
　　那嘎嘎嘎嘎的，跟鸭子一样。
　　改命系统直接将视频甩给她，于是杜明笙看着视频里的人魔鬼一般的笑声就默了。
　　她感觉，自从来到这个世界之后，改命系统就跟放飞自我了一般。
　　杜明笙不管改命系统这个智障，她现在饿死了要，改命系统不提醒她还好，一提醒她顿时饿的前胸贴后背的。
　　“滴滴滴。”
　　南笙：生气啦？
　　南笙：别气啊！
　　过了一会，南笙又发信息。
　　南笙：qwq花花我错了
　　南笙：嘤嘤嘤别不理我
　　杜明笙冷哼一声，果断下线，关电脑。
　　亏她刚刚还想找这个姬友打发时间来着，没想到她居然是个话题终结者！
　　魔鬼中的天使摩天轮？？
　　这话她怎么接！
　　这是正常人能说出来的话吗？？？
　　作者有话要说：　　我跟我朋友的两天情况就是这样。
　　话题终结者
　　——你是魔鬼吗？
　　——不，我是魔鬼中的天使摩天轮！
　　嘤嘤嘤，这话我没法接！
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：亭子君 10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第47章 网游
　　等外卖的过程是痛苦的。
　　特别是本人肚子很饿的那种。
　　杜明笙闻着隔壁散发出来的饭香肚子忍不住的咕咕的叫了起来。
　　“咕噜。”她没出息的咽了下口水, 只觉得肚子更饿了。
　　【宿主，一般原主在等外卖的时候都是玩游戏度过的。】
　　玩游戏？
　　杜明笙叹了口气, 她刚刚退了游戏，不想登《道途》。
　　【宿主啊，原主又不是只玩一个《道途》, 你可以看看别的她玩的游戏啊！】
　　别的游戏？也对啊，不一定吊在《道途上啊？》
　　杜明笙站起身慢吞吞的走到了电脑旁，刚坐下门外就传来一阵敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　杜明笙并不想动。
　　“咚咚咚。”
　　杜明笙按开了电脑。
　　“咚咚咚。”
　　本着事不过三的原则，杜明笙心里虽然不想动，但还是慢吞吞的站起身去开门。
　　“明笙！”靳梦笑眯眯的跟她打招呼。
　　杜明笙默了一下，反应过来这个人是谁的时候瞬间就想把门关上。
　　靳梦眼疾手快的推开门, 跻身而入, 满脸幽怨：“阿笙, 你就那么不欢迎我吗？”
　　她幽然叹气。
　　杜明笙才没那么好忽悠, 虽然很想让靳梦进来, 但是本着维持人设且让靳梦涨涨记性的缘故她冷笑一声：“我家不欢迎姓靳的。”
　　靳梦闻言果然眼中闪过一抹黯然, 但很快打起精神来, 小东西就算现在不喜欢她, 她也会努力的将人追到手的！
　　但是追媳妇儿麻, 靠的就是死皮赖脸，要脸是追不到媳妇儿的。
　　于是靳梦她笑眯眯的回道：“阿笙, 饿了么？我带你去吃饭！”
　　杜明笙面无表情，对她的话无动于衷：“不了，我定的外卖马上就到了。”
　　“点的什么？”靳梦从善如流的问道。
　　就算不能带小东西出去吃饭, 在她家蹭一顿也可以。
　　“唔。”杜明笙想了想，她不止定了一份清蒸鱼，还有红烧鱼，酸菜鱼，糖醋鲤鱼——她本人是绝对不会承认她这是被南笙勾起了食欲脑抽点了的。
　　于是她掰着手指头一个个数道：“清蒸鱼，红烧鱼，酸菜鱼，还有糖醋鲤鱼……”
　　靳梦闻言不可思议的看了她一眼，上下大量了一下杜明笙的小身板，很是怀疑的说道：“那么多？你吃的完吗？？”
　　这完全不是质疑，这是在陈诉事实。
　　杜明笙虽然知道是事实，但是她还是就不乐意了，吃不了怎么了！可以剩下留着啊！
　　当即脸色一黑，想要赶人，谁知道靳梦看出她的意图，瞬间就来了句：“哎，为了避免你浪费我就勉为其难的陪你吃点吧～怎么样，开不开心？高不高兴？”
　　这话一出不仅杜明笙睁大了眼，就连一直关注她们的改命系统都有点当机。
　　这人真不要脸……改命系统心中喃喃自语，它感觉自己的芯片都有点焦味——被靳梦雷的。
　　杜明笙忍下要打人的冲动，心中告诫自己冷静，这是任务对象不能动粗，这是自己徒弟，宠着她！
　　做好心理准备后，半晌她才僵硬的勾起了嘴角，让开身子。
　　收拾了一下餐桌，pi 股刚一沾沙发敲门声就响了起来：“你好，你的外卖。”
　　“来了。”杜明笙应了一声，起身赶紧去开门。
　　送外卖的是一个三十多岁的女人，样貌看起来很平和。
　　“杜小姐是吗？”女人看开门的是一个长相娇俏可爱的女孩忍不住心生喜爱，语气很是温柔，将手中五个袋子递给她：“你的外面，小心点拿。”
　　杜明笙接过其中的两个袋子，准备放到一边再去接时，靳梦走过来接过剩下的袋子，笑吟吟的说道：“我来吧。”
　　“慢走啊。”
　　“诶，好嘞。”
　　将四个鱼摆好，靳梦把店家送的四份米用碗盛了出来，一份鱼他们店家送了一份米，靳梦并不愁没有主食。
　　但是她吃过饭了，并不需要要这些主食。
　　杜明笙赶紧这顿饭吃的异常怪异，特别是靳梦还老是频频用暧昧的眼神看她。
　　“吃完了就赶紧走吧！”杜明笙没有好气的说道。
　　“唉好嘞！”靳梦爽快的回答。
　　笑话，她来这里其实还真的有事，带杜明笙吃饭完全是因为……咳咳咳咳。
　　嗯。
　　靳梦给杜明笙收拾好之后这才慢慢吞吞恋恋不舍的出去了。
　　啪的一声关上了门，杜明笙看着餐桌上的几乎没怎么动的与，不怀好意的笑了笑，拿出手机拍了张照，给列表那个备注叫：又傻又笨还老欺负人的臭南的人发了过去。
　　南笙：……
　　南笙：你是魔鬼吗？那么多能吃的完吗？？？
　　杜明笙冷笑一声，发了一句：
　　风华：我是魔鬼中的天使摩天轮。
　　南笙：……
　　这句话怎么那么熟悉？？
　　这是正常人能说出来的话吗？？
　　杜明笙怼完南笙就喜滋滋的下线睡觉去了。
　　靳梦站在门外边，看着小东西和自己的聊天记录哭笑不得。
　　这个小东西真的是……可爱的紧呐！
　　靳梦自然就是南笙。
　　＊＊＊＊＊＊
　　杜明笙最近过得很不好。
　　邻居不知道什么情况，自从那日靳梦从自己这里出去之后，他家就开始乒乒乓乓的开始装修起来，声音极为燥人。
　　又一次午睡被吵醒之后，杜明笙怒气冲冲的掀起被子冲出房门，怒喝：“吵死了！还要不要让人睡觉了！”
　　隔壁静了一下，然后靳梦就笑意吟吟的走了出来：“呀，打扰到阿笙睡觉了？我这马上就好了～阿笙再等等。”
　　“……”靳梦是什么时候搬到这来的？？？
　　杜明笙脸色一黑，砰的一声将门关上。
　　这个人简直阴魂不散！
　　但是现在被吵醒她也没有了继续睡下去的yu 望，洗漱完毕后直接开了电脑进入游戏。
　　现在是一点左右，《道途》里一点有刷新的野图boss，击杀的话给的东西也不少。
　　杜明笙忽然想到这个，现在是一点十分左右，现在去应该正好刷新出来。
　　杜明笙看了一眼野图boss的刷新的地图，点击直接传送。
　　到了最近的传送点，果不其然看到了一个巨大的boss图标，切换了大轻功，双击W和空格键，不到三十秒就传送到了boss旁边。
　　现在boss刚刚刷新出来，所有人的输出都相差无几杜明笙看了一眼输出的榜，发现排名第一的居然是男主青天白日！
　　想了想，杜明笙打开技能对话框，切换技能栏，将自己所有的攻击技能和控制技能都拉了出来。
　　青天白日比她的战力较低一些，但是b打野图boss可不像打竞技，靠的是暴击，而她杜明笙虽然是奶，却是个暴力奶妈，虽然原身技术不咋地，但是架不住装备清一色的全是加会心或者是攻击和回血的。
　　真的是万中无一的词缀装备了。
　　于是，那些正在攻击野图boss的完结惊恐的发现，杜明笙封角色【青衣染风华】的输出不断增加，很快牢牢霸占输出第一名。
　　【当前】【爵迹】：？这是青衣本人吗？？
　　【当前】【扁灬鹊】：总感觉技术不太像……
　　【当前】【醉花阴】：我我我，我也有这种错觉～
　　【当前】【醉花阴】：青衣是不是卖号了？？？技术提升的那么快？？？
　　【当前】【雨霖铃啊】：前面的，请你看一下青衣的装备再说话好吗？？你认为这样的号哪样的土豪能买得起？
　　【当前】【醉花阴】：是我sha 逼了。
　　杜明笙看到这，飞快的回了一句。
　　【当前】【青衣染风华】：本人。
　　然后就专心致志的打野图boss，因为换了个芯子，她的技术提升了不少，算上手速很快，勉勉强强能算得上顶尖之列。
　　如果有人在杜明笙的房间，肯定会惊讶的发现她的手指都有一阵阵的残影！
　　因为是八十极的野图boss，不到十分钟，boss就凄厉的大叫一声，变成了箱子。
　　杜明笙控制着人物摸箱子，红光一闪，还没看到是什么，顿时就有一到系统公告。
　　【系统公告】：恭喜“青衣染风华”开八十级野图boss掉落的箱子时开出八十级刺客武器红装一件！
　　【系统公告】：恭喜“青衣染风华”开八十级野图boss掉落的箱子时开出八十级刺客武器红装一件！
　　【系统公告】：恭喜“青衣染风华”开八十级野图boss掉落的箱子时开出八十级刺客武器红装一件！
　　八十级的刺客红装？
　　杜明笙将东西收起来，没有在意。
　　她有红装武器，还是一百级洗练过的极品满词缀武器。
　　看了一下【南柯一梦】的装备，发现她的武器才是一百级的紫装，对一百级的南柯一梦来说攻击显然有点不够用。
　　杜明笙想了想，给这个武器用非绑定武器升了个级，升到一百之后耗费了她不少东西。
　　“这可下血本了……”杜明笙喃喃自语。
　　升级红装的东西可不是那么容易弄到的，这一下升了二十级直接就花了她将近三千块钱。
　　想到靳梦那个可恶的样子，她就忍不住气的牙痒痒。
　　【系统】：您的好友【南柯一梦】已上线。
　　【私聊】【青衣染风华】：在？
　　【私聊】【南柯一梦】：嗯？
　　【系统】：【对方发起了交易是否接受？】
　　【私聊】【南柯一梦】：什么意思？
　　【私聊】【青衣染风华】：接受，送你个东西。
　　靳梦挑了挑眉，小东西要送我东西？有些小期待呢～
　　点了接受。
　　【系统】【对方送你一个神秘的物品，是否接受？】
　　【是/否】
　　还神秘的物品？
　　靳梦有些好奇，立马点击接受，看到那个红灿灿的红装之后立马愣住了。
　　这……
　　她做了好长时间的红装，一次都没有成功过，小东西给她的这个红装一看就是洗练过的满词缀红装。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊我也想玩游戏哭泣～～～
　　我在考虑什么时候入v
　　好心塞，没存稿
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白猫仔 36瓶、青衣 20瓶、小萌宠 10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第48章 网游
　　【私聊】【南柯一梦】：太贵重了。
　　她指的是满词缀。
　　满词缀是很难弄得到的。
　　【私聊】【青衣染风华】：没事, 我运气好，一次就洗成了满词缀。
　　一次就成了满词缀？？？？艹, 这运气也太逆天了吧？？！
　　【私聊】【青天、白日】：你是青衣本人？
　　青天、白日？男主找她干什么？
　　【私聊】【青衣染风华】：怎么了？
　　【私聊】【青天、白日】：没什么，感觉你技术挺不错。
　　【私聊】【青衣染风华】：哦。
　　见男主找她没事，杜明笙直接关了对话框, 准备去刷一百级的单人话本——夜探皇宫。
　　[改命，有这个世界《道途》的攻略副本没～]杜明笙眼巴巴的问道。
　　这个《道途》的游戏如果没有攻略的话她只靠技术也打不过去的。
　　【宿主，你可以花费积分购买的。】改命系统自然是没有这种东西的，但是不妨碍系统商城里有啊！
　　杜明笙一想也是，于是开开心心的在系统商城里搜了一下，果不其然搜到了一个游戏攻略。
　　就一千积分？很便宜。
　　杜明笙高高兴兴的花了一千积分, 没有提现出来, 直接点了观看。
　　等到副本攻略映入脑海中后, 杜明笙这才信心十足的下了副本。
　　单人话本其实很枯燥无趣, 死了都没法被人复活, 中途杜明笙死了一次, 刷了大约两小时, 才刷通关。
　　揉了揉头, 杜明笙已经没那么困了, 因为沉迷游戏的原因，她倒是没发现隔壁的邻居装修的声音已经停下来了。
　　“叩叩叩。”刚想到邻居, 她家的门就被敲响了，肯定是靳梦。
　　杜明笙心中叹息，但是也知道这么吊着人不是个办法, 正好趁现在将话讲开了，对谁都好。
　　这次靳梦来找她，估计还是出去。
　　“来了。”她嚎了一声，抓了把自己的头发急匆匆的去开门了。
　　果不其然就是靳梦，她笑眯眯的站在门外边，一见杜明笙开门，眼睛一亮：“阿笙，我带你出去玩吧～”
　　杜明笙顿了一下，几不可闻的叹息一声，应道：“好。”
　　“你等我收拾收拾。”
　　现在是十月初，她放假的第三天，距离开学还有四天时间，如果都在家里玩游戏的话实在是太浪费了。
　　但是——杜明笙其实觉得这样浪费时间也是可以的。
　　她实在是不想出去玩。
　　让靳梦进来坐在沙发上，杜明笙直接进了房间，打算洗个澡。
　　她的速度很快，随便冲洗一下擦了个身子就出来了。
　　只是却在挑衣服的时候犯了难，无她，原主喜欢的衣服有点多，满满当当的几个柜子全都是花里胡哨的衣服。
　　杜明笙想找几个颜色简单点的衣服都不成。
　　而她颜色简单的裙子布料又太少了，无奈的挑了一件颜色比较鲜艳的，但是看起来很保守的裙子，杜明笙挽了个头发，这才磨磨唧唧的走了出去。
　　沙发上的靳梦没有一丝一毫的不耐烦，神色甚至还有些严肃，听到卧室有动静转头一看，立刻就被惊住了。
　　杜明笙长得不丑，甚至说可以和之前的曲朝夕不相上下。
　　头发盘在头顶扎了一个丸子头，一袭明艳的红色短裙让她的皮肤看起来极为白皙，娇俏的身形这么一看当真诱人。
　　“走吧。”就是语气冷淡了一点。
　　靳梦眼眸略深，半晌勾起一抹笑，拉着杜明笙的胳膊亲昵的说道：“哎呀～阿笙特意洗澡打扮一番是因为和我一起去玩吗？”
　　“嘤嘤嘤，人家真的好开心呢～”
　　杜明笙：“……”
　　她张了张嘴，心底默默地问改命系统：
　　[我现在改变主意她会不会吃了我？]
　　改命系统没见过这骚操作，闻言咽了口并不存在的唾沫：
　　【宿主，靳梦她会不会吃了你我不知道，但是一定会把你按床上摩擦。】
　　“……”这跟没说有什么两样。
　　别无他法，杜明笙面无表情的抽了抽胳膊——抽不出来。
　　索性放弃了，她冷淡的说道：“你想多了。”
　　靳梦是真的想多了，但是杜明笙懒得解释，任由她自己猜去吧。
　　深深叹了口气，改命系统发现宿主这个世界叹气的此时比之前几个世界加起来都多。
　　杜明笙不想动，她们两个人索性去看了场电影，看完之后杜明笙感觉有点饿了，靳梦找了个比较安静的饭店点好菜后静静地等待上菜。
　　“说吧，你找我出来什么事情。”杜明笙开门见山的说道。
　　靳梦一愣，显然没料到杜明笙居然那么干脆，顿时显得有些无措：“啊……阿笙，我们吃完饭再说好吗？”
　　杜明笙冷笑一声，“靳梦教练，我可没你想的那么闲。既然当年不声不响的走了那就消失的彻底点，现在又来找我你当我是想丢就丢，想捡就捡的垃圾吗？”
　　“不！不是的！”靳梦激动的站了起来，她痛苦的闭上了眼睛，叹息道：“阿笙，你听我解释……”
　　“我当年不过是个孤儿，拼死拼活的努力二十多年，在事业到达顶峰的时候却被人诬陷被迫退休，那时的我一无所有，怎么配得上你……”她颓然说道。
　　除了自身的原因，还有来自杜家的压力。
　　一个一无所有的孤儿，怎么能够陪伴在杜家最受宠的小女儿身边呢？
　　“离开你一年之后因为一个偶然，我遇到了亲生父母，做了DNA鉴定之后才彻底认祖归宗。”
　　“我花了三年的时间才彻底掌握家里的公司，之后我就一直想联系你，但是无论什么方法却总是莫名其妙的刚有点头绪，就立马断掉。”靳梦无奈的说道。
　　靳梦在剧情中上没有被提及过的。
　　所以这可能是世界意志在阻止她联系杜明笙。
　　“要不是我记得你惯用的昵称，又机缘巧合的玩了《道途》我现在都还找不到你。”
　　杜明笙心知靳梦不来找原主并不是她的错，虽然内里没怪罪过她，但是表面却不能松口，“堂堂靳氏总裁，会找不到一个没有特意抹去踪迹人？”
　　“我……”靳梦无话可说——其实这也是她一直纳闷的，以靳氏的势力按理说不应该发生这样的事啊。
　　她彻底掌握靳氏之后，就一直再寻找杜明笙的下落，甚至明里外里的跟杜氏合作过很多次，但是每次跟杜明墨接触的时候总是会忘记询问杜明笙的事情。
　　只不过，聪明如靳梦怎么没听出来杜明笙语气中的松动？当即撒娇道：“阿笙～”
　　“小笙？笙笙～我错了，我不应该那么久不联系你的呜呜呜～”
　　杜明笙嘴角抽搐，这个人是个狗吧……那么没脸没皮的。
　　“停，你给我停下来！”眼看着这个人的手越来越不规矩，杜明笙立马呵斥道。
　　感受到了她语气中的颤抖，靳梦眼中划过一抹幽深，直接将人捞到身上来，头埋到杜明笙勃颈处闷闷的说道：“阿笙，我现在有资格站在你身边了，你能再给我一个追求你的几乎吗？”
　　说话间鼻息喷洒在杜明笙脖颈和耳垂处。
　　杜明笙的耳垂最让人碰不得，一碰就软，更何况靳梦这般的挑逗？
　　当即身下一软，颤抖的说道：“你……你先起来。”
　　靳梦没理，舌头有一下没一下的舔着他的耳垂，杜明笙都快被挑逗哭了：“我……我答应你，你先起来！”
　　靳梦得到了想要的答案咬了一下她的耳垂这才起身奸笑道：“那阿笙可不要反悔～”
　　“你给我起来。”杜明笙没好气的翻了个白眼，没看到这个饭店里的人都在看她们吗！
　　看到小东西脸色通红，靳梦心情大好，正好此刻点的菜已经上菜了，服务员是一个二十多岁的小姑娘，长得很是清秀，估计是来着兼职的大学生，此刻她正脸红心跳的看着抱在一起的靳梦和杜明笙，心里激动的尖叫。
　　啊啊啊啊啊啊啊！没想到有生之年居然能看到两个小姐姐谈！恋！爱！
　　好刺激吖！
　　小姑娘飞快的布好菜，低着头跑了。
　　杜明笙自从那小姑娘来的时候头就没从靳梦怀里出来过，等到察觉人走了这才抬起头恶狠狠的瞪了一眼罪魁祸首。
　　别扭的从她怀里挣扎出来，靳梦笑眯眯的给她夹菜，一顿饭吃的杜明笙极为尴尬且不安。
　　“阿笙～我们在游戏里结婚吧？”靳梦眼巴巴的看着她，憧憬的说道。
　　到时候一定能震惊一大票人。
　　“好。”
　　“不过回去我得改个名字。”她道。
　　青衣染风华这个名字她不知道有什么用意，但是既然内里换了个芯子，那么能换了就换了吧。
　　靳梦虽然诧异杜明笙能舍得换名字，但还是点了点头没有多问：“好嘞。”
　　能答应这个请求她就很快乐了，中途会发生什么她都不在意——只要杜明笙不改变主意，她都不在意。
　　吃完饭已经是四点了，十月份的四点天还大亮，夜生活还没开始，正是小年轻浪的正欢的时候，但是杜明笙已经懒得去逛街了，主要是太累了不想动。
　　所以果断回家。
　　拒绝了靳梦留在她家过夜的请求，狠心不去看她的表情，杜明笙啪的一声关上了门。
　　然后直奔电脑，开机，杀毒，点游戏一气呵成。
　　作者有话要说：　　唔——好吧，我承认，我打游戏是个菜鸡，真的不会打哭唧唧。
　　玩游戏主要看风景＋里面有好看的衣服～
　　我玩游戏就奔着这两个去的～
　　所以，我写的网游可能有点枯燥，因为……我平时就这么玩的，比如天刀，只买衣服几乎不打话本嘻嘻嘻，比如逆水寒买衣服看风景做主线任务，，我在考虑要不要去入一下剑三的坑……
　　哈哈哈哈


第49章 网游
　　登入游戏之后, 杜明笙立刻打开了游戏商城，查询一下用来改名的户张需要多少钱。
　　也不多, 就两百八十多块钱。
　　杜明笙的游戏账户里游戏币还有不少，购买了之后点击使用，然后就例行跳出一个对话框。
　　【系统】：使用该物品后, 将会清除您的情缘记录，是否使用？
　　是/否。
　　杜明笙果断点了是。
　　【系统】：请输入你的昵称！
　　杜明笙想了想，打了几个字：我欲归去。
　　看了一眼时间，现在是四点半左右，不到五点，这时候正好一直持续到六点会有金钱副本和论剑币的双倍掉落。
　　但是这个金钱副本的话是需要组队的, 现如今杜明笙好友里只有一个之前添加的南柯一梦。
　　【系统】：您的好友南柯一梦已上线。
　　然后杜明笙毫不犹豫的立马戳她：
　　【私聊】【我欲归去】：金钱副本的双倍掉落打吗？
　　刚刚登录游戏的靳梦一看是一个陌生的昵称给她发信息顿时楞了一下, 想到之前小东西给她说的要改个名字, 赶忙打开列表没有看到那个青衣染风华的那个昵称顿时了然。
　　【私聊】【南柯一梦】：好。
　　【私聊】【我欲归去】：组我。
　　入队之后, 靳梦嫌麻烦直接开了语音：“能听到吗？”
　　【队伍】【我欲归去】：很清楚。
　　“我匹配了哦~”靳梦笑眯眯的说道：“阿笙要是害怕的话躲在我身后哟~”
　　听出她话中的不正经杜明笙脸上一黑。
　　【私聊】【我欲归去】：赶紧匹配！
　　她咬牙切齿的回道。
　　“好的呢~”靳梦低笑一声。
　　她们队伍是两个人, 不满五个, 所以势必会有三个野人。
　　金钱副本是跨服匹配的, 在里面得到的东西越多, 出来时给的金币越多, 因为现在是双倍掉落时间所以给的钱币也是双倍的。
　　【是否进入钱币副本？】
　　杜明笙点下确定，页面一黑, 等加载出来之后她们已经换了一个场景。
　　【系统】：距离开始时间还剩三十秒，各位玩家做好准备。
　　杜明笙没什么好准备的，静静地等待副本的开始。
　　金钱副本其实是俗称, 这个副本的名字叫深渊。
　　字面上的意思，他们是在深渊里寻找能够让他们存活下去的东西。
　　小队随机降落，物资有多有少，但是杜明笙运气极好，连带着她们小队的运气也很不错，刚一投放就到了一个比较不错的地方。
　　【队伍】【南帝】：嚓，这运气也太好了吧？？？
　　【队伍】【清尘】：啧，我玩了这么久就没落到山顶过！
　　【队伍】【龙傲天媳妇儿】：同！！！我基本上上来就死了！哭泣！
　　“这个山顶很难落到吗？”杜明笙见他们如此激动，不解的对靳梦问道。
　　“几乎没人落到山顶过，你说几率小不小？”靳梦嫉妒她的运气好，声音中有一丝丝的惊叹：“而且最终潮水淹没深渊的时候山顶是最后的去处，这儿物资多，但是能坚持到这的基本上不多，这局赢定了。”靳梦促定的说道。
　　杜明笙似懂非懂的点了点头，能赢就好了，对于落在哪里，她并不关心。
　　“走，跟着我，咱们去找东西。”靳梦心知她没玩过，对杜明笙很是耐心。
　　“只需要捡东西吗？”杜明笙没觉得那么简单。
　　“不是。看到头顶是红字的玩家时可以进行攻击，看到红字NPC时也可以攻击。”
　　说话的是另一个队友，一个清冽的女声，听起来很是悦耳。
　　“我是那个刺客清尘。”女声自我介绍道。
　　“小姐姐，你是第一次玩深渊吗？”
　　“对啊。”这个《道途》还是她第一次就开始玩的游戏呢。
　　“难怪了。”清尘笑了笑，对她解释道：“这个看到红名的玩家或者是NPC时都是可以攻击的，当然如果看到绿名的NPC也可以上前对话得到奖励。”
　　“不过很少就是了。”靳梦插话道。至少她到现在见过的绿名NPC一只手都能数的过来。
　　“诶？”很少吗？杜明笙看着自己眼前的一堆绿名有些无语。
　　“当然，更多的是黄名的，你可以上前对话看看他们对你的好感度，适当的对话可以让他们变成红名还是绿名都不可定。”虽然大多数都是变成红名的。
　　杜明笙默默无语：“可是这有好几个绿名的啊……”
　　也不知道她们听没听见，杜明笙高高兴兴的跑去对话了。
　　清尘只当这个小姐姐在开玩笑，没理。
　　杜明笙等对话完毕背包里的东西已经有好几组了。
　　“真好。”她喃喃自语。
　　然后开开心心的撇下靳梦她们前往更深的地方。
　　等到一局快结束的时候，杜明笙的背包已经满满当当得了，小队里是可以看得到队友搜集物资的情况的，杜明笙这个速度惊得那几个人目瞪口呆。
　　一直在感叹这人的运气忒好。
　　此时山顶的人逐渐多了起来，杜明笙她们小队的人员也都聚在了一起。
　　不过一会时间杜明笙她们就遇到两队的人了。
　　杜明笙和靳梦nue 杀的毫无压力。
　　因为深渊一个星期只能玩一次，大多数人都是挑能双倍掉落的时候打的，这局高手也很多，高手虽然多，但是奈何败在了血量上，这时候能进入山顶的血量几乎没有满的。
　　虽然赢得不轻松，但是好歹赢了。
　　“阿笙要去打论剑吗？”靳梦问道。
　　“是啊。”杜明笙回她：“要一起吗？”
　　“要要要！”靳梦连连点头。
　　论剑的双人匹配她也没玩过呢。
　　这次正好陪小东西玩一玩。
　　两人疯了两个小时，等到七点的时候，杜明笙家门忽然就被敲响了。
　　【队伍】【我欲归去】：等我一下。
　　然后没等靳梦回复就急匆匆的摘下耳机，前去开门。
　　这个时候大约是她大哥杜明墨每周一次的例行检查时间了。
　　她已经好久没有回过家了，这次来的人除了杜明墨估计还有她妈妈齐雪，还有她二姐杜明霜跟她三姐杜明月——
　　好家伙，除了她老爹，一家子齐了。
　　杜明笙打开房门，果不其然的看到一大群人围在她门口。
　　心中轻轻叹了口气，赶紧让她们进来。
　　“笙笙，你在玩什么？”齐雪一进门就抱着杜明笙的手不放，一脸好奇的问道。
　　她的性子就如同一个没长大的小孩一般，有时候给她的孩子来个恶作剧看着她们无奈的表情让她哈哈大笑，奈何杜父杜白驹就爱齐雪这一点。
　　几个孩子在家打也打不过骂也不敢骂，没办法只有搬家了。
　　说实话，这一次的“团聚”在原著的记忆中已经很久没出现过了。
　　杜明笙老老实实的回答：“游戏。”
　　“诶诶诶！”齐雪和杜明月立马就激动起来了，杜明月眼巴巴的看着自家四妹妹：“是不是那个最近几年超级火的那个游戏叫《道途》的？”
　　“对啊。”杜明笙回道，这两人不会也在玩吧？
　　心中有些不安。果不其然。下一刻齐雪兴奋地说道：“对啊！我前几天刚玩，新服！”
　　杜明月一脸鄙视，张口直言：“之前还说要吊打我，新服还那么嚣张，老妈，你装备都搞定了？”
　　杜明墨眼看着话题越扯越远，跟杜明霜对视一眼，赶紧将杜明月和杜明笙拉开——在那么等她们唠嗑下去，估计明天都回不了家！
　　“妈，咱这边是来检查的，不是听你唠嗑的！”杜明霜无奈的道。
　　齐雪瞬间讪讪一笑。她最怕这个冷漠的二女儿了，每次恶作剧的时候她都不敢捉弄杜明霜。
　　“对对对。”齐雪慌忙点头，表示自己知道了。
　　检查也没别的问题，无非就是询问一下杜明笙几个问题，比如什么住的怎么样，跟朋友交流的怎么样，最近这附近有没有可疑人物，有没有比较疯狂的追求者什么的。
　　住的玩的都很好，要说后面几个问题杜明笙真心不知道该怎么回答他们，毕竟靳梦应该……不算可疑人物，emm，至于比较疯狂的追求者，杜明笙这事从原主的记忆中看到过，也算是印象比较深刻。
　　那是发生在她上大一下学期时候发生的事情。
　　一个自我感觉良好的凤凰男不知道从何得知的她的身份，对她展开了疯狂的追求，语气极度以自我为中心，平时给她发短信的语气也是高高在上，一会扯房子，一会扯什么她嫁进来之后必须要孝敬他的父母，房产证上写的名字要写他父母的名字，凤凰男自我感觉良好，自以为找到了杜明笙的手机号杜明笙就是他的媳妇儿了，语气完全都是高高在上的老子天下第一的那种。
　　杜明笙一气之下把他拉黑了，谁知道这货又换了个手机号继续发短信。
　　杜明笙印象最深的一句话就是那个凤凰diao丝男说的一句：我家现在没钱买房子，你家那么有钱这房子你买，但是房产证上必须写我父母的名字。
　　杜明笙差点被这货的一句话气晕过去，将聊天记录原原本本的发给了杜明墨。
　　其实都是那个凤凰diao丝男再说，杜明笙一句没回，但即便是这样，也将杜明墨气得半死。
　　他的宝贝妹妹居然被这种人肖想？？不可饶恕！
　　当即就紧急处理这件事情，将凤凰男在学校所干的勾搭女生靠坑蒙拐骗的那些破锣子事抖出来之后虽然是消停了，但是也埋下了一些隐患，原主杜明笙在一次星期六回家的时候被人堵箱子里捅了，要不是路过的人发现，估计杜明笙早就死了。
　　而凶手就是那个被杜明墨整的那个凤凰diao丝男。
　　这件事之后杜明笙就彻底的被杜家保护起来了。
　　直到今年才微微好转。
　　作者有话要说：　　话说，文中的凤凰男是真实存在的！！！
　　不骗你们。
　　昨天有事没来得及更新，QAQ周三补上


第50章 网游
　　应付完他们例行检查的问题之后, 杜明笙又开始莫名的心虚起来。
　　她还得好好思考该怎么给家里面的人说一下靳梦的事情。
　　毕竟这个时代的人对同性恋的接纳程度还是很不乐观的。
　　齐雪走的时候一脸的恋恋不舍，抓着杜明笙的手说自己要换服, 要跟自家女儿一个区，吓得杜明笙好说歹说制止了她——笑话，要真的被齐雪来了一服那还了得。
　　分分钟把她拆了都有可能。
　　嘴角边挂着僵硬的假笑, 让杜明霜和杜明墨一脸的怀疑，等到关好门的时候，两人故意拉后一步，杜明霜小声的问道：“笙笙是不是谈恋爱了？”
　　杜明墨脸色一僵：“不可能吧？？”虽然这样说，但是杜明墨本人却也信了个十之八九。
　　“有什么不可能，我看笙笙一脸的不乐意, 估摸着我们去的时候跟她的小男友视频或者是语音呢！”
　　“很有可能。”杜明墨脸色凝重。
　　毕竟上次那个凤凰男对杜家的印象太深了。
　　“过两天敲打敲打。”杜明霜愉快地说道。
　　“诶？？？”杜明墨傻眼了, 怎么又变成他敲打去了？？
　　******
　　送走他们后杜明笙没有去玩游戏, 心里呼唤改命系统。
　　[改命, 你老实告诉我, 这个世界真的是让我来度假的？]
　　【额……】改命系统有些无语, 没想到杜明笙也太敏锐了吧？？
　　别无他法, 改命系统只好如实招来：
　　【并不是。】
　　【这个世界相对于之前几个世界来说比较容易, 你改命的人物就是你本身, 并且必须完成三个女主的心愿。】
　　杜明笙就知道没那么好的事情，翻了个白眼, 她怒道：
　　[直说！]
　　【好嘞！】改命系统一哆嗦，语语速都快了不少：
　　【其实第一个心愿宿主你已经完成了，就是找到靳梦, 并与她重归于好。】
　　【第二个就是确保父母平安无事，最好保住杜家，当然如果保不住也没什么关系。】
　　【第三则是……】改命系统忽然顿住，看着任务面板上的原主杜明笙的心愿有些傻眼：
　　【第三个是……参加《道途》的全国竞技大赛并且获得大赛双人组的前三甲……】
　　“……”杜明笙还以为第三个很难来着，没想到居然是关于游戏的事情，这原主到底是多喜欢玩这个《道途》？？？
　　还双人组？？？
　　这事基于第一个任务为标准吧？？合着完不成第一个任务第三个任务也完不成了？？？
　　不过仅仅是这些信息是不够的，如果这么简单的话，怎么会摊上她这个改命师？
　　[这个世界是不是受剧情线的影响？]
　　【是的，在你之前已经有很多个任务者前来做这个任务了，但无一例外全部失败，一次比一次难弄，随着任务者的进入，剧情线影响的越来越重，现在这个世界已经禁不起折腾了，如果改命师这次失败了那么这个世界将彻底消失。】
　　[消失了我还能不能得到锦绣的魂魄？]杜明笙只关心这个问题。
　　【抱歉，不能】改命系统摇头道。
　　杜明笙就知道是这个回答，因此倒也没失望。
　　[可知他们何时出事？]
　　【剧情显示一周之后。】
　　但是现在杜明笙已经不敢相信改命系统的话了，掐指偷偷算上一卦，杜明笙看着卦象脸色骤变。
　　拿好钥匙手机立刻夺门而出！
　　卦象显示的就一句话——戌时三刻，人当灭！
　　戌时三刻，现在已经是二刻，他们现在还没有走太远，一切还来得及。
　　此刻的，杜明墨一行人正在学校的小吃街逛游，主要是齐雪忽然想吃点东西，三人讴不过她，只得应了她。
　　杜明笙正通过改命系统定位他们所在的地方，幸亏齐雪的一时兴起，让杜明笙迅速赶到，只不过她并没有现身，借助着改命系统的优势，她直接将身形隐去了。
　　[改命，你可知是何人所为？]男主姓靳名宇，是靳梦的妹妹，现在靳梦估计已经吩咐过了，而且她也没有走剧情，男主和女主好好地培养感情呢，她没插嘴也没插手靳家动手的可能性几乎为零，但也不能排除在外。
　　除却靳家，杜家到真的没有仇怨特别大的仇家。
　　那只有那个虚无缥缈的剧情线了。
　　这剧情线还挺烦人的。杜明笙心中叹气，只要熬过这一次，杜家基本上就没什么大碍了。
　　就先让他得意一会，这个剧情线等她任务完成了再亲自会会他。
　　杜明笙眼中闪过一丝冷芒。
　　前方传来一阵骚动，杜明笙抬眼一看，只见一辆汽车忽然失控，直直的冲着路边的齐雪撞去！
　　此时杜家三人正在小吃铺排队等吃的，现在跑过去根本就来不及，眼见着马上就撞到了，杜明笙一个饿虎扑食将齐雪扑倒在地，躲过了那辆失控的汽车。
　　“在大学城小吃街开车还能失控，这个人的脑子长屁股上了吗？？？”心有余悸的大学生愤愤不平的骂道：“万一撞到人，那够他喝一壶了！”
　　杜家三人吓得连队都不敢排了，杜明墨冷下脸来，目光中透着冰冷：“这绝对是故意的谋杀！”
　　“先回家。”杜明霜也吓得要死，此刻声音都有些颤抖，但还是强装镇定。
　　估计他们的车也被人动了手脚，杜明笙赶忙赶去他们停车的地方，留下个让他们务必小心的字条。
　　“ma的，这该死的剧情线。”
　　杜明笙心中咒骂一声，有些恼怒。
　　还不如之前的世界来得简单呢！
　　杜明笙目送着他们检查好车子后离开，想了想决定自己还是跟上去看着比较好，若是出了什么事情也能应对及时。
　　不过所幸，他们一路并没有遇到什么事情，也省的杜明笙费力麻烦一番。
　　[后续杜家他们还会遇到什么事吗？]
　　【如果剧情线不要脸皮的话，是有可能的。】
　　[帮我盯好了，等我做完第三个任务，就会一会这个剧情线。]杜明笙咬牙切齿。
　　【好嘞我的姐！】
　　[……]我的姐？改命系统这又是从谁那学的？
　　******
　　靳梦看着挂在那的角色，发消息也不回，打电话也不接，长时间没有得到杜明笙的回复她都快急死了，虽然住在她隔壁，但现在她可没那个胆子去敲她的门。
　　万一有事呢。
　　她心里这么安慰自己。
　　等到靳梦听到动静的时候，已经到十点了。
　　杜明笙的角色一动她立马开了麦，语气有些急：“阿笙，你去哪了？？？”
　　杜明笙听到声音就是一愣，刚刚她只让靳梦等她一下，具体去做什么到没跟她说，没想到这个傻瓜还在这等着呢。
　　心中被感动到了，她开麦软软的回答道：“刚刚家里面来人了，不好意思啊。”
　　靳梦一听是她家里得人这才放心的舒了口气：“刚刚急死我了，打你电话也不接，发信息也不回。”
　　打电话？她的手机貌似静音了吧？
　　杜明笙赶紧拿出手机一看，好家伙，四五十个未接来电全部都是靳梦一个人打的。
　　顿时哭笑不得：“我又不是小孩子，弄不丢的。”
　　靳梦哼哼，这可说不准。
　　“对了，”靳梦像是想到了什么，兴奋地说道：“《道途》最近发布了一则官方消息，要举办全国大赛，阿笙，咱们一起报名双人组吧？”
　　全国大赛？双人组？杜明笙闻言眼色一亮，这可真是缺枕头就送枕头……杜明笙心中愉悦及了，声音中都带着些许欢快：“可以啊。”
　　诶？？
　　她的小东西答应了？？
　　我的天，这也太惊喜了！！
　　靳梦惊喜的无法自拔：“啊啊啊啊阿笙，你答应了？？”
　　“怎么？”杜明笙眯起眼睛，一脸不善：“你改主意了？”
　　靳梦瞬间清醒，听到杜明笙语气中的不善求生欲极强的说道：“不！我这是太高兴了！”
　　“嗯，对，太高兴了。”
　　杜明笙闻言笑骂一声：“那还不赶紧去报名！”
　　“得嘞！”
　　《道途》这个游戏已经有很多的人在期待着举办全国大赛，因此这个消息发出来地时候《道途》所有的玩家几乎都炸了。
　　一个个兴奋地在论坛上，世界上，贴吧上，微博上，QQ上讨论着。
　　杜明笙和靳梦到时没有那么兴奋，杜明笙甚至还有心情去刷副本。
　　“我把刚刚奖励的那个箱子开了，我们就去打副本刷红装吧。”靳梦找到了信差，提取信中文件，将刚刚得到的箱子拆开。
　　金钱副本最后给的箱子其实完全靠脸，谁都不知道自己能得到什么，因为杜明笙她们的队伍赢了一共得了十二个箱子，翻倍之后就是二十四个。
　　二十四个箱子里，她一共开出了两件红装，其余皆是洗练红装的极品材料。
　　【系统公告】：恭喜我欲归去开金宝箱时得到红装一件。
　　【系统公告】：恭喜我欲归去开金宝箱时得到红装一件。
　　【系统公告】：……
　　“……”靳梦陈，沉默的看着系统公告一个一个的播放，一共播放了24条才播放完毕。
　　靳梦沉默了，世界也沉默了。
　　过了半晌，才有人干干巴巴的说道：
　　【世界】【木鱼】：这个……这个我欲归去有点眼生哈。
　　【世界】【寻花未落】：眼生个毛线，这不就是青衣吗？换个名字罢了。
　　【世界】【喵大哥】：哟，小两口组队呢，看着速度南柯挺快的啊……
　　喵大哥和靳梦其实是现实中的至交好友，对于靳梦那点心思她一清二楚。
　　当杜明笙的角色还叫青衣染风华的时候，靳梦又看到人那狗腿子护犊子的模样，喵大哥瞬间就了然了。
　　估计这个就是她心心念念的那个人吧。
　　现在不像几年前，反对同性恋的不那么强硬，但是支持的却也不多，而喵大哥对于这个同性本着不反对也不支持的态度。
　　【世界】【寻花未落】：诶？？？大哥说的什么意思。
　　【世界】【一袭红杉】：你傻吗，就是字面上的意思啊！
　　【世界】【红烧鱼肉片】：各位。你们的关注点别偏啊！
　　【世界】【红烧鱼肉片】：我欲归去是青衣染风华？？为什么她的运气那么好？？？
　　【世界】【烽火狼烟】：嫉妒使我发狂！！！
　　【世界】【故里灬】：啊啊啊啊啊！青衣，看我！我我我！我行！
　　靳梦眼神那么一瞥就看到了故里灬的话，脸色一黑，愤愤的打了一句话。
　　【世界】【南柯一梦】：滚，你可以什么你可以，只有我可以！
　　作者有话要说：　　估摸着快完结了这个世界～我发现我自己写的我有点看不懂，总感觉她们进展的太快了，所以，下个世界，我要速度慢点～～～～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　允韶 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 网游
　　杜明笙没看懂这句话到底是什么意思, 故里灬看到这一句话却立刻睁大了眼睛，嘤嘤嘤的在世界上哭泣。
　　【世界】【故里灬】：嘤嘤嘤, 人家可是青衣的迷妹！幻想一下也不行吗？你这个万恶的资本主义家！
　　【世界】【南柯一梦】：不行。
　　靳梦冷笑一声，冷漠的斩断了故里灬的念想。
　　【世界】【红烧鱼肉片】：试图挽救……故里你别扯歪话题！！！！！！
　　【世界】【红烧鱼肉片】：为什么大佬运气那么好？？？
　　【世界】【红烧鱼肉片】：两件红装，还有二十多个红装升级材料！！嫉妒使我发疯发狂！！！
　　【世界】【这条街最苟的崽】：我的姐, 我求求你别说了！！！有什么用吗！除了羡慕还是羡慕！
　　【世界】：……
　　看到这杜明笙就没有再继续关注世界，等到靳梦报好名之后，直接开口道：“走，我带刷副本爆红装！”
　　她刚刚开的盒子正好爆出来一个刺客和一个神医的红装衣服。
　　给靳梦洗了一下，第一次没洗成满词缀，第二次才洗成功然后开开心心的点击了交易。
　　“收着。”杜明笙道。
　　“诶？？”靳梦一愣：“全国大赛的时候他们给红装的。”意思就是没必要。
　　“对啊, 但是他们给的应该差不多是无词缀红装, 你可以选择穿, 也可以选择不穿, 无词缀的哪有满词缀的好？”杜明笙说的理所当然。
　　现在距离全国大赛还有一段时间, 她打算带靳梦刷一刷红装争取凑满一身。
　　词缀分为月华, 普光, 敏锐, 会心, 冰肌五条。
　　刺客的词缀一般是洗练是以[月华]为主，敏锐为辅。
　　现在靳梦已经一身主月华, 就等将那些橙装紫装变成红色的了。
　　杜明笙则是一身橙色，也可以选择打副本刷材料做橙色装备然后合成。
　　《道途》里是允许两件极品橙装合成一件红装的。
　　不过成功率很小就是了。
　　这一个月以来杜明笙和靳梦一天不是去参加淘汰赛和筛选赛，就是泡在副本里磨合, 从五十级的到一百级的。
　　即便杜明笙的运气很逆天，但是刷齐红装也耗费了她不少时间。
　　将最后一件红装交易给靳梦后，杜明笙打了个哈欠，打算回去睡觉去，这一个月以来她除了吃饭睡觉还有应付杜家每个星期的例行检查之外，几乎天天泡在游戏里刷装备，在那么下去，杜明笙估摸着自个儿绝对会猝死在这的。
　　“睡了，再见。”
　　关了游戏给自己敷了个面膜，洗完脸之后美美的睡了一觉。
　　＊＊＊＊＊＊
　　全国大赛很快就开始了，所有报名参加比赛的用户且在筛选赛和淘汰赛中留下来的选手基本上都收到了官方发的红装——当然，这些个红装官方最后还是要收回的。
　　除非满足一定的条件，否则这些红装只是在你手里看看，等到玩家被淘汰出局的话红装就由系统自动收回。
　　即便完成了特定条件，这些官方发的红装是不允许锻造不允许洗练的。
　　就只有那么几条干干巴巴的属性。
　　词缀也就一条主词缀，辅词缀都没有。
　　还不如橙色满词缀或多词缀的装备好呢。
　　杜明笙对比一下自己的红装，感觉自己立于了不败之地。
　　【宿主。女主和男主在一起了。】改命系统这时候忽然提醒道。
　　[嗯。]杜明笙完全不惊讶，她没走剧情，剧情线为难杜家几次，发现她这个bug之后就没有继续为难了，反而默默促进男女主的感情发展。
　　【男女主运气大爆发，居然将一身橙装洗脸成了全满词缀！】改命系统担忧的说道。
　　具它所知，男女主的技术是很好的，现在有了那么一身极品，杜明笙她们想要夺冠不久难很多吗？
　　杜明笙知道它心中所想笑了笑：
　　[我没说要夺冠啊，只要进到双人组前三甲就能完成原主的心愿了。]她可没有夺冠的心思。
　　改命系统了然。
　　只要剩下的剧情男女主按照剧情走，剧情线基本上就不会为难杜家了。
　　而第一，必须是男女主的。
　　女主通过这个事情让更多人的认识到她，然后走向了竞技圈，经历各种事情的沉浮之后成功成为一个竞技大神，走向了世界。
　　杜明笙想到被这个世界的剧情线支配的事情，眼中闪过一丝寒芒。
　　等任务完成了，这个世界的剧情线死定了。
　　她心中冷哼。
　　“阿笙，你好了吗？”门口响起一阵敲门声，是靳梦。
　　“该出发啦！”
　　大赛在本市举行，时间为期一周。
　　杜明笙直接让家里的人给学校请个假，然后和靳梦商量好一起去比赛场地。
　　“好啦～马上来。”杜明笙这一个月之内和靳梦的关系急剧升温，就差没告诉父母了。
　　不过，不知道靳梦搞什么幺蛾子，最近和她父母走的极进，一副相谈甚欢视对方为知己的样子。
　　因此，齐雪每次来找杜明笙的时候，总拿她跟杜明笙对比，然后损上一句如果你有靳梦一半聪明我都不用愁你了！
　　搞得杜明笙烦不胜烦。
　　杜明笙给她打开门，示意她进来，现在走还是有点早了，便让靳梦来自己家里坐坐，顺便她收拾一下东西。
　　谁知道靳梦刚坐到沙发上，直接就将杜明笙带了过去，将人环在自己怀中。
　　“不用收拾那么多，到地方咱再买。”靳梦蹭了蹭她的发顶，然后将头埋在她脖子出，满足的喟叹一声。
　　小东西可真是软乎乎的呢！
　　杜明笙骤然僵住，无她，靳梦的呼吸一点点的喷洒在她耳垂处，耳垂是她的敏感点，一碰就软，何况那么大的刺激，当即杜明笙无力的推搡这她：“走……走开。”
　　那张嫣红的小嘴不断吐出的 息，让靳梦方寸大乱，凝视了一会然后狠狠地亲在了她嘴上。
　　然后舌尖伸了出去，不断的挑逗杜明笙的贝齿和柔软的小舌尖。
　　杜明笙闭着眼承受着这种刺激，整个人都发软被靳梦抱着才不至于滑下去。
　　“松……松开！”杜明笙咬牙切齿地说道。
　　门还没关严实，如果有人进来了岂不是羞死了？！
　　“啪！”刚想到门，她的门忽然就被打开了。
　　“woc！”打开房门的震惊的发出一声国骂。
　　杜明笙眼中闪过一丝清明，赶紧推开靳梦，转头一看，只见自己的父母，大哥，二姐，三姐都在门外面满脸复杂的看着她们。
　　“……”我擦擦擦擦擦擦！
　　杜明笙心里慌得一批，这几个人怎么这时候来了？？？
　　杜明笙最担心的事情还是发生了，最不想让她家人知道的事情被逮了个现行，居然还是在这么丢脸的情况下！
　　“笙笙，”杜明霜叹了口气，似乎有些恨铁不成钢！自己辛辛苦苦养大的小妹居然是下面的那个，这边别提她有多郁闷了。
　　但很快就得意洋洋的看着身边的另外几人，语气欢快：“哼，我就说笙笙的性取向绝对是女！你们还不信！缴钱缴钱！”
　　齐雪等人冷哼一声，看着靳梦的眼神有点不对劲。
　　那眼神活活想将她吃掉！
　　特别是齐雪，本想着给自家儿子找了个媳妇儿，没想到这儿媳妇……成了自己小女儿的老攻？？？
　　日，这日子没法过了！
　　“笙笙，你确定了吗？”杜白驹没有像他们那么闹腾，而是深色严肃的看着杜明笙。
　　杜明笙点了点头，嘴角勾起一抹笑：“认定了，非她不可。”
　　靳梦的能力杜白驹多多少少还是知道的，一个很不错的后辈，如果照顾笙笙一生的人是她的话，想来也不是不可以。
　　靳梦听见她的话忍不住的紧了紧手臂，将她抱的更紧：“放心吧叔叔，我不会伤害阿笙的。”
　　“闭嘴！没让你说话！”杜白驹瞪了她一眼。
　　“……”靳梦悻悻的做了个封嘴的动作。
　　“那你既然不后悔，爸爸是不会阻挠你的。”杜白驹道：“有什么事，咱杜家，一直在你身后。”
　　杜明笙眼眶一红，哽咽的抱住靳梦道：“谢谢爸爸。”
　　至于为什么抱住靳梦？实在是她有点腿软，站不起来。
　　瞧见女儿这个样子，杜白驹和齐雪两人不约而同的叹了口气，养了二十多年，集咱杜家万千宠爱的小女儿居然被一个女人拐走了，还是那种有眼的人就能看出来是下面的躺着享受的那种。
　　被看着还没回过神的大儿子和三女儿顿时气从心来，我不舍的说我小闺女，不能让这两个人心气顺着，于是——
　　杜白驹：“回神了，明墨，非洲那边有个项目需要你去把把关，时间紧急，今天就走。”
　　杜明墨：“……”我去！！！老爹这撒气的方法要不要再明显一点？？？？
　　杜白驹：“明月，白家那里有个合作，爸爸交给你了，一定要把她拿下。”
　　杜明月咬牙切齿，有些憋屈的回道：“……是！”老爸这是破罐子破摔了吗？？？明知道白家那个女人一直在骚扰她！居然还要她跟白家洽谈？？？
　　他们进来的迫不及防，出去的也特别迅速。
　　靳梦也没有了使坏的心思，抱着杜明笙一脸的心满意足。
　　“你父母那边……”知道吗？杜明笙还没说完，就被靳梦打断了。
　　“早就知道了。”
　　“……”她之前就有听杜明霜说靳家最近一反常态频频与他们示好，除了靳梦，那可能就是这个原因？？？
　　靳梦见她无语的小模样不禁轻笑一声，揉了揉杜明笙的发顶，柔软的触感让她心中一荡：“走吧。”
　　＊＊＊＊＊＊
　　因为大赛在本市，还是在同一地区，最巧的是，是在杜家明显的五星级酒店里举行的。
　　靳梦她们就算来的很晚，但是路上不堵车，到了地方居然还有很多人没入场。
　　她们一到地方就有工作人员接待，工作人员一号看着从车上下来的是两个特别好看的妹子顿时眼都直了，于是特别热情的上前问道：“两位美丽的女士，需要帮助吗？”说着眼睛还直勾勾的看着脸色绯红的杜明笙。
　　靳梦见他眼睛盯着杜明笙看脸都黑了，冷哼一声：“不用。”意思就是你可以滚了。
　　“额……”上来就被摆了脸色的工作人员一号脸色有些难看。
　　靳梦拉着杜明笙的手越过他，进入了酒店的大厅。
　　大厅的负责人现在忙的要死，但是一看到杜明笙立刻推了手头的工作，小跑过来：“靳总，杜小姐，您们来着是……？”
　　杜明笙抿了抿唇，对于这个人有点印象，随即笑道：“参加比赛啊。”
　　负责人了然的点了点头，意思就是常住。
　　“您的房间一直都是空着的，密码还是原来的。”
　　“好的，你去忙吧。”
　　杜明笙拉着靳梦前往电梯处，现在电梯很不好等，周围围满了人，但是杜明笙拉靳梦做的是专用的直达电梯。
　　“诶，为什么那两个人能做这个电梯，我们不行啊？”
　　“就是啊！这酒店也太区别对待了吧？！”
　　“说不定跟这两个保安有一腿！”
　　专用电梯前面围着的保安听到这句话瞬间就怒了，保安甲看着人群：“她是我们总裁的女儿，你们是吗？”
　　保安乙斥道：“她们有直达通行证你们有吗？”
　　瞬间就没音了。
　　作者有话要说：　　不说两句我难受，你们这些小没良心的～天天催我写小h文，
　　这个皇宫的play我是实在想不出来，要不然你们给我出两招？？？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：波波老师、七月纹 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　悲画扇 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 网游
　　即便是过了筛选淘汰赛, 参加比赛的玩家依旧很多。
　　随即主办方紧急发布了一到通告：未满级的玩家不允许参赛，但是可以得到游戏方赠送的满级三词缀的红装一件。
　　没满级的玩家瞬间就圆满了, 开开心心的去弃权，这一下居然少了大半的玩家。
　　杜明笙和靳梦是双人组，双人组的人虽然很少, 奈何技术也都很高。
　　但是杜明笙她们也不是吃素的，居然在几天时间里硬生生的冲入了八强。
　　值得一提的是杜明笙她们十六进八的赛后看到了男主靳宇和女主风烟。
　　女主本名就叫风烟。
　　“姐！给你介绍一下，我女朋友。”靳宇开心的笑道。
　　靳梦知道风烟是谁，但是看她这个傻弟弟一脸幸福的样子也没说什么，只是问了一句：“确定了？”
　　得到回答后又回了一句：“父母那我摆平。”
　　终究是和小东西牵扯过的女人，赶紧赶到自家傻弟弟那边也是一件好事。
　　“谢谢。”两个人真心实意的感谢道。
　　“姐, 这位是？”得到了靳梦的首肯靳宇感动的不要不要的, 但是眼一瞥看到了靳梦和杜明笙紧握的双手, 表情有一瞬间的龟裂。
　　“我媳妇儿。”靳梦炫耀的说道。
　　“你们好呀～”杜明笙笑眯眯的打着招呼。
　　“……”靳宇和风烟瞠目结舌。
　　现实中的百合？
　　还是自家姐姐？
　　妈耶, 这个刺激有点大, 他们有的接受不了。
　　“好好比赛, 争取夺冠。”靳梦秀了一脸恩爱, 心满意足的拉着杜明笙去吃饭, 徒留两个懵逼的男女主站在原地风中凌乱。
　　“真TM刺激……”靳宇喃喃自语。
　　“同感+1……”风烟也有些懵逼, 不过那个小妹妹的声音好耳熟。
　　像她游戏里的前妻。
　　＊＊＊＊＊＊
　　靳梦带着杜明笙在这个地方出名了。
　　所有人都知道《道途》一区的大神南柯一梦有个媳妇儿，天天带着人秀恩爱秀那些参赛人员和工作人员一脸的血。
　　“……”杜明笙天天被靳梦带着跟人秀恩爱, 感觉心累极了。
　　“我不去！！！”杜明笙实在忍无可忍，抱着床头，对靳梦怒喝：“我要睡觉！！！下午还有比赛呢！你给我走开！”
　　靳梦眼巴巴的看着她, 神色有些委屈。
　　“你还委屈了你？？”杜明笙被她气的要死，这几天她都没休息好，天天晚上动手动脚的，八进四的比赛时差点就输掉了。
　　“诶……”靳梦想着这几天的确有些过分，于是也不闹她了，清了清喉咙，将人放回去：“那就好好睡一会吧～”
　　杜明笙闻言有些诧异，她可不会相信靳梦会那么容易善罢甘休。
　　果不其然，等她躺下的时候，靳梦呲溜一声也钻了进来，笑嘻嘻的说道：“我陪你一起。”
　　杜明笙心道不好，这个人绝对会在她睡觉的时候作妖的，于是瞪她：“你去睡沙发！”
　　靳梦才不会听她的话，双腿一夹将人抱住：“不闹你了，睡吧。”她保证道。
　　天地良心，靳梦真的没有闹腾她的心思，抱着软软的小东西睡觉也挺好的。
　　于是砸吧了一下双唇，给了杜明笙一个午安吻。
　　杜明笙将信将疑的看了她一眼，最终还是没有抵过困意，沉沉睡去。
　　然后一觉睡到比赛前。
　　杜明笙带着些许睡意来到了比赛场地，现在四组队伍中出了男女主那一对，还有一队是两个男生，和两个女生。
　　她们对手是那两个男生。
　　在剧情中这两个男生可是男女主的劲敌，虽然不是满身红装，但伤害和暴击是真的高。
　　杜明笙神色凝重的看着屏幕，她不清楚这两个的技术，但是既然是劲敌应该不那么好对付。
　　打了一会后，对他们的技术有初步的判断，但是这个比赛是不允许开启语音的，所以要指挥只能打字。
　　【队伍】【我欲归去】：靳梦，针对那个神枪！
　　神枪大约是防御和攻击都有点过，血量不是太高，攻击不是太强，完全是被另一个玩刺客的男生带上来的。
　　杜明笙释放着技能将刺客控制住，然后带着他放风筝，只要看到他去救队友就直接将人晕住。
　　然后时不时地给靳梦刷个血和增益buff。
　　神枪的操作在靳梦眼里根本不够看的，啪啪啪的几下就被弄死了。
　　【队伍】【我欲归去】：这个人很厉害。
　　她放风筝差点没放住。
　　对方死了一个，她们还有一个奶量超高的神医，这一局的胜负已分。
　　两人赢了比赛立刻离场打算去看看靳宇和风烟怎么样了。
　　只是……靳梦在看到那两个小姑娘的时候眼神一冷。
　　杜明笙注意到她的异样，不动声色的皱了下眉。
　　这两个小姑娘靳梦认识。
　　而且有仇怨。
　　忽然想到靳梦之前是电竞教练，在事业顶峰期却被迫退休。
　　难不成与这两个人有关？
　　[改命，帮我查一下靳梦当时为什么会退休。]
　　【好的宿主，正在查询。】改命系统的速度还是很快的，不过十几秒就已经查到了。
　　【宿主，我发送给你。】
　　[嗯。]
　　然后就是一段视频丢了过来。
　　杜明笙一心四用，一边不动声色的看着上放的屏幕，一边将注意力放在了那两个小姑娘身上，一边注意着靳梦的表情，一边看改命系统发给她的视频。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“当时明明能救谷子书，为什么不去救她？若是她没有死，这次说不定能赢！”当年的靳梦还有些年轻，不懂得收敛自己脾气，满脸怒容的看着视频中的男人。
　　男人没有说话，狠狠的看了一眼靳梦头也不回的走了。
　　刚回到宿舍，就看到了那两个小姑娘，一个叫白思微，一个叫蒋文。
　　其中蒋文问道：“队长，怎么了？”
　　两人长得甜美，男人就喜欢这一口，正处于气头上的他将在靳梦那边受挫的事情一股脑全盘托出。
　　最后还补了一句话：“她也说了是可能会赢，救了她万一没赢那不更尴尬？！”
　　要是靳梦在这绝对会怒喝一声：“至少输得漂亮！”
　　可惜靳梦她不在，也不知道这个队长的吐槽。。
　　白思微跟蒋文都看靳梦不顺眼，都是她拖着不让她们成不了正式队员。
　　白思微眼神一转，凑到男人面前，低声说道：“我有个法……我们这样……这样……”
　　男人和蒋文闻言有些犹豫，但下一刻一咬牙，狠心干了。
　　……
　　蒋文等了好几天才看到谷子书都人，因为二人表面关系还不错随便扯了个自己失恋了，要她陪一陪，然后将人拽上了车拉着人去酒吧喝酒。
　　而蒋文知道谷子书酒量很差，三杯倒的那种。
　　不过半小时就被蒋文灌得不省人事。
　　按照计划，蒋文将人带着去附近的酒店开了个房间，然后将一个小型摄像机安在墙上，将关上灯，自己和谷子书的衣服扒开，扶着人放在床上，自己则假装跟身下的女子做＊爱做的事。
　　同时口中还不断溢出破破碎碎的shen吟声。
　　第二日就将录下的视频发在了网上，标题居然是：
　　【惊！天才教练居然和自己的队员有这么一腿！】
　　因为视频内容有些黑，拍不清女人的脸，只有光luo 的后背，蒋文跟靳梦的身形相差无几，又学过伪声，这么一看如果没看到是她们计划的经过，杜明笙几乎也以为是靳梦和谷子书本人了。
　　酝酿了几天之后，网友的骂声铺天盖地，都是什么“恶心的同性恋滚出电竞圈”，“同性恋死、全家”“也不怕得艾滋”然后就是清一色的“靳梦和谷子书滚出电竞圈”。
　　在后来的事情顺理成章，在巨大的舆论下靳梦和谷子书被迫退休，靳梦被自己捡到了，谷子书却承受不住这莫大的压力跳楼身亡。
　　看完之后杜明笙眼中闪过一丝怒火，为了成为正式队员，这么加害于人，将人的前途摧毁，还真的是自私自利的要命。
　　冷笑一声，她的人可不是那么好欺负的！
　　[把视频拷贝出来，发我手机上。]
　　视频的内容让杜明笙觉得恶心的要命。
　　男主和女主不是白思微和蒋文的对手。
　　但是因为破坏剧情的不是外来的杜明笙，剧情线也无可奈何。
　　靳宇和风烟落败后，也没什么难过的。
　　不过是游戏罢了，两人看得开，因此对输赢没那么大的在意。
　　四进二结束之后就是胜负争夺战了。
　　不过是在第二天中午举行。
　　但是，晚上的时候，网上忽然有个网游发了个帖子，附上一个视频，还有一句：那个叫南柯一梦的刺客是不是当年WY战队的教练靳梦？
　　不明白的人点开视频一看立刻明白了。
　　杜明笙关注着这件事，自然也看到了帖子，眼眸中闪过一丝戾气，她的人被欺负了，她杜明笙可不会善罢甘休！
　　看着身边熟睡的靳梦，她冷笑一声，小心翼翼的走进洗手间拨通了一个电话，却没看到靳梦睁开了毫无睡意的眼眸。
　　她看了一下自己的微博粉丝，只有星星点灯的两三个，这种是翻不起什么风浪的。
　　于是联系改命系统：
　　[弄成大v，把这个视频明天比赛之前给我发出去。]
　　她刚刚联系了一下人，让那个帖子赶紧删掉。
　　第二天一早，杜明笙和靳梦下楼的时候周围人看她们的脸色都变了。
　　厌恶，排斥。
　　估计心里都在想着这个人怎么是个同性恋？
　　杜明笙黑着脸，冰冷的眼神扫过，让那些人不自觉的抖了抖身子。
　　明明是一个个子不高的看起来跟个孩子一样的萝莉，单是眼神却让人无端畏惧。
　　他们当然会害怕，杜明笙为了让他们更害怕特意用上了自己的杀气。
　　靳梦捏了捏她的手，笑吟吟的说道：“我都不在意了，你介意什么？”
　　她没有解释，因为她知道杜明笙觉得信她。
　　因为之前的事情闹得沸沸扬扬的，杜明笙关注电竞圈，肯定也知道这件事。
　　至于当那些事爆出来之后她掌握了靳家之后也没想着去洗白，毕竟这样的事情没有绝对的证据怎么洗都会让人觉得虚伪，恶心，做作。
　　而且她现在也确确实实的如同当年那般，无可救药的爱上了一个同性。
　　“你放心吧。”杜明笙拍了拍她的手背，声音促定：“我会让她们付出惨痛的代价。”想到那些视频，她眼中闪过一丝冷冽的嗜血。
　　比赛很快就来临了。
　　白思微和蒋文看到神色冷酷的靳梦眼中闪过一丝恐慌，但很快镇定下来。
　　蒋文讽刺道：“哟，这不是靳大教练吗？怎么，退休了转玩网游了？”
　　“啧啧啧……真可怜啊哈哈哈！”
　　靳梦抿着唇不说话，神色如刀，倒是杜明笙冷笑一声：“人在做天在看，当年的事情到底是不是靳梦做的，谁做的，怎么做的，我相信你们比谁都清楚！”
　　[发出去！]杜明笙冷笑着。
　　作者有话要说：　　QAQ明天倒v，前面没下载的小可爱赶紧下载了，不然以后要花钱的～
　　入v当天掉落万字更新注意查收吖～～～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　天之蕉子 18瓶；我是丑八怪 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 这个徒弟是假的吧？1
　　她举起手机, 刷新了一下微博，冷笑道：“白思微, 要不要看当年你怎么计划的？”
　　“蒋文，要不要看一下你怎么陷害谷子书，迫于巨大的舆论下将人逼到跳楼的？”
　　“要不要看一下你们是怎么爬上队长的床的？”
　　她每说一句话白思微和蒋文的脸色就苍白一分。
　　因为她们面前有话筒, 杜明笙的声音完完整整的穿到了这里每一个人的耳中。
　　靳梦脸色一沉，“谷子书跳楼了？！”
　　她当年自顾不暇，还差点被小混混侮辱了，是杜明笙救了她，之后在她家一住两个月，倒是不清楚谷子书这件事。
　　想到那个天赋极佳的小姑娘居然以这么惨烈的方法证明自己的清白, 靳梦心中就忍不住的叹息。
　　要不是这里两个自私自利的女人, 或许她们每个人的轨迹都不一样, 可是已经发生的事, 再怎么说再怎么做也没用……
　　杜明笙冷漠的看着对面的两个女人：“她是从你们俱乐部的顶层跳下来的, 你们不是凶手, 但是杀人犯的名声会跟着你们一生一世, 直到老死也摆脱不了！”
　　杜明笙举起手机, 放到话筒旁边, 视频里的声音传了出来：
　　“当时明明能救谷子书，为什么不去救她？若是她没有死, 这次说不定能赢！”
　　“队长，怎么了？”
　　“她也说了是可能会赢，救了她万一没赢那不更尴尬？！”
　　“我有个法……我们这样……这样……”
　　“……”
　　“……”
　　全场寂静无声, 知道当年事情的电竞圈老人甚至已经激动的站了起来！
　　靳梦是当年的天才教练，谷子书是当年的天才选手，两人没有任何绯闻，因此这件事情其实也有很多人怀疑，但是奈何WY战队并没有深究的意思，所有人也只能不了了之。
　　但是整个电竞圈相信靳梦她们清白的人还是很多的。
　　而此时，帖子下面已经有人评论了。
　　锦瑟无端五十弦：我是谷子书的死忠粉，对于当年的那场比赛心中总有一些遗憾，那场比赛因为某人的失误而输了，我很难过，但是！当时那个情况，子书要是没死的话，虽然可能如同某人说的不一定能赢，但至少可以输得漂亮！
　　锦瑟无端五十弦：那件事爆出来之后再也没了子书的消息，没想到居然……对此我只能感叹一句世风日下，人心不古！为了一己之私害得两人前途尽毁，招人唾骂！感谢博主还原真相给了子书和靳梦一个交代，相信子书在天也能瞑目的。
　　小花仙：靳梦死忠粉一枚，当年的事情我就说了，这绝对不可能，现在好了网络暴力将人害死了，你们每个骂人的人都是杀人犯！
　　天山童姥：对于当年的事情略有耳闻，我也不相信靳梦那个性冷淡能爆出那么大的丑闻。
　　现场的人已经有许多人拿出手机开始观看视频了。
　　白思微神色慌张的拿出手机，当看到热搜之后眼前一黑，晕了过去，在这之前心中有道声音告诉她一切都完了……
　　这件事情几乎跟当年陷害靳梦的那次重合，只不过网友对白思微和蒋文骂的更狠，对靳梦和已经死去的谷子书只有浓浓的愧疚。
　　这场比赛也因白思微忽然混到无疾而终，最终双人组的得住自然色杜明笙跟靳梦。
　　两人拿了冠军立刻马不停蹄的回了她们的小房子。
　　什么获奖感言，什么赛后活动两人都没心思参加，主办方也明白她们的意思，因此没有强求。
　　靳梦心里解开了一个疙瘩，两人腻歪在一起的时候，靳梦顺口问了杜明笙一句：“有时候真的很疑惑你怎么知道的那么清楚的～”
　　杜明笙没有回答，只是吻了吻她的嘴角，笑吟吟的说道：“我们结婚吧？”
　　靳梦轻笑一声，抱着她的头，加深了这个吻，直到将人吻得起不来，浑身发软，这才轻声说道：“好。”
　　不只是游戏里，还有……现实中。
　　两人登录游戏，靳梦就迫不及待的想杜明笙求婚。
　　【系统】：玩家南柯一梦想要与你结为情缘，是否同意？
　　是/否。
　　杜明笙果断点了是。
　　她们两人的结婚引起了一大波热潮。
　　两人通通没管，游戏里结婚后又飞往了英国注册了结婚。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“靳梦女士，你是否愿意嫁给杜明笙为妻，爱她忠于她无论富贵贫穷年轻衰老，你都与她长相厮守共度白头？”婚礼上，司仪的声音传来。
　　“我愿意。”靳梦看着杜明笙，嘴角荡漾着幸福。
　　“杜明笙女士，你是否愿意嫁给靳梦女士为妻，爱她忠于她无论富贵贫穷年轻衰老，你都与她长相厮守共度白头？”
　　杜明笙轻笑一声，抬起头，吻了吻靳梦的唇，这才道：“我愿意。”
　　……………………
　　【滴——灵魂抽取成功。】
　　【恭喜宿主获得世界S级评价。】
　　【恭喜宿主完成主线任务，获得积分五万。】
　　【恭喜宿主完成主线任务——完成原主的三个愿望，获得积分三十万。】
　　【恭喜宿主改变剧情——获得积分两万。】
　　【恭喜宿主帮助原主找到良配，获得积分二十万。】
　　【恭喜宿主完成隐藏任务帮助女配还原真相，获得积分十万。】
　　【记忆提取中——】
　　灵魂抽离的那一瞬间，朝歌眼前一黑，又回到了那熟悉的宿舍。
　　默默地清洗了一下身子，朝歌换好衣服，盘好头发，身形一闪，回到了万古长青戒中。
　　放好魂魄，等她们融合后这才出去。
　　记忆虽然被抽取了，但是她可没忘记，要去会一会那个剧情线，也就是世界意志来着。
　　小空间位面的确容易破开，朝歌手轻轻一撕，就撕裂了那个位面的空间，然后脚步一踏进入了那个位面。
　　朝歌特意找了个距离她和靳梦家里比较近的没人的小巷口里。
　　随着她的进入，这个世界轻轻震动一下，随即就是扑面而来的排斥感。
　　朝歌冷哼一声，手掌伸出，对着天空轻轻一握！
　　“啪！”空中发出一声清脆的响声，像是断掉了什么东西。
　　等到排斥感褪去，朝歌这才走出小巷口。
　　巷口外面就是集市。
　　这里来赶集市的人都穿着古代的汉服。
　　来错时代了？
　　看着远方的高楼大厦朝歌眉头一蹙，不对啊，她来的是现代啊！
　　“诶诶诶诶！你们看那边的小姐姐！”她身侧忽然传来一阵尖叫。
　　“好好看！”
　　朝歌随着声音看去，直接一个长相清秀的女孩指着自己，抱着身边身穿飞鱼服神色冷淡的少女，一脸的激动。
　　少女无奈的叹了口气，摸了摸女孩的头发：“我就不好看吗？”
　　女孩闻言脸色爆红，结结巴巴的说着：“可……可是真的很美啊……”
　　少女终于安耐不住好奇，抬头向朝歌看来，当看到朝歌的脸时心中一震，总感觉这个人莫名的熟悉。
　　少女拉着女孩走到朝歌身边，落落大方的说道：“你好，我叫靳辞，这是我女朋友顾白。这位小姐姐也是来参加b市花朝节的吗？”
　　花朝节？
　　朝歌心中一动，不动声色的嗯了一声。
　　她现在身上穿着白色的流云大袖，上面绣满了缥缈的云烟，加上她雪白的长发，到真有种飞升仙人的感觉。
　　她的双眼依旧是一黑一白，不过她们只当这是美瞳。
　　“小姐姐有熟人吗？”顾白睁着大眼问道。
　　“并无。”朝歌声音清冽，犹如山泉击水一般，好听极了。
　　顾白心中土拨鼠尖叫：啊啊啊啊啊啊啊啊啊我的妈！这声音也太好听了吧！这次花朝节果然没白来！！！
　　“朝歌。我来这里，为寻一人。”她眼中闪过一丝冷芒，这个世界的世界意志，只要被她逮到那就死定了！
　　“朝歌？小姐姐的名字好听，”靳辞笑着夸赞了一声，话锋一转：“我总感觉你很熟悉，我们是不是在哪见过？”
　　说不准哟～
　　朝歌心中暗道。
　　“说不定我跟你母亲认识，你母亲叫什么名字？”她笑了笑。
　　靳辞定定的看着她：“家母靳晓，家父白丘。”她随的母性。
　　朝歌闻言皱了皱眉，名字是有些耳熟。
　　“我有两个奶奶，一个叫杜明笙，一个叫靳梦。”
　　朝歌脑子轰的一声就炸了，这是……她孙女？！
　　那的确是见过！关系还不小呢！
　　她轻笑一声，满脸慈爱：“的确是见过。”
　　说着又叹了口气：“你母亲还好吗？”
　　果然！
　　靳辞心中暗道，这个人果然认识自己母亲，只是为何自己没有听说过母亲提起来呢？
　　“还好。”她乖乖回道。
　　顾白就没她那么安静，见她们说完话，立马掏出手机央求道：“小姐姐我们能合张照吗？”
　　朝歌答应了她们。
　　拍完照，朝歌也要走了，离别前从空间戒指里掏出两个东西：“初次见面，这两个玉佩送你们了，带在身上千万别离身。洗澡也带着，保平安的。”
　　两个小家伙乖乖的接过，然后看着朝歌的身影也行越远。
　　＊＊＊＊＊＊
　　离别两个后辈，朝歌身形一闪，下一刻直接出现在了万里高空中！
　　她在丛云之中找到了世界意志。
　　其实朝歌找它没什么事，就只是单纯的想揍它一顿。
　　将世界意志揍了一顿后朝歌也该回去了，离别前还恶狠狠的警告一句：看好她在这个世界的后辈，她有时间就来检查，过不好抽死你！
　　世界意志瑟瑟发抖的同意了。
　　＊＊＊＊＊＊
　　从小世界回空间中转站的话撕裂空间是不可能的。
　　朝歌想要飞回去也需要不少的时间。
　　【宿主，你也可以直接使用你的身体挺过系统空间进入任务世界的。】改命系统在她暴揍世界意志的时候安静如鸡，但是时时刻刻都关注着她，看到了她的想法改命系统立刻提议道。
　　朝歌挑了挑眉，这也行？
　　只不过……改命系统刚刚说的话让她想起一件事。
　　[你会擅自抹去我的记忆？]她神色不善的问道。
　　“……”卧槽这个大佬怎么问它这个问题！！！
　　改命系统的沉默让朝歌眯了下眸子，心中促定，面上冷笑：“怎么不说话？”
　　【额……】改命系统踌躇的道：【其实……并不是抹掉，只是将封印起来。】
　　朝歌脸色一冷，哼道：
　　[以后不准再封印，给我把封印去了。]
　　改命系统它委屈，这个宿主太牛逼了，它有些慌。
　　但是看着朝歌阴沉的脸色，改命系统哆哆嗦嗦的从系统空间里删掉了关于朝歌记忆的封印，只不过并不是完整版的，其内关于她在任务世界中产生的情感和那些羞羞羞的记忆是被删掉了的。
　　过往如潮水般涌来，观察完那些世界的点点滴滴之后，朝歌舒服的喟叹一声，这种被记忆被填满的感觉真的很舒服。
　　想到刚刚它说的话，又问：
　　[刚刚你怎么不说能通过系统空间进入小世界？]还要她自己费力气撕裂空间。
　　【……】改命系统委委屈屈的：
　　【没来得及说呢，刚想说你就撕好了。】
　　反正什么都是它的错？？
　　不行，这锅我不背！！！
　　[……]好吧，确实是她的锅。
　　[传输吧。]朝歌叹道。
　　【但是宿主，需要告诉你一件事情。】
　　[你说。]
　　【你的本体进入之后，会由我和主系统将你的体质封印起来成为一个普通人的强度，的灵气还需要您自行控制好，务必不要泄露太多，否则会影响小世界的平衡。】改命系统严肃的说道。
　　朝歌了然，这个她清楚，在之前那个主世界的时候，她进入一些大陆都需要封印自身修为，而她想要以本体长期待在任务世界，她的身体素质的确需要自行封印，否则她的进入就不是改命和拯救，而是彻彻底底的灾难。
　　＊＊＊＊＊＊
　　朝歌神色有些崩溃的坐在电脑旁，看着电脑上的文字感觉脑子都炸了。
　　这……这是什么鬼世界！
　　为什么她通通看不懂？？？
　　【宿……宿主，这真的是一个比较普通的任务世界。】改命系统的声音传来。
　　【我跟主系统协商过了，这个世界，你只需要保证在原主死劫来临前活下去就够了。】
　　改命系统和主系统对上个世界坑了朝歌一把而感到愧疚，但是也因为她的精神疲惫值已经达到了顶峰，所以这个世界是特意为她安排的一个很放松的世界。
　　她现在用的是自己的身体，但是身份却是完完整整的代替了原主——沉华。
　　她的身份信息和网上的图片什么的在系统和主系统的操作下已经完美的替换了。
　　即便熟人见了，也只会感叹一句她又漂亮了。
　　[原主的记忆和剧情。]
　　【正在传输中。】
　　原主沉华是一个毕业没多久的全职作者，几乎天天宅在家里码字，过这昼夜颠倒的生活，与这个世界脱节。
　　她似乎是这个世界的宠儿，家门一关大门不出二门不迈的却写出一个个精彩的故事，粉丝无数。
　　但是原主本人似乎并不知情。
　　她有过一段很失败的恋情。
　　跟男朋友从高一就在一起了，在一起六年时间，其中绿了原主三年。
　　直到她大学毕业前不久的时间才告诉原主，自己喜欢的是xxx，早就不喜欢你了，并且因为愧疚给了原主一笔几千块钱的分手费。
　　原主知道这件事情之后颓废了很长一段时间，小说都不写了，就天天在家宅着。
　　等恢复过来的时候才去找前男友问话。
　　无非就是，既然早就不喜欢了，为什么还不分手，天天过着这样的日子累不累？
　　前男友大约没见过她这么个样子，怂的不敢说话，被原主泼了一身的酒后再也没出现在原主眼前。
　　其实无非是为了钱和利而已。
　　原主跟他在一起的时候就仅限于牵牵手，抱抱人。
　　前男友移情别恋的那个人是个豪门小姐，费尽心思勾搭上了之后小心翼翼的不告诉双方，直到装不下去的时候这才跟原主选择分手。
　　原主因为这件事，小说断更了很长时间，等恢复过来之后风格一改之前的细腻。
　　小说前期心思缜密，受尽世间冷暖，但却坚持心中正义的女主忽然黑化，弄死了男主不说和男主他兄弟之后，想方设法的勾搭了与之有误会的恶毒女配。
　　然后喜大普奔he。
　　读者被她的骚操作闪到了腰，虽然流失了一部分的读者，但是被圈粉的人显然更多。
　　她转行当了百合写手，在这个小说网站混的风生水起，以细腻的文笔和缜密的剧情新颖的套路闻名各大小说网站。
　　大约过了两年时间，原主的编辑风尘告诉她，要她去参加出席一个z市的作者签售会，z市距离b市有点远，他坐飞机的时候遇到了空难，死无全尸。
　　沉华揉了揉头，有些难受。
　　看着编辑风尘给她发的信息，更难受了。
　　死劫还有半个月就来临了，只要不在天上，那对她而言就几乎没事。
　　感受到体内汹涌澎湃的灵气，沉华脸色这才微微好转。
　　掐了个手决，沉华心里面默默地给自己算了一卦，没有确定危险后这才松了口气。
　　“距离签售会还有半个月的时间，我还是提前去两天，正好到那里玩玩去～”沉华喃喃自语。
　　这任务简单。
　　如果提前也规避不了的话，那她就只能手动干扰了。
　　现在是早上，沉华洗漱了一番，然后拿出手机准备订飞机票。
　　b市前往z市的飞机最早的班次是今天三点半，所幸人其实不多，还有很多票
　　洗了个澡，收拾了一下自己的衣服，打扫打扫家务，沉华停下来的时候已经是十点了。
　　将原主的存稿发了出去，然后就无聊的躺在床上准备睡觉。
　　现在她写的这本小说原主连番外都已经写完了，下一本都已经写到了收尾，就差一个结局了。
　　以后该怎么办呢？继续写作吧，她心中叹息。
　　但他没有原主的文笔和脑洞，心思维转，决定打开系统商城看看有没有帮助。
　　输入写作有关的事物，筛选一下，这才浏览了起来。
　　什么写作大全，成为作者不得不看的书籍……等等。
　　【宿主，你可以购买一下系统商城里的思维同步器。】改命系统无语的说道。
　　[什么来的？]沉华问道。
　　【就是让你和原主的灵魂融合，彻底带入这个人。】
　　[买。]
　　思维同步器其实是一个药丸，吃了之后沉华发现脑海里又多了点东西。
　　真是个好东西。
　　沉华砸吧了一下嘴，给改命系统说了一下提前一个小时喊醒她，然后就睡觉去了。
　　＊＊＊＊＊＊
　　邱矜看着眼前忙来忙去的男人，眼中闪过一丝厌恶：“林飞，分手吧。”
　　想到之前有人给她说一句她居然是破坏别人感情的小三邱矜就气得要命！
　　看着这个男人，想到之前的甜言蜜语和壮志豪言只觉得讽刺极了。
　　现在想想都有些反胃。
　　真是恶心。
　　“小矜……”林飞忙碌的身子忽然一顿，不可思议的看着邱矜。
　　“可别，”邱矜冷笑一声：“如果你跟我在一起是为了钱的话，我可以给你一笔分手费，然后你给我带着钱滚出去！”
　　“老娘虽然很渣，但是还做不出知道自己是小三还能你好的死去活来的！”邱矜冷淡的说道。
　　虽然知道的晚了，有些对不起那姑娘，但是这个男人她并打算轻易放过。
　　林飞闻言眼中闪过一丝阴霾，谁是告诉她这个消息的？明明都已经过了两三年了！
　　难不成是沉华知道他最近过得好特意报复他的？？
　　林飞越想越有可能，心中的阴霾简直要突破天际，但是却面上不显。
　　他看着邱矜，温和的笑了笑：“我不知道是谁给小矜你一个无中生有的消息，但是我林飞坦坦荡荡的，做过就是做过，没做过就是没做过，这几天你可能有些紧张，我先回去了，你好好冷静冷静。”
　　林飞放下手中的文件嘴角保持着柔和的笑，退了出去。
　　只是在转身的瞬间，脸色瞬间狰狞无比。
　　邱矜看他这个样子差点也以为这是无中生有的了，但是想到那个打电话的人发给她的那些照片又觉得这个林飞真是虚伪至极。
　　她对不起那个女孩她邱矜认了，可是这个男的给她谈了几年的女友戴了顶绿帽居然不敢承认？
　　邱矜想了想，拿起手机拨打了个电话：“喂，姐，是我，邱矜……”
　　“你帮我查一下林飞这个人。”
　　＊＊＊＊＊＊
　　【宿主，该醒醒了……】改命系统看着时间，颤巍巍的叫道。
　　沉华没动静。
　　【宿主……快十二点了。】改命系统赶紧沉华有点不对劲，有点怂怂的，不敢叫。
　　沉华还是没动静。
　　【宿主！！】改命系统豁出去了，喊醒她是修罗场，不喊她是地狱啊！
　　然后它张口就是一声尖叫：
　　【十二点了！宿主你的飞机该起飞了！！】
　　沉华骤然睁开双眼，眼神中有这骇人的锐利。
　　改命系统被她的脸色和眼神吓到，躲在系统空间里安静如鸡。
　　过了半晌，沉华这才慢慢从床上爬起来，揉了揉额角，好吧，她承认，即便是经历几个世界的沉浮，她一闭眼就想陷入沉睡修炼的习惯还是没有任何改变。
　　狠狠揉了一把脸，沉华这才起来梳洗一下。
　　看到镜子中那异样的发色和瞳孔，沉华难得的沉默了一下，拿出自己的手机，随手捏了个法决，在上面刻了个超小型聚灵阵和幻阵，等看到镜子中的发色和颜色都成为人类眼中正常的发色后，这才带上口罩拎着自己小巧的行李箱出门。
　　十二点从家里出发，打车到机场，路上废了半个小时的时间，等到了地方之后已经十二点半了。
　　快步走到柜台，她来的时间赶巧，这柜台都没人，将自己的身份证递给办理人员取好机票……
　　一系列的流程走下来之后沉华感觉自己的腿都要断了。
　　她是灵修，即便身体很强悍，但是终究是被封印成普通人的程度，而灵修的身体，可能还不如普通人。
　　沉华登机找到自己的位置，是一个靠窗的座位，满意的笑了笑，这才慢悠悠的走过去。
　　[我再睡会儿，到地方喊我。]沉华对改命系统说道。
　　“……”不要啊！！！
　　改命系统要是有眼睛的话肯定会留下面条一般宽的眼泪。
　　可惜它没有，在沉华的淫威之下它选择了屈服。
　　【好嘞。】改命系统没出息的叫道。
　　沉华闭上眼睛，准备再睡一觉——不怨她这么困，事实上，原主已经一天一夜没睡觉了，她虽然用的是自己的身体，但是原主的状态是复制过来的。
　　邱辞登上飞机的时候就看到自己座位旁边坐了一个闭眼沉睡的，长相极美的女子。
　　沉华的口罩已经拿下来了，她的长相就你们完全暴露在空气下。
　　邱辞走到座位旁边的时候沉华无意识的皱了下眉头，可能是她高跟鞋与地板相撞的声音吵到她了，下意识的放轻了脚步，邱辞本能的她并不像打扰到这个人。
　　邱辞自我感觉她长得也不赖，甚至可以说比一般的一线花旦长得还要好上三分，可是，当看到旁边这个女人的时候，居然会生出一种自行惭愧的感觉。
　　她挥手喊来了空姐，礼貌的说道“帮我拿个毯子来，谢谢。”
　　“好的，请稍等。”空姐礼貌的笑道。
　　不一会就拿着一个毯子递给了邱辞。
　　邱辞接过毯子，给沉华盖好，可是谁料到，刚碰到她的身子，邱辞的手立马被抓住了，沉华睁开双眼，淡漠的眸子不带一丝感情的注视着身前的邱辞：“做甚？”
　　邱辞有些尴尬，没想到这个人那么敏锐，一碰就醒，她抿了抿唇，小声的说道：“我……看你这样睡着可能会感冒生病，所以给空姐要了个毯子，你盖上毯子再睡吧。”
　　沉华想想也是，现在她的身体强度不比从前，生病了也不好办，于是没有拒绝她的好意，强撑着睡意跟邱辞说话：“谢谢，我叫沉华，沉香的沉，华丽的话，你呢？”
　　“真是个好名字。”邱辞笑道：“我叫邱辞，双耳旁的邱，不辞离别的辞。”
　　见她神色有些困顿，眼底微微泛着青黑，应该是最近没睡好的缘故，故而邱辞也没多打扰她：“你要是困的话就先睡吧。快到地方的时候我喊你。”
　　“唔……”沉华打了个盹：“谢谢……”
　　然后就头一歪立马睡着了。
　　见她睡的如此迅速，邱辞忍不住的轻笑一声，为她拉好毯子，刚刚做好，手机忽然想了起来。
　　“喂，姐姐，是我，邱矜。”
　　她邱辞皱了下眉，这个妹妹闲的无事找她做什么？
　　“什么事？”她冷淡的问道。
　　“给你送业务来了。”对面的邱矜翻了个白眼：“帮我查一下林飞这个人。”
　　查林飞？她的小男友？她这个妹妹居然舍得。
　　“理由。”她问到。
　　邱矜的声音愤愤的，一想到就生气，遂怒道：“今天有个女的给我打电话，说我强了别人的老公。”
　　“我一想哪有啊！我邱矜虽然在感情上渣了点，但是有妇之夫我不找！这个林飞跟我谈的时候明明白白的，也没听说有什么小女友，正好在追我，我寻思着他也挺有上进心的，那就在一起呗，结果现在居然有人告诉我我是小三！有图有证据！”
　　“你给我查一查，如果是真的，这个林飞居然敢耍我，治不死他我就不姓邱！”
　　她之前虽然渣了点，换对象换的稍微勤了点，但是谈男女朋友时出于对感情的尊重从来不找人调查他们。
　　没想到居然被这林飞钻了空子，她邱矜承认跟这个林飞在一起感觉很舒服，但是这并不是可以原谅他欺骗两个女人感情的理由！
　　“……”邱辞有点无语的抽了抽嘴角，对这个妹妹的感情问题她已经绝望了，爱咋咋吧，不过这成了小三可不是说着玩的：“你且放心，我会给你查清。”她淡淡说道。
　　毕竟邱家在b市也是有名的集团，她家的二小姐要是爆出成了小三的丑闻……
　　如果真的是邱辞的错，她也不会包庇。
　　但如果是林飞恶意欺骗她感情的话……
　　＊＊＊＊＊＊
　　飞机起飞，邱辞打开手机，准备通过手机看看能不能查询到当时林飞的事情。
　　即便是林飞隐藏的再好，邱辞都有把握找到蛛丝马迹。
　　查询间，不知不觉一个多小时过去了，终究不必电脑，手机她一个小时才查出了一点点事情，但是她并不急。
　　距离z市也快到了，可是看沉华完全没有睡醒的意思，邱辞将手机放回口袋里，准备摇醒沉华。
　　“沉华？醒醒，要到了。”她轻声说道。
　　【宿主！！要到了！赶紧醒来啦！！】改命系统同一时间也嚎道。
　　可能是因为身边坐了陌生人，沉华一下子就醒了。
　　“唔……谢谢啊。”她真心实意的谢道。
　　邱辞温和的笑了笑，与之前同邱矜打电话时冷淡的样子判若两人：“没关系，举手之劳罢了，对了，你是去z市还是去z市转机？”
　　“啊……我去z市啊！”沉华对这个邱辞很有好感，如果没猜错这个应该是她的徒弟了。
　　邱辞见她完全没有防备的样子不由得皱了下眉，她长得这么好看，心性却如此单纯，现在遇到的是她，以后万一遇到了坏人怎么办？
　　故而，她蹙起眉头，严肃的说道：“以后不要那么直白的告诉别人你要去哪，你长得那么好看，万一以后遇到坏人了哭都没地方哭去！”
　　沉华：“……”不至于吧？她这是本体诶！难不成她的本体长得看起来很柔弱吗？？
　　见她这一脸茫然的样子，邱辞叹了口气，怎么会有那么纯洁的人？
　　“正好，我去z市的天悦酒店，要不我捎你一程吧？”
　　沉华一听去天悦酒店立马眨巴眨巴眼睛：“好巧啊！我也去天悦！”
　　她刚刚在订机票的时候顺便在z市定了房间。
　　虽然作者签售会的主办方会提供住宿的地方，但是沉华并不想跟她们挤在一起。
　　故而自己订了一个房间。
　　她一订就是订了一个月的时间，显然是在这长住，但是天悦大酒店是五星级酒店，费用极贵，沉华也不怕卡里没钱，之前她看过了，原主写小说赚的钱够她挥霍的了。
　　小说账户里足足有五百万，她卡里现在还有十多万。
　　她一次性全部都提了出来，因此住这个酒店完全不带有压力的。
　　“是挺巧的。”邱辞惊讶的看着沉华，原来她们这么有缘分的吗？
　　飞机很快就降落了，邱辞对这个刚认识的沉华很有好感，刚一下飞机就拉着人非要让人跟她一起走。
　　“……”沉华已经数不清这是今天第几次无语了，啊啊啊啊啊！好纠结！为什么这个世界的徒弟如此自来熟！！！
　　邱辞有专门的司机来接她，接机的人一早就在外面等着了。
　　前来接机的是个二十多岁的，比沉华略大的妹子，看到自家老板牵着一个美女的手从机场走出来眼都睁大了。
　　然后等她们走进一点的时候，妹子眼挣得更大了。
　　啊啊啊啊啊！
　　那个被自己老板抓住的小姐姐！！！好好看嗷嗷嗷！
　　沉华的本体贵为修真者，经历过无数次洗髓，皮肤状态都是一顶一的好，真真的应了那一句冰肌玉骨。
　　等到她们走到面前的时候小姑娘表情更加惊艳。
　　远看只觉得这个妹子很漂亮，但是等近距离看的话却又是另一番样貌，小姑娘绞尽脑汁的想，也只想到一句风华绝代这四个字。
　　真的很美。
　　小姑娘有点失神。
　　邱辞见她神情恍惚的盯着沉华看，一脸的痴汉相家忍不住的脸色一黑：“张静！”
　　叫张静的小姑娘闻言打了个哆嗦，下意识的腰板一挺：“在！”
　　“看够了？”邱辞阴森森的问道。
　　“看……看够了！”张静看到自家老板难看的脸色讪讪一笑，这并不能怪她啊！这个小姐姐真的太好看了啊！
　　邱辞冷哼一声，拉着沉华绕过张静，坐进车里，声音飘来：“还不赶紧走？”没看到因为她大惊小怪的咋呼声已经有很多人注意到这里了吗？
　　机场有点堵车，她们停了不少时间才绕出去，而本就睡眠不足的沉华早就倒在车门上睡觉了。
　　一路上张静老是忍不住的转脸就为了看一眼沉华，惹得邱辞烦不胜烦。
　　嗷嗷嗷！睡着的小姐姐也好好看！！！
　　邱辞铁青着脸，将沉华拉到自己怀里：“再转脸扣你工资了！”
　　张静这才撇了撇嘴，这个老板越来越资本主义了！
　　但是为了自己的工资，还是安安心心的开车吧。
　　天悦大酒店距离机场也就半个多小时的路程，沉华打了个盹，睡个觉的时间就到了。
　　“沉华……沉华？”邱辞耐心的摇晃着她，声音很是温柔：“醒醒，到地方了。”
　　“好……”沉华睡得迷迷糊糊的，听到到地方了，这才强打气精神来应了一声，准备下车。
　　清冽的声音还掺杂着些许迷糊，好听的一塌糊涂。
　　张静觉得自己要再关注这个美丽的小姐姐，自己铁定要弯了。
　　这真的是一个能掰弯人的颜值。
　　呜呜呜，真羡慕。
　　沉华打开车门，收拾好自己的东西这才和邱辞一起进入天悦大酒店。
　　跟前台说明了情况之后，沉华得到自己的房间位置后，后面的邱辞忍不住的一脸笑意。
　　“这是您的房卡。”前台微笑着递给了沉华一张标着707房间号的卡片。
　　然后递给邱辞一张708的房卡。
　　“……”要不要那么巧？？？
　　沉华睁大了眼睛，有些不可置信。
　　她跟这人的缘分要不要那么强啊？
　　“小沉沉……”邱辞笑弯了眼：“我们的缘分呐！”
　　小沉沉？
　　小沉沉？？？
　　小沉沉是什么鬼！！
　　沉华闻言骤然睁大了眼，不敢相信这是邱辞给自己的称呼。
　　但是看她开心的样子，沉华心里沉沉叹了口气，默默接受了这个略有些羞耻的称呼。
　　沉华将自己的行李放回了屋子里，并不打算再睡觉了，她打算自己一个人在z市逛一逛。
　　而邱辞来z市也有自己的事情。
　　“确定沉香木会出席参加这次签售会吗？”邱辞将她的笔记本打开，屏幕里有几个男女坐在会议桌旁严肃的看着她。
　　“签售会流程都弄好了吧？”
　　有个女人站起来说道：“是的，老板，已经准备好了。”
　　“嗯……”邱辞听到屋外有动静，估计是沉华要出去了，一瞬间心中蠢蠢欲动，小可爱那么纯洁，在z市人生地不熟的万一被骗了怎么办？？
　　于是也没了开会的兴致：“策划你们再好好看看，没有别的问题就散会吧。”
　　跟这群死板的家伙开会还不如跟漂亮的小妹妹出去逛街玩呢！
　　她邱辞才不会承认这是急着想和小可爱一起出去溜达逛街呢！
　　众人：“……”他们老板这是转性了？？居然没有再压榨他们！
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦啦，接好咯，万字更新三合一～～～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　cat、青衣 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 这个徒弟是假的吧？2
　　邱辞关上了视频, 迅速收拾了一下东西，拿着自己的手机就跑出了门。
　　此时沉华已经快走到了电梯口。
　　“小沉沉～～”邱辞喊了一声, 示意沉华等等她：“等等我！”
　　沉华：“……”小沉沉到底是什么神仙称呼？？？
　　黑着脸，沉华转头无奈到：“邱小……”姐字还没说出口，就被邱辞打断。
　　邱辞快跑到沉华身边, 微喘到：“叫我阿辞或者我的小名大白就可以了，邱小姐什么的，实在太见外了～”
　　大白？？？
　　沉华嘴角抽搐，打量她两样，肤白貌美，的确像个大白。
　　“好, 大白。”你喊我小沉沉, 我喊你大白, 咱俩扯平。
　　“小沉沉你要出去吗？打算去哪？”邱辞已经缓过气来了, 直起腰问道。
　　“逛街啊。”沉华理所当然的说道, 她主要想熟悉熟悉这个城市。
　　沉华刚来到这个世界, 对这里还不熟悉, 而原主没来过这个城市, 而且原主是北方人, 对处在南方的z市也不熟悉。
　　“我陪你一起吧！”邱辞立刻自荐道：“正好z市我熟，带你去这附近转转～”
　　沉华闻言思量一秒不到, 答应了。
　　实在是她怕自己在这附近迷了路，有个人带着她逛逛也是极好的。
　　邱辞见她答应，立刻拉住沉华的手, 喜气洋洋的道：“走！我知道这附近有一个商场，里面提供各种设施，值得一去。”
　　沉华被她带的踉跄两步，惊呼道：“你慢点！”
　　邱辞顺势搂住她前冲的身子，不动声色的颠了颠沉华的酥胸，被这柔软弄的心中一颤。
　　她心中荡漾，面上不显：“慢点。”
　　沉华：“……”
　　行吧。
　　[改命，我徒儿的灵魂确定是她吗？]
　　沉华忍不住问改命系统。
　　这个世界的徒弟，也太……
　　【确定的，宿主。】改命系统好脾气的回答。
　　心里却默默叹气，就算不问我，你也应该知道啊！
　　电梯从十四楼落在了七楼，里面有两个长相比较妖艳的女人，其中有一个相对来说比较清纯的女人眼尾艳红，正在被另一个女人搂着半倚靠在电梯的内壁大口大口的喘息着。
　　而另一个女人却不满的看着电梯外的两人。
　　“……”邱辞觉得自己好像发现了什么新大陆。
　　她对沉华虽然有那么一丝萌动，有一丝好感，但是只停留于对她容貌的惊艳以及一丝无法描述的熟悉感。
　　似乎看到她之后心中就很安定，让她忍不住的靠近，忍不住的亲近。
　　似乎，她们两人本就是这种相处模式，活像认识了无数年。
　　但是，邱辞看到这两人之前对于沉华的感情只能说算是愿意接近的好朋友。
　　看到她们之后，心中就如同打开了新大门一般……
　　邱辞对于男女之事略知一二，但却不知……原来女女之间也能如此吗？
　　她偷偷瞄了一眼沉华诱人的红唇，忍不住的咽了口口水。
　　那个表情有些不满的女人看到邱辞的神色心中了然，看来这个女人跟她是一类人。
　　虽然如此，但那个妖艳的女人神色依然不满，紧了紧怀中的女人，语气不善的冲她们说道：“你们上不上？？”
　　“上！上。”邱辞骤然惊醒，哦，原来还有两个人看着呢，她装似镇定，头发下面的耳垂却悄悄地红了起来。
　　然后拉着沉华跑进了电梯。
　　沉华被她拉着没什么感觉，邱辞却是心猿意马了起来。
　　这小手真软啊……
　　只是在她们进去并且下到五楼的时候电梯忽然一颤，里面的灯一闪一闪的，最后啪的一声灭了。
　　而电梯也停在了五楼。
　　沉华心中一沉，果然，她逃离了飞机坠毁后机毁人亡的下场，但是这劫却不会因此消失。
　　她的死劫会持续到半个月后原剧情中沉华机毁人亡的时候。
　　但是现在……
　　沉华有些恼怒，针对她一人就够了，为什么还要牵连无辜？
　　这个世界的世界意志也很欠揍啊……
　　沉华眼中闪过一丝冷光。
　　“别怕，不会有事。”沉华低声说道。
　　这次的劫看似困了四人，但如果真的出事的话，恐怕死的只有她一人，但是这种被人戏弄的感觉真让人不爽。
　　沉华暗中掐了个手决，准备用灵气破开。
　　不然的话，有世界意志的干扰，等外面的人发现她们估计她们早就缺氧死掉了。
　　可是，沉华还没有动作，电梯像是被从上面而下的重力打到一般，忽然摇晃了起来。
　　沉华脸色一沉，明白这是世界意识又在搞小动作。
　　她咬了咬牙，电梯正在急剧下降，五楼掉下去可不是好玩的，况且这个天悦大酒店还有地下三层！
　　算上那三层那就是八楼！
　　沉华手中不断变换着手决，她们谁都没有感觉到，一股柔和的能量拖住了她们，让她们不会因为下降的冲击和失重而难受。
　　“碰！”电梯骤然落下，几人因为有沉华护住没什么大碍，顶多有些吓到。
　　到是沉华默默地咽下了翻涌到喉间的血腥。
　　【宿主，你没事吧？】改命系统立刻就检查出来了她的身体状况。
　　沉华皱了皱眉，淡定的回应道：
　　[没什么大碍。]这种程度的伤她瞬间就可以治愈好。
　　现在需要担心的是邱辞她们。
　　“没事吧？”沉华扶着邱辞担忧的说道。
　　邱辞摇了摇头，她没什么大碍，只是感觉震了一下，有点回不过来神。
　　电梯的门以及被摔得有些松动，那两个女人似乎是个练家子，见此，那个妖艳的女人松开怀中的人，摸了摸电梯门，下一刻腿脚骤然踢出，砰地一声门就被踢开了。
　　邱辞眼中闪过一丝惊叹，赞道：“好身手！”
　　女人闻言眼中闪过一丝黯淡，苦笑着摇了摇头，看着她们道：“我叫沉之，沉香的沉，这是我的爱人于潮生。”
　　“邱辞，这是……”邱辞顿了一下，似乎在纠结怎么介绍沉华，愣了一会才到：“这是我朋友，沉华。”
　　“沉小姐是军人？”邱辞好奇的问道。
　　沉之笑了笑，没有否认：“之前是，现在不是了。”
　　邱辞和沉华瞬间了然，怕是因为性取向的问题吧。
　　“我们走吧。”
　　沉华不欲多待，她在这里，指不定会发生什事。
　　这样的话她也只能打消出去的念头了。
　　沉华被摆了一道心下有些阴郁，她黑着脸拉着邱辞迅速走出电梯。
　　幸而世界意识意识到自己做的可能有点过了，接下来到没有为难她。
　　安安全全的回到了天悦大酒店的大堂，邱辞和沉之两人去找大堂经理理论这电梯怎么回事，什么情况。
　　一番交涉下来大堂经理也有点懵比，好好的电梯居然说坏就坏？没有检查好这倒是他们的问题，于是打包票说如果真的是酒店的问题的话酒店方面一定会做相应的赔偿。
　　邱辞这才满意的放过他们。
　　其实说实话她们四人到是没有什么大问题，就是受了点惊吓。
　　而这件事过后，沉华回到房间打死都不出去了。
　　她一个人出事还好办，万一世界意识铁了心的要弄死她，波及到她身边的人怎么办？
　　幸亏沉华带了笔记本电脑，闲来无事窝在家里码字也是个不错的选择。
　　她的房间707后面是一片花林，天悦大酒店是建设在z市著名的景点湖泊夜香湖附近的，花林即是夜香湖附近的其中之一的景点。
　　窗户一开，潺潺的花香从外面飘了进来，现在已经到了晚上，从窗户向外面看去还能看到灯火阑珊的夜景，配上这盛开的花林，好看极了。
　　沉华在这种状态下码字，灵感爆发到达了极致，她甚至修改了一番原主存稿中存下的逻辑性的错误。
　　不知不觉中已经到了半夜，沉华伸了个懒腰，保存好修改好的稿子，顺便备份一下，发表好之后，这才拿起手机打开了围脖，对自己的读者们发了发牢骚：
　　沉香木v：今天心情不好，来个双更吧~啊啊啊啊啊简直倒霉透了，住个酒店居然遇到了电梯故障！
　　这条围脖刚发出去没多久立刻就有数百的点赞和回复：
　　东亭：太太没事吧？
　　长空对月：摸摸头，太太要是身体不舒服的话就赶紧去睡觉！或者去医院检查一下，加更什么的不着急的~
　　江山如此多娇：不可置信，沉香木太太居然有朝一日会有加更的一天？？
　　是十九啊：楼上加一，我有点慌，作为太太的骨灰级粉丝，一般沉香木太太心情不好时写文，基本上都是玻璃渣……
　　阿辞是大白：同意！！！对于这新的一章，我真的是又害怕又期待。
　　……
　　沉华关了屏幕，拒绝再看网友们的评论，再看下去她绝对会被气死——真的是！哪里有玻璃渣了？？？
　　原主的锅她不背！！！
　　沉华手机一扔，起身洗漱一番之后上床睡觉。
　　＊＊＊＊＊＊
　　邱辞的手机一响，围脖特别关心特殊的提示音让她停下了忙碌的身子，抄过手机，看到推送内容时眉头一挑，心道今天沉香木受了什么刺激？居然加更了。
　　看到电梯故障时心中一跳，她也遇到了电梯故障，那么巧合的吗？
　　看了一眼微博定位，z市天悦大酒店。
　　居然也在天悦？？？也遇到了电梯故障？？
　　邱辞眼眸一眯，心中有了自己的思量。
　　就是不知道，她们谁是沉香木呢？
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊今天简直要原地爆炸，放假挤公交什么的最讨厌了，嘤～
　　话说那个章节名重复是什么鬼？？？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：万年小弱受 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　青衣、水军花花 30瓶；烽火 18瓶；想找个小姐姐谈恋爱 5瓶；瘦尽灯花又一宵 3瓶；22就是22 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 这个徒弟是假的吧？3
　　一连过去半个月, 沉华就窝在房间里半个月，一步都没有出去过, 这让向套近乎的邱辞郁闷极了。
　　一整天都时间邱辞时不时的从屋里出来看看沉华的房门。
　　看着707紧闭的房门，已经整整半个月看到小沉沉了，心痒难耐~
　　想来可能是上次电梯故障吓到她了。
　　邱辞眼中闪过一丝懊恼, 眼眸微转，想到了一个法子。
　　沉华在屋子里透过门上的猫眼看着邱辞出去之后微微松了口气。
　　天知道她这半个月是怎么过来的，回想起前几天的情况，沉华心中满满的郁闷。
　　第一天的时候：啪的一声一个足球透过玻璃直击她的面门。
　　妈的，这可是七楼啊！要她死也不能这么玩吧？？哪个熊孩子能将足球踢到七楼？？
　　第二天的时候：晴朗的天空忽然刮起了大风，强风直接震碎了玻璃, 而坐在窗户旁安安静静码字的沉华差点就被糊了一脸的玻璃碴子, 幸亏她动作快在她灵气的帮助下没有造成太大的动静, 不动声色的修复好痕迹之后, 她却是不敢靠近窗户了。
　　第三天的时候：她在淋浴的时候温水猝不及防的变得滚烫无比, 烫的她一个激灵。
　　幸亏她的身体强度现在即便是和普通人一个等级, 但好歹也是经过万万年淬炼过的不惧这点烫伤。
　　第四天的时候：正在给自己的手机充电的沉华差点被忽然漏电的插销电死。
　　第五天的时候：坐在灯下老老实实看书的沉华差点被灯砸死。
　　第六天的时候：……
　　第七天的时候：……
　　这半个月过得沉华胆战心惊。
　　改命系统看得也是胆战心惊。
　　改命系统生怕自家宿主一个忍不住去丛云之上弄死这个世界的世界意识了。
　　当然了, 改命系统还是很佩服这个世界意识的, 毕竟一个死劫都能玩出那么多花样的世界意识实在是不多了, 它只祈祷这个世界意识在宿主任务结束的时候能承受得住来自自家宿主猛烈的“爱”！
　　想再想想上次沉华暴揍上个世界的世界意识，它心里居然有些期待呢！改命系统心里暗搓搓的想着。
　　沉华离开了门边, 现在已经如同死鱼一般躺在床上。
　　再有一天，再有一天她就能浪到飞起了。
　　只是这死劫可不是那么容易过得，世界意识还不知道怎么坑她呢！
　　“扣, 扣扣，扣扣扣。”一阵规律的敲门声乍然响起，吓得沉华一个哆嗦。
　　悄摸摸的下了床，慢慢的抹开猫眼处的遮挡，沉华定睛一看，果不其然是自家那傻徒弟。
　　“小沉沉，在不在？我见你一天没出来了，给你买了点粥，快开门吖~”邱辞站在门外一脸渴望的说道。
　　“……”沉华确定自己没看错，她从邱辞脸上，眼中看到了渴望。
　　这个傻徒弟在渴望什么？？？
　　看着她手里端着的粥沉华没出息的咽了下口水，她已经半个月没吃饭了，这半个月以来沉华都是靠着自己的灵气和辟谷丹度过的，尝遍了人间的美味，再吃那苦兮兮的辟谷丹沉华自然不乐意。
　　犹豫再三，沉华为了清除邱辞的安全着想先在自己的房间里布下一个幻阵和能造成受伤的地方都包裹住了灵气，这才慢腾腾的打开了门。
　　“干什么？”她装作没睡醒的样子，一脸不爽的看着邱辞。
　　邱辞就是嘿嘿嘿的笑，半个月没见了，乍一看见倒是有点心痒痒：“喝点粥吗？”
　　沉华无奈的看着她，但是因为怕发生什么事情赶紧让人进来。
　　毕竟最后两天了，指不定这个世界意识在酝酿什么大招。
　　邱辞抿嘴偷偷在心里比了个v，给她盛好粥之后眼神明亮的看着沉华，声音带着向往和渴望：“明天我们出去玩吧！z市的游乐园我老早就想去了，但是苦于没人陪～小沉沉～”
　　游乐园？
　　沉华打了个寒颤，可以去上可以去，但是她才不会去玩那么可怕的游乐设施呢！
　　沉华想了想，点了点头道：“好。明天中午吧。”
　　死劫于明天中午一点左右结束，只要撑过那时候，她就可以在这个世界为所欲为！
　　沉华想想就很开心，于是喝了两碗粥，现在她有点撑得慌。
　　现在已经下午了，邱辞好不容易看到自己心尖尖上的人自然不会那么轻易离开，于是邱辞可怜兮兮的嘤嘤嘤：“嘤～小沉沉人家半个月没看到你了～你就那么舍得让人家出去吗？”
　　沉华面无表情，她虽然也很不舍得，但是为了邱辞的生命安全着想，还是铁着心让她回自己房间了。
　　邱辞被轰了出来整个人都是恹恹的，在公司每天的例行视频开会的时候一点好脸色没有给自家员工。
　　沉华不知道邱辞的状态她只知道当她撤了幻术之后看着漂浮在半空中的不知道从哪飞过来的球时暗自庆幸。
　　幸亏将人赶走了。
　　第二天很快就来临了。
　　沉华一觉睡到十一点，起床后也只是稍稍梳洗一番，挑了一身比较符合自身气质的衣服，等待着十二点的到来。
　　现在已经十一点半了。
　　今天的世界意识到没有鼓捣什么幺蛾子，但沉华身为修真者的第六感告诉她，这个世界意识在憋大招。
　　眼眸微沉，沉华沉浸在自己的思绪中，时间过得飞快，转眼就过了半个小时。
　　十二点整邱辞准时来敲门。
　　听到规律的敲门声后，沉华这才从自己的思绪中回过神来。
　　起身抚平衣服上的褶子，扒拉扒拉头发，沉华这才前去开门。
　　门外的邱辞一看到门开嘴角就忍不住的翘了起来，当看到沉华的时候眼中不由自主的闪过一丝惊艳。
　　沉华本体的气质用现代社会的话来说可以称之为“仙”。
　　加之她穿的是一件复古的白色长裙，及腿的长发被半绾了起来，整个人看起来温婉极了。
　　邱辞没出息的咽了口唾液，这个在飞机上认识的超有缘的妹子真好看，啊啊啊啊啊好想太阳！
　　邱辞心里尖叫着，还有那么一丝丝猥琐的想法，但是面上却没有显露出来，甚至还很快回神，笑着夸赞道：“小沉沉～你今天真好看。”
　　沉华不雅的翻了个白眼，将房卡和手机放进包包里，转身锁了门，无奈的说道：“走吧，我们出去。”
　　邱辞嘤嘤嘤的说道：“翻白眼的小沉沉也很好看。”
　　“……”沉华越发觉得这不是自己的徒弟了。
　　要不是那熟悉的灵魂气息摆在那，她早就一脚踹过去了。
　　并且还要来一句：哪里跑来的嘤嘤怪！
　　但是终究是自己的徒弟，沉华心中苦涩，为何徒弟这个世界这么跳脱？
　　一路无话，电梯也没有故障，顺利的让沉华心里有些不安。
　　她拒绝了打车前去的念头，义正言辞的说道：“这里是风景区，我们走着看看风景也不错。”
　　邱辞想着游乐园距离天悦大酒店也不远，正好走着去还能有足够的相处时间，于是爽快的点头答应。
　　“小沉沉，你是来z市干什么的？”邱辞好奇的问道。
　　说旅游吧，不像——
　　你见过哪个来z市旅游的人会把自己锁在屋里大半个月的？
　　说来探亲的吧，也不像——
　　理由同上。
　　邱辞心中一动，莫不是……
　　“啊？我啊，我是来参加z市明天的作者签售会的。”沉华笑眯眯的说道。
　　作者签售会！
　　难不成沉华就是沉香木吗？？
　　邱辞眼中闪过一丝激动。
　　她是沉香木的老粉了，从沉香木刚开始写无cp文的时候就开始迷，直到两年前沉香木受了打击一波骚操作转行百合后还是特别喜欢她的文。
　　用邱辞的话来说，就是沉香木的文有一种别的文没有的真实感。
　　她写的小说里大多数事情都是现实生活中真实发生的，但很少有人关注过得。
　　只是知道这一点的粉丝其实很少，大多数人都是因为沉香木细腻的文笔，引人入胜环环相扣的剧情而吸引的。
　　邱辞之所以知道这一点是因为沉华当时写的一篇文中有一个案例她正好有所了解，而且邱辞知道当初那个案子的一切走向，而沉香木这个人凭借着自己缜密的逻辑竟然分析的七七八八！
　　这让她有一种沉香木小说里的事情可能是通过真实事情改编的想法，邱辞就忍不住的查了查，一查之下还真的是。
　　于是就不可自拔的就迷上了沉香木。
　　可惜沉香木极为低调，网上一张关于她的自拍都没有，即便是千度，也只能掏出她性别女，其他一概不知。
　　她查不到索性也就放弃了。
　　没想到！这个飞机上认识的迷糊的漂亮的小姐姐居然是传说中的沉香木！！！
　　啊啊啊啊啊啊好激动！
　　邱辞根据半个月前沉华发的那条围脖确认了沉香木本人。
　　她之前还吐槽沉香木不发照片的原因是不是因为太丑，结果……偷偷瞄了一眼沉华几近于完美的侧颜，耳垂红了红，心里嘤嘤嘤，哪里是太丑了啊！分明是太好了了好嘛！
　　邱辞心中有猜测，但是面上不为所动：“参加作者签售会？我记得这个签售会好像是沉香木太太的吧？你……”
　　沉华想了想，记忆中原主好像几乎天天宅在家里码字，不怎么出去，自拍也懒得拍，网上估计没有什么她的消息，邱辞不知道也是正常的，于是点了点头：“是啊。我就是沉香木。”
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤，我发现我最近特别喜欢嘤嘤嘤【并不】连带着自己的闺女也开始嘤嘤嘤了【不！不是这样！】感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　彼时曾相与 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 这个徒弟是假的吧？4
　　自己猜测终究是猜测, 可本人承认了尽管已经知道，还是让邱辞呼吸一乱。
　　邱辞顿时就激动了, 连路都不想走了，结结巴巴的尖叫：“啊啊啊啊啊！真的是你！！！呜呜呜，我最喜欢你你的文了～”
　　“……”沉华看着邱辞的傻样生无可恋的闭上了眼睛。
　　她是谁？
　　她在哪？
　　她在干嘛？
　　这个她认识吗？
　　不, 不认识。
　　见邱辞犹自激动，沉华等了两秒转身就走。
　　太羞耻了。
　　你一个一米七的大高个在这里满脸春光的尖叫，没看到周围的人看我们的眼神都不对劲了吗？？？
　　邱辞见人跑了赶紧追了上去，边跑边说：“小沉沉没想到你居然就是沉香木，嘤～这个惊喜实在是太令人震惊啦～”
　　沉华刚要说话，手机忽而响了起来。
　　她皱了下眉头, 从包包里拿出手机打开一看, 来电显示是编辑风尘。
　　她礼貌的说道：“喂, 你好。”
　　风尘有些无措。
　　她知道沉香木的电话号码, 但是给她打了很多次, 一次都没有接通过, 这次是真的没办法了, 她不得不给沉香木打个电话, 可是没想到这么容易就接通了。
　　“喂……你, 你好，我是风尘。”风尘也是沉香木的铁杆粉呢, 乍一听自己偶像的声音，风尘感觉自己幸福极了。
　　偶像的声音可真好听吖，如同山泉击水一般, 没有一般女子的娇媚，反而透露出一种说不清道不明的甘冽感。
　　“嗯，我是沉香木。”沉华回道。
　　“明天就是作者签售会了，你现在在哪呢？”风尘是见过沉香木的照片的，或者说是证件照上的照片，那时候她就觉得这个人真好看，因为颜值入的坑。
　　“z市，天悦大酒店。”
　　风尘闻言不禁睁大了眼睛：“你都已经到地方啦？我现在也在市，不过不在天悦，我去找你吧？”
　　正好近距离接触女神嘿嘿嘿。
　　“不用了。”沉华笑着拒绝：“我现在正在跟朋友在外面玩。”
　　“哦哦。”风尘遗憾的叹了口气，不过稍后就振作了起来，反正明天有的是机会：“那我明天去找你。”
　　沉华应了一声，见风尘没有别的意思了，就跟她说了一声挂断了电话。
　　邱辞没有在她打电话的时候骚扰她，这人沉华很是满意。
　　“走吧。”沉华拉住她的手，笑着道。
　　一路走来一直到游乐园之后也没见世界意识给她下什么绊子，可是这让沉华心中的不安越发的强烈。
　　一进游乐园邱辞跟脱缰的野马一般，拉着沉华去玩这个玩那个，沉华想到第一个世界她做过山车时的恐怖，说什么都不愿意去做过山车。
　　这根本就不是正常人能玩的项目！沉华心中暗自吐槽。
　　“那我们去玩大摆锤吧！”邱辞不死心的诱惑道。
　　沉华没玩过大摆锤，当即也有些跃跃欲试。
　　她们走到售票处正好大摆锤已经快停下来了——否则沉华决定不会去做的。
　　买好票就已经彻底停下来了。
　　邱辞拉着沉华坐上了相邻的两个位置。
　　沉华满脸好奇等着人给她固定好之后忍不住的左看右看。
　　等到差不多了之后，工作人员按下启动按钮之后，她们就开始左右摇摆了起来。
　　起初没什么感觉，但是当开始越来越快的时候，当失重感越发强烈的时候沉华吓得脸色煞白，连尖叫都发不出来了。
　　虽然她之前御剑飞行或踏空而行的时候高度比这还要高上数十上百倍，但是那时即便从高空坠落也摔不死，而且她对自己的实力有绝对的信心，可是！这个该死的失重感！让她吓得要死。
　　等到一轮下来之后沉华腿都软了，还是靠着邱辞把她扶下来的。
　　邱辞看她吓得腿软，心中也有些愧疚，但是沉华说什么都不肯动，她心中一横，一把将人抱了起来，向旁边休息的地方走去。
　　?
　　周围都是些小女生，见一个很漂亮的女人抱起另一个更漂亮的女人后都忍不住的面露兴奋，心中不约而同的尖叫：百合大法好！
　　沉华被邱辞抱着缓了好长一会才缓过气来，嘴角一撇差点哭出来：“我以后再也不来游乐园了。”
　　邱辞自知理亏，陪笑道：“好好好，我们以后不来游乐园了。”
　　沉华还是有些庆幸的，幸亏世界意识没对她做什么，不然绝对是避不开的。
　　沉华打死也不愿意去玩游乐园的娱乐设施了，邱辞没法，不过幸亏z市的这个游乐园不仅仅是只有这些。
　　还有很大一片花林。
　　现在是春末夏初，不冷不热的状态，这时候的花开得正旺，远远看去一片粉白色，好看极了。
　　沉华撇了撇嘴，这里的花林还不如酒店后面的好看呢。
　　再待下去也没什么好玩的，沉华很快就提出来要不要一起去看电影的建议。
　　虽然邱辞有点遗憾不能再游乐园玩了，但是要是去看电影的话……嘤～也很期待呢！
　　电影院距离游乐园比较远，两人打车一路平安的来到电影院，邱辞还想着沉华会请她看什么电影来着，谁知道……她居然选了个叫《宇宙的奥妙》这个冷门的科教片！！！
　　沉华看的津津有味，而邱辞全程死鱼脸。
　　她邱辞，根正苗红的富二代，从小到大顺风顺水，还没人逼着她看科教片！！
　　而今天在这个认识半个月左右的小姐姐期待的目光下，邱辞忍着难受看完了一整部《宇宙的奥秘》。
　　沉华看的心满意足，出了电影院就看到邱辞魂不守舍满脸呆滞的样子。
　　“喂～大白？”沉华戳了戳她，让她回回神。
　　“啊！”邱辞这才清醒一点，嘴角扯出一个比哭还难看的笑容，对于沉华她真的是要跪了，这脑回路完全不似常人啊！
　　“我们回去吧。”邱辞哭丧着脸道。
　　她受到了来自科教片的伤害，她要回家！
　　“唔——”沉华显然没看过瘾，但是现在已经是三点多了，死劫应该已经过了，回去睡觉也好。
　　可是……
　　沉华看着走在前面的邱辞，手不自觉的摸上了心脏的位置，为何不安越来越强烈？
　　“啊！快躲开！！”她恍惚间忽然看到一辆货车朝着邱辞的方向撞去！
　　眼眸一缩，沉华来不及动用灵气，身体已经先动一步，快跑猛的扑向邱辞。
　　心里却是怒火翻腾——
　　原来大招在这等着她呢！
　　若是她不管，死的绝对不止邱辞一人，这货车失控的后果造成的下场绝对是惨烈无比的！
　　可是若是她生生受了，世界意识就会插手让失控的货车停下。
　　猛的将邱辞推出去，下一刻沉华只觉得整个人受到了猛烈的撞击，然后下一秒她腾空而起，意识消弭见，她恍然看到了邱辞惊慌失措的脸庞。
　　【滴——正在检测宿主生命值！】
　　【滴——宿主生命值紧急下降！】
　　【滴——噗……滋宿主脑部受到撞击，系统受损，系统受损，正在紧急脱离世界！】
　　【滋……滋……世界脱离失败！】
　　【滋……系统格式化！清楚记忆中！】
　　改命系统的声音沉华已经听不见了，她的双眸禁闭，躺倒在地上的血泊里。
　　邱辞看着越来越近的货车腿脚都走不动了，就在她等待着死亡降临的时候，身后忽然传来一阵大力，还有一句若有若无的低呼：“笨蛋。”
　　没有预想中的剧烈的疼痛，她被人推了出去，转头一看却看到让她睚眦欲裂的一幕！
　　她早上还暗搓搓的想要拐到床上的人啊……就这么躺在了血泊里……
　　“快……快打120！”有人惊恐的叫道。
　　对……对，120，现在得要打120……
　　可是……
　　邱辞跌跌撞撞的跑过去，想要将人抱起来，可是又怕伤了她，对她造成二次伤害只能半跪在沉华身边，一遍又一遍的诉说着对不起。
　　对不起，我不该因自己的私欲带你出来。
　　对不起，是我连累了你。
　　对不起，对不起……邱辞泣不成声。
　　不知道是谁报的警，也不知道是谁打的120，警察和救护车几乎同一时间到达。
　　小心翼翼的将人抬上担架，邱辞这才稍稍清醒一番，然后连忙跟上。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“病人现在情况极其不稳定，”邱辞看着从手术室里出来的医生立马跑了过去。
　　“身上多处骨折，手术很成功，但是能不能醒来还需要看她自己。”医生很是直白的说道。
　　邱辞闭了闭眼，她真的没想到会发生这样的事情，若是知道她一定不会带沉华出来。
　　现在，看着她毫无生气的躺在床上，脸色煞白没有一丝血色，邱辞就忍不住的哽咽。
　　脑海有些眩晕，医生看她状态不是很好，于是建议道：“出了这样的事情也不是我们想看到的，这位姑娘，你要不然先去休息一下，万一还没等病人醒来自己却先□□了……”
　　邱辞没有听清她说的话，脑海中胀痛一片。
　　一些不属于她的记忆中脑中零零散散的浮现着。
　　朝歌，顾青宴。
　　曲朝夕，谷书墨。
　　封琼淑，常青。
　　傅辞远，罗浮玉。
　　杜明笙，靳梦。
　　十多个名字在她脑海里横冲直撞。
　　“锦绣……锦绣？”锦绣？她是谁？
　　邱辞不知道，她只知道自己似乎遗忘了一件很重要的事情。
　　眼前像是有一到白光，刺的她眼睛生疼，等待白光散去，她耳边传来一阵阵熟悉的声音。
　　“小不点，你家人呢？”
　　“我没有家人。”
　　“小不点，这是什么？”
　　“这是修炼功法啊！这是我传承记忆里的修真者修炼的功法，你救了我，给了我吃的，这个就送你了！”
　　“诶诶诶，小不点，你的手往哪放呢？”
　　“给你洗髓啊！”
　　“……”
　　“……小不点，这次我可能不能陪你了……”
　　邱辞听着那个软萌的声音逐渐变的清冽起来，然后蓦然睁开了双眼。
　　时间说长不长，她也就在原地站了五六分钟，但是整个人似乎都发生了巨大的变化。
　　“师傅……”
　　她呢喃一声。
　　作者有话要说：　　咳……我没有经历过真的不知道该咋写，马马虎虎就这样看吧……等我查查资料再改改嘤嘤嘤
　　好气，第 九章被锁了，嘤，明明有比第 九章嘿嘿嘿的～没想到！
　　啊啊啊啊啊好气！
　　忽然发现标题错了，赶紧来该，另外推荐一首歌！！！超级好听，连续循环两天了，叫:折簪。沐落唱的，嘤～感觉特别好听
　　哼，这一章俩女主都有记忆～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　青衣 24瓶；cat 5瓶；叶蓁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 这个徒弟是假的吧？5
　　医生见她没有理会已经走了, 沉华已经转进了重症监护室。
　　邱辞叹了口气，自家媳妇儿出了事, 她这个做老攻的自然要将后续的担子背起来，想到明天的作者签售会，邱辞眼中闪过一丝暗芒。
　　沉华的手机还在她这, 想到这，她解开手机锁，打开通讯录，跟风尘打了过去。
　　“嘟——嘟——嘟”三声过后，那边就接通了。
　　“喂，是沉香木的编辑风尘吗？”她沉声问道。
　　风尘接电话的时候还暗自激动自己的女神居然主动跟自己打电话！
　　听到声音的时候有点懵, 不是自家女神？
　　“我是, 请问你是？”
　　邱辞叹了口气：“我是她……未来老婆, ”顿了顿沉香木她……出车祸了, 作者签售会去不了了。”
　　声音如同一到惊雷一般, 炸的风尘耳边轰轰作响。
　　刚刚还跟自己通话的女神, 怎么没过多久……就出车祸了呢？
　　风尘颤抖着嘴唇, 半晌才找回自己的声音, 声音听起来有些喑哑干涩：“你在开玩笑吗？”
　　邱辞的声音从刚刚的绝望, 到现在的平静：“没有，永光待会会发布相关信息, ”她顿了一下，忽然想到沉华出了车祸她的家人理应知道，然而邱辞并没有沉华家人的联系方式, 如果沉华是风尘手下的作者的话，风尘应该会知道吧，于是开口问道：“你知道她父母的联系方式吗？”
　　风尘在那边摇了摇头：“不知道，她当时签约的时候她给我的信息栏父母那边都是填的无。”
　　也就是说，她是个孤儿。
　　无父无母。
　　心中微沉，邱辞声音淡淡：“好的，我知道了。”
　　说着就要挂断电话。
　　风尘慌慌忙忙的喊了一声：“她现在在哪个医院？”
　　“z市二院，重症监护室。”
　　＊＊＊＊＊＊
　　永光科技V：今日市云山区中湖路电影院附近一起性质异常严重的车祸，受害人 @沉香木不幸波及，z市作者签售会紧急推迟，望书友们稍安勿躁。
　　不过短短数十分钟的时间，网上炸了。
　　沉香木的书粉有很多，因为文笔细腻剧情起伏跌宕的缘故，她的小说有好几本都被拍成了电视剧，故而其中不乏一些大v和明星。
　　而现在，他们刷微博的时候看到了什么？
　　嚯，出车祸了？？？
　　在作者签售会之前出了车祸？？
　　这是在逗他们吗？？
　　古琦V：平安。
　　古琦是一个二线明星，演过沉香木书中的一个配角，算是沉香木的老粉了。
　　虽然她知道沉香木很能鸽人，但是她还是很有理智的——不可能永光科技也跟着一起忽悠。
　　要知道永光科技可是这场作者签售会的赞助商，没道理这么陪着沉香木鸽人。
　　而古琦没想到她这一举动，倒是为她吸了一波粉。
　　幸而沉香木理智的书粉还是很多的，因此，这条微博下面的留言从开始的：
　　“卧槽，这特么在逗我？？？”
　　“劳资来这排了那么久队你告诉我推迟了？？？”
　　到现在的：
　　“祝沉香木太太早日康复。”
　　网上的事情邱辞懒得应付，全部都丢给了张静去打理。
　　张静见自家老板神色有些难以言喻的暴虐感怂的不敢出声，战战兢兢的接过烂摊子就滚远了。
　　风尘在邱辞给她打过电话的半个小时之内赶了过来。
　　到是一个很靓丽的妹子。
　　她的住处距离z市二院还是蛮近的，打车因为太近的缘故也打不到，所以她是一路飞奔过来的。
　　“沉……沉香木呢？？”她跑到邱辞给她说的地方，看到上面标着大大的“ICU”字样的门后赶忙趴到门玻璃上，准备通过玻璃看到内部的情况。
　　邱辞坐在外面目光冷淡的看着风尘。
　　她也想去看看沉华的情况。
　　比谁都想。
　　可是邱辞自己也明白，现在的沉华经不起折腾，还是等情况好些了再说。
　　她看着自己的双手，不知道想到了什么，噗嗤一笑。
　　只要能有好转，邱辞百分百的自信自己一定能让沉华醒过来。
　　她现在可不是之前的人了啊……
　　记忆已经苏醒的邱辞或许叫锦绣更为合适。
　　锦绣在修真界虽然拜了朝歌为师，但是身为一个凡人转修的修真者，她可没有真正的修真者那边强大的恢复能力，故而锦绣的医术异常超凡。
　　她在修真界的武器就是朝歌送给她的一整套极品灵宝——青冥针。
　　“小歌……”她呢喃一声：“一定要挺过来。”
　　前几个世界都是沉华带着属于她们的记忆，一个人孤零零，这个世界她受到了刺激居然激发了之前的记忆。
　　风尘此时也冷静下来了，打量一圈之后确定邱辞可能认识沉香木这才走过去：“你好，我是风尘。”
　　“邱辞。”邱辞冷淡的自我介绍。
　　除了沉华，她真的不想跟任何人亲近。
　　风尘却没觉得她有多冷淡，在她心目中，漂亮的小姐姐都是冷漠的。
　　“能具体讲讲吗？”
　　邱辞不想回忆：“待会警察会来，你可以去问警察要监控。”
　　风尘也意识到自己说错话了，那个情况，是个正常人——不，不是正常人的人估计都不愿意回忆。
　　然后就是一阵静默。
　　风尘有些内向，不是太喜欢跟人交流，而邱辞更是除了自家媳妇儿谁都不想理。
　　这硕大的走廊里，气氛居然有些尴尬。
　　＊＊＊＊＊＊
　　沉华觉得自己要死了。
　　说来可笑，修真界的九九雷劫没劈死她，那可怕的劫没劈死她，如今却差点栽在这小小的次位面的一场车祸中？
　　她是有意识的，能感知到外面的一切，却睁不开眼。
　　呼唤改命系统也没个回应。
　　只有无尽的:
　　【滋……系统以损毁，正在修复中。】的声音。
　　沉华叹了口气，她在不困的情况下真的不想躺着啊。
　　关键是什么时候能醒呢？
　　她的魂魄被这个世界意识锁在了身体里但却不能和身体融合，灵识倒是能散发出去一些。
　　只不过，沉华试着调动身体的灵气，一运转功法身体就会传来被碾碎一般的疼痛。
　　——沉华骤然明了。
　　这个世界意识在报复她呢。
　　她躲过了原剧情中的死劫，世界没有按照它规定的方向运转，而貌似是这个世界的天选之女的邱辞原本应该在作者签售会上遇到了救场的男主，两人干柴碰烈火迷迷糊糊的就好上了。
　　而沉华因为躲过死劫的缘故，让邱辞知道了真正的沉香木是谁，对她一（见）见（色）钟（起）情（意），然后当了半个月的甩手掌柜，她妹妹邱矜是不是小san的事情都没有去用心的查。
　　剧情被破坏，世界意识自然对她起了杀心。
　　但是好说歹说沉华也是一个修真者，不能说绝大多数的撞击都被封印拦下了，但是真正撞在她身上的冲击力绝对死不了就是了。
　　当然，这个世界意识是不会知道的。
　　她被车撞得看外表似严重，其实没什么大碍——当然，这是她自己这么感觉的。
　　沉华对这个世界意识起了杀心，万万年了，被戏耍成这样她还是头一次。
　　一个低等世界的主宰，自己给它面子没去找她麻烦，还蹬鼻子上脸了。
　　沉华心中是异常暴躁。
　　她本来就不是一个脾气好的人，在修□□里，现在还流传着杀星朝歌的事迹。
　　沉华耐住性子，现在不是想这个的时候，没了改命系统她就不能回空间中转站，这样也好，等做完任务，她就去把世界意识抹杀了，留一尊□□镇守这里。
　　这么想着，她逐渐陷入沉睡。
　　不知道等了多久，沉睡中的沉华骤然一惊，灵魂上的枷锁已经消失了，她已经可以融入身体里了。
　　而沉华现在还不知道，她已经昏迷快两个月了。
　　＊＊＊＊＊＊
　　沉华已经昏迷快两个月了，身上的伤其实已经好的七七八八了，早就已经转到普通病房了。
　　医生告诉邱辞，沉华头部受到重击，很有可能会成为植物人。
　　邱辞没有理会，因为她知道沉华的身体情况。
　　魂魄被锁，灵气被封，灵识有点轻微受损，昏迷两个月着实正常。
　　沉华经过她两个月的治疗和疏通之外醒来差不多就这两天了。
　　风尘原本是处理完这边的事就会回b市的，然而公司那边的意思却是让她留着z市照看沉香木，而她手底下的作者会由别的编辑暂代。
　　这也算是一个带薪休假？
　　风尘乐得如此，但是没想到这一待就待了两个月。
　　两个月里，她和邱辞两个人轮番看守着沉华，她都已经快绝望了。
　　可是看看神色自若的邱辞，风尘又有些希望。
　　毕竟人老婆还没绝望呢不是吗？
　　“咳……”今天是周日，两个人都在病房，一个走神，一个闭目养神间，床上的沉华忽然发出一声痛苦的低吟，然后瞬间拉回两人的神智。
　　邱辞本就是坐在床边，一听到声音眼睛猛然睁开，死死的盯着床上的人。
　　风尘也赶忙从一边跑到床前。
　　沉华感觉到魂魄上的枷锁消失的瞬间就立马开始融合，刚睁开眼就看到两个目光灼灼的两个人，差点被吓到。
　　“你们……”她张张嘴，因为长时间没说话的缘故，声音有些嘶哑。
　　邱辞给她倒了杯水，神色温柔的看着她：“先别说话，喝杯水。”
　　沉华感觉这个样子的邱辞有点奇怪，但是她的确挺渴的，也没有深思，只当她睡久了出现了错觉。


第58章 这个徒弟是假的吧？6
　　邱辞扶起沉华坐好, 温柔的将水放到沉华唇边，看着她小口小口的抿着水, 心中柔软极了:“慢点。”邱辞宠溺的笑道。
　　沉华感觉没那浸了这才微微扭头，示意自己不喝了:“现在是什么时候了”
　　“八月份了。”邱辞放下水杯，转头将人抱在怀里, 感受着怀中柔软的触感，喟叹一声，两个月都没好好抱着
　　“……”沉华闻言骤然睁大了双眼，她感觉自己家睡了一觉，怎么就从六月睡到了八月？？
　　邱辞冷眼看着站在一旁的风尘，示意她出去一下, 风尘心中一秉, 立刻明白了这位的心思, 给沉华拉了一下被子, 然后笑道：“我先去喊医生, 你们先聊着。”
　　“诶？”沉华奇怪的看着风尘出去的背影, 心想这边不是有这个呼叫器吗？
　　邱辞很满意风尘的自觉, 将被子抓住往上带了带, 抱紧沉华, 语气委屈：“我这两个月过得提心吊胆的……小沉沉你要怎么补偿我？”
　　沉华闻言睁大了眼，明明差点被撞死的人是她好不好！为了救邱辞她的系统都受损了, 现在还在紧急修复着呢！
　　见沉华不说话，邱辞嘴角勾起一抹坏笑：“而且……人家可是因为你的作者签售会损失了一大笔呢！小沉沉～咱不要你赔钱，要不然……肉偿？”
　　沉华心说让我赔我也没那么多钱赔你, 但是听到肉偿这两个字本能的感觉很熟悉，下意识的拒绝道：“不行！”
　　邱辞眼眸微沉，不行？哼，这可由不得你啊……
　　“我……我现在还是伤患呢！”沉华见她脸色不对劲，慌慌忙忙的诉控着她，一脸看渣女的表情。
　　“……”邱辞瞬间哭笑不得，原来是这个不行？不过她才没说要这个时候让小东西肉偿呢……就算她邱辞在怎么饥渴……也得等沉华好了再说。
　　想到之前几个世界的经历，邱辞眼中闪过一丝精光，心中盘算着要不要告诉沉华她恢复记忆的事情。
　　但是现在可不是说这种事情的时候。
　　风尘在外面愣了一会，见时间差不多了，这才去找医生。
　　医院这个时间点有点忙，走廊上都是排队看病的病患。
　　风尘挤了一会这才成功将医生带到病房里。
　　因为邱辞的缘故，沉华住的病房虽然并不是特别豪华，但也是一个比较不错的单人病房了。
　　其实没有必要叫医生，沉华只要醒了，她身上的伤可以自己使用灵气恢复，也可以利用自己身体的恢复能力恢复。
　　不过为了应付这里的医生，她没有选择这么做。
　　风尘在沉华醒来的第二天就回b市里，她其实也很忙。
　　等到医生告诉她没什么大碍，只需要静养之后，邱辞就忍不住的将人打包回酒店了。
　　不过出院的那天，却见到了两个意想不到的人。
　　沉之和于潮生。
　　邱辞看着忙前忙后的沉之眼中闪过一丝复杂。
　　风尘说沉华无父无母是个孤儿，但是这个沉之……
　　之前沉华出车祸的时候被查出是最为罕见的RH阴性AB型血。
　　这种血液医院严重缺失，但是沉之却不知道从何得知的消息，急匆匆的从天悦赶来，直接跟他们说：“我是RH阴性AB型血，抽我的。”
　　RH阴性AB型血极为罕见，偏偏沉之就赶上了？
　　在手术期间，沉之告诉找到了邱辞，告诉她沉华长得和她的母亲很像，沉华很有可能是沉家失散多年的小小姐，而沉之很有可能是她的亲姐姐。
　　沉华告诉邱辞，那日之后她就开始联系家族，沉家是军政世家，在外树敌太多，她的妹妹沉华在很小的时候就被偷走了。
　　沉家找了数十年都没有找到，之前沉之只是猜测，现在知道沉华学校之后有百分之九十五的可能性，沉华就是她的亲妹妹。
　　因为车祸的缘故，作者签售会虽然延迟，但并没有取消，只是地点从z市换到了b市——按照邱辞的说法就是方便。
　　沉华在天悦大酒店呆了差不多大半个月，等到能够彻底下床走路之后邱辞才带她回b市，而沉之和于潮生也回到了市——沉家的大本营在这。
　　沉华在飞机上睡了一路，下了飞机，邱辞抱着睡着的人，这才惊觉自己还不知道自家媳妇儿的家在哪呢。
　　不过没关系，b市是邱家的地盘，邱辞在b市有好几套房子，既然不知道那就直接将人打包回自己家。
　　邱辞心里喜滋滋的想着。
　　邱辞她本人长相颇为不俗，此时抱着个看不清脸的女人走在机场里回头率百分之二百。
　　她公司来接机的人早就已经到了，看着自家老板毫不费力的抱着一个女人，接机人员别提有多惊讶了！
　　永光的人可都知道他们老板冷漠的不近人情，对待亲妹妹都狠的要命，何时这么抱过一个女人？
　　“回碧湘雅苑。”邱辞小心翼翼的坐进后座，对司机小声的说道，生怕打扰了怀中人的睡眠。”
　　司机打了个手势，表示自己知道了。
　　碧湘雅苑里的房子是她在b市距离机场最近的房子，为了能让自己的大计迅速实现，邱辞当然要赶紧回家布置去。
　　不过很巧的是，沉华的房子也在碧湘雅苑。
　　不过邱辞是不会知道的。
　　为了能让沉华睡的更好一些，邱辞特意点了她的睡穴，这样她就不怕在布置的时候沉华忽然醒来啦。
　　＊＊＊＊＊＊
　　沉华醒来的时候是懵逼的。
　　入眼的是大片的红色，而她自己身上则套着修□□女子出嫁时的红色流云法衣。
　　心中一惊，沉华赶忙坐了起来，这才发现她所在的地方除了颜色不一样之外，其他地方的布置居然和她的洞府一模一样。
　　“这……”沉华惊讶。
　　“还满意你看到的吗……”邱辞不知从何处而来，笑着贴在了沉华身上此时的她亦是一身红色流云法衣。
　　“你、你……”沉华惊讶的已经说不出话来了。
　　“师傅？”邱辞的一句话让她瞬间红了眼眶。
　　张了张嘴，沉华愣了半晌：“你恢复记忆了？”
　　邱辞的脑袋抵在沉华的脑袋上，手不老实的到处乱摸，她满足的喟叹一声：“是啊……以后，再也不会独自让你一人受着我们两个人的回忆了。”
　　“所以，师傅，你愿意做我的道侣吗？”邱辞笑眯眯的问道。
　　沉华红着脸，呐呐的应了一声。
　　“什么？”
　　因为沉华声音太小，邱辞即便是听到了也不满意她的音量，故而装作没有听到。
　　“……我、我愿意……”沉华抿了抿唇，鼓起勇气，直视邱辞的眼睛。
　　邱辞得到想要的答案整个人都兴奋的摸不着边，快速的将沉华的衣服褪下，笑意吟吟的说道：“那娘子，我们现在就做道侣间爱做的事儿吧～”
　　沉华脸色爆红，有些瑟缩的拱进了被子里，声音不似之前的甘冽，因为害羞的缘故有些软软的异常好听：“不……我、我的伤还没好呢！你、你这是虐待伤患！对，虐待伤患！”
　　邱辞低低一笑，将人从被子里捞出来，头凑过去埋在沉华肩膀上：“小沉沉，别以为咱不知道，上飞机之前你就用灵气把自己治好了～”所以虐待伤患什么的，这是不存在的。
　　邱辞说话时气息都喷洒在沉华耳垂处，耳垂本就是她的敏感点，这一弄，沉华基本就软了。
　　“……不……不要。”沉华喘了一下，摇头拒绝。
　　邱辞没有理会，前面几个世界除了第一个世界之外，眼前这个人那次没说不要？她还不是照样做了。
　　不过这次……
　　邱辞想到接下来的事心中忍不住轻笑，将人从床上拉起来，轻声道：“那好吧～那我们先去吃饭吧？”
　　诶？这样就放过她了？沉华眼中闪过不信，这人一定想趁她爬出来的时候将她治住！
　　对于自家徒弟的话，沉华是一万个不信，没记忆的时候说的话就不能信，有记忆的时候……说的话就更不能信了！
　　但是邱辞已经起身走到门旁边了。
　　沉华半信半疑的爬起来穿好衣服跟邱辞向外走去，还别说这次邱辞真没骗她，外面飘来的熟悉的饭香味唤起了她的食欲。
　　“快来。”邱辞笑眯眯的招手。
　　手指微挑，勾来一个酒壶，给自己身边的两个杯子斟满酒。
　　沉华见她真的没有别的意思，这才放心的走过去，闻着醇厚的酒香沉华眼中闪过一丝渴望，沉华嗜酒，但是曾经因为酒差点耽误一件非常重要的事情，从那时开始就没有再沾过，她已经数十万年没喝过酒了。
　　端起酒盅小抿一口，醇厚的酒香让她满足的喟叹一声，不过就是这酒的味道有点怪怪的。
　　“好喝吗？”邱辞眯眼笑问道。
　　沉华砸吧了一下嘴巴品了品，点评道：“味香醇厚，不过其中多种香味混合，你这酒是百花酒吗？”
　　据她所知，只有百花酒符合这种喝一口百种香气如同混合在一起的味道。
　　“不是哦～”邱辞笑着摇了摇头，给她夹了一块排骨递到沉华嘴边：“尝尝。”
　　沉华有些害羞，但是邱辞这个样子完全是不看到她吃下这口菜不挪走的架势，无奈沉华只好红着脸吃下邱辞的投喂。
　　“怎么样？”邱辞眼眸弯弯，满脸期待的看着她。
　　沉华歪了歪头，认真的想了想：“这排骨用桃花酿腌制过的吗？”
　　她吃着这排骨一股浓郁的桃花酿的味道。
　　邱辞颔首，为了让桃花酿浸入排骨，她还特意用了沉华的万古长青戒呢。
　　想到里面的艰辛，邱辞眼眸幽深，看着吃的兴致勃勃的沉华，邱辞不动声色的继续给她斟酒。
　　沉华不知道邱辞心里买的什么药，不过她的酒瘾犯了，邱辞给她倒她就喝，此时的沉华喝的满脸通红，盈盈水眸迷离的看着邱辞，白皙如玉的肌肤透着微微的粉色看起来诱人极了。
　　作者有话要说：　　上课写完作业就码字，差点被老师逮到，哭泣。
　　另外，推荐一下我的预收文《女配总是在撩我》也是快穿文，感兴趣的朋友可以收藏一下～
　　快穿局专职反派的大佬江从碧最近接了一个任务，专门给那些因为主角光环而被迫坠入反派，或者是因为主角光环而正在被迫坠入反派路上的女配洗白。
　　可是江从碧发现，每个世界都会遇到那么一个身份高到离谱，一般剧情后期拯救世界，或者只存在于传说中的大佬来勾搭她，撩拨她……
　　江从碧:劳资要辞职！劳资不干了！
　　某女:唔，好的呢～媳妇儿辞职了老攻来养你吖～～～
　　江从碧:……


第59章 这个徒弟是假的吧？7
　　邱辞得意的笑了笑, 沉华嗜酒她知，酒量极好她也知。
　　只不过这酒是她特制的神魂醉, 无论再怎么能喝，三杯之内绝对会醉，更别说沉华喝了七八杯了。
　　这一桌子的菜都与酒有关, 邱辞自然不会强迫沉华的，但是没说不能灌醉她引诱啊。
　　邱辞可是知道沉华喝醉后最爱动手动脚的了。
　　果不其然，沉华现在看什么都是自带重叠效果，看着邱辞，她傻兮兮的笑道：“锦……锦绣，你怎么变成两个了？”
　　说着摇摇晃晃的站起身子走到人旁边, 拍了拍邱辞的脸, 想逗她：“咦……”结果一巴掌拍了个空。
　　“怎……怎么拍不到？”
　　邱辞沉沉一笑, 抓过来沉华的手贴自己脸上：“师傅……来, 摸摸。”
　　沉华摸到了她的脸忽然沉默了下来, 迷离的眸子有些怔仲：“是……是活的锦绣啊……”声音有些颤抖起来：“没死, 真好……”
　　她喝醉了, 记忆停留在锦绣替她应劫之前, 魂飞魄散的时候。
　　邱辞将人扯到怀里, 让她靠着自己的胸膛，温柔的说道：“师傅, 我没事，别担心。”
　　邱辞是知道的，她师承沉华, 功法亦是来自沉华，所以属于沉华的劫来临的时候，劫没有找到沉华，就将所有的能量发泄到了邱辞身上。
　　而邱辞在那次雷劫之下差点魂飞魄散，意识消弭见，邱辞看到闭关的沉华强行破关而出打散了属于雷劫，为了救她耗费了自己的修为劈开了空间将她送了出去。
　　这些，她都知道。
　　她的师傅沉华很爱她。
　　沉华不知道想到了什么抓住了邱辞的手，挣扎的从邱辞身上坐起来，在她戏谑的目光中印上了她的唇。
　　邱辞目光越发深沉，本想等着沉华下一步动作，可等了一分多钟沉华也只是保持这个姿势。
　　从外面看就像是沉华在强吻她一般。
　　邱辞自然没那么多的耐心，软舌长驱直入将沉华吻得浑身发软。
　　然后等不及的一室春光。
　　＊＊＊＊＊＊
　　沉华一觉醒来只觉得浑身都酸疼不已，睁开迷蒙的眼睛，入眼的便是邱辞含笑的眼眸。
　　“醒了？”邱辞的手掌划过沉华的脸庞，笑吟吟都说道。
　　沉华还有些茫然，昨夜的一切在脑海中浮现，她的脸庞瞬间爆红。
　　咬牙切齿的看着邱辞，沉华气道：“你……你居然把我灌醉了！”她自然不是气邱辞，而是在气自己的酒量——莫不是数十万年没喝酒，现在几杯就能把她灌倒了吗？
　　好气呀！
　　沉华自然知道自己醉酒后会干出各种各样的混账事，想到最晚的放浪，沉华简直要羞死了。
　　“你、你先给我出去！”沉华暴躁的说道。
　　邱辞顿住想要起身的身子，似笑非笑的看着她，声音中带着魅惑：师傅～昨日可是你先挑、逗人家的……现在怎么又怪人家了呢？”最后说着语气还有些委委屈屈的。
　　沉华瞬间就没了声音，无论是否醉酒先撩拨的人……的确是她。
　　这就很气。
　　有气没地方撒，沉华拉起被子往自己头上一盖，把自己蒙住，不去理会邱辞这个色魔了。
　　见人羞得很了，邱辞见此终于忍不住心中的笑意轻笑出声，摇了摇头，利索的起身，思量着待会做什么饭来投喂沉华。
　　沉华听见人出去的声音过了好一会这才扒开被子，从被子里钻出来。
　　想到自己小说断更两个多月了，沉华伸手勾到了枕头旁边的手机拿过来准备打开绿jjAPP更新小说。
　　因为她之前所使用的码字软件电脑和手机同步，所以直接从那个APP上复制粘贴上来就行。
　　一脸更新了三章，每一章都是不低于六千字，更新之后又忍着身体上的酸疼登录围脖更新了一条状态：
　　沉香木V：因为我个人原因导致市作者签售会的延期和小说两个月的断更，所以我很抱歉，跟@永光的总负责人@邱辞商量了一下，作者签售会将于10月份初在b市的京都大学举办，欢迎各位小可爱捧场[爱心][爱心][爱心]。
　　这个倒不是她胡诌，其实也不算是跟邱辞商量，在b市的京都大学举办都是邱辞一个人的注意，她倒是无所谓，在哪都行。
　　京都大学距离她家还挺近的，走路十分钟就到了，沉华也乐得如此方便。
　　她这一条围脖刚发出去就有数百上千条点赞和评论。
　　乘风归去：恭喜女神苏醒，我们不急的，女神安心养伤。#沉香木苏醒#
　　轻于鸿毛：#沉香木苏醒#楼上＋1，女神不要着急更新，身体是革命的本钱。
　　老子可是三好学生：啊啊啊！可算醒了！上面说的对，太太先安心养伤～#沉香木苏醒#
　　十九：从沉香木太太出事的那一天就开始关注整件事情的发展，不知道该说万幸没有造成太严重的后果，还是该叹太太运气不好，总之，昏迷两个月，如今苏醒千万要把身体找看好，身体是革命的本钱，身体养好了再更新也不迟。#沉香木苏醒#
　　因为之前交通事件很是恶劣，全国各地关心z市这起车祸的人还是很多的，但是当知道全程上下只有沉香木一人重伤濒死，其余人皆为轻伤之后，居然越人一种诡异的啼笑皆非的感觉。
　　而沉香木将邱辞推出去的视频也曝光在了网上。
　　一时间居然又让她涨了一波粉。
　　现在沉华醒了，关注这件事的人清一色的都在刷#沉香木苏醒#，很快就将话题顶到了热搜。
　　然而沉香木本人沉华却在发了微博之后手机一丢钻进被子里补觉去了。
　　只是陷入沉睡的沉华不知道有没有听见系统空间的一声轻响：
　　【滴！滴！系统格式化完成！】
　　【滴——滴——系统修复失败！】
　　【滴——滴——系统修复失败！】
　　【滴——滴——系统修复失败！】
　　＊＊＊＊＊＊
　　溧俗秀气的眉头紧锁，改命系统的系统数据忽然异常，莫不是任务世界里出了什么事？
　　可是改命系统可是告诉她的，朝歌可是用自己的本体在最任务，而且这个任务可是最为简单的，怎么可能会造成这般模样呢？
　　现在改命系统也联系不上了，快穿局的人都在任务，基本上没有闲人，溧俗想了想，决定动用特权直接进入到改命系统的系统空间里。
　　＊＊＊＊＊＊
　　沉华睡觉自然不是单纯的只为了睡觉，她的魂魄一分为二，一般注意着外界的一举一动，一般进入了改命系统的系统空间。
　　此时的系统空间不像之前的白茫茫的一片，看去来仙雾缭绕的，现在只有无尽的灰沉，看起来极为阴森。
　　沉华心知这是改命系统受到损伤的缘故。
　　沉华在这里小心翼翼的收集着改命系统散落在这里的能量，然后找了一个玉瓶小心翼翼的装了起来。
　　她知道，这边的事情空间中转站绝对会发现，现在她就等空间中转站来人将改命系统带回去了。
　　“改命师。”
　　沉华刚搜集完毕，正准备将玉瓶收起来的时候，系统空间深处忽然走来一个红裙女子，正是主系统溧俗。
　　“溧俗？”沉华挑了挑眉，坐在地上好整以暇的看着她。
　　溧俗点了点头，打量一番这灰蒙蒙的系统空间，眉头紧锁：“发生什么事了？改命系统怎么忽然返厂紧急修复了？”
　　沉华说到这个就要炸，她冷笑一声：“紧急修复？我还想问问你们空间中转站什么意思？”
　　“几次了？一直说给我一个度假，结果上个世界有剧情线的支配，这个世界我还避不过一个世界意识？”
　　“三番两次的捉弄我不说，最后一次死劫的发生居然还威胁我？”
　　沉华最讨厌被人威胁和忽悠。
　　无论是过去，还是现在。
　　而这两个，空间中转站占了一个，世界意识又占了一个。
　　溧俗也有些不好意思，她是真的不知道会发生这种事情，一般世界改变剧情世界意识就不上不会组织，但是谁知道这个世界意识抽什么风。
　　“这个我们会跟他们交涉，你不要急。”溧俗耐心的说道。
　　沉华冷冷一笑，交涉？她不需要，等这个世界任务彻底完成了，她就将这个世界意识给毁了。
　　不过一个不到百亿生灵的世界的主宰真以为她不敢杀吗？
　　沉华可以打包票的说，她杀过的人绝对比这只多不少。
　　不过沉华心里的打算可不会告诉溧俗，将手里的玉瓶递给她，冷哼道：“这是改命系统的能量，你给它弄好。”
　　虽然对溧俗很不满，但是改命系统也帮她良多，如今它出事，自己自然不会坐视不管。
　　倒是个冷面心热的。溧俗接过玉瓶心中淡笑的评价。
　　只不过当她知道沉华心里如何打算的也不知道还能不能笑出来。
　　送走溧俗，沉华就出了系统空间，此时，邱辞已经做好饭准备喊她起床了。
　　“小沉沉，吃饭了。”邱辞笑眯眯的说道。
　　听到这个名字沉华瞬间就不想睁眼了。
　　真的……好羞耻。
　　但是奈何经过昨天一夜的放纵，她身子不止酸痛无比，还饿得很。
　　尽管再不情愿，沉华还是从被子里钻了出来。
　　只不过刚一起身腰间一软，差点栽下床去。
　　邱辞吓得赶紧伸手一捞，将人带到怀中掀开被子看到被子下那原本白皙如玉的肌肤遍布青紫就瞬间有些怂嗒嗒的，趁沉华还没反应过来，瞬间给她盖上被子，然后邱辞小心翼翼的看着沉华陪笑道：“要不……先别起了？”
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤吃掉了！！！
　　真的，皇宫的车我真的有点嘿嘿嘿干瘪瘪的，
　　要不先写这个世界的？解锁了一个新技能呢！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：波波老师 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　枫祁柯 20瓶；哦漏 15瓶；青衣 7瓶；允韶 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 这个徒弟是假的吧？8
　　沉华咬牙切齿的看着她, 但是挣扎良久, 她实在是起不来身, 随即颓废的秃进被子里气这个邱辞昨晚的疯狂。
　　“师傅乖……”邱辞心虚的诱哄她：“我给你把饭端来，让徒儿喂你～”
　　虽然很气邱辞不节制, 但是沉华还是很没骨气的接受着她的投喂。
　　天大地大，吃饭最大，不能饿着自己不是？
　　“我要吃那个。”沉华指着辣子鸡, 眼睛亮晶晶的看着邱辞。
　　邱辞失笑出声，难道这个傻师傅不知道辣子鸡是很辣的吗？
　　现在吃了，待会可别辣的哭出来。
　　但是邱辞可不打算提醒她，沉华哭出来的样子, 可是很诱人的呢……
　　面不改色的给沉华夹了一筷子菜, 沾了辣子鸡汤底的那种，邱辞这一次真的是没有思考过把人辣哭了之后该怎么哄她。
　　沉华面含期待的张口吞下邱辞夹来的那块没有骨头的鸡肉，入嘴的瞬间脸色就僵住了。
　　——真辣。
　　邱辞还用的尖椒炒的, 尖椒本来就很辣，配上红辣椒……那滋味, 啧。
　　沉华眼泪汪汪的将肉咽下去, 感觉嗓子都辣的冒烟，她一点辣的东西都不能吃，也没吃过。
　　现在被辣的饭都不想吃了，小口小口的直抽气。
　　邱辞不知道，给她夹了一口菜，沉华头一偏躲开了, 小口小口的抽气道：“好……嘶，好辣。”如玉的面庞辣的通红，眼睛亮晶晶的，煞是好看。
　　邱辞被她这幅样子萌的心肝乱颤，见她直抽气赶紧去取一盒酸奶，插好吸管递给她：“来喝口奶，解辣的。”
　　沉华滋溜一声喝了一大口，虽然感觉是有那么一丢丢的清爽感，但是还是好辣好难受。
　　邱辞有点后悔，明知道沉华不能吃还不提醒她，现在好了吧，把人惹哭了。
　　刚想开口哄人，沉华的手机就响了起来。
　　“夜渐晚这壶茶才沏一半
　　未歇足却又提起行囊
　　前方油灯尚暗瞧不清行路难
　　只取丁点月光作伴
　　路漫漫我观那片海无岸
　　三更盏木鱼声促且乱
　　佛说人生苦短万物皆为化相
　　偏红尘看不破劫难
　　梦还你如初见那般……”
　　是她设置的手机铃声，不过她的手机放哪里来着？
　　沉华嘴中抽着气，手在枕头附近乱摸，终于在自己pi股后面摸到了手机。
　　沉华一看是一个陌生号码立刻就挂断了，可是那个人很有耐心，沉华刚挂，他就又打。
　　“接吧，万一是认识的人呢？”邱辞将酸奶递到沉华嘴边示意她喝一口，然后口中制止了沉华要挂电话的举动。
　　沉华想想也是，她也感觉不接电话那个人不罢休。
　　“喂，你好。”沉华接了电话，很有礼貌的开口问道：“请问你是哪位？”
　　“是沉华吗？是我，我是林飞。”那头传来一到温柔的男音，赫然就是原主的前男友。
　　沉华眯了眯眼，这可是个无事不登三宝殿的个主，此番电话绝非好意。
　　“嘶，是我？你是……嘶，林飞？有什么事。”沉华辣的舌头发麻，说话几乎都说不利索，带着丝丝的抽气声。
　　林飞没有听出她语气中的异样，他声音温柔：“我们好久没有见过面了，班长举办了一个聚会，你要不要来？”若不是了解他的为人，沉华甚至会想象出一个长相柔美的男子在电话的另一头神色温柔的轻声细语，嘴角含笑。
　　但是知道他是什么样的人的沉华听到这语气差点没将邱辞刚刚的投喂给吐出来。
　　但是林飞也说了，是同学聚会，沉华不好拒绝，想了想问了一句：“能带家属吗？”然后顺便吸了一口酸奶。
　　林飞愣了愣，他可是知道沉华的情况的，一个孤儿，无父无母的哪来的家属？心中疑惑不解，但林飞没有问出来，含笑的说道：“可以。后天下午四点，都清宴二楼的四号包厢。”
　　“好的，嘶，我知道了。”沉华说完直接挂了电话。
　　她挂的痛快，却没有看到邱辞眼中一闪而过的兴味。
　　林飞？若是她没记错的话，她的便宜妹妹邱矜的前男友也叫林飞？而且……这么一想，邱辞发现他们的声音一模一样，好的确认了，就是一个林飞。
　　忽然想到之前邱矜拜托她调查林飞来着，下了飞机之后邱辞忙着泡妹子，直接把这事给忘了。
　　不过现在也不迟，见沉华有些困顿于是就小心翼翼的撤了饭食，给她盖上被子：“睡吧。”
　　却是没有问他们刚刚的对话——主要是沉华音量开的有点大，她都听的很清楚。
　　等人睡下了，邱辞一改刚刚的温柔，掏出手机，面脸阴沉的拨打出一个电话：“喂，给我查一下邱矜的前男友林飞所有的资料，包括他在学校的感情史！下午四点前，发我手机上。”
　　邱辞还特意强调了是邱矜的前男友，林飞。
　　然后不等那边回话就挂断了电话。
　　邱辞可不是什么好人，这个林飞的声音一听就不是什么好东西，没安好心，如今跟她妹妹还没断完联系又来骚扰她的师傅？别说门了，窗户都没有！
　　邱辞气哼哼的想着。
　　“滴滴。”她的QQ提示音忽然想起来，打开手机一看却是自己的妹妹邱矜。
　　矜持：姐～
　　矜持：老姐～
　　邱辞皱了皱眉，这个便宜妹妹抽什么风？
　　辞行：什么事？
　　矜持：[大哭][大哭]
　　矜持：你已经快三个月没来公司了！！
　　矜持：你妹妹马上要累死了！！！
　　哦对，她这个世界的身份名下还有一个硕大的软件公司。
　　邱辞自然不会告诉邱矜她忘了自己还有公司的事情，于是顿了顿，脑海中理了理托词。
　　辞行：没空，不是还有爸妈呢吗？
　　辞行：况且，正好锻炼锻炼你的能力，省的整天花天作地的。
　　辞行[语音消息]：我告诉你邱矜，最近别烦我，我在哄媳妇儿。
　　远在邱家老宅的邱矜听到这满满的威胁的语音消息瞬间吓得从床上弹跳而起！
　　邱矜眼里的小脸上满身不可置信，她听到了什么？？？
　　她姐，邱辞，那个性冷淡！！居然有媳妇儿了？？？
　　哪个小姐姐那么倒霉？？？
　　“小矜！！你干什么呢？”楼下的邱母听着上面传来的响声不由得大声喊道。
　　“老妈！”邱矜急需要找个人分享一下这个劲爆的消息，穿上鞋子急匆匆的跑了出来。
　　“诶诶诶，你慢点！”邱母在家没事干，自己动手拖的地，邱矜一出来就直接踩了两个鞋印，邱母瞬间炸毛，恶狠狠的看着邱矜：“我刚拖的地！”
　　“老妈！我姐！”邱矜扑到邱母身边震惊的大喊一声：“我姐居然有媳妇儿了！！”
　　“有什么媳妇儿！把地给我脱了！”邱母没有理会邱矜说的什么，刚说完话本想着转脸就走，可是下一刻唰的一声跑到邱矜身边，有些结结巴巴的说道：“你……你说谁有媳妇儿了？”
　　“我姐！”邱矜至今没回过神：“她三个月没回公司居然在陪媳妇儿！”
　　本想着告诉老妈能让老妈好好教训教训邱辞，结果邱母下一句话让邱矜的脸拉的好长：“真的？？那太好了！你姐陪媳妇儿，那公司的的事你多上上心，啊～”
　　“……”邱矜瞬间就苦逼了，还不如不告诉呢。
　　＊＊＊＊＊＊
　　没了沉华的陪伴，邱辞着实无趣起来，从书房拿着自己的电脑倚靠在床边处理着公司积压的事物。
　　“咳咳。”电脑QQ提示音响起，令邱辞皱了皱眉头。
　　这下又是谁啊？
　　点进去一看，是一个网名叫沉舟的人发来的好友申请，附言：沉之。
　　头像是一个悠远的木舟。
　　沉之？那个可能是沉华亲姐的女人？
　　邱辞刚点下同意，沉之的消息就传了过来。
　　沉舟：[图片][图片][图片]。
　　一连发了三张图片，还有一句文字。
　　沉舟：所以经过专家鉴定，沉华是我的妹妹[微笑][微笑]。
　　RH阴性AB型血真的是非常的罕见了，在知道沉华的血型的时候沉之就有百分之九十的确定了。
　　而因为沉华的缘故，她和于潮生的关系终于得到了沉老爷子的认可，想到这电脑对面的沉之就不由得由衷的叹息：自己这个妹妹可真是自己的福星啊……
　　“让开！”看到孙女低头失笑的样子，沉老爷子如何不知她在想什么？当即怒喝一声，自己坐到了电脑旁边跟邱辞啪啪啪的打字：
　　沉舟：明天早上云山区军区大院带人过来一趟。
　　“……”邱辞看到信息就知道坐到电脑旁边跟自己发消息的人绝对不是沉之，莫不是她爷爷？
　　想到这，邱辞斟酌着打字：
　　辞行：这……时间会不会太仓促了？
　　沉舟：是有点仓促，那下个星期吧。
　　辞行：好，我会给沉华做好心理准备。
　　啧，军区大院啊……邱辞叹息一声，有些头疼，那里的人可都是大佬惹不起的啊。
　　将对话框关闭，邱辞开始专心致志的处理公司的事物，转眼就到了四点。
　　之前打电话让人调查林飞，资料已经发到她手机里了。
　　作者有话要说：　　终于赶出来了……
　　今天简直要累趴，
　　一二节课是体育课玩了两节课，
　　三四节课实习课，又玩了两节课，
　　站了一上午腿都要断了，
　　下午社团又玩了两节课，
　　坐了一下午，在寒风中冻成狗……
　　哭泣，晚安，小可爱们感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　但涉猎耳 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 这个徒弟是假的吧？9
　　邱辞打开文件开始浏览了起来。
　　前面是很容易查到的基本信息。
　　当邱辞看到那句高中时期跟他的同桌沉华相恋, 在一起了七年时间, 其中上了大学之后又隐瞒自己已经有女友的事情到处讨好学校里有权有势的男男女女, 直到勾搭上了邱二小姐这才安定下来。时，整个人都要炸了。
　　这个林飞当真是给脸不要脸！
　　邱辞心中冷哼, 自己的师傅那么好看，抱起来香香软软的，他林飞凭什么抛弃她！
　　可是她却不知道, 其实林飞和沉华谈恋爱时，只限于拉拉小手，抱都没抱过，原主也是个奇葩花, 恋爱七年, 初吻还在。
　　邱辞总结了一下，心中确定这个林飞不是个好东西，跟自己妹妹分了, 又想找自己的媳妇儿？两人在一起七年，这个林飞给沉华戴了四年的绿帽, 想吃回头草？别说门了, 窗户她都得给焊死了！！
　　但是现在不是说这个事情的时候，转手把文件发给了邱矜，让她自己烦去，这~~1，将几乎睡了一天的沉华喊醒，打算一起出去吃饭。
　　“小沉沉, 起床啦！带你出去吃饭哟～”邱辞收起笔记本电脑，对着床上的人摇晃道。
　　“唔……别闹……”沉华一把将人打开，翻个身子准备继续睡。
　　邱辞无奈将人捞起来，小声的威胁道：“再不起来，我就动手咯？”说着，还在她那小白团子处狠狠的揉了揉。
　　“呀……”沉华低吟一声，迷迷糊糊的睁开眼睛，喘息的说道：“锦绣……别闹。”
　　然后愣了会神这才彻底清醒。
　　邱辞闷闷的笑了一声，亲了亲她柔软的双唇，这才帮她穿衣服洗漱。
　　沉华现在身上已经没了早上那酸痛的感觉了，但是酸酸麻麻的也很不舒服，于是也就任由邱辞抱着她穿衣洗漱了。
　　刚出大门，沉华发现这门外的场景……有点眼熟。
　　对门的门牌号也有点眼熟。
　　沉华木着脸看邱辞：“碧湘雅苑，a单15号七楼？”
　　邱辞挑了挑眉，没有否认的点了点头，心中却是疑惑她怎么知道的。
　　沉华指了指对门，“我家。”
　　“……”那么巧的吗？？疑惑骤然消失，邱辞为自己跟沉华的缘分欣喜。
　　a单的楼每户只有三户人家，中间的那户没人住，也就是说这层楼只有她们两户人家。
　　邱辞心里暗搓搓的想着赶明把这一户也给买了，这样就不会有人打扰她们了。
　　沉华现在没精力回家，刚醒的她现在有点饿了。
　　她现在想吃点东西，抬了抬腿，示意让她赶紧坐电梯。
　　邱辞见她如此忍不住的笑了起来，这是她的师傅啊……就是那么的可爱。
　　＊＊＊＊＊＊
　　邱辞订的饭店是叫食香阁，这个饭店在b市颇具传奇色彩。
　　她们家每天只招待五百名客人，在人流量极大的b市，五百名客人真的是少的可怜，这食香阁的老板也不知道是谁根本不怕那些闹事的二世祖，没没有来闹事的基本上都被人打发走了。
　　而邱辞却是在最后时刻订了一个名额。
　　“到啦！”邱辞将刚坐进车里就有点昏昏欲睡的人喊醒。
　　沉华睡眼朦胧，看到邱辞温润的脸庞后稍微有点清醒。
　　食香阁？撇到那古香古色的牌匾在，沉华对这个有些印象。
　　这貌似是原主的一个姬友极力推荐的一个饭店呢。
　　可惜原主命不好，没有来过这里就归西了。
　　想起姬友……沉华忽然发现她的那个姬友好像很长时间没联系她了。
　　得找个时间问问什么情况。沉华心想。
　　“走吧。”
　　沉华还真想尝尝这食香阁是什么神仙饭店，能让她姬友那个性冷淡如此推荐。
　　邱辞扶着人从车上下来，渡步走进食香阁。
　　食香阁外面看起来很是普普通通，但是进去之后却又是另一番场景。
　　里面装修华丽的如同古代的皇宫一般，看起来奢华极了。
　　食香阁大厅的的主色调是如同皇宫金黄色，沉华也不知道这里是真黄金还是只是渡了一层薄薄的黄金。
　　看起来倒是气派。
　　只不过这种金黄色的色泽看久了倒是有些刺眼睛。
　　特别是本就闪闪发光的东西，对上暖色的灯光，照的沉华有些眼疼。
　　邱辞拿出手机给前台小妹看了一下她们预约的包间，前台小妹确定好了包间号之后按下呼唤器喊了一个服务员过来领她们去包间。
　　“邱辞，妹……沉华？是你们？”正等邱辞二人上楼的时候，大门口忽然传来一阵熟悉的嗓音。
　　是沉之。
　　邱辞脸色微变，遇到沉之也就代表着沉华要得知自己的身世，可是邱辞怕沉华受到刺激，还没打算跟她那么快的坦白。
　　邱辞转过身，看着刚刚进门的沉之和于潮生，勾唇笑道：“的确很巧，你们也是来吃饭的吗？”
　　于潮生走到前台，跟前台小妹交代了两句，两人就直接过来了。
　　闻言，沉之笑吟吟的说道：“算是吧，这个食香阁是潮生开的，我陪她来看店。”
　　邱辞有些惊讶，她知道这个食香阁来头很大，没想到北京居然站这个庞然大物？
　　这个于潮生她也查过，c市老龙头的独女，来头大的很。
　　于潮生一只手搂住沉之的腰不规矩的滑动着，另一只手捏了捏沉之柔软的手，笑了笑：“这也是我瞎倒腾，主要是我父亲来经营的。”
　　邱辞了然的点了点头，食香阁的老板平时看不到人，出了什么事都是饭店的总负责人出面解决的。
　　沉之被她摸得浑身发软，小心的瞪了她一眼，压低声音道：“你收敛点！这是在外面！”
　　于潮生贴着她的耳朵，轻轻撕咬她的耳垂：“上次在z市依着你，我好老攻的形象都不保了～”
　　沉之闻言不由得咬牙，在z市的那次就是正好被沉华她们碰到的时候，一想到这个就起，亏她做了那么多的准备，结果到最后倒了一个大霉——难道老天都不让她翻身反攻吗？？
　　沉之今年二十八岁，兵龄八年，从小训练，但是她打不过于潮生。
　　沉之能面不改色的带人一窝端了恐怖分子的老巢，但是她打不过于潮生。
　　沉之能独身进入热带雨林而全身而退，但是她……打不过于潮生。
　　这是一个悲伤的故事。
　　邱辞和沉华两人脸色一黑，她们的声音很小，但是两个人都是身怀灵气的，听觉很是灵敏，她们的对话两人听的一清二楚。
　　所以别看沉之平时又冷又御，在床、上却是个受？
　　啧，真看不出来！
　　邱辞心中暗搓搓的想着，沉老爷子不同意她们的其中之一的原因也有这方面的元素吧——他们沉家是军事家族，出了一个同性恋就够了，结果自家孩子还不是在上面的那个？不能忍！
　　“要不一起上去？”邱辞邀请道。
　　于潮生颔首。
　　然后半搂着沉之跟上了她们。
　　邱辞她们订到的包厢叫凤鸾轩，里面的装修倒和沉华在第四个世界时所处的凤鸾宫相差无几。
　　倒还真有几分凤鸾宫的影子不过是一个是放大版的，一个是缩小版的就是了。
　　几人落座，邱辞随便点了几个菜，和一些套餐抬眼就看到了欲言又止的沉之。
　　心中一跳，瞬间就想到了沉之想要说什么，眼神一秉，邱辞道：“有什么事吃完饭再说。”并且瞪了于潮生一眼，意思像是在说看好你老婆。
　　于潮生笑着点了点头，将沉之往自己怀里带了带。
　　她是知道为什么沉之会那么着急的，毕竟自己曾经放在心尖尖上宠的妹妹失踪那么多年，如今终于找到了，怎么可能不激动呢？
　　这么干等着也不是办法，于潮生用手抵着自己的下巴，好奇的看着沉华，问道：“沉华小姐是哪里人？”
　　沉华被人提到微微一愣，但是很快回神：“叫我沉华就好，b市本地人。”
　　原主是个孤儿，无父无母，但是从小在b市孤儿院长大，而且根据改命系统没有被撞坏时给她的信息来看，原主的父母应该就是b市的本地人，她这么说也没什么不对。
　　“我看沉华你也是二十三四岁？应该是大学刚毕业吧？”于潮生双手迭起枕到自己下巴底下，眼中闪动着好奇。
　　沉华不知道这个于潮生想干嘛，尽是问些这些很容易就查到的东西，无关紧要的事情沉华自然不会隐瞒：“啊，是啊，刚毕业没两年呢。”
　　“那沉华是干什么的啊？”于潮生解放双手，拉住不自觉的从自己身边扭走的沉之，于潮生看似疑惑的问道。
　　“……”这让她怎么说？跟半熟的人说自己是写小说的感觉好羞耻啊。
　　她斟酌着说道：“算是个无业游民吧。”
　　自己是个全职写手，平时大门不出二门不迈的，应该也算是个无业游民吧……沉华心里不确定的想着。
　　沉之笑了起来，沉华的情况，她们该知道的，不该知道的都已经知道了。
　　于潮生这么问其实也是打发时间顺便逗一逗她这个妹妹。
　　不过，想到老爷子对沉华恋情居然没有阻止她也很是高兴，想来老爷子应该也看开了。
　　沉之知道，其实老爷子怕自己阻挠了，这个好不容易找到的孙女拒绝任自己这个爷爷。
　　作者有话要说：　　最近状态有点不好，腰疼的要命，
　　写的……好吧我自己看着都有点难受，等我调整好了再改改吧……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　emmmm 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 这个徒弟是假的吧？10
　　一顿饭很快就吃完了, 沉华还等着她们说话，不过, 这时候欲言又止的却是邱辞了。
　　邱辞不知道该怎么跟沉华说。
　　虽然她很明确的知道这个人不是沉华本人，是她的师傅，那个修为高到劫都对她产生忌惮的朝歌。
　　但是，在小世界她的能力会被大幅度削弱, 而改命师几乎是完美的继承了原主的一切——容貌，家庭，势力, 记忆和情感。
　　原沉华的情感爆发出来肯定会影响到沉华的！
　　“到底发生什么事了？”沉华皱着眉不耐烦地说道。
　　邱辞这个表情让她心里有一丝不好的预感，但又说不上来那里不好。
　　邱辞沉沉的吐出一口浊气，决定还是现在先别说了, 只能低声叹道：“没有什么事情，别瞎想。”
　　沉之闻言立刻就急了，这个人怎么能！
　　她刚想说话，就被于潮生摁住了。
　　主要是于潮生背地里接受到了来自邱辞的死亡射线——管好你老婆！
　　四人相顾无言，沉华是决计不会相信邱辞都话的, 她绝对有事情瞒着自己, 但是……邱辞现在不想说的话那就不逼问她了, 总会知道的。
　　＊＊＊＊＊＊
　　林飞看着身下的频频翻着白眼, 嘴角还留有一丝口水的，狼狈不堪的女人，嘴角挑起一抹冷笑，拍了拍女人的脸邪妄的说道：“我让你办的事情记得别给我搞砸了！等事情办好了……钱少不了你的！”
　　女子被他拍的稍微清醒了一些, 眼中闪过一丝清明但是很快又被林飞带入那翻腾的谷欠.海，她断断续续的喘息道：“呜～我、我知道了……”
　　林飞闻言冷笑道：“你知道什么了？”
　　“在、在聚、聚会上……哼！”女人皱着眉头，一脸的忍痛，可能是伤着了。
　　“乖，”林飞看着她，神色极进温和，语气也是异常的温柔，听到女人的痛呼没有继续折腾她：“告诉我你知道什么了？”
　　“呜……”女人这才感觉舒服多了没有继续惨叫痛呼，断断续续的说道：“假、假意和沉华交好……灌醉她……让、让她……呀！”
　　林飞阻止她继续说下去的话，哼笑道：“班长，只要你能办好这事，好处少不了你的。”
　　这个女人，正是沉华她们高中时期的班长和笑稚。
　　林飞长得是那种温文尔雅类型的男生，高中时期林飞被评为b市一中的校草，沉华和林飞谈恋爱的时候就被许多人嫉妒过，凭什么那么一个无权无势的人攀上了他们一中的校草？！
　　也不知道这林飞看上她那点了！
　　就因为这件事一中基本上没有人跟沉华玩，除了和笑稚。
　　可以说，和笑稚是沉华高中时期的唯一的一个朋友。
　　虽然到了大学后就不怎么联系了。
　　林飞现在找到她就是为了让和笑稚联系一下高中的同学好好出来聚一下，然后……
　　想到自己的计划，林飞眼中闪过一丝冷光。
　　沉华在背后整他的那一下他可还记得呢！
　　林飞很清楚，因为之前的那件事情沉华根本就不待见他。
　　光是他一个人根本劝不动沉华，而沉华高中时期最好的朋友就是这个和笑稚。
　　和笑稚最近遇到了点困难，她的母亲因病住院，需要动手术，但是那高昂的手术费用不是她能承担得起的。
　　恰好这个时候林飞找了过来，给了她五百万，解了和笑稚的燃眉之急，却也被人捏住了把柄，不得不听从林飞的吩咐。
　　＊＊＊＊＊＊
　　沉华和邱辞告别了沉之和于潮生，没有开车，漫无目的的在大街上走着。
　　走了大约十分钟，还是邱辞受不了这种沉默率先开口：“师傅，你想去哪？”
　　沉华想了想，原主似乎还没好好转过b市呢，现在天还没黑，听说b市有很多景点？当下就想去看看。
　　“b市有什么推荐游玩的地方吗？”沉华眼睛亮晶晶的，她做了五六个任务，但是没有一个是好好放松自己的，这个世界的任务她已经完成了，处理完原主的一些事情之后，沉华倒也能休息一下。
　　邱辞沉默了一下，她虽然是一个土生土长的b市本地人，但是……她的生活极为规律，学生时期过着学校和回家庭两点一线的生活。
　　毕业了就是公司和回家两点一线的生活，再不济就是满世界到处飞到处出差。
　　b市，她还真没好好逛过。
　　沉华见她这个表情顿时就明白了，撇了撇嘴，有些失望，但是很快她就振作起来了，兴致勃勃的说道：“我们去看电影吧！我记得前几天新出了一个片子，叫《黑洞的诞生》听说很好看！”
　　邱辞脸色一白，黑洞的诞生她略有耳闻，一部史诗级的……科教片。
　　她师傅，是跟科教片过不去了吗？？？
　　沉华忽然间想到了什么，转头对邱辞笑道：“对了，现在不是之前的那个世界了，你我现在也不是师徒关系，你现在的这个身份更是比我还大好几岁，还是直接喊我名字吧，莫要再称呼师傅了，”
　　她顿了一下，脑海中闪过一个女人对她笑的温柔的面孔，“或者……喊我花花也可以。”
　　原主的记忆中，是有那么一个女人总是喊她花花，不过那似乎是好久之前的事情了？
　　邱辞挑了挑眉，现在能喊她名字，是不是代表着沉华承认了她们的关系？
　　如果是，那么不久的将来，她定能让沉华哭喊着叫她一声“老婆”。
　　不动声色的握住沉华的手，她们的关系能更进一步，前面哪怕是刀山火海邱辞也会闯上一闯，更何况只是一个小小的科教片？
　　不过她们两次约会都是看科教片……想想就有些不甘心呢。
　　“夜渐晚这壶茶才沏一半
　　未歇足却又提起行囊
　　前方油灯尚暗瞧不清行路难
　　只取丁点月光作伴
　　路漫漫我观那片海无岸
　　三更盏木鱼声促且乱……”①
　　手机铃声中低沉的女声缓缓响起，沉华摸了摸口袋，掏出手机一看是一个陌生电话。
　　“喂，你好。”沉华接通，尽管不认识，但还是礼貌的打着招呼。
　　“是沉华吗？”手机的那一端是一个声音有些嘶哑的女声，听起来有些疲累和……欲求不满？
　　沉华咬了咬后牙槽，将那个想法甩出脑海，没有再多想，“是我，请问你是哪位？”
　　“唔……”对面的女声发出了一声痛哼，“不好意思，刚刚摔了一下，是我，和笑稚啊！”
　　和笑稚？？
　　那是谁？
　　沉华拧眉想了想，终于在角落里拾起她没有关注的原主高中时期的记忆，和笑稚，她高中时期的“好闺蜜”啊。
　　沉思从眼中一闪而过，沉华嘴角挂着一抹冷笑道：“啊！是你啊！”声音却是令人感觉很惊喜。
　　邱辞震惊的看着沉华精分，明明脸上黑沉的要命，声音却感觉很令人……惊喜惊讶。
　　啧，真是个磨人的小妖精。
　　不过她倒是很欢喜能看到这一面的沉华。
　　她的师傅，正在一步步慢慢的卸下心中的防御，向她走来。
　　虽然经历了五个世界，每个世界都发生了亲密的关系，但是回想一下，邱辞不难发现之前的世界里沉华并完全放开。
　　清冷的，软萌的，矜贵的，端庄的，还有傲娇的，五个世界里她在努力的扮演着这些世界中的人物，努力的维持着她的人设，但是从来没有像现在一般，将自己的小心思完完全全的暴露在她的面前。
　　“林飞给你打过电话了吗？”和笑稚的声音传来。
　　“嗯，打过啦！”沉华黑沉着脸，声音略有些欢脱的说道，似乎高中时期的闺蜜再给她打电话显得心情很好。
　　实际上她的心情差爆了，日TM，这个女的打的这个电话真不是时候！
　　擦！
　　那边静默一会，声音再次传来，不过有些哭腔：“呜～是这样的……”
　　和笑稚喘息一声：“因为我个人的缘故，明天后天下午我忽然有事，聚会提到今晚八点……你有没有时间？”
　　今晚八点？哼，这聚会怕不是聚会，而是鸿门宴吧！
　　沉华眼中闪过一丝冷光，但是声音依旧欣喜：“好啊！不过能带家属嘛？”
　　“诶？”和笑稚一愣，笑着应道：“可以的。你这是……和林飞分手后，又谈了……啊！”她惊叫一声。
　　沉华却是像没听到的一样，想到邱辞她就笑得一脸温柔：“是啊。”
　　“那行，我就不打扰你了，记得八点都清宴啊！”
　　沉华笑着应了声好。
　　刚挂电话脸色立马阴沉下来，不用想这肯定是林飞的手笔。
　　和笑稚是什么人，她的具体情况原主是知道的，父母离异，从小跟着母亲长大，童年的回忆让她有些自卑，没什么朋友，一心扑在学习上，是个死脑筋。
　　这也是为什么和笑稚能和原主成为朋友的原因之一。
　　而都清宴是什么地方？
　　最低消费都是十万以上的地方，沉华不认为和笑稚能在这个地方消费得起。
　　唯一的可能就是……她被人指使了。
　　被谁指使了呢？
　　原主学生期间基本上没跟人结果仇，唯一有可能的就是林飞。
　　想到这，沉华眼中寒光一闪，她们最好祈祷这同学聚会没有什么幺蛾子，否则她不介意跟他们玩玩。
　　作者有话要说：　　注:歌词出自折簪。
　　非常好听的一首歌，安利！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　叶蓁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 这个徒弟是假的吧？11
　　“大白, 我们去都清宴吧。”都清宴距离她们不算很近，开车大约要一个小时左右的时间, 加之现在又是b市的下班高峰期，车堵的很。
　　邱辞自然听到了沉华和和笑稚的对话，心道可能是个鸿门宴，不能就这么去了, 但是嘴上却笑笑：“好，不过我们不能就这么去了。”
　　再怎么说，也得好好打扮打扮, 毕竟……
　　邱辞的效率很快，不过短短半个小时的时间就联系好了化妆师和造型师。
　　沉华眨了眨眼，不过是去个聚会, 至于那么隆重吗？
　　“至于的。”邱辞看出了沉华心中所想，笑了一声说道。
　　至于的，毕竟是去见情敌来着。
　　见她如此隆重，沉华也不好坏她兴致，反正现在才六点多, 时间还早, 她们可以花些时间打扮打扮。
　　邱辞驱车带着沉华前去她联系好的地方, 距离都清宴比较近一些, 她们的时间也能相对来说松散一些。
　　沉华的气质很好，造型师看到她的时候狠狠地惊艳了一番，赛雪的肌肤，出尘的气质, 看起来令人心醉极了。
　　造型师忽然不知道该怎么给沉华做造型了。
　　无从下手。
　　她做造型这一行业二十几年，给无数人做过造型，但是面对沉华忽然有种无从下手的感觉，她从来没有那么无力过。
　　沉华察觉到了她的异样，皱了皱眉，心想这会不会太为难造型师了，毕竟经过无数次洗髓的沉华，无论是气质还是容貌都是秒杀无数人的存在。
　　捏了捏下巴，沉华淡淡说道：“要是太为难了，那就不做了。”
　　造型师微微叹了口气，没有说什么，只是拿起身边的化妆工具在她几乎接近于完美的面容上轻轻点了两下。
　　沉华的眉毛是不常见的，眉形和羽玉眉极为相似，造型师眉笔轻勾，将她的眉毛完全勾勒出来，她的整张脸微友瑕疵的地方就是这眉毛。
　　这眉毛一勾勒出来，沉华像是变了个人一样，不付刚刚的出尘，整个人显得有些凌厉有冷然。
　　她的脸到不需要修饰，棱角分明，白皙如玉，如果抹上粉的话，到显得有些累赘。
　　这一下好多了，造型师给她扎了个利索的高马尾，想了想，给她搭配了一身看起来极为帅气的偏中性的衣服。
　　如果改命系统还在，看到这样的沉华一定会好好感叹一番：别看有些人高冷攻气十足，但内里却是个总受！
　　等邱辞做好造型出来的时候看到这样的沉华狠狠惊艳了一下。
　　这样的师傅……好像按在身下欺负她！
　　欺负到哭出来！
　　反观邱辞，她的长发被挽了起来，用一根碧玉簪子固定住，穿着一袭长裙，整个人看起来温婉极了。
　　因为两个人底子都很好，造型根本就没有废太大力气，尤其是沉华，她这造型跟没弄似得，就洗了个脸化了个妆。
　　不过这家店的老板，也就是给沉华做造型的那个造型师自知实在没有花什么力气，大度的摆了摆手，当是免费给她们弄得。
　　现在已经七点十分了，从这里到都清宴大约要半个小时的时间，两人也不浪费时间，出了店门就直接驱车前往都清宴。
　　都清宴在市东，而沉华和邱辞她们却在市北，虽然距离市东不远，但是也不近。
　　现在基本脱离了下班高峰期，一路无阻的驱车大约四十分钟这才到了地方。
　　停好车，邱辞自然而然的将睡过去的沉华喊醒，然后挽着她的手直接坐电梯上去了
　　“请问有预约吗？”服务员见人从电梯里出来很自觉的前去询问道。
　　“二楼，四号包厢。”沉华淡淡说道。
　　服务员笑的温和：“好的，请跟我来。”
　　此时的四号包厢如同群魔乱舞，没有见过世面的一些同学此刻在里面吞云吐雾，跟身边的人吹着牛逼。
　　林飞安静的坐在一旁，神色温润，眼眸温柔，让人看不出喜怒。
　　和笑稚坐在一旁沉默不语，眼眸闪烁，不知道在想什么。
　　“诶？你们喊沉华了吗？”忽然有一男生对着和笑稚喊道：“我记得班长你之前和沉华关系最好吧？喊她了吗？”
　　沉华当时人缘虽然不好，但是长得还是挺好看的，之前的班里有几个猥琐的男生还偷偷意淫过她。
　　“通知了，她现在应该正在来的路上。”和笑稚嘴角挂着笑意，温和的说道，整个人看起来优雅极了。
　　“唉，我说林飞啊！沉华不是你女朋友吗？怎么不带着她一起来，还要沉华自己打车过来？”那个男生一听沉华在路上瞬间就激动了起来，但是很快就开始找林飞的麻烦。
　　林飞知道这个人，他叫沈望，沉华疯狂的追求者之一，但是介于女生孤立沉华，他害怕也被孤立，所以这份“爱恋”就藏于了心底不见天日。
　　林飞跟他是一个宿舍的，要不是又一次撞见了他手/淫时喊的是沉华的名字，林飞还不知道这个人这么迷恋沉华。
　　不过那又怎么样，不过是一个胆小怕事的懦夫罢了。
　　林飞心底嗤笑一声，但是面上不动声色，他温和的笑了笑，声音有些怅然：“我和她已经分了两年了。”
　　沈望赶紧凑过去，兴致勃勃的问他：“是她抛弃的你，还是你抛弃的她？”
　　林飞温和的面孔有一瞬间的僵硬，真不知道这个沈望是假傻还是真傻！
　　但是他的尴尬并没有持续多久包厢的门就被打开了。
　　众人抬头看去，只见沉华挽着一个女人的手向他们渡步而来。
　　那完美的容颜上是说不出的漠然，如同审判众生的神灵一般高高在上，不可侵犯。
　　而她旁边的女人气质温婉，一身白色长裙，脚蹬一双黑色高跟鞋，看起来气质十足。
　　“你是……沉华？”沈望看着沉华呆愣愣的问道。
　　他不敢相信，原本只是中等容颜的沉华上了个大学之后怎么变化如此之大？
　　不要说他，整个包厢的人都有些不敢相信。
　　林飞眼中闪过一丝火热的欲.望，这样看起来冷清的沉华真想让人压在身下狠狠地蹂.躏！
　　“沉华你身边的美女谁啊？”有小年轻吹了个口哨，流里流气的问道。
　　沉华冷着脸没理他们，被包厢里刺鼻的烟酒味道熏得往后退了一步。
　　“这位先生，都清宴严禁抽烟。”见到沉华的异样，服务员态度很好的说道。
　　的确是这样，都清宴禁止吸烟。
　　违禁者基本上都会被丢出去，而服务员没有呼叫保安，还是看在邱辞的面子上。
　　毕竟这可是位厉害的主。
　　“不是吧！”那小年轻笑叹一声：“聚会不抽烟有什么意思？！”
　　他显然不知道都清宴的规矩和消费水平，但是包厢里的人也都乖乖掐灭了烟头。
　　服务员进门给包厢开了通风，沉华在外面站了一会，微微控制灵气将烟味驱散了大半这才进去。
　　邱辞没想到沉华所谓的高中同学竟然如此，当看到主位的林飞时眼中闪过一丝薄怒，就是这个人肖想她的花花，当真找死！
　　不过她也是沉得住气，这个聚会她们不会长待，也就是走个过场。
　　礼貌的送走服务员后沉华她们找了个角落坐下。
　　拒绝了男同学给她递的酒，沉华对桌子上的佳肴无动于衷。
　　“小华，不给我们介绍介绍？”林飞笑着开口问道。
　　如果他眼中没有骇人的欲.望的话，估计沉华都要信了这个男人温温和和的面孔。
　　“邱辞，我女朋友。”沉华淡淡说道。
　　现在同性恋早已经合法，虽然女女只是小众，但是也不是没有，因此他们也没有太多惊讶。
　　林飞闻言眼眸一缩，邱辞是他知道的那个邱辞吗？
　　压下心中的怀疑，林飞淡淡的试探道：“哦？邱辞？真巧，我女朋友的姐姐就叫邱辞呢！”
　　邱辞哼笑一声：“我可没你这么个妹夫。”意思就是别乱攀亲戚。
　　林飞脸色微变，但很快就恢复正常，和笑稚这时候站起来打着圆场：“小华，同学聚会不喝酒哪行？今个儿你迟到了，得自罚三杯才行。”
　　将手中的酒举起作势递给沉华，邱辞拦住和笑稚的身子，把酒夺了过来，皮笑肉不笑的说道：“花花前些阵子车祸刚出院，现在不能喝酒，我替她。”
　　然后举杯一口饮尽。
　　人都这么说了和笑稚也不好继续灌沉华，三杯入肚，邱辞敏锐的察觉到了身体的异样。
　　眼中划过一丝暴虐，这两个居然敢下药？！
　　林飞此刻已经慌了，他是万万没想到沉华说的带个人居然是邱辞！
　　这聚会里面带女朋友男朋友来的人可不少，他也不会责怪沉华，但是没想到邱辞居然把他给沉华准备的有料的酒给喝了？！
　　但是林飞转念一想，这个邱辞可比她的妹妹邱矜有料多了，自带话题，商业女王！如果他能得到邱辞……那是不是就相当于得到了邱家？
　　一想到这，林飞就激动的发抖。
　　邱家啊！
　　在b市商业圈只手遮天的存在！
　　能攀上邱辞的话，她邱矜算什么东西？
　　按下心中的躁动，林飞温和的笑道：“邱辞可是醉了？楼上有休息的地方，要不然我先扶你过去吧！”
　　沉华似笑非笑的看着林飞，嘴角挂上了玩味。
　　林飞乍然想起，他的前女友沉华，是邱辞的现任女朋友。
　　林飞歉意的对沉华笑了笑。
　　沉华将邱辞固定在自己的怀里，不似刚刚的似笑非笑，整个人显的有些冷漠，她道：“林飞，我原以为两年不见你会聪明一些，没想到还是如此蠢笨。”
　　“你给我带了四年的绿帽子，让我在大学最后一年是在同学的嘲笑中度过的。”沉华淡淡说道。
　　周围的同学见她神色阴冷，不在耍滑头，都安安静静的聆听着沉华的叙述。
　　“你攀上了邱家二小姐邱矜，眼见着瞒不过去了才来找我分手。”
　　“借着和笑稚的手邀请我参加同学聚会。”
　　“现在又将主意打到我女朋友身上，林飞，你把我当成什么了？”
　　林飞把原主当做什么呢？
　　沉华和林飞认识了九年，交往了七年，但是沉华却只限于和林飞，拉拉小手，抱一抱，嘴都没亲过，诚然沉华保守的过分，但是如果突破了一步，林飞就有可能会继续无理的要求下去，然后……要了沉华的身子。
　　沉华决定，原主没有做错。
　　如果林飞跟沉华在一起只是想着得到沉华的身子，那是什么原因导致沉华这个样子林飞都还跟她纠缠了七年呢？
　　不甘。
　　林飞不甘心沉华不被他的魅力迷倒，直到来到大学，看到了更为繁华的景色之后他才慢慢放开，但是又舍不得沉华，他还没得到沉华的身子，怎么能这么放弃了呢？
　　这就有了给沉华戴了四年绿帽的解释。
　　作者有话要说：　　差不多还有一两章完结，下个世界武侠～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　烽火 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 这个徒弟是假的吧？[完]
　　沉华搂着邱辞, 手中的灵气一弹, 直接没入林飞的体内。
　　“我们先回去了。”沉华淡淡说道。
　　没人阻止, 在座的也都不是蠢人, 任谁身上发生了这件事也都待不下去的。
　　你会和一个谈了七年, 但是却给自己戴了四年绿帽的家伙共处一室？
　　关键是这个家伙还肖想着自己现任的女友。
　　这就令人很恶心。
　　沉华搂着现在身体有点发软的邱辞离开了这个居心不良的同学聚会。
　　都清宴的附近对面就是一家五星级酒店，现在车不是太多, 沉华直接将邱辞公主抱了起来，快步走向那个酒店，前台是一个小姑娘, 沉华在开.房的时候一直在偷偷摸摸的瞅她们。
　　“这是你的房卡。”小姑娘不敢看沉华的脸，将房卡递给沉华之后就把脸缩在了电脑后面。
　　等沉华走远一些之后, 这才掏出手机给她们来了个背影照，分享到自己的围脖里:
　　小团子：啊啊啊啊啊天呐现实中的百合！！两个小姐姐真的是美翻啦！背影也好好看！清冷御姐攻x软萌可爱受！我站这一对[狗头表情]！[图片][图片]
　　沉华没有理会小姑娘的偷拍, 抱着邱辞直接坐电梯到了她所在的10楼。
　　她的房间号是1010, 很好找, 电梯右转第二个房间就是的。
　　把门关好，, 将人放在床上之后, 沉华为了安全起见又布了一层幻阵这才颤巍巍的去解邱辞的衣服。
　　那么多世界了, 终于有次机会让她反攻报仇了……
　　沉华心里激动极了，等到给她脱完之后沉华又犯了难，第一步该干什么来着？
　　想一想她昨天第一次的时候……应该是先亲吧？应该是吧？
　　沉华踟蹰一下，双唇就印了上去，就只是印着邱辞的唇, 然后在没有动作。
　　沉华僵硬了一下，下一步应该是……
　　咕噜一声咽下口中唾液，伸出手抓了两下邱辞胸前的红果果……
　　“……”邱辞无奈的叹了口气，废力的移开了沉华的头，无奈的说到：“花花，你会吗？”
　　沉华被质疑了之后瞬间就炸了，恶狠狠的说道：“你看着！”
　　然后毫不犹豫的抓了两把。
　　邱辞被抓的浑身一软，迷失在沉华带给她的kuai 感之中。
　　可惜沉华之后前面两步，看着自己的手指有些犹豫，这个东西放哪的？
　　“手，手伸下去。”邱辞拉着沉华的手，放在了那个脖子以下不可言说的地方。
　　“对，进来。”沉华瞬间了然。
　　“动一下。”邱辞忍耐道。
　　然后接下来的事情沉华无师自通。
　　＊＊＊＊＊＊
　　沉华一觉醒来已经是第二天中午了，而邱辞现在已经不在酒店了。
　　一想到昨晚她的脸色就忍不住的一黑。
　　昨晚在做的同时，沉华还用灵气将药效逼出来，然后还给邱辞的这个身体洗髓了一遍，让她从此之后无病无灾，但是谁知道她就反攻了那么一次，就因为耗费太多灵气但是却无法补充而有些虚弱被已经洗髓好而显得精神奕奕的邱辞摁在了床上……
　　不过毕竟不是第一次，也没有第一次那么过火，倒不是那么下不了床，可能因为已经上过药的缘故si处冰冰凉凉的，除了有些不舒服倒也没什么大碍。
　　她身上很是干爽，想来邱辞已经给她清洗过了，小心翼翼的下了床，看了一圈，邱辞的白色长裙惨不忍睹的丢在地上，而她的衣服却不见了踪影。
　　“……”叹了口气，这么光着身子也不行啊，……即便知道这酒店没人很安全，但是沉华就是放不开。
　　不过索性，她没纠结多久邱辞就回来了，她身上穿的正是沉华的衣服。
　　其实邱辞是可以打电话让人送来的，但是不知道为什么她就是想自己买。
　　手中提着四个个袋子，邱辞笑道：“花花，给，换洗的衣服。”
　　这两身衣服是她刚刚到楼下买的，两件连体工装服，一件是绿色的，一件是红色的。
　　另两个袋子装的是换洗的内衣。
　　沉华默默接过袋子，看着那鲜艳的红色衣服，果断选了绿色的。
　　红配绿赛狗屁，邱辞也真能想的出来。
　　“花花，待会我带你去个地方。”邱辞换好衣服之后，严肃的说道。
　　早知道晚知道左右都躲不过一个知道，还不如赶紧跟沉华说了。
　　沉华愣了愣，想到了昨天邱辞的欲言又止，心中隐隐有了猜测，但是面上丁点不显，颔首说道：“好。”
　　前台的小妹依旧是昨天的那个，看到沉华和邱辞来退房忍不住嘿嘿一笑，在她们没走近的时候偷偷给她们拍了张照片，镜头里，正好是邱辞在给沉华整理衣服，沉华抬头看她，笑的一脸温柔。
　　啊啊啊！
　　啊啊啊啊啊！
　　美炸了！居然是情侣服！！！
　　前台小妹心中尖叫。
　　邱辞给沉华整理好衣服，敏锐的发现有人在偷拍，撇了一眼前台小妹，但是她并没有说什么，心中巴不得全天下人都知道她恋爱了，有老婆了。
　　“走吧。”邱辞退完房，没理会前台小妹诡异的表情，搂着沉华走出酒店。
　　前台小妹的清冷御姐攻x软萌可爱受的cp幻灭，昨天晚上一脸清冷禁欲的小姐姐，如今正娇羞的半倚靠在那个“软萌小可爱”身上，满满的反差萌……
　　小团子：#百合# #明明可以靠脸吃# 对不起是我错了，这哪是清冷御姐攻x软萌可爱受啊！这分明是霸道御姐攻x清冷御姐受，给两位小姐姐的逆天颜值跪了！这颜值可以c位出道了，九块钱我出请你们原地结婚好嘛？！[图片][图片][图片]
　　前台小妹目送她们离开后，颤巍巍的掏出手机发了个围脖。
　　然后引得无数人跟着一起颤巍巍的发评论。
　　佛不渡我：卧槽！给这神仙颜值跪了！
　　七大姑八大姨：妈妈问我为什么趴电脑屏幕上！这颜值，我舔！
　　洛宝宝：卧槽，十分钟之内，我要她们的资料！
　　鱼片花？回复洛宝宝：霸道御姐攻是b市永光集团的现任总裁啊！那个小姐姐倒是不知道什么来头。
　　老子是棵大树！：就我一个人在意她们身上的颜色？红配绿的情侣服？……emm虽然眼神不咋地，但是两个小姐姐穿上之后好显白！美炸了[捂脸][捂脸]
　　……
　　＊＊＊＊＊＊
　　却说邱辞二人。
　　邱辞也想通了，长痛不如短痛，免得时间一长沉华再怪罪她，她却不知其实沉华心中早就有了猜测。
　　都清宴距离云山区还是有些距离的，现在路上车不多，没有堵车的现象还在路上耗费了大约一个小时的时间。
　　沉华坐在副驾驶，看着车缓缓停在军区大院门口，眼中闪过一丝了然，心脏跳的有些快。
　　“喂。”邱辞拨通了一个电话，然后出门将手机递给那个站岗的士兵：“接。”
　　“喂，你好！”士兵接过电话，严肃的聆听对面的讲话。
　　“是！”
　　士兵喝了一声将手机还给邱辞：“请进。”
　　前来拜访并不是邱辞的突发奇想，她早在中午的时候就跟沉老爷子商量过了，沉老爷子非常想见到自己的小孙女，自然巴不得的让沉华认祖归宗，他甚至觉得邱辞这个小姑娘有点上道，不错，是个当孙女婿的好人选！
　　老爷子对邱辞满意极了。
　　军区大院很是幽静，里面住着不少开国元勋和国家栋梁。
　　沉老爷子他们家在军区大院的最中心，戒备最为森严的地方。
　　幸亏沉老爷子吩咐过，否则，就这三步一小检，五步一大检的样子，检查一个小时都不一定能检查完。
　　“走吧。”邱辞停好车，对沉华笑道。
　　沉华心中明了，但是面上还有些茫然，似乎不知道邱辞带她来这做什么。
　　沉老爷子早就派沉之和于潮生在门口等她们了，一件两人下车，沉之立刻热情的将两人带到屋子里。
　　“走！老爷子已经等你们好久了！”沉之按耐住揉扯沉华脸庞的冲动，笑意吟吟的说道。
　　进入大门之后，是一个独立的小院子，沉老爷子就在小院子里浇花，一见到人进来立刻放下花洒热情的说道：“是阿辞啊！快来快来！”唉，为了不打击到自己孙女还是先配合她们演一出戏吧！
　　沉老爷子心中心酸的叹了口气。
　　“……”所以这其实不关她的事？
　　沉华眼眸微眯，看到邱辞眼中闪过的无奈，心中瞬间了然，合着在演戏呢？
　　她的心里接受程度看起来那么脆弱吗？？？
　　关于沉华身世的事情改命系统早在天悦大酒店看到沉之的时候和她就有了猜测，那时候她还让改命系统偷偷扫描过沉之。
　　可以说，沉华其实早就知道自己的身世了。
　　唉，为了能让自己表现得惊喜一点，那就陪她们演这一出戏吧。
　　沉华心中无奈叹息。
　　现场气氛有点尴尬，于潮生葱她们进门一直到现在一句话也没说过，安安静静的站在沉之身后。
　　“爷爷，这是沉华，阿辞的女朋友。”沉之一脸不自然的介绍道。
　　诶，亲妹妹就在眼前，但是现在不能相认的感觉真的太不美妙了。
　　“女娃娃也姓沉？哈哈哈跟我们家倒是有缘，正好，你们来的正是时候，张妈刚做好饭，走走走。”沉老爷子爽朗的笑道。
　　他们几人之前商量着吃完饭在说身世问题，因为几人怕沉华因为震惊而吃不下饭。
　　虽然一顿饭不吃也饿不着，但是沉老爷子坚持不能让小孙女饿着。
　　沉之的两个哥哥都不在家，她的大伯和伯母等人也都在部队里，没时间过来，这偌大的家里现在除了已经退休的沉老爷子和已经退伍的沉之还有之前因为任务受伤在家修养的沉父沉岳和一个保姆之外竟然没有人了。
　　沉岳不方便走动，因此他现在不知道自家小女儿已经来了，他还在沙发上坐着悠哉悠哉的看报纸呢。
　　“爸，吃饭了。”沉之喊道。
　　“嗳，好嘞，这就来。”沉岳应了一声，头一转就看到了沉华。
　　“啪！”手中报纸骤然落地，他虽然知道沉华就是他的女儿，但是没想到沉华长得和她已经死去的妻子几乎一样！
　　看到眼前的男人失态的样子沉华眼中闪过一丝诧异，之前沉之有说过，她长得跟沉之的母亲非常的相像，那时候还有些不信，现在却有些相信了，因为眼前的男人看着他的脸忽然就留下了眼泪。
　　他眼中刻骨铭心的痛苦不是能装出来的。
　　“来，孩子，你过来一下。”沉岳张了张嘴，声音喑哑。
　　沉华心里想去，但是面上犹豫了一下这才走了过去。
　　邱辞心中一沉，但是转念一想这样由沉华的父亲告诉她这个事情也不是不可以。
　　甚至可能会起一些意想不到的后果。
　　“像，真像。”沉岳叹道。
　　沉华微微皱眉，难不成原主她母亲的脸也跟着有些变化了？
　　按压住心中的古怪，沉华故作疑问的问道：“像……谁？”
　　“我的妻子，”沉岳严肃点看着她：“你跟她长得简直一模一样……”
　　沉岳从茶几上拿出一张纸递给她：“我也不跟你玩虚的，这是我们的亲子鉴定。”
　　沉华接过纸张，看着第五条鉴定意见下面卡着的大大的确定亲生有那么一瞬间的僵硬——这是属于原主遗留下来的情绪。
　　沉华并不打算压制这些情绪。
　　因此她薄唇紧抿，死死的扣住手中的报告单，神色间有些茫然。
　　我不是孤儿吗？
　　无父无母，被人随意欺凌的一个孤儿，现在怎么忽然有一个人告诉我，我有家人，有父亲？
　　好在原主遗漏的的情绪不多，难过和震惊也是几分钟的事。
　　沉华吐了口气，她淡淡笑道：“我之前……有猜测过。”
　　“相信你们也知道，我之前发生过车祸，因为血型特殊差点因为失血过多而死，，是一个和我血型相同的好心人献的血我才得以活命，之前去找医生的时候我无意间听到那个好心的献血人叫沉之。”
　　沉华摘下脖子上一直带着的玉坠，玉坠很小，正反面上刻着两字：沉华。
　　“院长妈妈说，我的名字就是取于这个玉坠。”
　　“我之前有查过这个玉坠的来历，并让专家看过。”
　　“专家告诉我，这个玉坠是价值连城的海洋之心宝石在制作海洋之心的时候所剩下的材料。”
　　“而这个玉坠在二十年多前在一次拍卖会上被沉家少奶奶所得。”
　　“而现在却出现在我手里，直到这个事情的时候我就有所怀疑。”
　　沉华眼眸微敛，低声说道。
　　“我之前一直在想，为什么别的孩子都有父母，而我没有呢？”
　　“为什么别的孩子都有父母认走或者领养，就我没有。”
　　“偌大的孤儿院，到最后走的只剩下我和院长妈妈。”
　　沉之叹了口气，摸着沉华的头，心疼的说道：“都过去了，现在你有我们。”
　　是啊，都过去了。
　　邱辞倒是没想到沉华居然就这么快的接受了这个消息，此时还有些震惊。
　　就……就这么结束啦？
　　没点撕心裂肺的怒吼？
　　“走了，吃饭了。”沉华拍了拍她的头，盈盈笑道。
　　＊＊＊＊＊＊
　　距离那日已经过了一个多月。
　　沉老爷子本来想着让自己孙女搬过来，毕竟军区大院是绝对的安全，却被沉华笑着拒绝了，这里有家人都存在，但她却住不惯，于她来说，碧湘雅苑哪里的房子才是她的家。
　　眼看着签售会在即，沉华却没有一点急迫的样子。
　　该吃吃，该玩玩。
　　码码字，日子过得简直不要太潇洒。
　　现在已经九月末了，值得一提的是林飞已经被得知真相的邱矜整得不成样子，邱矜最恨小三，最恨别人骗她。
　　结果好家伙，林飞一人全占了。
　　他之前靠着邱矜搭上的人脉，建立起来的公司一夜之间全部消失的干净。
　　沉华自然知道这是谁的手笔，邱辞被她赶去上班，心里憋着火呢，这撒气对象正好被林飞碰到了。
　　沉华躺在沙发上无聊的刷围脖，从茶几上扯出两本书，那是她正在连载的和已经完结的文。
　　沉华翻开看了看，摩擦了一下下巴，仔细想了想风尘给她交代的事情，据说到时候还要记者采访？唔，麻烦。
　　转眼间就到了作者签售会的那天，邱辞死皮赖脸的没有去上班，直接粘着人跟沉华一起去了京都大学。
　　因为沉华放出来的消息很早，现在京都大学外面围满了人，一点都不像放假的低迷气氛。
　　沉华和邱辞偷偷摸摸的溜进了场地，因为没人见过沉香木所以她们很容易就混进去了，风尘已经在京都大学的大堂等着了。
　　邱辞作为赞助商这里出席和不出席都差不多的，照例回答完那些记者的话，谁知道最后几个问题的时候，那个记者话锋一转，开口说道：“沉香木太太和网络上的那个忽然爆红的网红很像呢，我想问一下网上的那个侧颜小姐姐是不是你呢？”
　　说着，她给沉华看了一下照片。
　　谁知道沉华大大方方的承认了：“对啊，是我啊。”
　　“那照片上的人是……”
　　沉华看智障一样的表情看着她：“我老婆啊！”说的极为理直气壮。
　　“……”好气吖，忽然就不知道该怎么问了。
　　虽然很无奈，但是记者例行询问的时候已经到了，签售会需要沉华上去说两句，沉华无法只能在台上胡诌两句，内容无非是感谢大家对我的喜欢，我不会辜负大家的期待，这篇文章马上完结了，xxx无缝接档你值得拥有什么的。
　　这个广告来的猝不及防，让现场负责人和各大记者嘴角不由得一阵抽搐。
　　等到签售会彻底弄好了之后已经是三天后了，沉华签了三天，手都感觉写肿了。
　　“沉……沉香木太太，你好漂亮！你老婆也好漂亮，我……我能跟你们拍个照吗？”
　　“可以啊。”沉华笑着应道。
　　送走了最后一个读者之后，沉华终于忍不住垮下了身子，揉了揉酸酸的肩膀，惨兮兮的对邱辞和编辑风尘说道：“签售会真坑，好累，再也不要弄签售会了。”
　　邱辞被她这个样子萌到，噗嗤一笑，应和道：“好好好，不弄。”
　　不过，她这一场签售会下来，倒是涨了一批颜粉，毕竟那张算得上是风华绝代的脸真的是秒杀娱乐圈一大片人。
　　＊＊＊＊＊＊
　　围脖忽然炸了。
　　【卧槽，我看到了什么？？？】
　　【结婚证！！！】
　　【啊啊啊啊啊！女神结婚了，新娘不是我！难过，不过祝福太太和霸总百年好合！】
　　是的，邱辞和沉华在家人的催促下终于舍得了那九块钱，去民政局扯了个证。
　　“师傅，你终于是我的了。”邱辞闭着眼，轻轻叹道。
　　沉华宠溺一笑，她这个徒弟啊总是那么没安全感……其实她不知道，在很多年前，她就已经是她的了。
　　作者有话要说：　　五千！反攻了！哼！
　　之前有小可爱提出师傅不是有之前的记忆吗怎么徒弟害怕她受不了这个消息，这里解释一下，不是说害怕师傅受不了，是害怕原主遗漏的情绪会崩溃，所以才会踌躇不敢告诉师傅～
　　但是她不知道师傅其实早就猜到了。所以才会有这种想法～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：苏毓轩 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　水军花花 63瓶；夜羽 26瓶；青衣 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 不是正宗的武侠
　　等到邱辞彻底的闭上双眼后, 沉华解除了在她们身上布下的苍老的幻术。
　　她能让邱辞容颜不老, 但是却不能破坏这个世界上的轮回。
　　轻轻叹了口气, 沉华还记得邱辞说如果她死了要让沉华将她葬在这个世界最高的山巅之上。
　　沉华抿了抿唇, 敛去眼底的悲伤, 手指对着身体丹田轻轻一点，磅礴的气势如潮水般翻涌而出, 等到身边彻底平息之后，这才抱着邱辞向远方的世界第一高峰飞去。
　　我会记得你的愿望，将你葬在第一高峰, 让你与我的距离无线的缩小。
　　沉华小心翼翼的打造出一个冰棺，将已经没有生息的邱辞放了进去。
　　为了不让闯入这里的生灵打扰到邱辞, 沉华还特意布了个幻阵。
　　“我该走了。”沉华隔着冰棺亲了亲她的嘴角：“你好好歇息。”
　　然后小心翼翼的护着手里的那一朵光团，直冲云霄。
　　她还得去找世界意识算账呢。
　　小世界的世界意识的实力只相当于金丹期的修真者。
　　对于沉华, 不, 现在应该叫朝歌了。
　　对于朝歌来说, 这点实力真的不够看。
　　将邱辞的尸身放置好之后，朝歌扭了扭脖子, 脚尖轻点整个人腾空而起, 直冲云霄。
　　她在自己身上布了一到隐身咒, 以免这个世界的卫星检测到她的身影。
　　云空之上，朝歌双脚凌空而站，看着这虚妄的云从忽而冷笑一声，手中结阵，低喝一声：“破！”只见这附近的云从潮水般的退散下去, 漏出原本属于世界意识的宫殿。
　　朝歌身上的气势一步步的壮大，她轻声说道：“怎么，不敢出来了？”
　　“当时你整我的时候可不像这般啊。”朝歌轻声细语，宫殿里的世界意识瑟瑟发抖，如果它知道朝歌来头那么大，它是无论如何都不会干出那些事情的。
　　它一个低级世界的世界意识，想挑战主世界来的绝世高手？
　　用地球话来说，就是它一个三级小号，敢挑战满级大佬？
　　虽然满级大佬脱了全部装备，但是她的属性还在啊！装备那不是随时随地都能穿上的吗？！
　　哦，我的天，想死。
　　世界意识苦兮兮的想着。
　　朝歌在外面已经等得不耐烦了，见这个世界意识如此怂包，朝歌冷笑一声，她忽然抬腿一扫，用尽了十足的力气，宫殿门应声而断：“怎么，现在怕了？”
　　“如此胆小杀了你倒是脏了我的手……”朝歌看着躲在高坐上的世界意识，冷笑道。
　　世界意识一听感觉有救，咽了咽唾沫，它瑟瑟发抖的说道：“对不起我错了。大佬求轻打QAQ。”
　　“不过倒是可以喂我的系统，正好改命被你坑惨了，现在还在紧急修复中……”朝歌话锋一转。
　　世界意识闻言瞳孔一缩，但是看朝歌认真的模样不是开玩笑的，尖叫道：“我……我可是一方天道！你不能这般对我！”
　　“一方的天道？一方天道会随便修改世界子民的气运？你为了你所谓的气运之子害死了多少人自己心里没点数吗？”
　　“让我猜猜你迫不及待的想要沉华死亡是想干什么呢？”朝歌歪了歪头，看似很萌的表情吐出的话却让世界意识狠狠一颤。
　　“因为她是除了气运之女和气运之子之外，在所有人中气运最浓厚的一个，只要沉华非正常死亡，她的气运就会变成滔天怨气，然后助你吸收吧？”
　　“你身为一方天道，却不走正路，反而吸收怨气，怕是因为气运要用光了吧？如果在不突破元婴期，你就会彻底消失！”
　　“但是你的资质太差了，正常修炼下去你是无论如何都突破不了的，所以你只能另找捷径。”
　　“我说的对吗？”朝歌淡笑道。
　　世界意识身体发寒，只因为朝歌说的一点没错，它的气运就要耗尽了，因此，朝歌所在的那几十年，地震，海啸，台风，沙尘暴，火山爆发等等各种灾难性天气频频出现。
　　如果再不突破，它只有死路一条。
　　而金丹到元婴是到分水岭，跨过去就是永生不死，跨不过只有烟消云散！
　　世界意识并不想烟消云散，无奈之下只有出此下策。
　　朝歌也是因为不可控天气渐多才推断出来世界意识快消散了，因此怕沉家和邱家出事，在她们两家地下分别封印了一件气运至宝，并且告诉了两家后代万万不可搬迁，当然，就算她们搬迁了也没事，气运至宝已让她血脉认主，只是不在正上方，气运加成没那么强烈罢了。
　　“所以，为了你犯下的错误，你可以安溪的去了。”朝歌道。
　　她会留下一具□□在这看守，等以后给锦绣重塑好魂魄之后倒可以来这度假。
　　在世界意识惊恐的目光中，朝歌素手一挥，将它收了起来。
　　然后又从万古长青戒中掏出一具合体期修为的□□出来，让她镇守在这个世界。
　　做完这一切之后，朝歌撕裂空间直接跳了出去。
　　叹了口气，来这个世界本就想着能省点力气，接过更头疼了，改命系统现在不在，她只能选择飞回去。
　　但是这个次空间距离空间中转站远得很，估计等她到地方了改命系统都格式化好了。
　　“老伙计，这次就先让你透透风……”朝歌呢喃一声，不顾这片空间能不能承受得住，祭出自己的本命灵宝——天机棍，直接御棍而去。
　　天机棍是她用修真界的第一缕光制成的，世人称之为太初之光。
　　朝歌走遍千山万水，走遍修真界大大小小的大陆和星球这才得到笼统不过十缕的太初之光，其中六缕制作成了天机棍，还有四缕在万古长青戒中。
　　天机棍的速度极快，朝歌没有用任何灵气，光只是天机棍本身的威压都已经在这个次位面造成了丝丝空间的扭曲。
　　但是速度是可观的，不过一会她竟然已经摸到了次空间的边缘地带。
　　眼神一凝，朝歌看向前面的空间风暴神色微微凝重：“次空间居然还有空间风暴？”她从天机棍上跳了下来，这个东西由不得她不重视。
　　空间风暴遇强则强，朝歌活了万万年也只遇到过不到五次，次次重伤而归。
　　低呼一口气，握紧了天机棍，灵气疯狂涌动，朝歌本人却没有任何动作，她在等空间风暴出现缝隙的时刻。
　　神色锐利的盯住前方，灵识透体而出，小心翼翼的探到空间风暴附近，就在某个瞬间，朝歌脸色一凝，整个人身化闪电对着空间风暴直冲而去！
　　手中挥舞着天机棍，感受到朝歌传递的源源不断的灵气，天机棍兴奋地颤栗起来，周围空间嗡嗡作响，朝歌一棍子对着那个刚刚出现的裂缝劈开空间风暴，劈出来一个一人大小的裂缝，朝歌找准时间直接闪身而进，但是还是慢了一瞬，被瞬间愈合的空间风暴狠狠的击中了后背！
　　“哼！”朝歌闷哼一声，这可算得上她三千万年前的全力一击了，一个归墟修士的全力一击，即便是朝歌也感觉眼前一黑，喉咙一甜。
　　不过幸亏也是过来了，这次的空间风暴比她之前遇到的还要大，径直居然有十米左右。
　　要知道，空间风暴一般有两米长就算大型的了，这算巨型的。
　　不过好在出了空间风暴也就算出了次空间，压制住伤势，朝歌出了次空间直接对着空间中转站御棍而去。
　　＊＊＊＊＊＊
　　溧俗皱着眉，看着屏幕上方的数据，主角的头疼极了。
　　改命系统的意识缺失，那卡车的一撞真能把系统撞成这个样子？
　　意识缺失只能再找来一个填补一下，但是哪里有那么多的意识符合改命系统这个对灵魂极为苛刻的要求啊！
　　“你看起来似乎很苦恼？”朝歌渡步而来：“这个里面，你看看也没有改命的意识。”随手将世界意识递给了溧俗。
　　“……这是上个世界的世界意识？”溧俗惊悚的问道。
　　朝歌不在意的点了点头。
　　“你怎么把它弄来了？？？”
　　空间中转站的人跟那些个世界意识沟通的时候那次不是点头哈腰的，感情这位大佬直接将人揍晕了带到了中转站里？？？
　　“改命的意识应该在这里，你待会看看，我就先不打扰了。”朝歌说道，她并不会修复系统，在这也是碍事，还不如赶紧回万古长青戒中看看自家傻徒弟呢。
　　回到了自己的宿舍后，朝歌例行冲了个澡，换好衣服后，直接闪身进了万古长青戒中。
　　轻车熟路的走到了养魂湖旁，朝歌将锦绣的魂魄放进去，这才满足的叹息一声：“安心，很快三魂七魄就集齐了，我会给你重新打造一副躯体。”锦绣之前的修为再高，那也不过是凡人之躯，比不得正统的修真者。
　　看着魂魄缓缓融合，朝歌盘坐在养魂湖边上打坐恢复。
　　空间风暴那一下对她造成了不小的伤害，内俯一片混乱，调养起来甚是麻烦。
　　吃下一颗疗伤圣药，朝歌开始运转灵气将空间风暴打入她体内的乱流给镇压逼退，若不逼出体外，她这伤根本好不了。
　　不过幸而朝歌早先经历过身体重塑，现在她身体里的内俯全部都是灵气所化，有没有对她来说意义不大。
　　空间乱流离了空间风暴就翻不起什么风浪，在朝歌全力镇压之下，很快就通过她皮肤上的毛孔排了出来，朝歌白色的衣衫上浸满了黑色的鲜血，从外面看起来骇人极了。
　　朝歌的身体已经承受不住这乱流的撕扯而有些轻微的崩碎，但是目光紧闭的朝歌脸皮都没抖一下。
　　半晌睁开眼睛，轻叹一声，这伤一时半会好不了，草草处理好外伤之后她便出了万古长青戒。
　　她不知道在戒指中呆了多久，出去的时候溧俗已经在外面等着她了。
　　“改命系统正在恢复中，接下来的世界由我来代替它，直到它修复好为止。”溧俗淡淡说道，她已经把自己的营养仓连接好了朝歌的营养仓。
　　说着翻身躺了进去。
　　朝歌嗯了一声，洗了个澡，用灵气烘干自己，也躺进去了。
　　作者有话要说：　　一更，昨天码字的软件抽风了，吞了我不少字，卸了重新安装居然还安装失败！大晚上的把我气的睡不着，晚上还要一更，么么啾感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　青衣 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 这不是正宗的武侠！
　　朝歌睁眼就下意识的打量周围的环境。
　　绿荫葱葱, 周围树木林立, 前面有两三间精致的竹屋, 看起来雅致极了。
　　【剧情传输中。】
　　【记忆传输中。】
　　刚刚打量完溧俗轻柔的声音就悠然传来，跟改命系统的电子正太音不同，溧俗的声音显得更加有情感。
　　她现在附身的这个人叫华清月，是中原武林正道鼎鼎有名的鬼谷谷主。
　　鬼谷在中原, 东土, 西域，南疆, 北漠武大武林中也是赫赫有名, 每百年出现一次，每一次皆会在外随便收一孩子为徒，继承鬼谷绝学。
　　而传说中能有人寻到鬼谷所在地，那么鬼谷将效忠此人百年。
　　但是历史中, 似乎没有几人能寻到鬼谷在哪。
　　而华清月需要改命的目标则是身为魔教圣女的厉殊途。
　　如果按照原剧情走的话, 厉殊途会通过自己的力量一统魔教，在中原武林威名赫赫。
　　而华清月更是一生顺遂, 跟女主八竿子打不着关系。
　　但是因为bug男主的出现，先是蛊惑了魔教教主杀掉厉殊途，成为魔教圣子，更是破开了鬼谷迷阵将武功平平的但是医术逆天的华清月玷污了。
　　华清月不甘身子被歹人夺去, 在知道bug男主的身份之后跟正道一些虚伪之辈合作，一举重创魔教，正道也是元气大伤。
　　但是此举正中bug男主下怀, 趁着正邪两道元气大伤，一统中原武林。
　　[厉殊途现在在哪呢？]华清月起身问道。
　　原主华清月刚刚正在饮酒，但是原主貌似酒量极差，记忆中她不过才喝了两杯，眼前就有些晃动了。
　　赶紧摇了摇头，试图驱赶几分醉意。
　　【被男主追杀的路上，正在赶来鬼谷。】溧俗回道。
　　说着，华清月眼前浮现出一张地图。
　　【女主绿点，你黄点，其余人白点，bug男主红点。】
　　华清月眯了下眼，她所在的鬼谷距离厉殊途并不远，但是也不是一天之内能赶到的。
　　正好这个时间可以醒醒酒。
　　华清月完全不担心厉殊途会死在男主手里，原剧情说厉殊途是三月之后暴尸荒野的。
　　而厉殊途距离鬼谷不过一天半的脚程。
　　不过在去睡觉之前，华清月撤掉了鬼谷的迷阵，以便女主厉殊途进入。
　　【你不去找她？】溧俗在系统空间里挑了挑眉。
　　[我这个样子，还有原主半吊子的武功，是去送人头的吗？]华清月翻了个白眼。
　　原主的内力虽然深厚，但是所学的武功招式一塌糊涂。
　　“原主也是个人才。”华清月叹了口气，医术绝顶的人内力怎么会差？
　　原主华清月自小生活在鬼谷，没有出去过，所以一点打斗经验都没有，故此才会被男主得手。
　　华清月打了个哈欠，根据原主的记忆晃晃悠悠的走到了房间睡觉去了。
　　＊＊＊＊＊＊
　　厉殊途此刻正在距离鬼谷最近的镇子里。
　　她一改之前的血色红裙，为了躲避魔教追杀男扮女装换了上一身白衫，头发高高束起，脸上糊着一层□□，只要不动武，估计谁都认不出她来。
　　“估计魔教之人很快就会搜到这里来，到时候免不了一番打斗。”厉殊途坐在凳子上眉头微微蹙起，有些头疼。
　　“诶，据说这个这里距离传说中的鬼谷仅有一天半的脚程！听我师傅说，若是能找到鬼谷就能得到历代鬼谷谷主的效忠！”她正愁着，忽然听到隔壁桌的交谈声。
　　厉殊途心中一动，江湖中的确要这个传说。
　　传说中，鬼谷之外迷阵重重，但是但凡能够找到鬼谷所在者，绝对能得到这代鬼谷的效忠。
　　传言鬼谷谷主性子冷淡至极，但是内力极为深厚，若是能得到鬼谷谷主的效忠，她便不惧林辰，不惧魔教！
　　这样一想，厉殊途放下一点碎银结了账，趁着魔教追兵还没到这里来的时候出了镇子。
　　她前脚刚出小镇，bug男主林辰带着魔教追兵家来到了小镇。
　　“挨家挨户的搜！”林辰冷声喝道。
　　“是！”
　　厉殊途再怎么能跑现下估计只能躲在这个小镇子里，至于鬼谷，林辰是根本想都没有想过的。
　　毕竟鬼谷难寻，其外更是迷雾重重，中原武林历史上，至今只有一人找到过。
　　林辰可不信厉殊途能够找得到。
　　厉殊途自然知道林辰已经到了小镇，不过短短一炷香的时间，魔教众人就已经把控住小镇的所有出入口了。
　　幸亏她出来的早，要迟那么一点点的话就出不来了。
　　林辰每个出入口派出三四个魔教精英好手守着，其余的人皆是挨家挨户的搜查。
　　不过小镇虽小，但是他带的人不多，想要彻底搜查完没有一天的时间办不到。
　　林辰似乎就促定厉殊途在这里似得，大刺刺的带着一个贴身护卫找了家客栈住着。
　　他并不着急，毕竟厉殊途身受重伤，体内还被魔教教主下了毒蛊，根本活不了多久。
　　但是为了保险起见，林辰下了命令活要见人死要见尸。
　　而在这个小镇等个一天也没什么不行。
　　“宿主，建议你赶紧出镇寻人。”
　　忽而，他听到这一声音。
　　林辰眯了眯眼，摇头道：“没必要，厉殊途活不了多久，走不出这小镇的。”
　　话外意思就是厉殊途还在这小镇。
　　那个声音一阵沉默，它是林辰的系统，叫炮灰逆袭系统，而林辰是它刚刚绑定的任务者，这个世界是他们第一个新手任务世界。
　　它的权限有限，提示一下已经是最大的权限，见林辰不听它的只能悻悻闭嘴。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“喂。”
　　是夜，华清月撑着胳膊对着窗子发呆，溧俗实在看不下去，忍不住从系统空间里出来，准备好好叨唠叨唠这个不思进取的改命师。
　　“你的徒弟马上要死了，你还不赶紧出去救她？”溧俗蹲在华清月身边戳她。
　　“我心里有数。”华清月撇了她一眼，让她不要多管闲事。
　　“有数？？”溧俗声音骤然提高，她还真没看出来华清月心里有什么数！
　　华清月敢这么晾着厉殊途自然不怕她死掉。
　　现在剧情虽然说不能相信，但是可以参考，剧情说厉殊途三月后暴尸荒野，就绝对不会在这里死去。
　　暴尸荒野的原因之一是什么？
　　『厉殊途费劲千辛万苦终于来到了鬼谷之外，看着迷雾重重的树林，后面的魔教弟子已经在林辰的带领下发现了她，并且以极快的速度向她的方向冲来，厉殊途咬了咬牙，一鼓作气的冲进了迷雾里，但是鬼谷迷阵扬名天下，她如何闯得了？』
　　暴尸荒野的其中之一就是鬼谷迷阵。
　　但是若是这鬼谷迷阵没了呢？
　　那厉殊途就能进入鬼谷而华清月也可以顺理成章的救下她。
　　“你是说鬼谷的迷阵？”溧俗惊奇的问道。
　　“对，”华清月点了点头：“厉殊途三月后暴尸荒野，归根结底如果她当时进入了鬼谷，有华清月相助，这个林辰根本不足为惧。”
　　“而这个迷阵已经让我撤掉了。”
　　溧俗皱了皱眉，话是那么说没错，但是原主可是绣花枕头啊！
　　有内力没招式，没了迷阵华清月就不怕出事吗？
　　“我可不是平常的修真者。”华清月看出溧俗心中所想，撇了撇嘴，这个溧俗未免也太小看她了吧？
　　她之前在修真界纵横的时候，可是灵武双修，武技也是不可小觑。
　　溧俗想到她那变态的实力瞬间就住嘴了，好吧，现在看来看起来，她应该担心的是男主林辰他们。
　　“那你就不怕出什么意外？”
　　华清月看傻子一般看溧俗：“所以我现在在看地图啊！”
　　“……”
　　这个临时的宿主似乎有点不好相处。
　　为什么那么淡定？华清月当然是看地图观察厉殊途附近的人啊！
　　溧俗被华清月这么一怼整个系统都不好了，委屈的扁了扁嘴，溧俗决定不理这个临时宿主了，让她自生自灭吧！
　　看着溧俗气哼哼的消失华清月不禁轻笑一声。
　　华清月自然知道溧俗在关心她，但是现在的女主厉殊途可不是厉殊途啊！
　　那是她的徒弟锦绣，华清月相信厉殊途不会按照原剧情在小镇中干等着。
　　果不其然，现在厉殊途已经出了小镇在前往鬼谷的路上了。
　　＊＊＊＊＊＊
　　厉殊途自然不会在小镇中干等着，在出了小镇没多久，林辰进镇之后她就不在耽搁时间运气轻功就赶紧向鬼谷飞去。
　　小镇背山，左侧面是一片郁木葱葱的树林，而右侧方和后面则是山脉环绕。
　　路上不安全，厉殊途直接运起轻功在树枝上跳跃。
　　这样相比于走路来说快上很多，虽然对她的伤势很不友好，但是现在当务之急是远离这个被魔教弟子控制住的小镇。
　　也不知道魔教教主到底是被林辰灌了什么迷魂药！
　　厉殊途心中暗骂一声，运起内力之后，胸腔一阵阵闷痛，若是扯开衣襟观察的话，定能看到她的胸腔处有一条狰狞的虫子在蠕动着，缓慢的对着她的心脏处爬去，这是魔教教主给她下的蛊虫。
　　如果在不及时救治，等到蛊虫爬到她心脏处的时候即便是大罗金仙下凡也救不了她！
　　作者有话要说：　　二更！！！夸我！
　　另外，推荐一下朋友裤衩的文～
　　鹤归山。
　　耽美纯爱文，喜欢看的可以去看看！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：亭子君 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　亭子君 40瓶；烽火 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 不是正宗的武侠3
　　蛊虫每蠕动一下, 厉殊途的脸色便苍白一分, 皱眉头紧蹙，不仅要运转内力提起轻功, 还要分出一部分内力镇压蛊虫。
　　“也不知道那个老鬼被林辰下了什么迷魂药！”厉殊途蹙着眉头咬牙切齿的狠声说道：“若我大难不死……定要那老魔头付出代价！”
　　厉殊途虽为魔教圣女，但其实对魔教没有一丝一毫的归属感。
　　想到魔教干的事, 厉殊途眼中闪过一丝寒芒。
　　“咻咻！”后面传来破空的声音, 厉殊途耳朵微动, 向前一扑躲过了射来的利箭。
　　难道是有人追来了？
　　厉殊途心中一惊, 惊惧于他们的速度, 但是只是愣了一瞬立刻当机立断跳上了附近的一棵大树, 隐匿身形, 准备看看来人是谁。
　　静等大约半柱香的时间, 林子后方终于窸窸窣窣的窜出来几个大汉，其中一大汉面露狰狞, 大汉一号皱眉：“那小子人呢？！”
　　大汉二号也是眉头紧皱：“刚刚还在这的！”
　　大汉三号促定道：“肯定在附近，我们附近找找！”
　　“哼！”大汉四号冷哼一声：“那小子一身上好的流云布衫, 出身非富既贵，这单若能成了，够我们下半辈子不愁吃喝了！”
　　“只要她的目的地是鬼谷, 沿着这条路走绝对能追上她！”
　　“我们追！”大汉一号总结一声。
　　几人在这搜都不搜，径直超前方追去。
　　等他们一走，过了一会厉殊途才掀开树叶，眸中冷光灼灼，没想到打劫居然打到她身上了？
　　冷嗤一声, 就这些人的三脚猫功夫也想黑她？踮起脚尖厉殊途悄悄跟着那几个人。
　　虽然她身受重伤，但是也不是这群喽啰能够对付的。
　　现在跟着他们，路上能省下不少事。
　　＊＊＊＊＊＊
　　华清月一直在用地图注意着厉殊途那边的情况，当看到那个代表着女主厉殊途的绿点被四五个白点包围住的时候不由得眉头轻蹙。
　　果然因为她和bug男主的到来剧情出现了偏差，各路喽啰野鸡也纷纷出没，专找女主麻烦。
　　虽然这些喽啰还不至死，但是终究会给女主造成点麻烦。
　　“嗯？”华清月皱着眉，看着绿点后方忽然出现一个黑色的点。
　　黑色？
　　男主也不过是红色的点，这个黑色……
　　华清月骤然一惊，匆匆忙忙的关闭了地图，飞速窜出门外向鬼谷外面掠去。
　　染上了这种令人沉闷的黑色的人，估计也只有魔教教主了。
　　现在的厉殊途可不是魔教教主的对手，若是被他追上，厉殊途绝对是死路一条。
　　不过……
　　看这移动速度魔教教主似乎不是太情愿接近厉殊途？
　　反倒是和红点的bug男主林辰先汇合了。
　　嗯？
　　＊＊＊＊＊＊
　　林辰侧卧在床上，手中好酒有一搭没一搭的晃悠着，身边还有几个容貌美艳的侍女在一旁侍奉着。
　　“圣子大人，来尝尝西域进攻的葡萄～”其中一个侍女笑的妖娆妩媚，柔软的躯体紧紧的贴在林辰身上。
　　就在林辰张嘴要吃的时候，一到凌冽的剑光直冲面门，身身上的侍女惨叫一声，被剑光刺穿了心脏。
　　林辰一惊，抬头看去，但是门口一片寂静，别说人了，鬼影都没有一个。
　　“宝贝儿看什么呢？”耳边响起一道附有磁性的男音。
　　林辰听见这个声音身子都酥了半边，推开身上的尸体，示意这些侍女将她拉出去，等到人走完了，这才身子向后一靠，柔柔笑道：“教主。”
　　“可找到那小贱人了？”魔教教主轻笑问道。
　　林辰吃吃一笑：“没呢，有您给她下的蛊，她跑不出这小镇，再者说……”
　　林辰顿了一下，眼波流转：“就算跑了也没关系，在您的毒蛊下……她也活不了多久。”
　　魔教教主很满意林辰的信任，他对厉殊途下的毒蛊绝世难寻，解蛊之法除了传说中的鬼谷之人外人根本无处下手。
　　而鬼谷已经避世数百年时间，无人寻得进入之法。
　　厉殊途这蛊毒自然也是解不了的。
　　然而魔教教主并不知道鬼谷谷主华清月已经换了个芯子。
　　“我去帮你把那个小贱人抓回来！”魔教教主笑道。
　　他有一张异常美丽的脸，笑起来的时候看起来像是黄泉边上长得妖冶的彼岸花一般。
　　林辰眼睛一亮，如此最好！
　　魔教教主朗笑一声，拍了拍他的头：“我去去就来！”
　　说着身子一掠，径直朝着厉殊途飞去。
　　他亲手下的毒蛊，对厉殊途有冥冥的感应，厉殊途绝对不在这个小镇里！
　　虽然不知道林辰为什么明知道厉殊途必死无疑还要死要见尸，不仅费时费力，还让他白白在魔教干等那么长时间，只是能让林辰一笑，魔教教主觉得再累也是值得的。
　　只是魔教教主没有看到，在他转身的瞬间，林辰脸色骤然一沉，眼神如同粹了毒一般，带着浓烈的怨恨。
　　“宿主，魔教教主很强，你最好别做过激的举动。”炮灰逆袭系统提醒道。
　　别人不知道林辰怎么当上这魔教圣子的，身为林辰的系统它自然知道。
　　花费了积分兑换迷.情药，和魔教教主在床上了愣是呆了三天三夜。
　　而正在赶往鬼谷的厉殊途喉咙一紧，胸腔的蛊虫骤然一跳，疼的她额头青筋暴起。
　　“老贼来了！”厉殊途心中暗道不妙，有心提快速度，但是蛊虫却没了内里的压制一阵一阵的蠕动着。
　　“大哥！那小子在这呢！”意识昏沉见，厉殊途听见有人如此喊道。
　　赶紧摇了摇头清醒一番，只是蛊虫已经攻心，在她彻底昏倒前看到四五六个大汉向她重来。
　　“咦，这小子晕了？”大汉三号惊奇的说道。
　　“晕了正好，赶快搜一搜！”大汉一号赶了过来。
　　只是还没等他们动手，几根银针破空而来，在哪几个大汉没反应过来的时候，银针已经刺入了他们的脑海，带走了他们的生命。
　　“你可真暴力。”来的是两个女人，其中一个红裙子女人啧啧说道。
　　自然是溧俗跟华清月。
　　华清月冷哼一声，这几人居然还想肖想她徒弟？
　　做梦！
　　华清月伸手将蛊虫控制住，然后将厉殊途抱在怀里，这才转身回鬼谷。
　　这里距离鬼谷也不算太远。
　　如果按正常速度前去的话半个时辰就到了。
　　华清月运起轻功全力飞去的话也就一炷香的时间。
　　“嗯？”魔教教主眉头一皱，他感应不到毒蛊了。
　　“难道是死了？”教主自言自语道，不能排除这个可能，但是厉殊途这个方向一看就是鬼谷，万一要是被她碰巧进去了呢？
　　虽然他也很想转头回到小镇，但是想到林辰说死要见尸，教主还是不情不愿的继续向鬼谷的放心飞去。
　　不远，这个距离他全力前往的话一炷香的时间罢了。
　　而华清月自然不会让魔教教主找到厉殊途在哪，她先将毒蛊治住，等到鬼谷的时候再给厉殊途解掉。
　　“唉……”华清月心中轻叹一声，伸手抚平厉殊途紧皱的眉头。
　　她这个针法能够很大程度上缓解蛊虫带来的痛苦。
　　为了避免颠簸和吹风，她的速度并不是太快。
　　“这魔教教主真是阴魂不散！”华清月看着地图上越来越近的黑点冷哼一声。
　　?
　　“抱着。”将厉殊途交给溧俗，华清月冷笑一声，不是想跟过来吗？行！看我送你一份大礼！
　　随手捡起一个树枝，华清月对着一棵树一削，弄出来一个圆盘后在上面涂涂画画，这个位面是存在有低级阵法和最为简陋的卜卦的，只是世人不知，但是身为鬼谷传人的华清月自然是知道的。
　　她本身也是专攻这个的，这个位面的低级阵法对她来说不要再简单，随便刻个迷阵和杀阵的阵盘出来，华清月找了棵树用阵盘对着它轻轻一拍。
　　等到迷阵扩散开时迅速的抱过厉殊途，拉着溧俗极速后退。
　　“你也太坏了吧！”溧俗啧啧叹道，改命系统的这个宿主也忒变态了，系统都是附带品，毫无用武之地。
　　想她们空间中转站的宿主那个不需要系统的帮忙？
　　这位倒好，身为唯一一个改命师，改命系统倒是成累赘了。
　　这才只不过合作了两天不到的时间溧俗就已经先后气个半死，再被华清月的骚操作惊骇住，一波三折，也不知道小改命前六个世界怎么过来的。
　　“既然想动手，那当然要她付出些代价！”华清月轻哼道。
　　作者有话要说：　　这一章非常短小，哭泣，我这两天跑断了腿，终于快毕业了，等到星期三结业考试之后就解放了，这几天有时间，要不然……尝试日万反攻一下？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：专注灯泡五百年 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 不是正宗的武侠4
　　这迷阵能躲过算魔教教主的运气, 躲不过那就死吧。
　　华清月心中恶劣的想到。
　　但是她也知道以魔教教主的实力来说, 这个低级的迷杀阵盘并不足以杀掉他。
　　不过没关系，能让他栽个跟头也是极好的。
　　算是先给厉殊途收点利息。
　　不过这个蛊虫有点麻烦, 下蛊者距离蛊虫越近，蛊虫越是兴奋。
　　摸了摸下巴, 华清月觉得不能那么慢了, 脱下自己的外衣将厉殊途紧紧的裹住, 她打算提高一下速度。
　　等到了鬼谷之后一切都将与之隔绝。
　　“你就不怕魔教教主那老魔头气急败坏之下催动蛊毒？”溧俗漂浮在空中悠哉的问道。
　　华清月毫不在意：“若是能催动, 那老魔头早就催动了, 哪能等到现在。”
　　溧俗一想也是, 若是魔教教主会催动蛊毒的方法估计厉殊途早就没命了。
　　溧俗越来越发现华清月令人恐惧的地方。
　　她好像所有的事情都能了若指掌。
　　这个世界是允许卜卦和阵法出现的, 华清月不过是最简单的推算一番, 连卜卦都算不上，自然也就没有触犯这个世界的世界意识。
　　溧俗自然不知道华清月之前是干什么的, 只是惊惧于华清月的恐怖没有多想。
　　或许她的潜意识里就认为华清月之前所生活的修真主位面和那些次位面没什么区别。
　　“中招了。”华清月眼睛一眯，轻叹一声, 有些失望。
　　她还给魔教教主准备了更为刺激的东西呢，可惜了。
　　估计这一次就能人吓得不轻。
　　毕竟迷阵和杀阵就算杀不掉他也能对他造成重创。
　　虽然很可惜精心准备的东西没能派上用场，但是没关系, 以后啊，有的是机会。
　　这么一想，华清月的心情瞬间就好了几分。
　　来日方长，厉殊途的仇，她会一个一个的回报过去。
　　在华清月全力前往的情况下, 鬼谷很快就到了。
　　轻车熟路的绕开了迷阵，华清月摸了摸下巴，鬼谷的迷阵在这个位面中也算是中等。
　　但是还是差上很多。
　　甚至连次位面都修真界中的小型迷阵都没有达到。
　　这样也无怪乎华清月会嫌弃了。
　　随手加强加固了一下阵法，在迷阵中又设了一个只能勾勒出心中罪念的算不上小型幻阵的幻阵。
　　华清月满意了，修真界的小型迷阵，加上这个世界从来没有过得幻阵我看谁能进的来！
　　特别是那个男主，华清月心中对他的身份隐隐有些猜测，但还是有点不确定。
　　这个幻阵是特别为林辰准备的。
　　“喂这里有个支线任务你做不做？”溧俗轻咦了一声。
　　“抓过来看看。”华清月自然不会盲目的观看，她得先确认一下这个支线任务属于什么类型的。
　　“唔……”溧俗将任务板面上的支线任务薅了过来，然后传输到华清月的脑海里。
　　“揭露男主的真面目？”
　　华清月眯了眯眼，心中有了定数：“接。”
　　魔教教主已经为了男主不惜追到鬼谷也要抓到厉殊途，这就证明了他们两人的关系不正当。
　　毕竟在最初的剧情中，厉殊途可是和魔教教主的关系好的很。
　　但是现在魔教教主却能不顾往日的情谊对厉殊途狠下死手，要说没有男主林辰在内从中挑拨，华清月是一百万个不相信。
　　要不然，以魔教筛选圣子圣女的那么严苛的做法，没有魔教教主在身后撑腰，当真以为林辰能够做的稳当？
　　要知道只要坐上魔教圣子圣女的位置，就代表着在魔教一人之下，在魔教中有绝对的权利，但是能挑战他们的魔教弟子也是数不胜数，但凡败了那边是死。
　　当年厉殊途便是这么过来的。
　　不过没关系，就算林辰不挑拨，华清月也会想办法让厉殊途判处魔教。
　　一统魔教？
　　不不不，华清月现在不想做这个主线任务，既然说要改命，那就给她改的彻底一点，现在魔教内部太肮脏了，想要改的彻底，这魔教万万沾不得。
　　幸亏厉殊途之前做事谨慎，即便是魔教之中见过她脸庞的人也是屈指可数，这倒为了她以后的计划行了不少方便。
　　“给我把药准备好。”华清月将厉殊途放到床上扒着她的衣服。
　　“？？？”溧俗指了指自己，不可置信的问道：“你是在跟我说话？”
　　“不然呢？”华清月翻了个白眼，“你以为我在跟鬼说话吗？”
　　嘿呦我这暴脾气，指使系统指使的你们理直气壮理所当然吗？？？
　　溧俗气急，很像就那么滚回改命系统的系统空间里，但是却不经意间看到华清月眼中的那一抹寒芒，瞬间背上汗毛倒起，狗腿的笑道：“好好好，药在哪呢？”真不知道改命系统怎么受得了她六个世界的。
　　“木柜里。”
　　华清月自然不是故意指派溧俗的，厉殊途体内的蛊虫已经攻心，若再不救治她也回天乏术。
　　掏出一个木盒子打开，华清月将她上半身的衣服扒干净，厉殊途蜜色的皮肤上有青筋暴起，似乎是疼的很了，心脏处鼓起一个小包，那是蛊虫，现在已经被华清月控制住陷入了昏睡状态。
　　华清月手微微一抖银针刺入厉殊途蜜色的肌肤里，那蛊虫被激的猛的一颤！
　　华清月眼色一厉，手中动作骤然变快！
　　她的手都化作了丝丝残影，不一会儿身边盒子里的银针已经用完，而厉殊途从小腹到脖子之下也遍布了密密麻麻的银针。
　　唯有心脏的附近只有一根极细的金针。
　　华清月轻呼一口气，额头上已经冒出密密麻麻的汗珠，她却来不及抹去，从身上的布袋子掏出数根金针。
　　那些银针只是控制住蛊虫散发的毒气避免扩散到厉殊途体内其余地方，顺便控制住蛊虫的移动空间，毕竟要逼出蛊虫，可不能让它跑了。
　　而心脏处的那根金针正是为了保护厉殊途心脏的。
　　溧俗小心翼翼的放下了药箱子，看着华清月难得的认真。
　　心脏附近的穴道很多，死穴也是不少，而蛊虫现在所处的地方正是一个死穴旁边，只要稍有差池厉殊途就会魂归西天，所以，这容不得华清月有丝毫差错。
　　好在她这句身体医术极好，内力也足够深厚，慢慢的将金针刺入蛊虫附近，等到蛊虫停止颤抖后这才停手。
　　抹了一把额头上的汗珠，华清月从外面打来一盆水，将毛巾沾湿，仔仔细细的擦拭着厉殊途的手腕。
　　她因为奔波加躲藏的缘故手腕处沾上了灰沉，显得有些黑，华清月需要在手腕处划开口子，可不能因为没看到经脉给她割了。
　　等到手腕擦拭干净，华清月这才给自己的手洗了洗。
　　“把外面的艾叶拿过来捣碎。”华清月边洗手边吩咐道。
　　艾叶放在了显眼的地方，溧俗拿着艾叶不会捣碎，通过芯片查了查，这才快速将药草捣碎交给华清月。
　　华清月没有接过，示意让溧俗放在一旁，用自己的食指在厉殊途的手腕处轻轻的摩擦着，然后溧俗眼睛一花华清月竟然用自己的指甲把厉殊途的手腕割开了！
　　“！！！”什么情况！
　　说是迟那是快，华清月捻起一根金针猛的贴着蛊虫附近的死穴边缘扎去！
　　溧俗忍不住惊呼出声。
　　华清月这是疯了吗？！
　　华清月自然没疯，这蛊虫一动不动，她自然要想办法让它动，它不是贴着死穴附近？
　　那她就刺激死穴让它待不下去！
　　果不其然，蛊虫微微蠕动，华清月眼疾手快感觉撤掉了通往手腕处的银针。
　　蛊虫得了路，径直超前方爬去。
　　它爬一路，华清月就封一路，直到蛊虫自己从伤口爬了出来。
　　它正想飞起来，华清月银针一甩直接将蛊虫刺死在地上。
　　拿起一旁的艾叶为厉殊途附上，并且为她上好了药。
　　将银针根根撤掉，不过她心脏处的金针倒是没拔掉。
　　这套金针是原主之前用无数好药浸泡过的，厉殊途心脏受损，这个金针上的药能缓慢渗透。
　　挥手让出于懵逼状态的的溧俗回到了系统空间——她要给厉殊途擦身子了，可不能让自家徒弟的身体被人看去。
　　作者有话要说：　　我果然不适合日万hhhhhhhhhh，好吧好吧，我的脸已经肿了，要不然今天试试日六千？毕竟我今天除了回家啥事也没有～～～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：苏毓轩 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　為探陵來 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 不是正宗的武侠5
　　她的屋子后面有一处温泉, 四季常温，舒适宜人，草草的穿好了她的衣服，华清月将厉殊途抱了起来绕过屋子，拉过一旁的躺椅，将人放了上去, 华清月这才松了口气。
　　温泉其实也可以成为药泉，鬼谷开创之前就已经在此, 后来经过鬼谷历代谷主的研究和用无数药草的调和将它调成了世间少有的药泉。
　　这原本是原作者给女主厉殊途的一个金手指，然而……自从bug男主出现后就变成了男主的了。
　　想想厉殊途也是很可怜呢。
　　将厉殊途的衣服褪下, 华清月速度很快的将她剥了个精光。
　　赤、裸着身体的厉殊途给华清月的冲击是很大的。
　　蜜色的美背上纵横交错着大大小小的伤痕, 有旧伤已经结痂的，也有新伤但是却已经不在流血的。
　　心中不可避免的抽痛一番, 轻叹一声, 华清月将身上已经没有一块遮羞布的厉殊途抱下了水, 小心翼翼的为她清洗着身子。
　　“嗯？”在摸到后背上的伤口时华清月轻咦一声：“这伤口……竟然是修真界的东西造成的伤痕！”
　　修真界的东西会落到这里来？
　　这是不可能的事！
　　这个世界的阵法卜卦什么的都是这个世界所衍生出来的, 修真界的东西想来这里，除非制造这个伤痕的主人和她一样，要么具有万古长青戒这样的混沌至宝, 要么就是身怀系统……
　　想到这里华清月眼睛一眯, 心中有了思量不过这样的话这个世界的草药和这个药泉倒是不能治愈厉殊途的伤口了。
　　想了想, 华清月打开系统商城兑换了些低级伤药涂抹在厉殊途的背上。
　　“真是造孽啊。”溧俗在系统商城里只能看到大片大片的马赛克，看着华清月对自己的徒弟上下其手忍不住啧啧感叹。
　　她似乎已经能预料到华清月日后悲惨的命运。
　　啧，
　　想想就感觉真TM的爽！
　　恶人自有恶人磨啊！哈哈哈哈。
　　溧俗心中大爽。
　　毕竟之前华清月最任务的时候她都是前程监控的, 虽然只是看到了大片的马赛克，但是……她不难想象自家宿主的强悍。
　　啧啧啧，开心。
　　厉殊途感觉自己的身子变的好像不是自己的了。
　　浑身上下如同被火焚烧了一般火辣辣的疼。
　　尤其是心脏附近，那出蛊虫凸出来了一块看起来尤为骇然。
　　然后厉殊途感觉到蛊虫在飞速蠕动着，她感觉到蛊虫爬到了手臂处，手腕一震剧痛，身体里像是有一个异物被取出一样，瞬间舒爽的让她shen吟出声。
　　像是留在一个温暖的怀抱里，背部清清凉凉的触感终于让她睁开了双眼。
　　“这……”厉殊途被眼前的景象吓到了。
　　入眼皆是碧绿的泉水，颜色看起来有些可怖，她半倚靠在泉水中的女人身上，眼前的这个女人没有褪去衣物，身上已经湿透了，她的手在自己的背上涂涂抹抹，清凉的感觉让原本背后火辣辣的疼痛消减了几分。
　　“嗯……”厉殊途情不自禁的喟叹一声。
　　“咦，你醒了？”华清月轻笑一声，掩饰住眼中一闪而过的尴尬之色：“你体内的蛊虫对你身体造成了颇大的伤害，我把蛊虫给你取出来了，”
　　“我看你身上伤口颇多给你抹了点药，既然你醒了那我就先不帮你抹药啦，这是鬼谷历代谷主静心调配的药泉，你先在这安心疗伤，我给你拿些衣服来。”
　　厉殊途比她高些，但是她的衣服偏大，倒也能穿的起来。
　　华清月迅速走上了岸边，心里却尴尬的要死，厉殊途怎么这个时候醒过来了！
　　一想到刚刚自己看她裸、体的眼神可能会被发现华清月走路都同手同脚的了！
　　贼尴尬。
　　心累，想死。
　　厉殊途还没摸清楚什么情况就被华清月这一阵嘟喽弄蒙了。
　　什么情况？
　　刚刚她说的什么？
　　哦……原来自己被这给个女人给救了。
　　有朝一日她大仇得报，厉殊途想自己一定得好好报答一下这个女人。
　　不过她刚刚说这是哪来着？
　　鬼谷是吧？
　　行，她记住了。
　　厉殊途浸泡在药泉里，温和的药力修复着她的身体，蓦然厉殊途身子一僵，等等！
　　这是哪？？
　　鬼谷？？？
　　她进到鬼谷里面了？？
　　卧槽？？！！
　　那么巧吗？
　　之前还在想自己会不会运气好进来了，如今……
　　这里要是鬼谷的话，那刚刚那个女人……岂不是这一代鬼谷谷主华清月？？
　　想到刚刚看到的情景，被水浸湿的衣衫紧紧的贴着女人的身体，勾勒出曼妙的曲线，红的滴血的耳垂看起来诱人极了。
　　华清月是吗？
　　厉殊途低笑一声。
　　来到鬼谷，就代表着她现在是安全的，暂时不用担心魔教的那些追兵和魔教教主那个老魔头了。
　　虽然不知道自己是怎么进来的，但是不能排除万一自己是运气好闯进来的呢？
　　厉殊途心情好极了，洗澡的时候都忍不住的哼起了小曲。
　　“这是我前不久所做的衣服，我穿着有点大了，不知道你能不能穿，小了的话就先凑合着吧，等到你的伤养好了再出去买吧。”华清月不知道什么时候回来了，她温柔的笑了笑，将手里的衣服放下。
　　华清月此时已经换了一身干净的衣服，几乎极地的长发被束了起来，眉间有一道诡异的印记，一身青色的长衫穿在身上，刚刚没有仔细看，现在厉殊途细细打量之下忽然发现这个华清月身上有一种玄之又玄的气质，看起来到是一种莫名的冲击感，给人的印象极为的深刻。
　　“嗯……”厉殊途跳到岸边低声应了一声。
　　运起内力将自己表面的水渍蒸干，这才拿起衣服穿上。
　　不大不小刚刚好，看着华清月漏在外面的耳垂都已经红的滴血了厉殊途眼眸一转，想逗逗这个纯情的小姑娘，于是走到她身后轻声问道：“你叫什么名名字？”哈出的气体喷洒在华清月的耳垂上。
　　华清月身子微颤，她表示自己的牙有点酸，耳垂可是这具身子最敏感的地方了！
　　可是这个人！
　　“……华清月”华清月抖着身子咽下差点脱口而出的shen吟。
　　“这是鬼谷？”
　　“嗯。”
　　“我怎么进来的？”确认了地方后厉殊途疑惑的问道。
　　华清月不动声色的挪了挪步子，她小声说道：“我怎么知道……”
　　我把你抱进来的！
　　但是我不告诉你！
　　略略略，我不告诉你谁知道你怎么进来的啊？
　　但是看到厉殊途眼神有点危险，华清月立马道：“我怎么知道，一大早起来你就躺我房子外面。”
　　厉殊途眼睛眯了眯，难不成真的是自己运气好？
　　厉殊途也知道，这个东西要么真如华清月所说，要么就是华清月不想告诉自己。
　　但是他们才认识几天？华清月没必要骗她。
　　安耐住心中的疑问，厉殊途恢复往日的冷淡。
　　嗯了一声表示自己知道了。
　　[这小孩还挺别扭的。]华清月好笑的跟系统空间的溧俗对话。
　　【？？？别扭？】溧俗瞪着眼睛：【你那个眼睛看出来她别扭了？】
　　[明明就像说话，一脸的欲言又止，但是就是按耐住自己，装作一副高冷的样子不是别扭吗？？]华清月说的理所当然。
　　溧俗：“……”你确定？这不是闷骚吗？？
　　＊＊＊＊＊＊
　　陷入迷杀阵盘的魔教教主忽然身子一僵，面露诧异：“咦？联系不上蛊虫了？”
　　难不成是厉殊途死了？
　　他这个蛊虫是一次性的毒蛊，寄生在人体上，吸食人体的精血，散发毒素破坏寄生人体的内附，然后等到人体死亡后自己也会跟着毁灭。
　　而人体因着是被吸食光精血而死，死后就变成了皮包骨头的干尸。
　　想到厉殊途美艳的皮囊死后就干成了干巴巴的干尸模样魔教教主就忍不住的恶心。
　　但是他也不急着去找厉殊途了，蛊虫失去联系要么就是被人取出来弄死了，要么就是寄生的人体死亡。
　　不过魔教教主不认为是前者，毕竟鬼谷已经避世接近千年未出了。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“以后，你便睡这吧。”华清月早就让溧俗将隔壁的屋子收拾好了，这里有一张床，和两床被子，估计是上一任的鬼谷谷主住的。
　　“这些被子都是我师傅之前下山买的，我一直有晾晒，你不用担心不能睡。”华清月看到她眼底的不愿，出声解释道。
　　厉殊途不愿自然不是这个不愿啊，心里不情愿但是厉殊途并没有表现出来。
　　她现在对这个鬼谷的谷主华清月有极大的兴趣，在不熟悉她的为人的情况下，厉殊途是不会擅自行动的。
　　按耐住蠢蠢欲动的心，厉殊途轻声道了声谢。
　　目送华清月出去，厉殊途关上门，将床褥扑好，然后一脸栽在柔软的床铺上。
　　这般柔软的触感，她已经很长时间没感受过了。
　　自从那个叫林辰的男人出现后，魔教就彻底的翻了天，明面上归属她的人死的死伤的伤。
　　不过没关系，只要她本人不死，那就有办法搞到魔教翻不了身。
　　现在她已经不是魔教圣女，幸而江湖上看到过她脸庞的人都已经死绝了。
　　她厉殊途做事心很细，而且异常缜密，即便是在魔教，她平日里不仅是带着面具，脸上也常年糊着人皮面具。
　　即便是魔教教主都不知道她厉殊途的真面目，可是那个林辰……
　　也不知道为何，无论她如何伪装林辰总能认出她来。
　　作者有话要说：　　二更，已经五千了
　　加油鸭！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　lerexx 133瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 不是正宗的武侠6
　　像是有未卜先知的能力一般, 厉殊途的很多次伪装逃亡都是被林辰看透的。
　　眼眸微沉，想要搞垮魔教，林辰必须除掉！
　　那林辰的武功不过是三脚猫功夫，很好对付，需要担心的是魔教教主那个老魔头。
　　她现在还不是那老魔头的对手，现在鬼谷休养休养, 等看着那华清月跟不跟她出去，如果出去, 一切好办。
　　毕竟，世人皆知鬼谷谷主医术高强, 内力深厚, 她和魔教教主孰强孰弱还有待两说。
　　厉殊途摇了摇脑袋，不再去想那些烦心事, 摸了摸, 嗯, 有些饿了, 要出去找点吃的。
　　她刚刚坐起身，华清月就过来敲门了。
　　“……额，这位姑娘, 我做了些饭食, 你吃些垫垫肚子吧。”华清月站在门外刚敲完门, 忽然响起厉殊途还没告诉她名字，差点脱口而出她的名字，好歹让她控制住了。
　　厉殊途也想到了这一点, 忘了告诉人她的名字了。
　　“不用喊我姑娘，我叫厉殊途。你可以喊我殊途。”厉殊途打开房门看着华清月道。
　　恢复了些许血色的脸庞看起来有些妖艳，华清月在救了她的时候就顺手扯了她的人.皮.面.具，卸了她脸上的妆容，厉殊途原本的样子生的极美，勾人的凤眼微微一挑像是要把人的三魂七魄都勾走一般。
　　华清月怔愣了片刻，说实话，这个世界的厉殊途是所有世界颜值的巅峰了。
　　勾人的紧。
　　“哦……好、好的。”华清月应了一声，但是还是有些不习惯：“走吧，不然待会饭菜就凉了。”
　　她们两人的屋子外面有一个石桌，华清月做好了饭菜就放在了石桌上，现在微风拂面，估计吹散了不少热气。
　　厉殊途跟着华清月来到了石桌前，看到饭菜后便沉默了。
　　“你……确定这个黑乎乎的东西……能吃？”厉殊途指着石桌上的黑暗料理，惨不忍睹的问道。
　　“……”华清月眨巴眨巴眼，这是她第一次做饭，原主华清月只会做糕点，至于会不会做饭，她不知道，不过在华清月的记忆里应该是会做的，只是平日里华清月填饱肚子也都是靠类似于修真.世.界的辟谷丹一类的的药液。
　　但是考虑到厉殊途应该受不了那个味道，她也就没有调制。
　　本想着这个世界她的厨艺能好上那么一点，结果都做出来了，告诉她不能吃？
　　好吧，的确好了那么一点，至少这次做饭没把厨房炸了。
　　溧俗都在系统空间里笑疯了：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你这是跟女主什么仇什么怨，你竟然想做黑暗料理毒死她！”
　　脸色一黑，华清月冷哼一声：“再吵吵一句我就把你炼化了投喂我的宠物！”
　　溧俗闻言虽然很想笑，但是为了活命还是不得不憋住。
　　没关系，她可以屏蔽了华清月之后在笑。
　　没想到啊没想到，无所不能的华清月居然是个厨房杀手。
　　悄咪咪的将这一幕记录下来，等回去了跟改命系统好好看看。
　　厉殊途见华清月眼巴巴的看着她，心尖一软，无奈的叹了口气：“算了，我来做吧。”
　　“有食材吗？”
　　华清月摇了摇头，表示自己不知道：“后面的山头有许多动物，要不然我抓点来？”
　　别以为她做了这个黑乎乎的东西就代表这里有菜，这些其实是各种中草药，如山药，玉竹，艾叶莲藕什么的。
　　“那这是什么？”厉殊途睁大眼睛，问她。
　　华清月指着黑乎乎长条条的一团：“这是玉竹炒山药。”
　　又指旁边的一大团黑乎乎的东西：“这是莲藕炒莲子。”
　　指了指旁边卖相比较好看的，黑乎乎中带点绿色的盘子：“这是炒艾叶！”
　　“噗……哈哈哈哈哈哈哈哈！”溧俗一个没忍住爆笑出声：“噗嗤……对不起没忍住。不过我还是要说一句，华清月，你有毒吧哈哈哈哈哈哈！”
　　厉殊途脸色也是一白：“你也不怕吃死我？”这个人是魔鬼吧？
　　华清月自然没有这个想法，茫然的看了厉殊途一眼，不知道自己这些搭配有什么不对。
　　记忆中这些都是可以入菜的中草药啊。
　　“算了。”厉殊途叹了口气，“你的山药和莲藕在哪弄的？”这两个吃了补身体，尤其是华清月应该多吃些莲藕。
　　华清月刚刚用过这两个，还在一旁放着，跑到刚刚打起来的锅旁将山药和莲藕拿了过来递给她：“哝。”
　　厉殊途轻叹了口气，这些药切的倒是很整齐：“有刀吗？”
　　华清月把自己平日里切动物尸体的刀给她，这把刀她消过毒了，也擦干净了。
　　嗯，没事，不告诉厉殊途的话，她又怎么能知道这个刀曾经切过什么呢？
　　厉殊途不疑有他，接过小刀刷刷刷的两声将山药和莲藕切成了片，一看锅里，厉殊途脸色一黑：“刷干净！”
　　锅里那黑乎乎的一坨是什么东西！
　　华清月委委屈屈的倒水将锅涮了一边，然后就放一边了。
　　“……”得，没脾气。
　　厉殊途算是看出来了，华清月就一生活小白，啥都不懂。
　　咱也不知道她这么多年是怎么过来的，咱也不敢说，咱也不敢问。
　　“鬼谷有专门的药液啊，喝一口能管饱一天。”华清月解释道。
　　原来是厉殊途疑惑地同时不小心嘀咕出来了。
　　行，咱服。
　　厉殊途没脾气的刷好了锅，炒了两盘莲藕，盛出来后又熬了个山药粥。
　　等做好后厉殊途都快饿晕了。
　　“过来吃饭。”
　　华清月心中窃喜终于又能吃到自家徒弟做的饭了，真好，但是面上不显，颠颠的小跑过去，抱起来山药粥喜滋滋的小口小口的喝着。
　　真好喝。华清月一脸的幸福。
　　厉殊途啧啧两声，可怜的孩子只靠药物管饱。
　　华清月常年不吃饭，胃口极小，喝了不到小半碗粥就已经撑得不想动了。
　　“这就饱了？”厉殊途皱眉看她，这胃口未免也太小了吧，这个碗还没她手大呢，这样的碗厉殊途她能喝三四碗山药粥。
　　而这个人半碗不到就饱了？
　　华清月点了点头，瘫坐在石凳子上，撑得肚子有点难受，她一点都不想动。
　　“这个身体饭量怎么那么小！！！”华清月面上没有什么表示，但是心里却在跟溧俗疯狂吐槽：“我徒弟做的饭啊！！！我还没吃菜！我还没吃够！”
　　溧俗已经单方面的屏蔽了华清月，她在系统空间里笑的一抽一抽的，根本不知道华清月在跟她吐槽诉苦。
　　等到肚子上的难受劲过去了，华清月起身一摇一摆的回了自己的屋。
　　能闻不能吃这才是最痛苦的。
　　厉殊途摇了摇头，见她走路平稳，一想到她自己医术高强，不会饿到自己，便安安心心的吃自己的饭。
　　至于那么快就饱了，估计是常年和药液的缘故。
　　头一次，厉殊途没有那么羡慕鬼谷避世隐居的生活。
　　这样固然能避免江湖纷争和乱世到来，但是对于日常一无所知，只知道研究药物，钻研医术阵法或者卜测天机……这还算是一个正常人该有的人生吗？
　　吃完饭，厉殊途将石桌收拾一下就回到了自己的屋子。
　　她需要好好梳理一□□内的内力和药力。
　　不然任由它们乱窜对身体和经脉都是一种损伤。
　　＊＊＊＊＊＊
　　林辰捏起一颗葡萄，舒服的眯起了眼睛：“啧，你说魔教教主被迷阵困住了？”
　　“是的。”
　　“这个世界魔教教主的战力不是已经是巅峰战力了吗？”林辰半眯着眼：“怎么还会被人困住？”要不然他也不会想方设法的绑上这根大腿。
　　“宿主，”系统严肃的出声提醒道：“你要清除一下，魔教教主的确是这个世界明面上的巅峰战力不错，但是还有很多隐居避世的人，这些人我们不可能一一给你罗列出来。”
　　“这个地方距离鬼谷很近，想必魔教教主应该是误入了鬼谷。”
　　林辰不耐烦的摆了摆手：“厉殊途死了没。”
　　“稍等，我给你查询一下。”
　　它将画面转换到鬼谷，只是刚一转入华清月立刻就查询到了。
　　眼神一厉，华清月猛然起身窜到屋子外面：“何方鼠辈，藏头露尾？！”
　　系统惊了一下，它倒是没想到鬼谷谷主华清月的内力比魔教教主还要深厚，不过是转一下画面就被发现了。
　　“鬼谷有高人，我刚过去就被发现了，不好说女主死没死。”
　　“高人？”林辰吃了颗葡萄：“比魔教教主还厉害？”
　　“还厉害。估计是鬼谷的谷主华清月。”
　　“行，我知道了。”一个女人罢了，等把她征服了，任这华清月再厉害，也照样是他的人！
　　＊＊＊＊＊＊
　　“怎么了？”厉殊途听见动静赶紧结束打坐，匆匆跑了出来。
　　华清月眉头紧皱：“我刚刚……感觉到了有一股强大的意志降临在了鬼谷。”
　　强大的意志？
　　厉殊途微微一愣，不明白这是什么意思。
　　但是莫名其妙的，厉殊途就联想到了林辰。
　　华清月也想到了林辰。
　　“那个东西……是从空间中转站里叛变的系统！”溧俗是主系统，她比华清月感应的更加清晰。
　　“破坏者？”华清月皱眉。
　　“不，不是。”
　　“破坏者是叛变的宿主，这个是叛变的系统，自行绑定了宿主。”
　　溧俗冷笑一声，对于这样的事情见怪不不怪。
　　又是一个自不量力的系统想要夺舍宿主妄图跟空间中转站做对的东西。
　　作者有话要说：　　emm只有一更，二更随缘，对不起我昨天又没反攻成功，还是受着吧，舒服。
　　为什么人，皮，面，具和修，真，世，界会被屏蔽！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　一支西行妖 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 不是正宗的武侠7
　　“你不用担心, 背叛空间中转站后，那些系统没对少权限，顶多知道女主的身份，何必辨别任务对象死没死。”溧俗安抚道。
　　“不过, 你刚刚问的破坏者？莫非你之前就遇到破坏者了？”溧俗虽然能看到华清月之前任务时的映像, 但是除非动用深层的特权, 不然是听不到声音的。
　　华清月点了点头，将自己之前的几次任务的记忆共享给了溧俗, 当然，那些羞羞的自然是没有共享的。
　　看着溧俗沉思的样子，华清月眯了眯眼, 前有背叛的宿主喂破坏者，后有叛变的系统。
　　看来空间中转站也不像她想象中的那么简单。
　　没关系, 破坏者她都能搞定，对于这林辰傀儡般的宿主，华清月表示自己一个能打他们一百个。
　　厉殊途见华清月眉头紧蹙, 没有去打扰她，她能感觉出华清月内力极为深厚, 比之老魔头也只会更强, 能让她漏出凝重之色的, 可见那个人的强大。
　　她自然不会觉得这是林逸飞搞的鬼，只当这个意志是林辰身后的靠山。
　　华清月心中叹了口气，这么待在鬼谷也不是办法，但是厉殊途好像现在并没有出去的打算。
　　难不成是伤还没好全？
　　也是, 她寻到厉殊途的时候厉殊途受伤颇为严重，虽说外伤不明显，但是光是那个蛊毒就要了厉殊途半条命，何况还有之前她在魔教的旧伤和被林辰跟他的系统所造成的伤害？
　　如果不是厉殊途有女主光环的话，换成任何一个人的这么严重的伤势早就已经死掉了，更别说向厉殊途这般还能炒两个菜了。
　　“你先回去歇着吧，我去给你配几个清除蛊虫余毒的方子。”华清月无奈的说道。
　　必须要将事情提前了，不然要等林辰通过系统给魔教教主提升功力了，或者通过系统干掉魔教教主，主宰了魔教教主之后……那她可真没地方哭了。
　　“好。”在这呆着也不是个办法。
　　不过在此之前她要确定一件事情。
　　“你跟我一起出去吗？”厉殊途问道。
　　华清月当然想跟她一起出去，但是她没有表现得那么明显，故作疑惑的看着她：“出去做什么？”
　　厉殊途呆了一下，不好意思问难道不是进了鬼谷之后你要认我为主吗？她不想问，可不想让她们两人的关系成为主仆关系。
　　而且说不准这就是江湖人乱放的谣言。
　　“外面世界很辽阔，而且有诸多失传的草药，还有很多好吃的，你确定不出去看看吗？”厉殊途诱哄道。
　　如果是原主的话听到草药可能就心动了，华清月思考了一阵子，然后小心翼翼的问道：“真的有很多好吃……不是，很多草药吗？”
　　情急之下差点说漏嘴，华清月赶紧秃噜回来。
　　厉殊途耳朵尖的要死，闻言眼中闪过一丝笑意，然后一本正经的点了点头。
　　华清月眼睛一亮，兴致勃勃的说道：“那等你的伤好了咱就出去！”
　　厉殊途满足了，回屋子的步伐都轻快了不少。
　　华清月自然也不会闲着，慌慌忙忙的回屋赶紧去调制药品。
　　毕竟，刚来到这时她喝的那一下药液真得很苦。
　　虽然她对口腹之欲不甚在意，但是如果能吃到好吃的为什么要喝那种苦苦的东西呢？
　　不过，这些都是后话，现在当务之急应该是赶紧清除厉殊途体内余下的蛊毒。
　　蛊毒不比其他，霸道得很，因此去除余毒比逼出蛊虫还要费劲许多。
　　她得找个彻底清除余毒的法子。
　　“喂，你真打算现在出去？”溧俗在系统空间里惊诧的问道。
　　难道她后面的剧情任务不做了吗？
　　“不出去怎么改女主的命？”华清月疑惑的问道。
　　虽然她插手了厉殊途的事情，但是这只能说改变了厉殊途三月后暴尸荒野的事情，接下来的事情，如一统魔教，或者是走道貌岸然的道路比如当个武林盟主什么的，这些都是要做的，她若是在这鬼谷之中保不准林辰还会对厉殊途做出什么事情。
　　而且她改的不只是厉殊途的命，还有这具身体的命，在原主华清月心底的愿望中就希望有朝一日能出谷游玩，摆脱鬼谷谷主这个束缚的身份。
　　那个传说自然不是假的，但也不是真的，真正的说法其实是：近千年来，第一个进入鬼谷的人将会获得鬼谷谷主的效忠，得鬼谷内传承千年的绝学，子孙后代皆会受到鬼谷的庇佑。
　　所以，其实华清月现在算是厉殊途的手下。
　　自己效忠之人要出去报仇她怎么会阻止呢？
　　原主原本就是一个睚眦必报的性子，自己人受委屈了，她当然要帮忙找回场子。
　　能推翻魔教最好不过了。
　　“轰隆隆！”
　　天空忽然响起一阵巨响，明朗的天气忽而变暗，华清月抬头，眉头微蹙：“要下雨了？”怎么可能？
　　鬼谷外围有迷阵守护，上方设有结界，一直以来是四季如春，几乎没有雨天，怎么可能会听到雷声呢？
　　华清月眯了眯眼，指尖向上轻点，凌空画了一张八卦图，在地上随便找了几个十字朝八卦图上一甩。
　　上面骤然出现几个大字：
　　异星降世，天将大乱，得异星者得天下！
　　“得异星者得天下……好大的口气！”华清月冷笑一声。
　　看来，这个世界的世界意志已经放弃厉殊途了，也是，她这个设有迷惑天机的阵法，天找不到厉殊途，自然认为她已经死了。
　　天选之女死了，可是bug男主林辰还在，世界意识必须得重新找一个天选之女和bug男主林辰抗衡。
　　可是，林辰带有系统，又岂是那么好对付的？
　　不过没关系，只有那个异星是男主的对头就行了。
　　“帮我检测一下，将异星投放到我的地图上来。”华清月指使溧俗。
　　毕竟有这么一个挂在不用是傻子。
　　溧俗在系统空间里翻了个白眼，真把她当成免费工具使了？
　　好吧好吧，你是大佬你说的算。
　　【滴——正在查询中！】
　　【滋——错误！查询错误！】
　　【异星已经降临！正在传输地图！】
　　刚一应下，溧俗略显清冷的声音变成了冰冷的电子机械音，三声刺耳的滋鸣声响起，华清月地图上明显多了一个蓝色的标记。
　　异星。
　　不过……刚刚那个查询错误是什么意思？
　　华清月放大地图，嗯？
　　眉头一皱，人……在鬼谷迷阵中？
　　华清月想了想，踮起脚尖飞身一跃，来到了鬼谷迷阵附近。
　　素手一挥，先撤掉了迷阵。
　　骇人的大雾撤掉之后，果不其然的看到了在里面昏迷不醒的一个女人。
　　这……就是异星了吗？
　　见她身上穿的是地球二十一世纪的衣服，华清月心中微叹，这个世界意识实在是太心急了。
　　直接将新任天选之女连人带魂的给弄过来了。
　　看她受伤颇重，华清月认命的将人拎了过来安置在自己的房间里。
　　异星一身黑色衣服，有些紧，有些地方已经勒进了伤口里，唰唰向外冒血。
　　华清月将自己的小刀拿了出来，将异星的衣服割掉，门这时候忽然开了，华清月心中暗道不好，一转脸果然看到厉殊途一脸微妙的看着自己的刀。
　　“这柄刀……”厉殊途咽了咽口水，希望不是自己想的那样：“你真的是用来切菜的吗？”她本来想找华清月要点伤药，结果看到了这劲爆的事情？
　　华清月顿时沉默。
　　说是的！快说是的！
　　厉殊途心中巴巴的想着。
　　抿了抿唇，华清月小心翼翼的说道：“你想听真话还是假话？”
　　“……”我想揍你。
　　厉殊途咽下差点脱口而出的话，改口道：“真话。”
　　“不是啊。”华清月回答的似乎有些理所当然。
　　厉殊途脸色一白，颤抖着手，指着异星道：“还这么干过？”
　　诶？
　　没有吧？毕竟这柄刀真的只有割了割草药，切了切动物尸体。
　　厉殊途身体一晃，差点晕过去。
　　原来是华清月嘀咕出来了。
　　求问，她现在去吐出来，还来得及吗？
　　“你这是什么表情，这柄刀上的好东西可不少。”华清月一边割着异星的衣服，一边不满的说道。
　　这刀跟了她许多年，上面的药力极强。
　　不管是毒药还是疗伤圣药上面都有沾染，不过吃不死人就是了。
　　厉殊途也不是什么矫情的人，只是乍然得知真相心里有点接受不了，压下胃部的隐隐不适，走了过去，看她忙什么呢。
　　“你帮我把木柜子里的药箱子拿来。”华清月吩咐道。
　　厉殊途拐了个弯拿了药箱子又拐了回来。
　　“给。”
　　“里面有一个绿色的小瓷瓶，帮我拿出来。”华清月没有接箱子，她在割断异星身上的衣服。
　　不得不说已经，这个人身上的衣服可真难割掉。
　　也不知道穿的什么材料的衣服。
　　华清月将内力附在刀子上狠狠地将衣服划开，心中默默地想到。
　　等到将她的衣服褪下去了，华清月这才眉头微皱。
　　这给你女人身上没有一丝好肉。
　　鞭痕纵横，青青紫紫的痕迹遍布全身上下，身上多出划伤，尤其是后背，有一到蜿蜒的伤口，从肩膀蔓延到尾骨。
　　看起来像是要把她劈开一样。
　　而且……这个人身上还有多出枪伤。
　　得用到手术。
　　作者有话要说：　　推荐一首歌，叫知与君同，河图唱的，超级好听！！！安利！！！


第72章 不是正宗的武侠8
　　华清月拿过药箱子，药箱子分为三层, 平日里华清月都是用的第一层, 第二层和第三层几乎没有打开过。
　　将第三层夹板打开, 从里面那出几把精巧锋利的小刀放到了一旁的桌子上。
　　华清月快步去屋外拿来一些草药和带有麻药效果的草药来。
　　华清月洗干净手, 用水沾湿毛巾, 给这个女人清洗一下身子。
　　看的厉殊途忽然就有那么一丝不乐意。
　　为什么会不乐意呢？
　　厉殊途想了想，有点不懂。
　　带到水和毛巾完全被女人的血染红才彻底清洗干净, 精瘦的身躯浑身遍布交错的伤痕, 有些伤口还在唰唰的流血。
　　“啧。”华清月心中啧啧一声，对溧俗道：“这个伤可比厉殊途的严重多了，怪不得世界意识会把她扔到鬼谷里，如果我没把厉殊途带回来的话铁定便宜了这个异星。”
　　溧俗深以为然, 幸亏华清月之前感觉不对劲，出谷将人带了回来, 不然……啧啧。
　　给女人清洗好身子, 华清月先点了她的穴道，以防止她忽然清醒，又用一根金针在她头顶和心脏处扎住，护住她的脑部和心脉。
　　准备好麻药和针线之后，华清月将麻药涂抹在她的枪伤处，给她局部麻醉，厉殊途在一旁看的胆战心惊，看到华清月面不改色的将女人的胸口划开，手麻利的从肉中挑出一颗黄色的东西, 然后再用针线将□□好。
　　“嘶……”厉殊途倒抽一口凉气，大夫真是一个凶残的群体。
　　华清月给她去除肩膀、小腹和大腿处的zi弹，一一缝好后，这才将目光放在她心脉处。
　　紧贴心脏地方，有一颗紧紧镶嵌着的子弹。
　　不好弄。
　　华清月深呼一口气，运转内力清除身上的疲惫，这才缓缓动起了手。
　　厉殊途虽然有些瘆得慌，但是也是看的目不转睛，她想看一下，身为鬼谷谷主的华清月是怎么跟阎王爷抢人的。
　　是的，在看到这个女人的瞬间，厉殊途就确定了这么重的伤她不会有存活的可能性。
　　必死无疑的人。
　　但是看华清月的样子似乎有很大的把握救活她？
　　只见华清月神色小心翼翼但手上动作却迅速无比，挑开心脏处的肉，厉殊途差点控制不住的惊呼出声，然后狠狠的摁住自己的嘴巴。
　　华清月熟练的挑开了肉，小刀挑动了子弹女人忽然闷哼出声。
　　华清月眼眸沉沉，别看她做的很快很熟练的样子，事实上心脏附近的穴道众多，她每划一刀都要经过精细的计算，不然这刀子可能就直接划开了她的心脏或者是死穴！
　　小心翼翼的控制着自己的力气，不让自己伤到她，华清月一咬牙，计算好角度刀子一插直接将子弹挑了出来。
　　现在伤口已经开始渗血，华清月赶紧用药草给她止血。
　　控制住血量，华清月手若闪电唰唰两声缝好了心口处的口子。
　　凝神将头部和心脏处的银针拔了下来，华清月眼前一黑，差点没站住脚。
　　没办法，在古代手术不像现代一样有精密的仪器，风险又大还特别消耗心神，华清月这一次还是靠着灵识辅助，这才没戳死这个异星。
　　灵识消耗巨大，差点让华清月只撑不住。
　　华清月又强行打起精神来，给异星配好药，煮好药喂她喝下去这才松了口气。
　　“你的伤还没好，先回去休息吧，我在这里看着。”华清月见厉殊途呆呆的看着异星忍不住出声道。
　　这傻徒弟不会是看上人家了吧？
　　还别说，这个女人长得还不错，华清月心中一紧，赶紧将人打发走。
　　虽然说厉殊途要是看上这个异星她没什么立场阻止，但总觉得心中有些不好受。
　　“以后别这样了。”厉殊途严肃的说道。
　　嗯？
　　见她神色不解，厉殊途一把将她拉到身边：“我说，以后别这样了。”
　　“别再为别人消耗自己的心神！听到了吗？”
　　厉殊途一字一顿的看着华清月说道。
　　不值得。
　　厉殊途心想。
　　这个江湖人心险恶，若是日后出去了，有心人见到华清月医术如此高超心里指不定会想什么坏点子。
　　如果华清月在鬼谷外面出事了，厉殊途觉得自己会良心不安的。
　　“你的床让这个女人睡了，你今晚还有地方去吗？”厉殊途问她。
　　“……”貌似没有了。
　　“跟我一起睡吧。”厉殊途抿了抿唇，说出了自己的目的。
　　跟女主一起睡？华清月眯了眯眼，觉得可行。
　　于是欢快的答应了：“好啊。”
　　厉殊途本以为她会拒绝，没想过华清月会答应，华清月现在真答应了她反而有些无措。
　　但是无措之余也有些忍不住的欣喜，她们二人不过才相见不过短短半日，这人就如此信任她……
　　厉殊途将这份信任归根于华清月阅历少没有见识过江湖的险恶上。
　　如果她知道自己救得是一个杀人不眨眼的大魔头呢？
　　还会信任她吗？
　　厉殊途不确定，忽略掉心中忽然出现的那一抹痛处，她眸光闪烁：没关系，不信任也没关系，顶多她将人关起来就好了。
　　“我的伤好的快，你快去歇一会去吧，看看都累成什么样子了。”厉殊途温柔的说道。
　　“嗯。”华清月打了个哈欠，她的确很累，来到这里三天了，除了第一天醉醺醺的她睡了一觉之外，竟然再也没合过眼。
　　“我先去睡会。”华清月站起身子，摇摇晃晃的说道。
　　刚一站起来就一个踉跄差点绊倒，厉殊途不动声色的将人扶起来，这是她第一次有意识的触碰到华清月，现在天热，华清月穿的很少，下身穿着只到小腿的一片式裙子，上身穿着小巧的短打，看起来清爽又利落，厉殊途的手触碰到华清月如玉般的肌肤上，滑腻的触感让她一个激灵，一松手，华清月这还没站起来呢又被厉殊途给摔下去了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”溧俗在系统空间里看着华清月难得的吃瘪忍不住的大笑出声。
　　想不到华清月还有这个时候！
　　真解气！
　　溧俗心中给厉殊途一个大写的赞，不愧是咱宿主，勇气可嘉！
　　“……”华清月幽幽叹了口气，这个世界的徒弟，如此的不省心啊！
　　“咳咳，”厉殊途不好意思的干咳一声，赶紧的将人拉起来，然后手不自觉的在华清月的手臂上摩擦一番，嗯，触感挺不错，跟上好的玉质一般，摸起来很舒服。
　　厉殊途心中按赞。
　　“走吧，我扶你去床上。”厉殊途笑眯眯的说道，说着手还忍不住的摩擦了一下。
　　真爽。
　　华清月：“……”你的手在干什么！！！我可感觉到了啊！
　　厉殊途才不管华清月什么表情，半拉着人，然后直接将人扔到床上。
　　“睡觉。”
　　华清月深深地看了她一眼，这才慢悠悠的闭上了眼睛。
　　睡觉！
　　厉殊途褪去衣裳也跟着躺了上去，但是明明原本很萎靡的精神，此时却兴奋的不得了。
　　兴奋的样子让她忍不住的对身边的人动些手脚。
　　等到华清月气息平稳后，厉殊途咽了咽口水，这个人真的……好诱人。
　　像是一张白纸，让人忍不住想要将她涂抹成自己的颜色。
　　厉殊途心痒难耐，忍不住伸出自己罪恶的双手对着华清月上下其手。
　　慢腾腾的将她的短打解开，厉殊途看着那烟色的肚兜忍不住吞了吞口水，颤抖的将肚兜撇开，看到那处高耸的风景后厉殊途脸刷的一下通红无比。
　　赶紧手忙脚乱的给她整理好衣服，幸亏华清月精疲力尽睡得很死，不然就她这般折腾早就醒了。
　　溧俗在系统空间里眼睁睁的看着眼前的景色变成了马赛克，忍不住感叹世风日下，这两个人竟然白日宣淫！
　　不过干得好！
　　厉殊途慌忙闭上眼睛，生怕华清月忽然醒来。
　　她本就精神不振，闭上眼没多久也就睡着了。
　　＊＊＊＊＊＊
　　华清月一觉醒来已经是第三天中午了，伸了个懒腰，此刻厉殊途推门而进，华清月身上的衣服已经被她换下来了，换成了贴身的裘衣，因此，她这一伸懒腰曼妙的曲线被勾勒出来，让刚进门的厉殊途看花了眼。
　　“你醒了？”厉殊途放下手中的盆，示意华清月赶紧过来洗漱。
　　华清月也不客气，换好衣服之后就颠颠的走了过去。
　　“那个人醒了吗？”华清月一边洗漱一边问道。
　　“已经醒了。”厉殊途在一旁痴汉般的盯着她看。
　　“就是不能下床。”所以她已经饿了一天了，不知道有没有晕过去。
　　厉殊途才懒得给这个来路不明的女人喂吃的呢！
　　“我去看看。”华清月洗漱好了，擦了把脸，道。
　　厉殊途有些愤愤不平，明明是她先被救起来的，为什么两个人的待遇那么不一样？？？
　　生气！不高兴！
　　尽管生气，厉殊途也不会将气撒到华清月身上，怪就怪那个来路不明的女人分走了华清月的注意力！
　　真可恶！
　　厉殊途暗地里咬碎了一口银牙。
　　华清月自然是不知道自家徒弟已经在吃飞醋了，急匆匆的走到屋子里，就看到新任女主半死不活的躺在那里，神色间颇有些生无可恋的味道。
　　“你醒了？”华清月笑了笑：“你叫什么名字？”
　　女人饿的没怎么有力气，声音蔫了吧唧的，华清月费了老大劲才听清楚：“夏书。”
　　作者有话要说：　　到底是什么给你们情敌的感觉？？？


第73章 不是正宗的武侠9
　　夏书？
　　挺奇怪的名字，这不是和下属谐音吗？华清月心中嘀咕。
　　“你好。”华清月笑着打了个招呼：“我叫华清月, 这是厉殊途。”
　　她指了指刚刚进门的厉殊途到。
　　夏书看到她之后脸色一黑, 但是没等自己说话, 肚子反倒是咕咕的叫了起来。
　　华清月这才想起面前的这个叫夏书的异星可能好几天没吃饭了。
　　“我这有些药液, 你要是撑不住的话可以先喝两口垫垫肚子。”华清月将自己的药液递给她。
　　夏书无力的接过药瓶子, 没有怀疑这有没有毒，毕竟自己这条命都是人加救得, 这个不值当的救了自己之后再把自己毒死。
　　喝了一口药液, 小腹就升起一股饱胀感，眼中闪过一丝惊讶：“这药液……”绝对是个宝物。
　　如果能运用到军队里的话，不知道能减少多少因营养跟不上而行动缓慢造成死亡的士兵。
　　但是这里看起来古香古色，眼前这两人也穿着古代类似于汉服的衣服, 难不成眼前这两个人是汉服控？
　　“这里是什么地方？”夏书心里有些不安，她总觉得这个地方似乎没有自己想的那么简单。
　　“鬼谷啊！”华清月奇怪的看了她一眼, 颇为自得的说道：“不然你以为你受了那么重的伤不是鬼谷秘法, 你能活的了？”
　　鬼谷？？？
　　陌生的地名让夏书脸色一青，“我怎么会在这里？你除了我还见到过几个穿着跟我一样的人？？”夏书急切的问道。
　　华清月自然知道她怎么会来到这里，但是这个肯定不能说的，于是奇怪的看着她：“我怎么知道你为什么会在这里，鬼谷在你们之前已经有将近千年没有人踏足了！”
　　厉殊途是第一个，夏书是第二个。
　　“现在是什么年代？！”夏书心里忽然有一个不好的想法。
　　“大梁36年。”厉殊途道。
　　夏书闻言眼前一黑，差点受不住刺激晕过去。
　　她是国家的一名秘密特工，在此之前她还在执行国家给自己发派的任务剿灭一个小型的恐、怖、组、织，但是她所在的特工小队里出现了叛徒, 在关键时刻被那个恐、怖、组、织包围，小队之中除了她和那个叛徒之外无一人生还。
　　而她却在逃跑途中被人打中数枪，其中还有一颗跟她的心脏擦边了，为了不被抓去做俘虏，她毅然的跳进了恐、怖、组、织外围的雷区里，结果自己这没死还被炸穿越了？
　　还是连人带魂一起传过来的！
　　见鬼了见鬼了！
　　“我……我还有办法回去吗？”夏书抖着嘴皮子，声音有些悲怆。
　　华清月眸色沉沉：“回不去的。”
　　她道：“这个世界天下打乱，需要一个人来治理，或者是需要一个人来一统武林。”
　　“世人皆不行，为你可以。”华清月淡淡说道。
　　夏书骤然看向她：“你是不是知道什么？！”
　　华清月笑着摇了摇头：“我已经百年没有出谷，什么都不知道。”
　　华清月这具身体的寿命少说有三百年的寿命，区区一百年而已，不过才过去了她的三分之一。
　　夏书怔愣着看着华清月，却被醋意大发的厉殊途拉到身后，丢下一句：“你好好休息。”
　　意味深长的看着夏书一眼，华清月就跟着厉殊途出了门。
　　夏书的确需要一个人好好静一静。
　　她在现代的尘缘未了，怎么能放心的在这呆着呢？
　　溧俗看得直皱眉：“这个人阳寿未尽所以才会直接连人带魂一起传过来的。”
　　“但是此人在她的时间尘缘未了，这个世界意识办事太不靠谱了！”
　　华清月否认道：“并非不靠谱，而是它等不起了。”
　　她看着地图，眸光冷然，林辰和魔教教主还在做那档子事，而魔教教主几乎被林辰掏的差不多了。
　　估计如果没有她的干涉，不过三月魔教估计就能被林辰彻底馋食掉！
　　故而，这个位面的世界意识等不起。
　　“你且放心，它会处理好。”华清月淡笑。
　　世界意识自然不会做那么匆忙的事情，夏书的那个现世尘缘绝对也会被带过来的。
　　厉殊途此时心如乱麻，看到华清月跟夏书说她听不懂的话她就难受的紧。
　　心中酸酸的，但是她好像没有什么立场将人拉出来？
　　厉殊途委屈巴巴的松开了华清月的手，但是却不想被华清月一个反握：“怎么？吃醋了？”华清月笑吟吟的问道。
　　啊～这个徒弟啊，真是可爱别扭的紧呐。
　　华清月心中笑想。
　　“才才……才没有！”厉殊途梗着脖子嘴硬的反驳道。
　　华清月眉头微挑，嘿，还嘴硬！
　　“那我先进去看看夏书……”华清月故意慢吞吞的说道，就是为了气一气厉殊途。
　　果不其然，厉殊途瞬间就抓住了她，可怜兮兮的说道：“不要！”
　　明明是自己先遇到她的！凭什么这个人所有的目光都放在了那份来路不明的女人身上？！
　　事实上，厉殊途选择性的遗忘了，她自己对于华清月来说，也是个来路不明的。
　　厉殊途抽了抽鼻子：“我……我喜欢你！”不管了，豁出去了！
　　这个人身上不知道有什么魔力，厉殊途一看到她心脏就跳的飞快，大脑缺氧，完全没有思考能力。
　　华清月噗嗤一笑，吻了吻她的嘴角：“真巧。”
　　厉殊途被华清月这一亲弄的七荤八素，脑袋晕晕乎乎的，咽了咽口水，她期待的说道：“能……能再来一次吗？”
　　华清月咯咯笑道：“不能，等你们伤好了，我们就出谷！”
　　“这个你拿着，疗伤圣药，能提升功力的。”华清月扔给她一个药瓶子：“一个月内吃完。”
　　这是她从系统商城里兑换的一瓶修真界药效最温和的丹药，花了她五六万的积分消除了位面间的排斥。
　　因此华清月可以放心的将这个给厉殊途吃掉。
　　厉殊途眼巴巴的看着她：“伤好了可以吗？”
　　华清月无语，怎么老想着这个？于是无奈的打发道：“到时候再说吧。”
　　“药液拿着，快去闭关疗伤。”
　　“后山有山洞，你可以去那。”
　　她笑骂一声，催促道。
　　“好嘞！”没听到拒绝的厉殊途眼睛一亮，拿着华清月给她的东西就跑了。
　　“你这个徒弟挺执着的。”溧俗在系统空间里啧啧说道。
　　那可不是，每个世界都会被她莫名其妙的吸引，甩都甩不掉。
　　华清月但笑不语。
　　的确是很执着，但是只有她们两个当事人才知道，她们的感情经历过什么。
　　无数次的重聚与分离让，她们对这来之不易的相聚极为的珍惜，刻在灵魂里的东西，可不会因为没了记忆就会磨灭掉，甚至就因为没了记忆，才更加清晰。
　　“你是不是知道什么！”夏书流失的力气渐渐回来，华清月一进屋，她就忍不住的问道。
　　华清月刚刚出去的那一眼看的她极为心慌，总觉得事情没那么简单。
　　“你想知道什么？”华清月反问。
　　她算是知道了世界意识的真正目的，不仅仅是为了救治好夏书，还要负责解惑。
　　真是……太奸诈了！
　　华清月心中咬牙切齿，但是面上却做的一副“你想问什么赶紧问问完滚去养伤”的姿态。
　　“这里是什么地方？”夏书问道。
　　华清月神色淡漠：“我说过了，此地乃是鬼谷。”
　　“我并不是这个世界的人！这个你肯定知道！”夏书怒道，这个人明明知道但是却故意曲解她的意思！真可恶！
　　“那又如何？”华清月坐在凳子上：“你以为问了我就能回去了吗？不可能的。”
　　“我充其量能给你指引一番，天既然将你扔到我这里来，我自然会对你负责。”
　　“你若放不下你现世的尘缘，倒不如求求它，让她给你把那尘缘也弄过来。”
　　也……弄回来？
　　夏书眼神闪烁，她与她的那个尘缘从小青梅青梅一起长大，无父无母，在世上毫无牵挂，如今她回去是不可能的了……可是要让她过来……
　　华清月掐了掐手指，笑道：“快点做决定哟，三日后，你那尘缘就要死啦！”
　　一听到这，夏书猛地抬头：“怎么求？！”
　　要恨就恨她吧！夏书是不可能让她死掉的！
　　“去鬼谷迷阵里，拿着这牌子能保你不受迷阵影响，那里有个台子去台子上，跪着，心中默念你要干的事。”华清月指点她道。
　　虽然世界意识不会忘记，但是能早到一会也能避免了夏书的那个青梅受的苦。
　　“轰隆！”天空忽然降下一到雷霆劈到了她们屋外面。
　　华清月摇了摇头，暗道这个世界意识真不厚道。
　　帮了它的忙还要劈她！
　　哼！
　　夏书摇摇晃晃的去了迷阵，溧俗担忧的看着华清月：“真的没事吗？”
　　“世界意识会答应的。”华清月奸诈的笑道。
　　华清月不弄点麻烦给它心里就不痛快。
　　＊＊＊＊＊＊
　　转眼一个月就过去了。
　　夏书的小青梅在她在鬼谷迷阵里晕过去之后被世界意识不情不愿的弄过来了。
　　世界意识是不敢找华清月的麻烦的，所有的小世界都是畅通的，世界意识们自然有自己的交流方法，自从上个世界意识消失之后，上上个世界意识被暴揍了一顿之后，所有的世界意识都老实了，不敢针对华清月。
　　因此这个位面的世界意识敢怒不敢言。
　　华清月给她们说了一下这个位面的形势之后让她们自己疗伤去了。
　　夏书和她的小青梅是个随缘的，只有她们在一起，到哪都无所谓。
　　华清月隐晦的提起世界意识交给她们的任务，给她们两人一部双修功法让她们感觉去练习。
　　她自己倒是清闲里不少时间。
　　“殊途就要出关了吧？”华清月躺在躺椅上悠哉的吃着葡萄，眼眸享受的眯了起来。
　　摘了一个葡萄，刚把手移到嘴边葡萄就被人截胡了。
　　华清月骤然睁大了眼，抬头一看，正是厉殊途。
　　说曹操曹操就到。
　　“阿月在吃什么呢？”厉殊途嚼都没嚼直接将葡萄咽了下去，笑眯眯的问她。
　　华清月眼眸微转，改躺为趴，揪了一颗葡萄喂到厉殊途嘴里。
　　厉殊途眼中闪过一丝深色，一个月的闭关让她功力大涨，她感觉自己能毫不费力的压制住华清月。
　　事实上她也真那么做了，将华清月捞了起来，自己躺在躺椅上，然后将人禁锢在自己怀中：“一个月没见，想我了没。”
　　华清月眨了眨眼：“你想听真话还是假话？”
　　厉殊途脸色一黑。
　　真话？假话？
　　手往下移，厉殊途捏了捏她的臀瓣，华清月浑身一僵，赶紧补救：“想了！想了！这是真话！”
　　“这还差不多。”厉殊途轻哼道。
　　作者有话要说：　　啊，腰疼感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　苏毓轩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 不是正宗的武侠10
　　“你出关了，我们出谷吧？”华清月打掉身上的手, 笑问道, 眼中有着对外面世界的向往。
　　厉殊途不死心的将她禁锢在怀中：“那个夏书也要跟着出去？”
　　“对啊。”华清月回道。
　　厉殊途有些不乐意。
　　她们出谷过二人世界, 那个夏书跟来做什么？？？
　　华清月看出她的不乐意, 笑着对她解释：“这一个月以来我夜夜占星起卦, 发现江湖大乱，已经涉及朝纲, 须有一人一统江湖大小门派, 夏书来历很大，江湖需要靠她稳定。”
　　厉殊途闷闷不乐的将头埋进华清月的脖子里：“她什么身份啊？让你那么看重。”声音有些酸。
　　华清月摇了摇头，没说话，却指了指天上。
　　厉殊途眼眸一眯, 天上？如果不是之那一位的话，那就只有……
　　想到这, 厉殊途骤然睁大了眼。
　　华清月点了点头, 表示她没想错。
　　深呼一口气，没想到这夏书来历这么大。
　　厉殊途出关休息没多久，夏书她们也出关了。
　　夏书拉着她的小青梅，看到躺在躺椅上的两人微微一愣，随即意识到了什么，笑着对华清月和厉殊途介绍道：“之前来的匆忙，还没有介绍一下，这是我媳妇儿，邵鸢。”
　　“鸢儿, 这位是鬼谷的谷主华清月，这位是……她爱人厉殊途。”
　　邵鸢似乎有些拘束，畏畏缩缩的不敢向前：“你……你们好。”
　　华清月看着她眉头微挑，轻咦一声，从厉殊途身上爬了起来，小跑到邵鸢身边转着圈打量她，时不时的啧啧两声。
　　眼见着邵鸢被她看的汗毛倒立，眼眶微红，看的厉殊途脸色发黑，华清月这才意犹未尽的收回了目光。
　　“竟然是千年难得一见的资质……”华清月自语一声，随后兴致勃勃的问道：“你可愿拜我为师，继承鬼谷千年传承？”
　　原著中鬼谷传承断送在了原主手中，华清月可不打算将这个传承毁灭，尤其是她最擅长的卜卦之术。
　　几人闻言皆是大吃一惊，尤其是厉殊途，她是最知道鬼谷的规矩的，一入鬼谷，百年不出。
　　她着眉头问道：“为何会选她？”
　　不是说要一起出去吗？
　　“邵鸢的资质很好，若是学习普通的武学那是害了她，她的悟性很高，鬼谷的传承是最适合她的。”华清月道：“至于鬼谷的规矩，江湖上不是有传言说若是能找到鬼谷就能得到鬼谷谷主的效忠吗？其实真正的说法应该是近千年来，第一个进入鬼谷的人将会获得鬼谷谷主的效忠，得鬼谷内传承千年的绝学，子孙后代皆会受到鬼谷的庇佑，而往后的鬼谷谷主再没有强制呆在鬼谷的制约。”
　　“你们三人的资质都是难得一见，而殊途你是近千年来第一个进入鬼谷的人，是我的效忠之人，我不可能选择你为继承之人，，夏书又是身具重职没有办法，唯有邵鸢。”
　　三人的资质都是很好，但是厉殊途不仅是她的任务对象还是华清月这个身份的效忠之人，华清月自然不会选择她。
　　而夏书则是她的钦选的天命之女，身具一统武林的艰巨任务。
　　邵鸢身为她的小媳妇，如果能有鬼谷谷主这身份对她来说绝对是一个不小的助力。
　　华清月心中算盘打的啪啪响。
　　“你先别忙着答应我，好好考虑一下，毕竟……”华清月看了一眼夏书。
　　邵鸢自然看到了这个眼神，心中一秉，难不成夏书瞒着她什么？
　　“收拾一下，明天出谷。”她道。
　　厉殊途，夏书和邵鸢没有什么好收拾的，唯有华清月。
　　她出去最需要带的就是药箱。
　　她的药箱好东西多的很，那些由特制药水浸泡过得金针和在草药中熏着的银针皆是解毒的圣药。
　　药箱三层每层东西都是可遇不可求的。
　　这个华清月自然要带着。
　　出谷用的银两和药液华清月也带了不少，不过药箱能装的东西很多，华清月将药箱的第三层空了出来放那银两，而第二层原本是放金针银针的也被腾到了第一层。
　　第二层则放了那些药液，以备不时之需。
　　第二天很快就到，也不知道夏书和邵鸢说了什么，第二日邵鸢等到华清月起床洗漱好之后就匆匆跑到她旁边，认真的说道：“我答应你。”
　　华清月刚擦好脸拿着毛巾的手还没把毛巾放下，看了她一眼：“你认真的？”
　　小姑娘郑重的点了点头：“认真的！”
　　华清月闻言，不知道从哪摸出来一块玉扔给了邵鸢：“这里面记载了鬼谷的所有东西，一年之内你需要看完。”
　　鬼谷里的传承都在这块玉佩里。
　　“使用方法直接就印在你脑袋上就行。”华清月极其不负责的说道。
　　事实上也没有什么不负责，当初她被上一任鬼谷谷主领回鬼谷的时候才三岁，被上任谷主交了半年的字，花了半年的时间将玉佩里的东西彻底记下，然后就开始学习里面的东西。
　　而邵鸢出发点很高，一年之内背下来绰绰有余。
　　玉佩里虽然没有什么实际的东西，但是对于以后邵鸢学习鬼谷的传承的时候有很大的帮助。
　　华清月拿着自己的药箱子，厉殊途三人分别拿着一个小包裹，里面装着一些衣服，毕竟从鬼谷出发到最近的小镇里她们即便用最快的速度也需要一天时间。
　　何况夏书和邵鸢她们虽然武功和内里不错，但是轻功却是一窍不通。
　　站在迷阵之前，华清月面色肃穆，双手结印将迷阵撤掉。
　　等到出了谷之后，华清月又布了回去。
　　毕竟鬼谷里的好东西很多，不能被无知贼人拿走破坏了。
　　三人看的叹为观止，尤其是厉殊途这个位面土生土长的本地人，她更清楚布阵的难度。
　　像华清月那般简单的布阵刻画阵盘的……历史上屈指可数！
　　心中惊叹，但是她也知道这是华清月那么多年不问世事静心钻研的成果。
　　除了华清月之外她们三人的体力都很好，为了照顾华清月，几人走走停停间花了两天才到那个小镇。
　　此时魔教弟子早就已经撤走了，小镇又恢复了之前的热闹。
　　她们并不打算长呆此地，因为再过不久武林大会就开启了，之所以会在这个小镇停留一天还是因为四人需要好好安顿一下，特别是沐浴和买衣服，这两个是每个女人的一生中最不能缺少的东西。
　　“小二，四间上房。”华清月拿出一绽银子。
　　小二满脸难色的回道：“不好意思啊这位客官……咱这只有两间中等房间了。”
　　“那就两间。”厉殊途将华清月的银子推了回去，拿出一些碎银来交给店小二。
　　“好嘞！客官您这边走！”店小二笑眯眯的应道。
　　“准备两桶热水。”
　　“好嘞！”
　　分房一目了然，厉殊途和华清月一间，夏书和邵鸢一间。
　　厉殊途要了两桶热水自然是一间一桶，这个人心机的很，心里暗搓搓的想跟华清月来个鸳鸯浴。
　　“为什么要两桶？”华清月睁大眼睛问道：“她们不要了吗？”
　　厉殊途按下心里的躁动：“你觉得这个小房间能放下两桶吗？”
　　华清月转头看了看，觉得有点悬。
　　好吧，其实和厉殊途一起洗也不是不能接受的。
　　可能是之前就有准备，两桶水上的很快，几个店小二扛进来之后就出去了。
　　厉殊途锁好门，笑嘻嘻的扒了华清月的衣服然后把人扔进了桶里，自己也是迅速的脱光了衣服进了桶中。
　　厉殊途色眯眯的看着华清月的身体，眼中暗色闪过。
　　“转过去，我给你擦擦背。”厉殊途哑声说道。
　　华清月没多想，将毛巾递给她，然后转过了身子。
　　看着华清月毫无防备的背脊厉殊途眼中暗色更深，手慢慢附上她的裸背滑腻的触感让她喟叹一声。
　　真滑啊。
　　“喂，你别乱摸，赶紧的。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　唯爱 20瓶；但涉猎耳 6瓶；彼时曾相与 5瓶；烽火 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 不是正宗的武侠11
　　厉殊途低低一笑，但是手却不退反进。
　　华清月身子一僵, 只感觉身后的那一双手顺着她的背脊缓缓的向前一动, 骤然握住她胸前的小白团子。
　　华清月恼羞成怒, 刚想打掉厉殊途的手, 谁知道厉殊途发现她的意图直接将华清月的手扣在了身后。
　　惊讶于厉殊途的进步之快, 但是华清月更多的则是愤愤不平。
　　这个人……自己好心好意给她提升内力的药，居然自食其果？？？
　　好气！
　　不能忍！
　　华清月的手剧烈的挣扎起来, 可惜她在挣扎的时候身体在不断的触碰厉殊途的胸膛。
　　“唔……嗯……”厉殊途shen吟一声, 眼睛舒服的眯了起来。
　　“清月……阿月，别动，我就在外面蹭蹭，不进去。”厉殊途将华清月转了个方向, 胸脯蹭了蹭华清月的柔软，眼巴巴的低声说道。
　　华清月才不听她的, 双腿紧闭, 狠狠地夹住，就是不让厉殊途突破。
　　厉殊途久攻无果有些恼了，一手扣住她的双手，从一旁的架子上扯了个腰带，将华清月的手绑住，然后双手抓住她的腿使劲的掰开。
　　＊＊＊＊＊＊
　　厉殊途说到做到，真的只是蹭了蹭，没有进去，但是这也足够让华清月恼羞成怒了。
　　因此接下来的一整天华清月都没跟厉殊途说话。
　　厉殊途自知理亏, 果断的没去触华清月的眉头。
　　“啧啧啧。”溧俗在系统空间里啧啧作响，真是可惜了，不能录下来，否则她能嘲笑死华清月。
　　让你凶我！
　　第二天一早华清月几人早早地就起来了，因为昨晚的缘故华清月总觉得自己的腿有点软，看夏书走路的姿势似乎总觉得哪里怪怪的。
　　夏书红着脸狠狠地瞪了邵鸢一眼，邵鸢笑容憨态可掬，对着她嘻嘻一笑。
　　“哼！”冷哼一声，夏书决定不理她。
　　邵鸢贴近夏书的耳旁，笑吟吟的低声说道：“夏姐姐之前不是很喜欢这样子玩吗？可惜了那玉势不能动，否则会让你更快乐唔……”
　　却是夏书猛的捂住了她的嘴，看了一眼前面的华清月两人，黑着脸低吼道：“闭嘴！你待会快吧东西给我拿出来！”
　　“唔唔唔……”好好好。
　　“你在说什么？”
　　邵鸢指了指她的手，夏书这才不情不愿的把她的手放下来。
　　“那～等下次休息的时候找个地方拿出来吧～”邵鸢心情极好，说话都轻飘飘的。
　　“你们快点！”华清月和厉殊途商量着去买两匹马，一转头发现夏书和邵鸢两人落后了一大截，当即催促道：“我们待会去买两匹马，不然单单靠我们的双腿走路的话，下个月也走不到地方。”
　　下属闻言脸色一僵，买马？？？靠！不要啊！
　　看着邵鸢笑眯眯的脸，夏书脸色铁青，不善的怒道：“你早知道！”
　　这个人真的是太恶劣了！
　　买马？她这个情况怎么骑马？？？
　　邵鸢根本就不会骑马，到时候她不仅要控制着马……还要……
　　啊啊啊啊啊！想死！
　　但是踏着几天也明白了自己身上身具重职，想要完成任务必须要尽早赶到武林大会。
　　“夏姐姐在说什么呢？”邵鸢笑道：“师傅决定的事情我怎么能知道呢？”
　　夏书忿忿的哼了一声，忍着□□的别扭快步走了过去，只是没走几步呢就忍不住一阵颤抖。
　　邵鸢见状赶紧过去扶着她一起走。
　　好吧，就先不逗弄夏书了。
　　“她怎么了？”华清月看着奇怪。
　　越看夏书走路的姿势就越奇怪。
　　倒是厉殊途看的若有所思。
　　到时候可以给阿月试一试……就是铁定她会炸毛。
　　“今早起床崴着脚了。”邵鸢面不改色的说道。
　　确定是崴着脚了，而不是崴着腿了？？？
　　华清月没有多说，这个小镇只有一个买马的，在小镇的东门，距离她们不是太远，走不久就到了地方。
　　“来两匹好马。”华清月拿出一绽银子扔给了卖马人。
　　“好嘞！您这边请。”老板一见有客人来了，原本有些消沉的脸庞瞬间满面春风，笑呵呵的领路。
　　“客官，昨咱这来了来两匹日行千里的好马，这可是咱这最好的马了，您看看……”
　　华清月抬了抬下巴：“带去看看。”这个年头千里马难寻，如果是真的倒是可以买下来。
　　走到马棚，老板拉出来两匹赤红色的马，看的夏书眼前一亮：“赤兔？”
　　赤兔马可是一匹好马，真真正正的可以日行千里！
　　“这马什么时候来的？”厉殊途警惕的问道。
　　平时一匹都难见，更何况现在一个小小的马棚里居然有两匹？如果她没记错的话，一个月之前林辰追杀她的时候和魔教的另一个领头人骑得就是赤兔马。
　　老板有些吓到，事实上这两匹马是前不久有人卖这里的，那人也是怪人，如此好马居然只要了两绽银子。
　　厉殊途眯了眯眼，听老板说完后冷笑一声：“就这两匹了。”她是来寻仇的，寻仇的方式自然要高调一些。
　　魔教那群人自大得很，既然想要她如此，那就买下试试！
　　“昔日，那人收了你两绽银子，如今我们给你三绽，但是如果那人来训你，你告诉他，就说鬼谷厉殊途买走的。”厉殊途掏出一绽银子凑够了三绽，扔给了店老板。
　　事实上别说三绽了，一绽老板都想卖个她，毕竟……这两匹马好是好，就是太能吃了！！
　　这都快把他吃穷了！
　　两匹马四个人，厉殊途华清月一匹，邵鸢和夏书一匹。
　　夏书僵着个脸，看着马匹有些无措，还是邵鸢将她拖了上去。
　　“夏姐姐，我不会骑马，你来控制吧～”邵鸢笑道。
　　夏书狠狠地瞪了她一眼，但是华清月她们已经骑着马走远了，自己也赶紧架马跟上。
　　“唔……”马上颠簸，夏书刚一动就立刻不受控制的颤抖了起来。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“江湖的仇敌？”华清月靠在厉殊途怀里，幽幽问道。
　　她虽然知道，但是还是忍不住的再问一遍。
　　厉殊途揉了揉她的头发，没有回答。
　　她在纠结怎么告诉华清月她的身份。
　　“阿月，若我是个无恶不赦的魔头，你还会跟我在一起吗？。
　　“大魔头？”华清月重复了一句，心知厉殊途这是没安全感了，她勾唇一笑，安慰道：“莫说无恶不赦，便是真是杀人不眨眼的的恶徒，我也陪你到最后。”
　　厉殊途松了口气，狠狠嗅了一口华清月发间的清香，这才放下心中的担忧，招呼了一声后面的两人跨马离去。
　　小镇距离临城不近也不远，赤兔马三日便赶到了。
　　路上舟车劳顿，到了地方的时候夏书身体早就软的不像话了，下马都是靠邵鸢抱下来的。
　　“你这个混蛋！！”夏书有气无力的怒道。
　　“好好好，我坏蛋，夏姐姐要不然先睡会？”邵鸢陪笑道。
　　临城是个大城，况且这一届武林大会在此举行，人倒是多的很。
　　不过她们四人来的也不算晚，即使人多，但是还是有许多客栈有空房的。
　　“两件上房。”华清月递了一绽银子过去。
　　一绽银子够她们住好久的了。
　　“客官楼上请。”店小二带头引路到了三楼。
　　“此乃天字一号房和天字二号房。”店小二介绍道。
　　等人走了，华清月丢给邵鸢两个小瓶子，没好气的说道：“拿着，最近节制着点。”她这时候要是还没看出来什么那就是真瞎了。
　　这两瓶药是她在路上专门给夏书配的。
　　邵鸢接过瓶子，笑嘻嘻的回了句：“多谢师傅。”
　　作者有话要说：　　之前的我又粗又长，现在的我，又短又小还卡文嘻嘻嘻～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　但涉猎耳 6瓶；烽火 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 不是正宗的武侠12
　　现在天色并不亮堂，付了房钱之后几人就各自回了房间。
　　第二天一早夏书和邵鸢神清气爽的走出了房门, 邵鸢昨晚给夏书那里上了药之后今早就好了, 不愧是华清月特意调配的。
　　见华清月她们门还紧闭着, 夏书忍不住敲了敲：“起来啦！我们去逛逛临城吧！”
　　虽然来着一个多月了, 但是这可是第一次接触古代的城市呢！
　　以往只能在小说或者电视中看到的古代风景, 现在能亲眼见识一番也是不错的。
　　夏书心里当然兴奋。
　　邵鸢戳了戳她，无奈的说道：“估计她们起不来, 我们先去外面看看吧。”
　　厉殊途那如狼似虎的眼神全都收进了邵鸢的眼中, 她师傅华清月啧啧今天怕是下不了咯。
　　华清月的确下不了床，夏书来敲门的时候她就醒了，气急败坏的将厉殊途一脚踹下了床，华清月躲在被窝里羞耻的捂住了脸, 真的是！太羞耻了……
　　想到昨天难耐的shen吟声有可能会被隔壁的夏书和邵鸢听到，她就一阵的面红耳赤。
　　厉殊途被踹下了床也不恼, 乐呵呵的起身穿好衣服, 出去的时候夏书她们已经走了，想来是已经出去玩了。
　　打来两盆水，厉殊途自己洗漱好之后，又忍不住把华清月也给摇起来，伺候她洗漱。
　　“武林大会还有一个多月的时间，殊途，你打算参加武林大会吗？”她们昨天晚上虽然在为爱鼓掌，但是在这期间厉殊途已经把所以有的事情跟华清月坦白了。
　　华清月清楚厉殊途跟魔教有仇，但是魔教虽然可恨可恶, 但是武林大会如此重要的事情怎么也会请他们过来一观的。
　　到时候万一碰到了……
　　到时候也不好脱身。
　　“去，为什么不去？”厉殊途反问道。
　　她可不是一个月之前的厉殊途了。
　　即便是之前，厉殊途也不惧魔教，更何况在鬼谷之中华清月给她的疗伤药都是年份最为顶尖，药效最好的药材，而且华清月为了以防万一还直接在x系统商城里兑换了一瓶提升功力的丹药给她。
　　现在的厉殊途，华清月几乎都不是对手。
　　想到这华清月也没那么多担心了。
　　完全没必要，这个世界上，她打不过的几乎不存在，即便是那些隐居的老怪物，华清月也有一战之力，更何况战斗经验本来就很丰富的厉殊途？
　　洗漱完毕后华清月就去睡觉了。
　　第二日一早华清月神清气爽的起来准备出去逛一逛。
　　“殊途～殊途，我们出去看看草药，然后顺便买些东西吃吧？”华清月兴致勃勃的说道。
　　厉殊途无奈，最后一句才是重点吧？
　　她可记得华清月的饭量并不是太好。
　　这么兴冲冲的想去买吃的，就她那饭量能吃多少？
　　不过既然华清月想去，那就陪她去看看呗，反正闲着也是闲着。
　　夏书她们不在房里，想来应该已经出去玩去了。
　　临城是大梁除却京城之外最为繁华的城市了。
　　商人小贩无数，卖什么的都有，华清月看的那叫一个眼花缭乱，看到什么都想买。
　　“诶诶诶，殊途！这个这个！糖人，我们买两个吧！”华清月眼巴巴的看着她。
　　“买！”
　　“殊途！！！冰糖葫芦！”
　　“买！”
　　“包子！”
　　“买！”
　　“……”
　　一圈下来，华清月手里已经有了大大小小各种各样的临城的特色小吃了。
　　华清月满足了，和厉殊途找个了茶铺坐下准备慢慢吃。
　　眼前的事物色香味俱全，看起来煞是诱人。
　　华清月拿了个包子咬了一口，鲜美的肉汁在口中绽放开来，美妙的感觉让她愉悦极了。
　　吃了两三个包子后，华清月感受着腹部的饱胀感陷入了很长的沉默之中。
　　卧槽，这句身体太容易饱了，饭量也太小了吧？？？
　　厉殊途笑眯眯的看着她，呶了呶下巴戏谑的问她：“吃不下了？”
　　华清月眨巴着眼，可怜兮兮的看着厉殊途。
　　现在天热，这些事物根本放不了多久，华清月胃口小，吃两口就撑着了，如果不吃完只能丢掉。
　　“等会给夏书她们分点，不然丢了怪可惜的。”华清月委屈巴巴的说道。
　　枯了，她也好想吃啊！
　　“你干什么！”华清月刚说完没多久，茶铺外面就传来一阵争吵声。
　　抬头一看，却是夏书和邵鸢两人怒视前方几个公子小姐。
　　“我说小美人，你在这挑挑捡捡很长时间了，没银子就直说，想要什么跟我说，本小姐给你包起来！”夏书她们对面的一个看似领头的女子嚣张的说道。
　　大梁民风开放，女女的磨镜之好和男子的龙阳之好早已不是什么见不得光的事情了。
　　像大梁的丞相和丞相夫人就是一对磨镜。
　　再比如户部尚书，却是一个断袖。
　　而皇帝后宫现如今也不止有女人，更有来自民间各地的男子，虽然在后宫里他们很难出头就是了。
　　“就是就是！”女子身后的那群公子哥和小姐们纷纷起哄：“我们玲姐能看上你，那是你的福气！你居然还想打人？不知好歹！”
　　夏书气得浑身发抖，她们出来本就没打算买东西，只想逛一逛，没想到居然会被人认为自己没钱？？
　　邵鸢拍了拍她的背脊，低垂的眸子里杀意盎然，但是她已经败华清月为师，已是鬼谷下一任谷主，鬼谷其中一条规定就是不得随意杀人，若遇到危险需等对方攻击之后再行攻击。
　　现在这群人只是嘴上说说，没有造成实质性的攻击，她自然不能坏了规矩。
　　夏书是第一次见这种场面，除了愤怒就是无措，邵鸢摇了摇头，刚准备说话的时候，身边的小茶铺里忽然掀出一阵掌风，一巴掌呼在了刚刚说话的人身上。
　　“现如今的江湖已经如此堕落了吗？”一个清冷的女声传来，夏书寻声看去，却是一个头戴白色斗笠的女子坐在那里品茶，而她的身后厉殊途和华清月两人抱着吃的看的兴致勃勃。
　　“殊途，清月，你们也在？”夏书惊喜的看着她们。
　　华清月见夏书看到她们了也没有看戏的兴致了，起身看着那女子淡淡笑道：“看来这一届武林大会要变天了，竟然连寒雪峰的峰主都忍不住的出关了。”
　　女子抬头看她，声音淡漠：“彼此彼此，不如你们鬼谷避谷千年，我们寒雪峰不过消失了短短数百栽。”
　　大梁武林的鬼谷与寒雪峰早已经避世不出，但是与鬼谷不同。
　　鬼谷避谷千年，无人知道她们在什么地方，鬼谷中人擅长医术与阵法，卜卦只是稍稍涉猎。
　　而寒雪峰武林中人知道她们的具体位置，寒雪峰历代峰主皆为女子，最为擅长卦术和锻造，寒雪峰只是避世不出，但是却不反对世人前去参观，因此有许多江湖人去那里只求一卦。
　　而这一任寒雪峰的峰主就是眼前的女子，名号有怀。
　　华清月笑着摇了摇头：“天将大乱，你们寒雪峰最擅长卜卦，而你又是寒雪峰峰主，继承有怀真人的名号，我相信你知道的不比我少。”
　　有怀是寒雪峰峰主历代继承的名字，她真正的名字叫墨淑雪。
　　墨淑雪看了外面的夏书一眼，声音听不出喜怒：“天选之人，你是如何找到的？”
　　华清月得意的笑了笑：“当然是自己掉我眼前的。”
　　那的确幸运。墨淑雪心中淡淡想到，但是看到一旁的厉殊途后眼中闪过一丝厉色。
　　“清月，殊途。”夏书喊了她们一声，她对面的那个女人也跟着看了过去，这一看看呆住了。
　　她们几人长得都不丑，甚至华清月和厉殊途经过洗髓之后皮肤更是如同白玉一般煞是美丽。
　　“真美……”女人呢喃了一声，相比于她们，夏书和邵鸢则是显得平凡多了。
　　自从确定关系后，厉殊途最是容不得别人用色情的眼光打量华清月，当即脸色一黑，冷哼一声：“再看，就把你的眼睛挖掉！”
　　女人自然不怕她的这种恐吓，色眯眯的笑道：“挖我的眼睛？哈哈哈哈，小美人，等你到床上之后可不会那么说咯！”
　　“就是就是！悦师姐可是莫家庄庄主的独女，武功可是还厉害的，特别是……床上的哈哈哈哈哈哈。”
　　“只要这小美人上了悦师姐的床，肯定就不想下来了！“
　　莫家庄？
　　厉殊途想了想，莫家庄庄主的确有一女，可是不是早就对外宣称已经死了，暗地里却被她收为手下了吗？
　　这个是个什么鬼？
　　看来她在鬼谷的这段时间里发生了不少事情。
　　“便是莫家庄庄主见了我也得和颜悦色好言相向，你不过她的女儿，算什么东西？”厉殊途冷笑道。
　　素手一挥，一到漆黑的丝带骤然窜出砰的一声打在了那个女人身上。
　　“滚。”
　　厉殊途懒得看他们，感受着墨淑雪的气息，她眼中划过一模深色，这个女人……
　　夏书拉着邵鸢见此狠狠地吐了一口气，这个人带着那一群狗腿子跟了她们一路了，因为没有做太过过激的举动她们就没理，没想到这个居然会如此出言侮辱！
　　不过她到底是经历过大风大浪的，这种事情慌乱与无措也只是一会的事情。
　　拉着邵鸢赶紧进了茶铺，看到坐着的墨淑雪她好奇的问道：“你们认识？”
　　华清月摇了摇头，她和墨淑雪还真不认识。
　　如果硬说的话，她和墨淑雪在一百多年前的小时候见过一面，墨淑雪比她大了好几岁，但是当年她也已经记事了，隐隐有些印象。
　　“走吧，先回客栈吧。”华清月不欲多说，拿起自己的小吃对她们笑道。
　　夏书和邵鸢跟着她们一起出去，不过夏书在走到门口的时候对墨淑雪鞠了一躬：“刚才多谢了，我住在那边的悦来客栈，如果有什么能帮得上忙的，可以去那边找我。”
　　墨淑雪没理她，听到悦来客栈的时候嘴角微微一勾，冷硬的脸庞上荡漾起一抹笑意，真的好巧呢，她也住在悦来客栈。
　　早上的事情对华清月一行人没有造成太大的影响，回道客栈的时候，夏书和邵鸢无奈的看着自己手里面的小吃，你说你吃不了那么多，买那么多干什么？
　　这下好了，吃完这些估计她们连午饭都不用吃了。
　　“诶，你们听说了吗？”
　　“听说啥呀？”
　　“这届武林大会魔教也要来呢！”
　　“哦？武林大会一直保留魔教的名额，虽然他们一直没来参加过，但是他们本来就行事诡异，忽然来参加也不是什么怪事吧？”
　　“不不不。”先前说话的鬼鬼祟祟的看了周围一眼小声说道：“听说魔教教主和魔教圣子也会来！”
　　“那可了不得！”这的确是大事。
　　毕竟魔教教主武功高强，虽然不知道这个圣子是何许人也，但是也不能小觑了。
　　魔教？
　　参加武林大会？
　　华清月垂下眼睑，神色飘忽不定。
　　怕是来捣乱才是真的吧。
　　没关系，就怕他们不来。
　　厉殊途满脸凝重，现在的她不怕魔教教主，但是圣子林辰却是一个变数，即便是现在她也想不通为什么林辰能识破她的伪装，轻易的看出她在哪。
　　“到时候你对付魔教教主。”华清月自然是知道的，凭借厉殊途的手段还动不了林辰的：“那个圣子交给我，我来会一会他。”
　　虽然厉殊途现如今功力和她相差无几，但是架不住华清月会的东西多，比如阵法，比如医术，比如符纸。
　　这些东西厉殊途可不会。
　　华清月对上林辰厉殊途也不是太担心。
　　毕竟即便是林辰再诡异，他的武功是真的差劲，因此厉殊途并不是太担心，对上魔教教主正是她心中所想，毕竟有些事情的确该道个别了。
　　心中这么想着就心情畅快，眼睛一撇，忽然看到门口有个戴着斗笠的白衣女子。
　　墨淑雪。
　　墨淑雪也看到了她们，冷硬的脸庞绽开一抹笑，如沐春风煞是好看，她对华清月道：“真巧，你也住这？”
　　伸手不打笑脸人，墨淑雪笑脸相待，华清月自然不会冷脸，笑着点了点头。
　　“令尊可还好？”墨淑雪面色如常的走到她们的桌子坐下，淡淡问到。
　　她说的是华清月的父亲，上一任鬼谷谷主，华如松。
　　“去年已经仙逝了。”华清月笑容淡了下去。
　　华清月在没进鬼谷之前是个被遗弃的孤女，当时华如松捡到她之前她正在被一群家丁毒打，华清月被打的奄奄一息，家丁将已经昏迷过去的小华清月丢在了角落里，骂骂咧咧的就走了。
　　如果不是后来被华如松救了起来，她可真的会死在那个小角落里。
　　那段记忆对小华清月来说是黑暗悲惨的，所以在被华如松救醒的时候，小华清月选择了遗忘。
　　当时的华如松虽然惋惜，但是小华清月的资质的确是一个练武的好苗子，什么的不记得更能让她沉迷于学习之中因此就认了她为养女。
　　小华清月不知道，以为华如松是她的亲生父亲，当年华如松死的时候，华清月几乎哭背过去。
　　不过原主华清月不知道，不代表现在的华清月不知道，读取了原主所有记忆的华清月自然清楚。
　　不过，她的身世可就清楚了，毕竟当年小华清月也没看到她亲生父母的模样。
　　当然，身世这种东西对华清月来说可有可无，她的任务只有厉殊途而已，任务之外的人事物于她来说没有区别。
　　墨淑雪眸子闪了闪，死了？这个她倒是不知道。
　　不过一想到鬼谷能够屏蔽天机，墨淑雪就释然了。
　　“你现如今出谷……”对于当年鬼谷谷主定下来的规矩墨淑雪还是有些耳闻的。
　　现在华清月出谷，是不是就代表除了天命之人之外有人先一步找到了鬼谷？
　　莫不是这个厉殊途不成？
　　眼眸一沉，如果真的是厉殊途那么就不好办了。
　　如果动她，华清月怕是会拼死相救。
　　想到当年的那个小小的萝卜丁，墨淑雪眼中一片柔软，这个人只能是她的！
　　以她的眼力自然能看出华清月已非处子之身，不过没关系，她不在乎。
　　墨淑雪抿了抿唇，暗中思量着怎么悄悄摸摸的把厉殊途干掉。
　　作者有话要说：　　最近换工作，穿着安全鞋一站就站一天，回到家后腰疼脚疼，实在没心情码字，今天休息，尝试补回来
　　另外想问一下。
　　怎么治腰疼，在线等，挺急的感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：苏毓轩 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　万年小弱受 5瓶；叶蓁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 不是正宗的武侠13
　　厉殊途对杀气感应很是敏感, 只是墨淑雪泄露出丁点的杀气, 她就已经感觉到了。
　　嘴角划过一模冷笑，这个女人看华清月目光温柔，但是却相杀她, 明眼的都能看出来是看上华清月了。
　　寒雪峰和鬼谷相当, 一手卜卦之术出神入化，厉殊途要是想对付墨淑雪还需要好好思量思量。
　　“我爹告诉我，如果在我有生之年有谷外之人进入鬼谷，无论是谁, 是邪是正，是男是女，都要我认她为主跟随着入谷之人。”华清月顿了顿，悠然笑道：“如今她是千年来第一个入谷的，我自是要随着她一起的。”言下之意就是您自个该哪去哪去。
　　墨淑雪却是像没听出来一般, 淡定的说道：“既然已经出谷，等武林大会过了，那要不然去寒雪峰坐坐？母亲想你想的紧呢。”
　　墨淑雪的母亲就是上一任寒雪峰峰主墨飘然。
　　寒雪峰跟鬼谷不同，她们每隔十年就会出山寻找资质好的乞儿或者是弃婴。
　　但只招收女性弟子, 男孩一律拒之门外。
　　墨淑雪的母亲自然也不是她的亲生母亲，或者是墨淑雪喊她小姨更合适。
　　寒雪峰虽然招手乞儿, 但并不会断绝寒雪峰弟子跟家里的联系。
　　墨飘然妹妹一家很穷, 非常非常的穷，故而，在墨飘然一次回家探亲之时碰到了小小的墨淑雪, 因此就动了收徒的心思，她给妹妹家里留了百两黄金，将这个孩子过继到了自己的名下，从此悉心教导墨淑雪学习寒雪峰武功和卜卦之术。
　　墨飘然跟华如松是故交，对墨淑雪和华清月两人皆是视为己出，甚至，她还萌生过让两家孩子订个娃娃亲的想法。
　　不过被华如松拒绝了。
　　“过些时日，等武林风波过去了，我和殊途定会拜访飘然师叔。”华清月没有拒绝，但是也没答应现在就去。
　　墨淑雪闻言眼眸闪了闪。
　　等武林风波过了再去？怕不是因为武林风波而是因为这个厉殊途吧！
　　没关系，她可以等。
　　“我和殊途先回房了。”华清月疏离的笑道。
　　墨淑雪嗯了一声，完全没有起身的想法。
　　眼睛直勾勾的盯着华清月的背影。
　　天字二号房。
　　真近。
　　她住天字三号房。
　　想到这，墨淑雪眼中闪过一丝笑意。
　　跟厉殊途回到房间之后，华清月忍不住松了一口气，那个墨淑雪的眼神真渗人。
　　直勾勾的，似乎要把她吃了一般。
　　厉殊途不悦的看了华清月一眼，心中醋意大发。
　　敏锐的感觉到门口有人徘徊。
　　厉殊途眼眸一转，拉过华清月附身就亲了上去。
　　华清月被亲的一脸懵逼，瞪大眼睛嘴唇微张，然后就被厉殊途轻易地攻略城池。
　　口中发出细碎的如同猫叫shen吟，厉殊途伸手捏了捏她胸前的高耸，引得华清月一阵轻颤。
　　＊＊＊＊＊＊
　　站在门外的墨淑雪脸色黑沉得能拧出水来。
　　心中知道华清月非处子之身是一回事，而亲耳听到华清月的活春宫又是另外一回事。
　　指甲似乎已经掐到了肉里，但是墨淑雪却跟没事人一样，浑身气到发抖，很像冲进屋子里将里面两个做的正欢的女女揪出来！
　　但是理智却制止了她。
　　不能去。
　　克制住。
　　不然她会更讨厌你。
　　是的，华清月对她的疏离墨淑雪怎么没感觉到？她只是不敢相信。
　　当年那个追在她屁股后面喊着淑雪姐姐等等我，要淑雪姐姐抱抱的小女孩现如今居然会疏离她。
　　华清月自然不是因为自身原因而去疏远墨淑雪。
　　原著中原主华清月出事，墨淑雪得到消息后连个屁都没放，甚至在林辰进入寒雪峰之后将寒雪峰拱手相送。
　　对待一个不知道是敌是友的人，疏远是最好的选择。
　　华清月被厉殊途折腾的如同一个已经熟了的咸鱼一般，躺在床上不想动弹。
　　“睡会，”厉殊途心情大好，笑吟吟的说道：“晚上有灯会，现在休息休息，晚上我带你去逛灯会。”
　　华清月这才哼唧唧的扯过被子睡觉去了。
　　是夜，华清月睡饱了，起床洗漱一番后拉着厉殊途去隔壁天字一号房喊夏书和邵鸢去参加林辰的灯会去了。
　　临城灯会四年一次这次赶在武林大会之前，街上那是人山人海，华清月看的那是眼花缭乱。
　　她和夏书邵鸢是第一次逛这种古代的灯会，三人都是兴奋的不得了。
　　看到什么都想买。
　　厉殊途只管华清月开心，她开心什么都好，只要是华清月看上的买，买，买！
　　“殊途，我们去买几个花灯吧？”华清月手里拿着几个糖人，兴奋的说道。
　　“好。”
　　灯会灯会，自然是要去河边放花灯的。
　　华清月买了一会有点累了，觉得带着她们去放花灯。
　　临城的附近有一条极长的河，河本身没有名字，但是自从有了灯会之后，世人都喜欢来这条河里放花灯，故而有人起名为灯月河，没人知道灯月河的尽头。
　　据说在这放花灯的话，你在花灯上写的愿望会很容易实现。
　　华清月买了四个花灯，一人给了一个，从旁边拽来一根笔，刷刷刷的两声在花灯上写下几个字。
　　速度有点快，厉殊途没偷看到。
　　华清月才不让她看到，点燃了花灯之后自己就兴冲冲的跑到了灯月河旁边讲话花灯放了出去。
　　她许的愿望很简单，只求和厉殊途这一生过平平安安，顺风顺水。
　　“救命啊！有人落水了！”华清月刚想去找厉殊途就听到这么一声喊叫。
　　寻声看去，却是一个小女孩在水中扑腾，看样子马上要沉入河底了。
　　华清月眉头一皱，提脚运起内力，脚尖在河面上轻点，到了小女孩身边后一把将她抓住，但是小女孩脚上似乎缠住了什么东西差点又被拽回去，是一些水草。
　　华清月冷哼一声，化指为剑直接将小女孩腿上的水草扫断了。
　　将小女孩放回她岸边的母亲身边，华清月做好事不留名，没有听小女孩母亲的感谢地话语，拍拍屁股就跑路了。
　　厉殊途她们还在原地等她。
　　见到华清月回来顿时迎了上去：“阿月阿月，你写的什么愿望？？”厉殊途好奇的问道。
　　华清月一脸严肃：“愿望不能说的，说出来就不管用了，不灵了。”
　　厉殊途撇了撇嘴：“好的吧。”
　　作者有话要说：　　吃鸡误我，哭了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　哦漏 5瓶；苏毓轩 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 不是正宗的武侠14
　　厉殊途和夏书邵鸢她们把花灯放了之后也不缠着华清月问她许的什么愿望了。
　　华清月刚想拉着厉殊途去前面的戏班子里看戏, 眼角一撇，看到斜前方的红衣男子和他身后的那群人后, 心中骤然机警起来。
　　是魔教教主和他的各大护法。
　　心中警惕, 面上不动声色。
　　华清月凑到厉殊途身边, 嘴皮子微动：“来了。”
　　说的没头没尾, 但是厉殊途却瞬间听懂，顺着华清月的目光看去就见魔教教主背对着她们看向他的四大护法不知道在说些什么。
　　她现在露在外面的脸是魔教时常用的，魔教教主一眼就能认出她来。
　　“林辰也来了，在那些人后面。”华清月虽然没有看到, 但是她瞬间打开了地图，专属于bug男主林辰的红点就标记在魔教教主的黑点前。
　　眼眸眯了眯, 她出门没有带药, 只随身带了两包普通的银针以备不时之需，趁着魔教教主他们还没发现她们, 华清月感觉从系统商城里兑换了点修真界的培元丹和回春丹，交给厉殊途和夏书邵鸢三人, 严肃的说道：“魔教教主和他的四大护法给我的感觉很不对劲，待会殊途你对上魔教教主时一定要小心。”
　　“夏书, 邵鸢, 四大护法就交给你们了，我对付那个林辰。”华清月严肃的说道。
　　“这些药你们拿着，都是我平时练出来的药丸，对于疗伤很管用，受伤或是内力不稳的话立刻吃一颗。”
　　三人接过, 郑重的点了点头。
　　她们刚刚摆出还没发现魔教教主的悠闲样子，那边的魔教教主就转过了头看了她们一眼，然后又转头跟他的四大护法叨叨。
　　“她们还没发现我们！立刻动手！”
　　“林辰，你去对付厉殊途她旁边的那个女人吧。”魔教教主宠溺的说道。
　　那个女人自然是华清月，她看起来很好欺负的样子。
　　林辰表示自己无所谓，有系统在身，厉殊途都不是他的对手，何况一个手无缚鸡之力的女人？
　　窜到她旁边的时候，系统骤然发出警报：“发现关键剧情人物——鬼谷谷主华清月！”
　　“检测到宿主对关键剧情人物有攻击倾向，建议宿主立刻停手！”
　　“关键人物死亡，任务失败。”
　　林辰听到这一串播报整个人都不好了，这个女人说鬼谷谷主华清月？靠！
　　林辰刚想转头，假装无意间离去，可是华清月怎么会如他所愿？来都来了，打一架再走！
　　当即林辰就感觉到身后的华清月带着凛冽的风声袭来。
　　林辰来不及多想转手跟华清月对了一掌，霎时间内腑颤动，五脏六腑几乎要移位一般！
　　林辰眼中闪过一丝惊骇，这个人绝对比魔教教主还要强上不少！
　　心知自己绝对不是对手，林辰咬了咬牙用了自己一直舍不得用的东西：“系统，开启新手大礼包！”
　　“新手大礼包开启中。”
　　“开启完毕。”
　　“获得龙吟剑一把，无双内功一本，修为提升丹一个。”
　　林辰氪了个增加速度的丹药，一边躲避华清月的攻击，一把暗暗问道：“修为提升丹是只限于这个世界吗？”
　　“回宿主，不是。”
　　“意思是我使用修为提升丹之后，能带着这一身内力穿梭到其他时间？”林辰眼睛一亮。
　　“新手大礼包里的东西可以跟随宿主穿梭各个时间。”
　　这不错。
　　“使用。”
　　林辰迫不及待的说道。
　　话音刚落，他就感觉到身体里有一阵暖流流淌在经脉里。
　　华清月看到身边气息骤然变的强大的林辰之后终于忍不住的重视了起来。
　　这个林辰的底牌有很多啊。
　　“你小心，他用了炮灰逆袭系统自带的新手大礼包。”
　　“其中的龙吟剑如果不认真对待会对你造成不小的损伤。”溧俗自然也感觉到了，她忍不住出声提醒道。
　　应该炮灰逆袭系统都有新手大礼包，她一个改命师居然还不如一个小小的炮灰逆袭系统？？？
　　“已经对我造成不小的伤害了！”心理上的！
　　华清月对她翻了个白眼。
　　溧俗听出了话外之音忍不住嘿嘿一笑，改命系统的宿主就华清月一个，灵魂强大用不到这东西，她就私自给下了。
　　溧俗自然不会跟华清月说的，顶多……顶多为了补偿华清月，积分给她多一点就是了。
　　眨眼之间林辰身上的气息就跟华清月不相上下。
　　华清月见他拿出来一柄长剑，终于是忍不住严肃对待。
　　溧俗说的话她还是很信服的。
　　华清月没有趁手的兵器，想了想之前似乎炼制过一根绸带，不动声色的从万古长青戒中拿出来缠绕到自己的手臂处。
　　林辰现在完全自信自己能打得过，甚至能杀掉华清月。
　　但是刚刚系统说什么来着？她好像是个关键人物，不能杀，那就把她变为自己人吧……
　　这么一想，林辰整个人都荡漾了起来。
　　华清月长得很好看，自己也不吃亏。
　　林辰色眯眯的扫了华清月一眼，被一边已经跟魔教教主打起来的厉殊途看的正着，厉殊途大怒，她和魔教教主打的“难解难分”，一看到林辰淫靡的目光看着华清月，手中招式骤然凌厉起来。
　　华清月目光凝重，林辰的招式看起来很是诡，在没有绝对实力之前，华清月不会太过于自负。
　　毕竟，林辰可是有一把诡异的剑。
　　龙吟剑她看不出来是什么品质的，但是凛冽的气息让她感觉到了危险。
　　这看起来是个好东西，等她将林辰弄死了把这个剑弄到手炼化炼化看看这是个什么材料做的。
　　素手一扬，华清月袖中白色绸带骤然穿出，缠上了林辰挥来的龙吟剑。
　　看起来一砍就断的白色绸带，林辰用尽了全力竟然挣脱不开！
　　“什么情况？！”林辰惊骇的问道。
　　“宿主，检测到制作这个绸带的材料并非这个位面的！”炮灰逆袭系统提醒道。
　　不是这个世界的？
　　“也不是系统空间出品的。”
　　也不是系统空间的？
　　林辰这下完全懵了，那这个绸带怎么来的？！
　　“滴滴滴！宿主快跑，对方很有可能是来自三大主世界之一的修□□！快撤！”
　　三大主世界？？
　　什么主世界？？
　　“眼光不错。”炮灰逆袭系统跟林辰的对话溧俗已经完全给华清月同步出来了。
　　“破坏位面气运之女的人就是你把，林辰。”华清月一边攻击一边戏谑的问道。
　　林辰闻言眼中闪过一丝慌乱，矢口否认：“什么破坏气运之女的人？我不知道你在说什么！”
　　华清月轻笑一声：“你十五岁之前不过一个负债累累的未成年的少年，怎么，十五岁之后忽然性格大变，绑上了魔教教主的大腿，对魔教教主天天吹耳边风，让他下令杀掉原魔教圣女厉殊途……”她顿了顿，眼中闪烁着冷光语气森冷：“可你绝对想不到，魔教教主和厉殊途的真正的关系。”
　　华清月的绸带直接击中了两次的身体。
　　林辰痛的说不出话，但是表情却表达了自己想知道接下来的事情。
　　厉殊途和魔教教主的打斗主场在逐渐向她们靠近。
　　厉殊途自然是听到了华清月的话，她冷冷一笑，声音是刺骨的冰冷：“父亲，没死在你的追杀下，很失望吧？”
　　周围人群早就已经跑光了，灯月河附近本来就很空旷，只剩她们几个在打斗，这样一看就更空旷了。
　　她的话准确无误的传递到了林辰的耳中。
　　林辰闻言大骇，竟然是父女关系吗？
　　魔教教主对自己的亲生女儿都能痛下杀手，那么对他……
　　这个魔教教主不能留。
　　“当年你出生的时候没有掐死你就是个错误！”魔教教主狼狈的躲避着厉殊途的攻击，狠声怒斥，厉殊途顿了一下，魔教教主瞬间找到机会欺身而上。
　　厉殊途很快就恢复过来，摇了摇头，一招将他击退，冷笑道：“当变母亲选择你，也是做出了人生中最大的败笔！”
　　厉殊途的母亲本是个千金小姐，后来被拐进了魔教，迷恋上了当年还不是魔教教主的赵禹，最终跟赵禹私奔，没想到在生下厉殊途之后，赵禹却将她抛弃！
　　她悲愤之下给孩子起名叫厉殊途。
　　她与赵禹，终究是殊途陌路。
　　也算是个可怜人。
　　华清月心中轻叹，赵禹就是因为知道了厉殊途的身世才撤掉了她的圣女之位，对她下了追杀令。
　　赵禹不是什么好东西，林辰也不能留！
　　眼中闪过一丝杀气，手臂骤然发力，攻击更加密集了起来。
　　华清月的战斗经验很是丰富，而林辰徒有功力，战斗经验却没有多少，没过多久林辰就被华清月打的找不着北里。
　　“你最好杀了我！”林辰被华清月绑着，红着眼死死的瞪着华清月：“不然我会让你求生不得，求死不能！”
　　赵禹一看到自己的心肝小宝贝被华清月绑着气得浑身发抖：“厉殊途！你快让她把林辰放了！”
　　华清月：“……”
　　啧啧，这个人莫不是被林辰xi jing吸傻了？？？
　　作者有话要说：　　码完，更新完了去医院买药膏……心累，三百度给我烫了个一到又长又红的印子，还是比较幸运的？？？好吧 这也算是苦中作乐了，保佑我一路平安，哭了。


第79章 不是正宗的武侠15
　　“赵禹, 你是从什么身份上命令我的？”厉殊途似笑非笑。
　　于私，赵禹是她的父亲, 然而早在很久之前赵禹就放弃了层关系，在知道厉殊途的身世之后直接与她断绝了父女关系，不仅如此, 还让其四大护法杀了她的母亲, 对她下了几乎不可解的毒蛊。
　　于公, 赵禹是魔教教主，而她不过是前任魔教圣女, 两者更没有什么好说的。
　　赵禹哑口无言, 但是爱人被抓让他急昏了头, 刚想出口怒斥厉殊途, 只听华清月清冷的声音幽幽传来：“不要着急, 你的下场, 马上和他一样。”
　　赵禹一惊, 顾不得怒斥厉殊途了, 赶紧转头看向林辰，只见林辰被绸带嘞的额头, 眼角，脸上，脖子的青筋都爆出来了，眼角还时不时的抽搐两下，显然是在承受巨大的痛苦。
　　厉殊途也失去了逗弄他的意思，攻势逐渐凌厉起来。
　　赵禹和林辰在一起的时候那是夜夜笙歌, 天天在床上浪，根本没有练功的心思，反观厉殊途，在得到华清月提升功力的丹药的时候就一直在很努力的吸收药力，让药力跟自己的内力同化。
　　现在的赵禹根本不是厉殊途的对手，厉殊途认真起来之后不过两手之数赵禹就彻底败北。
　　华清月找了个时机，素手一扬，连着林辰的绸带刷的一声将林辰带动，缠上了赵禹，然后把他们捆到了一起。
　　“不用感激我，让你亲眼见证林辰是怎么死的。”华清月拿着林辰的龙吟剑，嬉笑的说道，丝毫不惧赵禹那怨毒的目光。
　　赵禹他现在是万万不能死，但是林辰可以。
　　不过，在弄死林辰之前，她得先剥夺林辰的那个炮灰逆袭系统。
　　指尖轻点林辰眉心，溧俗从系统空间里闪身而出，她是系统，愿意让任务世界的人看到她们自然能看到，但是不愿意的话，她们是绝对感觉不到的。
　　即便是厉殊途也只感觉到了从华清月身上传来一阵奇异的能量波动，没过多久就从林辰身上也感受到了这种奇怪的波动。
　　“被生生剥离的疼痛怎么样？”华清月笑眼弯弯，可是眼睛里却没有一点点的笑意。
　　这些年被林辰害死了多少人？
　　现在她这么做就是要跟他们，跟原主，跟之前的厉殊途讨回一个说法！
　　因为一己之私，害死了那么多的人，这个林辰，华清月不会让他死的那么容易。
　　废了他的修为之后，华清月挑断他的手筋脚筋，她们这边刚刚结束一切事情，夏书她们也将那四大护法给制服了。
　　夏书和邵鸢两人依着葫芦画着瓢的将人绑起来，丢到一边。
　　“华清月！我不会放过你的！我不会放过你的！”林辰红这眼，伸着脖子怒吼道。
　　这个人，这个人居然生生剥离了他的系统！
　　这种如同骨头被生生抽离的感觉，他硬生生的承受着！几乎要将他疼死！
　　“你现在这个样子，凭什么说这种话呢？”华清月冷笑一声。
　　将赵禹绑了不杀，是因为厉殊途还没有彻底掌握魔教，她们得需要魔教教主的手谕。
　　不过就算赵禹现在不死也活不长了。
　　将林辰的系统抽出来之后，林辰的生命就以肉眼可见的速度在衰退，不过短短一刻钟的时间就已经成了一个白发苍苍的老人。
　　在场的所有人包括从现代而来的夏书和邵鸢二人看到这种情况也忍不住的震惊。
　　毕竟眨眼之间就从一个小伙变成了将要入土为安的老头子，这谁能相信？
　　“剥夺了不属于他的力量，原本就生机断绝的他，自然会缓缓消亡。”华清月声音淡漠。
　　是的，林辰的炮灰逆袭系统给林辰挑选的身体在林辰到来的那一刻就死了。
　　之所以会活到现在完全是因为系统自身的能量。
　　现在系统没了，林辰自然活不长。
　　不属于自己的力量？
　　厉殊途她们似懂非懂，但是依旧不明白。
　　华清月却没有在多的解释了。
　　等到林辰彻底死亡后，溧俗捕捉了他的灵魂准备带去空间中转站关押起来。
　　“也委屈教主跟一具尸体交合了那么久。”华清月声音讽刺。
　　她不说还好，一说赵禹的脸色就跟吃了屎一样。
　　不知道是不是她的错觉，他的下面总觉得有些痒痒，他差点没控制住伸手抓了抓。
　　华清月丝毫不意外，这种情况下，赵禹早就中了尸毒，之前一直被系统压着。
　　厉殊途发了个信号弹。
　　临城有她的手下，她现在不方便，自然要让手下来干活，将人扛走。
　　华清月给他吃了颗药，吊着他的命，毕竟赵禹后面还有用。
　　厉殊途的人很快就来了，将赵禹和他的四大护法扛走。
　　回去的路上华清月半依靠在厉殊途身上，懒洋洋的对夏书说道：“待会我给你找个趁手的兵器，这次的武林大会没了魔教，对你来说信手拈来。”
　　夏书也很自信，闻言笑了笑，任务对她来说无所谓，只要能与邵鸢在一起，在哪都好。
　　华清月也需要改变一下策略了。
　　之前想让厉殊途夺得武林盟主之位，现在夏书在这看来恐怕不行了。
　　那就按照之前的计划，让她成为魔教教主。
　　“殊途，你对魔教怎么看？”华清月慵懒的问道。
　　她现在有点困，抽走林辰的炮灰逆袭系统对她来说消耗有点大。
　　但是这次任务回去了，倒是可以给改命系统吞噬了当做它的养料。
　　也不知道改命系统好了没有。
　　“我会找个合适的圣女让其继承魔教教主之位。”厉殊途看出了她的意图，笑着拒绝道：“或许在之前我不会放弃魔教教主之位，但是现在我只想与你相守到老。”
　　＊＊＊＊＊＊
　　武林大会在三天后举行，厉殊途和华清月她们这三日都没出客栈，甚至没出房间，这让找机会想要套近乎的墨淑雪很是郁闷。
　　特别是在听了一晚上的床叫之后……
　　听着华清月床笫之间的妩媚娇柔之后，墨淑雪得到华清月的心就尤为强烈起来。
　　她也想让厉殊途发出这种妩媚的声音。
　　厉殊途她们没出房间自然是在做.爱做的事情。
　　华清月三天没下床，起床的时候差点没被气死。
　　厉殊途满脸陪笑，她这不是看华清月想让她去当魔教教主一时气愤嘛。
　　“走啦，我们去看武林大会。再不起就迟到啦！”厉殊途催促道。
　　华清月闻言翻了个白眼，她起那么晚怪谁？
　　虽说心里嘀咕，但是华清月还是动作麻利的起来了。
　　但是她们千赶万赶还是迟到了，错过了上午的比武。
　　两人也不在意，她们主要是想来这里看人打架，看谁的对于她们来说无所谓。
　　场地里倒是没看到夏书和邵鸢，擂台上夏书一直都没有动静，华清月感觉她们应该错过了夏书的比斗，但等她们想要会客栈睡觉的时候却被告知下一场就是夏书的比赛。
　　作者有话要说：　　说实话，五一我加班真的是忙到炸裂，抽空更新，
　　真的是，嗓子喊道哑的说不出话，腰酸背痛的……
　　五号之后不知道哪天休息，八号之前应该能补回来，
　　……可怜巴巴，话不敢说满，生怕打脸


第80章 不是正宗的武侠16
　　华清月睡饱了, 一听下一场是夏书的比赛立刻打起了精神，精神抖擞的看向比武台。
　　不一会这一场就下去了, 说实话，刚开始都是菜鸟们之间的比拼，要么就是绝对实力的碾压, 这样的比赛实在没什么好看头, 也怪不得华清月看得昏昏欲睡。
　　夏书这场比赛其实也没什么看头, 或者说只要有关于夏书的都没什么看头，但是终究是经过自己一手□□过来的, 华清月还是很想看看夏书的实力的。
　　不过一会, 当她看到夏书的那个对手被夏书一脚踹下来的时候华清月默了。
　　好吧, 是她低估了夏书的实力。
　　等夏书的比赛完了华清月就打算与厉殊途回客栈睡觉了, 太无聊了, 看这个比赛还不如睡觉。
　　回去的两人并没有看到在她们走之后不远处的后面墨淑雪也跟着回去了。
　　墨淑雪有些嫉妒的看着前面可以光明正大的拥抱着华清月的厉殊途, 真是可恶啊, 华清月明明是她的！
　　这个不知道从哪冒出来的野女人居然把她的小月抢走了！可恶！可恶！
　　墨淑雪心中恼怒的想要捶胸口, 在她看来这个厉殊途真的是太可恶了。
　　然而其实华清月小时候与她并没有什么关系，这一切只不过是墨淑雪自己一个人的单向暗恋而已。
　　“啊, 不好意思。”走神的墨淑雪并没有看到前面的女人，碰的一下撞了上去，骤然回过神来，不好意思的伸手将女人拉起来。
　　“你没事吧？”墨淑雪看着眼前失神的女子，担忧的问道。
　　女子微微回神，看清了眼前人的面孔眼睛亮了一下, 但很快黯淡下去，她摇了摇头，不说话。
　　墨淑雪皱眉，难不成这人不会说话？
　　“你家住哪？”墨淑雪又问了一句。
　　女人还是不说话。
　　只是刚一站直了身子，腿却忍不住一软又倒了回去。
　　墨淑雪眉头微蹙，看了一眼她的脚腕，已经肿了。
　　这个样子女人是绝对走不了路的，墨淑雪没办法，看着越行越远的华清月，又低头看了看这个女人，墨淑雪一咬牙直接把人抱了起来，追了上去。
　　却没看见女人眼中闪过的一抹幽暗。
　　等墨淑雪追上去的时候，华清月早就上床睡觉了。
　　“你先忍忍吧，我有一个朋友是大夫，等她睡醒了让她给你看看。”墨淑雪看着那紧闭的房门忍不住叹了口气。
　　又没赶上。
　　只是看了一眼在床上躺着的女人，她心中的失望却奇异的消减了许多。
　　女人还是没有说话，而且神色茫然，墨淑雪叹了口气，没办法，这个客栈的客房已经满了，索性天字号房的床很大，谁两个体型娇小的女人倒是绰绰有余，还空出了不少。
　　现在天色也已经晚了，墨淑雪要了一些清淡的小菜喂着女人吃了下去，这个女人跟生活不能自理的一样，什么事情都要她弄，麻烦。
　　女人只是象征性的吃了一点点，肚子就有些饱胀感了。
　　见她不愿多吃墨淑雪也不强求，垫了垫肚子，将东西收拾好后便睡觉了。
　　追了一天的华清月，耗费心神不说，还什么结果都没有，这就很难受了。
　　深夜，女人骤然睁开了双眼，看着陌生的地方眼中有一瞬的茫然，等过了几分钟后，记忆起这是什么地方女人微微偏头看着墨淑雪熟睡的脸颊，低声笑了出来。
　　“倒是个有趣的小东西。”女人轻笑道。
　　伸手点了她的睡穴，女人自己先穿好衣服，又给她穿好衣服，把墨淑雪抱了起来，消失在了夜色中。
　　******
　　墨淑雪一觉醒来发现自己在一个金碧辉煌的宫殿里，神色有一瞬间的懵逼，什么情况？？？
　　一觉醒来床变软了不说，屋顶还变得金碧辉煌的，啥情况！
　　“醒了？”一到富有磁性的声音在她耳边响起，墨淑雪听着这个声音身子都要酥掉了。
　　这个声音真好听啊。
　　等等！不对！
　　现在是纠结这个问题的时候吗？？现在该操心的问题是自己现在在哪！！
　　“你是谁？这是哪？”墨淑雪一转头看到了一个熟悉的脸。
　　沉默。
　　这个女人……不是她昨天扛到客栈的那个女人吗？？
　　擦！日了狗了！
　　墨淑雪心中怒骂。
　　“我叫宮倾，大梁的皇。”宮倾凑到墨淑雪耳边轻笑道。
　　“前些日子谢谢你了。”那日她外出之时不小心着了那些冥顽不灵的老顽固的道，差点死在外面，要不是墨淑雪救了她估计现在她已经成尸体了。
　　她是大梁历史上唯一的女皇，反对者自然很多，只是宮倾没有想到，那些老顽固竟然顽固到了这种地步！
　　想到这里宮倾眼里就是一阵暴虐。
　　不过还得感谢他们，要不是那群老顽固，她宮倾还遇不到这个可爱的小东西。
　　不过这个小东西似乎心有所属了？宮倾眯了眯眼，想到墨淑雪看向华清月的眼神。
　　如果墨淑雪愿意跟着她，她自然是很开心的，但是不愿意，那就不要怪她将人控制在皇宫里并且用上一些不好的手段了。
　　“你叫什么名字？”宮倾问道。
　　墨淑雪自然之道大梁女皇宮倾的名号，她之前有算过宮倾的挂，然而前途一片血海，墨淑雪心中有感，这片血海代表的意思其实很简单，这个宮倾要么在血海中成立大业，要么葬身血海。
　　很简单。
　　也很残酷。
　　无法改变。
　　“你把我带到皇宫里来了？”墨淑雪皱眉问道。临城与皇城相邻，赶马两个时辰就到了。
　　“对啊！”宮倾说的理所当然：“我看上你了，自然要把你拐回来。”
　　“……”
　　墨淑雪惊愕，这个女人没说错话吧？？看上她？逗她玩呢？？
　　“这已经是第三日了。”宮倾轻笑着，“昨日我已经举办完了封后大典。”意思就是你我已经结过婚了，再反对也没用。
　　“……”这个女人，真是可恶！
　　墨淑雪有些郁闷，她一生精明，而且自认忠贞，只钟情华清月一人，二十多年从未变过，结果一着不慎被一个女人强取豪夺了？？
　　也是醉醉的。
　　“我的皇后，昨日你昏睡不醒，今日该把洞房补给我了。”宮倾轻轻笑道，声音略带情.色。
　　然后日夜贪欢。
　　墨淑雪在沉沦进去的时候心中还很是恼怒，妈的，这个女人怎么那么会玩！
　　她们才见了两面啊！
　　这都见床上去了！
　　有点迅速。
　　******
　　武林大会淘汰的速度很快，不过是第三天，十六强都出来了。
　　夏书已经拿到了她的比赛时间，是在下午三点多，现在已经是中午了，时间快的很。
　　眨眼就到了时间，与夏书对战的是一个长相略显猥琐的老头，眼神色眯眯的，看到夏书上台之后一双色眼就没离开过夏书稍显高耸的胸部。
　　下面看得邵鸢脸如同黑炭一般，看着那个老头眼中杀意盎然。
　　老头还没意识到自己马上马大难临头，象征性的互道了一下身份之后，他还没来得及说话，夏书的攻击已经到了脸前。
　　夏书的攻击讲究的是快，华清月丢给她的武功套路上就完美的呈现了这句话，快！非常快！
　　她的武器也因此换成了一柄短剑，韦德就是方便她出招。
　　老头没料到夏书攻击如此狠厉，但是此时再躲已然来不及了，只得硬抗攻击。
　　老头也不是软茬子，能进十六强的又有几个软茬子？
　　一只短棍耍的那是虎虎生风，接住了大多数夏书的攻击。
　　?
　　只是到底是没有全部接住，夏书瞬间又出了几招将老头逼退。
　　老头已经退到了边缘，退无可退，夏书根本不给他反攻的机会，抓住了老头的一个破绽一脚将人踹了出去。
　　毫无悬念的胜利。
　　等宣布了胜利之后夏书立刻跳下了比武台，蹦蹦跳跳的去找邵鸢去了。
　　邵鸢一改刚才的黑脸，看的夏书一脸笑意。
　　夏书却心中有一丝不好的预感，心道完了，这个人肯定在想什么坏心思。
　　华清月瞥了邵鸢一眼：“你们别闹，”顿了顿，看着夏书感激的眼神，又补充道：“等武林大会完了再说。”
　　“……”得，这还不如不说。
　　“殊途，你的继承人找到了吗？”华清月也放下了，厉殊途既然不想做这个魔教教主那就不做，昨日赵禹的手谕已经得到，赵禹自然没了用处。
　　厉殊途摇了摇头：“阿月，这几天我要回一趟魔教稳定大局，怕是要离开几日了。”
　　华清月也明白，点了点头表示自己知道。
　　魔教教主赵禹与魔教圣子林辰已死的消息不知道被谁放出去了，现在魔教乱成一片，还得要她这个前任魔教圣女主持大局。
　　厉殊途那是一万个不舍，但是魔教不是什么好地方，厉殊途不想让那里面的人事物脏了华清月的眼。
　　“我明日出发。”厉殊途不舍得说道。
　　华清月拍了拍她的肩膀以示安慰。
　　“没事的，我们还会再见面的。”华清月笑着安慰，然而却不知道这一别就是永远。
　　分别之日很快就到，厉殊途骑在马上，不知道为什么，今日竟然心跳的厉害，有些莫名的不安，像是这一别，就丢掉了什么重要的东西一般，心慌的厉害。
　　她怕华清月出事，但是魔教那边迫在眉睫，一想到华清月武功高强，几乎无人动得了她，厉殊途心里就有些安慰。
　　没事没事，华清月那么厉害，一定会没事的。
　　像是在洗脑自己，厉殊途道了一声我走了，便架马而去。
　　华清月看着她远去的背影，摸了摸心脏，有些空落落的。
　　没事，厉殊途在巩固魔教势力，那她就为日后她们的隐居生活做准备。
　　厉殊途一走，华清月就有些无聊，无聊之下就会注意到一些事情，比如被她遗忘很久了的墨淑雪。
　　有好几天时间没见了，难不成回去了？
　　华清月回到客栈找到了夏书和邵鸢，又问店小二要了些吃食，百般无聊的想到。
　　对于墨淑雪的感情她有些不想直视。
　　或许墨淑雪自己都没察觉到，她对华清月的感情并不是单纯的女女之情，或许是因为自小无人陪伴，小华清月的到来对她不算明亮的童年带来的冲击由此而大，故而会产生我很爱她的这种错觉。
　　其实只是执念和小时候遗留的情感罢了。
　　因为当年墨淑雪的母亲墨飘然有意愿两家结亲，却被华如松残忍的拒绝了，墨淑雪当时已经明白了这是什么意思，自然会有些不甘。
　　“今日，你好好发挥。”华清月不想多关注跟自己徒弟不相干的事情，她摇了摇头，将那些有的没的给甩出脑海，对着夏书淡淡说道：“明日就是决赛了，你的任务就是稳定江湖动乱。”
　　夏书已经不止一次听到华清月这么说了，她不是太清楚现在江湖已经乱成了什么样子，故而轻声问道：“那现在的江湖是什么样的？”
　　华清月整理整理语言，这才说道：“现在的江湖说乱也不乱，说不乱也不妥。”
　　“大梁之前吞并过数个国家，故而疆域极大，算上大梁本身的江湖势力，鼎鼎有名的分别是东洲杀手组织魂殿，西域的狂刀门，南疆蛊门，北地的魔教，中州的各大世家。”
　　“各大势力分别控制着不同大小的领地，乱的不是江湖，而是那些势力，你需要做的就是控制住那些势力主，无论用什么办法。”
　　夏书有些恍然，这个任务说难不难，但是绝对不是那么好做的，光说控制住那些势力主，但是怎么控制？
　　那些人能爬到这种高度，又岂能是那么好忽悠的？
　　“这是问心蛊。”华清月自然知道夏书的难处，给她一个小包，淡淡说道：“我自然不会让你打无准备的仗，届时你称为武林盟主之后，会例行召开会议，届时我会将蛊下在他们身上。”
　　论下药下蛊华清月自称第二，无人敢称第一。
　　华清月有这个自信。
　　夏书听到这句话就放下了心，有华清月出马，那些人一定会手到擒来。
　　作者有话要说：　　我试试有没有二更。
　　另外为了补偿这几天断更，五月九号吧，九号补偿小r文，想看的去我读者群里投个票，看看你们相中哪个了，我写。
　　706417740感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　叶蓁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 不是正宗的武侠17
　　华清月吃了两颗花生米就没有胃口了, 厉殊途虽然只走了一会，但是她却控制不住的想她。
　　她不是不想去魔教, 而是不能去。
　　现在这边武林大会还需要她在夏书她们后面镇着，夏书她们的武功虽然很高，但是对上老一辈的人的话, 她们还是嫩了点。
　　华清月必须要在这边看着她们, 防止有不要脸的老东西过来暗杀。
　　夏书她们不能死, 故而她不能跟着厉殊途一起去魔教。
　　想要快些见到厉殊途，为今之计只有加快任务速度。
　　她的任务其实在厉殊途进入鬼谷的那一刹那就已经完成了, 现在难得是夏书的任务。
　　虽说她刚刚说的很是轻松, 但是下蛊终究不是小事, 问心蛊已经在江湖失传百年之久, 关于问心蛊的记载也只有鬼谷的藏书上有撩撩的记载, 因此华清月并不怕别人认出来。
　　当然, 她还利用草药和茶叶调制了一种毒, 泡进热水里和普通的茶没什么区别, 如果下蛊失败了，还有那些毒茶。
　　华清月闲得无聊, 直接起身回去打算睡觉。
　　看的夏书和邵鸢她们面面相觑，最终无奈的耸了耸肩膀，表示无能为力。
　　说到底她们还是有些弱。
　　“书姐姐，师傅给我的记载里有一本双修的功法呢……我们待会来试试吧～”邵鸢娇笑一声，不等夏书反应过来，直接将人一把抱起来, 超自己房间走去。
　　夏书惊呼一声，下意识的环住了邵鸢的脖子。
　　＊＊＊＊＊＊
　　华清月这一觉睡得并不安稳，古代的房间并不是特别隔音，隔壁屋子是不是传来的撩人的shen吟声几乎让她爆炸。
　　在第八次尝试入睡失败后华清月无奈的叹了口气，坐起身子。
　　睡不着的话就不睡了，这种情况下，她还不如用内力强化强化身体呢！
　　华清月从来不否认她的直觉，修真者的第六感和直觉很准，既然最近会发生让她心慌的事情那绝对会发生，而且没有办法躲避。
　　这是每个人命中注定的劫数。
　　她之前在那些世界里也都遇到过大大小小的劫数，就算是提前知道但是有的劫数却避不过去。
　　第一个世界的时候朝歌命中注定会被lun奸，虽然命数已改，但是最后她差点就林逸飞强要，虽然到最后换成了顾青宴，但是命却觉得好的你的劫数完了，这才放过她。
　　第二个世界曲朝夕其实命中注定会被那个生化x001号生化武器杀死，如果不是她动用自己的灵魂之力早就被杀掉了，但是躲过了生化x001号，却差点被那个世界里的亲人杀掉。
　　这是劫数转移。
　　第三个修□□封琼淑没被男女主角杀掉，却差点被自己一手带大的常青弄死，要不是后台强大恐怕难逃一死。
　　第四个皇宫世界傅辞远没被毒死病死，却差点活活疼死在了罗浮玉手中，要不是改命系统启动自救系统傅辞远恐怕就疼死了。
　　第五个第六个都有一个逃不开的劫数。
　　但是前六个她都很容易的靠着自己或者系统度过了。
　　现在改命不在，溧俗只是代理系统不是她本身的系统，故而只能提供点鸡肋的帮助。
　　她的这个身体素质不行，承受不住她一丝丝的灵魂能量。
　　时间很快过去，华清月也只靠着内力强化了一点点的身体，这个位面的内力太低级了，靠着她的秘法也才强化了一点点。
　　真的是一丝丝，跟没强化似得。
　　转眼就到了晚上，隔壁终于消停了，华清月松了口气，打算赶紧洗漱一下睡觉。
　　可是刚刚下床沾地，华清月敏锐的听到了楼顶上传来轻微的脚步声。
　　华清月眯了眯眼，白天刚想着不要来杀手，这人晚上就出来了，找死赶着的还是。
　　华清月轻哼一声，将自己的白色绸带缠绕在手上，然后轻轻打开自己的窗户施展轻功飞了出去。
　　作者有话要说：　　就……一千多字，好吧少的我自己也看不下去了，明天我看看我几点下班，到时候一起补回来


第82章 不是正宗的武侠18
　　没想到那群老东西竟然如此沉不住气。
　　距离四强还有两天时间他们就忍不住动手了。
　　想到隔壁两个人刚刚打完架, 此刻估计应该不是太能起得来，华清月索性直接翻到了屋顶在身后默默的看着那群老东西。
　　那群老东西身上的衣服也不知道是不是代表各自的家族还是咋回事, 八个人，颜色居然没有一个重复的，乍一看跟彩虹似得, 也真的是令人无语。
　　红衣老头表情凶狠：“哼, 那夏书也不知道是哪里跑来的贱丫头, 竟然伤我焕儿！不抱此仇枉我临城林家大名！”
　　白衣老头目露担忧：“这个夏书此前从未见过听过？是哪个隐士家族的弟子吗？”
　　橙衣老头恶声恶气：“哼！管他哪个家族弟子，敢惹我狂刀门就要付出代价！伤我门少主定要以死谢罪！”
　　黑衣老头事不关己：“她是阻我魂殿少主夺得武林盟主的最大的绊脚石, 我们魂殿是一定要除掉这个人的。不过她的那个武器倒是挺不错的。”他看上了夏书的短剑。
　　紫衣老头、黄衣老头、绿衣老头、蓝衣老头：“附议。”
　　他们在哪聊的热火朝天, 却没发现一个人在他们身后看了许久。
　　华清月武功高强内力深厚, 如果不自己暴露身份估计那些人发现不了她。
　　但是华清月自己也没刻意隐瞒, 还是有感官敏锐之人发现了她。
　　“你是什么人？！”其中一个紫衣老者厉声问道。
　　华清月不屑轻哼：“你们在我房顶上面鬼鬼祟祟的还问我是什么人？”
　　“送你们去阎王殿的人！”华清月声音骤然一冷, 阴森的喝道。
　　滂湃的杀气透体而出, 令那几个老东西浑身一震。
　　不可力敌！
　　彩虹们对视一眼, 心知这个人极其不好惹, 于是纷纷放下心中的小心思，准备联合起来一起抗敌。
　　华清月看穿了他们的意图, 不屑的轻哼一声，再怎么联手他们的下场都是一样的！
　　只不过是出的力多与少罢了。
　　华清月不等他们反应，骤然出手，她冷笑一声，手中白色绸带直接缠住了距离她最近的蓝衣老头。
　　彩虹们心中大骇，蓝衣老头的功力虽然不是他们之中最强的, 但是也绝不是最弱的，现在不过是一个照面就被逮住了这让他们怎么不惊？
　　虽然他们在华清月眼中不足为惧，但到底实力其实也算不上太弱，故而只是震惊了一下就立刻反应了过来。
　　现在是夜晚，夜晚是杀手的主场，黑衣老头手中拿着一柄短剑身体逐渐隐入黑暗，似乎在寻找良机准备给华清月一个致命一击。
　　其他老头也不甘落后，尤其是蓝衣老头，他是出了名的快剑，好用左手，一柄剑藏于袖中，华清月不过将他的右手缠了起来，左手却能活动自如。
　　眼中寒光一闪，蓝衣老头看着近在咫尺的华清月袖中剑骤然出手，对着华清月的心脏狠狠刺去！
　　华清月似乎跟没看见一样，任由蓝衣老头刺中了她的心脏。
　　可是等刺中才发现，那不过是她的残影罢了，华清月的本体已经出现在了红衣老头身后，华清月挥了挥手，白色绸带将他捆成了木乃伊，绸带一紧，将他的呼吸夺去，蓝衣老头会在窒息中死去。
　　红衣老头是临城林家的长老，武功不凡，可是他在华清月面前却有一种莫名其妙的无力感。
　　如果华清月知道，一定会告诉他这是自然的等级压制。
　　华清月的功力不知道比这些人高了多少，故而红衣老头被她轻轻松松的干掉了。
　　将红衣老头绑住丢在一边，华清月恶劣的冷笑：“你看好了他们是怎么死的。”
　　刚刚溧俗有播报红衣老头所在的林家或者是红衣老头这一脉和已经死掉的bug男主林辰有血缘关系。
　　林辰虽然已死，但是他之前可是追杀厉殊途很长一段时间呢，只死他林辰一个人怎么够？华清月要他的家人通通付出代价！
　　那么杀掉红衣老头简直就是便宜他们，让他在痛苦与恐惧中死去，华清月感觉这已经是对他最大的仁慈了。
　　等解决完这些人，华清月对林家的报复才刚刚开始。
　　华清月一脚踩中了红衣老头丢在地上的剑向上一挑，接住剑柄华清月反手一挡，只听“叮”的一声脆响，打在了华清月手中的剑上。
　　几个老头对视一眼，黑衣老头是他们中最强悍的，如果连他都打不过，那么这才就完蛋了。
　　华清月对杀手从来没有什么好感，将黑衣老头从黑暗中揪出来，手中长剑洞穿了他的身体。
　　黑衣老头最强，但却死的最快。
　　“看到了没，”华清月冷笑的看着红衣老头：“你不会向他们这样爽快的死去。”
　　红衣老头不知道他何时得罪了这号人物，但是现在说什么都晚了，只能不停的呜咽着，祈求华清月放过他。
　　华清月失去了玩弄他们的耐心，身形闪动间彩虹们的尸体逐个丢在了红衣老头眼前。
　　“就这种实力，也敢动我鬼谷之人？”华清月冷笑，忽然抬头：“看了那么长时间了，非要我把你请下来吗？”
　　“呵，不愧为鬼谷谷主。”前方响起一到清冷的声音，华清月冷冷的看着前面，可是下一刻却骤然睁大了眼：“墨淑雪？”
　　墨淑雪满脸抗拒的依偎在身边女人的怀里，听到有人喊她，闻声一看，好家伙，这不是华清月吗？
　　一看到自己心爱的人就在眼前而自己却依偎在别人怀里……墨淑雪像是吃了兴奋剂一样在宫倾怀里扑腾。
　　宫倾脸色一寒，恶狠狠的问道：“你就如此迫不及待的脱离我？？”
　　“你的爱人已经有人要了！她不爱你！淑雪你看清楚一点好不好？”
　　宫倾声音充满了无奈，自从昨日强要了她之后，墨淑雪就很抗拒碰到她，要不是她用绝对武力镇压墨淑雪，她不会那么乖乖的。
　　来到这里还是墨淑雪非要先回一趟临城拿东西，但是宫倾怕她跑了也跟着一起过来了。
　　“大梁的皇？”华清月眉头微皱，如果这是墨淑雪的选择她自然不会干干涉，但是按理说宫倾不该出现在这里的，抬头看了看天象，交错混乱的星已经发生了变动，她脸色一变：“你不该出现在这里的！是谁善改天机？！难不成……”
　　墨淑雪见她神色不对，也忍不住抬头看了看天，星空已经发生了改变，墨淑雪悚然一惊：“这！这！”
　　这是怎么回事？！
　　她出发的时候卜过一次挂，卦象可没显示会是这样啊！
　　原本好好的天机现在已经纵横交错。
　　“你们快回去！”华清月暂时失去了报复林家的心，一把将红衣老头弄死，她沉声说道。
　　现在天象已经彻底乱掉了，宫倾在外面那是特别容易出事。
　　墨淑雪传承至寒雪峰，寒雪峰最擅长卜卦，墨淑雪瞬间就明白了华清月的意思。
　　“宫倾，我们先回去！”她当机立断。
　　宫倾见她们神色凝重，还反应不过来，但是一听到墨淑雪如此听华清月的话脸色瞬间不好看了。
　　“我不！”她冷哼：“说来的是你，说回去的也是你。”
　　墨淑雪都快愁死了，宫倾可不能死，若她出事，这天下还不知道会变成什么样子了，别无她法，墨淑雪好言安慰道：“那你先跟我收拾东西，收拾完了之后我们一起回去吧。”
　　宫倾一听墨淑雪跟她一起回去脸色这才好看了点。
　　华清月心中轻叹，这个世界的任务没那么简单啊。
　　等到房顶空无一人后，华清月将自己的本命武器天机棍从万古长青戒中拿了出来。
　　卜卦者，若功至大成可逆天改命。
　　华清月虽然有这个实力，但是却不能这么做。
　　她得需要确认导致星象紊乱的原因是否是因为外来因素。
　　溧俗在系统空间里回复她：“很像破坏者干的事，如果是破坏者，对方显然是一个等级很高的人，你小心一点。”
　　破坏者吗？
　　华清月心中有了定数，如果是破坏者那一切就好办了。
　　作者有话要说：　　我:我以后再也不断更了！
　　第二天，真香啊！


第83章 不是正宗的武侠19
　　厉殊途的安全她是不担心的，即便是不敌破坏者, 她也可以足够自保。
　　况且她在厉殊途身上留了一到神念。
　　现在唯一需要担心的就是夏书和邵鸢还有宫倾的安全。
　　宫倾的武功极为高强, 不弱于她, 但是蚁多咬死象, 她的安全不能不顾。
　　墨淑雪的武功不弱，并不需要她操心。
　　华清月想了想, 从系统商城里兑换了两瓶保命的丹药, 让溧俗将上面空间的气息消掉, 打算等明天交给墨淑雪。
　　她自己炼制的丹药药效太强，修仙界的身体都承受不住更别说这个更弱的武侠世界了。
　　宫倾的身体强度估计还不如她。
　　夏书她们武功不行，华清月兑换了两瓶提升功力的药，一瓶是无后遗症的但是功力提升的慢，一瓶是有后遗症的，一晚上就能提升至几乎和她比肩的地步, 但是却是终身不能寸进。
　　其实这个后遗症有跟没有没什么区别，她这个地步已经是绝大多数人仰望的存在了, 再不得寸进什么的完全没问题。
　　＊＊＊＊＊＊
　　华清月一晚没睡，现在精神抖擞, 她早早地起来去客栈下面坐着了。
　　墨淑雪看到下面的华清月, 眼中闪过一抹复杂，她能感觉到华清月的变化，即便是多年不见面，她亦是忘不掉那个活泼的小女孩。
　　可是世界真的能让一个人发生巨变吗？
　　“你来了？”华清月对她点了点头：“这个你们拿着，我专门调制的保命丹药, 遇到危险了可以吃一颗，能保你们一月之内不会断气。”
　　一月时间，足够她赶到然后救治了。
　　又递给她一瓶：“这个也拿着，要是情况紧急务必吞服一颗。宫倾的安全，务必看好。”
　　墨淑雪郑重的点了点头，她昨日不知道是不是因为宫倾的那句她不爱你还是怎么的，骤然想通了，华清月不爱她，只当她是一个大姐姐。
　　墨淑雪不清楚自己对华清月是什么感情，昨天晚上在客栈里的时候，宫倾问她：“你见她有脸红心跳的感觉吗？”
　　墨淑雪摇了摇头，见到华清月她心里只有淡淡的激动。
　　“那你就不爱她，她只是你心中的执念而已，小时候求而不得的执念，淑雪，你不爱她。”
　　她记得宫倾是这么说的。
　　她不爱华清月。
　　“我们走吧。”墨淑雪看着宫倾，微微笑道。
　　她生的极美，但是平日里嘴角总是紧紧的绷着，面无表情，一袭白衣衬的她看起来如同一个移动的冰山一般。
　　她这一笑差点晃花了宫倾的眼。
　　愣了一会，宫倾回笑：“好。”
　　她们的马跑的不快，华清月从客栈的马棚里牵出她的马：“这是我的马，你们骑着赶紧回宫。”
　　宫倾看着那马，目露惊讶：“赤兔？”
　　赤兔宝马难得一见，大梁皇宫里也不过是养了一手之数罢了。
　　墨淑雪心知现在不是感性的时候，和宫倾翻身上马向着皇城狂奔而去。
　　华清月找到邵鸢她们，神色自若的说道：“现在情况紧急，武林大会可能会有变，夏书，我这有两种提升功力的丹药，你要吗？”
　　夏书和邵鸢她们正在吃饭，闻言她问到：“后遗症分别是什么呢？”据她所知，提升功力的药几乎都有很强大的后遗症。
　　华清月将一瓶药放在她左手边，淡淡说道：“这是有副作用的药，可以在最短的时间内让你的功力提升到我这个地步，后遗症是终身不得寸进。”
　　将没有后遗症的药放在她右手边：“这是没有后遗症的，它会在一个月之内配合你修炼时转化成你的功力，少则一个月，多则半年。”
　　一个月或者是半年？时间太长了，她们怕是等不起。
　　夏书仔细想了想，华清月这个地步已经很厉害了，她用了二十年的时间到达了绝大多数人终其一生都到不了的地步。
　　“这个吧。”夏书选择了有后遗症的那瓶。
　　夏书对自己的资质很清楚，没有奇遇的情况下，终其一生都到不了这个地步，即便是有奇遇也只能够勉强到达这个高度而已，故而这个后遗症对华清月来说几乎没有。
　　现在不过是提前了点而已。
　　“那这瓶就给你吧。”华清月将没有后遗症的丹药给了邵鸢。
　　“吃饱了就回去吃掉吸收掉。”华清月道。
　　她其实在之前没有想过要保住邵鸢的命的，但是毕竟是她在这个世界上收的徒弟，又是鬼谷传人，还是夏书的爱人，而且经过几个月的相处华清月也不舍的一个和自己相处几个月的熟人在自己眼皮子底下死掉。
　　邵鸢接住丹药，快速的和夏书一起吃完饭然后赶紧回了屋子。
　　华清月则是坐在原地，利用系统地图来查询破坏者的痕迹。
　　“我来给你查吧。”溧俗声音凝重。
　　她是主系统，除了他们的头，所以破坏者们在她的搜查下无从遁形。
　　“不用了。”华清月摇头拒绝：“你先回中转站，我有一种不好的预感。”她眯着眼，担忧的说道。
　　溧俗点了点头，这次的破坏者来头不小，空间中转站恐有波记，现在改命系统估计已经修复完成了，她回去主持大局的同时也可以把改命系统投放过来。
　　等系统空间归于沉寂华清月坐在原地愣了良久。
　　最终沉沉的叹了口气，还好她的主线任务已经完成了，现在遇到的估计是隐藏任务。
　　对于隐藏任务华清月没那么热衷，不过要是不解决掉恐怕会影响到厉殊途，还是处理了吧。
　　＊＊＊＊＊＊
　　溧俗的动作很快，刚一到空间中转站就已经把修复完成的改命系统投放到了华清月的脑海中。
　　彼时，已经是第二天了。
　　华清月紧张了一天没睡好觉，现在已经完全没了之前的凝重。
　　如果过不了的话那就过不了吧，她对隐藏任务不强求。
　　今日是武林大会决赛之日，夏书经过了一天一夜的吸收已经完全掌握了那些内力。
　　今日与她对决的是魂殿少主，一个看起来很诡异的黑衣男子。
　　夏书站在比斗台上，目光凝重的看着眼前的人。
　　这个人给她的感觉，很诡异，不可力敌。
　　“啧，你就是这个位面世界意识重新选中的气运之女吗？”魂殿少主眉头一挑，目光玩味。
　　夏书眸光一闪，这些话她之前在华清月嘴里听说过相似的，心中泛起涟漪，但是面上却丝毫不显，夏书不动声色的说道：“什么世界意识？什么气运之女？你在说什么？”她有些茫然的问到。
　　“你不知道？你居然不知道？”魂殿少主微微一愣，惊愕的问到。
　　“我该知道什么？”夏书皱眉。
　　这人莫不是是个神经质吧？
　　魂殿少主闻言朗朗一笑：“哈哈哈哈，原来你不知道！你的接引者居然没告诉你！哈哈。”
　　夏书不欲再与这个人多费口舌，身形一动手中短剑已经贴到他的脸前。
　　魂殿少主面对攻击神色自若，向后一倒躲过了夏书的攻击。
　　一击未中夏书并不气垒，她身子在半空中诡异的一旋，还不等魂殿少主起身，攻击已经如约而至。
　　不能硬接！
　　魂殿少主心中思量，他的身体贴着比斗台的地面向后滑去。
　　从来没有那么狼狈的魂殿少主目光阴狠的看着夏书，这是第一个让他那么狼狈的女人！
　　阴狠的目光只是一瞬，魂殿少主他虽然狼狈，但是却并未有多少慌张。
　　退到边缘后，魂殿少主朗声笑道：“气运之女，我们还会再见面的。”
　　他们的对话华清月听的很清楚，她眯着眼，看着已经走远的魂殿少主若有所思。
　　不出意外的话，他就是被破坏者附身的人了。
　　【叮！改命系统修复成功！】
　　【系统正在重新启动！】
　　【叮！改命系统重启成功！】
　　突兀的，华清月脑海中响起一道熟悉的声音。
　　作者有话要说：　　我自闭了，回到家就停电，本以为手机能撑到来电，结果四点多就关机了，打着小手电一直写手稿写到十一点，本想着十一点能来电结果现在才来电！！！
　　哭了，我的字数还没完成，被黑定了啊啊啊啊啊啊啊啊啊


第84章 不是正宗的武侠20
　　【宿主，好久不见。】改命系统冰冷的电音中有着些许感触。
　　它自然知道自己之前受损严重, 但是现在的它已经修复完毕, 从那个世界意识中得知华清月为了修复它也是下了好一番功夫的。
　　这让认为华清月眼中只有自己徒弟的改命系统有些感动。
　　[欢迎回来。]华清月轻笑道。
　　[你回来了, 正好帮我查一下那个黑衣人身上有没有系统的痕迹。]华清月朝已经走远的魂殿少主努了努嘴。
　　【好的, 马上查询。】
　　之前之所以拒绝溧俗的帮助是因为每次查询都是要花费能量的，这里不是现代有电, 而溧俗也不是她的系统, 华清月没办法通过打坐来帮她恢复能量。
　　而改命系统则不同, 改命系统是她的系统，华清月可以通过打坐的方式恢复改命系统的能量。
　　故而华清月根本不心疼。
　　【江湖身份:魂殿少主
　　姓名：姬无双
　　年龄：21
　　内力：？？？】
　　华清月走神间，改命系统已经调好了他的资料。
　　[名字倒是不错。]姬无双？的确不孬，就是人嘛……
　　【检测到有智能生命反应，初步判断对方是为高级破坏者。】
　　[破坏者还有高级和初级之分？]华清月好奇的问道。
　　【是的。】
　　【破坏者分为菜鸟，入门, 初级，中级, 高级，顶尖六种。】
　　【做两个任务为菜鸟, 四为入门, 十个为初级，二十是中级，高级破坏者起码要破坏六十多个小世界的剧情了。】
　　也就是说这个人手上血债累累。
　　华清月眯了眯眼，深深地看了一眼已经只看得见模糊背影的魂殿少主姬无双一眼，嘴角划过一抹残忍的笑。
　　高级破坏者？想必他的系统等级也很高了。
　　台上, 夏书已经接过了象征着武林盟主的戒指。
　　“从今以后，你便是新的武林盟主了。”老盟主欣慰的看着她。
　　这给个女孩他之前有暗中观察过，属于公私分明的那种，因此武林盟主之位交给夏书，他很放心。
　　“好好管理这偌大江湖。”老盟主沉重的说道。
　　“我会的。”夏书将戒指戴在手上，郑重的说道。
　　不仅仅是因为这是她的任务。
　　她和邵鸢还要在这长长久久的生活下去，自然要在这地方扎根。
　　老盟主又发表了一些感言，台下的华清月和邵鸢都懒得听，找了个空子偷偷溜了出去。
　　大约过了一个时辰，夏书终于回到了客栈。
　　她面容有些憔悴，看着两个在吃花生米的人幽幽说道：“那个老头可真啰嗦……”
　　可不是，一连讲了一个时辰，居然不带口干舌燥的。
　　她听都听的头晕眼花的。
　　“三日之后，就要召集各门掌门了，你做好准备。”华清月捏起一个花生米，淡淡说道。
　　[改命，到时候压制住那个人的系统，不要让它检测到我的动作。]
　　【好。】
　　届时下毒，一切小动作在系统面前都无所遁形，故而，华清月让改命系统压制住姬无双的系统。
　　至于为什么不直接让改命系统完全压制住它的系统不让它检测到茶中有蛊或着毒的存在，华清月自然有她的做法。
　　改命系统虽然不知道华清月想干什么，但是一切按照华清月的吩咐来就对了。
　　武林盟主的东西已经皆数搬离了盟主府，华清月她们三人在第二日就已经住进了盟主府。
　　三天时间说慢也不慢，转眼就到。
　　夏书吩咐下人泡好那些特质茶叶，华清月坐在距离夏书最近的地方，这是魔教的专属座位，她代表的是魔教。
　　前几天厉殊途走的时候将象征着魔教右护法的令牌给她了。
　　为的就是让华清月代表魔教出席。
　　“你是何人？为何坐在魔教教主的专属之座？”有人看不惯她。
　　华清月淡淡看去，这个人她应该有印象，是狂刀门的掌门人。
　　华清月没理他，不过是个嫉妒心重的莽夫罢了，她没必要置气。
　　谁知狂刀门的掌门人居然认为这是在蔑视他，不禁大怒：“好小子！那来的江湖笑小辈，居然敢无视我狂刀门！”
　　华清月不屑的摇了摇头。
　　论辈分，华清月在这边说第二，没人敢称第一。
　　“魔教，右护法。”她喝着茶淡淡说道。
　　魔教之人？
　　狂刀门的掌门人瞬间不说话了，魔教实力深不可测，而且几乎无人知道魔教真正的地址在哪，对上他们简直就是吃大亏。
　　而且，听闻魔教右护法武功极高。
　　故而，狂刀门掌门人心中无论多憋屈都使劲的压住了。
　　等到众人落座之后，华清月眼眸闪了闪，隐晦的看了一眼姬无双，心中呼唤改命系统：
　　[压制它。]
　　【好。】改命系统应了一声。
　　【宿主，可以了。】
　　只见华清月放下了茶杯，指尖轻点。
　　姬无双想喝茶的动作一顿，放下茶杯，惊疑不定的看了下四周，眉头微皱。
　　但是转瞬间他哼笑一声，自己没喝，看着桌子上的人皆数喝完之后，这才到：“夏盟主，你确定这茶水没有问题吗？”
　　夏书心知有什么问题，但是她面上不显，甚至做出了一副疑惑的样子：“什么问题？”
　　此时的她眉头微皱，有些被质疑的不悦，不得不说，她的演技是极好的，至少姬无双没看出来任何端倪。
　　难道不是她？姬无双心中暗想，但是话已经说出口，无论是不是夏书，姬无双都要问下去：“这茶中，有一个名为问心蛊的蛊虫！夏盟主确定不知吗？”
　　“问心蛊？”不要说夏书一脸懵逼，在座的各位都是一脸懵逼。
　　除了蛊门的掌门人。
　　“敢问……你说的是否那个问心蛊？？”蛊门门主颤巍巍的问道。
　　“即你心中所想的那个。”姬无双淡淡说道。
　　蛊门门主脸色一白，瘫坐在椅子上口中喃喃自语：“完了……完了……”
　　“这问心蛊为何物？”
　　蛊门门主失神的说道：“是一毒物，早在几百年前失传的蛊毒。”
　　“传闻，问心蛊其实是子母蛊，一母多子，吞服母体者可控制吞服子体的人。”
　　“可是这个蛊已经失传了好几百年了！”
　　“那么。”华清月忽然出声：“姬无双少殿主是如何得知的呢？”
　　“难不成是你故意下毒蛊想陷害武林盟主不成？”
　　蛊门门主闻言瞬间惊疑不定起来，他是玩蛊的专家，这问心蛊也只是在上一任门主的传说中听闻过，这姬无双不过区区武林小辈，从何得知的？
　　姬无双脸色一僵，他自然不能说这是他脑海中系统告诉他的。
　　姬无双的系统当时被改命系统压制住了，根本没发现华清月的动作。
　　所以，他现在连是谁下的都不知道。
　　“不要胡说八道！”姬无双呵斥道。
　　“胡说八道？”华清月“不怕死”的又喝了一口，摇头冷笑道：“蛊门门主都不确定是不是问心蛊，而你为什么恰好猜中？你想证明也可以。”
　　华清月顿了一下，悠然说道：“搜身。只要没翻出来母体那你就是被冤枉的。”
　　姬无双没做过自然不怕，他很干脆的起身，让华清月搜身。
　　有系统在，他根本不怕别人做小动作。
　　[压制，不要让它发现了。]
　　【好的。】
　　华清月走到他身边，拍了拍他的衣服，等到拍到后腰的时候，离开的那一刹那，小姆手指微动，拍上去的时候华清月微微一愣：“这是什么？”
　　那出小刀一割，漏出衣服里的一个黑色的小虫子。
　　“这是问心蛊母体！”蛊门门主大喊一声。
　　哗的一声，众人炸了，他们除了夏书之外，都喝了茶水，难不成都要受到魂殿的控制不成？不！不行！
　　那个肮脏的杀手组织！要是被他们控制，这些人宁愿去死！
　　姬无双僵住了，睁大了眼睛，这怎么可能？？
　　系统依然是没有检测到是谁做的靠近他的只有这个华清月。
　　“问心蛊无解，现在在座的各位除了盟主之外，就只有这个家伙没有中问心蛊的子蛊，我建议这母体种在盟主身上。”华清月建议道。
　　众人一听不用听命于姬无双，但是要听命于夏书心思不禁活络了起来。
　　相比之下，夏书为人公私分明，倒是能让他们接受。
　　“我同意！”蛊门门主率先同意。
　　剩下的人对视一眼，皆数同意了。
　　不怪他们如此抵触魂殿，魂殿在江湖上名声极臭，烧杀抢掠，无恶不作。
　　屠村，欺辱老弱妇孺即是常事。
　　这些人自诩名门正派，自然不会让这个地老鼠统帅。
　　华清月将假意放进茶水了，她没有让改命系统取消对姬无双系统的压制，故而他的系统也没看见华清月的动作。
　　但是夏书却是看的清清楚楚的，她假装犹豫良久，这才对他们一拱手：“多谢各位对我的抬爱，夏书感激不尽。”这才端起茶杯一饮而尽。
　　见她喝下，这才微微松了口气。
　　华清月见状勾了下唇角。
　　姬无双阴晴不定的看着她，咬牙切齿的说道：“你是空间中转站的任务者？？”
　　作者有话要说：　　20了？？我的妈吖！下一章或者下下章完结这个世界，
　　哭了，我还在纠结下个时间写什么，西幻还是星际？


第85章 不是正宗的武侠21
　　华清月挑了挑眉, 嘴角勾起一抹浅笑：“你在说什么？什么空间中转站的任务者？”不像是疑问, 更像调侃。
　　“你！”姬无双被她这漫不经心的语气给激怒了，他冷哼道：“只有空间中转站的任务者才能神不知鬼不觉的给我下套子！”
　　“让我看看你是谁, ”姬无双眸子闪了闪, 看着她, 过了一会儿大惊失色：“你居然是鬼谷谷主华清月？按照这个世界的规则你不可能出谷的！”
　　“呵呵～”华清月轻笑一声, 语气散漫：“的确, 但是你好像没我想象中的那般聪明。”
　　世界都要坍塌了，世界意识怎么还会遵循原本的轨迹前进呢？毕竟这个世界意识可不想向上一个世界那样化为别人的养料。
　　姬无双有些恼怒，他知华清月武功高强，但是他自己也不是吃醋的！
　　“现在的我, 可不像三天前了！”姬无双狞笑道。
　　他的任务就是破坏, 能造成越大的破坏他最后的积分就越高。
　　故而，姬无双根本不怕什么违规, 什么制约。
　　华清月心中警铃大起，对邵鸢使了个眼色, 爆喝一声：“退！”
　　自己却不退反进, 咬牙忍着痛灌进身体一丝丝灵魂之力，为邵鸢和夏书她们撑起一个防护罩。
　　姬无双从系统商城里兑换了一个现世的小型zha弹朝华清月掷去。
　　华清月眼眸一缩，白稠一展卷住了zha弹, 等大约五秒之后白稠微动把zha弹丢了回去，然后自己一把拉住愣在一旁的夏书和邵鸢二人极速后退。
　　至于那些家主掌门人他们早就跑一边去了。
　　姬无双脸色一绿，靠，这个人不按照套路来！
　　正常不都是接住zha弹朝一旁滚走吗？这个人怎么回事！这个武器什么情况！
　　zha弹距离姬无双很近, 他只来得及兑换一个防护罩把自己护住。
　　华清月周身气流鼓动，内力把自己团团包围住，以此来抵抗爆炸带来的冲击。
　　“哼！”华清月闷哼一声，被炸的忍不住后退两步，而夏书和邵鸢则是因为她的防护罩而毫发无损。
　　灵魂之力对她的身体造成的伤害不小，再被这一炸更是伤上加伤。
　　“你们待会先走，我来对付他！”华清月抿了抿唇，冷声道。
　　这个家伙，真是……残暴的很呐。
　　怪不得是个高级破坏者，这种草菅人命的性格估计他很快就会晋级到顶尖了吧？
　　破坏，可不是，要是主要人物都死完了，可不就是破坏剧情了吗？
　　华清月咬了咬牙，将白稠收了起来，白稠并不是她擅长的武器，她更擅长匕首或者棍。
　　从戒指中拿出一个外观看起来小巧简朴的匕首，华清月周身气场不稳，波动间，她的身形骤然消失不见！
　　姬无双微微一愣，他并没有看到华清月动用任何的隐身任务道具！
　　“宿主快躲开！她是修zhen主世界的人！”姬无双的系统见多识广，一眼就认了出来这是什么情况。
　　修zhen主世界？？
　　姬无双大骇，他自然知道这个称呼代表着什么。
　　破坏者的创立者就是一个修zhen主世界来的人！
　　姬无双不敢托大，朝前一滚，直接滚到一边，而正在此时，姬无双原本所在的那个地方却出现了一把诡异的匕首，腐蚀着大地。
　　这就是修真者的实力吗？
　　好强！
　　但是即便是修□□的人，能违背的规则应该也不算太多，而姬无双之前为了保险起见也兑换了提升功力的丹药，狼狈只是一会，不一会他就调整好了姿态跟华清月对打了起来。
　　华清月之前两次受伤，自然不是姬无双的对手。
　　姬无双越打越兴奋，反观华清月却节节败退！
　　不行！不能这么下去！
　　华清月心中暗道。
　　今天无论如何都要将这个人斩杀在这里！
　　万一姬无双走出了这里，不牵连魔教还好，一旦他对付厉殊途，如果自家徒弟的灵魂被弄走了她哭都没地方哭去！
　　[改命，我主线任务完成了，即便任务中途死亡灵魂应该能带回去吧？]华清月一边躲避着姬无双的攻击，一边分心在脑海中问改命系统。
　　【按理说应该是可以的，】改命系统回道：
　　【但是得看宿主你的手快不快了。】
　　[什么意思？]华清月问道。
　　【发生这种情况，基本上在脱离的瞬间会有一个灵魂池，你需要在五秒钟的时间了在那里面找到你徒弟的灵魂。】
　　华清月了然，这个简单。
　　她现在想弄死这个姬无双除了动用灵魂之力别无他法。
　　但是灵魂太过强大，华清月估计她动用的那一瞬间就能讲她的身体撕成粉碎。
　　毕竟，在之前的任务世界都是她通过改命系统和营养舱进入任务世界的。
　　而溧俗可能是之前带她徒儿带习惯了，直接让她以主魂进入了这个身体。
　　几乎与天同寿的老妖怪的完整的灵魂，可不是一个凡人能承受得了的！
　　虽然如此，但是这具身子居然能撑了一两分钟，这足够让华清月惊喜了。
　　“扰乱小世界安宁的破坏者，今日我改命师朝歌，就将你伏法！”华清月冷哼一声，手臂向前一伸，直接将姬无双给吸了过来！
　　[改命，捕捉！]
　　【正在捕捉高级破坏者灵魂……】
　　【捕捉完成！】
　　姬无双不甘心的瞪了一眼，然后软趴趴的倒了下去。
　　华清月将人一把丢开，转脸看向一旁紧张兮兮的邵鸢和夏书：“这些东西你拿着，这些都是鬼谷的传承，切记万万不可丢失了。”她想趁生命消亡见将鬼谷传承下去。
　　伸手一点，将鬼谷的阵法都印在了邵鸢脑海里：“不想在外面玩了就回鬼谷吧，那里的东西足够一百人吃吃喝喝一辈子了。“
　　“告诉殊途，我在下个世界等她。”华清月还没说完，就感觉到这个世界在排斥她，话音刚落她感觉自己的意识就脱离了身体。
　　任务世界的事情她没再关注，灵魂池果然出现，华清月眼中精光一闪她的双眼变成了一黑一白，犹如太极图一般，看起来极为神秘。
　　“找到了！”她低低呢喃一声，伸手将那抹显眼的灵魂收起来，这才返回空间中转站。
　　【滴——灵魂抽取成功。】
　　【恭喜宿主获得世界B级评价。】
　　【恭喜宿主完成主线任务——帮助女主摆脱男主，获得积分五万。】
　　【恭喜宿主完成主线任务——抹杀bug，获得积分五万。】
　　【恭喜宿主改变剧情——获得积分二十万。】
　　【恭喜宿主帮助女主找到良配，获得积分二十万。】
　　【记忆提取中——】
　　不过这次的朝歌可没有像之前那样麻溜的起身。
　　她躺了半晌，幽幽问道：[改命，你现在还能追溯到任务世界吗？]
　　【可以的。】
　　【画面正在返回上一个任务世界，请稍后。】
　　信号接受的有点不好，但是勉强还能看见。
　　画面中，厉殊途知道自己的死讯后沉默了大半天，最后闷声不响的为自己操办了丧礼。
　　＊＊＊＊＊＊
　　厉殊途小心翼翼的将华清月的尸体放在她连夜让人打造的冰棺中。
　　她轻叹一口气：“你怎么……走怎么快呢……”
　　“连一个星期的时间都不给我。”
　　“魔教我已经安顿好了，下一任教主也选出来了，阿月，是不是我早些回去你就不会离开我了？”
　　厉殊途看着冰床上刚刚缝制好的嫁衣，又看了一眼一身雪白的华清月：“没关系，你生前我们没有拜堂，死后我和你一起。”
　　“阿月……我们，下一个世界见！”
　　朝歌看着厉殊途给“自己”的尸体换上火红的嫁衣，然后自己也迅速换好。
　　她抱着华清月，在这偌大的冰窖中，两人拜了堂：“你终于……是我的人了……”
　　厉殊途心中笑叹一声，将人放进了冰棺，出去处理好事物之后，又返回了过来，就这婚服躺进了棺材中盖上了盖子，然后自绝经脉。
　　“没事，黄泉路上，我陪你。”
　　＊＊＊＊＊＊
　　“真傻。”朝歌笑骂一声，冲洗好身子后赶紧进入了万古长青戒中。
　　小心翼翼的将魂魄放进了养魂池中，里面的人影已经犹如实体一般凝实了。
　　“还有三魂，锦绣，你且等等。”朝歌安抚道。
　　她含笑点头：“我信你。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：甜瓜 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　手残党 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 星际
　　这回朝歌没有特别快的去任务世界, 她嗯了嗯脑袋, 打算在这里万古长青戒中闭个小关。
　　闭关自然不是单纯的修炼。
　　锦绣的那具身体修为高是高，但是终究是肉体凡胎, 比不得修真者的天生灵体。
　　她在很久之前就张罗着为她造个人造的灵体。
　　为了锦绣这具身体, 传说中天地刚开辟时射入世界的第一道光都被她翻找了出来。
　　太初之光有光、暗、金、木、水、火、土、雷、冰、风、时间、空间等十二种属性, 朝歌在寻找到太初之光的时候将其剥离成十二束光。
　　而锦绣这具身体, 她放置了时间空间这两束最强之光, 其身体强度，不比朝歌的弱。
　　现在还没炼制完毕，改命系统有让她休息的意思，那就趁机闭个关吧。
　　＊＊＊＊＊＊
　　朝歌刚睁开眼睛就差点被横冲直撞的“飞车”撞到。
　　她腰部下弯, 躲过了失控的飞车。
　　她看了一下四周, 真的是飞车，汽车几乎都飞在了半空。
　　[剧情。]朝歌走在小路上, 打算找个地方坐下观摩剧情和吸收记忆。
　　索性，这条街到的行人极少, 大多数都是在驾驶飞车, 四下无人，朝歌找了个树下坐着，等待着改命系统将近剧情传输给她。
　　改命系统效率很快, 朝歌坐下不过五秒时间剧情和记忆就穿输了过来。
　　朝歌没有先吸收记忆而是选择了先行读取剧情。
　　她附身的人依旧是女配，原身叫楼清怜，不过她也不能算是女配，这是个衍生文, 之前的这个文很火，原主在之前的文章中是女主，但是文火就代表会有部分读者来写衍生，这个就是其中之一。
　　不过这个世界有点特殊。
　　是个星际文，地球在3030年的时候进入了末法年代，绿植不断死亡，氧气急剧减少，二氧化碳上升，空气中漂泊着大量的有毒物质:CO，COCl2，HF，NO2，H，H2S等等大量对身体有毒有害的气体，幸而当时已经开采了银河系之外的其他星系的星球，而当时的科学技术也已经可以进行宇宙移民，人们在这地球生活许多年，对地球也有些许感情，有些怀旧的老人拒绝宇宙移民选择在地球中与地球同生同死。
　　在星际之中地球的人们因观念不同分别创建了以Z国为首的联邦，和以Y国为首的帝国。
　　他们受到宇宙物质的影响男女性别开始分化，这个文里性别居然高达六种。
　　男性跟女性都存在找人alpha，beta和omega三种性别。
　　无论是男性alpha还是女性alpha都是最为强悍的存在，他们拥有最为强悍的身体和超强的精神力。
　　是星际中最为强悍的战士。
　　而beta则和地球中的普通人一样，没什么特征，但是一般来说beta的脑部比alpha发达，部分beta从事科研工作。
　　而omega则是最弱的，她们身体娇小，性格敏感，人数稀少，在刚步入星际时代人们性别刚刚分化的时候，omega一度是被作为生育工具来的。
　　omega体质太弱上不了战场，故而被一般的alpha极度瞧不起。
　　衍生文的女主莫惜时是个omega，但是却在很小的时候被研究人体实验的组织抓去将其硬生生的改造成了alpha。
　　她成了alpha但是却没有alpha的体质和精神力，被所有人嘲讽，莫惜时虽然成了alpha但是心思却和omega一样敏感，受不了这种流言蜚语，她自杀了。
　　自杀之后，她被穿了。
　　被一个修□□渡飞升天劫失败的大佬穿了。
　　男主季晨是星际联邦的一个星际少将，隶属于楼清怜手下。
　　女主没自杀之前是男主手下的护卫队队员，朝歌很是疑惑为什么那么辣鸡的人物能通过层层考验成为男主的护卫队？
　　自杀然后被大佬穿了之后一改之前的弱势，逐渐引起了季晨的注意。
　　然后各种秀，秀完之后又误会，然后开启了各种虐模式……最终he。
　　朝歌：“……”煞笔剧情。
　　她揉了揉太阳穴，内心吐槽完剧情之后开始消化原主的记忆。
　　原主叫楼清怜，家境殷实，天资极好。
　　在原书中是女主的人她的资质可不要太好。
　　原书是个无cp文，没有男主，作者设置的原主的背景是星际联邦大元帅的独孙女。
　　她是在原书中最强的alpha，楼清怜的精神力是罕见的3s+，体能是测试评分为绝顶，但是在本书中，楼清怜因为天资出众，在她二十岁的时候被人设计埋伏而被人体实验组织抓去做了实验。
　　和女主一起。
　　女主的基因虽然很好，但终究不是顶尖，她被改造成了一个不完美的omega——没有专属于omega的腺体，不能发情。不是人体实验组织不给楼清怜安装腺体，而是因为楼清怜的体质极为排斥这种它。
　　而女主则是因为她的基因而成了完美的人造alpha——除了性格。
　　虽然原主成了omega，但是因为她精神力和体质还有不能发情的原因，楼家依旧选择让楼清怜继承楼家。
　　楼清怜也极为争气，经过严格的训练，与种种战功她成了星际联邦中历史上最为年轻的中将。
　　原作者给女主开了两个金手指，应该是修真界的记忆与物资，还有一个就是原主。
　　原著是这样说的:因为是共同被改造的，楼清怜对莫惜时有种莫名的亲切感，看着眼前被吓得瑟瑟发抖的人，楼清怜叹了口气，轻声说道：“以后，有什么麻烦可以来找我，你现在在季晨的护卫队？要不然来我这里吧，以后我能护着你。”楼清怜是好意，却被莫惜时误以为是侮辱。
　　也是因为这句话，莫惜时回去就自杀了。
　　她刚刚就附身在这个节骨眼上，刚对女主说完这些话，
　　楼清怜的任务还是那个，阻止女主跟男主在一起。
　　剧情被改造之后，女主被穿之后被季晨察觉，然后将她囚禁了起来，楼清怜虽然很想救她，但是季晨不知道怎么回事能量大增，楼清怜在一次营救中被男主抓住然后和女主一起被虐杀死掉了……最后男主居然靠自己的力量灭掉了联邦开国世家楼家，一举成了联邦主席。
　　楼清怜：“……”妈的改造剧情的也是个智障。
　　先不说男主怎么灭掉楼家，就说没有任何描写就成了联邦主席这个大bug就足够让
　　不过没关系，女主还没被穿，一切剧情正在慢慢展开。
　　“滴滴。”她刚刚消化完剧情喝酒记忆，手臂上的个人终端就响了起来。
　　来电显示莫惜时。
　　楼清怜眉头一挑：“女主这时候居然会联系我？”
　　这个无论是原剧情还是被改过的剧情都是没有过的。
　　个人终端一个人一生只能拥有一个，人死，则终端自毁。
　　“接通。”楼清怜心念一动。
　　现在科技极为发达，如果没有吸收原主的记忆的话楼清怜恐怕还玩不转它。
　　“我想好了。”终端上闪出一个屏幕，露出了一个带着怯懦之色的小脸。
　　“嗯？”楼清怜疑问的看着她：“是要拒绝吗？”
　　她毫不犹豫的指了出来。
　　因为原剧情和被改的剧情里女主根本没有想起女配楼清怜这号人物。
　　而莫惜时估计已经被附身了，她的表情虽然怯懦，但是眼中却丝毫没有怯懦二字。
　　“不是。”莫惜时赶紧说到。
　　楼清怜因为疑惑为什么女主会提前那么长时间被穿，故而每看到她眼中闪过的一丝怀念。
　　“我答应你。”莫惜时道。
　　“嗯？？？”楼清怜一下子没反应过来。
　　“我说，我答应你，成为你的贴身护卫。”
　　楼清怜有些意外，女主居然会答应她？按照莫惜时的性格来说，她的要求莫惜时是决计不会答应的。
　　去一个女性omega的手下做一个贴身护卫，这是对一个alpha的侮辱，即便她是一个人造alpha。
　　“我以为你会拒绝。”楼清怜淡淡说道。
　　“只是你以为。”莫惜时眉眼带笑。
　　对方似乎和剧情里所描述的有些出入。
　　虽然之前的女主和剧情也有些出入，但是……性格方面并没有变化啊！
　　怎么这个就变化感觉有点大呢？
　　“今天下午来我办公室，我跟季晨交接一下。”楼清怜暂时没有多想，对方的性格变化很有可能是因为她到来的原因。
　　“好的。”
　　现在处于早上九点，距离下午还有一段时间，楼清怜得趁这个时候跟男主说一声，然后做好交接工作。
　　不过剧情中说女主莫惜时是孤儿，无父无母，她可以将人拐到自己家里来。
　　[有支线任务吗？]主线任务很好做，支线任务就不一样了。
　　之前她做支线任务一直不积极，上次返回空间中转站的时候，溧俗找她谈话了。
　　日后等复活锦绣的时候总不能睡宿舍？
　　她还得加油赚取积分在空间中转站买个房子啊……
　　她现在积分笼统不过一百多万，这点积分在空间中转站可买不到什么好房子。
　　【有的。】
　　[讲。]楼清怜边走边说。
　　【除了特定的支线任务杀死bug男主之外，还有两个支线任务。】
　　【完成“女主莫惜时”的愿望。】
　　【保住楼家。】
　　[支线任务是随机的吗？]楼清怜问道。她没注意改命系统的刻意强调。
　　【固定的。】
　　【后续出现的都是隐藏任务。】
　　楼清怜恍然。
　　她的速度加快，虽然性别变了，但是绝顶的体质和3s+的精神力却都没变，而且这里距离她的办公室并不远，故而她很快就到了办公室。
　　办公桌前坐下，打开公用的终端光脑，她从中拨通一个公用通讯。
　　“季晨少将，紧急调令。”
　　交谈少许，楼清怜发现，现在的男主还没有变成bug，且对她有好感，对于楼清怜发话那是言听计从。
　　不过是一个懦弱的护卫而已，既然楼清怜想要，那就给她就是了。
　　而且那么一个懦弱的人在他的护卫队里也很丢他的面子的。
　　楼清怜给他的调令理由很简单，上级领导知道了一个反差那么大的alpha，想让楼清怜着手研究。
　　楼清怜手上还积累着一些事情，做完工作的时候已经是下午两点半了。
　　“叮咚。”像是说好了一般，楼清怜刚刚放下手头的工作，敲门声就响了起来。
　　“进。”
　　她整理好文件，扬声说道。
　　门后愣了一会，这才打开紧闭的房门，是女主莫惜时。
　　“中将。”
　　“来了？”楼清怜抽出一张纸，上面写着紧急调令二字：“把这个签了，今天就在我这工作吧，季晨少将那里就不用去了。”
　　莫惜时愣了愣，没想到她的速度那么快，刚想说话，只听楼清怜又道：“对了，我的护卫队并不缺人，为了应付上面，我给你调到了贴身护卫。”
　　“你要是每天地方住可以先住我家。”
　　莫惜时：“？？？”卧槽，福利那么好？
　　“哦……好，好的。”


第87章 星际
　　“对了, 未成年的孤儿alpha可在成年之前和成年期至青年期之间享受联邦补贴, 你把这个表格填了，明天把你的个人终端上的证件打印成纸质的形式交给我, 记得签上你的名字。”楼清怜像是想到了什么, 在前面如小山堆一般的文件中抽出一个表格交给莫惜时。
　　步入星际时代之后, 人们的寿命普遍变长, 一般人的寿命实在三百岁左右, 可是如果精神力是s之上的话最多能活到五百岁！
　　莫惜时这时候才二十八岁，距离成年还有两年，而距离青年期还有八年左右的时间。
　　国家给未成年孤儿alpha的补贴都是极为丰厚的。
　　莫惜时闻言眼中闪过一丝冷光，她快速的填好了表格, 将纸张交给楼清怜, 趁机还不忘揩了一把油，偷摸了楼清怜略有些凉意的手, 她轻声说道：“中将，表格填好了, 没有什么事的话, 属下先回去收拾东西。”
　　“……”楼清怜抽了抽嘴角，无语的看着她：“去吧去吧。”
　　莫惜时刚走，这边楼清怜的个人终端就响了起来。
　　“爷爷。”楼清怜看着终端里的投影, 尊敬的说道。
　　“听说你刚刚调走了小晨身边护卫队的一个女alpha？”终端里的人没有显得特别苍老，乍眼一看跟一个二百多岁的中年男子一样。
　　“是的。”楼清怜应道：“她是那年和我一起经历过的人体改造的幸存者，从一个omega改造成了一个完美的alpha，我想调到我手下来以方便观察。”
　　老爷子点了点头, 表示自己明白了，然后开始了每日一催模式：“清怜，你也不小了，像你这个年龄的omega……”
　　话还没说完就被楼清怜打断：“爷爷我忽然还有点事等会打给你！啪！”
　　楼清怜赶紧挂断了终端，记忆中楼老爷子的催婚可不止一次两次了，而且威力巨大，能把原主这种对自己几乎是苛刻的人说的昏昏欲睡也是很厉害的一种功夫。
　　她现在已经三十八岁了，马上过了成年期了。
　　跟她同岁的omega孩子可能都已经怀上了，而她连个火苗都没遇到。
　　不过幸亏当年人体改造组织的人没有找到与她相匹配的腺体，所以即便她是个omega，也没有那令楼清怜毛骨悚然的发情期。
　　这个文倒是和它的主作品一样，依旧没给楼清怜配个cp，最后对于楼清怜的结局只是草草的说了一句为了阻止虫族的进攻楼清怜选择了自爆精神力与虫族首领同归于尽消失在了星空深处。
　　她和原身一样，现在没有找另一半的打算——就算找，也要等到任务完成了之后。
　　这个世界电脑女主直觉告诉楼清怜，她很诡异。
　　楼清怜对自己的直觉很信服，所以打算按照原主的生活轨迹来，不打乱叫剧情了，见招拆招就是了。
　　楼清怜手头上的工作都处理完了，她一时间闲了下来，不过她对于这个世界的设定和高科技还是挺好奇的。
　　之前她在任务世界中科技最为顶尖的就是地球了。
　　而也只限于触屏手机，电脑，电视等等。
　　现在的电脑不能叫电脑，而应该成为光脑。
　　光脑和终端也是分为等级的，初级，中级，高级和顶级四种。
　　一般人家都用初级或者是中级这两个等级的光脑和终端，而商业世家则统一使用高级光脑和终端，一般官员都是顶级的光脑和终端。
　　但是像楼清怜她们这种古老的军政世家则都是特殊定制的。
　　私人的终端里有自己的一起信息，别人盗不走，如果不是自愿分享或者让别人看，别人是看不到你终端里的信息的。
　　光脑和终端差不多，它连着这个世界的星空网，星际里的人可以通过光脑查询到任何有人烟的地方的信息。
　　只要联邦档案中有记录的地方，通过光脑都能搜得到，不过看的就是能搜到的信息的多少罢了。
　　而星空网则是更高级的网络。
　　人们可以通过营养舱链接光脑，结合自己的精神力以精神体的方式进入星空网。
　　星空网中可以学习各种各样的东西，而且设有星空网警，管辖着网络的安全。
　　可以说这里是星际的第二世界。
　　楼清怜对这星空网的兴趣很大，但是现在有更吸引她的地方。
　　那就是机甲。
　　星际中有人类也有虫族，更有异兽。
　　有些异兽已经拥有了智慧，因而人类跟异兽关系平平，但是跟只知道杀戮和侵犯的虫族却是死敌，不死不休的那种。
　　从刚到宇宙安家的那一刻，人类就不断的遭受着虫族的袭击。
　　人类死伤惨重，但是依靠这智慧将虫族打退。
　　然而虫族数量多，产卵快，根本就杀不完，除非一次性毁灭母体，但这就是不可能的事情！
　　因而人类制造出了机甲，随着科技的不断发展，机甲体系也越来越完善越来越高级。
　　同光脑和终端一样，机甲也分等级的。
　　对应着机甲驾驶员的精神力，F，E，D，C，B，A，S，SS，SSS，机甲也分为一到九级。
　　不过楼清怜的精神力是超级罕见的3s+，故而她的机甲是原主专门找到一个濒临死亡的九级机甲制造师订做的一款青色的机甲——追光。
　　和追光配对的机甲——赤月。
　　不过她现在还不是她会驾驶机甲，毕竟就算是吸收了记忆，但是她没经过手，相当于只会理论。
　　“滴滴滴。”楼清怜刚想打开办公室的训练室，原身利用权限办理的另一个终端就想了起来。
　　楼清怜瞬间响起这是什么，她接通了通讯，但是没开摄像头，对方也没开，不过她没说太久，就说了短短几句话：“我查到消息，人体改造组织有一个人叫王顺，他是隶属于季家的营养液改良专家。八年前的那件事情跟这个人一定有关。你需要密切注意季晨。”
　　只有寥寥几句话，但是透漏出来的信息却很多。
　　楼清怜眼前懵了懵，男主季晨？
　　居然跟季晨扯上了关系？？
　　不过，那这是不是间接性说明男主当时得到的那一股神秘的力量是什么？
　　人体改造组织的支持！
　　“继续查！”楼清怜哑着嗓子，沉声说道。
　　“好。”然后通讯中断。
　　若是和男主没关系还好，有关系的话，楼清怜不介意杀掉他。
　　她打开了虚拟训练室，将追光的虚拟形态投放在了训练室的半空中。
　　作者有话要说：　　明天后天撸大纲，撸完就发福利章～指路:706417740
　　记得进群发订阅截图，最好不要低于百分之七十，三小时不发或者三次提醒没有的话不好意思了哈～咪啾


第88章 星际
　　追光是全智能型机甲, 机甲里面有智能机器人。
　　不过, 这个机甲因为是九级顶尖的机甲，操作其实很简单, 但是需要强大的精神力支持。
　　楼清怜根据原主的记忆, 慢慢调动自己的精神力跟追光沟通, 她尝试精神力发布指令：“飞天。”
　　追光呆滞。
　　楼清怜眉头微蹙, 对于这种操作她实在玩不来, 不过……
　　楼清怜想到了一个法子，她控制光脑连接追光和赤月两台机甲，然后在里面将大量的专业术语，专业词汇都录入到了机甲的智能机器人里面。
　　“飞天。”
　　这一次, 智能机器人懂了, 机体抖动一下，然后瞬间飞了起来。
　　嗯？能听懂。
　　楼清怜眯了眯眼睛继续下达指令：“攻击。”
　　机甲里的智能机器人这次很轻松的明白了楼清怜的意思, 手中出现一柄光剑，对着前面模拟的虫族横冲直撞过去。
　　没有章法, 缺点很多, 极其容易被人钻空子。
　　楼清怜皱眉总结。
　　这样的攻击完全不行。
　　“切换手动模式。”自动模式不行，她试试手动的吧。
　　周围的光屏向后微微一退，原本属于他们的地方现在出现了键盘和手柄。
　　楼清怜闭了闭眼, 原主就很喜欢用手动模式，她可以最大幅度的带入原主的记忆。
　　控制着追光举起光剑，楼清怜脑海中模拟一下上个世界打斗时的场景，在键盘上的手指飞快的点着, 将她所知道的最简单的招式输入机甲程序里，她也不管智能机器人能不能看懂，输入之后攥着手柄就开始行动。
　　最简单的横挑刺闪是可以的，可是仔复杂一点智能机器人就完全派不上用场了。
　　有点头疼，不过想一想所有的机甲都是这样的，楼清怜心里就微微好受一点。
　　楼清怜没有在虚拟训练室多呆，出来之后随便洗了个澡就准备回家了。
　　女主估计晚些时候回到，她得准备一下，毕竟是自己的傻徒弟呢。
　　楼清怜来的时候是走着来的，回家自然也要走着回去。
　　不过她刚下楼，就看到自己的私家车停在楼下不远处，旁边还有一个妹子。
　　“嗯？”疑惑的挑了挑眉，楼清怜慢腾腾的走了过去，定睛一看，是原主前几年救得一个女人，女人为了报答她的救命之恩主动留在了原主她家给她收拾家务，不要工资，一个免费的劳动力。
　　不过原主也是良心，每个月定期给女人卡里打三万星际币。
　　“霍惜姐？你怎么来了？”楼清怜惊讶的问道，原著中可没有她的戏份啊！
　　女人叫霍惜，她长得是一种具有攻击性的美，好看的眼睛微微上挑，她的眉头粗眉尾细，形状就像羽毛呈飞扬状态的时候一样，显得很是威严庄重。
　　霍惜闻言咧嘴轻笑：“我啊就出去一趟，发现你上班没有开车，这不就来接你了吗？”
　　好吧，这的确很霍惜。
　　“不过，霍惜姐，你现在怎么把头发扎起来了？我之前就让你扎起来吧你还不乐意。”楼清怜神色自然的上了车，坐在副驾驶上调侃她。
　　霍惜看着她眼中闪过一丝笑意：“这不是开窍了嘛。”
　　开窍？？
　　“霍惜姐你有喜欢的人啦？”楼清怜瞪着眼眸问道。
　　这可不得了，原著中这个霍惜一直陪在原主身边，直到原主死亡的时候和原主一起消失在了星空深处。
　　“嗯。”霍惜眼中闪过一丝柔和，薄唇微抿，轻声笑应一声。
　　“那我可要给霍惜姐加工资，不然你以后找对象都没钱找啦！”楼清怜笑着打趣道。
　　然后像是想到了什么，她转头看向霍惜：“对了，我从季晨那里调来了一个女alpha来做我的贴身护卫，她……是个孤儿，没地方去，我让她住的咱家。”咱家二字说的极为自然，霍惜在她家住了快十年了，原主被改造成omega的时候就一直在安慰她，可以说，原主楼清怜早已经将她当做是自己姐姐一样的存在了。
　　可是她却没看到，霍惜的脸上骤然阴沉下来，她的声音都有些咬牙切齿的：“贴身护卫？女alpha？住进咱家？”
　　“就是那个八年前那个因为我的基因而被改造成完美alpha的那个omega，她虽然成了alpha，但是心思却还是和omega一样敏感，所以……”楼清怜斟酌着用词。
　　“所以你更不该带她来咱们家。”霍惜打断道：“你之前是alpha但是现在不是，要是穿出去了你和一个alpha同居，坏的不只是你的名声，还有那个人造alpha的！你就算不为自己着想，但是得为人家心思敏感细腻的小姑娘着想一下啊！”
　　楼清怜有心反驳，但是这么一想的确是的，凝了凝眉，她苦兮兮的说道：“可是我已经让她来了……”
　　“让她去你军区的家属院。”
　　如果是原主的话，她是绝对会听霍惜的话的，楼清怜不想崩人设，崩人设还得话一万多的积分。
　　“那好吧。”楼清怜不情不愿的应道。
　　霍惜听到她语气中的不愿，眼眸微沉，看着楼清怜那一头显眼的白发，她的眼中闪过一丝精光。
　　楼清怜原本乌黑的长发在被改造过后，因为生命的大量流失差点死掉，被救回来之后就成了这满头白发。
　　这是生命力缺失的表现，染不回来。
　　给莫惜时发好信息之后，她把自己的那个军区的家属房的位置给莫惜时发了过去，这才看向霍惜：“霍惜姐，我们今天吃什么啊？”
　　原著中有说霍惜的厨艺可是一绝呢。
　　“蒜爆鱼。”霍惜眯了眯眼。
　　楼清怜最喜欢吃鱼，每次馋的时候都缠着她要她做一桌子的鱼出来。
　　果不其然，一听到蒜爆鱼三个字楼清怜眼睛都开心的弯了起来。
　　不只是原主喜欢吃鱼，楼清怜也很喜欢吃的。
　　“那我们去买食材吧！”楼清怜雀跃的说道。
　　“好。”霍惜笑道。
　　只是微微垂下眼睑，眼中闪烁着令人琢磨不透的光。
　　楼清怜察觉到了，但是却没有询问，这个霍惜，剧情没有做太多的描写，楼清怜对于她的了解只有从原主的记忆里得到，但是原主的记忆中这个霍惜……也是神秘的紧。
　　虽然同居十多年，但是从原主的记忆中得知，这个霍惜似乎什么都会，无论是排兵布阵，还是对人体，或者营养舱，星空网的了解程度都比她强的多。
　　霍惜驾驶着飞车直奔超市，买好鱼之后直奔她们的小窝。
　　楼清怜的家和普通家庭相比就大了一点，但是相比于一般小资家庭的话却有很小。
　　这也是霍惜说让莫惜时去军区家属院时楼清怜答应的原因。
　　与其让她在这委委屈屈的呆着，不如让她一个人在家属院里过的自自在在的。
　　想了想，楼清怜跟莫惜时打了个通讯。
　　没两秒钟，通讯接通。
　　“中将。”那一端，莫惜时笑的开心。
　　“你在那里先住着吧，如果不习惯的话我给你安排个女仆过去。”楼清怜说的诚恳。
　　这可是自家徒弟呢！
　　不过她却没看见在她说出这一句话的时候，开车的霍惜脸色骤然一沉，眼中闪过一丝血红。
　　莫惜时感觉摇了摇头，她笑了笑：“中将，我自己一个人可以的。”
　　楼清怜撇了撇嘴，闷闷不乐的说道：“好的吧～”
　　然后转脸看了一眼霍惜，此时的霍惜已经恢复了正常，她眉眼柔和，见楼清怜看着，霍惜笑的温柔：“饿了？很快就到家了，你要不然先吃点小零食吧～”
　　说着递给了她一个自制的烤鱼味饼片，楼清怜不顾莫惜时惊讶的眼神，接过饼片就啃了起来。
　　一边啃，眼睛还幸福的眯了起来。
　　莫惜时看的有趣，何时见过这种情况的中将？在她眼中，或者在世人眼中楼清怜都是严肃而冰冷的，故而，她没有出声打扰。
　　“霍惜姐，呶滴厨艺又进步了啊。”楼清怜含糊不清的说道：“便宜了霍惜姐以后的对象了！霍惜姐以后有了对象会不会不做饭给我吃啦？”
　　霍惜眼神隐晦的看了一眼终端上的莫惜时，见她看的入迷眼眸沉沉，语气却笑的宠溺：“你只要想吃我就做给你。哪有什么便不便宜？”
　　作者有话要说：　　事先说明，我的脑洞不会太小，也不会太大，站错cp不怨啊哈hhhhhhhhhhh


第89章 星际
　　回到家中, 楼清怜跟霍惜把食材拿到了厨房, 开启了自动机器人稍微打扫一下屋子。
　　楼清怜不会做饭，在前不久的时候楼清怜突发奇想, 去厨房打算给霍惜做顿好吃的, 结果差点把自己炸死, 无奈之下她们又换的房子。
　　故而, 发生了这件事之后, 霍惜再也没让她靠近厨房半米。
　　所以，现在霍惜做饭的时候都是也没有让她帮忙，楼清怜只好一个人可怜巴巴的坐在沙发上盯着厨房里的人。
　　“清怜，你的书我给你放在电视柜的抽屉里了。”霍惜怕她无聊, 一想到楼清怜平日里素爱看一些纸质的古迹, 于是扬声说道。
　　“哦好。”楼清怜应了一声，她在这干坐着的确有些无聊。
　　改命系统默默地看着自家宿主犯蠢, 这个世界它只能提供简易的定位与投影，一切剧情不得泄露, 它之前给楼清怜提示的她也没在意……
　　啧, 改命系统能预料得到日后楼清怜悲惨的生活。
　　楼清怜完全不知道改命系统的想法，她从电视柜中拿出一本原主之前正在看着的书来，仔仔细细的看着。
　　这本书名字叫华夏野史。
　　讲述的是地球在进入末法年代之前联邦的前身华夏的历史。
　　时间一点点的过去, 楼清怜窝在沙发里看的入迷，完全没注意到霍惜已经将饭菜端到桌子上，看了楼清怜一会，这才喊她：“清怜, 别看了，吃饭了。”
　　“哦，这就来了。”楼清怜应了一声。
　　她这才闻到蒜爆鱼那入骨的香味。
　　“霍惜姐，你做那么多菜做什么？咱俩也吃不完啊。”楼清怜惊讶的问道。
　　霍惜不止做了蒜爆鱼，还有各种各样的鱼。
　　什么清蒸鱼，糖醋鱼等等。
　　当然，还有一些素菜。
　　霍惜嘴角荡起一抹在楼清怜眼中一抹甜蜜的笑：“待会有人来。”
　　“诶？？”楼清怜睁大了眼睛，有些兴奋的问道：“是霍惜姐的对象吗？”
　　霍惜眼眸沉沉，这个小东西就那么想把自己推销出去？？她勾唇一笑买了个关子：“你猜猜看。”
　　“我猜就是！”楼清怜哼哼两声。
　　霍惜姐太坏了，找到了对象都不告诉她！
　　她想到了莫惜时，忍不住用自己的终端给她打了个通讯。
　　嘟嘟嘟嘟。
　　几声过后莫惜时才接通。
　　她似乎有事情，并没有看终端，清清冷冷的声音传来：“谁？”
　　“是我。”楼清怜应道。
　　她对莫惜时的声音完全跟霍惜不同，毕竟即便这个人是自己的徒弟，但是现在终究是不熟的。
　　听到熟悉的嗓音莫惜时这才看了一眼终端，目露惊讶：“中将？这是您的私人终端吗？”
　　楼清怜颔首道：“嗯，有吃饭吗？”
　　她说的话极为自然，像是一个领导对自己下属嘴正常不过的慰问。
　　但是没有那个领导会专门给自己的贴身护卫通讯专门问她吃没吃饭。
　　莫惜时眼睛闪了闪，她微微笑道：“正在赶去一个朋友家吃饭。”
　　“那我就不打扰你了。”楼清怜笑了一下：“你专心开车。”
　　这个样子的莫惜时，估计已经被附身了。
　　剧情正在展开，楼清怜已经迫不及待的想跟男主季晨对上了。
　　“嗯。”莫惜时轻笑了一声。
　　为了不打扰她开车楼清怜主动切断了通讯。
　　“唉～”霍惜吃味的叹了口气：“完咯，自家傻妹妹要被老母猪拱啦！”
　　楼清怜怒视霍惜：“霍惜姐你才傻呢！”
　　她怒哼一声，把头一扭打算不看她了。
　　霍惜噗嗤一笑，这个楼清怜啊……真拿她没办法。
　　“好了好了，姐姐错了，乖啊，客人就要到了。”每次逗她到最后败下阵来的都是自己。
　　家中快来外人了，楼清怜也不好给霍惜摆脸色，撅了噘嘴，不情不愿的放过了霍惜。
　　“叮咚。”客人来的很快，她们刚刚瞎闹了一会，楼清怜有些累了，任由霍惜给她顺毛。
　　霍惜佳人在怀自然不会去开门，还好有机器人，故而，她指使者家里的智能机器人去开门，自己则抱着被她逗炸毛的楼清怜低声哄着。
　　她们做的沙发侧对着门，楼清怜被霍惜抱着看不清门外，但是门外的人却能清楚的看到她。
　　“中将？？”来人惊讶的说道。
　　正是莫惜时。
　　“嗯？你们认识？”虽然知道她们认识但是霍惜还是装出了不清楚的表情。
　　楼清怜挣扎着出来，柔软的白色长发乱糟糟的，然后任由霍惜给她抚平。
　　“霍惜姐说的朋友就是你？”楼清怜也很惊讶。
　　原著中可没有这一出啊，两个剧情都没有这一出啊！
　　啥情况啊这是？
　　她俩咋啥时候认识的？
　　嗯？等等！
　　“霍惜姐，你之前说的心上人不会就是……唔！”楼清怜像是想到了什么，惊讶的问道，只不过话还没说完就被霍惜把嘴给堵上了。
　　霍惜翻了个白眼，一手搂着楼清怜，一手捂着楼清怜的嘴，将她拖到了餐桌旁：“惜时，过来吃饭！”
　　楼清怜心里嘟囔，还不是心上人，连惜时都叫出来了！
　　想当年她救了霍惜的时候对方可是给了她许久的冷脸，最后还是她有一次出任务时被人偷袭受了伤，在医院随便包扎了一下，回到家实在是忍不住昏倒了，霍惜这才给了她一点好脸色看。
　　想到这，楼清怜不禁狠狠地刮了霍惜一眼，看的她莫名其妙。
　　楼清怜这是怎么了？
　　饭桌上没人说话，几人都秉承着食不言寝不语的规矩，楼清怜饭量依旧很小，就算只吃菜也只吃了一半的鱼肉就饱了，一条鱼都没吃完。
　　“我吃饱了。”她放下筷子。
　　霍惜见她的米和汤一点没动，脸色一沉：“喝点汤！”
　　这个汤是她熬的鱼汤，营养都在汤里，她居然一口没喝？
　　楼清怜可怜巴巴的看着她，在莫惜时和霍惜面前真的是一点中将的威严都没有了：“霍惜姐，晚上不能吃太多的～”
　　霍惜坚定的摇了摇头：“饭可以放在那，汤必须给我喝两口。”
　　楼清怜一见她态度坚决，但是自己实在是饱了，她趁着霍惜低头吃饭不注意唰的一声跑进了自己的屋子里。
　　“哼哼，我才不会那么乖乖的听话呢！”楼清怜得意的笑道。
　　改命系统中系统空间里看着自家宿主作死，默默地咽了咽口水，君不见，餐桌上的霍惜脸色都黑了。


第90章 星际
　　反观楼清怜没有什么自觉, 这个星球的黑夜来的很快, 她跑到屋子里后收拾了一下，然后去洗了个澡。
　　霍惜神色阴晴不定的看着楼清怜的房门。
　　半晌之后轻笑一声, 像是什么都没发生一般, 对着莫惜时微微笑道：“没想到清怜说的那个贴身护卫会是你。”
　　“我也没想到, ”莫惜时放下筷子：“你居然会是中将的姐姐。”
　　霍惜哼了一声, 神色阴骛：“你想怎么玩怎么玩, 但是别打清怜的主意。”
　　莫惜时轻笑一声：“我自然不会去打扰中将，但是……”
　　“如果中将她主动来招惹我的话，我可会把持不住呢，毕竟……”莫惜时低笑道：“中将大人可是诱人可口得很呢～”
　　霍惜神色黑沉, 她自然知道楼清怜对莫惜时的态度, 可能楼清怜自己没察觉出来，但是霍惜可不是楼清怜那般单纯, 她咬牙冷笑道：“你的配偶应该是那个恶心的那人季晨！而不是来招惹清怜！”
　　她的眼中闪过一丝嫌恶，对季晨带着浓重的厌恶, 还有莫惜时没有察觉到的仇恨。
　　“啧, ”莫惜时轻啧一声：“男人玩腻了，自然改撩一撩女人。”
　　“清怜不是你能动的。”霍惜镇定下来，勾唇冷笑。
　　她的眼中闪烁着不正常的绿光, 没有人拥有绿色的眼睛，不像人类，反而有点像是虫族。
　　莫惜时眼中闪过一抹深思，这个霍惜, 很不简单。
　　她是重生之人，不过不是楼清怜以为的那种重生之人，她已经是第二次重生了。
　　在八年前，这个身体没有挺过去，她因为在几百年后的一天和季晨发生了争执，季晨失手将她从空舰上推了下来，一睁眼又来到了这里。
　　熟知接下来剧情的她自然知道楼清怜的结局，和虫族的王，一起消失在了星际的深处。
　　同时消失的还有霍惜。
　　不过当时的霍惜存在感太弱了，故而莫惜时不清楚她到底有什么本事。
　　她虽然是重生之人，但是之前因为她对军事并不感兴趣，反而专注于修炼，所以到底是大多数的事情都不清楚的。
　　比如楼清怜的身份，知道的当然没有霍惜多。
　　无论是霍惜，还是楼清怜她都不是太了解。
　　“忠告到这，你还是什么身份就扮演好什么角色，你若敢动清怜一下，别怪我不客气！”霍惜可不像是莫惜时经历了几辈子但是显得很是单纯。
　　“我要说不呢？”莫惜时眯了下眼睛，眼中有这一抹几乎化为实质的杀气。
　　莫惜时是杀了很多人，但是光屏这点杀气还不足以威胁到霍惜。
　　“你可以试试。”她笑吟吟的说道。
　　两人对视，餐桌的桌布被气流影响不断的刮动着沙沙作响。
　　半晌过后莫惜时忽然笑了一下，周身气势散尽：“时间不早了，我先不多打扰了。”
　　却是楼清怜洗完了澡，好像察觉到了客厅的不对劲，用毛巾擦着头发，然后打开了房门。
　　“慢走，不送。”霍惜和莫惜时几乎同时散去了气势，她笑着看起来很是热情的说道。
　　“诶？”楼清怜很是诧异，不多留会，这刚吃完饭就走啊？
　　像是看出了楼清怜的疑问，莫惜时笑道：“我待会还有点事，就不多呆了，等下次有机会再来做客。”
　　她这么说，楼清怜也不好留她，霍惜巴不得她走。
　　人走了，楼清怜和霍惜两人大眼瞪小眼。
　　完了，肯定要被抓去喝汤！楼清怜心中哀嚎一声。
　　果不其然，霍惜一下挡住她的去路，淡淡说道：“汤还没凉，去把鱼汤给我喝掉。”
　　她喜欢吃鱼，但是不喜欢喝汤啊！
　　楼清怜无奈的叹了口气，但是霍惜这个态度明显是不喝汤就别想走了，不过好在，她也没那么撑了，委屈的撇了撇嘴，楼清怜慢慢吞吞的走到了餐桌旁一口吧鱼汤喝掉了。
　　“这才乖。”霍惜见状脸色微微好转。
　　“霍惜姐，我迟早让你喂胖！”楼清怜不满的说道。
　　作者有话要说：　　我马上马就哭了，真的。
　　和朋友出去逛街，回来的时候两人都在公交车上睡着了，然后！！
　　我到站的时候醒了过来，对着我家大门口说了句这是哪？怎么那么熟悉呢？
　　然后坐过了一大会的时候才反应过来，那TM是我家啊！真哭了。
　　把我朋友赶紧摇起来，到了下一站赶紧下车，谁知道地方太堵打不到滴滴，我和朋友一路走回去的【悲伤脸】
　　然后跟着高德地图走到一半的时候迷路了……跑到了我们这边的别墅区逛了一下，还是好心的保安给我们指了条路。
　　生生走了一个小时，我穿的还是宋裤+绣花鞋，脚都走断了哭泣！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　青衣 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 星际6
　　霍惜见她把汤喝了, 脸色这才好了点, 闻言笑了笑，略有些宠溺的说道：“胖点好, 太瘦了抱起来都硌手……”
　　楼清怜本能得劲觉得这句话有问题, 但是问题出现在哪, 她却不清楚。
　　“去睡吧。”霍惜摸了摸她的头。
　　现在已经不早了, 星际联邦总部所在的编号为ZH001的星球天黑的极快, 现在不过八点多就已经漆黑无比了。
　　“霍惜姐，晚安。”楼清怜打了个哈欠，的确有点不早了，原主之前的作息时间是七点到第二天五点。
　　现在已经八点多了她已经困得不行了。
　　“嗯。晚安。”
　　【宿主……】改命系统欲言又止。
　　[嗯？]
　　【没什么, 你睡吧。】它还是老老实实的蹲着吧。
　　看自家宿主倒霉什么的, 最爽了。
　　一夜无话。
　　第二天，楼清怜起的比平时要晚一些, 霍惜也知道她没睡够，但是只是过了半个小时楼清怜就从屋子里出来了。
　　“起来啦？快来吃饭。”霍惜招呼道。
　　早饭是联邦传统的豆浆油条, 楼清怜吃完饭之后就匆匆忙忙的赶去了工作的地方。
　　她今天要带alpha新兵训练, 估计要消耗不小心神。
　　alpha新兵总是不服管教的，他们怎么会服气一个omega管教alpha呢？
　　不可能的。
　　所以，楼清怜只能用绝对的武力镇压他们。
　　霍惜看着她匆忙的背影眯了眯眼, 这一个星期之内，楼清怜恐怕会很累很繁忙。
　　也就是说……
　　想到自己接下来的计划，霍惜不禁笑开了嘴角。
　　“清怜，很快, 你就会成为一个完美的omega了。”霍惜轻叹一声，按住了手臂上的一个按钮：“下个星期五，计划执行。”
　　＊＊＊＊＊＊
　　楼清怜并不清楚接下来要面对什么，她赶到训练基地的时候才六点，天色刚蒙蒙亮，那些alpha新兵还没起来。
　　楼清怜轻笑一声，这些新兵alpha个个心比天高，不给他们一个下马威他们是不会服气的。
　　新兵alpha有男有女，但是训练方法都是差不多的，毕竟都是要上战场的战士。
　　不过女alpha要训练的更为严格一些。
　　【宿主，你打算怎么训练他们？】改命系统好奇极了。
　　楼清怜勾了勾嘴角，她笑道：“你且看着。”
　　在修真.界她训练出来的战士都是以一敌百的存在。
　　想当年那群小子一个个傲的跟臭屁一样，她不照样治的服服帖帖的？
　　这里不过是低等位面，她楼清怜还治不了他们了？
　　楼清怜左右看了看，找了一根长长的棍子握在手里，她擅长用棍，对付这群不知道天高地厚的新兵alpha足够了。
　　时间一分一秒的过去，楼清怜没有了去让教官喊醒那群新兵，想要彻底治服他们，当然要前期顺着他们，然后……狠狠地□□他们！
　　她漫不经心的坐在训练台上，零零散散的新兵正在从宿舍赶来。
　　台下的教官神色惨不忍睹，这群小崽子！不去喊他们都能睡到第二天晚上！
　　况且，训练他们的可是拥有魔鬼教官之称的中将楼清怜啊！
　　等到人差不多齐的时候，楼清怜这才懒洋洋的开口：“齐教官，人差不多了，点名吧。”
　　齐教官大声应道：“是！”
　　“苗仓。”
　　“到！”
　　“汪洋。”
　　“到！”
　　“林立。”
　　“到！”
　　“空夏。”
　　“到！”
　　“……”
　　“……”
　　“报告中将，应道五十人人，实到四十九人！”
　　“哦？”楼清怜漫不经心的问了一句：“没到的是谁？”
　　“季火。”
　　季家人？
　　“迟到之人，一律按照弃权处理。”楼清怜丝毫不给季家一个面子。
　　“现在是八点整。”她没在管迟到的人，转而看向新兵们：“我六点到的地方，你们这群新兵，没有一个有自觉性的。”
　　“七点的时候，天就已经大亮，而你们一个个的还在睡觉！”
　　楼清怜神色依旧是漫不经心的，只是声音拔高了一些：“你们可知道，守卫在边防星球的星际战士们，在四点的时候就已经起床开始训练了。”
　　“你们还以为这是在家呢？当你们踏入这个大门的时候，你们就已经抛弃了所谓的身份，所谓的家族！你们是一个战士！上阵杀敌的士兵！而不是家族里养尊处优的小姐少爷！
　　从今天开始，持续一个星期的时间，将由我，中将楼清怜直接训练你们！”
　　“现在开始分组，七组，一组七人！”
　　“男女alpha单独分队！七个女生单独一队！”楼清怜下令喝到。
　　临近的七人组成一队，七个女性alpha站在队伍的最前方。
　　楼清怜对那些教官扬了扬下巴，胸口出贴着熊教官的女alpha点了点头，从口袋里拿出一个遥控器，她怜悯的看着这群菜鸟们，然后一把按下按钮！
　　“啊！”七个女alpha惨叫一声，只见她们的脚下的地板忽然空了，她们径直掉了下去。
　　楼清怜操作训练台上的光脑，准备调节气温。
　　现在气温很是舒适，但是慢慢的，那群男性alpha就感觉到了不对劲。
　　“怎么越来越热？”
　　“诶？我是不是出现幻觉了，卧槽，这也太热了。”
　　他们忍受不了窃窃私语，楼清怜脸色一禀：“闭嘴！这是在训练！不是在你们家！”
　　这么一叱果然没人说话了，但是还没到五分钟，又有人发牢骚。
　　其中有一个男性alpha猥琐的说道：“教官，我们是来训练的，不是来晒太阳的！不过……要是教官你肯和我一起的话……嘿嘿。”
　　他附近的人都低笑一声，纷纷附和。
　　他们不过是看楼清怜是一个omega，想要调戏调戏。
　　可是他们却忘记了，一个正常的alpha都不一定能在成年期打到楼清怜的这个高度，更何况是一个不完整的omega呢？
　　那群教官教官闻言脸色一白，忍不住的跟这群人祈祷起来。
　　楼清怜站起身，走出训练台，走到那个男性alpha的身边。
　　看了一眼他的名字，楼清怜笑了一声：“苗仓？”
　　“苗氏家族的继承人之一，从小天赋过人，曾经以一己之力歼灭过一个小型星际海盗，不错的战绩。”
　　楼清怜关上了光脑，夸赞道。
　　可是，就在苗仓得意忘形的时候，楼清怜猛然抬脚将她踹了出去！
　　周围众人骤然睁大了眼，这个omega……好……好暴力！
　　“可惜在我眼里，这连个屁都不如。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　景狐 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 星际7
　　楼清怜拍了拍手, 对那群教官道：“拖下去。”
　　对于不服管教的alpha，她楼清怜有的是办法让他们服管教。
　　“你们每一个人, 或多或少都有那么几个值得让人夸赞的荣誉，但是，这里是军营，你们要做的, 是拿出一个作为战士的自觉！”
　　“你以为苗仓那点战绩很傲人吗？”楼清怜指着齐教官, 她轻声道：“那个人叫齐军，在他还没成年的时候就已经参军, 进了军营，当时的他比你们小了不知一星半点。”
　　“二十二岁，为救战友，独自驾驶机甲歼灭中型星际海盗, 杀掉地方五十人，重创百十人, 俘虏无数。”
　　“只这一个就比你们好上太多。”
　　楼清怜声音嘲讽。
　　虽然很多新兵alpha依旧不服让一个omega管教他们, 但是更多的alpha则想起了这个omega在军营的传说。
　　一个冷血至极的魔鬼教官。
　　“一切按照计划训练！三天之后体能测试！”
　　“是！”在场的教官们都忍不住一个激灵, 深知训练计划的他们已经看到了这群崽子的未来是如何的悲惨。
　　“我去单独训练那群女alpha。”楼清怜冷冷的甩下了一句话, 转身向后方走去。
　　可是刚走两步, 楼清怜身形一顿, 她一个回旋, 将妄图偷袭她的人踹向了一遍。
　　“偷袭教官，再有下次，军法处置。”楼清怜轻哼一声, 她刚才那一脚的力度可不轻，够这个偷袭这人吃点苦头了。
　　一想到那群女alpha楼清怜就有点头疼。
　　那群女生可不比这些男alpha，她们获得的荣誉可比外面那群人高多了，而且……
　　楼清怜心中暗暗呲了呲牙，有点牙酸。
　　训练场的下面是一个巨大的水牢，那群女alpha一个个生无可恋的躺在清澈的水里，嘴里喋喋不休的嘟囔着：
　　“啊啊啊啊啊，这个omega干什么啊？”
　　“咱怎么出去啊！”
　　“她什么意思啊？”
　　就在她们一个个如同咸鱼一般挺尸的时候水牢的大门忽然被打开了，一队女alpha鱼贯而入，一个个迅速的治住了她们，然后给她们每个人带上了两个手环和脚环。
　　圆环一扣到手腕和脚腕上，绿光微闪。
　　“你们可以出去了。”
　　一个看似是领队的alpha淡淡说道。
　　七个女生面面相觑，似乎不敢相信那个女alpha说的话。
　　“你们走不走？不走我锁门了！”女alpha领队不耐烦的说道。
　　“走走走。”不管是不是真的，先出去再说！
　　女alpha领队见她们如此上道眼中闪过一丝怜悯。
　　等七个女新兵一动起来就知道了这些圆环是什么。
　　重力圆环。
　　几个人吃力的在水中拖动着身体。
　　“五分钟的时间，出不来就呆在里面等待训练结束吧！”女alpha连领队冷声说道。
　　几个人看了一眼水牢距离大门的距离，又默默感受了一个四个圆环的重力，咬了咬牙，她们可是alpha！不能让一个omega给了一个下马威！
　　于是一个个卯足了劲的往前冲。
　　楼清怜在水牢的外面，盯着屏幕中的几个身影满意的点了点头，重力圆环没有捷径，只能靠硬抗。
　　这群女新兵alpha比那群男新兵好多了，至少素质过硬。
　　女alpha的身体素质大多不如男alpha，所以，楼清怜要训练她们第一步就是体能。
　　她给那群男新兵计划的基本上是精神上的摧残，而对于这群女alpha则是肉.体＋精神摧残。
　　至少体质能让她们突破一个大境界。
　　重力圆环的重度楼清怜没有调的太高，毕竟重力要逐步适应。
　　第一个星期她会亲自监督训练。
　　除了走出水牢，楼清怜计划还有泥坑，外加负重跑步。
　　五分钟很快就过去了，七个人几乎累成一滩烂泥，气喘吁吁的躺倒在地上大口大口的喘息着。
　　“很不错。”楼清怜关了屏幕，慢悠悠的走了出来。
　　“重力圆环每个圆环开了三百的重力，在只是身负1200斤的体重下，你们居然需要五分钟才到大门，日后驾驶更高级的机甲减负更多的压力该怎么办？”楼清怜问道。
　　七个人闻言瞬间闹的心思都没了，是的，女alpha的体质大多数比男性alpha弱，而她们说机甲营的士兵，机甲营的战士国家统一发配机甲皆是最新型的市场上还没有过得机甲，如果不加大训练体能，以后操作更加高端的机甲她们根本承受不住那么大的压力。
　　“起来，”楼清怜冷声说道：“围绕着机甲营先给我跑个两三小时。”
　　七人哀嚎一声，跌跌撞撞的站了起来，互相依偎着跑了出去。
　　楼清怜掐了掐下巴，跟着她们一起出去了。
　　她可不止需要训练这群新兵呢，新接的军营需要做的工作还有很多。
　　＊＊＊＊＊＊
　　一个星期的时间转眼就过去了。
　　楼清怜坐在办公桌前伸了个懒腰，她为了这新机甲营已经连续一个星期没有回家了。
　　现在终于能交接回家了。
　　而且居然还有两个星期的休假！
　　爽！
　　楼清怜一边收拾东西，一边打哈欠，她终于能好好和她家徒弟游玩了。
　　刚走出军营的楼清怜并没有发现被人跟踪了，她心情很好的哼着小曲走向自己的家。
　　不过，楼清怜到底是3s+的精神力，没多久就发现了异常，只不过她发现的还是太晚了，眼前一黑，整个人失去了意识。
　　霍惜从后面抱住她软倒的身形，将楼清怜往怀中带一下，亲了亲她的嘴角：“清怜……很快，我们就能在一起了。”她闷声笑道。
　　声音中尽是病态般的占有欲。
　　“你只能是我的！只能是我的！那个莫惜时居然还肖想你？清怜，我没吃掉她还是看在你的面子上呢……”霍惜舔了舔她的脖颈。
　　不多时，她们就已经消失在了街道上，霍惜抱着楼清怜左拐右拐，拐到一个小房子里，按动一个按钮，她脚下的土地骤然消失，霍惜和楼清怜两人瞬间掉入地下。
　　抱着人稳稳当当的站在地底的地面上，霍惜贪恋这种柔软的触感，留恋的蹭了蹭，但是她还是将楼清怜放到了对面的床上。
　　“这个是最完美的omega的腺体和基因，给我装里面去，务必要让她成为最完美的omega。”霍惜递给床边等候的人两个小瓶子：“失败的话，你们就等着你们家族的人给你们陪葬吧！”她冷声威胁道。
　　几个吓得的瑟瑟发抖，但是不敢怠慢赶紧接过瓶子准备干活。
　　霍惜就在一旁看着，以防他们动了不轨的心思。
　　跟楼清怜装上omega的腺体其实是她考虑良久的事情。
　　上辈子，楼清怜之所以营救她失败后会被季晨俘虏，就是因为她身为omega但是却没有腺体的弊端暴露了出来。
　　虽然现在季晨已经被她打压住，楼清怜暂时不会遇到什么危险，但是对于这样的概率性事件，霍惜是绝对要杜绝的！
　　毕竟，上辈子的楼清怜惨死在她眼前的那一幕，霍惜永远都忘不掉。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊昨天太困了，四个小时码了五百字，其中有三个半小时在睡觉……
　　昨天欠下的明天补，小可爱们晚安！


第93章 星际8
　　那年她不过刚刚穿越过来, 附身在莫惜时身上，因为灵魂与身体不相配的缘故, 故而那段时间她极其虚弱。
　　不过那个叫季晨的却对她挺好，当时她还天真的以为这个男人对她是真心实意的，可是直到季晨强迫了她，然后说了一些疯言疯语的话, 什么女主, 什么这就让你尝尝被男性alpha强上的滋味等等，这让当时的莫惜时阴暗暴虐的心思彻底的激发了出来。
　　虽然没听懂季晨到底在说什么, 不过当时她还懂得反抗，不过身子已经是破败不堪，再反抗也反抗不动。
　　别无他法之下，她忽然想到一个人——楼清怜。
　　楼清怜作为中将想必这个季晨肯定不敢对其下手, 可惜她的算盘落空了，季晨不仅对楼清怜动了手, 还将其生生的在她面前将其凌虐致死……
　　看着间接性死在自己手里的楼清怜莫惜时彻底黑化了, 她在反抗的途中废掉了季晨的第三条腿, 然后自杀了。
　　不过, 令莫惜时没想到的是她自杀之后居然重生了！
　　还是重生在楼清怜当年救下的一个女人, 霍惜。
　　想到当时惨死在自己眼前的楼清怜现在清清楚楚的站在自己的身前, 霍惜几乎控制不住自己心中的暴虐和欣喜——这是那个为她而死的清怜啊！
　　终于又完完整整的站在了她的眼前……真好。
　　霍惜小心翼翼的呵护, 可是谁能曾想居然还有人劫走她的清怜！
　　并让人改造成一个omega！
　　不可饶恕！
　　霍惜这个身份是虫族的王，在她没附身前，本是幻化成人想要攻入人类世界内部, 可惜现在她到了，原来的霍惜打的什么主意自然落空。
　　霍惜利用原身的势力将那个人体改造组织的老窝揪了出来，然后彻彻底底的让那个组织变成自己的。
　　——这个组织，是就是季晨所圈养的一个地下组织！
　　为了避免引起季晨的注意，霍惜让里面的人按照之前方式如实工作，但是必须要将季晨下达的每一道命令记录下来。
　　花费了三年的时间找到了一个完美的omega，并将其杀掉，把她的腺体取了出来。
　　本以为她们能就这么生活下去，但是这个时间的莫惜时居然看上了她的清怜？
　　即便是前世的自己，看上她的人，也得死！
　　不过……
　　霍惜勾了勾嘴角，她似乎发现了什么有趣的事呢。
　　“清怜……等你醒来之后，我们就成亲……”霍惜病态般的抚摸着楼清怜的脸颊，完全没有思考过楼清怜醒来之后会是什么反应。
　　现在手术已经做完，腺体和基因已经与楼清怜开始融合，就等完全融合完毕之后她苏醒过来了，不过这是一个很漫长的等待时间，趁此机会，霍惜的做点什么才是……
　　而两个做手术的女性beta医生早就退了出去。
　　＊＊＊＊＊＊
　　这个手术做了整整两天，但是楼清怜却已经失踪了快两个星期了，现在楼家已经急疯了，差点没把ZH001的地皮翻起来找人。
　　无论是公用终端，还是私人终端通讯都联系不上，网络世界也没有楼清怜的消息，军营里的人早就派出了人手寻找，可是依旧是渺无音讯。
　　楼老爷子气的发抖，他在楼家老宅大发雷霆：“废物！废物！那么大一个人你们到现在居然还找不到？”
　　“领着干什么！快去给我找人！”
　　楼老爷子怒气冲冲的吼道。
　　眼中闪过一丝绝望，难道又要重蹈十八年前的覆辙吗？
　　她的孙女，原本一个优秀到几乎是全星际第一人的女性alpha，被改造成了一个带有缺陷的omega不说，现在又被掳走，这次是想干什么？难不成要将她改造成beta？
　　要是被他查到了那个人体改造地下组织到底是谁圈养的……
　　楼老爷子眼中闪过一丝阴冷的寒芒，那就等着楼家血淋淋的报复吧！
　　楼老爷子从一开始就没有想过是霍惜干的，毕竟在他眼里，霍惜早已经是她的半个孙女。
　　而且，霍惜也在很努力的寻找楼清怜，怎么可能是她干的呢？
　　霍惜这小姑娘也是个alpha……若是能找到清怜，把她许配给这个自己看着十多年的霍惜也可以……不过，当务之急是找到他的孙女！
　　霍惜对于楼老爷子的心思一清二楚，她心中极为满意楼老爷子的识趣，有些事已经可以慢慢透露一些了。
　　“家主，这是我这些天搜集到的一些资料。”霍惜调整好面部表情，急匆匆的走进了楼家老宅。
　　“有消息了吗？”楼老爷子赶忙走了过去。
　　“还是没有清怜的消息，不过这是我在我们家找到的一些关于清怜之前调查的那个人体改造组织的消息！”
　　虽然不是清怜的消息，但是在现在来说也是很不错的好消息了。
　　“给我看看。”楼老爷子道。
　　霍惜将资料递给他。
　　楼老爷子接过翻看了一下，脸色越看越黑越看越难看。
　　最后，他一把拍在桌子上，神色狰狞：“好一个季家！好一个季家！”
　　亏他之前在楼清怜没失踪的时候非常中意季家的那个季晨来着，想着两人又是战友，清怜对季晨那个小子还有些好感，等过几天给季家商议一下，看看能不能结个亲家。
　　现在得知真相，楼老爷子只能安慰自己幸亏发现的早，不然……他就是生生把自己最疼爱的孙女给推进了火坑啊！
　　前几天他还微微怪罪季晨对楼清怜的失踪不为所动，现在想想，好家伙可不是不为所动吗？就是你们家指使人绑架的，急个毛线啊？
　　季家主导的这件事情，而自己居然还将自己的孙女嫁进季家？！
　　之前楼老爷子对季家多有好感，现在就多么厌恶和憎恨。
　　季晨：“……”真心累，明明我还什么没做。
　　霍惜勾了勾嘴角，一切都在朝她预料的地方发展。
　　楼老爷子暴怒之下就是沉默，在霍惜的注视下，他打开了私人终端。
　　楼老爷子会对方季家在霍惜的意料之中，但是万万没有想到他居然那么心狠手辣！
　　她亲耳听到一道道诬蔑季家谋权联邦主席的命令下出，并且制造相应的证据。
　　亲眼看见楼家安插在季家的高层如何开始挑起季家内部的战争，如何将证据放在季晨卧室的隐蔽的小隔层内——或许，季晨自己都不知道他房间里还有这些东西。
　　霍惜终于明白，为什么虫族攻打不下人类世界了。
　　它们再怎么残忍，都不会有这种阴暗的心思，不会有这种借刀杀人的头脑。
　　而她本人也是对楼老爷子这种铁血手段崇敬无比的。
　　楼老爷子做完这些并且几乎万无一失之后，时间已经过了一个多月了。
　　他将霍惜喊过来，然后再一次打开了终端。
　　不过这一次对面的人则是联邦主席。
　　“舅舅，您怎么……”
　　对面的男性alpha惊讶的看着楼老爷子。
　　他的母亲是楼老爷子的妹妹。
　　楼老爷子没有说话，但是却将他制造出来的东西传输到了联邦主席的终端上。
　　“霍惜，你把你搜集到的东西一并传给他。”
　　霍惜应了一声，操作起来。
　　“这些东西你好好看看，有什么需要的，第一时间联系我。”楼老爷子没有说具体什么事情，但是这却极大的勾起了联邦主席的好奇心。
　　毕竟，楼老爷子可是很久没主动联系他了，即便是一些紧急的战报，楼老爷子都是让他的侄女楼清怜联系的他。
　　作者有话要说：　　我忽然发现，这个好像不关女主什么事……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　白猫仔 17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 星际9
　　联邦主席越看脸色越是难看。
　　他的主席之位是光明正大选举得来的, 而这个季家！
　　真的是好大的胆子！
　　联邦主席没有丝毫的怀疑消息的真假。
　　楼老爷子做的这些证据自然不是空穴来风。
　　霍惜给他的资料上明明白白的写着季晨的野心。
　　有了这一点，就算季家许多计划没有实施, 楼老爷子也能给他整点幺蛾子。
　　比如，将之前的ZH001星球上的一些动乱扣到季家头上什么的，简直不要太简单。
　　“来人！”联邦主席脸色黑沉得呼唤一声。
　　通过正经选举坐上主席这个位置他不反对，但是这个季家已经彻底触动了他的底线——胆敢威胁到联邦的人事物, 他绝对不会放过！
　　＊＊＊＊＊＊
　　楼老爷子一切算计的都很到位, 就连季家知道这件事后会激烈反应，献上证据证明自己是清白的这种事情都在他的意料之中。
　　“他们不会洗白的。”楼老爷子冷笑道。
　　他怎么会那么容易放过季家呢？
　　眼见着主席有点松动, 楼老爷子又给他发了一个文件。
　　关于人体改造组织的始末。
　　人体改造组织一直都是联邦主席喉间的哽刺，咽不下去，吐不出来。
　　他们实在是太会隐藏了。
　　联邦主席曾经多次派人搜寻他们的基地，ZH001星球里里外外都排查了一个遍硬是任何蛛丝马迹都没找到, 不得已之下只好放弃。
　　没想到……这人体改造组织居然是季家的？
　　他之前派出的一队人马就是季家的人，难怪找不到那组织在哪！
　　毕竟派敌方的人去找敌方什么的……估计当时季家的人都在暗笑他蠢吧？
　　联邦主席眼中闪过一丝寒芒, 季家真的是我好大的本事！
　　他侄女那么强的一个alpha却被改造成了一个有缺陷的omega！
　　这对楼家还有他的家族而言都是奇耻大辱！
　　“季家地下室……”联邦主席眯了眯眼, 立刻派人去查。
　　他之前怀疑过许多家族, 唯独没有怀疑过季家。
　　楼家权势滔天, 其实他之前有稍微怀疑过的, 但是对于季家……之前季家在他当选联邦主席的时候给他投了最关键性的一票, 故而, 他心里在怀疑的时候特意绕开了季家。
　　＊＊＊＊＊＊
　　霍惜已经安排好了一切。
　　季家地下室她的人已经全部转移，留在那的都是季家的人。
　　楼清怜在那里被她严密的保护了起来，虽然留在了季家地下室, 但是她晚上的时候都会过去陪她。
　　而她在那留下来一到精神力，只要楼清怜出一点点事情，她立刻就能知道。
　　“嗯？”霍惜挑了下眉，没想到联邦主席的速度那么快？
　　她默默的透过精神力观看着现场。
　　没有出乎她的意料，联邦主席在知道楼清怜在季家地下室的时候整个人瞬间炸了。
　　他的小侄女，又要重蹈三十年前的覆辙了吗？
　　赶紧组织护卫队和自己前往季家。
　　楼老爷子也得到了消息。
　　“我们刚刚检查了一下。”现场的医务人员拿着报告道：“楼小姐是被改造成的omega的这是众所周知的事情，而她没有腺体也是众所周知的事情。”
　　“可是我们刚刚检查了一下，楼小姐的基因似乎……已经趋于完美了。”
　　联邦主席和楼老爷子神情一怔：“你是说？”
　　“楼小姐已经成了一个完美的omega，而且基因已经几乎完美融合，很快就要苏醒了。”
　　联邦主席和楼老爷子脸色一变，完美的omega，意思就代表着会有发情期，而楼清怜已经成年十年了。
　　“所有人退出去！把霍惜喊来！”楼老爷子沉声喝道。
　　苏醒的话，楼清怜的发情期估计会来势汹汹。
　　“唔……”楼清怜低吟一声，似乎有转醒的迹象。
　　霍惜就在外面等待，见他们退出来的迅速，脸色也是微微一变。
　　她的清怜要醒了。
　　楼老爷子最后一个退出来，她拍了拍霍惜的肩膀，欣慰的说道：“清怜，我就交给你了，好好待她。”
　　楼清怜的父母死在了虫族战场上，自小没了父母的楼清怜是他一手带大的，钦点的楼家继承人。
　　他的其他儿女志不在此，早就离家了。
　　季家的人已经被控制了起来，只要他们退出去，这边就是处于一个绝对安静安全的地方。
　　霍惜小心翼翼的关上门，然后反锁好。
　　“好热……”楼清怜低吟一声，声音沙哑。
　　霍惜心中一紧，这是要苏醒了吗？
　　好期待！
　　楼清怜的信息素是罕见的花香。
　　味道轻轻浅浅的，但是闻起来却非常醉人。
　　“清怜，你可要记住，是我霍惜标记了你！”眼见着她的扭动幅度越来越多，估计发情期已经彻底冲垮了楼清怜的理智，霍惜凑到她耳边，小声的说道。
　　“唔嗯……”楼清怜shen吟一声，以此回应。
　　作者有话要说：　　哼，真正短小的在这呢！
　　推荐一下朋友的百合文《千面魔女》现代奇幻的，感兴趣的可以看看【手动滑稽脸.jpg】
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　呀。。土豆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 星际10
　　等到楼清怜发情期过去后已经是十多天之后了。
　　幸亏霍惜准备了很多的营养液, 每天为她一瓶，以保持楼清怜身体的健康。
　　一般omega发情时间都是三天左右, 而楼清怜来势汹汹的发情期居然持续了半个月！
　　其实也很正常，楼清怜已经四十岁了，不是刚成年的时候了，这些年遗漏掉的发情期, 现在一次性全部奔涌而来, 真真的让霍惜干了个爽。
　　现在，楼清怜晶莹白嫩的皮肤上没有一丝好肉, 浑身上下青青紫紫，看起来可怖极了。
　　霍惜咧了咧嘴，楼清怜持续半个月的发情期让她也有点不好过，霍惜只感觉自己的手指头酸极了。
　　活动活动筋骨, 霍惜给楼清怜稍微清洗一下之后这才把她带回楼家。
　　楼老爷子现在已经严令禁止楼清怜回那个家了，毕竟那里就算是治安再好, 也没有楼家安全。
　　＊＊＊＊＊＊
　　楼清怜醒来的时候已经是三天后了。
　　青青紫紫已经消退了大半, 但是毕竟是持续了半个月的床.上运动, 她身上此时又酸又疼。
　　楼清怜：“……”
　　她有点懵逼, 楼清怜表示就感觉自己睡了一觉, 怎么回到楼家老宅了？这发生了什么事？？？
　　“嘶。”楼清怜刚动了一下, 疼痛席卷全身, 让她忍不住的轻轻抽了口气。
　　真TM疼啊。
　　[改命！！！]
　　[改命！！！]
　　[这是什么情况？！]楼清怜心里疯狂呼唤改命系统。
　　改命系统：“……”怎么办好想告诉宿主实际情况，但是条件不允许啊！
　　【宿主，你昏迷期间我也陷入了沉睡。】意思就是咱也不知道, 你别问咱。
　　“……”要这个系统合用！
　　【不过，宿主，我刚刚给你做了个全是扫描，发现你的基因已经趋于完美，腺体已经成功的安装了上去。】
　　换言之就是你有腺体了，是个正常的omega了，有发情期了，可以被标记了。
　　但是楼清怜对于这个星际世界其实还是处于一个只了解一点点的状态中。
　　毕竟她之前可是一个生活在三大主世界之一的修真界中，稍微高科技一点的她都玩不来，何况星际世界？
　　故而，楼清怜并没有听出来改命系统的话外之声。
　　“清怜，你醒了？”门忽然被推开，霍惜施施然的走了进来。
　　她一进来，楼清怜脸色微变，怎么回事，为什么看到这个女人……自己会有一种想要臣服的错觉？？
　　“清怜……”霍惜坐在她的床边，看到因为她alpha信息素而面红耳赤的楼清怜，不由得笑叹一声：“你终于属于我了。”
　　“发生了什么事？”楼清怜努力压制住心中那一丝丝的躁动感，别扭的问道。
　　“你被人体改造组织的那群人抓去了，给你安装上了omega的腺体，你现在可以发情了，已经是一个完美的omega了！”
　　或者说，是史上最强的omega。
　　3S+的精神力和绝顶的体质，比alpha还有强悍。
　　楼清怜脸色一黑。
　　发情？？？
　　“我睡了多长时间？”楼清怜觉得不像这个悲伤的事情。
　　“快两个月吧～”霍惜拿着毛巾为她清洗脸庞，被子微微拉开，楼清怜看到了自己一身的青紫。
　　“……”她艰难的咽了口唾沫，语气复杂：“你标记的我？”
　　霍惜点了点头，声音轻快：“找到你的时候你已经快行了，醒来就代表着发情期到来，为了不让你的信息素扩散，我只能标记你啦～”
　　我不要你标记啊！我要女主标记啊！
　　楼清怜欲哭无泪。
　　霍惜敏锐的察觉到了她情绪的低落，脸色微沉，她挑起楼清怜的下巴：“清怜，你就那么不待见我吗？”
　　就那么想念着莫惜时？
　　就看不见，我对你的好吗？
　　“可是……”
　　“霍惜姐你不是有喜欢的人了吗？”楼清怜反问道。
　　原主是喜欢霍惜的，当霍惜告诉她她有喜欢的人的时候，楼清怜没有忽视掉心中一闪而过的抽痛。
　　“至始至终都是你！”霍惜咬牙切齿的说道：“我只喜欢你，清怜，你知不知道，在你救起我的那一刻，我就喜欢上你了！”
　　“我当时还为我们的性别发愁，可是你变成了omega之后，每次看到你我都忍不住的幻想把你推到床上，然后狠狠地把你干.到求饶，艹.到哭泣！”
　　楼清怜震惊的看着她，似乎不敢相信这是霍惜能说出来的话。
　　改命系统也震惊了，只能说不愧是楼清怜的徒弟吗？这说的话露骨又直白！
　　作者有话要说：　　嗯……我看小可爱留言说有点乱是吗？
　　我给你们缕一下。
　　霍惜＝莫惜时，莫惜时≠霍惜。
　　霍惜是虫族，这个世界的女主莫惜时是霍惜的一个身外化身。
　　莫惜时是重生的，但是是从原剧情重生而来的。
　　霍惜是那个有bug男主的时间重生而来的。
　　至于强迫那里……嗯，其实无关紧要。
　　只需要知道那个剧情里，楼清怜和莫惜时都是在床.上被凌虐致死的就好啦～
　　今天依旧是短小的一张呢。
　　然后打卡下班回家捏腰
　　今天的我，又是腰酸背痛的一天，哭了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　34157921 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 星际11
　　霍惜的手抚上楼清怜的脸庞, 微微叹息：“吓到你了？”
　　楼清怜怂哒哒的点了点头。
　　在她的印象中，霍惜一直都是一个温柔体贴的大姐姐。
　　现在, 大姐姐形象崩塌，楼清怜有点缓不过来神。
　　“清怜，伤害过你的人已经付出了代价，”霍惜抱住她, 亲了亲她的嘴角, 闭着眼睛似乎很享受，她柔声说道：“你要不要看一下季家以及季晨的下场？”
　　楼清怜愣了一下, 季晨？
　　她记得这个霍惜和季晨并没有什么关系啊？为什么会忽然说到季晨？
　　霍惜知她心中所想，但是有些事情由她本人说出来就没有那么强烈的反应了。
　　楼清怜犹豫了一下，点了点头。
　　季晨是她要铲除的目标，季家也是。
　　“乖啊, 我下去给你端点吃的。”霍惜将她放下，笑眯眯的说道。
　　之前楼清怜一直是被霍惜喂得营养液, 嘴里现在苦的要命, 而楼清怜现在也是的确有些饿了, 一听到霍惜这么说立刻期待的点了点头, 眼巴巴的看着她离去的背影。
　　霍惜不舍的楼清怜饿肚子, 故而速度很快, 楼清怜因为融合基因的缘故, 已经昏迷很久了，现在醒来自然不能吃太油腻的饭菜，所以, 霍惜给她端来的饭菜都是极为清淡的。
　　好在，楼清怜并不是太挑食。
　　喂好楼清怜，霍惜又抱着她清洗一番，这才给她穿好衣服。
　　考虑到楼清怜现在应该还处于浑身无力腿软的状态里，霍惜很体贴的给她打了个药剂，助她恢复一些。
　　霍惜有些遗憾的看着已经可以慢慢站起来的楼清怜，要是说实话，要是可以的话，她真的很想抱着楼清怜去呢！
　　季家的人除了季晨之外都关在了号称全星际戒备最为森严的联邦监狱。
　　唯独季晨，被关在了楼家地下室。
　　这是霍惜的要求。
　　楼老爷子找到了孙女，又给孙女找到了良配，不用愁楼清怜嫁不出去了，一时间心情大好，甩了甩手，同意了。
　　霍惜在这三天时间里没少去地下室。
　　护卫们都知道她要干嘛，对于霍惜和楼清怜也是没有阻拦。
　　“清怜……清怜！”昔日的季家大少已经没了往日的矜冷，现在只有满满的狼狈，他看到楼清怜后像是看到了救星一般。
　　在季晨的认知里，楼清怜不仅是他的上司，还是他的金手指！
　　“我真没想到，”楼清怜叹了口气，失望的看着季晨：“我一直认为你是我的左膀右臂，季晨，是我看错你了。”
　　季晨茫然的看着她
　　——这是什么情况？
　　他不是季家大少吗？
　　这个女人不是他的追求者吗？
　　季家不是大家族吗？
　　他……不是小说中的男主吗？
　　为什么会变成这样？？？
　　“不是我……不是我干的！”他忽然大吼一声，手抓住了身前的柱子，死死的看着楼清怜，alpha信息素疯狂的散发而出试图影响到楼清怜：“我可是男主！我可是男主！楼清怜，你可是我的女人之一，怎么能关着你的老公呢？快放我出来！否则……等我出去了我让你三天下不了床！”
　　男主？
　　楼清怜眯了眯眼没有理会他说的话，重点都放在了男主那两个字上，难不成这个男主被穿了？
　　还是被一个不带脑子的□□.丝穿了？
　　且不说楼清怜心中如何想的，霍惜听到季晨的话脸色一黑，她当着她的面调戏她的omega？这个季晨胆子挺虎的！
　　冷哼一声，更为纯粹的alpha信息素反击回去。
　　季晨愕然的看向霍惜，半晌哈哈哈的疯狂大笑：“你们两个！你们两个！”
　　“楼清怜！你不是最讨厌虫族吗？这个霍惜就是虫族！你居然选择跟她在一起？哈哈哈哈！”
　　霍惜脸色一变，她的秘密，这个季晨是如何得知的？！
　　霍惜有些不知所措起来，知道了她的身份，她的清怜还会和她在一起吗？
　　可是出乎他们的意料，楼清怜看起来很是平静，等到季晨笑够了，楼清怜这才幽幽说道：“我知道霍惜姐是虫族啊，她想要攻打人类世界，在人类世界做卧底的事情我都知道的一清二楚呢。”
　　可是，架不住楼清怜喜欢她啊！
　　楼清怜心底叹了口气。
　　她挣脱开霍惜的手，从口袋里拿出一个类似于投影仪一般的东西。
　　“霍惜姐，你把他控制住。”楼清怜现在只能慢慢走路，力气还没回来，因此治不过这个季晨，只能央求霍惜了。
　　霍惜还没回过神来，机械性的治住了季晨之后，楼清怜把一个类似于摄像头的东西按在了季晨的头上。
　　这是她在系统商城里兑换的，可以同步使用对象的脑波。
　　这个季晨心中所想，都会被这个东西同步出来。
　　看完之后，楼清怜沉默了。
　　有一种啼笑皆非的感觉？
　　此季晨非彼季晨。
　　任务世界是由小说衍生而来的，这个人是由三大世界之一的文学最为发达的主世界中穿越而来的。
　　俗称穿书者。
　　季晨在之前在主世界的身份不过是一个喜欢宅在家里看小说的三无□□.丝。
　　在打游戏的时候，一个没注意碰倒了水杯，触电了。
　　然后他就嗝屁了，一睁眼，就到了这个自己之前看过的一个男强女强的星际文里。
　　男主和女主都是alpha，他对这个文的印象很深。
　　隔三差五就刷一遍。
　　万万没想到自己居然会穿到这这本书里，身份居然还是男主！
　　季晨早就看上了楼清怜，很早之前就把楼清怜视为自己的禁脔。
　　他肖想着占有她，侵略她。
　　然而……
　　天不遂人愿。
　　不过，楼清怜却有些……诡异的感觉，毕竟这个任务世界……她出的力真的不多，来着两个月她昏迷了将近五十天……然后告诉她任务都完成了？
　　楼清怜感觉有些玄幻。
　　[支线任务给我掉出来。]
　　“霍惜！你个恶魔！”没等改命系统说话，季晨忽然惊恐的大叫起来。
　　霍惜一脸无辜，她眨着眼睛，笑眯眯的说道：“你不是肖想omega吗，我让比肖想个够啊！”
　　“喊上几个强壮的alpha过来，让季大少爷好好开心一下。”
　　霍惜神色骤然冷凝下来，脸庞显得有些寡淡：“季晨，我说过这辈子，上辈子，你欠我和清怜的，总有一天我会讨回来。”
　　改命系统的支线任务刚调出来，但是楼清怜已经听不下去了，她现在脑海被霍惜的那句话占据。
　　什么叫上辈子？
　　难不成霍惜是重生来的？！
　　看到她震惊的神色，霍惜笑了笑，把她捞进怀里：“清怜，我才是莫惜时，那个被季晨凌虐至死的莫惜时。”
　　霍惜一直认为楼清怜也是有上辈子的记忆的，不然，不会忽然的多莫惜时那么好。
　　楼清怜有些缓不过来神，这个人是女主，那莫惜时是谁？？？
　　似乎是看穿了她的所想，霍惜解释道：“她也是我，不过是我的一个身外化身。”
　　作者有话要说：　　我哭了，今天真的是多灾多难。
　　先是被货箱差点砸懵，然后又是刚回到家就把自己的脚划掉了一小块肉，一直在流血……
　　然后，给我弟弟开开家长会被点名批评:
　　xxx的家长站起来一下，他的作业又没写完，他跟我说是因为他的心情不好，不想写作业……
　　xxx的作业又没写，你这个家长怎么当的？
　　老师，你跟我说我也不知道啊！我刚回家为什么会遇到这种摧残？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　青衣 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 星际12
　　女主莫惜时, 是霍惜的身外化身？？？
　　太玄幻了。
　　【宿主，这其实是很正常的事情, 小说大多数不完整，但是小世界形成后总会自行完善，这个世界在没有衍生文的时候，霍惜就设定有身外化身这个梗了。】
　　楼清怜若有所思的点了点头：[这个时间完结了之后你带我去原小说的世界看看去。]
　　【啊, 可以的, 不过要以本体的形式去吗？】
　　楼清怜眯了眯眼睛，心中轻轻嗯了一声。
　　本体方便办事, 不然省的又要找身体。
　　见楼清怜一脸魂游天外的样子，霍惜眼中闪过一丝危险，居然还敢走神？？
　　霍惜挑起楼清怜的下巴，轻轻亲了一下她的唇角, 待到那些alpha来了之后，霍惜素手轻挥, 然后半抱着楼清怜从地下室退了出去。
　　她撒出去的那些东西, 绝对能让这群人和季晨度过一个美妙的夜晚。
　　“你准备怎么办？”一进房间, 楼清怜就忍不住紧张的问道。
　　“什么怎么办？”霍惜知道楼清怜想说什么, 满不在乎的挥了挥手。
　　楼清怜怒了, 她掐了一把霍惜柔软的腰肢：“别给我打滑, 季晨知道你是虫族的事情, 而知道的肯定不止他一个。”
　　说不准季家还有人知道。
　　“不用担心。”霍惜抓住她的手亲了亲，如果不想让别人发现她虫族的身份，其他人是无论如何都不可能知道的。
　　即便是用机器扫描也扫描不出来任何东西。
　　?
　　到时候, 就算是季家想要泼她的脏水，也不会有任何胜算。
　　和霍惜温存了一会，楼清怜去冲了个澡，准备去基地了。
　　将近两个月的空闲，基地估计得有一大堆的事情在等着她。
　　“我先去基地了。”楼清怜换好一身作战服，不舍的说道。
　　最近她们可能得有一段时间见不着了，毕竟是新基地，堆积将近两个月的事情会比平常的基地多很多。
　　霍惜摸了摸她的头，忽然想起来莫惜时是她的贴身护卫，心中有些不爽，眼珠子微转，霍惜盘算着把莫惜时融合了这一想法。
　　霍惜的这些想法楼清怜不得而知，霍惜将楼清怜送到基地门口的时候并没有立刻就走。
　　她看着莫惜时走到楼清怜身边，然后扶住了楼清怜的胳膊，还挑衅似了她一眼……歪头想了想，还是决定把女主吞噬了把。
　　太糟心了。
　　即便这是自己的□□，霍惜也不允许她接近楼清怜！
　　楼清怜和莫惜时皆是不得而知霍惜的这些想法，于是乎……
　　楼清怜震惊的看着身穿护卫服的霍惜，一脸懵逼的问道：“你……你怎么……莫惜时呢？”
　　霍惜笑眯眯的说道：“我就是莫惜时啊。”都已经融合了，她们已经没有区别啦～
　　“……”楼清怜翻了个白眼，别以为她不知道，莫惜时的身体昨夜忽然发生了异样，刚下班就匆匆跑了。
　　而今天霍惜就跟她说她成了莫惜时，约摸着是和身外化身融合了吧。
　　但是……
　　霍惜和莫惜时相差太大了，一个平时显得怯怯糯糯的，一个却是张扬恣意的。
　　即便她们是一个人，楼清怜可以瞒天过海，但是给人的感觉终究不一样，这样下去迟早有人发现倪端。
　　楼清怜眯了眯眼，看向霍惜，两人不约而同的点了点头。
　　心中有了思量。
　　“你先跟我睡一起吧。”楼清怜一边整理资料一边说道：“我在基地这边，有单独的寝室，附近没有士兵居住可以先掩盖你的身份。”
　　“等我把这边的事情忙完了，我再申请调职，去边关，还有楼家的事情处理好了，我们就可以长长久久的在一起了……”
　　霍惜含笑点了点头。
　　看着楼清怜认真的样子，心中一片柔软。
　　她啊，还是那么心思细腻。
　　楼家如果知道了霍惜的身份，楼老爷子是万万不可能让自己最疼爱最看中的孙女嫁给一个虫族的，即便霍惜是虫族领导者。
　　那么，楼清怜索性如同剧情那般假死。
　　如果她没有猜错的话，按照剧情中的楼清怜的强悍程度，是不可能轻易死在星空里的。
　　而和楼清怜一起消失的还有和她一起同居十几年的女人，霍惜。
　　那么如果是原主楼清怜用假死来蒙蔽星际联邦的眼睛呢？
　　那一切就说得通了。
　　“不过……霍惜姐，你真的……是虫族吗？”楼清怜问道。
　　她总觉得，霍惜的身份没那么简单。
　　霍惜摸头的动作顿了一下，被楼清怜敏锐的捕捉到，只听霍惜淡淡笑叹一声：“清怜的感觉，可真的不是一般的强大。”
　　“我的确不是虫族。”
　　她沉吟了一下，似乎不知道该怎么说出口。
　　楼清怜理解她的为难，见她纠结，就道：“不方便说的话，那就不要说了。”
　　霍惜摇了摇头，不是不方便，而是不知道该怎么说，她皱着眉头，语气缓慢：“清怜知道起源之血吗？”
　　楼清怜被她问的微微一愣，她当然知道起源之血是什么。
　　原剧情中没有太多提及过，但是根据三三两两的记载，楼清怜发现，起源之血其实就是生命大爆发之前星际中孕育的唯一一个生命爆炸时所遗漏的血液。
　　“生命大爆炸之后，起源的本体彻底泯灭但是它的精血却自行凝聚了起来，落在了一个荒星的猫科动物的一具尸骨上，最后变成了我。”
　　楼清怜到抽一口凉气，霍惜的来头居然那么大！起源之血啊，世界的主宰！
　　至于那猫科动物的尸骨，如果楼清怜没有猜错的话，那应该是和起源一起诞生的属于陆地的霸者，但是中途不知道怎么回事陨落了，这样过了悠久的岁月之后，起源爆炸了，精血却被霍惜给吸收了。
　　这恐怕也是为什么虫族的母皇会心甘情愿的臣服于霍惜了，如果不出意外的话，估计异兽也早就已经被霍惜收服了吧。
　　楼清怜扯了扯霍惜的衣袖，想看看她的本体。
　　霍惜一脸的拒绝，但是耐不住楼清怜可怜巴巴的盯着，无奈的叹了口气，拉好窗帘，一阵微弱的白光散去后，一个像猫不是猫像虎不是虎的动物出现在了楼清怜眼前。
　　霍惜本体的脸肉嘟嘟的，通体呈纯白色，脑袋瓜上有一个小小的王字，但是却胖的不像话。
　　这么软萌的外表，真的太不符合她攻君的形象了！
　　“……”楼清怜惊讶了一瞬间，然后捞起来霍惜就在怀里揉搓着。
　　左看看右瞧瞧，然后还忍不住的将霍惜翻了过来，腹部朝上，不过霍惜非常拒绝这个姿势，不停的蹬歪着她的小短腿，但是却小心翼翼的控制着自己不踹到楼清怜。
　　心中却暗搓搓的想着，等回去怎么折腾楼清怜。
　　楼清怜加班了两个星期，几乎夜夜不合眼，终于把搁置的资料完成了。
　　一纸报告将调职申请发了上去。
　　她这几天一直没回寝室，困了就在办公室里眯一会。
　　回到寝室，霍惜像是提前知道一般，没等楼清怜敲门，一把将门打开，然后疯狂的亲吻楼清怜……
　　“……唔，别……”
　　“霍惜……你先……停下。”
　　一番云雨过后，楼清怜气喘吁吁的躺在霍惜怀中，气恼的捏了一把霍惜腰间的软肉。
　　这个人真可恶！
　　她来寝室原本是打算找霍惜商议一番在楼家选择扶持那个孩子好，结果……
　　霍惜饭握住她的爪子，讨好的笑了笑：“清怜～我最近反复观察楼家的那几个小辈，就数你姑姑家的那个孩子最有天赋。”
　　“如果想要扶持继承人的话，她倒是一个不错的选择。”
　　楼清怜的姑姑叫楼亦槐，一个医学界的奇女子。
　　楼亦槐不喜欢军.政，却唯独对医术有这强烈的追求，尤其是几乎已经失传的中医。
　　她是个alpha，天资极好，楼亦槐的女儿楼清潇是个天资仅次于楼清怜和女主的alpha，3s的精神力，顶尖的体质，精通医术，对军.事方面也有自己独特的见解，的确是一个继承人不二的人选。
　　楼清怜想了想，决定留给这个姑姑一点什么。
　　她不说多对中医有多精通，但是起码能熟背地球的大多数医术。
　　随便抄录一本，就够楼亦槐研究一辈子的了。
　　也算是对他们的一点补偿。
　　她的调职报告很快就批了下来，为了这个，楼清怜还特意被楼老爷子喊去书房谈话许久。
　　谁都不知道他们谈论了什么，只是，楼清怜出来之后，楼老爷子楼家继承人的培养重心转移在了一个不起眼的一个名叫楼清潇的小辈身上。
　　楼清怜将自己抄录好的两本医术交给楼亦槐之后就和霍惜一起出发去了星空边界，和她们同行的还有那七名女性alpha新兵还有她的护卫队。
　　那里，是真真正正的星际战场。
　　无数虫族和星际战士在此折损。
　　新兵alpha初生牛犊不怕虎，一个个兴奋异常，反观护卫队的人一个个面色沉重。
　　楼清怜在星舰上找到一些纸笔，让这些随行的士官做好，然后挨个分发。
　　“这张纸上面，记录的将是你们的遗.书。”楼清怜坐在霍惜身边，开始洋洋洒洒的写了起来。
　　“战场刀枪无眼，一个不留神就永远埋骨沙场，在进入战场前，需要记录你们的遗.书，等你们战死沙场后，这封遗.书会寄给你的家人。”
　　“但是，我希望这封遗书，永远不会有到她们手上的机会。”
　　楼清怜写的不多就几句话，封好之后，交给身边的霍惜。
　　而听到她这一番话的新兵alpha都蒙了，一个个的都不知所措的互相看着对方。
　　“写好了交上来。”楼清怜语气平淡，似乎已经见怪不怪。
　　这是每一个新兵必须要经历的。
　　克服恐惧，才有资格真真正正的进入战场应战虫族。
　　作者有话要说：　　最近真的是心态爆炸。
　　今天收银最后申报的时候发现差异六十多……我哭了
　　然后遇到的傻13也特别特别的多……一个男的跟我要糖，不给糖还跟我怼……我XXXXX感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：甜瓜 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 星际13
　　新兵们抽抽搭搭的将遗书陆续交了上来, 反观那群护卫队们一个个神色平静。
　　她们跟着楼清怜经历过大大小小的战争了，之前第一次出任务的时候她们也曾害怕和彷徨过, 生怕自己一去不回。
　　然而即便做好了心理准备，在遇到自己同行的队友死亡的那一瞬间，还是忍不住的心痛。
　　久而久之，她们到后来不会在写遗书, 而是直接跟楼清怜讲就用之前写过的。
　　“中将, 还是用之前写过的。”护卫队的队长道。
　　楼清怜知道剧情，自然也知道这群护卫的想法, 没有意外的嗯了一声。
　　楼清怜让霍惜将遗书收了起来，这才慢慢说道：“如果有人害怕了的，不想去战场了的，五分钟之内告诉我, 我会让星舰降落在最近的星球，然后派人将你们护送回联邦主星。
　　联邦主星就是之前她们所在的星球, 编号为ZH001。
　　七人面面相觑, 但是没有一人站出来说话。
　　“我希望你们尽快考虑好, 这次前去边境可不是闹着玩的, 五分钟之后我们将进入编号为ZH002的星球引力层附近, 到时可以直接降落, 但是如果直接飞过去的话, 我们可就直接使用空间跳跃了。”楼清怜道。
　　她这些话其实是带了些诱哄的意味，没有克服恐惧选择返回主星的人，不配为机甲营的机甲战士, 联邦会剥夺她们机甲战士的称号，永远开除军籍，终身不在录用。
　　新兵alpha们不知道这回事，但是楼清怜说这句话过去四分钟了，还是没有人理她。
　　“已经过了五分钟了，很好。”楼清怜嘴角勾起一抹笑，这群alpha果真没让她失望，看来，她制定的训练计划，女主莫惜时执行的很好。
　　“现在，全速前进，所有舰员，随行士兵全部返回自己的卧舱，躺进安全气囊，三分钟后，进行空间跳跃！”楼清怜大声喝到。
　　刷刷刷，几声过后，所有人都回到了自己的卧舱。
　　楼清怜没有回去，她得在主舰室用精神力控制着整个星舰，毕竟空间跳跃可是很危险的，虫洞里面的空间风暴不知凡几，人工操作是决计不可能的，只有用精神力，精打细算的一点点控制着星舰前进。
　　霍惜选择陪在楼清怜身边，她肉身强悍，在宇宙中也可以独自前行，故而即便出现了什么事，她也可以及时止损。
　　楼清怜显然也明白，所以没有阻止。
　　星舰全速前进之下，不过短短三分钟的时间，就已经彻底脱离了原本的轨道，进入了真正的星空。
　　“全体舰员注意，倒计时三十秒进行空间跳跃，请立刻躺进安全气囊！。”楼清怜打开星舰上的喇叭，播音道，她的语气很是平静，显然这种事情已经不是第一次经历了。”
　　平静的声音让那些第一次进行空间跳跃的舰员和随行的士兵都镇定下来，感觉躺进去，准备着空间跳跃。
　　他们，要相信他们的中将！
　　这可是，最强悍的，最年轻的中将，楼清怜啊！
　　“30。”
　　“29。”
　　“……”
　　“1！”
　　“立即启动空间跳跃！”
　　结束倒计时的瞬间，楼清怜立刻按下身前的按钮。
　　星舰扭曲了一下，所有人在安全气囊里都感觉到一阵眩晕，然后彻底陷入了黑暗。
　　楼清怜小心翼翼的用精神力控制着星舰前行，这搜星舰太大了，需要耗费的精神力更多。
　　她不是不可以选择全速前行不使用空间跳跃，但是主星距离边界太远了，只全速前行的话，一个月都不一定能到。
　　空间跳跃不同，虽然虫洞很危险，但是速度很快，这样他们只需要两天时间就够了。
　　庞大的舰身异常的难以控制，楼清怜抓紧眼前的桌子，额头冷汗不停的往外流。
　　她虽然控制过很多星舰，但是如此庞大的星舰，还是第一次控制。
　　楼老爷子的好心，在此刻显得有些累赘。
　　这搜星舰是楼老爷子送给她给她当临行的礼物的，楼清怜不好推辞，现在进行空间跳跃，她控制的也是很吃力。
　　“碰！”
　　整个舰身忽然剧烈摇动起来，楼清怜脸色一变，是空间乱流击中了舰身！
　　她一边用精神力控制着星舰，一边跌跌撞撞的跑到主屏幕前面试图手动操作，准备避开这些乱流。
　　她的精神体附在了星舰上，乱流击中星舰，首当其冲的就是她的精神力！
　　刚才的那一下冲击，差点造成她的精神紊乱！
　　刚到喉间的一口鲜血因为顾虑着霍惜还在，楼清怜不想让她担心，故而生生的咽了下去。
　　乱流像是长了眼睛一般，一直跟随在她们身后。
　　楼清怜咬了咬牙，不甩掉空间乱流的话，绝对会再撞击上的，但是要是甩掉空间乱流，就代表着提升星舰的前进速度，然而前面的空间乱流不少，万一到时候失控了……
　　眼看着马上就撞到了，楼清怜心中一狠，推开了身前的推动器。
　　“清怜！”霍惜万万想不到楼清怜居然如此大胆，万一后面的空间乱流没甩掉，又撞到前面的，那整个星舰就废了！
　　她虽然可以抱着楼清怜在星舰遨游，但是三番两次的撞击之下，楼清怜的精神力绝对会紊乱崩溃！
　　“你不要命了？？”霍惜怒道。
　　楼清怜没有理她，霍惜也没指望楼清怜理她。
　　现在的情况，稍微分点神就是粉身碎骨的下场！
　　【触发隐藏任务1——完好无损的脱离虫洞空间！】
　　【触发隐藏任务2——和霍惜成功摆脱星际联邦！】
　　正在此时，改命系统的声音忽然想起，楼清怜不为所动，眼睛一直死死的盯着前方，剩余的精神力注意着星舰两边。
　　前方不远处忽然亮光一闪，楼清怜脸色一沉，前方又出现了一个空间乱流！
　　楼清怜的手指在键盘上飞快的点击着，在即将撞上空间乱流的那一瞬间星舰猛然下降躲开了。
　　楼清怜不敢大意，整个人彻底警觉了起来精神力延伸到最大，笼罩了星舰附近五十米的空间。
　　系统发布的这个隐藏任务说好过也好过，说不好过也不好过。
　　只要星舰能保证在全速飞行的状态下不触碰到空间乱流，楼清怜有百分之八十的把握安全出去。
　　但是，这搜星舰是最新型的，全速前进的情况下，比上一批星舰的速递快了不知凡几，即便是身为3s＋精神力的楼清怜也不敢保证能在它全速前进的情况下避开空间乱流。
　　楼清怜分出一丝精神力向后看去，那到乱流已经没有了，她不禁松了口气。
　　只要甩开了，一切都好。
　　接下来就是按部就班的前进了，速度也慢了下来。
　　中途虽然又碰到了几道，但是都很幸运的避开了。
　　虫洞的另一边无线的接近了边界，但是还是处于一个相对于安全的地方。
　　故而，在出虫洞的那一瞬楼清怜终于控制不住，收起了精神力后，整个人不受控制的点向后倒去。
　　她的精神力已经无限接近干涸，能撑着一个庞大的星舰穿越虫洞，这可真的是跟玩命一样。
　　恐怕楼老爷子都不会想到他的孙女会那么大胆。
　　霍惜一直在她后面守护着她，楼清怜脱离昏迷，除了楼清怜之外，整个星舰就数她军衔最高，她抿了抿唇，下达命令：“星舰原地停留两天，以待休整！”
　　然后就抱着楼清怜回到了她们的卧舱。
　　楼清怜是整个星舰的最高指挥官，她的卧舱就在主舱室的附近。
　　因此也省了霍惜走太多的路。
　　将她放在床上，霍惜小心翼翼的给楼清怜梳理精神力，然后一点点的喂着她恢复精神力的药剂。
　　两天时间很快就过去了，楼清怜昨天就已经苏醒，精神力已经慢慢的恢复，但只凭两天时间是绝对不会恢复完全的。
　　即便是用尽全力，楼清怜也只不过恢复四成。
　　两天时间一到，星舰就开始前进。
　　她们已经无限接近边界了，从当前位置出发不用半天就能到边界的联邦基地。
　　现在情况有些危急，霍惜已经将近十年没了联系虫族了，不甘愿服从霍惜的王虫认为霍惜早已经死去。
　　因而它们鼓动虫族大肆破坏，一鼓作气的冲击人类边界的防线。
　　现在距离虫族攻击防线已经有一个月了，如果再没有支援军的话，那么人类就要失守了！
　　索性，楼清怜她们来得及时。
　　楼清怜将星舰停在边界的空中港口。
　　然后召集所有士兵下去列队。
　　列完队后，联邦基地的基地长匆匆而来。
　　楼清怜来到这的时候联邦主席已经授权她为联邦边界基地的最高执行长。
　　她要全权接手这里的一切。
　　做好交接工作，已经是三天后了。
　　这场战争来的极为诡异，楼清怜召集联邦的高层开了一个秘密会议。
　　“虫族的王虫一般没有智商，除非进化为皇虫。”楼清怜坐在霍惜的腿上，懒洋洋的说道。
　　“但是皇虫显然很久都不存在过了你在虫族的时间比较多，你说说你的看法。”
　　人类刚刚进入星际时代的时候，虫族的确是有皇虫的存在的。
　　但是第一批成为alpha的优秀战士们牺牲了自己的生命，自爆了自己的精神力，和皇虫同归于尽了。
　　而在二十年前，楼清怜的父母，和虫族最后的一个皇虫，同归于尽。
　　霍惜知道的肯定比她多，所以，霍惜也只是沉吟一会，然慢慢说道：“估计是有王虫变异了。”
　　“虫族里有九大王虫，只要有一只王虫变异生出了灵智，吞噬其它王虫，就有很大可能成为皇虫。”
　　时隔二十多年，如今……就要重蹈覆辙吗？
　　二十年前那场战争的惨烈程度，见者色变。
　　楼清怜是亲眼看着自己的父母死在眼前的。
　　楼清怜叹了口气，二十年前，是自己的父母牺牲了自己的生命换来了边界的和平，二十年后，由她们的女儿，来捍卫这里的宁静！
　　至于那个隐藏任务2摆脱星舰联盟，没有比死，更快的了。
　　作者有话要说：　　今天的一更感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：我想吃橘子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我想吃橘子 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 星际14
　　今天的虫族来势汹汹。
　　楼清怜目光凝重的看着前方, 那里，她感受到了一股莫大的气息。
　　和她不相上下。
　　是虫族的皇虫！
　　眯了眯眼, 现在不是说星际联邦在奋战，隔壁的帝国他们的军队已经开始慢慢和联邦的人交接，将士们在用到用.枪和虫族厮杀，双方的机甲战士们亦是不落下风, 召唤出各方军队研制的最新型机甲跃入了战场。
　　虫族暴虐, 没有思维，它们自然不是懂得配合的人类的对手。
　　后面的皇虫尖锐的叫了一声然后加入了战场！
　　楼清怜心中一个咯噔, 暗道不好。
　　皇虫可不管是敌方还是己方，看到活物一律杀掉。
　　就连身为帝国最高指挥官的帝国四皇子都已经受了些许伤。
　　楼清怜冷哼一声，召唤出自己的追光，机甲的手里拿着一个合金棍, 耍了个棍花，楼清怜欺身而上, 目标, 直指皇虫！
　　皇虫感受到了威胁尖叫一声挥舞着自己的触手打响楼清怜的机甲！
　　楼清怜本不想闪避, 但是她和皇虫自身的能量太大了, 万一控制不好, 这些士兵将会死在她的手里！
　　楼清怜担当不起这个责任。
　　于是, 她故意引诱着皇虫前往太空或者在空中作战。
　　皇虫即便是开了灵智, 但是和楼清怜比起来，显然后者更为聪明。
　　到了一个相对安全的地方，楼清怜这才放开束手束脚的绳子然后和皇虫对打起来。
　　二十年前, 是她的父母用生命结束了边界的战争。
　　二十年后，楼清怜要自己，解决这只皇虫！
　　可是，精神力没有恢复的楼清怜根本不是皇虫的对手，她咬了咬牙，看了一眼下方的霍惜，对她不动声色的点了点头，然后笑了一下，像是诀别一般。
　　楼清怜索性放弃了防守，她嘴唇紧抿，驾驭着追光，对着皇虫狠狠撞去！
　　“一起，下地狱吧！”楼清怜面色微微有些狰狞，在联邦和帝国的众位高层不可置信的目光中，引爆了自己的精神力！
　　二十年前楼元帅夫妻的悲剧，二十年后，她们的女儿，在此重蹈覆辙，踏上了和她们一模一样的道路。
　　“嗷！！”
　　皇虫尖叫一声，带着浓烈的不甘，闭上了硕大的虫眼。
　　失去意识前的楼清怜听到的最后一句话就是毫无感情的电子音：
　　【恭喜完成支线任务，保住楼家。】
　　【恭喜完成支线任务，女主的愿望。】
　　【恭喜完成隐藏任务2，摆脱星际联邦。】
　　【宿主是否选择脱离世界？】
　　楼清怜已经失去了意识，没办法回应。
　　【正在默认拒绝返回空间中转站。】
　　【警告，警告，宿主生命值过低，请立刻治疗！】
　　＊＊＊＊＊＊
　　霍惜在下面眼眸一缩，似乎不敢相信楼清怜居然会这么做，她怒吼一声：“楼清怜！你不要命了？？！”
　　霍惜从来不会连名带姓的吼她，这一次，显然是气急了。
　　但是在高空中已经没有意识的楼清怜显然听不到她在说什么了。
　　精神力的自爆，导致追光身上的光芒没有精神力的之撑而暗淡下来，它身上的喷气系统骤然一停，和皇虫一起掉落下来。
　　这个高度砸下来，即便是在减震等级最好的追光里面，楼清怜也非得被摔成肉泥不成！
　　霍惜顾不得惊骇世俗，双腿一蹬整个人直冲而上，但是她一个人在机甲的面前显得格外的娇小。
　　追光的外表已经破破烂烂的，霍惜用暴力破开追光驾驶舱的舱门，将楼清怜抱了出来，然后慢慢落在地上，虫族迫于她的威压不敢靠近，周围战斗的战士也都小心翼翼的避开她们。
　　“清怜……清怜，你醒醒，醒醒！”霍惜微微拍着她的脸颊，声音颤抖。
　　可是，楼清怜此刻什么都感受不到。
　　“你别吓我啊清怜……我们说好的一起走下去，一起跟老爷子坦白……”
　　“你是不是介意我的身份，是不是嫌我最近闹你闹得太过了？……清怜，清怜，我以后再也不闹你了，你醒醒还不好？”
　　周围的人于心不忍，分分撇开头去。
　　楼清怜护卫队的成员声音哽咽：“中将……”
　　“啊！！”霍惜仰天怒吼一声，她不敢相信，她的清怜啊……又离开了她……
　　霍惜从小就是一个孤儿，无论是上辈子，还是在修真界时都是。
　　她在修真界是一个实力超绝，手段狠辣的魔修，从小孤苦伶仃，与一把剑相依为命，但是却在飞升天劫的时候渡劫失败。
　　在没有遇到楼清怜之前，霍惜从来不认为自己是一个同性恋，可是，当她看到上辈子楼清怜为了救她而被季晨活生生的在床上折磨死的时候，她的生命中忽然像是有了光。
　　虽然这束光才刚刚亮起就被人残忍的吹灭。
　　如果人生能够重来，那么下一世，我来护着你。
　　老天像是听到了她的祈祷，在她报复成功自杀之后，她的人生又重启了。
　　重启在一个实力强横的人的身上。
　　这一次，她终于能够好好的守护她。
　　可是现在，霍惜生命中唯一的救赎，她生命中唯一的光，在她眼前，自爆了精神力！
　　“你们……都该死！”
　　要不是他们，要不是清怜为了保护他们，清怜就不会死！
　　是了，他们该死！
　　只要她伤害这些人，以清怜的性格，绝对会醒过来骂她的！
　　可是……
　　这些人，是清怜用自己的命换来的……她要是伤了，杀了她们清怜能恨死她的！
　　所以，霍惜将目标放在了虫族身上。
　　“清怜，是不是虫族死光了，你就能回来了？”她亲了亲她的唇角。
　　＊＊＊＊＊＊
　　现有楼清怜自爆精神力带着虫族的皇虫同归于尽，虫族被边界众将士打的节节败退，后有霍惜在战场上以一己之力摧毁新生八只王虫然后带着楼清怜消失在了星空彼岸的消息很快就传到了联邦主星。
　　楼老爷子悲伤过度听到这个消息后昏迷不醒住进了医院。
　　天要亡他楼家嫡系一脉啊！
　　之前楼清怜参军的时候楼老爷子就担心她步了她父母的后尘，可是没想到，不过短短二十年。
　　二十年前，她的父母自爆精神力死在了星空深处。
　　二十年后，楼清怜亦是自爆了精神力，在星空彼岸消失的无影无踪。
　　她若是一个alpha，老爷子不说什么，可是，所有人都知道，楼家的继承人楼清怜，在十八年前被人改造成了一个omega！
　　她不过是一个omega，楼老爷子只想楼清怜好好的活下去，继承楼家，不再过那种飘摇的日子。
　　老天，连这个愿望都无法满足他吗？
　　楼清怜和霍惜的失踪谁都没有预料到。
　　当她们反应过来的时候，她们人已经不见了。
　　楼老爷子和联邦主席震怒，派遣无数人寻找，可结果都是杳无音信。


第100章 星际15
　　事实上, 霍惜和楼清怜哪都没去，身为一个异兽之王, 上辈子又是一个修为超绝的魔修, 用精神力使用障眼法这种小事她还是做的出来的。
　　这里的士兵退完了之后，她这才显露身形。
　　“清怜……我一定会，一定会救活你。”霍惜叹了一声，亲了亲她的额头。
　　楼清怜是她生命中的救赎, 没有她的允许, 谁都不能把她带走！
　　霍惜眼中闪过一丝猩红，即便是她自己, 也不行！
　　冷笑一声，她呢喃道：“即便是让这整个星际陪葬……”
　　【滴——触发地狱级隐藏任务:组织反派boss摧毁星际。】
　　然而，楼清怜并没有听见。
　　以至于改命系统在系统空间里看着趋于黑化的霍惜瑟瑟发抖。
　　宿主, 你这次, 可作了个大死啊！
　　楼清怜没死改命系统最清楚不过。
　　但是现在没死，可到时候就说不准了。
　　对楼清怜计划只知道一星半点的改命系统在系统空间独自急躁。
　　楼清怜的精神力刚消散不久, 霍惜使用秘术很快就收集完毕了。
　　这个星际和修真界不同, 精神力的作用和修真界的灵识差不多，若是没了精神力, 就算楼清怜不死, 但是她也醒不过来。
　　这里不适合治疗，霍惜决定将楼清怜带到自己出生的星球上去。
　　时光匆匆而转，一眨眼就是十年过去了。
　　霍惜和楼清怜失踪的事情楼老爷子终于还是放下了，专心致志的教导着楼清潇。
　　而霍惜一直没有停过要唤醒楼清怜的想法。
　　楼清怜昏迷了十年, 霍惜就在她身边守了十年。
　　不过，眼看着就要压制不住她心中的那份暴虐了。
　　轻轻叹了口气，霍惜抚摸着楼清怜苍白的脸庞：“清怜……为何你还不醒？”
　　精神力已经归位，灵魂波动也已经平息，为何……她迟迟不醒？
　　她的心正被黑暗吞噬着，霍惜怕自己还没见到楼清怜醒来的样子自己就先撑不住了。
　　＊＊＊＊＊＊
　　不为人知的空间里，有一个巨大的光幕，里面倒映着霍惜抱着楼清怜的所作所为。
　　“你确定不去？”楼清怜看着眼前的女人，眯了眯眼，语气有些疑惑。
　　女人笑叹了口气，她摇头道：“我很喜欢她。”
　　“所以我不能去。”
　　“？”楼清怜无语，这是什么逻辑？
　　女人看出了她的疑问，但是并没有解释，解释什么呢？
　　难不成跟她说，我怕我一去，就不舍的回来了？
　　万一她真的不舍的回来了，还连累着眼前的人白白浪费一条命。
　　而她本就是将死之人，即将魂飞魄散灰飞烟灭，去了，也是徒增伤心罢了。
　　“你讲我从沉睡中唤醒，付出了不小的代价吧？”女人不想继续这个话题。
　　可不是吗，改命系统现在都联系不上她呢。
　　“当年我选择用这个方法和霍惜姐摆脱星际联邦，也是废了一番功夫。”女人眯了眯眼，她能感受到楼清怜现在正在承受的痛苦。
　　和她当年承受的一样。
　　“但是你完全没有必要把我从沉睡中唤醒。”
　　楼清怜摇了摇头，她还在联邦的时候就感觉到了她的身体里还有一到灵魂，但是却一直没有苏醒，楼清怜当时就在猜测是不是原主的灵魂。
　　她之所以想要唤醒女人，其实原因很简单……直觉告诉她，唤醒这个女人之后会有意想不到的事情发生。
　　虽然现在还不知道有什么好玩的事情，但是楼清怜一向相信自己的直觉。
　　不过……看着霍惜的脸庞，楼清怜心中叹了口气，这次没有与霍惜商量就如此莽撞行事，是她不对。
　　“回去吧。”女人看着她。
　　楼清怜苦笑一声，她倒是想回去，可惜……回不去啊。
　　精神力四溢，即便是找回了大半，但是这也不是她说醒就醒的。
　　女人看出了她的难处，纤纤素手轻轻一点楼清怜的眉心。
　　楼清怜还没来得及动作，眼前一黑，失重感传来。
　　女人看着倒在地上的楼清怜，叹了口气：“我知道你在想什么，可是……”她不敢面对。
　　楼清怜想让她见霍惜最后一面，可是女人不敢。
　　她怕沉溺于霍惜的温柔乡里不再愿意回来。
　　“你要好好的，替我活着……”女人的身体在逐渐的消失。
　　散发出来的光点在和楼清怜一点点的融合。
　　之间女人的身形彻底消失后，楼清怜身上爆发出莫大的白光然后消失不见。
　　＊＊＊＊＊＊
　　今天，霍惜依旧在楼清怜耳边絮絮叨叨的说着今日的所见所闻。
　　“那个小异兽居然哭着吵着要娶我……清怜，你再不起来我可就要不被人娶走了。”
　　知道楼清怜不会回她，霍惜也没气磊，而是笑吟吟的说道“不过你放心，我这一辈子，只中意你一人。”
　　楼清怜手指微动。
　　一直注意她的霍惜瞬间发现了这一点。
　　这是十几年来，楼清怜第一次自己做出的动作！
　　没过多久，楼清怜眼皮微微颤抖。
　　霍惜秉住呼吸，啊啊啊啊啊清怜终于要行了！
　　这不是心魔！
　　是真的！
　　真的！
　　在她期待的眼神中，楼清怜最后终于睁开了眼。
　　作者有话要说：　　我今天真的要爆炸了，差点亲身经历了一场入室抢劫案【？】
　　今天九点多定外卖，然后十点多送到，外面小哥比我矮，有壮实，然后半低着头翻着眼睛看我，我有点害怕，看了一眼门外边，楼梯那边有两个中年男人，正在看着我然后外卖小哥给了我餐，我要关门的时候，他忽然扒着我家门不然我关，吓得我赶紧拽门，拽不过他，最后还是同一栋楼的住户来了那个送外卖的才松手让我关上。
　　女孩子一个人在家一定要保护好自己，门附近放一双男士拖鞋，一个棒球棒或者防狼喷雾，以防万一，真的是太危险了，我今天吓得一天没敢出去。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：青衣 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　甜瓜 10瓶；安^O^ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 灵异
　　【滴——灵魂抽取成功。】
　　【任务结算中。】
　　【恭喜宿主获得世界级……嗯？无等级评价？】改命系统声音有些疑惑, 显然没有遇到过这种情况。
　　但是主系统给它的数据显示如此，它也只能如实播报。
　　【恭喜宿主完成主线任务——摆脱男主, 获得积分五万。】
　　【恭喜宿主完成主线任务——抹杀bug, 获得积分五万。】
　　【恭喜宿主完成支线任务——完成女主“莫惜时”的愿望，获得积分十万。】
　　【恭喜宿主完成支线任务——保住楼家，获得积分二十万。
　　【恭喜宿主完成困难级隐藏任务——完好无损的脱离虫洞空间，获得积分五十万。】
　　【恭喜宿主完成困难级隐藏任务——和霍惜摆脱星际联邦, 获得积分五十万。】
　　一大堆的播报完成后, 朝歌终于幽幽睁开双眼，头部隐隐有些刺痛。
　　轻叹一口气, 朝歌有些心有余悸，毕竟上个世界差点玩脱。
　　下一个世界可不能这样了。
　　去浴室洗个澡，将身上的营养液都冲干净, 换上一身青色长衫, 朝歌将长发束起，然后一个闪身进了万古长青戒中。
　　依旧是那养魂池, 池边站立着一个裸身女子, 脸色苍白，双目紧闭。
　　朝歌走了过去, 将手里的魂魄送进养魂池。
　　锦绣的身子越发的凝视, 现在已经无限的接近于实体了，三魂七魄，已经回了一魂七魄了。
　　除却最主要的命魂和天魂之外，人魂已经和七魄融合了。
　　现在已经能融合朝歌为锦绣打造的身体了。
　　素手一挥, 朝歌直接将已经融合完毕的一魂七魄招了上来。
　　身体已经祭炼完成，锦绣这具身体的资质几乎要赶上朝歌了。
　　灵魂和肉体的融合是短暂的，在朝歌的帮助下不过五分钟的时间，她们就已经融合完毕了。
　　女人的脸色渐渐好转，紧闭的双眸也在微弱的颤动着，似乎要睁开眼睛。
　　但是朝歌知道，她醒不来。
　　微微叹了口气，真难受啊。
　　不过，虽然已经融合好了，但是朝歌依旧没有要带她出去的意思。
　　她现在在这里连一个像样的房子都没有，住的还是员工宿舍，怎么能带着自家徒弟住宿舍呢？？
　　不行不行。
　　她得先买了房子再说。
　　在这里唯一的好处可能就是，买房子不需要出去自己一家一户的看了。
　　直接通过绑定的系统进行楼盘筛选，留下你中意的房子，就可以直接打积分付钱了。
　　朝歌出去的第一件事就是看房子。
　　第六个世界的六十万积分和上上个世界的六十万积分都已经打到她账上了，而去掉之前几个世界用掉的，朝歌现在身上的总共六百万刚出头。
　　倒是可以买一套了。
　　朝歌摸了摸下巴，将锦绣送到了万古长青戒的最高层，令其最为浓郁的地方修养后，整个人就兴冲冲的出去准备和改命系统一起看房子去了。
　　改命系统也很兴奋，这是它第一次看房子呢！
　　超级兴奋！
　　朝歌对房子不挑，一人一系统看了老半天，终于挑好了。
　　是一个复式的公寓，已经装修好了，隔音也很棒——就算没有隔音，也难不倒朝歌。
　　不过就是一个静音结界的事情罢了。
　　签订好合同，外加转让手续，总共花费积分三百万。
　　还剩下差不多一半的积分，正好用来买家具什么的。
　　朝歌将自己的东西收拾收拾，第一次出了宿舍。
　　她现在要先去房子那边看一看，熟悉熟悉环境，然后要再买点家具，顺便好好看看这所谓的空间中转站是如何的繁华的。
　　家具方面，朝歌没那么多讲究，家具都是让改命系统直接在网上自行购买，看到看中的家具，一个字买！
　　不一会，东西陆陆续续的送到地方。
　　朝歌已经将路线摸熟了，速度快得很。
　　她买的这个房子，说是复式的公寓，其实可以算得上是两层的小别墅了。
　　坐落在小区的一角，附近没有别的住户，倒是清净的很。
　　家具到齐之后，朝歌素手一挥，将里面的垃圾都清除了出去，让家具按照她的喜好放好。
　　朝歌在这里设了一个聚灵阵和锁灵阵，放上了几块极品灵石，带到屋子的灵气逐渐浓郁，这才把锦绣从万古长青戒中放出来。
　　小心翼翼的将人放在床上，朝歌轻叹一声：“放心，还有两魂，你会好的。”
　　只要能找到三魂，其实剩余的七魄也是可有可无，可是都已经八个世界了还是没找齐三魂。
　　让改命系统买了个营养仓，朝歌这才开始办正事起来。
　　“那个世界还能去吗？”她问道。
　　“能的。”改命系统匆匆忙忙的回了一句。
　　“算了，不去了。”朝歌又嫌麻烦，挥了挥手，拒绝道：“等下次再去。”
　　每一栋房子都自带营养仓，朝歌甩了两个清洁术上去，这才慢吞吞的躺进去。
　　＊＊＊＊＊＊
　　纪清澜郁闷的扒了扒自己的头发，灰色的眼眸中闪动着浓郁的暴虐。
　　她来到这个世界已经两个月了。
　　刚到这个世界，改命系统刚刚给她传送好剧情和记忆，她就被这个世界的天道给阴了。
　　这个世界是隶属于修真.世界的附属世界，和之前的那些世界不一样，这个世界有自己的道，虽然不完整，有待改善，但是这对于次世界来说真真的是顶好的了。
　　可是，就是因为有了自己的道而且还不完整的缘故，纪清澜刚进入这个世界，它连问都没问直接判定为入侵者。
　　不过，这个入侵者有点厉害。
　　现在个，改命系统已经联系不上了，她得自力更生才行呐。
　　这个世界也算得上修炼界，背景是地球的22世纪后期。
　　人类，异能者，武者，修炼者，妖物，鬼物齐聚一堂。
　　这里背景虽然说是地球22世界的，但是这里的地方却比地球大的多得多。
　　她所附身的这个身体算是个鬼修，但是，奇怪的是除了名字，这个世界没有一丁点关于原主纪清澜生活过得痕迹，即便是她现在所在的家里，就跟没有人一般，处处透露着死寂，而剧情，亦是没有关于原主的丝毫记录。
　　最最最关键的是，她没有一点点关于这个世界的记忆。
　　难不成是被人抹去的？
　　想法已经出现，再塞回去显然是不可能的，纪清澜眯了眯眼心中对这个世界的天道留了个心眼。
　　她的本体进入了半休眠模式，周围有阵法保护，安全得很，既然这样，那她就把全部的灵魂之力调到这里来。
　　这个世界里，纪清澜没有实体，鬼修的身体，那还不是她想怎么玩就怎么玩？
　　想到这里，纪清澜哼笑一声。
　　这个世界的走向很奇怪。
　　女主好和男主皆是修炼者，以除尽天下邪祟之物为己任，男主林恒之专供妖道，更是在二十岁的时候立下了斩尽天下妖物的誓言。
　　女主纪云专供鬼道，但却心中自有一套原则，好鬼不杀，冤鬼不杀。
　　如果按照剧情走的话，男女主可能会走向末路，成为彼此的仇敌，因为女主阻挡了男主的路，女主虽然很恨天下妖魔，但是对于好妖好鬼她还是有很大的容忍度的。
　　故而，见到男主滥杀无辜之后，两人关系决裂，反目成仇。
　　剧情的最后，男主被修炼者联盟抓获，废了一身修为，成为了一个废人，关进了监狱。
　　而bug出现之后，男主一改之前让女主没有好感的强势，变得温柔似水，逐渐的俘获了女主的芳心，女主跟他结婚后，大婚当天男主林恒之在做那种事情的时候，把完全没有防备的女主的一身的精血吸了个干干净净，死相极惨。
　　这个任务很难受，他们来的不是时候，因为现在，男女主已经开始订婚了，女主对男主很有好感，双方家族也是很满意这件事情。
　　纪清澜拍了拍手，他们订婚的地方距离她家不远，纪清澜展开灵识直接瞬移了过去。
　　她要做的，就是破坏这场订婚典礼。
　　可是，纪清澜低估了这具身体的力量，在没有动用她灵魂之力的情况下，不做隐藏的出门居然会造成阴云遮日的情况！
　　赶紧给自己甩两个阵法符咒，纪清澜周身的黑气这才好了许多。
　　不过普通人注意不到这一瞬加的黑，可是修炼者却是心中一秉，如此庞大的黑气怨气，这是哪个厉鬼又出现了？
　　毕竟，能造成阴云遮日的厉鬼和修炼者皆是有过约定的，不得插手人间之事。
　　然而纪清澜并不清楚他们的约定。
　　纪云略带笑意的看着上方深情说话的的林恒之，眼中闪动着令人看不懂的诡异。
　　“……所以，至此，恒之希望纪云女士嫁给我！”林恒之的话说完了，所有人都看向了纪云，就等她羞涩的说出，我愿意三个字了。
　　纪云勾了勾嘴角：“我……”一个我字刚脱口而出，眼神不经意的一撇，瞬间心神大震！
　　“那是……清澜姐？？”她的一句话生生的拐了个弯，却是看到了刚刚进入场中还有点茫然的纪清澜。
　　纪家的人顺着纪云的目光看去，认识纪清澜得人皆是和纪云那般心神大震。
　　这一下，纪家的人哪里还管林恒之啊，纪家主带着人风风火火的跑到了纪清澜落身的地方。
　　“清澜，你还活着？！”纪家主哆哆嗦嗦的问了出来。
　　纪清澜：“？？？”什么情况？
　　她眉头微皱，这种情况是万万没有预料到的，难不成这具身体来头很大？？
　　但是纪清澜没有任何的关于她们的记忆，因此有些懵逼的问道：“你们是……？”
　　纪家主闻言眼前一黑，差点没晕过去，她张了张嘴，看到纪清澜茫然的样子，万千话语都被堵在了心中，最终沉沉的叹了口气：“我是你妈。”
　　“？？？？？”纪清澜被这个消息镇住了，纪家主是这具身体的母亲？？她不是女主的母亲吗？？？
　　“订婚仪式先行取消，今日是我等的不对，时间一到，纪家会给林家一个解释。”纪家主当机立断的选择了取消订婚仪式。
　　林家主脸色一变，铁青无比，被女方取消了订婚仪式，从今以后怕是临城所有人都会拿这事津津乐道，这纪家是拿他林家的面子往地上摩擦啊！
　　这婚难不成是你想订就订，想取消就取消的吗？
　　林家主看到了纪家主阴沉的脸色，蔫了吧唧的吧到嘴边的作死的话语咽了回去……好的吧，你实力强大你说的算，你说取消就取消！
　　幸好林家的总部在遥远的明市，这边的事情只要压一压还是能压下去的，不会影响到明市。
　　“带小姐回家。”纪家主吩咐一下身后的人，当即就有两个女人出来准备架着她回纪家。
　　纪清澜：“？？？”卧槽，她这是打算用强的？
　　虽然不知道发生了什么事，但是纪清澜的目的就是破坏男女主的订婚仪式，眼见着自己的目的达成，纪清澜可没有打算留在这里，但是这群人的态度却让她举棋不定。
　　【触发困难级隐藏任务——寻找原主的身世之谜。】
　　改命系统略带疲惫的声音传到了纪清澜的脑海中。
　　纪清澜心中微动，两个月没联系上的改命系统，现在终于出来了。
　　【宿主，跟她走。】
　　改命系统的声音严肃，带着一丝丝不易察觉的催促。
　　纪清澜敏锐的捕捉到了改命系统的不对劲，催促？改命系统在催促什么？想到两个月的失联和残缺的天道，纪清澜心中一秉，隐隐有了猜测。
　　如果真的如同她心中猜测的那般，那她的那个家是不能回了，纪清澜眯了眯眼，被纪家主的保镖架着也没有反抗。
　　纪家主要是真的是她母亲，这般激动是正常的，可是女主的态度，让她捉摸不透，从纪云的眼睛里，纪清澜看到了失而复得的惊喜。
　　那是，失……而复得？
　　她在失而复得什么？原主吗？
　　这个世界没有原主的记忆，她一步步都需要特别小心。
　　纪云终于摆脱了林恒之，快步跑到纪清澜身边，一把推开那两个保镖，小心翼翼的拉着她左看看又看看，似乎在确认这什么。
　　“真的是清澜姐……”她的声音微微颤抖。
　　纪清澜这下可真搞不懂了，原主没有再剧情里出现过，文中只是略微的提了一句女主是纪家养女，资质绝顶，十年前纪家主痛失爱女后，把女主当成亲女儿来养。
　　但是文中并没有提到她的女儿是怎么死的。
　　如果没记错的话，纪家主的亲生女儿，比她的养女大了十岁左右？
　　“你是谁？”纪清澜一副震惊的样子：“清澜姐……是在喊我吗？”
　　纪云身体一僵，不可置信的看着她，似乎不相信这个人居然能把自己忘掉。
　　“你不记得了？”她脸色微微一狞：“你怎么能不记得？清澜姐，你怎么能够忘掉？！”
　　但是纪云观纪清澜的脸色有着一抹不正常的青白之色，脸色一变，脸色铁青，嘴唇微抖：“谁干的？？”
　　纪清澜想甩掉纪云的手，纪云身上有佛宝，佛光从皮肤刺进骨子里，刺的她浑身难受无比，但是她挣脱不开纪云，于是看着纪云怒道：“我怎么知道？我刚苏醒的时候就呆在了一个房子里，今天好不容易能出来走走，刚到这就遇到你们这群神经病，你们一个说是我妈，一个又喊我清澜姐，如果真的是我亲人，那我为什么不记得你们？？”
　　事实上，纪清澜自己都不知道自己的名字。
　　她叫什么？不知道。
　　她的亲人是谁？不知道。
　　“我连我自己叫什么都不知道，凭什么记得你？”纪清澜毫不留情的指出这个残忍的事实。
　　我自己都不记得我自己，凭什么记得你？
　　笑话！
　　纪云脸色一白，被她这句话伤的不轻。
　　纪家主也是晃了晃身体。
　　那是她的女儿，即便是数十年不见，但是第一眼那血浓于水的感觉骗不了她，更何况，纪清澜现在身上穿着的和十年前一模一样，她的脸也和十年前丝毫不差。
　　脖子上那个凤形的胎记更是确认了她的身份！
　　这种情况下，她怎么可能认错？
　　可是她的女儿不认她了，她甚至不知道自己就是她的妈妈。
　　一想到十年前，纪家主心中就一阵悔恨，要是当时自己回家，她的女儿会不会就不会这样？
　　“先回家。”
　　纪家主不动声色的分开纪云和纪清澜的手臂，纪云不知道十年前的情况，只当纪清澜忽然间失踪了。
　　身怀佛宝的纪云这般抓着纪清澜的手，纪清澜的鬼体会受不了的，没看到纪清澜微微有些青白的脸色更白了吗？
　　纪云也知道现在不是说这些话的时候，故而愤愤的放下纪清澜的手，跟着纪家主一起上了车。
　　纪清澜左看看又看看，似乎对这些东西很是好奇一般。
　　但是等到女主从前面转头的时候又一副一本正经的模样。
　　纪家主见此差点笑出来，眼中闪过一丝笑意，她这个女儿啊，即便是转了鬼体，也是这般精怪呢。
　　作者有话要说：　　二更大约在晚上，下午我要出去浪啦
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：安^O^ 2个；悲画扇 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　哦漏 10瓶；安^O^ 3瓶；悲画扇 2瓶；烽火 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 灵异
　　订婚仪式距离纪家不是太远, 驱车半个小时就到了。
　　和剧情中的那个豪宅不一样，纪家的外观就只是一个普普通通的小别墅, 纪清澜跟着人进了别墅。
　　眼睁睁的看着纪家主按下了一个按钮, 然后地上就出来了一个暗道。
　　带着人鱼贯而入，从暗道的电梯出来后，这才到真正的纪家总部。
　　纪清澜：“……”她收回刚刚的想法。
　　这也太特么豪了。
　　纪家的地下总部是用不知名的材料打造的，看起来冰冷渗人。
　　这里面分为纪清澜刚前进一步, 刹那间, 电梯里面金光大亮！
　　“啊！”纪清澜惊叫一声，这里居然设有专克鬼修的阵法！
　　那一瞬间, 要不是她动用自己的灵魂之力护住了身体，怕是这个身体直接会被那个阵法摧毁！
　　但是即便如此她还是受了些伤。
　　没想到这个所谓的母亲居然想害死她？这般想着，纪清澜的身形一动, 冷哼一声：“我就说你们这群骗子, 差点信了你们的鬼话，什么我是你女儿, 你是我母亲, 你分明就是想杀我！”她不在隐瞒自己的身份，双脚离地穿过了电梯, 整个人迅速的向地面上窜去。
　　纪家主脸色一变, 倒是忘了这一茬事了：“追上去！不要让她跑了！”
　　纪云被她这波操作吓得回不来神，她……刚刚没看错吧？她的清澜姐……飞，飞上去了？？
　　“妈，清澜姐到底发生了什么事？！”
　　她一直以为纪清澜是在一次任务中失踪了, 但是……穿墙，这分明是鬼修才能干出来的事！
　　鬼修，她的清澜姐……死了？
　　一想到这个可能性，纪云心中就忍不住的抽痛，那个经常对她笑的温柔的大姐姐啊，就那么……没了？
　　纪云之前只以为纪清澜想要脱离纪家，所以才会莫名失踪，可是……现在来看并不是这个样子。
　　“这件事情一句两句说不清楚，先别让清澜走掉！”纪家主匆匆说道。
　　纪云眯了眯眼，说不清楚？怕是根本不知道吧！
　　可惜她们速度再怎么快，也快不过纪清澜。
　　纪清澜冲出纪家之后没有乱跑，而是径直向上飞去，那些修炼者没有可以御空飞行的，高空是最安全的地方。
　　今天天略有些阴沉，太阳也不是特别的毒，不然就凭纪清澜是鬼修的身体，即便有她灵魂之力的加持，纪清澜也不敢在太阳最毒的时候飞上天空。
　　毕竟，鬼修惧怕阳光，这是修为再高都不可避免的致命弱点。
　　【宿主……】改命系统也联想到了这个，当即担忧的提醒，它有点后悔让纪清澜跟纪家的人走了。
　　[我有分寸。]
　　【嗯，不过天空距离天道最近，宿主要去找天道的麻烦吗？】
　　[不。]
　　纪清澜摇了摇头，这个天道没有判断力，而且要是动它，万一被修真界的劫发现了……
　　那可就真的玩完了。
　　不过，这个天道虽然没有判断力但是对于危险却非常敏锐，知道柿子专挑软的捏。
　　纪清澜升至高空之后，在自己身上甩了几个隐匿阵法，这才慢悠悠向自己家窜去。
　　纪家绝对有问题，但是关于原主是怎么死的，这个还有待调查。
　　不过可以肯定的事，绝对和纪家脱不了干系。
　　她的家里有禁制，平常人发现不了她。
　　[有支线任务没？]纪清澜边飞边问改命系统。
　　【有的。】
　　【支线任务1：完成原主的愿望。】
　　【支线任务2：让女主成为最顶尖的捉鬼师。】
　　就两个支线任务？
　　第二个还好弄，但是第一个，原主的愿望？？？她连自己叫什么还是从纪家的人口中得知的，在此之前，她叫什么，是干什么的，今年几岁，她完全不知。
　　女主纪云今年二十五岁，原主比她大了五岁，而根据剧情来看，原主是十年前失踪的，十年前女主十五岁岁，原主也就是二十岁，如果没死，那么十年后，女主二十五岁原主三十岁。
　　可惜她死了。
　　生命永远停留在了二十岁，甚至，比她小五岁的女主纪云都比她大了许多。
　　难不成是找回自己？
　　想要找回自己，那就必须和纪家接触。
　　女主是捉鬼师，她却是鬼修，要不然……
　　眯了眯眼，心中做了个决定。
　　回到家里，纪清澜终于开始打量这个“家”。
　　这可能不能称之为家了。
　　没有家的明亮与温暖，墙壁都是雾蒙蒙的灰色，一进去就是阴冷无比。
　　但是这个家的布局却很是熟悉。
　　心里虽然很不喜这样的气氛，但是不得不说，在这里会有一种莫名其妙的归属感。
　　【宿主，你要怎么做？】改命系统问道。
　　要怎么做其实纪清澜也不知道，但是它们不会随便发布不可能完成的任务。
　　要想完成原主的愿望，那就必须要找回自我，而找回自我，那就必须要和女主纪云和纪家接触。
　　而和纪云接触，那就可以通过她的手段来帮助纪云成为最强大的捉鬼师。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“寻到了没？”纪家主急忙的看向来人。
　　来人摇了摇头，她们追出去的时候，外面一个鬼影都没看到。
　　纪家主脸色难看，她怎么就忘记了纪家有专门对付鬼修的杀阵了呢！
　　现在好了，好不容易找到自己女儿的鬼体，女儿不认识自己也就算了，居然还对她造成了那么严重的伤害！
　　这上哪去找啊？！
　　纪云冷哼一声，不打算指望纪家人的办事能力，纪家身为九州鼎鼎有名的捉鬼超一流世家，她们身为纪家弟子，居然找不到一只身负重伤的鬼修？
　　“我亲自去！”纪云现在的能力在纪家仅次于纪家主，御空飞行不在话下。
　　出了纪家她施了个法，整个人就飘了起来。
　　或许天空上已经没了纪清澜的身影，但是绝对会有她残留的气息，只要顺着气息走，就绝对能找到纪清澜！
　　果不其然，在升到几乎要窒息缺氧的高度后纪云终于捕捉到了纪清澜的气息！
　　纪云眯了眯眼，顺着这股气息飞去。
　　最终，停在了一个高档小区的上方。
　　她的下方的一栋楼里，有两三股浓郁的鬼气，其中一股没有血气，她非常的熟悉，剩下的两股皆是血气浓郁，闻起来就能感觉到那两个鬼修食人不少。
　　眼中闪过一丝冷芒，纪云向那个熟悉的气息冲去。
　　那股熟悉的气息带着浓郁的死气，浓浓的不详，但是她却能确信这就是她的清澜姐！
　　纪清澜现在正在洗澡（？）不要问一个鬼为什么会洗澡，她的的确确的正在洗澡，完全没有注意有一个人对着她家冲过来。
　　改命系统一言难尽的看着打着马赛克的身体，它很无语。
　　“这个衣服都穿了十年了，原主就不感觉粘的慌吗？”纪清澜一边洗一边吐槽。
　　【因为原主是鬼修啊，她不会流汗。】改命系统反驳她。
　　“那也难受！”纪清澜气哼哼的说道。
　　这个女人！
　　改命系统气的牙痒痒。
　　她用自己的灵魂之力费了大劲才将衣服脱下来。
　　沉迷洗澡的纪清澜并没有注意到有一个人进了自己的家。
　　纪云打量着这个灰蒙蒙的家。
　　这里的布局都是按照她的喜好来专修的，恍惚间，她似乎想到了十年前，那个姿态温柔的大姐姐轻声细语的对她说着话：“小云，你要快快长大啊……”
　　“咔嚓。”浴室的门被打开，纪清澜喂着浴巾闭着眼睛走了出来。
　　“谁？！”纪清澜一出门就赶到了一股陌生的气息。
　　一睁眼，发现是女主纪云。
　　“怎么是你？”纪清澜脸色冷下来，神色不善的盯着她看。
　　纪云没想到纪清澜会忽然出来，脸色有一瞬间的无措，但是一听到她语气冷梆梆的瞬间就气不打一处来。
　　“清澜姐，你十年间就住在这里？”纪云好奇的问道，却没有理会她的问题。
　　这里的电器设备虽然很新，但是却都是十年前的牌子了。
　　纪清澜被她转移了记忆力，她哼了一声，鄙视地说道：“不然呢？”
　　原主被困在这里十年，看不了电视，上不了网，大门也走不出去。
　　她来到这里，刚刚融合完了自己的灵魂之力后才突破这种禁制。
　　“你就没出去过吗？”纪云忍不住的想，如果她出去过，纪家绝对能从蛛丝马迹中寻找到她的踪影。
　　纪清澜摇了摇头：“我出不去。”
　　被禁锢在这个房间里，别人进不来，她也出不去。
　　然而在她附到这具身体之后，就发现了这个屋子里有强大的灵魂禁制。
　　“出不去？？”纪云心中一惊，难不成这个地方是纪清澜生前最后呆的地方不成？
　　可是纪清澜十年前精绝艳艳，名满捉鬼师一界，算得上是整个捉鬼师一界最顶尖的年轻一辈。
　　甚至许多资深的捉鬼师都不如她。
　　可是就是这般精绝艳艳的人，却在十年前死的悄无声息。
　　是谁能够杀了她？
　　“之前那是我十年来第一次出去，没想到就碰到了你们。”纪清澜有些痛心疾首，似乎非常后悔自己出去了。
　　她的确就是专门找纪云的，但是，耐不住纪清澜演技好啊！
　　纪云被她这个样子给骗到了。
　　“早知道就不出去了！”纪清澜冷哼一声，一副要送客的样子。
　　“清澜姐，”纪云慌慌忙忙的打断她：“我可以帮你找到自己的记忆，纪家所有的人都在等你，十年了，你难道不想回家看看吗？”
　　纪清澜皱了下眉头，她自然是想的，纪家可能会有她找回自我的办法，故而，她犹豫了一下。
　　“你们那个地方有佛阵，找回自我和魂飞魄散比起来，还是小命重要。”纪清澜摇头拒绝，但是语气却软化了很多。
　　纪云听出了她的心动，赶忙道：“我可以跟你签订平等协约，你做我的鬼将，就能随便出入纪家了。”
　　“鬼将？”纪清澜不动这些东西。
　　“对，鬼将。”
　　“听起来挺威风……那行吧，不过要事先说好，你得帮我找回记忆！”说实话，丢失记忆的感觉是在太难受了，有一种世人皆醒我独醉的感觉。
　　纪清澜清楚剧情，但是却没有记忆。
　　这样的话，再怎么知道剧情也没用。
　　因为剧情里的东西和她自己本人丁点关系都没有。
　　纪云像是有备而来，从芥子袋中抽出一张纸来，滴上自己的血，然后再递给纪清澜。
　　“签下名字即可。”
　　“你叫纪清澜，纪念的纪，清水的清，波澜的澜。”
　　纪清澜眨了眨眼睛，不知道怎么写。
　　纪云无奈，走过去握住她的手，方方正正的写出了自己的名字。
　　纸质合约血光一闪，然后瞬间消失不见。
　　“契约成立！”
　　天空中响起一个只有她们能听见的威严的女声。
　　“换好衣服，我带你出去逛一逛。”顺便将那两个鬼修抓了给她的清澜姐提升功力。
　　因为已经成为了纪云鬼将的缘故，纪清澜现在感觉这个房子里的禁制对她一松，不知道是不是纪清澜的错觉，雾蒙蒙的灰色开始一点点的散去。
　　“走吧。”纪清澜也有些兴冲冲的，她在这里憋了两个月，不能闭关，不能随便走动，甚至特定的一个时间她不能动弹！
　　一从正门出来，纪清澜瞬间感觉到了两个浓郁的鬼气，其中掺杂着的血气令人不寒而栗。
　　这里居然有和原主实力不相上下的鬼修？纪清澜感觉有些兴味，她想见识见识。
　　【宿主，其实严格来讲，它们的修为没你扎实，所以并不是和你不相上下。】
　　那两个鬼修是靠血气提升上来的修为，自然没有纪清澜一步一个脚印的修为来的实在。
　　纪清澜当然知道这个理。
　　不过，那两个鬼修到底是吃了多少人，害死了多少人才能有如此境界的？
　　这一点她很好奇。
　　“你感觉到了吗？那两股鬼气。”
　　纪云点了点头，神色有些凝重，今日出门匆匆，带的东西并不是特别多，故而，和这两个鬼修打起来还是有些吃亏的。
　　“血煞之气浓郁，按照黑气来看，它们至少是五百年以上的厉鬼转化而来，成为鬼修的时间不长，而它们估计也是吃人不少才有了如今这个境界的。”
　　纪清澜虽然死了十年，死后就成了鬼修，虽然忘记了全部，但是到底还是有一种以除魔卫道为己任的想法遗留在骨子里。
　　作者有话要说：　　我经历过的灵异事件虽然有点多，但是我真的不会写灵异的[捂脸]
　　所以，我就放飞自我了！


第103章 灵异3
　　鬼气距离她们不远，就在纪清澜所在的楼层后面的别墅区里。
　　纪清澜和纪云飞快的赶了过去, 看到那栋蹭蹭冒着黑色鬼气的别墅时, 纪云异常的沉默了。
　　这只鬼修，少说有五百年修行了，她对付不了。
　　“你往后一些。”纪清澜面露凝重, 这只鬼修很强, 远远的感觉但却又感觉鬼气稀薄, 靠近了便会发现其实鬼气很是强大, 能自由控制鬼气的鬼修估计已经到了鬼王巅峰之境了，很强, 至少，比原主要强上不少。
　　而纪云虽然很厉害, 但是和纪清澜比起来还是差了那么一点点更别说她没有捉鬼用的符纸和工具, 实力会大打折扣了。
　　这个鬼修的确是个聪明的，被它稀薄的鬼气吸引来的捉鬼师估计都死在了它的手底下。
　　吞噬了那些捉鬼师身上的灵气它的实力绝对会爆增一小节。
　　纪云实力不弱，身上灵气更是充足浓郁，在这个鬼修眼里可是一个香馍馍。
　　而纪清澜实力也是鬼王初期，如果这个鬼修能吞噬她, 那么说不定能一举突破到鬼皇之境！
　　纪清澜心中心思百转，刚刚做好防御那鬼修就直冲而来——它已经感应到了这两个可口的美味。
　　纪云看着飘在上方把自己护住的纪清澜, 心中微动。
　　一股挫败懊恼的感觉油然而生。
　　又是这样。
　　小时候, 遇到那些小鬼，小纪云吓得哇哇大哭，而纪清澜就在前面如此时一般护着她。
　　而长大了, 自己在面对实力强大的鬼修没有反抗的能力，又被刚刚成为她鬼将的纪清澜护在身后。
　　明明没有了记忆，但是身体却下意识的将她护住。
　　鬼修片刻之间来到了两人附近，一看到纪清澜的脸后，鬼修脸色大变咬牙切齿的问道：“怎么是你？！”
　　纪清澜神色一秉，心中暗道难不成这个鬼修认识她？
　　鬼修又看了一眼纪云，脸色一沉：“纪家人！”
　　它指着纪清澜身后的纪云恨恨的道：“把你身后那个纪家人交出来，本王不吃你，不然……”
　　声音中却有些底气不足。
　　纪清澜捕捉到了这一丝心虚，她不动声色的哼笑道：“你说交就交？把本王当成什么了？”
　　鬼修气急败坏，它恶狠狠的看着纪清澜：“要不是你身上有……本王早就把你吃了！”它像是说漏了嘴一般，说道一半忽然卡壳连忙拐弯补救。
　　我身上？
　　这个鬼修和原主有过接触？？
　　眸色微闪，这个鬼修，绝对知道一些不为人知的内幕！
　　鬼修见她不为所动在空中剁了跺脚气哼哼的飞走了。
　　纪清澜：“？？？”
　　这就走了？
　　纪云在后面眨了眨眼，有点不知所措。
　　我姿势都摆好了，你说了两句干巴巴的话就走了？？
　　鬼王境界的鬼修不仅自己走了，还带着它的小伙伴一起走了——剩下的那个血煞之气的鬼修也走了。
　　大约，可能是怕纪清澜弄死它吧。
　　纪清澜眼见着两个鬼修都没了，耸了耸肩膀，落在了地面上。
　　纪云见她身上还穿着十年前的那件衣服，抿了抿唇：“我带你去买点衣服吧。”
　　她的清澜姐有洁癖，这件衣服穿了十年了，估计以后恢复记忆了能嫌弃死自己。
　　买衣服？
　　“好。”纪清澜应道，她的确想换一身衣服。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“大哥，咱跑啥呀，那两个女人看起来很好吃的样子～”
　　鬼王之境的鬼修拍了一下小弟的头，这个小弟太没眼色了：“那可是咱大姐中意的身体，你不要命了？”
　　小弟捂着头，眨巴着眼，大姐？
　　“咱还有大姐？？”小弟惊了。
　　大哥眼中露出一抹缅怀：“咱的大姐叫京云，在种花家历史上可是一个精绝艳艳的人呢。”
　　京云？
　　小弟眯了眯眼，一时间有些茫然，这个名字有点眼熟，但是他想不起来在那听说过了。
　　“种花家历史上的女帝很多，但皆是名不言正，而京云女帝，她是种花家历史上第一位以太女之位名正言顺登基的女帝，名正言顺。”大哥提醒道。
　　小弟瞬间反应过来。
　　京云女帝在种花家是一个褒贬不一的“暴君”
　　传说中，她后宫男宠三千，但是却独恋皇后娘娘一人。
　　皇后娘娘是一个女子，而京云女帝亦是一个女子，在当时的封.建.年.代，女子与女子相爱是受万人唾弃的。
　　故，朝中大臣为了保全女帝的名声，联合大理寺忠臣设计害死了皇后娘娘。
　　自那以后京云女帝性情大变，遣散后宫三千男宠，识相的乖乖的滚走到还好，不识相的，见皇后死了，就像爬上位皆被秘密逮捕凌迟处死了，手段可谓是残暴无比。
　　害死皇后的臣子皆被罢了官，强制回家种地去了。
　　朝廷上的官员翻新了一遍，也是从那以后，京云女帝成了一个彻头彻尾的暴君，她不择手段的扩张，为了纪念皇后请最有名的匠人在各大城市建立起了皇后的雕像。
　　但是为什么不叫她昏君呢？
　　京云女帝虽然手段残暴无比，对于周边国家不择手段，但是对于本国子民却是真真正正的做到了“天.下.大.同”。
　　在六十岁驾崩之前，真真切切的实现了天下一统。
　　只不过后人不争气，没过五百年，这硕大天下，就分裂了。
　　“二哥，那咱大姐人呢？”小弟兴奋的打圈圈。
　　大哥撇了他一眼，好家伙，知道有一个那么牛逼的大姐，这家伙改口改的还挺快啊？这就叫二哥了？
　　“我要知道还收你做小弟干嘛？”
　　大哥气哼哼的说道：“给你那帮狐朋鬼友说一声，那两个人不能动。”
　　“哦。”
　　＊＊＊＊＊＊
　　两个鬼修自然不知道他们的对话都传进了纪清澜的耳中。
　　京云女帝？
　　这是什么来头？
　　她毕竟不是这个世界里的人，而且原主完全没了记忆，剧情里也没有这号人物。
　　“你知道京云女帝吗？”纪清澜无法，扯了扯前面的纪云问道。
　　京云女帝？
　　纪云心中一动，不知道为什么，这个家喻户晓的名字，从纪清澜口中说出来的时候感觉异常的亲切。
　　“知道啊。”
　　“那你给我说说她的故事呗？”
　　纪云欣然应允。
　　她们刚刚一路走来说过的话寥寥无几，现在纪清澜主动找话题，纪云怎么会错过这个机会呢？
　　当即就把自己知道的一五一十的说了出来。
　　“我曾向专家了解过，现已知京云女帝的墓都已经有不少于十座，现在真正的京云女帝墓还没有被人发现。”
　　“女帝死的时候把自己的墓地安排的明明白白的，我推断，京云女帝可能不是驾崩自然死亡的。”
　　京云女帝和皇后娘娘的感情深厚，可能在皇后死后京云女帝就没有了活下去的欲.望，故而，在天下一统之后，京云女帝就自缢身亡了。
　　按照她们的恩爱程度来看，京云女帝死后极有可能和皇后娘娘合葬在一起，但是皇后娘娘的墓，谁到不到葬在了那。
　　纪清澜了然，按照那两个鬼修说的，京云女帝死后变成了一个强悍的鬼修，而原主在十年前和京云女帝有过交集。
　　不过，到底是什么关系，还有待调查。
　　她们这般说着，很快就到了商场。
　　这家商场是纪家名下的一个产业之一，各种牌子的专柜让人看的眼花缭乱。
　　纪清澜对这种衣服牌子没什么感觉，随便挑了几件衣服就去结账了。
　　“顾客，一共消费五十二万元。”收银小姐姐一脸职业性的微笑道。
　　纪云递给她一张卡，刷好之后这才带着纪清澜走出去。
　　“跟我一起回纪家吧，母亲她们还在等你。”纪云牵着她的手，期待的说道。
　　纪清澜沉默了一下，虽然有些反感纪家那个阵法，但是纪家她是无论如何都要走上一遭的，于是不情不愿的点了点头。
　　纪云无奈的摸了把纪清澜的头发，心中松了口气。
　　就怕纪清澜害怕那个佛阵而拒绝她。
　　商场距离纪家挺远，纪云叫了个车，和纪清澜一起回了纪家。
　　不过，因为纪云的身形有些虚幻，故而，她没有在普通人面前显露身形。
　　上了车的二人没有看到，她们身后刚刚站着的地方，忽然出现了一个红衣女人。
　　“终于找到你了。”女人暗叹一声，欣慰的说道。
　　＊＊＊＊＊＊
　　纪云已经通知了纪家主，称自己找到纪清澜了。
　　纪家主没有在去地下总部，而是一直呆在上面的别墅里，等待她们的到来。
　　她没有再穿那身职业装，而是换了一身碎花小裙。
　　纪家主虽然已经五十多岁了，但是修炼者普遍长寿，五十对他们来说不过刚进入壮年。
　　纪云今年二十五岁，举手投足间都带有凌厉的气势。
　　反观纪清澜，虽然魂体已经三十了，但是她的脸永远停在了二十岁生日那天，显得有些稚嫩。
　　猛的一看，一点都不想三人是母女关系，反而跟两个大姐姐带着一个小妹妹似得。
　　“额……”纪清澜看着坐在沙发上的纪家主小声的问纪云：“你们不下去吗？”她指的是去地下总部。
　　纪云看着她这个样子忍不住顺了顺她的脑袋，解释道：“这个本来就是咱家，地下总部是纪家最隐秘的地方，一般进出没有妈妈的首肯是不允许的。”
　　“而且这个地方是只属于我们三人的专属通道，那些纪家子弟的通道都在别墅外面。”
　　她们这别墅处于郊区地段，周围没什么住户，故而别墅虽小，院子却挺大。
　　别墅不远处的院子里，有一个“公共厕所”，那边就是一般纪家子弟进出的地方。
　　纪清澜干巴巴的嗯了一声，然后就是沉默。
　　纪家主叹了口气，之前明明很黏糊她的女儿，如今失忆了，怎么那么惧怕她了呢？
　　纪清澜没有父亲，只有两个母亲。
　　纪家主名叫纪然，她的妻子叫居然。
　　两人通过受孕手术才生出来了纪清澜，不过，纪清澜出生后不久，居然在产后的虚弱期就被纪家的仇敌不幸杀死。
　　虽然最后报了仇，但是人死了，终究是死了，而后，她连居然的魂魄都没找到。
　　从那以后，纪然因为思念亡妻，把对亡妻所有的爱，都倾注在小纪清澜身上。
　　后来，七岁的纪清澜在外面捡到了一个无家可归的小可怜，纪然心软，她平时捉鬼繁忙，有个小包子能陪陪她的宝贝女儿也是可以的，所以，就收了纪云为养女。
　　两个小孩关系极好，做什么都在一起。
　　可是……
　　纪然像是想到了什么，骤然沉下了脸，眼中闪过一丝杀意。
　　但是看到纪清澜后又瞬间阳光明媚：“来，做到这里来，让妈好好看看。”她是对纪清澜说的。
　　纪清澜不情不愿的走了过去，潜意识里，她有些怕这个女人。
　　心里咧了咧嘴，纪家主到底对原主做了什么，竟然从身心上影响到了自己。
　　见纪清澜有些坐立不安，纪然有些怅然，终于，自己的女儿也远离了自己。
　　纪云及时坐了过来缓解她们之间的略有些尴尬的气氛。
　　“妈，清澜姐现在成了我的鬼将，我想去做几个任务和清澜姐培养培养默契。”纪云提议道。
　　正好可以改善改善和纪清澜的关系而且顺便带纪清澜找一找感觉。
　　纪然愣了愣，似乎没想到纪清澜会这么选择。
　　果然，她的女儿很优秀呢，即便是成了鬼修，依旧是想着除魔卫道。
　　心中微叹，虽然很不舍的两个女儿出去做任务，但是纪然知道如果就那么禁锢着她们，最后的结果一定不是她想看到的。
　　“倒是有几个合适的，待会我发到你的终端上。”纪然淡漠的说道。
　　“你们吃饭了没？”纪然转移话题道，毕竟两个女儿在这里，老是谈论什么捉鬼的事？
　　两人摇了摇头
　　“我让王妈做了点小菜，现在估计已经做好了，一起吃吧。”纪清澜看了一眼纪云，见纪云应下之后，不情不愿的嗯了一声。
　　王妈是为纪家服侍了大半辈子的老人了，她膝下无儿无女，和老伴大半辈子都为纪家操劳，早就把这里当成了自己的家，而之前纪然忙碌，居然被人害死，纪清澜就由她照看。
　　可以说纪清澜和纪云一点点的长大的，把纪清澜和纪云当成自己的女儿来看着，纪然她们对王妈一家也是极为尊重，不拿她们当外人。
　　因为既然的特意吩咐，王妈做的都是纪清澜爱吃的饭菜。
　　在纪家服侍的久了，自然也清楚一些普通人无法得知的内幕。
　　这二十几年里，纪然不断的在找保姆佣人为她分忧，可惜前几年纪家根基薄弱，每个鬼修都想啃一啃，因此家里不断发生各种各样的灵异事件，吓得那些保姆佣人都跑了，这个小别墅里除了纪然她们三人外，也就只剩王妈和她的老伴管家和五个负责打扫卫生的佣人了。
　　现在纪家根基深厚了，想到纪家来做保姆佣人的人数不胜数，包括之前辞职的那些人。
　　“小姐，十年不见，你还是那个样，王妈我就老喽！”王妈摆好菜，看着纪清澜，幽幽笑叹。
　　纪清澜尴尬的笑了笑，她不认识这个人，只是骨子里却很熟悉。
　　“这是王妈，以前专门给我们做好吃的，手艺绝对超一流。”纪云小声的介绍道。
　　纪清澜点了点头。
　　不知道怎么回事，这个王妈给她的感觉很奇怪。
　　作者有话要说：　　今天只有这些，补觉ing
　　感觉自己要死了，失眠好几天，一直睡不着感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我爱吃面条 40瓶；青衣 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 灵异4
　　看着王妈年迈的脸庞，纪清澜没有多想, 嗯, 是暂时没有多想。
　　她如今已是鬼体，吃饭其实并没有能尝出来什么味道——鬼修除了对灵气鬼气和死气感兴趣外，对于别的东西就跟丧失了味觉一样。
　　但是为了不让她们感觉到尴尬, 纪清澜还是多少吃了一些。
　　也仅仅是一些而已。
　　不过, 看样子原主之前的胃口就不大, 因为她们都是见怪不怪的。
　　王妈见纪清澜吃她做的饭吃的“津津有味”, 不禁笑花了脸，她不知道纪清澜已经死了的事情。
　　吃完饭, 纪云领着纪清澜到了她之前的房间里。
　　纪清澜的房间，虽然十年没有住人, 但是每天王妈都会进屋打扫的干干净净, 不留一丝灰尘。
　　床褥也是定时晾晒清洗。
　　故而，这个房间只是微微有点清冷，但是到没有死气沉沉的感觉。
　　“清澜姐，你早些休息，明天我们一起去做任务。”纪云到。
　　刚刚吃饭的时候, 她趁机接了两个任务。
　　都是比较简单普通的，方便她们培养默契。
　　第二天一早纪云就把纪清澜给喊起来了。
　　纪清澜根本就没有睡觉, 她修炼了整整一夜。
　　鬼修是不需要睡觉的, 它们感受不到疲累，只要灵气足够，它们甚至一年不眠不休都可以。
　　“吃完早餐我们就去任务。”纪云拉着她洗漱, 洗漱完毕后就拉着她吃早餐。
　　纪清澜面无表情的吃着早餐，嘴里面没有丁点味道。
　　“妈，我们先走了。”
　　“嗯，小心一点。”
　　＊＊＊＊＊＊
　　纪云接的是C级的任务。
　　捉鬼师论坛里的的任务一般分为SSS，SS，S，A，B，C，D，E八种。
　　以纪云现在的实力，自己独自可以接A级的任务，不过完成的时候会有点吃力，B级任务会很轻松。
　　这次带纪清澜磨合默契度，她索性选了个C级任务。
　　一人一鬼看完任务简介，不禁叹了口气。
　　这是一个野生任务。
　　小翠（化名）是牛蛙村最有潜力的女娃娃，她几年前带着全村的希望考进了临城的临城大学。
　　临城大学是种花家最有名的学府，收费昂贵，人才济济。
　　但是因为小翠成绩极好，每年在学校里领的奖学金都足够缴学费了，因此她只在外面打打零工赚够自己的生活费就够了。
　　如果不出意外的话，小翠毕业后会直接进入世界五百强。
　　然而，她恋爱了。
　　对象是一个富二代，家里很有钱，长得也不错，就是人品有点问题，很是花心。
　　小翠于那个富二代来说不过是玩玩而已，他有未婚妻，但是谁知道小翠动了真心。
　　对一个花花公子动了真心的下场那是极为悲惨的。
　　未婚妻白富美的性子温和，家境尚可，与富二代也是门当户对。
　　两人虽然没有什么感情，但是碍于家族面子，平日里还是能说几句话的，正常发展下去，两人结婚然后合并企业，会成为这临城一个大触。
　　可是，小翠心生嫉妒，如果这个女的死了就不会有那么多的事了！
　　凭借着超高的智商小翠安排了一场几乎无法看出破绽的车祸。
　　当然，无法看出破绽这一说法只限于对警察来说，对于捉鬼师和捉妖师这种修炼者来说一个时间回溯就能完整还原整个事件。
　　但是，这事可没有到此结束，白富美在生死簿上显示的的是家庭和和睦睦，一直到九十岁的时候自然老死，就那么枉死了当然会心生怨恨，她平日里不曾得罪什么人，跟朋友的关系也是异常要好，但是这个小翠为了自己的富二代未婚夫居然设计害死自己？？
　　是可忍孰不可忍！
　　白富美死后化为了怨鬼时时常缠绕在富二代身边，要不是这个男人在外面沾花惹草，自己怎么可能就那么平白无故的枉死在路上？
　　这个男人真当该死！
　　白富美将富二代折磨的疯疯癫癫的，富二代终于受不了跳楼死了。
　　白富美心中怨气未消，自然而然的缠上了小翠。
　　在缠着小翠的第两个星期的时候，被捉鬼师看到了，任务也就放在了上面。
　　因为这个任务的家庭是一个普通的不能在普通的老百姓的家庭了。
　　他们不信神佛，甚至根本不知道这个世界上有妖魔鬼怪的存在，所以没有去求助捉鬼师联盟，也不知道捉鬼师论坛。
　　除了论坛上给出来的金钱之外，是没有雇主会给资金的。
　　野生任务就是如此。
　　不过即便如此，还是有许多捉鬼师乐此不疲的接触野生任务。
　　因为野生任务虽然只有论坛给予的奖励，但是耐不住它任务多而简单啊！
　　野生任务极为适合新手捉鬼师练手用。
　　“情之一字，害人不浅。”纪云感叹道。
　　这种事情其实屡见不鲜。
　　受害者和施害者皆是为情所伤，为情所困，往往罪魁祸首却逍遥于世间。
　　不过这个野生任务有意思的很，罪魁祸首上来就死了，想来，这个白富美应该还是有点理智。
　　任务地点在临城大学女生宿舍。
　　临城大学在市里，距离她们家不近，纪云从车库里开了辆车出来，自己开车的话，速度会快上上很多。
　　她们这个车牌号是国家特殊制作的，如特殊情况可以直接先行，平时的话开快一些还是没关系的。
　　用了不到一个小时的时间，终于从纪家开到了临城大学。
　　“啧，好浓郁的鬼气。”纪清澜啧啧一声。
　　这所大学里面，冤魂厉鬼绝对不少。
　　那个白富美估计只是显露的一角而已。
　　这里的鬼气都快比她身上的鬼气浓郁了。
　　要知道，冤魂厉鬼和鬼修不同。
　　前者受鬼气支配，成为一个只知道屠掠的怪物。
　　而后者支配鬼气为己所用，利用鬼气进行修炼。
　　修炼至大成者，甚至可以成为万鬼之王，与传说中的十殿阎罗相匹敌。
　　不过，这临城大学里面的终究没有一个鬼转成鬼修，故而纪清澜根本就不怂它们。
　　当然，即便有鬼修，纪清澜也不怂。
　　毕竟她天资纵横，死前也是修为高超之人，死后那都不能去，值得静心修炼，故而不过短短十年，她就已经修至鬼王初期之境了。
　　“走吧，我们先去调查一下这个三个人平日里在学校的为人如何。”纪云道。
　　“好。”
　　作者有话要说：　　端午加班，这三天应该很忙很忙……


第105章 灵异5
　　白富美叫路弥，是学校里的风云人物, 纵然已经毕业一两年了, 但是作为临城大学的优秀毕业生来说，她的名气在临城可是不小。
　　为人谦和，待人有礼, 她的风评在学校很好。
　　而那个富二代叫张魏, 是临城大学大四的学生, 平时喜欢戳哒小女生, 换女朋友跟换车一样。
　　每换一个女朋友就换一辆新车。
　　不过载到了小翠身上，这个张魏见小翠长得还行, 算得上清秀佳人，外加小翠的成绩很好一时间心痒难耐想要勾搭。
　　不过没想到这是个硬茬子。
　　而小翠叫卫粹闲, 家里人都喜欢喊她小翠。
　　平时是一个挺强势的女人, 临城大学的学生会会长，为人挺和善，同学缘也很好，没听说过跟除了张魏以外的男生搞过暧昧，然而倒是和女生比较亲近。
　　了解完基本信息, 纪云坐在车里，点了点方向盘沉思道：“性格什么的都能对的上, 倒是给的信息没有特别严重的错误。只不过……”她顿了顿, 有些不好说。
　　“只不过什么？？”纪清澜见她有些欲言又止，忍不住问道。
　　“这个卫粹闲，可能是……喜欢女孩子？”纪云有些不确定。
　　她和张魏在一起后太反常了。
　　卫粹闲和张魏在一起的相处方式和正常的男女朋友根本大不相同。
　　张魏给她东西卫粹闲一概不理, 有个人说，卫粹闲和张魏在一起后，倒是经常性的跟张魏打听路弥的行程。
　　但是每次，卫粹闲和路弥都是不欢而散。
　　“？？？”纪清澜睁大了眼睛，有点不敢相信。
　　既然这卫粹闲喜欢女的，为什么还要跟张魏谈恋爱呢？？
　　看出来了她的疑惑，纪云勾了勾唇角，解释道：“我猜测……她可能喜欢路弥。”
　　因为喜欢路弥，所以跟张魏谈恋爱打算引起路弥的注意吗？
　　不得不说，这个卫粹闲，想的一个鬼法子。
　　虽然有些离谱，但是纪云却有些莫名的觉得这就是答案。
　　“走吧，我们去找卫粹闲。”
　　“好。”
　　＊＊＊＊＊＊
　　此时的卫粹闲正在处理学校的事物。
　　眉头紧皱，眼眸微垂，眼下一片青黑，整个人看起来显得有些厌世。
　　“扣扣。”
　　门响。
　　“进。”卫粹闲打理好自己的情绪，扬声说道。
　　进门而入的是一个二十多岁的年轻女子，穿着一身不伦不类的道袍。
　　“你好，卫粹闲。”女子伸出手，淡淡的自我介绍：“我叫纪云，是一个捉鬼师。”
　　此人正是纪云，纪清澜隐藏了身份没有出来，所以卫粹闲看不到她。
　　一听到捉鬼师这几个字，卫粹闲满是疲惫的眉间骤然变的凌厉警惕起来，声音冷凝：“什么捉鬼师！这都什么年代了还搞封建迷信那一套呢？！”
　　纪云闻言也不恼，她笑了笑：“你可以选择不信，但是你身上的黑气都已经溢出来了，再不整治，不仅是你，就连路弥都有可能会化为厉鬼成为被鬼气支配的怪物。”
　　卫粹闲脸色变了变，最终沉沉的叹了口气。
　　她道：“那场车祸，其实是在我的意料之外。”
　　“我只是想吓吓她，可是没想到她居然会被绊倒……”
　　闭了闭眼，声音有些绝望：“你们捉鬼师，能不能不要捉走她……即便她的怨鬼，我只想见见她……只想见见她……”
　　纪云沉默了一下，她的猜测果然没错，这个卫粹闲喜欢路弥：“为什么会看上路弥？”
　　“她救过我，在十年前。”
　　“那时候我十岁，差点被人贩子抢走，是路弥帮我母亲一起把我给抢回来的。”
　　“她也不过是十五岁左右，但是很聪慧，谎骗那些人贩子已经报了警，为了拖延一下时间，她甚至要带那些人去做亲子鉴定，那些人贩子投鼠忌器就走了。”
　　“那时候我就在想，这个世界上为什么会有那么好看又聪颖的人。”
　　“当时周围的人都在看戏，我被那些人贩子抱着往面包车上走，母亲很绝望，周围那么多的人，就只有路弥出来救了我。”
　　卫粹闲说到了当时的那个情况，眼睛都红了：“十年了，她只留给我一个名字和一句临城，我成绩很差，但是从那以后，费尽心思考近了临城大学，发展了自己的势力和公司，就为了见一见她能够配得上她……”
　　“可是，有人告诉我，她居然有未婚夫了？！还是一个花花公子？所以，为了让路弥死心，我假意跟张魏谈恋爱，为的就是让路弥看看这个未婚夫是有多么花心和不靠谱！”
　　可是后面发生的事情，超出了她的意料。
　　为了能够配得上路弥，卫粹闲创立了自己的公司和地下势力，接触到了普通人无法接触的事情。
　　甚至可以说她自己就是其中一员。
　　“我为什么不去找捉鬼师来，就是因为路弥她每晚都会来找我，而我，想见见她……”
　　纪云咧了咧嘴，不动声色的看了一眼隐匿在半空的纪清澜，然后慢悠悠的说道：“入我纪家，可成为捉鬼师联盟的一份子，捉鬼师论坛有让怨鬼成为鬼修的办法。”她昂了昂头，示意纪清澜显露身形。
　　看到半空中身形通透的纪清澜，卫粹闲眼神一亮：“成为捉鬼师就可以助路弥转为鬼修了吗？”
　　纪云嗯了一声：“但是，成为鬼修之后，会有极大的可能忘却前尘往事，尤其是被捉鬼师帮助的怨鬼转化而来的。”
　　这个并不是秘密，捉鬼师联盟很多人都知道，甚至说只有极少数的菜鸟不知道这种事情。
　　这样的鬼修后来是找不到前尘的记忆的。
　　相当于转世投胎了。
　　当然，向纪清澜这种由自己的一己之力成为鬼修的还能忘却前尘的例子也很是少见——不对，可以说就出了纪清澜这一个例子罢了。
　　所以，纪清澜能找回前尘的可能性不大，但是也不是没可能。
　　“可以，我答应你。”卫粹闲考虑了一下。
　　只要能看到她，忘却前尘也没问题……
　　作者有话要说：　　要哭了，咨询了一下，法律承认的姐妹关系不能写，现在正在改大纲……
　　今天先这些，明天补偿送上感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：0×0 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 灵异6
　　纪云处理过不少这样的事情，处理卫粹闲这桩事情也是得心应手。
　　路弥在家里并不受宠, 不然也不会被她的父亲指婚给一个花花公子。
　　虽然她和这个花花公子有些私交。
　　路弥怨气不散自然不是因为卫粹闲抢了她的未婚夫, 而是因为她是不正常死亡的，阳寿未尽，地府不管, 便成了怨鬼。
　　不过, 索性她的怨气足够强大, 纪云和纪清澜可以轻松给她转换。
　　其实没有纪云什么事, 转成鬼修纪清澜一个人来就可以了。
　　鬼修和鬼的区别就在于，鬼修知道怎么修炼, 知道怎么运用鬼气和怨气，而鬼不一样, 它们没有意识。
　　鬼修, 相当于是鬼的再生。
　　路弥现在的实力不足以让她在白天出现，所以，她们只能等到夜幕降临。
　　索性，这里有一个双人间的休息室。
　　等待的时间并不漫长，纪清澜修炼一会, 转眼就到了夜里。
　　算了下时间，大约还有半个小时的时间, 纪云没有动作, 纪清澜直接穿墙钻到卫粹闲的休息室里。
　　到底是一个入门的新人，现在卫粹闲已经在打盹了。
　　高强度工作一天，外加之前一直没有一个好觉, 她能熬到现在也是不错的了。
　　纪清澜想了想，给卫粹闲使了个昏睡法诀，让她熟睡过去。
　　不一会，阴风骤起。
　　纪清澜眯了眯眼，敛去了自己的气息，静静等待路弥的到来。
　　半个小时很快过去，阴气渐渐的多了起来。
　　卫粹闲的眉头骤然紧皱起来，纪清澜看的真切，一个面色惨败，唇间染血的红衣女鬼飘在床前，面色狰狞。
　　正是路弥。
　　纪清澜幽幽一笑，施了个法诀，将路弥定住，路弥剧烈挣扎起来——然而并没有什么用，她丝毫不动。
　　然后手掌放在路弥头顶，霎时间，一股莫大的信息灌输到了路弥脑海中。
　　是修炼之法。
　　又将路弥体内磅礴的怨气化开，按照给她的修炼之法在体内循环一个周天。
　　转为鬼修有些麻烦，纪清澜不停的在施法，而路弥从刚开始的剧烈挣扎，到现在的自主吸收。
　　纪清澜眼中闪过一丝惊讶，这个人的资质和悟性可以啊。
　　“咦？”纪清澜像是看到了什么，快步走到卫粹闲身边。
　　她的脖子附近，有一个凤凰形状的玉佩。
　　玉佩材质一般，也没有一丝一毫的灵气，但是图案却是极为熟悉。
　　纪清澜眼眸沉了沉，心中已经有了些许定数。
　　她没有记忆能让她赶到熟悉的东西，不多。
　　她在纪家生活了二十年，但是却没有丝毫印象，而这一个雕刻的图案却让她的精神波动这般大……
　　将玉佩给她掖好，随手解了昏睡的法诀，然后穿墙回到了纪云的身边。
　　她的记忆被天道屏蔽，若是大张旗鼓的寻找，恐怕会引起注意，但是，只要给她一些线索，纪清澜有信心能一点点的摸出来。
　　这个玉佩这是路边摊，但是她可以通过卜卦之术查找这个玉佩雕刻的图案的信息啊。
　　“明天她估计应该会转换完成了。”纪云笑道：“这样就可以帮她们契约了。”
　　“嗯。”纪清澜应了一声。
　　契约纸纪云已经准备好了，只等明天了。
　　“你先睡会吧。”纪清澜道。
　　纪云和她不同，即便是捉鬼师，没有好的精气神在实力上也是大打折扣。
　　纪云没有反驳，她的确需要休息，然后和着衣物躺在床上睡觉。
　　＊＊＊＊＊＊
　　九嶷山坐落于临城之北，高耸入云，山顶处云雾缭绕，看起来很是壮观。
　　这里常年游客不断，只是到了半山腰就没再有人爬了。
　　有人说，上去的人全部都死在了里面，即便侥幸未死，也会变成傻子，在外痴傻一生。
　　起初自然是有人不信邪的，但是自从发生了几起命案后，引起了国家的重视，然后折允了七八个好手之后，高层下令：上层一律禁制人员进随意出。
　　可是，所有人都不知道，山上其实没有什么，只是常年迷雾缭绕，那些死去的人，大约是失足落下山崖了把，毕竟这九嶷山可是高的很。
　　山顶之上有一个纯黑色的看起来像金属但其实不是金属的棺材。
　　棺材里躺着一个女人。
　　脸色惨白，白发浓密，嘴唇乌黑，看起来煞是渗人。
　　“人找到了。”
　　女人闻言，骤然睁眼。
　　那一双眼眸里，是化不开的血怨之气，嘴唇轻启，声音冻人：“很好。”
　　作者有话要说：　　撸出来了大纲～不让写骨科，那就换一个吧～
　　猜猜看清澜的cp是谁吧～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　喵喵喵喵呜 3瓶；cat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 灵异7
　　第二天很快就到了，路弥成功转换成了鬼修, 纪清澜给她和卫粹闲贴了个契约, 让路弥成功成为卫粹闲的鬼将。
　　“鬼将的修为不仅要靠它们自身修炼，还要靠契约主人的努力。”纪清澜道。
　　她没有记忆，但是这些东西好像是突然之间就出现在脑海里一般。
　　纪清澜觉得有用, 就告诉了卫粹闲。
　　路弥已经陷入了沉睡, 等她醒来, 就忘却了前尘, 如同转世一般。
　　但是从今以后，满心满眼的都是她一人。
　　卫粹闲知道这很自私, 但是，这没有别的办法。
　　“路姐, 是我对不住你。”卫粹闲送走纪云和纪清澜之后, 忍不住的蹲在地上，崩溃的哭泣着。
　　她已经成为了纪家弟子，捉鬼师联盟的人，可以避免法律的制裁，但却没办法挽回路弥的命。
　　卫粹闲想要的, 并不是一个满心满眼都是她的鬼将路弥，而是一个, 有血有肉可以自由畅快大笑的路弥。
　　就如同十年前那般, 路弥摸着她的头，笑道：“乖啊，安全了。”
　　安全了吗？
　　不, 并没有。
　　她的母亲有精神方面的病症，在那天之后受了刺激，杀掉了村子里好几位老人。
　　事情捅到了省里，母亲被人带走永远的关在了精神病院。
　　而小卫粹闲在经历过大起大落之后，终于认清了现实，即便那些人家知道卫粹闲还小，没有要求赔偿，但是她还是把家里的东西变卖完之后赔了那些人家的钱，独自离开了牛蛙村。
　　“路姐……我只有你了……”卫粹闲闭了闭眼，似乎要把眼里憋回去。
　　半晌之后，再睁开眼，她还是那个冷心冷情的临城大学的学生会会长。
　　＊＊＊＊＊＊
　　离开之后的纪云带着纪清澜去了一家高档餐厅。
　　“清澜姐，这种野生任务基本上都很简单，咱先休息一天，明天带你接一个A级的试试。”纪云笑吟吟的说道。
　　“好。”纪清澜没问题。
　　纪云是这家店的常客，跟老板熟识，故而，菜上的很快。
　　纪清澜吃不了，只能眼巴巴的看着纪云吃饭。
　　纪云：“……”哎呀，忘记清澜姐不能吃饭了。
　　纪清澜虽然不能吃饭，但是可以吃一些灵果之类的东西。
　　然而，这个世界连灵果都没有。
　　纪清澜不能吃饭，纪云自己一个人用餐也很无聊，因此，纪云只是稍稍补充了一下自身的能量，就和纪清澜一起走了。
　　然而，纪清澜在这个世界虽然可以随心所欲的使用自己的灵魂之力，但是，改命系统和她的灵识都被压制的厉害，故而，她们出去的时候，并没有看到在不远处，有一个头发雪白，眸色似血的女人在瞧着她。
　　“找到了，我的……皇后。”女人嘴角微勾，目光灼灼。
　　纪清澜感到了身后有一股灼热的视线，转身一看，却只看到了一个和她的徒弟锦绣长得一模一样的人，但是一晃眼，人就没了。
　　锦绣？
　　这个世界上怎么会有和她徒弟一模一样的人存在？？
　　要知道，主世界的修真者都是天生地养的，万千世界基本上没有和修真者一模一样的人存在。
　　可是，那个女人！
　　她是谁？！
　　难不成是她徒弟锦绣不成？
　　可是锦绣不是女主纪云吗？
　　如果纪云不是她徒弟，那纪云又是谁？！
　　纪清澜心中惊涛骇浪，但是到底是与天齐寿，活过无数年的修真者，身边的纪云一点都没感受到她周身气息的变化。
　　“后面有什么人吗？”纪云见她频频朝后看，忍不住问道。
　　“没有。”纪清澜在看了那个方向一眼，转过头来，低声说道。
　　作者有话要说：　　上晚班再码字简直就是酷刑，我哭了嘤嘤嘤感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：甜瓜 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　墨羽溪 29瓶；洛雪眠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 灵异8
　　纪清澜将刚刚的猜测沉入心底，暂时不去多想。
　　现在她要做的, 是找到自己的记忆。
　　心底有一种很强烈的感觉, 只要找回了失去的记忆，绝对会知道她与那女子的关系。
　　纪清澜在这个世界里，从来没那么迫切过。
　　“清澜姐, 我们先回家。”
　　“好。”
　　女人并没有因为纪清澜看到她而遁走, 她依旧留在原地, 只不过布了一个障眼法, 让人看不到她的存在。
　　等到纪清澜彻底消失在她的视线中，这才心满意足的收回目光。
　　“我们应该与纪家有合作？”她淡淡的问了一声, 声音有点冷。
　　在女人身后的鬼修身体闻言哆嗦了一下，他们鬼修联盟能与捉鬼师联盟有什么合作？但是这句话是万万不能直言的, 眼前的这位可是是数千年前的京云女帝, 一个已经成为僵尸数千年的变异旱魃，一手创立了鬼修联盟的超级狠人。
　　定了定神，鬼修道：“纪家是捉鬼师联盟的超级世家，咱们鬼修联盟虽然跟纪家没有合作，但是皇后娘娘现在是一个鬼修联盟未登记在内的鬼修……”
　　话虽然没说完, 但是京云女帝听懂了话外之音，满意发嗯了一声, 那双带着血怨之气的眼睛里柔光一闪而过的。
　　当年是她没用, 让那些人害死了她的皇后，可现在……
　　京云眯了眯眼，绝对不会让这个人再跑一次。
　　“调查一下皇后的生平。”
　　“是。”
　　她记得, 十年前与纪清澜接触过，不过那个时候她没有认出来这是自己的皇后，但是却也清楚的记得那个时候的纪清澜是张扬恣意的，而不像现在，看什么都有一种茫然的感觉。
　　似乎与这个世界脱节了一般，失去她的恐惧在京云心里慢慢扩散，千年之前已经失去过一次了，如今，京云……承受不住再一次失去纪清澜的痛苦。
　　她想，若真的再有一次，那就让这个世界同她陪葬吧。
　　嘴角划过一丝冷冽，身上的衣衫无风自动，那个鬼修打了个寒颤，瑟瑟发抖的告退。
　　＊＊＊＊＊＊
　　纪云回道纪家马不停蹄的去了地下总部准备接任务。
　　她清楚，纪清澜不想待在纪家，可是为了自己的记忆不得不呆在这里。
　　纪云不想看纪清澜难受，故而刚到家就接了一个任务。
　　这个任务没什么特别，只是甚是凶险诡异。
　　徐市山林甚少，可是仅有的几座山最近怪事频发。
　　甚至还死了几个人。
　　国家已经派了异能者前去可是根据他们提供的消息只能有只言片语，所以她们必须去现场才能了解全部经过。
　　但是不能排除有鬼怪和妖物作祟。
　　故而，捉妖师联盟也有这个任务。
　　而接任务的，恰恰正是男主林恒之一行人。
　　徐市距离临城颇进，但是距离林家所在的明市却很远，a级任务数不胜数，林恒之接这个案子，有点蹊跷。
　　“走吧，到了地方就知道了。”纪云眯了眯眼，嘴角勾起一抹冷笑。
　　徐市的云山是一个著名的5A风景区。
　　但是却有传言，有人在云山上看到过狼的存在。
　　而且这种传言不止一个两个。
　　但是徐市政府不能保证5A级风景区的绝对安全，山上肯定会有蛇等动物，但是没道理有狼进去了他们在哪的看守人员发现不了。
　　况且云山的山脚下有云湖还有一个五星级酒店，在不远处还有一个云山集市。
　　“幽冥狼。”纪云眯了眯眼，下了个结论。
　　幽冥狼只出没在类似于战场的血腥之地。
　　而云山从古至今没有传闻它附近发生过什么战役。
　　“幽冥狼以灵魂为食，虽不食人，但是凶性极大，如果不触怒它，幽冥狼不会攻击人类，清澜姐，你万万小心。”纪云叮嘱道。
　　纪清澜是鬼王修为，虽然对上幽冥狼不会吃亏，但纪云还是不愿意让她受到伤害。
　　这里每日的客流量很大，如果幽冥狼跑下来了，那么造成的恐慌绝对不是她们想看到的。
　　徐市距离临城很近，但是为了赶时间，纪清澜直接带着纪云飞了过去。
　　纪清澜速度很快，不一会就到了云山附近的派出所。
　　捉妖师联盟的人还没到。
　　不过，捉鬼师联盟的人倒是来了不少。
　　捉鬼师联盟以纪家为首，总部就在临城，而捉鬼师联盟以林家为主，总部在明市，距离这里比较远，没有六七个小时到不了。
　　“纪少主，好久不见。”捉鬼师联盟的那个人看着纪云打了个招呼。
　　“许家主。”纪云回了一声。
　　这个许家主叫许日，家在徐市，他所在的许家是捉鬼师联盟在徐市的分部。
　　“云山一事，是许家主全权负责的？”打完招呼就开始正事了，纪云眯了眯眼，天边有些暗沉，若是有修为傍身的，还会看到云山山上那浓重的血煞之气与已经凝聚成黑云的怨气。
　　看着血煞之前和怨气的形成也不是一天两天的了，怎么这许日今日才求助？？
　　许日自然知道纪云在想什么，他慌忙解释道：“黑云是前天忽然之间凝聚而成的，我派人调查了一番，但是三拨精英队伍却只逃出来了一人，其余人全部死在了里面那一人还是因为没有深入才得以逃脱，但是没出一天，那个逃出来的人就暴毙死了。”
　　纪云心中一秉，许家人的实力她是知道的，可就算这样也全部被这黑气弄死了，这黑气什么来头？
　　“我去看看吧。”纪清澜忽然出声道。
　　那里的黑气，有一种似曾相识的感觉，而且冥冥之中，那边有个声音似乎在呼唤她。
　　许日看向纪清澜，眼神有些疑惑，似乎不知道为什么纪清澜还会主动“送死”。
　　“这……”纪云有些踟蹰。
　　她不想让纪清澜去，非常担心纪清澜受伤。
　　纪清澜看出了她心中所想，温和的笑了笑，虽然她想不起来纪云和纪家人的一切，但是她们的关心却不是假的，故而她保证道：“放心，我不会出事。”
　　“你们人类修士进去会死在里面，而我是鬼修，是已经死过一次的了，再死一次，不过也就是那样而已。”
　　“而且，我还没找到自己的记忆，我不会让自己出事。”
　　“那好吧，”纪云妥协了，她严肃的看着纪清澜：“清澜姐，你一定要好好的。”
　　纪清澜点了点头，她自然不会让自己轻易出事。
　　身体一飘，就想天空的黑云冲去。
　　纪云满脸担忧。
　　“这……纪少主她是？”许日疑惑的问道。
　　纪云冷冷的看了他一眼，冷声道：“不该问的不要问！”
　　许日讪讪。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“陛下，皇后娘娘进去了，那我们……”如果纪云和纪清澜在这的话，一定会认出来这个鬼修。
　　就是那个让她们姿势都摆好了但是他却带着小弟跑路的那个鬼修。
　　他所说的陛下，自然就是京云女帝。
　　京云女帝的血眸一片寂然，半晌，眸子微转，看向那个鬼修，声音森冷，听不出喜怒：“暗一，你先回去吧。”
　　暗一就是那个鬼修。
　　暗一微微一愣，似乎不明白京云女帝会让他先回去。
　　“我去把皇后，接回来！”京云女帝勾了勾唇角。
　　她等了她的皇后将近三千年，如今……可算是等到了。
　　谢天谢地，地府那群人没给她的皇后转投畜生道。
　　一想到当年的事，京云女帝心中就是一痛，不过所幸，她还有机会。
　　那片黑云不会伤了纪清澜，反而会助她冲破脑海中的枷锁。
　　但是那片血煞之气……皱了皱眉，这可不在她的计划之内。
　　想到这里，京云再也控制不住自己，几个跳跃间就来到了云山上。
　　却说纪清澜到了云山上没有先去那团黑云附近，而是在山上打量一番。
　　云山不愧是著名的5A级风景区，如果忽略掉那些黑气的话，这里还是很漂亮的。
　　纪清澜往山间走去，这里给她一种很熟悉的感觉。
　　作者有话要说：　　心累，终于能正常更新了，这点卡死我了。
　　刚看了新闻，成都，重庆绵阳等地区地震了，小伙伴们注意安全啊！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：37707372 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　MinZ 30瓶；子轻 10瓶；苏毓轩 8瓶；洛雪眠、少年梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 灵异9
　　在她的眼中，这里和正常人眼中的画面完全同, 原本山清水秀的地方此时已经蒙上了一层灰蒙蒙的雾, 整个云山都已经变得暗沉无比。
　　纪清澜眼眸微暗，这里的鬼气让她都觉得有些心惊，但是奇怪的是, 这些鬼气给她的感觉却很温暖, 没有要伤害她的意思。
　　“熟悉的感觉？”纪清澜低声呢喃一句。
　　她控制着身体往上飘浮, 越是朝上, 这种熟悉的感觉就越是强烈。
　　纪清澜想了想，尝试着吸收一下这里的鬼气。
　　这可不得了, 刹那之间，这些鬼气就像是找到了主人一般疯了一样的朝着纪清澜的鬼体里涌去！
　　纪清澜脸色一变, 她只是想尝试一下, 没打算全部吸收啊！
　　而且这些鬼气里有怨气和血煞之气，一个不好那就是魂飞魄散的事情，纪清澜虽然不会死，但是能少受点罪谁愿意承受这个痛苦？
　　强大的鬼气冲击着纪清澜体内的鬼将契约，撕裂一般的感觉充斥着全身, 她这边承受的痛苦纪云也同时在承受。
　　毕竟，契约是相互的。
　　纪云脸色微变, 鬼将契约若是由双方自由解除什么事情都不会发生, 这种如同浑身被撕裂一般的感觉，是什么在攻击纪清澜？
　　“我得进去看看！”纪云眸色沉沉，她实在不放心纪清澜一人进去冒险。
　　但是同样的, 许日也绝对不会让纪云进去冒这个险。
　　“纪少主，云山里面凶险万分，还是等那个鬼王出来再说吧！”许日的话不容置疑。
　　纪云是捉鬼师界的未来，许日，绝对不会让纪云步了纪清澜的后尘。
　　纪云虽然实力很强，但是在老一辈许日的眼中还是有些不够看，许日坚持，纪云也不好进去。
　　纪清澜被鬼气冲击的意识沉沉浮浮，咧了咧嘴，她用最后一点力气把自己的灵魂之力和鬼气隔开，然后意识彻底陷入黑暗。
　　此时，她已经意识到，自己这是被天道给坑了。
　　天道的确不能直接驱逐纪清澜，但到底是一方天道，膈应膈应纪清澜还是做得到的。
　　不得不说，这个天道膈应到纪清澜了，接下来要承受的事情那就要好好的享受。
　　改命系统一看到事情不对，直接利用权限将纪清澜的本体给调了过来，要是按这个法子，纪清澜的身体绝对承受不住会爆体的。
　　不过也幸亏改命系统动作及时，因为就在纪清澜失去意识的下一个瞬间她的身边忽然多出一个白色的面色模糊的人影。
　　周身带着玄妙的气息，浩大的威压直逼纪清澜。
　　是天道。
　　“外来者！死！”天道的面容虽然模糊不清，但是它的眼睛却是极亮，只不过，那双明亮的眼睛，如今却是一片呆滞。
　　像是一个只知道杀戮的傀儡。
　　不远处的京云女帝看到天道脸色一变，她在这个世间留恋了很长时间，见证了这个天道是如何落寞至今的，现在想气运想疯了，居然打到了她老婆身上？！
　　“尓敢！”女帝怒吼一声。
　　身上的幽冥之气磅礴而出，身形一闪，瞬间来到了纪清澜身边。
　　此时的纪清澜，已经换成了她的本体。
　　“天道，你犯规了。”女帝的一双血眸死死地盯着眼前的白影，声音冷凝。
　　“九幽，你少管本座的事！”天道微微一顿，眼中闪过一丝挣扎，但很快被呆滞破坏。
　　“自从你放弃跟随劫大人的脚步，你我就已经断绝了关系！”
　　再纪清澜体内的改命系统听到“劫大人”这个词的时候浑身一震，似乎听到了什么不得了的消息。
　　如果没记错的话，三大主世界之一的修真.界的主宰，不就是劫吗？
　　宿主的弟子就是被这个“劫”给劈的魂魄动荡，不得不放到各个小世界里面蕴养魂魄。
　　它的宿主也差点被这个劫给劈的魂飞魄散。
　　改命系统悄咪咪的打开了自己的录制系统，把接下来的一幕全部录制了下来。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：我想吃橘子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我想吃橘子 15瓶；墨羽溪 10瓶；Bamboo 7瓶；洛雪眠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 灵异10
　　她们在那边对峙，却没发现纪清澜已经睁开了眼睛。
　　纪清澜并没有轻举妄动, 心中为改命系统点了个赞。
　　天道在纪清澜身体里留下的那道封印在纪清澜和本体融合之后已经消失的一干二净。
　　纪清澜的本体几乎是与天同寿, 是与三大主世界之一的修真界里的第一代劫同一时期的修真者。
　　她的力量可通浩瀚宇宙。
　　自然不是这一个残缺的天道能对付得了的。
　　纪清澜灵识一扫，被天道封印的东西微微惊到了。
　　原身纪清澜是三千年前京云女帝的皇后，瞿卿。
　　当年官宦迂腐, 认为女子与女子相恋乃是不伦之恋, 与其乱/伦一视同仁, 但是京云女帝护着瞿卿不让她受到丁点伤害, 就算说闲话的宫女太监都被她乱棍打死。
　　可谓是一代暴君。
　　但是京云女帝对她的子民却尽是仁慈，人人夸赞京云女帝乃天纵之才, 端的是无上的真凤天子。
　　这一切截止到京云女帝御驾亲征的那天。
　　京云女帝是精绝艳艳的人物，那些朝臣官宦自然不会允许她身上有瞿卿那么一个污点！
　　不过短短一周时间, 瞿卿就经历了不下于二十次的刺杀。
　　瞿卿武功不错, 有宫中侍卫的保护那些刺杀被她一一躲过。
　　然而却没想到那些朝臣策反了贴身伺候她的宫女。
　　是被毒死的。
　　纪清澜暗中咧了咧嘴，继续看了下去。
　　京云女帝回宫之后已经是一个月之后的事情了。
　　回宫得知自己皇后的死讯整个人都崩溃了。
　　为了不让瞿卿枉死，京云女帝下令撅了瞿卿的墓，亲自验尸，亲自调查此时。
　　敢害她的, 一个人都别想好过！
　　虽然她们的恋情不容于世，但是瞿卿宫中还是有许多人支持女的和瞿卿的。
　　瞿卿平日里待人温和, 私下里也没有皇后的威严, 凤鸾宫有许多宫女太监都很喜欢瞿卿。
　　故而，女帝亲自调查此事，那些宫女太监一个个把自己所知道的全部说了出来。
　　结合她在凤鸾宫找到的蛛丝马迹, 和那些小宫女小太监的话，女帝这才知道原来瞿卿在承受多么大的压力。
　　女帝一直以为自己承受着朝臣官宦的职责已经压力很大了，没想到她的皇后竟然受了这般委屈吗？
　　“我会给你报仇。”
　　自那天后，京云女帝性情大变，开启了她的暴政生涯，以雷霆手段拔除了所有派人刺杀瞿卿的朝臣，其中一个就有当朝右相左明飞。
　　将皇后下令厚葬，地址由她亲选。
　　而知道瞿卿最后葬在哪的人，都被女帝杀了干净。
　　所以，京云女帝在种花家是一个褒贬不一的帝王。
　　女帝十岁登基，一直到三十岁都是一个勤勤恳恳的明君，三十岁之后皇后被杀又成了一个暴君。
　　不过所幸她是暴君，而不是昏君，名声会那么好听一点。
　　在这之后就没有了。
　　而关于原主为什么会被封印记忆，起因还要从十年前说起。
　　纪清澜惊才艳艳不过短短二十岁修为直逼纪然，但是天道的命运之女并不是纪清澜，纪清澜的存在只会挡了他的命运之女的路，故而，天道在纪清澜十年前接的任务上做了手脚。
　　天道不能直接杀死本世界的生灵，只能通过这种方法。
　　可是谁知道纪清澜居然和京云女帝有联系，被京云女帝察觉到纪清澜就是她老婆瞿卿的转世时废了九牛二虎之力才得以让几乎魂飞魄散的纪清澜转为鬼修。
　　然后把纪清澜的鬼体放在之前她居住的地方，并设下了结界屏蔽了天道的搜寻。
　　这一困就是十年。
　　然而，这十年间，天道寻找到了纪清澜。
　　但是碍于纪清澜已经成为了鬼修，他不好下手，故而趁京云女帝沉睡的时候封印了女帝关于纪清澜的记忆，让女帝误以为还没有寻到。
　　因为纪清澜这十年里转为鬼修修炼的鬼气都是由京云女帝提供的，天道又断了纪清澜的鬼气。
　　没有鬼气纪清澜就修炼不了，不能修炼纪清澜的消亡是早晚的事。
　　她身上气运颇为浓厚，死了气运可就直接成为天道的气运了！
　　然而，就在纪清澜撑不住的时候，朝歌来了。
　　“这个天道，居然和劫有勾结？纪清澜眯了眯眼，心中本能的觉得有些不对劲。
　　等等，刚刚天道说什么？九幽？
　　掌管地界阴煞之气的九幽？
　　这个京云女帝来头那么大？
　　[改命，你告诉我，这个京云女帝什么来头。]纪清澜在脑海中戳了戳改命系统。
　　【宿主，这个世界是您徒弟的命魂，三分之一的命魂在女主纪云身上，剩下的被和这个世界里的九幽合为了一体。】
　　所以说，锦绣就是九幽，九幽就是锦绣？
　　而纪云也是锦绣？
　　这……
　　纪清澜暂时想不出什么对策，也只能走一步算一步。
　　作者有话要说：　　今天依旧是日常短小的花呢嘻嘻嘻，
　　好吧，我写这一点要卡死了
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　青衣 25瓶；暗薋离殇 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 灵异11
　　“我不管你跟那个劫有什么见不得人的勾当，你想害谁跟本座无关, ”女帝血眸冷然, 苍白的唇部勾起一抹冷笑：“但是这个人，不行！”
　　天道冷哼一声，京云女帝要是实力还处在巅峰时刻他或许会退避一番, 毕竟九幽的实力靠死气提供, 而这个世界一天的死人比降临的生灵还多。
　　但是现在……
　　天道心中不屑, 现在的九幽, 跟他提鞋都不配。
　　天道不管不顾，对着纪清澜就是一个巨大的掌印过去。
　　如果改命系统没给纪清澜把本体召唤过来的话, 这一下要挨实在了，保不准是个魂飞魄散的下场, 就连她的灵魂估计也会受到一些创伤。
　　天道不能直接灭杀本世界生灵, 但是纪清澜是外来者。
　　而京云女帝想阻止也来不及了！
　　然而，没有如果。
　　纪清澜手指微动，一股莫名的波动忽而扩散出来，浩瀚的结界包裹住整个云山。
　　纪清澜睁开眼睛，从地上爬起来, 她微微叹气：“本来没打算怎么着你呢。”一边说话，一边接住那道攻击。
　　“但是你自己找死就怪不得我了。”
　　掌印被她轻松接住, 这个天道的修为满打满算不过是渡劫修为, 而她，三千万年前就以至归墟，现在更是到了归墟巅峰。
　　距离传说中的境界只差临门一脚, 天道自然奈何不了她。
　　京云女帝认出了眼前的人，暗沉的双眸中闪过一丝惊喜，紧抿的薄唇也勾勒出一丝清浅的笑。
　　“归墟大修士？！”天道眼瞳皱缩，语气惊骇：“你是谁？！”
　　即便是修真界的劫也不过是寂灭巅峰之境，而距离归墟大修士，还差了一个大境界！
　　他这个渡劫期的天道……纪清澜想要杀他，再轻松不过。
　　刷的一声，冷汗就下来了。
　　“今日冒犯，念在你是无意之举，下次再有，决不轻饶。”纪清澜现在可没心情摆弄他，因此只是口头警告一番。
　　等任务完成了再好好算账。
　　天道以为纪清澜真的放过他了，因此长长的舒了口气。
　　见他走的飞快，京云女帝笑了一声：“你吓到他了。”
　　纪清澜轻哼一声：“你是本尊的徒弟，自然只能由我欺负。”
　　“说一下，什么情况。”
　　她指的是锦绣就是九幽的事情。
　　这个世界是锦绣的命魂，命魂等于一个人的生命，因此最是重要。
　　而这个世界她有着锦绣的所有记忆。
　　理了理思绪，京云慢慢说道：“我是这个世界的九幽，也是修真界的锦绣。”
　　“那时候大约是第四任劫的诞生，我们这些次世界的天道九幽前去祝贺。
　　但是那个劫的野心极大，想要我等效忠于它，没答应的，除了我都已经遭遇了不测。”
　　“我则是因为有保命法宝，侥幸逃过一劫，但是身受重伤，无奈之下智能了将命魂留在这个世界，其余魂魄皆在修真界转修。”
　　这也是为什么她可以已凡人之躯成为修真者的缘故。
　　不过，因为缺少命魂，所以她的修炼修的格外的慢。
　　原本只打算自己独自修炼，但是没想到会捡到力量耗尽饿晕在路边的朝歌，更加没有想到朝歌会亲自教导她。
　　也知道，朝歌与天齐寿，地位高的可怕，即便是劫都不敢轻易动她。
　　“劫溃散之后，我察觉到了天道的不对劲，他已经成了劫的走狗，这无数年来，每一任的劫其实都是同一个。”
　　纪清澜闻言眯了眯眼，她说呢，这些劫一次比一次不对劲，总是让纪清澜觉得有一种似曾相识的感觉。
　　合着就是一个人？
　　“只是之前记忆有点混乱和缺失，现在倒是都记起来了。”京云笑叹道。
　　不过命魂一分为二却是令她没想到的。
　　“你需要融合吗？”
　　纪清澜问道。
　　不只是融合她戒指里的那些，还有女主纪云。
　　京云想了想，融合对她来说没有坏处，然后愉快的应了一声。
　　纪清澜将她的魂魄给她，自己则是一个人梳理记忆去了。
　　按照京云的说法，其实她原本就是这个世界的九幽，不过因为修真界劫的缘故，她在这个世界只留了一道命魂，其他魂魄却留在了修真界。
　　而因为魂魄不全，锦绣修炼进度缓慢，记忆也缺失了不少。
　　也就是说，锦绣是九幽无疑。
　　那得想个法子让她与纪云融合掉。
　　作者有话要说：　　刚下班，心好累，不想更新，哭泣
　　不知道你们看懂了没。
　　纪云是京云，京云是锦绣，锦绣是九幽。
　　这个世界徒弟有记忆，纪云半个徒弟都算不上，她们会融合，成为一个全新的纪云感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：妖月、青衣 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　36904581 27瓶；青衣 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 灵异12
　　京云自然知道纪清澜心中在想什么，即便纪清澜没有行动, 她也是要和纪云融合的。
　　感受着力量的回归, 京云眼中闪过一丝感慨。
　　能说不愧是纪清澜吗？
　　她本体和魂魄融合制造出来的动静绝对是足以让天地震动，但是，在纪清澜的结界里, 却一丝一毫的异变都没泄露出去。
　　要知道, 她这具身体至少也有渡劫巅峰的实力了。
　　然而纪清澜更强, 她已至归墟。
　　看出了京云心中所想, 纪清澜轻笑一声：“等你这具身体和锦绣融合之后，至少可以突破到寂灭期。”
　　再加上她专门炼制的身体, 寂灭初期绝对能够突破的。
　　“承师傅吉言。”京云眼中含笑。
　　她是不相信自己会突破寂灭期的。
　　毕竟，中间还隔了两个大境界呢。
　　修真者每一个境界的突破都是一个巨大的沟壑。
　　到了寂灭期, 是真真正正的不死不灭。
　　身体和魂魄融合的异像终于渐渐消散, 现在的京云，只要融合了纪云，她就只差一到天魂了。
　　只剩一到天魂了啊……
　　纪清澜神色有些恍惚。
　　九个世界的生活宛若活在梦中，而梦醒了，她又处在那个冷冰冰是辞云殿中, 天上地下，只于她一人。
　　九百年对她来说不过弹指一瞬, 这些年的经历或许对她有些惊奇, ，但是还远远不够。
　　“朝歌，我们已经脱离了那里。”京云知道纪清澜在想什么, 因此她直接喊的是纪清澜原本的名字。
　　纪清澜笑了一声，是啊，已经脱离了修真界了，现在的她，生活自在逍遥，还有一个爱人，还有什么可以愁的呢？
　　“不说这些了。”她笑着转移话题，纪清澜可没忘记自己来这边是要干什么。
　　“你知道云山的具体情况吗？”
　　京云想了想，点头道：略知一点。”
　　“很久之前，云山还不是山，只是一个小山包，山下有一个大户人家，姓云。”
　　“云家家主是个心地善良的老人，但是却是天生克妻的命，故而无妻无子的，一个人勤勤恳恳了大半辈子，”
　　京云顿了一下，在斟酌用词：“在晚年的时候，云家主无意间得了一本修行秘籍，然而不知道是什么原因走露了风声，云家实力虽然不俗，但是也抗衡不了江湖各派，因此惨遭灭门之灾。”
　　“这云山是由云家二百七十六人的尸骨堆积而成的。”
　　“后来，云山成了著名的鬼山，方圆十里无一生灵。”
　　“然而这边怨气太重，十几年后有道家高人和佛家得道高僧将此地怨气封印，才得以好转。”
　　“有一次我无意中路过此地，这小山包已经成了一座大山，也就是现在的云山”
　　“如果忽略掉那庞大的怨气后，这里风水还算是不错的，之后我破开了一点点的封印，进去收服了云家众鬼，把我们的墓迁到了这里，让他们世世代代守护者我们的遗体。”
　　?
　　“然而……后续有人拐卖少女，藏匿在云山里做着丧尽天良的事情，许多少女不堪受辱，纷纷自杀。”
　　“死前，强大的怨气几乎冲破封印。”
　　“现在，几百年过去了，估计这封印也破碎了。”
　　之前纪清澜碰到的那个鬼修，其实就是一个云家的人。
　　时间上来看，云家被灭门是京云女帝死后四千五百年之后发生的事情，也就是说，距离现在一千多年。
　　“冤有头债有主，云家主勤勤恳恳了大半辈子，却因为一本秘籍惨遭灭门之灾，你可知是谁干的？”纪清澜问道。
　　京云颔首，她笑眯眯的看着纪清澜：“自然知道，不过……”
　　她打了个转，嘴角勾起一抹坏笑，目光灼灼的看着纪清澜。
　　纪清澜被她看的浑身不自在，别扭的娇嗔道：“不过什么？快说啊！”
　　“你亲我一下我就告诉你。”京云坏笑道。
　　腾地一声，纪清澜脸色瞬间通红，虽然知道自家徒弟什么性子，但是这般耍流氓……
　　这云山那么多鬼，大庭广众之下的……这人，这人！
　　纪清澜剁了跺脚，羞恼之余竟然忘了自己还可以设个结界。
　　纠结一番，纪清澜还是抵挡不住好奇，四下看了看，然后啵的一声亲在京云的脸上。
　　京云不乐意，她按着纪清澜头，噘嘴亲了上去。
　　纪清澜猝不及防，被她亲了个正着。
　　“呜……”纪清澜shen吟一声，没躲开。
　　京云亲够了揉了揉纪清澜的头发：“其实幕后黑手你知道的。”
　　“就是那个林家。”
　　“一千年，对于修炼者来说其实并不是太远，林家的老祖宗就是一个例子。”
　　林家老祖？？
　　“当年那些罪魁祸首，并没有死。”
　　“都是一方强者，寿命都是两千年左右的，两千年内如果不是非正常死亡，是绝对可以活到现在的。”
　　纪清澜闻言勾了下唇角：“那就有仇报仇有怨报怨吧。”
　　林家啊，正好她看着也很不顺眼呢。
　　“捉妖师一脉很多家族都参与了此事，云家本是捉鬼世家，捉鬼师联盟就算有人心动，起了贪心，但也会因为碍于联盟而歇下心思。”
　　“捉妖师就不一样了，捉鬼师联盟和捉妖师一脉在此之前可是劲敌。”
　　纪清澜闻言眯了眯眼，心中大概确定了几个家族。
　　“我们先出去吧。”纪清澜道，她得出去告诉纪云这个事情。
　　“好。”京云半搂着纪清澜将周围的血怨之气挥开。
　　这些血怨之气自然是伤不了纪清澜的，但是京云还是不想让纪清澜收到一点点的污染。
　　她们在云山里面和谐的不行，而纪云在外面急得团团转，尤其是男主林恒之带着捉妖师来了之后。
　　“纪少主，这云山妖气浓郁，我等需要进去好好排查一番！”林家一长老睁着眼睛说瞎话，还一脸的正气凛然。
　　这云山鬼气极重，却没有一丝妖气。
　　因为鬼气对妖物来说，对修行也是极为不利的。
　　但是这群人，却小眼一瞪，指着鬼气说妖气。
　　纪云怎么可能让他们进去？
　　纪清澜还在里面，林恒之又是一个视人命如草芥的丧心病狂之人，若是纪清澜被他们遇到了……
　　纪云眼中闪过一丝凶光，无论如何，她都不允许纪清澜再遇到危险！
　　她冷笑一声：“林大长老眼睛是不是不好使？这满天鬼气怨气被你这般说成妖气在下也是极为佩服的！”
　　“你！”林大长老气急，这分明指着他的鼻子骂他眼瞎呢！
　　可纪云说的又没错，这里鬼气浓郁，没有一丝一毫的妖气，他说这妖气重，可不就是睁眼说瞎话吗？
　　“林寻，此乃我们捉鬼师联盟的事，你们捉妖师就不必参合了！”后面的许日也是一脸不悦。
　　林寻就是林家的大长老。
　　林恒之失笑一声，此前他一直背对着纪云等人，现在微微侧身，纪云看着他的侧脸，心神有微微恍惚，但是很快镇定下来，心下大惊，这林恒之是修炼了什么诡异功法，竟然能摄人心魂？！
　　只听林恒之笑道：“许家主此言差矣，”
　　“这妖鬼之物乃天下修炼者共同的敌人，你我不论捉鬼师还是捉妖师都是修炼者，又何谈不必参合一说呢？”
　　“你！”许日被他这一番话气的发抖，合着只能他们捉妖师参合捉鬼师的事，而捉鬼师丝毫不能触碰捉妖师的地界？
　　这算是个什么理？
　　“纪云姑娘，多日未见，甚是想念。”林恒之没有再去理会许日，转而看向纪云，眼中欲色一闪而过。
　　这个人在大庭广众之下折了他的面子，有朝一日若是落在他手上，定让这纪云尝尝什么叫欲仙欲死！
　　纪云神色淡淡，声音清冷：“不久，前日刚见。”
　　“哈哈！”林恒之朗笑一声：“有道是：一日不见如隔三秋，而我们已经三天未见，这难道还不算长吗？”
　　纪云皱了下眉，这个林恒之说话文文邹邹的，听起来甚是难受。
　　“此话不可乱讲。”纪云皱眉道。
　　见她油盐不进，林恒之暗中呲了呲牙，心中更想将纪云面上的冷漠打碎，但是现在林恒之知道不可轻举妄动。
　　“纪云姑娘这般拦着我们不让我们进入云山，可是有什么难言之隐？”林恒之笑的和善：“能否说出来我们探讨一番？”
　　等了将近一日，纪云本就心急如焚，现在这个林恒之还好死不死的老是来撩拨她，挑战她的底线，要不是良好的修养在这，纪云早就炸了。
　　眼中闪过一丝阴骛，纪云咬牙切齿的说道：“不曾。”
　　心中却暗暗焦急纪清澜怎么还不出来。
　　鬼将的契约已经被破坏了，纪云无法感知纪清澜的情况，因此感觉等待的时间格外漫长。
　　而现在林恒之又来骚扰她，这让原本就处于暴躁状态的纪云更加暴躁。
　　按压住自己心中想要杀人的冲动，纪云嘴角扯了一个僵硬的微笑：“实不相瞒，这云山乃一死地，我等派了许多弟子前去探索皆是无一不折损在了里面，不知林少主可有什么好方法？”
　　林恒之眼神一凝，都折在了里面？
　　这个黑雾比他想象中的要可怕。
　　他原本猜想，捉鬼师里的精英再不济也会无功而返，但是全部死在里面是林恒之万万没想到的。
　　“不如，纪云姑娘，咱们一起进去探索一番如何？”林恒之提议道。
　　“不如何。”就在纪清澜想要出声拒绝他的时候，云山的方向忽然传来一道清冷的声音。
　　是纪清澜！纪云惊喜的抬头看去，但是下一刻惊喜却僵在了脸上，凶狠的盯着拥着纪清澜的京云。
　　清澜姐只能是我的！纪云心中冷哼一声。
　　京云感受着纪云凶狠的视线不屑的回视着，即便京云和纪云是同一个人，但是醋缸子酸起来连自己的醋都吃！
　　纪清澜和京云来到他们身边，看着林恒之，半晌忽然笑道：“林家，林恒之？林寻？林城？还有……”
　　她目光一凝，看向捉妖师团队的后方：“林知意？”
　　这个林知意可是一个超级狠人。
　　如果说男主林恒之是一个视人命为草芥的人，那么林知意就是一个彻彻底底丧心病狂的人，将生灵当做蝼蚁，为了男主的宏愿，她甚至亲手将林家一百多号人送进了地狱。
　　一个真真正正的变态。
　　但是奈何修炼天赋极好，不用刻意修炼就能有很大的进步。
　　只是，不知道是不是错觉，纪清澜总感觉林知意看向纪云的眼神中，有着一抹贪婪。
　　男主的反派妹妹，看着女主的眼神有一抹贪婪？？
　　纪清澜可不会觉得，林知意这是看上纪云了，想解剖她才是真的吧？
　　“既然林家也在，那我也不绕弯子了。”
　　纪清澜抿了抿唇，冷淡的说道：“云家主，出来吧。”
　　刚刚在云山的时候，纪清澜她们去将守墓的云家主带了出来。
　　云家主云滇看起来像是一个无欲无求的老者。
　　他的修炼天赋还不错，庞大的怨气支撑他转为鬼修之后，加上生前，到现在已经修炼了将近一千五百年。
　　现在已经到了鬼仙的境界！
　　原本看起来无欲无求云滇在看到林知意的时候身上的黑气骤然翻腾起来！
　　他死死的盯着林知意，咬牙切齿的说了一句：“林老贼！一千年了，我终于有机会报仇了！！”
　　她换林知意为林老贼？
　　纪清澜想了想，感觉自己猜到了什么。
　　估计是林家老祖寿命到了，夺舍了林知意吧。
　　身为男主有男主光环的林恒之，林家老祖夺舍不了，其余人资质太废了看不上，他的选择只有林知意。
　　不过，如果没记错的话，林家老祖是男的吧？夺舍一个妙龄女子，他不尴尬？
　　啧。
　　纪清澜对云滇颔了颔首，示意他干自己的事，不用顾及旁人。
　　云滇得了指示，心神振奋，犹如吃了兴.奋.剂一般，他冷笑道:“林霸天，一千多年了，你唆使捉妖师联盟夺我秘籍，灭我云家！此仇不报誓不为人！”
　　云滇仰天怒吼，背负血海深仇一千多年，如今，终于能报仇了！
　　云滇的指甲迅速变长变黑，他屈指成抓，身子一闪，对着还没反应过来的林知意（？）狠狠抓去！
　　快到眼前的时候林知意这才回过神来，她见暴露了，索性也不装了，嘴角一咧，桀桀冷笑：“你奈我何？！”
　　作者有话要说：　　我选择原地爆炸，卡文啊，一天都没码到一万字，这次小黑屋铁定要进了……
　　暴风式哭泣！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我想吃橘子 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 灵异13
　　我灭你全家，你奈我何？！
　　林知意这句话可是拉足了云滇的仇恨。
　　本就处于暴怒状态的云滇闻言瞬间狂暴了起来, 属于鬼仙的威压骤然散发出来, 纪云眉头微皱，有些不适。
　　纪清澜谈了个结界，将纪云包裹起来, 隔绝了外面的威压。
　　云山的怨气浓郁, 云滇转换成鬼修之后在里面修炼简直就是如鱼得水, 修为提升的非常快。
　　而林知意虽然被林霸天夺舍, 虽然融合了林霸天已经死去的尸体，但是现世灵气稀少进展缓慢, 万万不是云滇的对手。
　　“恒之，等会找机会先走！”林知意暗中传音道。
　　他对林恒之这个小辈极为看重, 那本修炼秘籍林家人所有人都不能修炼, 除了林恒之。
　　除开男主光环，这也是他为什么会努力帮助林恒之的重要原因。
　　林恒之眯了眯眼，看向云滇，眼中闪过一丝暴虐。
　　他来这里能如此嚣张，最大的依仗就是林知意！
　　原本可以讲纪云轻松带走, 可是却被纪清澜给破坏了！
　　云滇和林知意的交手暂且不提，纪清澜的目光都放在了纪云身上。
　　京云的目光紧紧随着纪清澜。
　　“清澜姐, 她是谁？”纪云指着京云, 质问道。
　　纪清澜可没忘记，纪云可是京云的超级迷妹来着。
　　思索一番，她斟酌着开口：“她……叫京云。”
　　纪云闻言表情一裂, 京云？？是她想象中的那个京云吗？？
　　京云大大方方的点了点头，伸出苍白的手掌，嘴角试图勾起一抹笑：“你好。”
　　纪云看了看京云放在纪清澜腰上的手眼眸沉了沉，伸手与她对握：“纪云。”
　　本是想碰一下就松开的纪云却骇然的发现，自己动不了了！
　　京云皱了下眉头，她也是。
　　“你们这是握手握上瘾了？”良久之后，纪清澜见她们两个握着手互相对望，久久不肯分开，忍不住出声道。
　　京云皱了下眉毛，不知道这是什么开端：“清澜，我动不了了。”
　　“？？？”动不了了吗？
　　纪清澜思考一阵，恍然大悟。
　　若是仔细看，纪云的身体正在缓慢的消失，一点一点的，化为光点融进了京云的体内。
　　“可能是因为你们分离太久了吧。”纪清澜将自己的猜测说给她们听。
　　纪云听的云里雾里，但是京云瞬间就懂了。
　　因为京云和纪云分离太久了，她们本就是同一个人，如果京云一直不出现还好，但是如今京云出现在了纪云身边，魂魄的磁场在牵扯着纪云，今日之后纪云就算不跟京云融合，估计过不了多久也会逐渐消失掉。
　　而纪云消失，就等于京云的那一缕命魂消散，她本人无所谓，但是魂魄是有自主反应的，一接触到纪云的身体，就开始强制性的融合。
　　纪清澜将前因后果告诉了纪云。
　　纪云闻言怔愣一番，半晌看着京云幽幽说道：“那就是说，我和你融合了之后，就能拥有清澜姐了吗？”
　　纪云看得出来，纪清澜倾心于京云。
　　也是，她的清澜姐生前就说过，另一半一定要找一个比她强大的捉鬼师，而京云虽然不是捉鬼师，但也足够强大。
　　而且现在的身份正好可以跟纪清澜匹配。
　　纪云心中叹了口气，这样也好。
　　和这个人融合在一起，终归是能得到清澜姐的……
　　作者有话要说：　　我第一次感觉自己的脾气那么好【手动微笑. jpg
　　合租室友的朋友把狗寄放在了我家，可以。
　　但是这个狗！！居然！
　　随便拉屎，厨房，地毯我沙发上！
　　我要求那个人把我家打扫一下居然还说什么又不是你一个人的，xxx还没说话呢你bb什么
　　我:？？？
　　什么叫又不是我一个人的？？
　　你把一个带病的狗放我家，行我同意了，拉的我地毯上都是的我也忍了，你拉我aj上我也没说啥，TM拉我绣花鞋上？？
　　我感觉我提的要求并不过分，把我家打扫干净，陪我一块同价的地毯，没让她刷鞋。
　　不同意，好，行，这个暂且不说。
　　到我卧室就玩我电脑，给她对象打电话声音开的免提，很聒噪。
　　我只是跟你朋友玩的好，跟你不太熟，也只是几面之缘，你这么自来熟的玩我电脑真的OK？玩就玩吧，还把我辛苦下载的逆水寒给卸载了，我日你老母哟
　　一天都在暴躁的边缘徘徊，我今天真的要疯了


第114章 灵异14
　　两人身上爆发出强大刺眼的光，灵魂融合的光芒, 让纪清澜都忍不住眯了下眼, 更别说修为与纪清澜相比，差的十万八千里的许日和林恒之等人了。
　　在光芒爆发的瞬间，几人就被这刺眼的光芒刺激的晕了过去。
　　光芒直冲天际, 纪清澜眉头微皱, 设了个结界, 将那束异光给遮盖住。
　　约么一刻, 白光散去，地上京云昏迷不醒, 而纪云，已经没了踪影。
　　纪清澜轻松的将京云抱起来, 想了想, 纪家主纪然已经失去了一个女儿，估计承受不了失去第二个女儿的痛苦，于是从自己的万古长青戒中掏出一具大约元婴期的分.身幻化成了纪云的模样。
　　然后灌输了纪云所有的记忆，让她成为另一个“纪云”守护纪家。
　　纪云老老实实的呆在一边，似乎在消化记忆, 元婴期的修真者，在这个世界能横着走了, 她并不怕这具分.身吃亏。
　　而云滇那边打的那是难舍难分, 纪清澜不想浪费时间，轻而易举的将林知意制住，废了林知意一身修为之后让云滇带着昏迷不醒的林家人先出去。
　　自己则是等分.身消化完毕后, 将许日弄醒。
　　云滇虽然遗憾不能自己亲自报仇雪恨，但是他也知道这么下去并不会分出什么结果来，毕竟融合了林霸天一身血肉的林知意，境界绝对不会比他低太多。
　　“云山一事我已经调查完毕，这些日先将此地封锁起来，等将千年前的恩怨解决我会通知你。”纪清澜道。
　　许日点了点头，毕竟是从总部出来的，而且他对纪清澜有印象。
　　林家，还有之前参与过云家灭门一事的家族，纪清澜一个都不会放过。
　　相对于云家来说，那些死去的少女形成的怨气就显得小太多了，百年一过，早就已经被云家的厉鬼和鬼修们吞噬的一干二净。
　　纪清澜摸了摸下巴，她只负责怨气，对于百年前的绑架案，是属于人类政.府的工作的。
　　她去找云滇的时候顺便去看了一下，那些少女因为怨气的缘故尸骨保存的几乎完好无损。
　　因为实在山洞里，那个地方显得格外的阴凉。
　　纪清澜对许日随口一提，许日记在了心上，当年云山已被封印，能进云山的绝对不少普通人，不过区区百年时间，那些人说不定还活着。
　　而且，由于云家的缘故，云山这些年可是一丝大灾大难都没出现过。
　　因为实在地势有点偏高的山洞，雨水也没有流进去，因而百年前的那些线索应该会保存完好。
　　跟纪清澜道了声谢，许日和纪云赶紧离去像上级报告这件事情。
　　纪清澜则抱着京云和云滇一起前往明市的林家。
　　因为这个世界并不像那些个小世界一样承受不住纪清澜的威压，故而纪清澜就没有自封修为，对着半空随手一撕，一个空间通道就被撕了出来。
　　云滇还是第一次看到过这种事情，因而一时间惊奇连连。
　　纪清澜招呼一声：“走了。”说着率先踏了进去。
　　不过瞬间，就来到了明市。
　　明市处于种花家南方地界，天气晴朗，一般情况下而言，云滇这个天气应该是要待在阴影下的。
　　但是，因为云滇是鬼修，而且还已经修到鬼仙之境，虽然太阳对他来说有些削弱，但是却根本不惧怕这毒辣的太阳。
　　她们降落的位置很偏僻，附近也没有摄像头，所以没有人注意他们，也不会有人看到青天白日的出现几个大活人（？）。
　　好吧，事实上，单论身份而言，也就林恒之和林知意两个人是“活人”了。
　　纪清澜的灵识伸张，一瞬间就锁定了林家，招呼着云滇隐去身形几人雄赳赳气昂昂的去报仇去了。
　　＊＊＊＊＊＊
　　林家这一辈男娃出了个林恒之，女娃出了个林知意，两人天资不俗，很受林家重视。
　　因此，在和大长老林寻一起被丢在林家大门口的时候，直接惊动了林家家主林飞。
　　纪清澜几人选择了隐去身行，在暗处看着林家的一举一动。
　　林飞铁青着脸一脸郁色的怒吼出声：“谁干的？！”
　　看门的几个保镖面面相觑，他们也想知道谁干的，但是，奈何林恒之和林知意是从天上掉下来的，找不到人啊！
　　“家主，现在当务之急是把他们都抬进去。”一旁的二长老林志海提醒道。
　　林飞气的浑身发抖，但是终究还是保留了两分理智，嗯了一声，招呼人赶紧将他们抬进去。
　　然而，此刻，异变突生！
　　林家的子弟在拖住他们几人的时候一到长鞭骤然抽到林恒之身上，疼的他一个抽搐！
　　“谁？！”林飞本就气急，这么一来更是暴怒无比。
　　纪清澜见状也不隐藏身形了，轻笑一声，抱着京云显露身形。
　　云滇紧跟着她。
　　“是你？！”林飞是知道纪清澜的。
　　因为纪清澜纪家落了他林家面子，林家现在不比当年，对于一直处于巅峰状态的纪家他是万万不敢招惹的。
　　但是这一个小小的纪清澜……
　　林飞眼中闪过一丝冷光。
　　他的一切神情都逃不过纪清澜的眼睛，轻轻一笑，对于林飞这种蝼蚁，纪清澜是不屑于动手的。
　　“人都齐了，云滇，你自己看着办吧。”对于这种报仇，纪清澜懒得看，制住了林知意，整个林家加起来也不是云滇的对手。
　　她现在要做的，就是要找个地方，给京云祭炼身体。
　　“报完仇就回云山吧。”纪清澜淡淡说道。
　　纪清澜独留云滇一鬼在此，对云滇的实力很有信心。
　　毕竟鬼仙之境啊，放在修真界也是练气六层了，在这个普遍都是练气一二层的世界里，又有几人能够匹敌呢？
　　几乎没有人。
　　因为这个世界天道残缺的缘故能突破练气三层达到修真入门的人那是少之又少，练气四层可以说已经无敌于天下。
　　林家弟子基本上都在练气一层初期，甚至还有不少人连练气期都没摸到，顶多算是个后天或者先天菜鸟。
　　“这位前辈，林飞自诩没有触怒过您……”林飞对云滇那是极为陌生，不知道自己哪惹了他。
　　话还没说完就被云滇的冷笑声打断：“没触怒过？”
　　“你要不要问一问林霸天，一千年前徐市云家的灭门血仇是谁指使的？”云滇声音冰冷，带着刻骨的仇恨。
　　虽然他知道祸不及小辈，但是，他们云家数百口人的命难不成就那么白白牺牲掉？
　　不可能的！
　　林霸天当年既然中下了这个恶因，现在就要收货这个恶果！
　　云滇冷冷一笑，身子骤然化为黑雾，笼罩了整个林家。
　　＊＊＊＊＊＊
　　近日，种花家修炼界捉妖师一脉的林家惨遭灭门一事传的沸沸扬扬。
　　林家虽然现在已经没落但是到底是传承千年的大家族，千年之前也曾是捉妖师一脉的掌权家族，如今，竟然在这个法治社会，被人屠尽了全家上下？
　　这简直不可思议！
　　但是，更为诡异的是种花家高层政.府却跟不知道此时一般，保持着观望的态度，让捉妖师联盟的人大为恼火。
　　然而，。继林家之后，陆陆续续又有几个家族出事，但不比林家如此惨烈，只是死了几个人而已，和林家一对比，显得像是小打小闹。
　　如果有有心人调查的话，就会发现，出事的捉妖师家族在一千年前，都参加过绞杀云家一事。
　　【叮！男主死亡，任务完成。】
　　任务一提示完成，纪清澜就迫不及待的选择了脱离世界，一同带走的，还有京云的身体。
　　这个世界没什么可留恋的，纪云喝酒京云已经融合了，她没必要再呆下去。
　　锦绣的命魂已经到手了，现在她需要做的，就是将她们的身体融合，祭炼。
　　【滴——灵魂抽取成功。】
　　【任务结算中。】
　　【恭喜宿主获得世界级平价A。】
　　【恭喜宿主完成主线任务——摆脱男主，获得积分五万。】
　　【恭喜宿主完成主线任务——抹杀bug，获得积分五万。】
　　【恭喜宿主完成支线任务——完成原主的愿望，获得积分二十万。】
　　【恭喜宿主完成支线任务——让女主成为顶尖的捉鬼师，获得积分十万。】
　　【恭喜宿主完成困难级隐藏任务——寻找原主的身世之谜，获得积分五十五万。】
　　纪清澜，不对，现在应该喊朝歌了。
　　朝歌是通过系统空间回去的，一回到家她就迫不及待的钻进了万古长青戒里。
　　朝歌没有去养魂湖，而是直接去了万古长青戒第九层。
　　万古长青戒的第九层比第一层更要宏大，在第一层的时候改命系统还能探知到世界的壁障，但是这第九层……每一处地方都散发着玄之又玄的能量，高山巨树林立，湖泊广袤，巨兽横行，甚至传说中的神兽比如龙，凤，麒麟等，这里都有几只。
　　有实力强横的举手感应到了改命系统的无礼，仰天大吼一声，朝歌眉头一皱，斥道：“安静！”庞大的威压毫无保留的全部释放出来。
　　天地瞬间连虫叫都没了。
　　改命系统第一次直观朝歌的恐怖，瞬间吓得失声。
　　满意的点了点头，朝歌脚尖轻点，向着远方那一点白色飞去。
　　那白色是一座建在半空中的巨大宫殿，那是之前朝歌落脚休息的地方。
　　进入宫殿之后改命系统还来不及感叹宫殿的豪华，朝歌就快步的朝炼器室走去。
　　锦绣之前的身体她已经像溧俗讨要过来了，三具身体，力量大差不差，其中一具还是由修真界顶尖的炼器材料祭炼而成的，三个融合，一定能突破寂灭期！
　　到达了寂灭期，那就是真真正正的不死不灭。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：我想吃橘子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 主世界1
　　融合突破的那一瞬间，天地间蓦然震动起来, 朝歌脸色凝重寂灭期对她来说虽然构不成多大威胁, 但是，若是一个不注意也会造成重创的。
　　手中掌印不断，一到又一到晦涩的咒语打进眼前的炼器炉里。
　　朝歌脸色一白, 她咬了咬牙, 在这个炉子附近设了一个时间结界, 用以加快融合速度。
　　祭炼这个耗费了她不少力气, 轻吐一口气，感觉自己大约恢复过来了这才出了万古长青戒。
　　【宿主, 我刚刚探察了一下，你徒弟的最后一到魂魄在主世界……】
　　朝歌皱了皱眉：“主世界？”
　　【对, 那个主世界没有什么可取之处, 有少量修炼者和妖修，但是咱们穿越的这些时间，基本上都是那个主世界里的人创造出来的。】
　　“你是说，那里的小说能自主衍生一个世界？”
　　【是的。】
　　朝歌眯了眯眼，转瞬间有了对策。
　　“我们先通过系统空间去那个主世界。”
　　【本体？】
　　“嗯。”
　　朝歌眯了眯眼, 主世界的天道不比次世界，她得小心小心再小心。
　　而她修为已到归墟大圆满, 虽然杀不掉它们, 但是它们也奈何不了朝歌。
　　而她现在需要做的，就是过去谈判。
　　＊＊＊＊＊＊
　　朝歌睁开眼睛，她现在身处浩瀚星空, 刚刚改命系统跟她说了，这个主世界有九大行星，但是却只有一个名叫蓝白星的行星是有生命特征的。
　　“这个巨大的散发着光热的行星就是太阳了吧？”朝歌眯了眯眼，灵识铺天盖地的散发出去。
　　在这浩瀚的宇宙，朝歌的身形显得格外的渺小，但是她身上散发的能量，却不容小觑！
　　锁定好蓝白星的位置，朝歌祭出天机棍，快速朝那边飞去。
　　路上还不忘记捏了个隐身法诀。
　　蓝白星转瞬即到，朝歌停在大气层外，神色莫名。
　　不是她不想进入，而是有股强大的意志在阻止她的前进。
　　“可是天道？”朝歌扬声问道。
　　没人回她。
　　朝歌也不在意，犹自出口：“本尊并无恶意，来此，只想给你做笔交易。”
　　依旧没人回她。
　　“本尊爱徒的一到魂魄在二十多年前散到了你这里，本尊今日前来就是要取走魂魄，而作为补偿，本尊可以答应你在我能力范围之内的三个条件和大量修真功法。”
　　天地间一片寂静，朝歌也不急老神在在的看向蓝白星。
　　半晌，有一道苍老的声音悠悠传来：“此言当真？”
　　朝歌轻笑：“以归墟大圆满修士的名义起誓，绝无虚言。”
　　身前有空间微微扭曲，不过须臾，有一个妙龄女子出现在朝歌眼前，看起来明明像是二十岁的小姑娘，偏偏声音极为苍老：“好。”
　　“我会把本体留在这里，分出去一到魂魄选择一个将死之人的躯壳，等到一个安全的时间我会自行过来。”
　　妙龄女子思索一下，摇了摇头：“不用了，你告诉我是谁，我直接给你安排一个身份过去。”
　　“稍等。”
　　朝歌自己也不确定，毕竟还没有进入这个世界，在眼睛上施了个法，淡淡的朝下看去。
　　只要有和锦绣相同的灵魂波动，那就是她徒弟无疑了。
　　“锦素云。”
　　妙龄女子眉头一挑：“是她”语气中有些为难。
　　“她怎么了吗？”
　　“她的气运有点强，如果是锦素云的话，你最好等她百年之后正常去世在带走她的魂魄。”
　　气运有点强
　　朝歌嗯了一声，从万古长青戒中拿出一个空间戒指扔给了妙龄女子。
　　“这是报酬，剩下的等我成功了再给你。”
　　三大主世界最强的就是修真界，同时世界壁障也是最强的。
　　其次是科技世界，那里大部分人都是AI机器人，科技很是强悍。
　　最后就是这个蓝白星了。
　　这个世界综合了以上两个世界的有点，有修炼者也有科技，就是都不咋地好就对了。
　　因为这个世界实力普遍很弱，所以朝歌进来的并不费劲。
　　等这里慢慢强大起来，估计壁障也会慢慢变得强悍坚硬。
　　妙龄女子结了个手印，过了一会对朝歌道：“好了，你去吧。”编造的身份信息只要朝歌附身就能知道。
　　“多谢。”
　　＊＊＊＊＊＊
　　朝歌一醒来感觉自己就像陷入了黑暗，周围一片漆黑。
　　“咦红色的鸟”还不等朝歌反应过来，骤然间她感觉自己的身高在直线上升——她被人揪住了脖子。
　　“……”这个身份到底是什么鬼那么轻易的就被人提起来了
　　“这小鸟到是稀奇，不过貌似受伤了？”揪住她脖子的是一个女人，声音又御又好听，正是锦素云。
　　“”小鸟！是在说她这个身份是个鸟
　　锦素云小心翼翼的将朝歌带回了家，在锦素云眼中这个鸟虽然看得出是红色的，但是浑身灰扑扑的，一身漂亮的羽毛也被尘土和黑灰遮挡住了，看起来很是狼狈。
　　洗干净了应该会很漂亮。
　　[改命！快给我这个接收这个身份的信息！！]朝歌声音有些惊恐，她不会真成了个鸟吧？？？
　　【记忆传输中。】
　　朝歌接受到信息，整个人都生无可恋了：“……”
　　不仅成了一只鸟，还成了个蠢鸟。
　　这个主世界很大，并不比修真界少，虽然明面上只有蓝白星一个生命星球，但是异空间却是多如杂毛。
　　这个主世界的天道也很实在，把给朝歌捏造身份之后的将近几百年内的大大小小的事件都一并留下了。
　　这个身份就是一个来自异空间的神兽——凤凰潮汐。
　　潮汐本是异世大陆的至尊神兽自幼眼睛有异，而且对血有莫名其妙的恐惧，有几次差点丧命这个缺点之下，无奈之下竟然自己戳瞎了眼睛，平日里都是依靠妖识来看物。
　　妖识不比灵识，她看到的皆为黑白，如此，就不再惧怕血，但是却不曾想出了意外偶遇天劫，魂魄被劈的魂飞魄散。
　　刚死的那一瞬间就被天道挪到了这里朝歌住了进来。
　　这个世界的天道有未卜先知的能力，故而，将这个世界未来几百年的事情都给她了。
　　锦素云在十八岁的时候父母双双离世，小小年纪的她接手锦氏公司之后不过区区数年就发展成了一个庞大的锦氏集团。
　　其上升趋势不比华夏四大财团要低，甚至隐隐有些超越。
　　如果顺风顺水下去锦素云绝对会一手创建一个商业帝国！
　　然而这个世界上并没有如果。
　　这个主世界再怎么弱，也是有修炼者的。
　　甚至有金丹期的修炼者和妖修！
　　要知道，这个主世界是没有太多的修炼者和修炼功法，能修炼到金丹期简直就是奇迹。
　　锦素云的强势惹到了一些人，生意上的失意让那些人心生恨意，找来了一些妖物使计竟然让锦素云出了车祸意外死亡。
　　而朝歌也就是现在的潮汐，需要做的就是护住锦素云。
　　[自戳双目这个设定我接受不了。]潮汐嘴角抽搐，有点接受无能。
　　【没办法，这是最符合要求的了。】改命系统安慰道。
　　没办法，实力强大的，刚死的，也就这个身份了。
　　潮汐咧了咧嘴，不得不接受这个设定：[好的吧。]
　　一个晕血的凤凰神兽
　　潮汐觉得这简直是绝世罕见。
　　在她消化期间，锦素云已经给她洗好了澡。
　　“五色的看起来很像灵兽凤凰呢，还挺好看，你乖乖的在家待着，嗯？”锦素云声音含笑。
　　潮汐没理锦素云，用自己的凤尾对着她。
　　一只鸟是不会听懂人话的。
　　锦素云对这个鸟有莫名其妙的好感，她很爱鸟，但是却从不养鸟，但是今天看到潮汐的那一瞬间就萌生了一种要养她一辈子的想法。
　　要不是她现在还有些事情，她肯定要逗逗这个漂亮的“鸟”。
　　把潮汐安置起来，锦素云就匆匆出了门。
　　这具身体的修为大概是出窍期。
　　妖修的话，已经是可以化形的了。
　　但是因为她还没有彻底融合好，近期是变不成人了。
　　【宿主，根据我的计算，你大概需要一个星期左右才能化形。】
　　[……]一个星期
　　潮汐有点接受不了！她一刻都不想当一个鸟！即便这个鸟是个凤凰。
　　[就不能快点]
　　【宿主，这已经是最快的速度了。】
　　潮汐也知道没办法，但她就是接受不了！
　　要这个样子一星期天啊！
　　这简直就是噩梦！
　　关键是她还是个瞎的，需要依靠自己的灵识才能看得起，这是最让她接受不了的！
　　作者有话要说：　　家里面有点事，不过现在已经处理完啦


第116章 主世界2
　　“……”潮汐有灵识看着眼前的鸟食，有点难以下咽。
　　“……啾”潮汐尝试叫了一声。
　　系统空间里的改命系统简直没眼看, 这确定不是麻雀吗？？？
　　你家的凤凰是这么叫的啊？？？
　　不应该是“锵锵”的叫声吗？？？
　　潮汐蹬着两条小短腿, 蹦跳到锦素云身边，试图求她换一份食物。
　　“乖，快吃吧。”锦素云捧起她, 一手抚摸着她漂亮的五色羽毛, 含笑道。
　　潮汐其实是可以拒绝的。
　　毕竟她非一般鸟类。
　　她是凤凰, 是万鸟之王, 天空的皇者，象征祥瑞、高洁, 非梧桐不止，非练实不食, 非醴泉不饮。
　　于是, 潮汐脸朝旁边一扭，不吃！
　　锦素云十八岁接手锦氏，迄今为止已经二十年，她现在三十八岁，常年身居高位, 自然知道一些别人不知道的隐秘。
　　她刚见到潮汐的时候就觉得这鸟有点不大对劲，经过三天的相处发现, 这个鸟似乎很通灵性, 能听懂人言。
　　之前她还特意翻了一下古籍，发现这个自己无意间收养的鸟很像传说中的凤凰。
　　五色，非梧桐不止, 非练实不食，非醴泉不饮。
　　而据她所知，那些东西都是可以化形的……
　　想到这她眼眸转了转，心中有了计策。
　　“不喜欢”锦素云声音带笑。
　　“唳！”潮汐终于知道了凤凰是怎么叫的。
　　不喜欢！我要吃小果子！
　　叫了一声后心想还不如啾啾啾好听。
　　“乖乖的吃完，听到了吗？嗯？”锦素云撸着小凤凰的毛，感受着手下的细腻，舒爽的眼睛都眯起来了。
　　她公司还有事，不能一直待在这里。
　　恋恋不舍的将这个彩色的小东西放下，如果可以，她还真的很想带着这个小东西去公司呢。
　　不过会引起恐慌的吧？
　　不过没关系，她的小鸟，只能她自己见这就足够了！
　　＊＊＊＊＊＊
　　终于等到锦素云出门，潮汐蒲扇着自己的翅膀，准备找到吃的。
　　其实她可以不用吃饭，只需要吸收灵气就可以了。
　　现在还没融合完毕，运不起灵气……
　　而凤凰嘴刁，小肚子也很娇弱，非竹食不吃，非甘泉不饮。
　　幸亏锦素云的冰箱里有一些小果子，潮汐扑腾开冰箱，啄了两口果子就感觉肚子有些饱胀感了。
　　这个世界虽然没有修为特别高的大能，但是灵气充足，食物也有很多灵气，而主世界人的平均寿命在五百岁左右。
　　然而更诡异的是这里还是规定十八岁成年，跟潮汐之前经历过的那个星际世界完全不一样。
　　而白日也特别悠长，和修真界的时间相差无几，两天算是一日。
　　潮汐体内有了灵气，自觉找个地方窝着准备闭个小关休息一下。
　　等到锦素云回来的时候潮汐已经闭完关，消化完灵气了。
　　锦素云一回到家就看到自己捡到的小凤凰一脸生无可恋的样子——不要问她为什么能从一个鸟脸上看出生无可恋的表情。
　　顿时有些无措，这个小东西怎么了难不成是生病了
　　潮汐一感应到锦素云瞬间就来了精神，要知道她在三个小时之前就已经修炼完毕了，而在这三个小时里，她简直无聊疯了。
　　改命系统需要看管她的本体，没那么多时间陪她看电影，锦素云家里的电视她要不会弄……所以潮汐自己一个人干巴巴的坐了三个小时，一想想就委屈拉吧的。
　　“唳唳！”你可算来了！快开电视！我要看电视！
　　潮汐用灵识开路，飞到锦素云身边，长长的五彩凤羽铺散开来，看起来美妙绝伦。
　　锦素云眼中闪过一丝经验，心中确定了这个小鸟崽，是个凤凰。
　　眼眸一撇，发现自己给小鸟崽留的鸟饲料一动没动，心下了然。
　　传闻中凤凰非练实不食，非醴泉不饮。
　　鸟饲料比较粗，对她的小肚子来说，太残忍了。
　　锦素云掏出手机拨通了一个电话，声音清冷：“给我买点比较细的小果子来。”
　　练食，应该是指细小的果子吧？锦素云不确定的想到。
　　但是……据说凤凰的原型是鸡五谷杂粮应该也吃点吧？
　　锦素云想了想，她自己也有点饿了，打算去熬点粥，顺便问问小鸟崽喝不喝。
　　“小东西，你喝不喝粥”锦素云拖起潮汐，轻声问道。
　　“啾啾啾！”喝喝喝！
　　潮汐激动的叫成了一只麻雀。
　　锦素云笑了一声，虽然没听懂，但是不妨碍她能猜到。
　　这个小鸟崽肯定是馋了。
　　“小家伙，你叫什么名字”锦素云将潮汐放到一旁的台子上，随口问道。
　　问完之后才反应过来她不能说话，勾了勾唇角语气轻快：“哦对，我忘了你说不了话了。”
　　“……”
　　如果你不说最后一句话的话我们还能做好朋友。
　　“看你五颜六色的，就叫你小彩吧，怎么样好不好听？小彩。”
　　我去你的小彩啊！这什么破名字
　　小彩你咋不叫小绿呢
　　被她这幅炸毛的样子逗笑，抽出手揉了揉潮汐的凤头：“好了，不逗你了。”
　　“我看你酷似华夏神话传说中的凤凰，不如就唤你小凤凰吧。”
　　潮汐的毛被她顺好，心中勉强接受这个名字——虽然她是有名字的，但是现在她说不了话啊。
　　小凤凰就小凤凰吧，总比小鸟崽好。
　　粥很快就熬好了，潮汐并不是太饿，加之刚熬好的粥有点烫，她现在并没有想吃饭的欲望。
　　而是催促着锦素云打开电视。
　　她要看电视，看电影！
　　正好锦素云现在也有点无聊，顺着潮汐的意打开了电视。
　　电视停留在CCTV12法制节目上，现在电视上正在上演着一则惨无人道的新闻。
　　“三位少女的无辜死亡，是否属于谋杀让我们一起走进天网，探寻真相。”
　　电视机上有三具打了马赛克的尸体。
　　即便是打了码还是能看出来那三具尸体是怎么样的惨烈。
　　潮汐脸色一凝，她的眼睛看不见，但是灵识却能代替眼睛，即便是隔着屏幕，她都能闻到浓郁的血腥味！
　　妖魔！
　　如果没看错的话，那三个少女死亡的地方，距离这里并不远。
　　她的灵识透体而出，不再局限这小小的锦家别墅。
　　果不其然，在这二十里开外的地方，发现了正在调查的警察。
　　而他们所待的地方，妖气纵横。
　　锦素云看到了这个新闻微微一愣，这不是她回家的必经之路吗？
　　刚刚她还在纳闷怎么会有警察，原来是出了这档子事
　　锦素云敏锐的察觉到，这件事是冲她来的，那三个女孩不过是示威罢了。
　　但是她得罪的人太多了，完全不知道这是谁指使的。
　　不！等等，还是有一个怀疑对象的。
　　想到了那个人，锦素云好看的眉眼就是一皱。
　　有些烦躁。
　　作者有话要说：　　emm原本打算日万来着，结果卡文太厉害了。
　　先等到小凤凰化形了再说吧！
　　另外，这篇快完结了，正在准备另一篇的快穿存稿，嘿嘿嘿，求个预收啦～
　　以下是第一版文案:
　　快穿局专职反派的大佬江从碧最近接了一个任务，专门给那些因为主角光环而被迫坠入反派，或者是因为主角光环而正在被迫坠入反派路上的女配洗白。
　　可是江从碧发现，每个世界都会遇到那么一个身份高到离谱，一般剧情后期拯救世界，或者只存在于传说中的大佬来勾搭她，撩拨她……
　　江从碧:劳资要辞职！劳资不干了！
　　某女:唔，好的呢～媳妇儿辞职了老攻来养你吖～～～
　　江从碧:……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：甜瓜 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 主世界3
　　那是锦素云的一个追求者，不过生意上有些往来, 见面之后那个人就缠上了锦素云。
　　不过锦素云可没给他一个好脸色, 生意上甚至还暗中给他使了个绊子。
　　那人睚眦必报，稍微不顺他的心思就会遭到他疯狂的报复，锦素云如此落了他的面子能干出这种事情估计也不是什么奇事。
　　对于那方面的人锦素云没什么势力和人脉, 这么一来就有些势弱了。
　　“啾啾啾！”潮汐忽然大声叫了起来, 叫声有些急促, 眼睛死死的盯着门口。
　　“怎么了”锦素云忙问。
　　鸟有灵性, 尤其是凤凰，能听懂人言, 她这么个样子，绝对是门口有情况。
　　潮汐警惕的看着门口, 半晌神色才放松下来。
　　虽然不惧怕那些妖修, 但是她现在还没有彻底的掌控身体，根本不是那些妖类的对手。
　　然而即便这样，她的境界还是摆在这的。
　　估计是那个妖修感应到了里面有个不好惹的存在，权衡之下只能退下。
　　只可惜那个妖修不知道里面的这个大能中看不中用。
　　“啾啾啾！”你最近先别出去了！潮汐一脸严肃。
　　锦素云诡异的感觉这个小东西有话对自己说。
　　但是奈何自己听不懂。
　　“啾啾啾！啾啾啾！”潮汐也意识到了，急得在附近乱飞。
　　她飞到了大门, 然后狠劲的摇了摇头。
　　来回反复好几次。
　　“……你的意思是让我最近不要出门”锦素云有点不确定的问道。
　　“啾啾啾！”对对对！
　　潮汐激动的点了点头。
　　“……”
　　锦素云却觉得没这个必要，光天化日的, 难不成那个妖怪真的赶在大街上杀人
　　锦素云到底是对修真者和妖修没什么了解, 不知道他们那些神出鬼没的杀人手段。
　　如果稍微了解深入一点，锦素云就不敢那么托大。
　　不过好在，那个妖修到底是被吓到了, 这一个星期左右竟然没有来找锦素云的麻烦。
　　一个星期的时间潮汐已经融合完毕化形了。
　　那个妖修再来她就可以不那么胆战心惊了。
　　锦素云上班依旧，潮汐等她走远了，这才心神一动，化为了人形。
　　这是她第一次化成人形。
　　虽然前几天都能化形，但是就那两天锦素云恰好没去上班！
　　妖修化形的时候是□□的，如此羞耻的事情潮汐才不会干呢！
　　潮汐这具身体长得还是可以的，红发如火，肌肤赛雪，双峰傲人，身材很是惹火。
　　潮汐对着镜子自恋一番，喜滋滋的给自己刷了一件凤凰羽衣。
　　火红色的凤羽垂落在两侧，拖在地上，五彩的凤凰羽毛看起来煞是好看。
　　眼睛也是火红色的，大而无神，微微有些瑕疵。
　　她眯着眼，用灵识看着镜子中的自己，心中很是满意。
　　出窍期的修为，好好捶打一番的话，是可以承受自己一丝的力量的。
　　潮汐摆弄摆弄头发，准备去给自己找点吃的，这两天吃果子吃的她反胃。
　　她现在身上一分钱也没有，只能在锦素云的别墅里找找了。
　　也幸亏锦素云之前放了一些饼干和零食。潮汐拆开一包黄瓜味的薯片，拿一点放进嘴里，幸福的眼睛都眯起来了。
　　真好吃啊……
　　黄瓜味的薯片清清爽爽的，口感棒极了！
　　一片不过瘾，潮汐抓了一把卡嚓卡嚓放嘴里，吃的腮帮子鼓鼓的，如同一个小仓鼠一般。
　　潮汐花了两三个小时席卷了一圈之后，这才心满意足的将零食放下，然后变回了原型，窝在锦素云在自己的床里面给她搭的一个小窝里睡觉。
　　全然不管外面被自己捯饬的有多乱。
　　晚上九点半，锦素云面色微微有些疲惫的从公司赶来，一打开门就看到乱如鸡窝一般的家。
　　“……这是遭贼了”锦素云一脸懵逼。
　　她住的小区名叫御容园，里面有普通的住宅区，单人公寓，复式阁楼，有别墅区什么的。
　　安保极好，特别安全，一般来说基本上是不可能遇到贼的。
　　然而……这么乱的家，难不成是那个傻鸟捯饬的
　　不得不说，锦素云她真想了。
　　作者有话要说：　　凤凰的叫声之前说是（“唳唳）其应该是“锵锵”的。
　　我写成啾啾啾纯粹是因为写起来特别顺畅……
　　另外，凤凰不是纯红色的 是五色。
　　别和西方的不死鸟弄混了哟～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　青衣 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 主世界4
　　锦素云揉了揉脑袋，有些无奈。
　　这个鸟能多捯饬她这几天算是了解到了。
　　算了, 到时候让钟点工收拾吧。
　　这个别墅不是锦家老宅, 是她自己在外面买的，她不喜欢家中有外人，所以就没请保姆。
　　不过到底是一个人住, 这个别墅显得有点大了。
　　所以这几天锦素云在她公司附近买了个已经装修好的房子, 打算过两天搬过去。
　　无视那些乱糟糟的桌子, 锦素云径直走向自己的卧室, 潮汐正在床上窝着睡觉。
　　一瞬间锦素云又迷惑了。
　　这个鸟那么懒，怎么有精力把家里弄成这个样子的
　　难不成真进贼了
　　还是……那个妖怪来自己家里了
　　一想到这个可能, 锦素云感觉浑身的毛发都要炸开了。
　　这里果然是不安全吧。
　　她新买的房子入住的话还需要两个星期左右，这十几天不能天天这样。
　　心思一动, 要不在家里安装个摄像头
　　说干就干, 锦素云立马联系自己的秘书让人给自己送来一套最新款的三百六十度无死角摄像头来。
　　据说还是有声音的那种。
　　锦素云手下的办事效率还是很快的，不到两个小时就带着专业的师傅来到了锦素云的家里。
　　这期间，锦素云已经让钟点工清理好乱糟糟的家了。
　　专业的师傅不仅带来了最新款的摄像头，还有一份针孔摄像头。
　　锦素云很满意，让师傅把摄像头装在门口处, 从这个角度来看，整个客厅一目了然。
　　潮汐还不知道锦素云干了什么, 她正在呼呼大睡。
　　将人送走, 锦素云满意的看着摄像头，心中忽然有一个大胆的想法。
　　不过……
　　她不确定自己的猜测是不是真的，要等几天才能知道。
　　第二天天刚蒙蒙亮, 锦素云就早早地出了门，潮汐早就醒了，从醒来就盼着这一刻了，刚想变回人形，就用灵识看到了门口的监控器。
　　想了想，潮汐在上面扔了个小法术，然后欢欢快快的变成了人形。
　　动物的本性让她不愿意立马穿上衣服，跑到洗手间对着镜子自恋一番这才美滋滋的给自己刷了一身昨天的凤凰羽衣。
　　“真好看吖……”潮汐叹了一声，喃喃自语。
　　这具身体的颜值，可以说是除了完第一个世界之外，最好看的一个。
　　甚至比锦素云还要美上三分。
　　潮汐这具身体的长相是带有侵略性的，明明看似冷若冰霜，但是硬生生的，潮汐愣是看出了一份分妖媚，而她火红的长发更是添加了几分妖娆。
　　吃的高兴的潮汐并没有看到，她刚刚的一切，都被监控器不远处的针孔摄像头记录了进去。
　　相信锦素云看到了，一定会震惊的掉下巴。
　　然而，潮汐并不知道。
　　这也就间接导致了日后的潮汐想掐死现在的自己。
　　不过，这都是后话了。
　　吃完之后，潮汐估摸着昨天吃完就跑没收拾，有点对不起锦素云了，素手轻扬，一个个清洁术落在脏乱的地方，垃圾瞬间被溶解，消散在空气里。
　　脏乱的地方也变得干净无比。
　　“完美。”潮汐满意的点了点头。
　　现在时间还早，她准备出门逛逛，顺便去换点钱。
　　不过……
　　这样会不会太显眼了
　　潮汐想了想，在自己的头发上失了一个法术，使其变成黑色，然后按照自己的记忆变换出一身正常的衣服来。
　　现在的潮汐光看外表谁都不会联想她居然是一只晕血的凤凰。
　　她从原主的空间戒指里试图找找看看有什么在这个世界里之前的东西。
　　然而……空空如也。
　　……好吧，她忘记了，估计好东西都被她用来档天劫了。
　　没办法了，只能用自己的了。
　　万古长青戒第一层放的都是无关紧要的东西，这一层，她挑一挑估计还是有这个世界的修炼者能用得到的。
　　而且第一层，少多少她都不心疼。
　　挑了大半天，潮汐终于挑到了一个比较中用的东西。
　　是一个金丹期的妖丹。
　　满意的点了点头，这个应该可以了。
　　推门出去，潮汐被锦素云的豪气震惊到了。
　　她现在居住的这个别墅的外装修是中式风格的，处处透露着风雅，外面有一个小院子，里面有两棵树，一棵是梧桐树另一棵则是樟树。
　　假山和水塘看起来也很是别致。
　　“这一套别墅……也太壕了吧……”潮汐狠狠地吸了一口新鲜空气。
　　天知道她到底有几天没有出来了。
　　潮汐用灵识辨别了方向，在这个御容园附近有一个地下拍卖会正在进行。
　　里面有修炼者有妖修，也有普通人。
　　潮汐灵识扫过，发现锦素云也在这里。
　　挑了挑眉，她想起来这一小段了。
　　锦素云就是因为在这里拍下了一柄宝剑，落了一个修炼者和妖修的面子，被她得罪过的人买通了这两人，将锦素云弄死的。
　　潮汐摸了摸下巴，如果去地下拍卖行的话，她就不需要耗费灵气维持这个状态了，妖修幻化成人后会有一部分代表着她的本体，想到这，潮汐解除了自己身上的幻术。
　　那一身衣服也变成了凤凰羽衣。
　　凤凰羽衣就代表着潮汐的身份。
　　凌厉的眉眼看起来压迫感十足。
　　她一个闪身，就已经来到了拍卖行的大门。
　　外面有两个大约练气六层的保镖，两个保镖一看到潮汐身体立刻就紧绷了起来，其中一人呵斥道：“什么人！可有拍卖会邀请函！”
　　潮汐轻笑一声，声音慵懒，却透露出一分不容置疑：“我可不是来参加拍卖会的，我是……来给你们做一笔交易的。”
　　“把你们这里的负责人喊来。”说话间，她还特意用上了一丝威压。
　　出窍期的威压可不是这两个练气六层的菜鸟可以承受的。
　　两人被下白了脸，对视一眼，其中一人小声说到：“我去把老大喊来。”说完就往里一溜烟的跑没了。
　　另一人闻言脸色一僵，妈的就晚了那么一秒！
　　这么一尊大妖，要是一个不开心自己小命可就完了！
　　那人咽了口唾沫，看了一眼面无表情的潮汐，干笑一声道：“要不……您进来等着”
　　他生怕对方等的不耐烦了然后一巴掌拍死自己。
　　潮汐想了想，颔首示意他带路。
　　脾气似乎不是想象中的那么差。
　　那人心中想到。
　　他把潮汐带到了后台，大约等了不到三分钟，另一个保镖带着一个年轻女人匆匆而来。
　　女人大约是金丹期的修为，至于多大，就不得而知了。
　　女人伸出一只手，微笑道：“你好，我是这里的最高负责人，穆回鸢。”
　　潮汐跟她虚握了一下，碰到手的那一瞬间，判断出此人一百零八岁。
　　“潮汐。”
　　穆回鸢微微打量她一番，凤凰羽衣她没有见过，但是在古籍上却有幸看上两眼，因为凤凰羽衣不仅是神兽凤凰化为人形的代表，还是一件专属于凤凰的顶级防御型神器，上面附有凤凰一族的涅槃火，其他种族碰不得这东西，犹如龙之逆鳞一般，触之则死。
　　这是一只凤凰神兽！
　　但是凤凰绝迹多年，她也不是特别确定。
　　故而小心翼翼的问道：“不知前辈想要做什么交易”
　　就算不是神兽凤凰，能碰得了凤凰羽衣也不是凡夫俗子，她定是要小心行事的。
　　潮汐从戒指里拿出那个妖丹，缓缓道：“此乃金丹期的龙丹，初遇此龙之时尤为嚣张冒犯本座，小惩大诫之下居然不知悔改，反而变本加厉，故而取它龙丹作为一个教训，谁知不过区区两栽，此龙就陨落在他人手中。”
　　龙丹取出对龙族其实没有太大的作用，左右龙丹不过一个妖丹而已，取出来在修炼出来就是了。
　　原本想百年之后还回去，谁知道龙凤二族遭遇大变，那是死的死伤的伤，她两族的好友摆脱她为两族弄个传承，不过她当时却是保住了两族，没有让它们灭亡，而是单独劈出了一界供它们休养生息。
　　只是这龙丹却一直没有还回去。
　　如果这边有龙族的话，也算是卖她那几个好友一个面子，在这里提拔提拔它们。
　　穆回鸢脸色一僵，龙丹金丹期这是认真的吗
　　“你可以检验一下。”潮汐声音中没有丝毫不耐。
　　不需要检验，那浓郁的龙威，和几乎和她不分上下的气息都在告诉她这是真的。
　　不过龙丹只能龙族能用，其余种族用了也用处不大，不过此等宝贝带回家珍藏也是可以的。
　　拍卖行已经进行了两个小时，已经到后期了，估计在有几个宝物就举行完毕了。
　　而锦素云也已经拍得了那柄宝剑。
　　“今天，我们的压轴物品，……”主持人还没说完，就有一个人匆匆上台打断了她，小声的附耳说两句，主持人脸色一变，一脸的震惊，半晌才找到自己的声音：“抱歉，原定的压轴法宝要更换咯，现在我们拍卖的是登云剑，此乃上古练气大师锁铸，经历数万年的时光中成神剑，其削铁如泥端的那是一个霸道！”
　　“此剑，起拍价五千万！每次加价不得小于二十万！”
　　“五千一百万！”
　　“五千三百万！”
　　“五千七百万！”
　　“七千万。”
　　七千万一出，基本上没有喊价的人了。
　　不划算。
　　喊价的人是一个外表凶狠的狼妖。
　　正是刚刚和锦素云竞价失败的狼妖。
　　刚刚锦素云拍下的法宝是八千万。
　　只是狼妖觉得不值，而这柄登云剑可比那个法宝划算多了。
　　“七千万一次！还有要加价的吗？？”
　　“七千万二次！这可是登云宝剑，各位确定了吗？过了这个村没这个店了！”
　　“七千万三次！恭喜这位狼妖先生喜提宝剑！”
　　主持人显然很是兴奋。
　　“接下来到我们的压轴宝物了！”
　　上来的是一个盒子，上面还有一块黑布。
　　主持人缓缓的揭开盒子上的黑布，一瞬间金光大亮！
　　浓郁的龙威瞬间席卷了大厅，不管修炼的，没修炼的都是脸色一变。
　　除了潮汐和锦素云还有台上的主持人。
　　龙威对潮汐完全没用，境界上不仅没有碾压她，而且血脉也没有压制。
　　至于锦素云则是因为被潮汐的灵气护着，龙威自然不会伤着她。
　　至于护住主持人则是因为如果主持人出事的话谁来主持这场拍卖行
　　感觉威压差不多了，潮汐这才在后面挥手屏蔽了这威压。
　　大厅里的人心有余悸，没修为的在讨论这事什么东西，有修为的则是一脸严肃。
　　他们都是一脸严肃的看着那个妖丹。
　　都是见多识广的修炼者，自然知道那是什么东西。
　　龙丹啊。
　　绝世宝物！
　　虽然只是金丹期的，但是不妨碍它的功效啊！
　　“相信大家都已经猜出来这是什么了！”主持人的声音兴奋到颤抖。
　　“没错这是一枚龙丹！金丹期的龙丹！”
　　“功效什么的我就不多说了，现在开始拍卖，起价五个亿，每次加价不得低于一百万！”
　　一瞬间，这一句话点燃整个拍卖行！
　　之前藏拙的现如今都挣得脸红脖子粗的。
　　锦素云到是没有叫价，她不清楚这是什么东西，有什么功效，而自己要这东西也没用，如果拍下只是徒增危机。
　　最终，被一个蜀山道士以二十亿的价格买走。
　　要知道，龙在这个世界是传说中的存在，虽然有龙族血脉的人和妖，但是到底没有纯正血脉的龙。
　　这龙丹虽然只对龙族有用，但是却也可以提纯龙族血脉，如果修炼到家是可以直接化龙的。
　　这个东西，蜀山是绝对不会让它流落到妖族手里的。
　　不然对人族修炼者将是一个灭绝性的灾难。
　　拍卖会结束，锦素云起身去后面拿刚刚拍卖的法宝，她来参加拍卖会的时候没给自家小凤凰留食，现在估计醒了正饿着呢，等会还要回家喂她的小凤凰。
　　一到后台就看到负责人穆回鸢拿着一张黑卡，恭恭敬敬的递给一个身穿红色羽衣的女人。
　　女人双目无神，但是五官尽显凌厉，光是远远的看她就能感觉到那一身的杀伐之气。
　　明明没有见过这个女人，锦素云却莫名其妙的感觉这个人让她很熟悉。
　　像自家傻鸟。
　　女人收下了那个黑卡，手指触碰黑卡的瞬间，黑卡就消失不见。
　　锦素云看的眉头一挑。
　　这才看清了女人的手指，纤纤玉指很是细腻，手腕处的皮肤也很白嫩，让锦素云骤然想到了一个词语：玉指素臂。
　　放在她身上再合适不过。
　　女人低低嗯了一声，如清泉一般悦耳，锦素云几乎安耐不住的想，这个人要是在床上弄哭她，发出的声音该是多么的令人心血沸腾！
　　下一刻，锦素云后知后觉的想，为什么自己回萌生出这种想法。
　　不过挺带感的。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　莫言熙 106瓶；aaliyah 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 主世界5
　　锦素云到后台的那一刻潮汐就注意到了她，没想到她那么快就要来拿东西, 心中诧异, 却不漏声色，淡淡笑道：“此价甚为满意，”眼光一撇, 像是刚发现锦素云一般, 声音有点疑惑：“这位是”
　　“大人, 这位是锦氏集团的总裁锦素云。”
　　能来这里的, 都是有头有脸的人物，穆回鸢自然知道锦素云的大名。
　　潮汐装做了然的样子, 对她微微点了点头，轻笑一声, 以示自己对锦素云微微有好感。
　　锦素云看到穆回鸢眼中的艳羡微微一愣, 这个人难不成来头很大
　　然而潮汐并没有多做交谈的意思，理了理红色的凤凰羽衣，径直走出了大门。
　　在走到门边的那一瞬间她的羽衣忽然扩散开来，然后化为点点星光消失不见。
　　瞬移。
　　心神契约天地，以达到瞬间转移的目的, 修为的最低标准就是元婴期。
　　也就是说，这个凤凰, 她的修为最低就是传说中的元婴期！
　　要知道, 这个世界上，金丹的修为就封顶了，就已经是决定的修为了。
　　元婴期, 是他们想都不敢想的。
　　不过一想到她是传说中的凤凰，穆回鸢就释然了。
　　毕竟是凤凰神鸟啊，若是修为低了才不合理吧？
　　倒是没怎么接触过的锦素云见了很是震惊，不明白这一个大活人是怎么消失的。
　　“锦总，日后生意上如果有所来往还请多多关照一番啊。”穆回鸢笑意盈盈的看着有些懵逼的锦素云。
　　锦素云的公司主推计算机软件的，游戏，社交，小说阅读，软件杀毒等等软件APP，当然，除了这些她对别的领域还略有涉猎，比如电器，服装等等。
　　而穆回鸢明面上的身份却是四大财团穆氏财团的家主。
　　穆氏不仅是电器商，还对软件杀毒略有研究，与她们合作，稳赚不亏。
　　“穆总哪里话，日后合作，还是需要多多依仗穆总才是。”锦素云淡淡一笑，不动声色的问道：“不知穆总可否告知，那位是……”
　　说到这里，她看到穆回鸢眼中一闪而过的羡慕：“那位的来历，不是我等凡人可以议论的。”
　　锦素云眼神微深，对潮汐有了些许兴趣。
　　能让四大财团的人都感觉到忌惮或敬畏，真的是让她，感兴趣的紧呐。
　　两人谈话间，又有几人从前面来到了后台，锦素云见此也不好继续待在这，况且她家里还有一只嗷嗷待哺的鸟呢。
　　“穆总裁先忙，家里还有些许事情，我就先告辞了。”锦素云淡淡说道。
　　“锦总慢走。”穆回鸢含笑道。
　　却说潮汐。
　　刚从那个地下拍卖行出来就闪身到了一个旮旯里面。
　　她就说嘛，为什么锦素云今天走的那么早，原来是来参加拍卖会来着，不过依着锦素云的性子可能等会还要回家一趟，这样的话那她就不能出去玩了。
　　不过……
　　潮汐眼珠子转了转，她有的是办法出来。
　　这么一想，她左右看了看，给自己换了一身行头，这才从旮旯里出来。
　　这个旮旯距离御容园不远，就在拍卖行附近，周围的人不算多也不算少。
　　潮汐走的飞快，她的眼睛虽然看不见，但是灵识可以识路，不一会就到了御容园门口。
　　她咧了咧嘴，看着门口的保安，不知道该怎么进去，潮汐还是很希望能光明正大的进去的，不像现在，只能给自己施一个隐身术，然后偷偷摸摸的进去。
　　她身形刚刚消失，锦素云就驾车而来了。
　　进门刷卡，一路直行，不一会就到家了。
　　此时，潮汐已经重新变换成原型，在别墅里飞来飞去了。
　　锦素云见她没有什么异样，心下稍安，给她放了点事物就匆匆赶往了公司。
　　因为这个拍卖会，她已经比平时晚了将近半个小时了。
　　潮汐可不相信锦素云就那么走了，又等了一个半小时，锦素云迟迟没回来，这才相信锦素云真的去公司了！
　　红光一闪，她已经幻化成了人形。
　　裸露的身躯看起来极为诱人，潮汐找了件法衣出来给自己套上。
　　法衣可以根据自己的意愿幻化成各种样式的衣服。
　　潮汐随便幻化出一身高腰短裤，和一件漏脐短袖，高腰白色的小板鞋看起来靓丽极了。
　　拍了拍手，继续隐身偷偷摸摸的除了御容园。
　　找个了没人没监控的地方显露出身形，潮汐根据灵识的指引找到了一条小吃街。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“噗咳咳！”太过于激动，锦素云一个没忍住将刚刚喝一口还没来得及咽下去的水悉数喷了出来。
　　她的电脑屏幕上，放映着的视频正是今天早上发生的事情。
　　只见上面一只鸟儿舒展开了羽翼，下一刻，就直接幻化成了一个娇滴滴的美人儿。
　　美人一头火红色的长发，浑身赤luo，双眼无神，可能是个瞎子，但这似乎并不影响她的行动。
　　只见她欢欢快快的跑到了自家洗手间，然后呆了一会之后又出来了。
　　不过出来的时候却是一袭红色的凤凰羽衣。
　　和早上的那个人，一模一样。
　　那个令穆回鸢忌讳的人，居然是自家傻鸟
　　锦素云觉得新奇极了。
　　但是也进一步的认知到了修炼者或者那些妖怪的可怕。
　　“扣扣。”就在锦素云沉迷自家傻鸟颜值的时候，门骤然被敲响。
　　锦素云猛的一个激灵，赶紧关上电脑，收拾收拾桌面，这才道：“进来。”
　　进来的人是锦素云的秘书，“总裁，天驰集团的林总在会议室等您。”
　　天驰的林总叫林若天，就是那个一直在追求锦素云的男人。
　　后来求爱不成，恼羞成怒之下买通了几个妖修杀了锦素云。
　　“不见。”
　　锦素云脸色一沉，冷声说道。
　　秘书眉头微蹙，为难道：“可是……林总说了，若是您不去的话，到时候会后悔的。”
　　我会后悔呵！他林若天真把自己当成一个人物了！
　　不过是一个在她的打压下，苟延残喘的废物罢了。
　　锦素云冷冷一笑，眼中闪过一丝不屑：“能让我后悔的人可能会有，但绝对不会是他林若天！”
　　秘书点了点头，表示自己知道之后就退出了总裁办公室。
　　此时，会议室。
　　林若天不是自己一个人来的。
　　同他一起的，还有两个魁梧的大汉。
　　一个鹰钩鼻，一个斗鸡眼。
　　秘书礼貌性的敲了敲门，然后略带歉意的对林若天道：“总裁现在抽不开身，林总若是没有要紧的事情，还是改日再来吧。”
　　林若天闻言眯了眯眼，显然被想到锦素云会那么下他的面子，眼中闪过一丝难堪，他冷哼一声：“不必了，你让锦素云做好后悔的觉悟吧！”
　　“动手吧！”
　　潮汐在锦氏集团总部不远处的商场，挑衣服的手顿了顿，潮汐心头一跳，有一种不好的预感。
　　能让她产生如此不安的情绪，也只有锦素云了。
　　锦素云要出事！
　　想到这里，潮汐果断放弃正在挑选的商品，迅速的找了个没人的死角，身形一闪，瞬间消失在商场。
　　潮汐先是给自己隐去身形，随后才利用瞬移的能力来到锦素云的公司。
　　刚刚一到锦素云所在的楼层，潮汐就感应到了两股妖气。
　　两股妖气，一个是练气三层，一个是练气五层。
　　“好家伙，居然提前了”
　　而且对付锦素云的方式也不对，原本应该是在一个月后林若天买通被锦素云下了面子的两个妖怪在路上制造了一场车祸杀死的锦素云，但是现在，明显是想要直接潜入总裁办公室。
　　潮汐轻哼一声，如果她没在这，这两个妖修绝对会得手，但是……有她这个出窍期的神兽在这，他们两个小小的筑基期妖修，又算得上什么呢？
　　感觉到他们要动手了，潮汐眼中寒光一闪，冷冷一笑，手中法印已然结好。
　　却说鹰钩鼻和斗鸡眼两妖。
　　鹰钩鼻的原型是一只老鼠，斗鸡眼则是一只千年铁公鸡。
　　斗鸡眼此时有些犹豫，他皱着眉道：“这个人身上有一股莫名的压制，要不，我们放弃这一单吧？”
　　两人本是搭档，一人出力，一人出谋划策。
　　当然，他们肯定还有别的伙伴，不过接这一单的，只有他们而已。
　　鹰钩鼻大大咧咧的摆了摆手，不屑的说道：“就算有压制，那个娘们不过是一个凡人，还能反了天不成”
　　斗鸡眼稍稍一想也是，然后两个小妖兴致冲冲的就要动手。
　　到底是智商不太高的妖修，也就只能在普通人的世界里呈威作福了。
　　“在普通人的世界里使用妖法？难不成你们这些小妖都这么无法无天了吗！”突兀的，两人耳边响起一道略显冰冷的声音。
　　“谁”两妖大惊失色。
　　这是哪路修炼者他们居然一个都没有察觉出来
　　潮汐哼了一声，不打算为他们解惑，手中印记已经结好，轻轻一推，一到细小的火苗就直接打在了两个妖身上。
　　斗鸡眼和鹰钩鼻愣了愣，随后哈哈大笑，鹰钩鼻不屑的嘲笑道：“就这点火苗还不够给我挠痒痒的！”
　　不怪乎鹰钩鼻不屑，火苗小到就连这里的报警器都没响，可想而知了。
　　下一刻：“啊！”
　　鹰钩鼻和斗鸡眼两妖惨叫一声以肉眼可见的速度化为灰烬！
　　然而，火苗虽小，威力却很大，因为，这可是凤凰的涅槃火啊！
　　火之至尊，能够焚尽万物！
　　这一点点也能将斗鸡眼和鹰钩鼻瞬间烧的魂飞魄散。
　　在火苗落在他们身上的时候，潮汐很机智的结了一个隔音结界。
　　因此，他们的惨叫虽然凄惨尖利，但是却一点点都没有传出来。
　　解决完了两个小妖，潮汐打算去会一会林若天。
　　敢动她的人，还想全身而退窗户都没有！
　　她的身形慢慢淡去，结界被她撤掉，而刚刚鹰钩鼻斗鸡眼两个小妖已经被烧的连渣子都不剩了。
　　潮汐本以为自己在锦素云身上留一到意念就会打消了那些小妖的心思，没想到，还是失算了一步。
　　毕竟，那些小妖智力能有多高根本不会想太多。
　　这是潮汐的失误。
　　所以，她得在始作俑者身上找回来。
　　据她所知，林若天是个真真正正的色胚，一生恨不得死在女人身上。
　　光是被他层出不穷的手段玩弄逼疯的女人都不下数十之术。
　　现在看上了锦素云，因锦素云性格强势，看不上林若天这种靠老子的老本勉强运行公司的废物，一直不曾给他好脸色过，而林若天又是一个睚眦必报的人。
　　故而，会有今天这种事情。
　　若不彻底根除，恐怕今后锦素云的日子就别想安生了。
　　潮汐冷冷一笑，想死在女人身上
　　那我就满足你的这个愿望！
　　此时，林若天在锦氏公司附近的咖啡店里坐着。
　　他在等那两个妖怪的消息，自然不会那么早就回去了。
　　因此，这也就方便了潮汐。
　　你不是精虫上脑吗？
　　看我给你来个大的！
　　隐去身形，潮汐顺着林若天的气息找到了那家咖啡店。
　　这家咖啡店是林若天的私人财产，开在锦氏集团总部的附近，自然是为了更好的打探消息。
　　“两人怎么还不来”林若天坐在一个角落里，神色有些烦躁。
　　为了请斗鸡眼和鹰钩鼻，他可是花了五千万的大价钱，订金都付了一半。
　　本是手到擒来的事情，怎么耽搁了那么久
　　“嗯”忽而，他的眼睛一直，却是咖啡店进来了一个好看的女人。
　　虽然没有看到正脸，但是光是那背影，那修长的大腿，那及腿的长发，那清冷的气势，就让林若天知道，这女的，绝对是个极品尤物！
　　咽了咽口水，林若天瞬间觉得，那两个人来晚一些也挺好。
　　林若天摆弄一下自己的头发，让自己变得看起来更加帅气精神。
　　他嘴角挂着自认为自己最帅气的笑，给自己的咖啡加了点随身携带的料，端着加料的咖啡走到前台，温声说道：“这位美丽的姑娘，不知可否请你喝杯咖啡”
　　进来的人自然就是潮汐。
　　她一转头，让林若天看到了潮汐的脸，登时惊为天人！
　　他从来不知道，原来还有比锦素云更好看的人存在。
　　毕竟，锦素云虽然好看，但是终年板着一张死人脸，跟别人欠了她几百万似得，虽然很有气质，但是没有表情的一张脸再怎么好看都让人提不起兴趣，要不是林若天不甘心，非得想看到锦素云在他胯.下.婉.转.承.欢的样子，他早就放弃了。
　　然而眼前的这个人不一样，她很美，脸上的表情也够鲜活，是个活脱脱的人。
　　想到这，林若天的脸上的笑容更加温和。
　　如果没有用灵识看到林若天在咖啡中加料，如果不提前知道林若天是什么样的人，潮汐绝对会被他这精湛的演技骗过去，然而，一切都是如果。
　　她眸光一撇，心中划过一丝不屑，就这个人，还想用这种下三滥的手段勾引她门都没有！
　　但是，为了锦素云，潮汐不得不忍耐下来，现在是大庭广众的，这个人又是一个集团老总，不能就那么杀了。
　　然而，这个一个出窍期很快要图片分神期的大妖神不知鬼不觉的弄死人的手段有多少
　　这个谁都不知道，但是潮汐知道，自己能有一百种方法让这个魂飞魄散，永世不得超生！
　　她点了点头，接过咖啡，对着林若天举了举杯，然后小抿了一口。
　　林若天见此，眼中划过一丝得逞。
　　他加的这个料可是外国进口的，无色无味，药效很强。
　　喝下去不到一分钟绝对能放到她。
　　咖啡店里有他的私人休息室。
　　潮汐喝了一口，就把杯子放在了桌子上，礼貌的对他道了声谢，然后等待自己的东西。
　　渐渐的，一分钟过去了，两分钟过去了。
　　等到潮汐拿到自己的咖啡的时候，已经过去快十分钟了。
　　潮汐身上并没有出戏什么发软的迹象。
　　林若天有些疑惑，这个药他屡试不爽，怎么对这个人没有效果呢？
　　“你在期待着什么？”潮汐拿了咖啡，嘴角一勾，问道。
　　“期待你的药效什么时候发作”她头一歪，冷声问道。
　　“还是期待能与我共赴巫山”她晃了晃脖子，出窍期的威压铺天盖地的卷向了林若天。
　　林若天被的她威压吓得瑟瑟发抖，很想软到晕过期，但是好像有一股莫名其妙的力量拖着他的身体，刺激着他的大脑，让他挺直了身板，清醒异常。
　　林若天的冷汗刷的一声就流下来了。
　　这个人，绝对不简单！他戳到钢板上了！
　　林若天他是清楚那一类人的。
　　修炼者，和妖怪。
　　可惜他资质不好，不能修炼。
　　眼前的这个人，要么是修炼者，要么是妖怪。
　　想想也是，哪有普通人长成这样子的
　　他这么一想，吓得话都不会说了。
　　却没看见潮汐手指微动，一到肉眼看不见的流光飞进了林若天的身体里面。
　　“念你初次，饶你一马。”潮汐提着咖啡，哼声道。
　　顺便收起来自己的威压，和拖住林若天身体的力量。
　　林若天在出窍期的大妖面前能够不倒，自然也是潮汐的手法。
　　不然，就凭他那个被酒肉掏空的身子，不当场昏死过去就不错了。
　　潮汐走后没多久，林若天像是解放了一般，刷的一下没站稳，倒下来了。
　　他在地上缓了缓，过了半晌才站起身子。
　　那个店员被他这一摔吓得站在前台后面不敢动。
　　她长得也有几分姿色，林若天被潮汐如此落了面子，眼睛涨得发红，狠狠地对着潮汐走远的方向啐了一口此时店里面已经没人了。
　　关上店门，林若天拉着小店员就像楼上走去。
　　小店员被吓得浑身发抖，边走边哭：“老板，求你饶了我……求你饶了我！”
　　她是知道林若天的性子的。
　　这一上去，恐怕就下不来了。
　　因此，小店员哭的格外凄惨。
　　林若天性急，刚来到自己的卧室，就迫不及待的扒了小店员的衣服，准备进入。
　　然而，他刚刚勃.起，进去还没一个头的时候，忽然惨叫一声，死掉了。
　　小店员不知道这是什么反转，但是，这代表着她得救了，快速的穿好衣服后颤颤巍巍的报了警。
　　＊＊＊＊＊＊
　　潮汐惊愕的看着眼前的画面，林若天会死的那么快完全出乎她的意料。
　　没想到那么快他就用了下半身？
　　不过是羞辱了一下他，这就受不住了？
　　啧，亏她还觉得这个人多难搞定来着。
　　林若天的一切与她无关，不过是惊讶了一下，潮汐就继续自己的事情了。
　　她现在正在一家高级餐厅里面吃饭。
　　主位面不愧是主位面，里面的吃食比次位面要好吃丰盛的多的多。
　　这家餐厅主打华夏八大菜系之一的苏菜
　　而潮汐一个人，基本上点齐了这家店的招牌。
　　要知道，这家高级餐厅的招牌和苏菜四大代表菜挂钩，而且消费不低，踏着一顿，至少花费了二十万。
　　不一会，招牌陆续的上来，潮汐半眯着眼，享受一般的嗅了嗅鼻子。
　　真香啊！
　　随然不比自家徒弟的手艺，但这也已经很不错了。
　　等上完菜，服务员出去之后，潮汐这才开始动筷。
　　吃饭的时候，她不习惯身边有人，当然，自家徒弟除外。
　　不过，这满满一大桌子的菜，潮汐自己也吃不了多少，她点这些菜，完完全全就是为了满足自己的口腹之欲。
　　凤凰的肚子娇弱，她本体的时候吃不了多少，化为人形自然要好好享受享受。
　　不过，只吃两口她就没了兴趣。
　　虽然闻着很香，但是现在，她完全没有那种想要吃掉的意思。
　　只是草草的吃了两口，潮汐就放弃了。
　　潮汐感觉这些还没有小果子对自己的吸引大。
　　但是这一桌子菜不吃掉又可惜了，打包的话她又没地方放。
　　而且，主世界无论是科技，人均收入，城市幸福指数都比次世界高的多的多。
　　潮汐灵识覆盖城市，愣是没发现一个流浪汉，这这个国度，乞丐和流浪汉都是珍稀物种，稀少的要命，可能十几个城市会出那么一个流浪汉。
　　潮汐没有办法，只得起身前去结账。
　　“嗯？”潮汐起身的姿势忽然一顿。
　　锦素云
　　她怎么在这
　　潮汐眯了眯眼，想到锦素云应该不认识她，故而在锦素云身上留了一道灵识，以免她出了什么事。
　　之后就大大咧咧的出去结账了。
　　正在上楼的锦素云看到了一个熟悉的身影，眼眸微深。
　　就连身边人唤她都没听见。
　　潮汐走到收银台，拿出自己的账单，对着收银小姐姐微笑道：“你好，七号包厢结账。”
　　收银小姐姐被她这一笑晃了晃神，半晌才红着脸怯怯懦懦的嗯了一声：“一……一共二十二万。”
　　小姐姐操作了一番，示意她刷卡。
　　这个店，只支持刷卡，不支持现金。
　　潮汐的手伸进了口袋，她的卡还是早上穆回鸢给她的那个，让她随手放进了万古长青戒里。
　　她是妖怪，还没来得及去华夏妖怪管理局办自己的身份证。
　　因此暂时还不能改密码什么的。
　　不过也差不多了，能刷就行。
　　不过，她还没把卡掏出来，手就被一个女的给牵住了。
　　“我的女朋友是她！你别再来烦我了！”
　　耳边，忽然想起一到清丽的声音。
　　潮汐：“”这是什么个鬼情况
　　灵识一扫，被眼前的情况给镇住了。
　　楼梯上的锦素云脸色一黑。
　　一个女人哭的梨花带雨的看着拉着她手的另一个女人，满脸的不可置信，她抽抽噎噎的哭到：“阮依，就算你不喜欢我，为什么要在饭店随便找一个女人来羞辱我”
　　这是餐厅大堂，用餐的人很多，已经有不少人停下吃饭看向她们了，故而女人语气缓了缓，停止了抽噎：“依依，跟我回家吧，我们先不要在外面闹了。”
　　潮汐是背对着她的，女人看不见潮汐的脸，以为她是一个不知道从哪蹦出来的野.鸡。
　　随便是在说她吗？
　　潮汐转过身，指了指自己：“是在说我随便吗？”
　　周围呼吸一滞，被她的美丽折服，就连那个梨花带雨的女人眼中都闪过一丝惊艳。
　　“第一，我不认识她。”所以你们爱哪玩哪玩去。
　　潮汐抽出自己的手，嫌弃的拍了拍，然后举起手指头慢慢说到：“第二，你们闹别扯着我。”让人误会了看我不生撕了你们。
　　“第三，我不是一个随便的人，你们想要存心找事别怪我不客气。”
　　阮依，也就是之前牵她的女人眼中闪过一丝难堪，她僵笑一声：“宝贝，别闹……”了，话还没说完，就被人打断了。
　　“请问，阮小姐牵着我女朋友的手干嘛呢？”却是锦素云直接挥掉了阮依的手，将潮汐禁锢在怀里。
　　感喊自家傻鸟宝贝谁给你的胆子
　　潮汐身子一僵，闻着熟悉的气息，感觉浑身的毛发都要炸开了，她打了个哆嗦，马上就要逃离。
　　锦素云感觉到她的变化，紧了紧自己的手。
　　潮汐怕伤着锦素云，没敢太用劲，故而没挣脱开。
　　“你……你给我放开！”潮汐结结巴巴的恼怒道。
　　锦素云亲了亲她的头发，低笑道：“乖一点，不然晚上不给你饭吃。”
　　潮汐的眼睛骤然睁大，这个人……居然认出来自己了！
　　怎么可能
　　难不成是因为她们身为师徒的缘故
　　不，不对。
　　突然，潮汐想到了那个监控器。
　　然后一瞬间明悟了。
　　“……”可恶，千算万算，没算到有针孔摄像头这个东西。
　　怀中人不再挣扎，锦素云也很乐得如此，揉了揉潮汐的头发，这才看向阮依和那个哭的梨花带雨的女人。
　　“阮小姐有空还是看好自己的女朋友，就别来撩我家的了，毕竟我家小女友害羞的要命。”锦素云冷淡的说到。
　　她现在还不知道自家傻鸟的名字呢，总不能叫小凤凰吧？
　　锦素云生意也不谈了，饭也不吃了，刷好卡付好钱，拉着潮汐就走出了餐厅。
　　“走，我给你买个手机去。”锦素云道。
　　她觉得是潮汐在家无聊才想着出来的。
　　有了手机，她应该就不那么孤单寂寞了。
　　还好附近有一个商场，商场里面应有尽有，找了一家手机店，锦素云给潮汐买的是同款手机，换的是情侣手机壳。
　　“那个，我叫潮汐，你呢？”潮汐一边摆弄着新手机，一边漫不经心的问道。
　　她自然知道锦素云的名字的，不过，还是要象征性的问一句。
　　“锦素云。”锦素云开口道：“你记好了，我叫锦素云。”
　　看着她认真的样子，潮汐恍惚间回到了万万年前，她耗尽了一身灵力，被迫缩小的时候，那人捡到她，戳着她的脸颊道：“你可记好了，我叫锦绣，锦绣江山的锦绣。”
　　潮汐笑了一声，“嗯。”
　　买好手机，换号手机壳，锦素云又带她办了手机号，当然，是用锦素云的身份证办的。
　　转一圈下来已经到锦素云上班的点了。
　　“你去上班吧，我等会去一趟妖怪管理局办理身份证。”
　　她这个身份，虽说是妖，但更为准确的说法，应该是祥瑞之兽。
　　这两个说法可是大不相同。
　　妖是妖，祥瑞是祥瑞。
　　虽然都不剩人，但终究还是有区别的。
　　比如，妖和人不两立，而祥瑞之兽却是人类祥和宁静的象征。
　　但是这边却又没有关于祥瑞的身份办理的地方。
　　只能去妖怪管理局了。
　　锦素云不愿意，“不能一起去吗？”显然是不放心潮汐一个人。
　　“乖啦，”潮汐安抚性的摸了摸她的头：“妖怪管理局在最西边的西市，变是我御剑还要飞上许久，你身子弱，受不了天上的罡风的。”
　　锦素云闻言眯了眯眼，没说话，只是定定的看着潮汐。
　　潮汐被她看的有些莫名其妙的心虚，但是看到锦素云这种眼神又拒绝不了，半晌之后颓然道：“好吧好吧，那就一起去吧。”
　　锦素云这才满意点。
　　然后给自己的助理和秘书打了个电话，请两天的假。
　　要知道，锦素云掌管锦氏至今没请过一天的假，即便是年关放假了，也都是认真的做着工作。
　　即便是之前累的晕了过去，锦素云醒来之后又投入到了紧张的工作中。
　　秘书是锦父锦母还健在的时候就已经在锦氏工作了，称得上是看着锦素云一步步的走到现在的，对这个小辈，自己的上司，她是打心里的心疼，别说两天假了，两个星期都行。
　　这边是闹市区，不好用法术。
　　潮汐带着锦素云挑挑转转的找了一个无人之地。
　　撤去身上的术法，潮汐以最初的人形站在锦素云身前。
　　一袭红色的凤凰羽衣，如瀑布一般的红色长发，冷冽的脸庞，看的锦素云微微眩晕。
　　这个人，生的真好看。
　　只是，那一双空洞的眸子，却是最大的败笔。
　　“你的眼睛……”她伸手附上了潮汐的脸庞，有些心疼的看着她。
　　潮汐无所谓的笑了笑，“晕血，差点死在这个上面，就戳瞎了。”
　　锦素云听着心中一紧，一边心疼她的眼睛，一边又好笑她身为一个凤凰神兽居然晕血的事情，又庆幸她还没事。
　　潮汐布了一个大型的结界，手指一捻，一柄寒光凌冽的长剑就出现在了身边。
　　长剑变大，自觉的停在了潮汐脚下。
　　将锦素云拉上来让她站在自己身后，潮汐给她们刷了个结界，然后双手结印，长剑轻鸣一声，快速腾空而起朝西方飞去。
　　西市，那是妖怪的天堂，可以说，整个城市都是妖怪，人类寥寥无几。
　　不然锦素云去的一个缘故也是这个。
　　因为西市现在正发生一场另类的“政.变”。
　　潮汐不想让锦素云收受到一点点的威胁。
　　“这就是天空之上的风景吗？”锦素云就算是再怎么阅历无数，她也只是一个普通人，也有渴望着飞行的时候。
　　虽然坐飞机也是满足了飞行的念想，但是终究比不了这种最直观的御剑飞行。
　　潮汐转过头，看着锦素云惊奇先生样子，眼珠子转了转，嘴角忽然勾起一抹坏笑，抓紧了锦素云的双手，然后收起了长剑。
　　锦素云:“……”卧槽卧槽
　　什么情况
　　感受着她们径直下降，锦素云整个人都斯巴达了。
　　“哈哈～”潮汐轻笑一声，紧紧的抓着锦素云的手，在下降的途中仰天长啸一声，整个人骤然消失，化作了一直巨大的五彩凤凰！
　　锦素云就直接掉在了她身上。
　　本体状态，潮汐的速度更快。
　　御剑飞行她护不住锦素云，化作本体的话，她身体会自动形成一个保护罩，为她和锦素云挡住港风。
　　刚刚锦素云脸色苍白的样子，她都看在眼里。
　　明明不大的年纪，但是身子却都要被工作搞垮了。
　　得好好给她补补。
　　还好这具身体会做饭。
　　没了港风的刮吹，锦素云的脸色果然好了许多。
　　她惊叹的坐在潮汐的脖颈处，看着远处高耸的山巅，缭绕的云雾，有一种不真实的感觉。
　　她，锦素云，坐在一头凤凰神兽身上，正在天空之上领略山川美景。
　　这种殊荣，独一无二。
　　潮汐有意让她多看一会，速度放慢了许多，出窍期巅峰的修为速度其实很快，即便是放慢了速度她也用了不到一小时就到达了地方。
　　到了西市潮汐就没有必要隐去神仙了，撤去结界，她长啸一声，对着地面直冲而去！
　　在距离地面大约一百多米的时候化为人形，迅速套上自己的凤凰羽衣，抱着锦素云，属于出窍期大妖的威压骤然四面八方的扩散开！
　　压的下面的妖怪瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　灵识扫过，潮汐没有理会下面纷乱的情况，抱着锦素云直接去了妖怪管理局。
　　“办理身份。”
　　妖怪管理局里的人是国家培养的强者，这里的妖怪和修炼者虽然势不两立，但是对于国家，它们却是不敢招惹。
　　毕竟，即便是妖，也很忌讳那如同催命符一般的科技。
　　当然，刚开始的时候，也是有几个妖怪不怕死的动手的，结果被华夏以绝对的力量灭杀之后就老是很多了。
　　“好的，这边请。”
　　妖怪管理局这边人迹罕至，除了看大门的和潮汐锦素云她们，里面就只有一个人在打盹。
　　潮汐这一下让那个打盹的人顿时精神抖擞。
　　天知道这里有多久没来人了，他都无聊死了。
　　“我叫余罪，是这里的负责人，你们谁要办理”余罪问道。
　　不得了，一下来两个。
　　“我。”潮汐和锦素云进去坐在余罪旁边。
　　余罪很快进入工作状态，他拿出纸币记录道：“请问你的本体是哪族的？”
　　“凤凰。”
　　余罪顿了顿，有点不可置信。
　　但是潮汐穿着的却又是的的确确的凤凰羽衣无疑。
　　理了理自己的思绪，他记录好之后，继续问道：“何时闭关，何时出关的？”
　　“……”
　　潮汐顿了顿，原身是刚出关不久没错但是闭关时间，她真不知道啊！
　　时间太久远了。
　　“时间太长了，闭关时间不记得一个星期前出关的。”
　　余罪也没打算真问出来，修为高深的妖怪真的是一闭关就是数百上千年，它们能记得才怪。
　　于是在纸上记了一个:闭关时间：（未知）——出关时间（9092年7月）。
　　“姓名”
　　“潮汐。”
　　“性别”
　　“女。”
　　“年龄”
　　“……大概，一万四千多岁”潮汐有点不确定。
　　“好了。”余罪道：“你的身份很快会给你记录在案，在人类世界行走的身份证正在给你打印，稍等一会。”
　　他也是见过世面的，表面上没有多大波动，但是内心有多震惊就不得而知了。
　　不多会，潮汐拿到了自己的身份证。
　　她对余罪笑了笑：“你大可不必紧张，我乃凤凰神兽，不会和妖修一起，若是有事，大可来彭市找我。”
　　余罪僵了僵身子，半晌点了点头。
　　出了妖怪管理局，潮汐带着锦素云直接御剑走了。
　　这里硝烟弥漫，妖怪之间的威压纵横，不适合锦素云长待。
　　不过她们到是不急着回去。
　　“阿云，你想去哪里我可以带你飞过去哟～”天空中，潮汐懒洋洋的问道。
　　锦素云没有特别想要去的地方，为生意奔波了几十年，这个世界几乎被她去了一个边除了西市。
　　如果非要说一个，她想了想道：“徐市的恐龙乐园吧。”
　　那里是她小时候父母常带她去的地方。
　　里面充满了她童年的换了笑声。
　　徐市
　　潮汐挑了挑眉，但是也没问为什么，嗯了一声之后，全速飞了回去。
　　很快就到了徐市，她找了个人迹罕至的地方降落，幻化好衣服和头发之后抱着锦素云直接瞬移到了一家商场门口。
　　“走吧，我们先去买身衣服。”潮汐笑道。
　　锦素云现在还一身职业正装，高跟鞋，这可不是去游乐园的玩的，不知道的还以为是来考察的。
　　女生逛街买衣服可不是闹着玩的，尤其是对于不熟悉的商场，挑挑转转，潮汐几乎拉着锦素云将这个硕大的商场逛了一个边才找到一家比较满意的衣服。
　　“将上面的红蓝套拿下来。”锦素云对店员吩咐道。
　　这里的网络上流行一句话叫什么来着，自古红蓝出cp，她和她家傻鸟穿个红蓝情侣装出去也算是秀一把恩爱？
　　不得不说，锦素云再怎么老成，心里其实还是有那么一丝丝的幼稚和少女心的。
　　店员将衣服递给她们，潮汐的脸庞足够凌厉，穿一身张扬的大红色显得妖娆又危险。
　　锦素云则是那种淡漠如水的感觉，一身温柔的蓝色衬得她冰冷的脸庞都柔和了许多。
　　“走吧，我带你去恐龙乐园。”锦素云牵住潮汐的手，笑的温柔。
　　潮汐楞了一下，看到她眼中熟悉的温柔不禁抿嘴一笑，声音放软了许多，盈盈说道：“好啊。”
　　锦素云牵住她没别的意思，只是单纯的觉得自家傻鸟眼睛看不见，虽然不知道有什么方法可以让她能够随意视物，但是这种方法对身体应该不是太好。
　　牵住她，让自己成为她的眼睛。
　　锦素云担心的不错，长时间使用灵识对她的身体是一个绝大的负担。
　　如果是原装货也就罢了，关键是她是接手的，灵魂就算再怎么契合，终究没有原装的好。
　　潮汐明白了她的意思，第一次在这个危险重重的主世界里没有使用灵识。
　　你当我的眼，我来护着你。
　　如此，就好。
　　商场是潮汐特意挑的距离恐龙乐园比较近的商场，走路大约半小时就到，两人没有打车的打算。
　　“来，跟着我一起直走。”锦素云拉着她很有耐心的带着潮汐认路。
　　“这边小心一点，是个十字路口，车多人多，小心不要被撞到。”锦素云不会教盲人认路，她能做的，只能把这周围的路况和最有可能发生的突发情况告诉她。
　　潮汐眼前一片黑暗，被锦素云拉着听着她温柔的声音。
　　她很想告诉锦素云自己其实可以分出一点点的灵识出来探路，但是一听到她温柔耐心的声音又把话咽了回去。
　　罢了罢了。
　　这样就挺好。
　　呆着她身边就很好。
　　“小心。”
　　潮汐心中想这事，却没有注意听锦素云的话被绊了一下差点摔倒。
　　只觉得天旋地转之后自己的腰间有一只手搂着自己。
　　她的脸红了红，这是市区，人多的很，虽然没有使用灵识眼前漆黑一片，但是身为一个出窍期的大妖她还是感觉到了有许多人对她们指指点点，可能还会有人拍照什么的。
　　“快……快放开我。”潮汐嗔道：“那么多人看着呢！”
　　锦素云紧了紧手，颇有些无赖的说道：“不放。”
　　潮汐没办法，只好被她以这种半搂着的方式搂到了恐龙乐园。
　　这个主世界虽然允许同性结婚，但是同性相爱真的是少之又少。
　　故而，在潮汐摔倒的时候就被给自家朋友拍照的小女生给录了下来，然后传到了网上。
　　还写了一个特别的标题：
　　【震惊，目睹两个小姐姐当街搂搂抱抱，这碗狗粮我干了！】
　　一楼：啊，这甜甜的爱情！
　　二楼：卧槽，这两个小姐姐颜也太好了？？？我的屏幕为何如此脏？看我舔！
　　三楼：二楼这么一说又回去看了一遍，卧槽TM的简直是神仙颜值好吗？？
　　……
　　一百五十八楼：只有我注意到了差点摔倒的那个小姐姐双目无神，空洞，很有可能是个瞎子吗？
　　一百五十九楼回复一百五十八楼：你不是一个人，我也注意了，可是没敢说，怕看错了。
　　第一百六十楼回复第一百五十八楼：楼上说你不是人。+1我也注意到了。
　　第一百六十一楼：那么这么一说我又重新看了一遍，还真是啊！
　　……
　　第二百楼：你们的关注点在哪？？？那个蓝色衣服的女人不是锦氏集团的老总锦素云吗？？？
　　第二百零一楼：……
　　第二百零二楼：……
　　第二百零三楼：……
　　第二百零四楼回复第二百楼：……强势破坏队形，卧槽，居然是锦素云？？二百楼难道不知道锦素云几乎很少露面吗？？？
　　第二百零五楼回复第二百零四楼：我知道啊，但是我有幸在远处看到过锦素云，不会认错的
　　一时间#锦氏集团总裁的秘密女友#，#锦素云居然是个同性恋#居然被顶上了微博热搜。
　　烽火狼烟：卧槽，这对cp太好吃了，禁欲总裁攻x盲人妖娆受？？？简直不要太带感啊！
　　曲项向天歌：楼上有毒，这么一说我居然脑补了一万字的小不能言说的文！
　　掌柜的：楼上敢不敢真写出来？
　　曲项向天歌：不敢不敢//@掌柜的：楼上敢不敢真写出来？
　　明吟啊：天啊，两个小姐姐也太好看了吧！就冲锦素云和她媳妇儿的这一张脸，对锦氏路转粉了！再也不骂锦氏了！女神做什么都对！
　　锦绣山河：明明是在正常不过的视频，我却生生的看出了粉红泡泡。
　　青衣：楼上你不是一个人
　　大橘子：不是一个人+1
　　哈密瓜：不是一个人+2
　　七月：不是一个人+3
　　木木：他们都骂你不是人【滑稽脸】//@锦绣山河：明明是在正常不过的视频，我却生生的看出了粉红泡泡。
　　……
　　网上如何两人据不关心，锦素云搂着潮汐来到了恐龙乐园，这里在之前已经快要倒闭了，锦素云将它买了下来，花了大概约莫十个亿左右将此地重新建造。
　　这里，甚至比m国的侏罗纪公园更为庞大。
　　带着潮汐来到了游玩区，锦素云买了两个过山车的门票，笑得开怀，声音都带着些许明媚：“潮汐，走，我带你去做过山车！”
　　潮汐闻言身子一僵，过山车这种自杀式的娱乐，她一点都不想体验！
　　但是……她能感觉到锦素云的期待。
　　“好吧，走吧走吧。”潮汐心中一软，答应道。
　　今天是工作日，人也不是太多，两人排队没排多久就到了，锦素云小心翼翼的扶着潮汐坐下，然后给她扣好。
　　潮汐哭笑不得，轻声说道：“阿云，我虽然眼睛看不见，但是我有灵识啊！”
　　虽然伤身体，但是几百年之后她就不在这个世界了，造作一番也是可以的。
　　锦素云也知道潮汐能看到，但就是想自己亲手照顾她。仿佛她们已经生活过很长一段时间。
　　这个过山车其实对潮汐来说已经没有多大的威胁了，她现在随便一飞都比这高。
　　之所以怕过山车，还是第一个世界的阴影吧。
　　过山车从高处急冲而下，惊得锦素云放声惊呼，虽然知道自己掉不下去，但这种失重感还是很令人害怕的。
　　潮汐转了转眼珠子，看着闭着双眼的锦素云，蓦的凑过去亲了她一下。
　　锦素云的叫声戛然而止，她睁开眼睛，目光幽幽的看着潮汐。
　　没想到她会忽然睁眼，潮汐刚想跑就被锦素云摁住了头。
　　她们坐在最后一排，前面几个座位都没有人，最前面的几个都闭着眼睛忙着尖叫，根本没时间注意她们。
　　潮汐被亲的有点软，但是一想到自己可是祥瑞凤凰，可不能就这么被人亲软了，刚要反攻为主张开嘴巴就被锦素云来了一个法式湿吻。
　　潮汐浑浑噩噩的不知道怎么从过山车上下来的，只觉得自己的嘴都肿了。
　　恶狠狠的看着锦素云，谁知罪魁祸首正笑得开怀。
　　“哼！”
　　潮汐气呼呼的哼了一声，锦素云带她来到一个小树林里，将她摁在树上，认真的说道：“我亲了你，会对你负责，所以，潮汐，做我女朋友吧！”
　　信息量有点大，潮汐没反应过来，迷迷糊糊的嗯了一声。
　　******
　　“潮汐，我们结婚吧。”
　　自从那日迷迷糊糊的跟锦素云确定了关系，两人只后就跟一个连体婴儿似得，锦素云走到哪就把潮汐带到哪。
　　锦素云花费了将近八十年的时间一手将锦氏集团打造成了一个商业帝国，期间虽然很多人眼红，派出了多数杀手，修炼者或者妖怪，都被潮汐以绝对的实力碾压。
　　在之后潮汐凭借着神兽血脉和自己层出不穷的手段在自己的子宫里孕育了一个小凤凰，起名叫锦明月
　　锦明月有她和锦素云的血脉，又因血脉不纯，潮汐还特别给她提纯了一下。
　　神兽的成长是缓慢的，潮汐索性把她丢进万古长青戒第九层里，将这里的知识给她灌顶，任她在万古长青戒第九层里自生自灭。
　　锦明月也不负众望，出来之后已经是一个知识渊博，修为高深的知性御姐了。
　　两人很放心的将锦氏集团交给锦明月。
　　******
　　星空之上，朝歌睁开了紧闭的双眼。
　　她的手中有一个青色的光雾。
　　“终于，集齐了。”朝歌笑叹道。
　　现在要做的，就是融合。
　　朝歌没有选择再进入到万古长青戒中，她直接降落在了蓝白星，寻了一个灵气浓郁的地方将自己的炼器鼎拿出来，从万古长青戒中引出灵气，准备给锦绣融合。
　　她的身体已经趋于完美，只等融合着一到天魂就能彻彻底底的突破寂灭期，达到真真正正的不死不灭！
　　灵魂的融合已经难不倒朝歌了，因此除了特别庞大的灵气之外，几乎没有费力的地方。
　　等到灵气达到饱和度，锦绣的身体忽然爆发出刺眼的青光，青光冲天而起，将蓝白星的天际都染成了青色！
　　甚至连它周围的星空和星球都被染成了青色。
　　天空之上忽然陆陆续续的出现了诸多宫殿！
　　宫殿的前方有无数凌空而站的男男女女，面容凌厉而严肃的看着前面，似乎前面有什么令人心悸恐惧的存在。
　　这是突破寂灭期后产生的天地异象！
　　这一刻，无论是普通人还是修炼者还是妖修，亦或者天道，都放下了自己手中的事情目光惊骇的看着天空。
　　“这！这！天生异象，是谁，突破了传说中的境界？！”
　　“这个世界的修炼界有救了！！天不亡我等啊！”
　　锦明月死死地看着天空，她的两个母亲锦素云和潮汐刚刚去世，可是在异象之中她忽然感应到了两人的气息！
　　深呼一口气，锦明月也不顾惊骇世俗直接化作了本体朝气息浓郁的地方飞去。
　　那里，正是朝歌和锦绣的所在之地。
　　朝歌双手频频结印，不断地将灵气灌入到锦绣的身体里，她忽然引出自己的一滴心头血滴在锦绣的身体里，厉喝一声：“契成！”
　　天空之上的异象忽然散去，但是浓郁的灵气却没有散。
　　天道站在云巅之上，对着朝歌鞠了一躬。
　　突破寂灭期不只是自己的身体产生质的变化，还有周围，她留下的道韵只要认真参悟都能获得不小的收获。
　　就朝歌这一手，至少能给这个主世界的修真力量平均提升三四个等级。
　　要知道，修真每一个境界突破都是巨大的沟壑，更别说三四个了。
　　“欢迎回来，锦绣。”
　　朝歌看着眼前的女人，抿嘴，清冷的脸上笑颜如花。
　　“师傅，我终于等到了你。”女人轻笑一声将她仅仅抱住。
　　“所以，这就是你们抛下我的理由吗？”
　　不知何时，锦明月站在两人后面的树旁，声音有些颤抖。
　　虽然两人的容貌和之前的不一样，但是，锦明月还是一眼就认出了她们。
　　两人对视一眼，朝歌将改命系统从自己的身体里剥离抛给她，笑吟吟的说道：“明月，等你找到了合适的继承人之后就通过这个改命系统来找我们吧~”
　　锦明月接住，无奈的看着两人消失的地方。
　　“改命……系统是吗？”
　　作者有话要说：　　正文，完结啦！！！


第120章 小世界番外
　　“这位同学，我能坐这吗？”锦绣弯了弯嘴角, 对着眼前的人笑问。
　　那人抬起了头, 露出一张美得惨无人道的脸，环顾四周，周围已经没有了位置, 低低嗯了一声之后就继续趴在桌子上睡觉。
　　锦绣叹了口气, 废尽了千辛万苦, 她终于找到了自己的爱人。
　　当年她们回到空间中转站的时候修真界的劫不知道发了什么神经, 用了什么办法居然从修真界出来了！
　　到了空间中转站中发疯了一般找到了朝歌想要杀了她。
　　而且劫的修为居然突破了归墟中期！
　　靠着劫不伤不死不灭的特征，居然和归墟大圆满的朝歌打成了平手！
　　最后还是朝歌费尽修为, 将劫的记忆抹除，丢回了修真界, 并且加固了修真界的壁障以防万一。
　　不过, 她自己也因为修为耗尽的缘故陷入了无边的沉睡。
　　锦绣收集了朝歌四散的灵气，但是却惊骇的发现，朝歌的魂魄不在体内！
　　不过幸而之前朝歌为了帮助锦绣突破寂灭期时两人结了契约，费尽心思之后才找到了朝歌的魂魄。
　　之前一直是朝歌寻她，现在终于能自己寻找一次了。
　　不过……虽然很不期待就是了。
　　这还是她们确定关系后朝歌第一次对自己那么冷漠, 没了记忆的的朝歌……可真是难办啊！
　　见着朝歌很快的进入梦乡，锦绣趴在桌子上, 目光灼灼的盯着她的脸看。
　　因为魂魄完整的缘故, 朝歌和她原本的长相一模一样。
　　就连那一头雪白的长发都如出一辙。
　　不过，据说这是她小时候得了一场怪病之后头发才会变成白色的。
　　除了那一双眼睛。
　　这个世界是一个即将崩溃的次世界，她刚刚破碎虚空而来, 气息还有些不稳。
　　浑身修为皆数被封印，只留到了练气六层，以免发生突发情况。
　　这个世界，是由一本太监烂尾的校园小说幻化而成的。
　　“你要不要接收剧情，和我给你的身份信息”
　　溧俗在系统空间问道。
　　“嗯。”
　　溧俗给她安排的角色是一个炮灰，这个世界连世界意识都没有，可以说她们就是老大。
　　巧的是也叫锦绣。
　　原身学习成绩优异，因为相貌的缘故被这所k大的学生评为十大校花之七。
　　原身父母双亡，孤身一人。
　　在这个富豪如云的k大，原身这种人是最不起眼的存在。
　　不过，原主也很争气，自己在学校外面建立了一个小的软件公司，现在已经小有起色。
　　小说中，作者说她喜欢男主，不断地针对女主，最后被同样喜欢男主的朝歌给弄死了。
　　朝歌是k大的女神，追求的人不止于男生，有男有女，甚至有一两个女老师！
　　但是朝歌一个都不理不睬，本以为她会就这么单身下去，却有一天有个人打破了涟漪。
　　这个人就是男主。
　　男主初入k大，迷了路，不小心撞到了朝歌，因为男主光环的作用，使朝歌鬼使神差的加了男主的微信，互换了电话号码，最后不可自拔的爱上了男主……
　　两人互相欢喜，如果正常情况，绝对会在一起的。
　　但是朝歌不是女主，只是一个女配。
　　她的家族不允许她和这种一穷二白的小子在一起，见打消不了她的念头，便直接送她出了国。
　　两人的关系就那么断了下来。
　　后来男主遇到了女主，便将朝歌彻彻底底的抛在了脑后。
　　朝歌在国外发生了车祸，差那么一点点就死了，车祸伤到了脑部醒来之后甚至不记得自己叫什么。
　　花了一年多才将自己原本的交际圈重新认识回来。
　　除了男主。
　　但是男主终究是男主，即便不记得他，男主光环还是让朝歌不可自拔的爱上了男主……
　　锦绣是看的女配视角，看到这里忍不住的骂了一声：“艹！什么狗血剧情！”
　　她平复了一下心情，继续看下去。
　　朝歌爱上他之后得知男主有喜欢的人，就千方百计的设计女主，甚至给男主下迷药怀了他的孩子！
　　可是，她们却在一次理论中，男主失手把她推下了楼梯，孩子流了，朝歌疯了。
　　全文完。
　　“……”
　　锦绣张了张嘴，不知道该说什么好。
　　这剧情，她服！
　　时间线乱七八糟的，根本就看不懂，而且锦绣真的很想看一看这个男主到底是什么神人，接连可以迷倒朝歌两次！
　　而且，这个设定明显有问题，朝歌性情古怪，可是她的家里人，父母，哥哥姐姐，和爷爷奶奶外公外婆都是很疼爱她的，有人能走进她心里，而且能让她变得开朗起来，不应该是高兴或者开心的吗？
　　就算一穷二白又如何，还有入赘这个选择啊！
　　这个作者莫不是连这一点都不知道吧？
　　锦绣揉了揉头，不知道该说什么好。
　　男主在下个学期出场，现在她完全可以帮助朝歌杜绝与这个人接触。
　　锦绣微微总结了一下，朝歌一开始对男主生出好感的原因之一就是因为男主是第一个能和她聊得来的异性。
　　因为发色的缘故，朝歌的朋友很少很少，别说异性朋友里，就连同性的朋友都少得可怜。
　　唯一的一个异性朋友还去当了兵，据说军衔还不低，不过这跟朝歌没什么关系。
　　锦绣微微想了想，决定开始从细节下手。
　　那就从吃饭开始吧~
　　锦绣笑眯眯的，对着自家媳妇儿的盛世美颜发起了呆。
　　啊，媳妇儿真的好美啊！
　　啊，真的好像吃掉媳妇儿啊！
　　“同学们，上课了。”
　　锦绣赶忙摆正身子，但是这个却完全没有清醒的意思。
　　上面的教授也不在意，朝歌家里势力大，成绩好，只要考试不挂科，怎么都行。
　　她们两人都是历史专业的，虽然不是一个班，但也是抬头不见低头见的，这样看来也很方便嘛。
　　朝歌住校，自己一个房间，不是她搞特殊，而是即便是和她住过的人都陆陆续续的搬走了，久而久之学校也没再跟朝歌安排过室友。
　　锦绣想了想，觉得自己可以积极申请一下。
　　毕竟k大朝歌家有股份，这么孤立她学校也觉得胆战心惊的，校方绝对会同意的。
　　终于熬到下课，朝歌准时睁开眼睛，准备收拾东西自己一个人去吃饭。
　　“这位同学，现在到饭点了，你去吃饭吗？”锦绣见她醒了赶紧凑过去眼巴巴的问道。
　　朝歌眉头微微一蹙，有点不知所措，语气也结结巴巴的：“去……去啊，怎么了？”
　　“一起吧？”锦绣高兴地说道：“正好我也要去！”
　　朝歌顿了顿，半晌低低应了一声：“嗯。”
　　锦绣眼中闪过一丝笑意，不过低着头的朝歌并没有看见。
　　原主的公司是软件公司，正好她对这方面略有研究，以这个世界低下的科技和社交来看，她所掌握的软件技术绝对能横扫这个世界大多数公司。
　　毕竟主世界的发达不是这些个次世界能够比拟的。
　　“对了，还没请教过你的名字呢？”锦绣收拾好东西凑过去问她。
　　虽然知道自家媳妇儿的名字，但是好像听她自己亲口说啊！
　　朝歌不善言辞，但是锦绣乍一看又是个自来熟的，让她有些无措：“……朝歌。”
　　“朝歌吗？”锦绣眯了眯眼，咧嘴一笑：“真是个好名字。”
　　“锦绣，我叫锦绣，锦绣河山的锦绣。”温暖的阳光下，少女笑的艳丽如花，晃晕了朝歌的眼。
　　“以后，我们就是朋友了。”
　　“好。”朝歌听见自己如此应了一声。
　　“小歌，你住校吗？”两人抱着包出了班级的门。
　　朝歌怔了怔，没从锦绣给她的称呼里缓过神来。
　　“怎么了？”
　　锦绣笑了笑，对她道：“是这样的，我之前因为有些忙一直在外面租房子住，但是最近不忙了想回来住校，所以想问你一下那个宿舍还有空位。”据她所知，朝歌所在的那一层楼基本上没有空位！
　　按照她的交际圈来看，朝歌肯定不知道别的楼层的住宿情况。
　　朝歌歪头想了想，语气有些为难：“这个……我倒真不知道。”
　　她其实想说自己的宿舍有空位子来着，但是……不知道是想到了什么，朝歌眼神一暗，没有说话。
　　……有点不按剧本来啊！
　　锦绣啊了一声，有些失落。
　　这个人好生奇怪，能出去住为什么还要住校？
　　她是因为特殊原因家里的人不允许她出去住，k大对于学生外面出去租房子这一点要求很是严格的，基本上k大的大多数学子都是住校。
　　但是见锦绣又好像很男闺的样子，要不然……
　　“那个，我宿舍还有空位，要不你跟我一起来住吧？”朝歌这么想着，顺势说了出来。
　　之后才反应过来自己说了什么，恨不得打自己一巴掌！
　　锦绣瞬间表现的很是惊喜，赶忙问：“真的吗？”
　　“……”话都说出来了，我能说假的吗？
　　“真的。”
　　两人谈话期间已经到了学生食堂。
　　k大食堂的伙食还是很不错的，每个食堂都分为两层，一层是学校自己开的，二层则是私家出资开的。
　　楼层的价格自然是不一样的，二楼虽然稍稍贵了点，但是还是在大多数学生可以接受的范围之内。
　　故而，很多吃腻一层食堂的学生都会跑去二楼。
　　不过，不知道为什么，今天的二楼食堂没怎么有人。
　　当然，发生了什么朝歌不感兴趣，锦绣眼里只有朝歌，见朝歌不感兴趣，她也不感兴趣。
　　于是乎两人都不感兴趣。
　　“你尝尝这个。”锦绣给她夹了一筷子糖醋鲤鱼肉。
　　糖醋鲤鱼酸酸甜甜的，光是看起来就很有食欲，吃起来简直口感爆棚！
　　相比于朝歌盘子里全都是素菜，锦绣的盘子里简直称得上丰盛！
　　什么糖醋鱼啊，红烧肉啊，回锅肉啊，宫保鸡丁啊，鱼香肉丝啊，五花八门的，让人看着就食欲大开。
　　朝歌不能吃辣，锦绣点的也都是清淡的。
　　她还是第一次被除了家里人之外的人那么温柔的对待，一时间有些怔愣。
　　“别发呆啦，快吃饭啦。”锦绣伸出手在她眼前晃了晃，嗔道。
　　朝歌回过神来：“哦哦，好的。”
　　见她这个样子锦绣不由得噗嗤一声笑了出来，只觉得自家媳妇儿呆呆愣愣的样子好玩极了。
　　吃过饭两人先是去看了一下宿舍，锦绣很满意，当即就写了一个住校申请书。


第121章 小世界番外2
　　申请书交上去，批下来的速度很快。
　　朝歌帮着锦绣去把她的东西从锦绣的出租屋里搬了过来。
　　索性锦绣的衣服不多, 两人来来回回两三趟就搬好了。
　　朝歌之前住的是六人室的, 后来她的室友陆陆续续搬走后就剩她一人，学校里看不过去，把她调到了四人室, 结果里面的室友都说朝歌有病, 跟她们的指导员讲指导员没办法, 又跟学校申请, 把朝歌调走了，现在住的是学校为数不多的二人室。
　　二人室是豪华的单独房间, 因为朝歌已经住了其中的一间，锦绣很自觉的把自己的行李放到了另一间。
　　虽然很想跟自家媳妇儿睡一张床, 但是为了不吓到没有记忆的媳妇儿她还是慢慢来吧！
　　作者有话要说：　　收拾好房间，锦绣看了一眼时间，还早，她可以和朝歌一起出去玩一会。
　　一想到和媳妇儿一起逛街，锦绣兴奋的不能自己，当即跑了出去敲响朝歌的门，得到进来的批准后推开她的门，开心的问道：“小歌小歌，要不要一起出去玩啊？”
　　朝歌在做试卷，看了一眼时间应道：“好，等我做完这套试卷。”
　　她的这套试卷还有两个大题，很快就能做好。
　　毕竟，在这个世界里朝歌和锦绣都是学霸人设，区区试卷难不倒她。
　　卷子做完，收拾好东西两人就出发了。
　　k大的附近有一条小吃街，里面包含了全国各地的著名小吃，锦绣就带着朝歌来了这个地方。
　　朝歌没吃过这些东西，一时间还是很新奇的。
　　“走吧，我带你去买好吃的。”锦绣笑道。
　　原身很喜欢来这里买小吃，原剧情中男主说南方人，喜甜不喜辣，口味偏淡，但是k大在h市，h市口味偏重，喜辣，k大附近很少有口味清淡的餐厅。
　　有一段剧情就是原主为了男主亲自操刀做法送去男主面前，男主看都不看，为了迎合傻白甜女主的口味，硬撑着吃辣，为了自己的事业在酒厂上应酬，结果吃出了胃肠炎，把自己吃进了医院。
　　女主家里穷，男主不想跟自己的父母说让他们操心，而手里的钱又做了投资，两人暂时拿不出医药费，还是原主先垫了一些，后来朝歌直接把医药费付清了。
　　男主出院之后原主为了男主在k这个小吃街买了个餐馆，就专门做迎合男主口味的菜，当然不可能只做男主爱吃的，不然这个餐馆也别赚钱了。
　　锦绣记得，那家餐馆味道还是蛮不错的，里面的一些小吃也足够吸引人。
　　那些小吃都不压饿，即便已经吃过饭了，还是可以再吃点的。
　　尤其是……
　　朝歌瘦不拉几的，自己要负责养胖她！
　　“嗯?”锦绣看到了一个人，行走的步伐一顿。
　　男主?
　　男主怎么这个时候就出现了?
　　他不应该半年后才来k大的吗？
　　锦绣皱了皱眉，剧情提前了?
　　“溧俗，是你让剧情提前的吗？”
　　“嗯，空间中转站遭到了破坏者的袭击，你现在需要赶快做完任务，我们得回去支援。”
　　破坏者?
　　又是他们那群渣宰！
　　她才刚刚找到自家媳妇儿想在这个世界里度个蜜月来着！
　　但是锦绣也知道现在空间中转站大多数任务者都在做任务，要是回去晚了，估计空间中转站就没了！
　　“直接跳跃式进行！”锦绣沉吟了一下，直接下令。
　　“好！”
　　不能在这个世界陪朝歌度过余生她很遗憾，但是相比于这些，锦绣还是比较喜欢两人都有记忆时在小世界里度蜜月，只要能帮助朝歌顺利度完这一生，她就能，捕捉到朝歌的魂魄。
　　话音刚落，周围像是卷入了无边的黑暗。
　　当再次重建光明的时候，一切的事物在锦绣眼里像是加快了十倍！
　　后面就像是剧情一般，朝歌遇到了男主，但是因为有锦绣的干预她没有对男主产生多大的好感，甚至转眼就把这个人给忘了。
　　即便是加快了任务脚程，锦绣也不想让自家媳妇儿受什么委屈。
　　她的公司越做越大，终于能和朝家比肩的时候，她跟朝歌和她的父母坦白了。
　　朝歌就她这一个朋友，很久之前就对她春心萌动了，只是觉得同位女生，跟锦绣说了怕是会引起她的厌恶，没想到锦绣居然会来她家做客的时候求婚！
　　朝歌的家人也不是什么古板的人，而且锦绣算得上足够优秀，惊诧了一阵也都释然了。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“检测到目标生命过低，任务盘算中！”
　　“盘算完成，恭喜宿主完成任务！”
　　锦绣才懒得听溧俗说的话，拿到了朝歌的魂魄，她风风火火的跑到了两人的家，将魂魄放到了床上的人身体里。
　　“话说，我怎么没见破坏者?”
　　锦绣的眼睛死死的看着朝歌，但是还不忘问溧俗问题。
　　溧俗顿了一下，表情有些一言难尽。
　　“怎么了吗？”
　　“唉……你看一下就知道了。”
　　叹了口气，溧俗调出了一段视频。
　　只见画面上数千破坏者在攻击空间中转站，把溧俗在附近设下的结界都给打碎了，结果在前进的时候朝歌忽然出现了！
　　不，应该说是朝歌的一律意识。
　　或许是感觉到了危险，直接将他们打回了老家……
　　“……”锦绣沉默了。
　　看了看朝歌，又看了看屏幕，无奈的叹了口气。
　　床上的人不知道何时醒了，看着锦绣一脸无奈，朝歌眨了眨眼：“怎么了吗？”
　　“没有，欢迎回来。”锦绣收拾好情绪，轻笑道。
　　朝歌笑了一下，握上她的手：“那我是不是要想想你。”
　　脱离了修真界，将修真界彻底封闭，她们两人算是真真正正的自由了。
　　或者说，在空间中转站里的修真者们是真真正正的自由了。

　　（全书完）



