


　　《同居后我把她吓哭了》作者：叶安宝
　　文案：
　　魏明湘年少时暗恋过一个叫纪瑶光的女孩。
　　再次相见是在二十四岁，当初清冷骄傲的女孩性感美艳，一身红色吊带睡裙迷得魏明湘神魂颠倒。
　　她清楚听到自己心脏噗通噗通加快的声音。
　　魏明湘起了想要勾引纪瑶光的心思，但是她怂，她不敢。
　　却不知，纪瑶光存了和她一样的心思。
　　在纪瑶光住进家里第一天时，魏明湘和她说：“你把我家当你家就行了。”
　　几天后，魏明湘看着面前穿着小吊带的女人。
　　“我们制定几条规矩吧。”
　　“在家里你和我都得好好穿衣服。”
　　“不能露腿露胳膊，得穿长裤长袖。”
　　纪瑶光只是眨了眨眼睛。
　　当晚十点，她敲开了魏明湘的房门，一身白色短裙，手上抱着个枕头朝魏明湘可怜兮兮说。
　　“今晚下雨，我害怕，我可以和你一起睡吗？”
　　魏明湘看到她脸上和眼睛里没一丝害怕，她还是让纪瑶光进了屋。
　　后来，这人更加主动了。
　　“今晚打雷，我害怕，我可以和你一起睡吗？”
　　“今晚刮风，我害怕。”
　　“今晚没有星星，我害怕。”
　　“今晚月亮太圆，我害怕。”
　　“今天是礼拜一，我害怕，可以和你一起睡吗？”
　　……
　　魏明湘心底的小人在欢快大叫：可以，都可以，每天都可以和我一起睡，最好睡一辈子。
　　双向暗恋，小甜文。

　　内容标签： 都市情缘， 情有独钟 ，业界精英， 甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：魏明湘，纪瑶光 ┃ 配角：谢芙蓉，年年 ┃ 其它：
　　一句话简介：我也偷偷暗恋你呀
　　立意：只要坚持不懈，就能收获成功。


第1章 
　　魏明湘打着哈欠下楼时，闻到空气里传来阵阵甜腻的香味，她望过去，外婆正端着一碗糖油粑粑从厨房出来。
　　看到魏明湘，外婆笑了一下：“起来了啊，把这个碗给瑶瑶送过去，我去买饺子时，遇到她刚回来，这会应该在洗澡呢。”
　　魏明湘走到红色圆桌旁坐下，桌子上摆着一碗热气腾腾的水饺，木耳猪肉辣酱臊子，一碗猪肉珍珠粉，一小碟榨菜。
　　魏明湘拿起一双筷子，把那碗水饺移了过来，很烫，她松了手，揉搓了下几个指腹，这才问：“瑶瑶，哪个瑶瑶？姓什么？”
　　外婆把糖油粑粑放下了：“姓季啊，瑶瑶姓季。”
　　心没来由得漏了一拍，有点疼。
　　魏明湘抬了抬眼：“哪个纪呀？”
　　外婆想了一下：“季节的季，对，瑶瑶叫季瑶瑶，你还记得她吗？你们小时候一起玩过，你还在人家脸上画王八呢。”
　　“你高中时候，她和你一个学校，我还让她给你带过几次吃的，有印象吗？”
　　说起瑶瑶，外婆不但脸上的笑容加深了，就连眼底都是笑意。
　　魏明湘想起是谁了，这个活在外婆口中的瑶瑶。可是她从没见过，但她知道瑶瑶的爷爷奶奶住在哪里。
　　想必是今早上外婆过去买粉和水饺，看到这个瑶瑶，瑶瑶说想吃糖油粑粑。这不，她外婆就给做好了，还叫她这个亲孙女送过去。
　　魏明湘心里有点吃味。
　　外婆又在催了：“快去啊，等下瑶瑶睡着了。”
　　魏明湘心不甘情不愿起身，她两只手捧着那碗糖油粑粑，焦黄色的色泽很诱人，加了白糖，红糖和蜂蜜，上面还洒了一层白芝麻粒。
　　魏明湘听到自己酸溜溜的声音：“都在这里吗？没给我留吗？”
　　外婆摆摆手：“给你留干什么，你又不爱吃这个，快去，送了就回来吃饺子，吃完后过去拿碗。”
　　魏明湘咬了咬牙。
　　外婆家离瑶瑶家不远，三分钟不到，魏明湘站在瑶瑶家的小吃店外面。
　　店铺不大，里面摆放着四张方桌，总共坐了六个人在吃东西。
　　纪奶奶看到她笑得和善：“湘湘来了啊。”
　　她看到魏明湘手里的碗了：“你外婆怎么还真给做了，都说了不用，这太麻烦了。”
　　魏明湘勾唇笑：“季奶奶，瑶瑶呢？”
　　她四处看了一眼，没看到和她年纪差不多的女人。
　　纪奶奶指了指楼上：“瑶瑶在上面洗澡，你把碗放桌子上，你叫叫她。”
　　两家关系一直很好，魏明湘来海城时经常来这里吃饺子，自是上楼玩过几次的，她点点头，捧着那个碗上楼梯。
　　转角处拐弯后，有客人忍不住问：“这姑娘是谁啊？怎么没见过？”
　　纪奶奶回：“青莲的外孙女，她老三生的。”
　　那人又问：“叫什么啊？”
　　纪奶奶哪里知道，她只知道魏明湘叫湘湘，大家都是这样叫的，老三老公姓什么来着？
　　姓魏。
　　纪奶奶：“叫魏湘湘。”
　　魏明湘走到二楼了，木房子的客厅很大，家具不是青竹所制，就是实木家具，涂了红漆，餐桌上摆放着一个花篮，里面是满满一篮子白色满天星。
　　客厅的窗户过去是阳台，阳台上摆满了一盆一盆各种颜色的鲜花，花香四溢。
　　魏明湘四处看了一眼，楼上就两间卧室，一间卧室的门紧闭着，一间卧室的门开着，里面应该是拉上了窗帘，光线昏暗。
　　魏明湘把那碗糖油粑粑放在餐桌上，两只手交叉在一起走向那间没有关门的卧室。
　　到门口了，魏明湘看到床上有一个人，她看了好几眼，才看清那是个女人。
　　女人是趴着还是躺着，魏明湘看不清楚，她身体和脑袋都被白色的蚕丝被遮住了，只露出两条纤细雪白的小腿，在这样昏昏暗暗的房间里，白得发光。
　　这应该就是她外婆喜欢得不得了，总是夸赞的瑶瑶了。
　　魏明湘伸手，右手食指在红色木板门上戳了三下，这才缓缓开口：“瑶瑶，起来吃糖油粑粑了。”
　　床上那人没有反应，魏明湘不知她有没有听到，她又戳了下门板后，床上的女人掀开蚕丝被。
　　魏明湘看到一头长发，光线这么暗，她都能看出这女人头发很多，发质很好。
　　女人把身上的蚕丝被全部掀开了，她下了床，没穿鞋子，而是光着脚站在床边，一双清凌凌的柳叶眼望向魏明湘。
　　魏明湘眯了眯眼睛，呆呆地看着不远处的女人。即使她看不清这个女人的脸，也看不清她脸上的表情，但是，这个女人？
　　她笑着摇了摇头，怎么可能？她直视着对面的女人，声音越发柔和：“糖油粑粑我放餐桌上，你记得吃。”
　　她还没转身，女人已是朝她走了过来，她走到门口时，离魏明湘大概有半米的距离，客厅里拥有的太阳光让魏明湘看清了她的脸。
　　一张极其漂亮的美人脸，眼睛形状像桃花花瓣，眼角上翘，细长而又明亮，看人时候却很冷，减轻了勾人的媚态，有的只有冷漠，小巧秀气的鼻子下是红润的覆舟唇。
　　魏明湘愣住。
　　纪瑶光看着她，脸上无一丝表情。
　　魏明湘终于把视线从她脸上移开了，看向她的头发，一头浅金色的大卷发，长到腰间。
　　她身上穿了一件红色长款吊带睡裙，精致的肩膀上是两根细细的红色肩带，红色衬人，让她看起来美艳张扬，肤白胜雪。
　　一寸一寸锁骨十分诱人，再往下……
　　魏明湘垂了垂眼，纤长的睫毛不停颤动，不敢再看了。
　　她垂头了，对面的女人似乎笑了一下。
　　她还没走，还在盯着魏明湘看，看得魏明湘头皮发麻，就好像小时候做了坏事，被老师带到办公室教育一样。
　　纪瑶光终于开口了，她眉眼上挑，音色淡漠：“你是？”
　　她用的是疑问句。
　　魏明湘心底涌现出阵阵失落，心口处酸酸涨涨的，她不动声色压了下去，抬头时，已是笑得眼睛弯弯道：“我外婆叫唐青莲，她说你喜欢吃糖油粑粑，她今早上做好了让我送过来。”
　　魏明湘伸手指了下餐桌的方向：“放那里了。”
　　她转身就走，走了两步后，纪瑶光叫住她：“等下。”
　　魏明湘回头，她看到纪瑶光走了出来，客厅里的光线太亮了，她整个人都被魏明湘看得一清二楚。
　　魏明湘张了张嘴，她又低头了，两抹红晕悄悄爬上白皙的脸颊。
　　她咽了咽口水。
　　今早上起来还没来得及喝水，难怪这么渴。
　　纪瑶光已是去拿了一双筷子过来了，她在餐桌旁的竹椅上坐下，纤细修长的手指嫩得像是早晨沾了露水的青葱，夹着那双浅褐色筷子问魏明湘：“你要一起吃吗？”
　　魏明湘摇了摇头：“不了，你吃吧。”
　　她是应该走的，下楼回家，过半个小时过来拿碗，或者要外婆来拿碗。
　　还有一种选择，让纪瑶光把这碗糖油粑粑倒在她自家碗里，她现在就拿着碗回家，这样就不需要再跑一趟。
　　可魏明湘没走，她也没说话。
　　她只是咽了好几次口水后，渐渐抬了抬眼皮，然后走到纪瑶光身后，她望了过去，倒吸一口凉气，比起刚才，魏明湘发现自己更加燥热不安了。
　　这条吊带睡裙是露背的，有金色长卷发的遮挡，若隐若现的风景更加让人遐想无限，魏明湘看了一眼就移开了炙热的视线，她看窗外的鲜花。
　　魏明湘在心底庆幸，还好上来的是她，不是别人。
　　纪瑶光已是夹着一个糖油粑粑咬了一口，满嘴都是清甜的芝麻香，还有淡淡的荔枝香，外婆加的是荔枝蜜。
　　一个糖油粑粑吃完，纪瑶光开始吃第二个，她吃的更慢了，一小口一小口咬着，到了嘴里还要细嚼慢咽，第二个糖油粑粑她花了几分钟才吃完。
　　魏明湘一直看窗外的鲜花，眼睛发直，过了很长时间才眨了一下眼睛。
　　她站姿笔直，等纪瑶光说吃完了，魏明湘整个人才放松下来。
　　纪瑶光起身，朝魏明湘走了过来。
　　魏明湘低头，不敢看她。
　　纪瑶光眯了眯眼睛。
　　魏明湘十个手指头紧紧绞在一起，她舔了舔唇，喉咙干涩，说的话结结巴巴：“那个，你要睡觉的时候，关一下房门？”
　　纪瑶光勾唇，她应该是很少笑，笑起来依旧好看，但眼睛没笑，挺冷傲的。
　　她说：“这是我家。”
　　言下之意就是我想怎么样都是我的自由。
　　魏明湘沉默几秒，她又咽了下口水，这才艰难道：“要不你加件衣服？”
　　一个长得漂亮，身材好的大美人穿成这样，就算她什么都不干，举手投足间已是勾得魏明湘脑袋晕乎乎的。
　　“我有的你都有，难道你害怕？”纪瑶光双臂抱胸，她往后退了几步，那双柳叶眼里已是有了点笑意。
　　不等魏明湘回答，她笑了下，说：“我是直女，你呢？难道你不是？”
　　不知怎么的，魏明湘觉得自己在她这句话里听到了淡淡的揶揄。
　　她抬起了头，静静地望着纪瑶光，四目相对时，一个比一个眼神冷。
　　魏明湘盈盈一笑：“谁不是直女呢，我男朋友都谈了四个了。”
　　她清楚看到纪瑶光的眼神冷得像是淬了寒冰。
　　作者有话说：
　　下一本：
　　《陆小姐的深情不负》文案：
　　温柔貌美御姐，娇弱哑巴（装的）真病娇绿茶妹妹
　　陆悠然年少时捡到一个小女孩，她脏兮兮的，不会说话，却会把捡到的馒头分一半给她。
　　陆悠然吃了小哑巴半个馒头，动了恻隐之心，决定帮小哑巴找家人。
　　十多年过去了，小哑巴成长得很好，有爱她的父母，宠她的同学。
　　只是身体弱，胆子小，不是生病中就是被欺负。
　　每次小哑巴一生病，陆悠然就会放下手上的事情，过去陪她。
　　陆悠然心里的云皎：弱小，可怜，懂事，善良，让人心疼……
　　在陆悠然又一次相亲时，她心里的小白花撕开多年伪装。
　　云皎把陆悠然绑了起来，她压住动弹不得的女人，舔咬着她的红唇喃喃自语。
　　“姐姐，你是我的。”
　　“姐姐，为何这么多年，你就不能看看我呢？”
　　“姐姐，我好喜欢你。”
　　“姐姐，你喜欢这里吗？这是我特意为你打造的金笼子，用来藏姐姐的，以后姐姐只能给我一个人看了。”


第2章 
　　魏明湘不知自己是怎么走下楼梯的，她只知道后面一直有双眼睛在盯着她的背影，那双清凌凌的眼睛。六年后，和她记忆里那双清凌冷漠的眼睛重合在一起。
　　到了楼下，魏明湘和纪奶奶说了几句话就走了。
　　纪奶奶叫她过来玩，说瑶瑶这段时间也没事，也是来海城玩的，年轻人嘛，又是同一个高中毕业的，可以聊到一块去。
　　魏明湘当然是乖巧地笑，和长辈说好。
　　她心里却是知道，纪瑶光没离开海城，她是绝对不会再过来了。
　　小道两边树木高大，绿茵凉爽，早上的阳光一点都没洒下来。
　　魏明湘走到家门口附近，她没进去，而是在河边的柳树下坐下了，她从裤兜里摸出手机，看了下时间，是早上七点二十八分，今天是七月四号，她来海城的第三天。
　　魏明湘点开微信，高中闺蜜群群名字叫永远的小仙女，群里面她两个好闺蜜在聊天。
　　两人最近在追一部古偶剧，被里面的男二号迷得神魂颠倒。
　　魏明湘看了下聊天记录，这才半个月不到，这两人又换老公了，追一部剧换一个老公。
　　年年：【湘湘呢？咱们都说了五分钟了，她还没出来，是不是还没起来？】
　　芙蓉：【仙女的事情你少管，仙女要睡懒觉。】
　　魏明湘看着手机屏幕发呆，她脑海里闪过一张冷漠的美人脸，那双眼睛，她总是忘不掉，就好像纪瑶光正站在她面前，这样直勾勾盯着她一样。
　　魏明湘甩了甩头发，她一只手握着手机，一只手的大拇指在打字。
　　【你们还记得一班的纪瑶光吗？】
　　她把这行字打好了，大拇指却是怎么也按不了发送键。一旦发送出去了，年年和芙蓉肯定会问她，怎么突然提起纪瑶光了，她们肯定又会提起高中毕业晚会的事情。
　　这六年，这件事总是被她们提起。
　　每次，魏明湘都觉得自己是在被她们鞭尸，还只得跟着这两个姑娘傻乐呵。
　　“真的吗？”
　　“我那天第一次喝酒，我喝醉了，不记得了。”
　　“谁没干过傻逼的事情呢，能够逗两位小仙女开怀大笑，是本仙女的荣幸。”
　　……
　　年年：【你还记得一班的纪瑶光吗？咱们那一届的校花。】
　　芙蓉：【说到这个我就精神了，她怎么了？有瓜吃吗？】
　　魏明湘把打好的字全部给删掉了。
　　年年：【王超不是在卖房吗？他昨天和我聊天说，他看到纪瑶光了，纪瑶光来他们那里看房子，这是在江城买房，以后来江城工作吗？】
　　不是一个班的，就算二班和一班紧紧挨着，但只是眼熟，知道长什么样子，不一定知道名字，更别说有共同的好友了。
　　芙蓉：【我还以为她留在京市呢，那个八卦到底是不是真的？她和她班上的班长。】
　　这个八卦，年年也听说过，魏明湘也听说过，她们三人还在群里聊过。
　　真假不清楚，反正传的有鼻子有眼睛，仿佛每个人都住在纪瑶光的床底下。
　　说的是纪瑶光和一班班长约定好一起考A大，两人确实也考上了，高中时代双向奔赴的爱情，多么让人羡慕。
　　到了大学后，纪瑶光变成了个拜金女，甩了班长，和一个有钱的老头在一起。
　　老头被介绍得很联系，几个儿子几个女儿，干什么的？孙子孙女多大？哪个小学读书都有。
　　反正传到魏明湘这里是这样了。
　　三人都肯定这是假的，纪瑶光看着就是心气高的人，怎么可能会为了几个钱和糟老头在一起，纪家就算不是大富大贵之家，但家里不缺钱。
　　年年：【这你也信啊？一看就是假的。】
　　芙蓉：【我不信，咱们那一届总是有人传，他们信啊，我解释的次数多了，也很累的好不好？】
　　年年：【唉，也不知道大美女会喜欢哪种男人，将来和哪个臭男人在一起，老天不公啊，为了大美女，我可以弯成蚊香，和我在一起吧。】
　　芙蓉：【为了大美女，我可1可0，嘤嘤嘤，咱们的湘湘还不起床一起吹牛吗？】
　　魏明湘把消息记录朝上翻了翻，停留在纪瑶光在江城看房子那一条，这是什么意思？
　　“你看看你，家里这么大装不下你是不是？坐在那里玩手机也不进来，饺子都糊成面疙瘩了。”外婆站在家门口，冲着魏明湘大声嚷嚷道：“还坐着干什么？”
　　魏明湘起身，慢慢走了过来，她笑：“外婆，您的粉吃完了啊。”
　　外婆不是很想理她：“怎么这么久才回来？”
　　魏明湘说：“我等她吃完了再走的。”
　　外婆伸手：“那碗呢？”
　　魏明湘表情尴尬：“我忘了。”她那时只想着快点离开，到了楼下才想起忘记拿碗了，但她实在没有再上去的勇气和决心了。
　　外婆一脸我就知道是这样的表情，她无奈摇摇头：“傻成这样，以后可怎么办。”
　　魏明湘进了屋，饺子已经凉透了，但是夏天温度高，吃点凉的更舒服。
　　魏明湘捧着碗喝了一口汤，汤汁非常好喝，她又喝了一口。
　　外婆进来了。
　　“瑶瑶好看吧。”她脸上的表情好得意。
　　魏明湘垂了垂眼，漫不经心开口：“还行吧，一般般，普通路人。”
　　外婆不满：“你眼睛长在头顶上去了是不是？瑶瑶长得跟个仙女一样，她那叫还行，一般般，普通路人？你去大街上拉个这样的路人给我看看，娱乐圈那堆女明星都没她好看。”
　　说到这儿，外婆凶巴巴瞪魏明湘一眼：“也就你比她好看那么一点点。”
　　外婆伸出根手指头，比了半个指甲盖的大小：“你要不是我亲孙女，我都不承认你比她好看。”
　　魏明湘微笑：“嗯，嗯，好，她最好看，她是最漂亮的仙女。”
　　外婆眉开眼笑的，她手机响了一声，她拿手机去了。
　　魏明湘开始吃饺子，纪奶奶包的饺子皮薄馅多，里面是魏明湘最爱的猪肉玉米馅，她吃了四个后，去厨房倒了一大杯水过来，咕噜咕噜喝了好几口下去。
　　“外婆，瑶瑶她。”魏明湘停顿了十来秒：“她打算在哪里工作啊？京市吗？”
　　外婆也不知道，边回消息边说：“不清楚，我还没问呢。”
　　之后，外婆去了楼上，她拿了一个钥匙下来，还有一顶太阳帽和遮阳伞，外婆把太阳帽戴好后说：“506那租客请了十天假回老家，让我帮忙遛狗，每天遛狗两个小时，一个小时二十块，我先去给她遛狗了。”
　　她朝着魏明湘晃了晃手机收到的四百块钱，美滋滋的说：“四百块呢，给你买漂亮的裙子穿。”
　　魏明湘笑着道：“您自己留着用，您给自己买漂亮的裙子。”
　　外婆打开太阳伞，出去了。
　　家里就剩下魏明湘一个人，她把饺子和咸菜都吃完了，汤也喝得干干净净，太撑了。
　　魏明湘动都不想动，碗筷放进水槽里，打算上午洗。
　　她拿着手机去了躺椅上躺好后，发了今天的第一条消息。
　　湘湘：【姐妹们，我来了，刚吃完早餐。】
　　年年：【吃的什么呀？】
　　湘湘：【饺子，咸菜，特别好吃。】
　　纪奶奶这家店铺，是她退休后开的，某一年春节时，魏明湘特意买了两斤饺子，冷冻好后，又加了冰块装在盒子里，带回江城给两个闺蜜尝了尝，她们都夸好吃，一直说以后来海城旅游要去吃饺子。
　　只是一直没有机会。
　　芙蓉：【想吃，你怎么就不拍个照片发群里呢。】
　　年年：【就是。】
　　湘湘：【我忘了。】
　　芙蓉：【话说当年湘湘你向一班所有女生都表白了，就纪瑶光没答应吧。】
　　又来了，又来了，永远逃不过的社死话题。
　　每个月都要被这两人拉出来鞭尸。
　　年年：【哈哈，笑死我了。】
　　年年：【当初你跑什么跑？逼死强迫症，我要是你，地上撒泼打滚也要逼着纪瑶光答应，结果她们班就她没答应，多难受啊。】
　　芙蓉：【我也是，可惜了。】
　　芙蓉：【你要是和她在一起，我还追什么剧，天天追你们。】
　　年年：【我也是，唉，唉，你说你。】
　　魏明湘地铁老人看手机，她已是做到气定神闲，一个字都不认识，也看不懂她们在说什么了。
　　群里的聊天还在继续，魏明湘却是不想说话了，直到这两个姑娘一直叫她。
　　湘湘：【说实话，她不认识我，她长什么样子，我也不记得了。】
　　湘湘：【就记得挺好看。】
　　年年：【校花投票，我截图给你看了，我投的是你，没投纪瑶光。】
　　芙蓉：【我也投的你，也截图给你看了。】
　　芙蓉：【你都没截图给我们看，你投的是谁？】
　　年年：【这看来是一个未解之谜了。】
　　魏明湘揉了揉眼睛，她重重吁出一口气。
　　湘湘：【我没参与。】
　　湘湘：【我不干这么无聊的事情。】
　　眼角的余光瞥到门口站了一个女人，魏明湘打着哈欠望了过去。然后，她就保持着微张着嘴，特别蠢的样子看到了纪瑶光。
　　那一瞬间，魏明湘恨不得找个地洞钻进去，永远不出来。
　　--------------------
　　


第3章 
　　纪瑶光两只手捧着那个装过糖油粑粑的碗。
　　她站在门口，脊背挺得笔直，身形清瘦但又玲珑有致，肉都长在该长的地方，她的瘦是那种运动出来的瘦，给人感觉很有力量。
　　她穿着一件白色连衣裙，裙摆到膝盖骨，露出一双纤细白皙的小腿，穿了一双平底小白鞋，斜面上有白色丝线绣出来的仙鹤，给人感觉又仙又冷。
　　她那张美人脸一点表情都没，眼睛看向魏明湘，这次她眼神倒是不再是清凌凌的，而是透着几分无辜来。
　　“外婆在家吗？我是来送碗的。”纪瑶光低头瞥了一眼手中的白瓷碗。
　　魏明湘赶紧把手机放下，从椅子上一跃而起，她起身说：“她出去了，很快回来。”
　　她看纪瑶光手中那个碗，她两只手捧着，莫名给人一种虔诚感。
　　魏明湘：“……”突然有点嫉妒这个碗，一个碗，又不是什么贵重的宝贝。
　　魏明湘慢慢走了过去，她站在里面，纪瑶光站在外面。
　　“碗给我吧，要不进来坐坐？”来者是客，再加上外婆是真喜欢纪瑶光。
　　纪瑶光把那个碗递了过来，魏明湘连忙接过，她两只手递的，魏明湘两只手接的。
　　中间两人的手指不小心碰了一下，两人都没反应。
　　魏明湘拿着洗干净的瓷碗就去了厨房，直接放到餐柜里，出来一看，纪瑶光还站在门口，留给她一个清冷骄傲的背影。
　　魏明湘只能搬了把椅子过去，放在外面。
　　纪瑶光小声说：“谢谢。”
　　魏明湘摸了摸脖子，不自在笑了笑：“不用谢，家里有西瓜，草莓，芒果和荔枝也有，你喜欢吃哪一个？”
　　纪瑶光看她一眼：“不用了，谢谢。”
　　她的眼睛看向前方，前方是一片小树林，都是苍天大树，一点灌木丛和杂草都没生长出来，小树林过去就是沿着河流栽种的一排排大柳树，柳树下隔不远就摆放着一把长椅子。
　　毫无疑问，海城这一块的风景是好看的，吸引不少人过来旅游。
　　魏明湘尴尬到不行，她偷偷瞥一眼纪瑶光，纪瑶光没坐，还是站着，眼睛一直在看前方。
　　魏明湘在心里嘀咕，这是在发呆？还是在思考问题？
　　但她这样站在这里，显得她好傻啊。
　　魏明湘不管了，她进了屋，躺下了，把手机拿起，从她这里看过去，正好可以看到纪瑶光的背影，还有一点点金色长发没有遮挡的雪白侧脸，就露了那么一点脸，但魏明湘觉得也十分让人惊艳。
　　头发这么好看，要不？
　　魏明湘打开相机，摄像头都对着纪瑶光的背影了，魏明湘迟疑了，她这样偷拍人家显得她好下流，可是，以后是不是都见不到了？
　　魏明湘咬了咬牙，按了确定键。
　　纪瑶光没发现。
　　魏明湘看偷拍的照片，她把照片放大，怎么就这么好看呢，哪里都好看，金色挑人，皮肤不白不好的人会显黑显憔悴。但是纪瑶光这一头金发却像是魏明湘小时候看的童话里的漂亮公主。
　　魏明湘的手指停留在那金色的大波浪上，应该是刚做了没多久的头发，她都想去染个这样的发色，弄个一模一样的发型了。
　　想到去年她染了个奶棕色，却被学生家长投诉到年级主任那里，第二天只能把头发染回黑色。
　　魏明湘打消了染头发做发型的念头。
　　正胡思乱想着，纪瑶光已是走了。
　　魏明湘大叫：“不坐啊，吃块西瓜再走啊。”
　　纪瑶光脚步顿住，就在魏明湘以为她会头也不回走掉时，她却是转过身来，她还走了进来，她还把那把椅子搬了进来，放在原先的位置上。
　　魏明湘笑得好开心又笑得好傻，笑得两只眼睛都看不见了，她特别狗腿地跑去了厨房，洗了洗手后拿过毛巾随意擦干水珠，就把冰箱门打开了，从里面抱了半个西瓜出来。
　　纪瑶光在椅子上坐下了，她旁边就是红色的圆形餐桌，桌子上还摆放着茶壶和茶杯，魏明湘才想起，人家来了这么久，她连杯茶水都没给客人倒。
　　魏明湘把西瓜放下，用最快的速度倒了一杯茶，茶水里放了甘草，清甜又凉爽，外婆最爱喝这个。
　　魏明湘从小跟着外婆在夏天喝这个和白开水，喝习惯了，她也觉得特别好喝。
　　“喝点茶，吃点西瓜，我去给你拿勺子。”魏明湘又去了厨房，在一堆勺子里挑挑拣拣，最后挑了个最好看的带着黄色花纹和五颜六色可爱图案的白瓷勺出来了。
　　她把那个勺子往西瓜上一插，笑着说：“好了，这西瓜可甜了，很好吃。”
　　“尤其是中间这一大块。”说到吃西瓜，魏明湘就来劲了，站在纪瑶光身边，两只手比划着：“你得从这里挖，先吃一块最甜的。”
　　纪瑶光捧着那个玻璃杯，她低头，喝了一口茶水。
　　魏明湘抬了抬下巴，悄然松了一口气。
　　她想，如果这个人不是纪瑶光。
　　她现在早就找话说了，你哪个大学毕业的？学的什么专业？有什么爱好等等？
　　大家都是女人，只要不是社恐，她可以找到一堆话题聊天，还可以说自己听到过的笑话逗她笑。
　　可这个人是纪瑶光啊。
　　魏明湘发现自己根本不知道该怎么和纪瑶光相处，纪瑶光看着就不是多话的人，她看起来也是不喜欢话多的人。
　　魏明湘想，她也做个高冷女人吧。
　　魏明湘重新回椅子上躺下，纪瑶光没来前，魏明湘觉得一楼大厅里最舒服的就是这把椅子，够长还可以摇啊摇啊，可以把两条腿都放上来，躺着和睡着没多大区别。
　　现在纪瑶光坐在餐桌旁，安静又斯文地喝着茶水，她还是背对着自己的，根本看不到自己这懒散的模样。
　　魏明湘还是很不自在，全身上下，哪儿都疼，哪儿都像被人用针扎着。
　　魏明湘看了一眼自己两条并拢在一起的双腿，脚丫子还偶尔晃动几下，魏明湘把双腿拿下去了，穿好鞋子，她把躺椅复原成椅子的形状，坐好后，抬头挺胸，规矩得跟个小学生。
　　可是这样坐着是真的累啊，这样玩手机更累了。
　　魏明湘把手机放下，她要不要上去找本书来看，纪瑶光都没玩手机，这是不是显得她像有手机瘾啊，会不会给纪瑶光留下不好的印象。
　　魏明湘烦躁得不行。
　　救命。
　　她两只手揪着自己的头发，心中忍不住哀嚎，为什么外婆还不回来，为什么纪瑶光还不走？
　　为什么纪瑶光坐着连动都不动一下，为什么纪瑶光一杯茶水可以喝这么久？为什么她不吃西瓜？
　　魏明湘满脑子都是为什么？
　　“湘湘啊。”家门口来了一个中年女人，身材微胖，皮肤很白，穿着一件水红色的长裙子，脖子上戴着一条珍珠项链，两只手腕各戴了个黄金镯子。
　　那女人见魏明湘看过来，她眉开眼笑，笑着进了屋子，她是经常来的，也不客气，自己拿了个凳子搬到魏明湘旁边，笑眯眯问：“湘湘，你外婆呢？”
　　“她遛狗去了，阿姨，你先坐着等等她，我给你倒茶。”魏明湘笑着走到餐桌旁拿了只茶杯，倒茶水时，她特意往纪瑶光的玻璃杯瞥了一眼，她竟然才喝了一小半。
　　魏明湘很快就倒好茶水了，两只手端着那只玻璃杯，态度恭敬端到女人面前，递了过去：“你喝茶。”
　　女人笑得更开心了：“这孩子真乖，一看就是个贤妻良母。”
　　魏明湘脸上笑容僵住，这年头，贤妻良母在魏明湘这里是骂人的话。
　　她已是猜到女人的来意了。
　　纪瑶光正对着那杯水吹气，她根本没在喝水，而是在玩水，听到女人这话，纪瑶光嘴角露出一个讥讽的笑容来。
　　女人这时候看到纪瑶光了，看背影这个姑娘应该长得也挺好看，只是这个头发太张扬了，她不喜欢，她看魏明湘。
　　黑色的长发绑成一个高高的马尾，鹅蛋脸白净可爱，眼睛亮晶晶的，看着就和善舒服，额头光洁饱满，没有留刘海，全部露了出来。
　　魏明湘长了一张大部分人都会喜欢的乖巧脸，尤其是在长辈眼里，她特别受长辈的喜欢，也受一些陌生人的喜爱。
　　比如在外面玩耍时，有大人带着小孩，大人需要找人帮忙看下孩子，魏明湘一定是第一人选。
　　她在公园里在商场里，总是遇到上厕所的妈妈或者奶奶，让她帮忙照顾下小男孩，或者就是上厕所的爸爸和爷爷，让她帮忙看下小女孩。
　　他们找魏明湘，也不找商场的保安或者工作人员。
　　两个好朋友总是说，魏明湘长了一张特别有亲和力特别乖巧懂事，看着就很好欺负的好人脸。
　　魏明湘装作没听到阿姨这话，她笑了笑，在椅子上坐下了。
　　女人继续：“湘湘二十四岁了吧，不小了，该嫁人生孩子了，有男朋友没有啊？”
　　魏明湘拿起手机，在群里和好朋友吐槽这事。
　　湘湘：【这才三天，又来一个阿姨给我介绍对象。】
　　“有啊。”魏明湘眼神幽幽地看着阿姨：“以前有个男朋友，可是，”她叹口气：“别提了。”


第4章 
　　阿姨笑了笑：“这找男朋友啊，得找知根知底的，不然被人骗了怎么办？你那男朋友父母干什么的？家里几套房？”
　　“没父母，没房子。”魏明湘做出悲伤的表情来：“他父母都死了。”
　　阿姨：“啊？”
　　“他被车撞死了。”魏明湘淡淡道：“可我忘不了他，太爱他了。”
　　湘湘：【好烦啊。】
　　年年：【你到底喜欢哪种男人啊？你说几点要求，姐妹给你介绍。】
　　芙蓉：【就是，要不看看我十八岁的弟弟吧？】
　　湘湘：【都可以，给我介绍吧，我没要求。】
　　年年：【呵呵。】
　　女人脸色难看，魏明湘眼神认真，看着太乖了，不像是在撒谎的样子。况且这男朋友都死了，可活人也争不过一个死人啊。
　　女人开始犹豫，要不今天还是算了，改天遇到唐老师，她和唐老师聊聊。
　　女人走到门口，看到小道上，唐老师牵着一只比熊犬过来了，那狗看着很可爱，像个玩偶似的。
　　女人大声喊道：“唐老师，这是谁的狗啊？”
　　外婆大声回：“一个租客的，你怎么来了？进屋坐，我家湘湘呢？不在家吗？”
　　女人笑着回：“在呢，刚和这孩子聊了会。”
　　等外婆进了屋后，女人又回凳子上坐下了。
　　外婆看到魏明湘了，把狗绳给了她：“去外面遛狗吧，过四十分钟再回来。”
　　魏明湘求之不得，拿了手机就牵着比熊犬出去了。
　　大厅里只剩下三个人了，外婆看到纪瑶光笑得很开心：“瑶瑶也在啊，什么时候来的？”
　　纪瑶光已是把水杯放下，站起身来了，她朝外婆露出一个笑容来：“来了有一会儿了。”
　　女人看到纪瑶光的脸，眼里露出惊艳来，又美又有气质，有一股清冷的书卷气，特别好看，就是不是长辈喜欢的长相，女人觉得自己外甥掌控不了纪瑶光这样的女人。
　　女人问外婆：“唐老师，这是？”
　　外婆一脸慈祥看纪瑶光：“纪老师和宋老师的孙女啊，叫瑶瑶。”
　　女人也是听过瑶瑶的，听说是A大的学生，这可是A大啊，全国最好的理工科大学。
　　纪瑶光朝着女人点点头，她坐下了。
　　女人就和外婆聊天，聊了几句说到魏明湘，问魏明湘有没有找男朋友？
　　外婆往纪瑶光那里瞥了一眼。
　　纪瑶光垂着头坐着，两只手放在白色的裙摆上。
　　外婆这才缓缓开口：“没男朋友呢，你有合适的介绍给她吗？”
　　女人笑：“我那个外甥，今年二十八岁，也是在江城上班的，一个月工资两万，去年家里凑首付给他买了房，他自己买了个车子，这不房车都有了，就差个女朋友，他长得很帅，比那些男明星还要好看。”
　　家人夸自己家男孩帅，尤其是比男明星帅，都是带了滤镜的。
　　外婆曾经就见到一个，夸自己儿子比某影帝还要帅，要介绍给魏明湘。要不是她见过照片，还真信了，看到照片后，外婆就想，孙女还是单着吧。
　　外婆为难道：“这事情得看孩子的意思。”
　　“就是让他们认识下，加个微信，你把湘湘的微信号发给我，我让我外甥加她。”
　　外婆犹豫，她又看纪瑶光了。
　　纪瑶光已是不知何时把那个玻璃杯拿在手心了，头垂得很低，正看着剩下的茶水发呆。
　　外婆思考了下：“行。”
　　女人等外婆在微信上把魏明湘的微信账号复制后发给她，女人才满意离开了，一再强调自己的哥哥嫂子都是很好的人，魏明湘嫁过去不会吃亏，一定会把她当亲女儿疼。
　　等女人走后，外婆才走向纪瑶光，她看了看那个插着个勺子却一口没动的西瓜。
　　“湘湘给你拿的？怎么不吃呢？”外婆给自己倒了一杯茶，她有点渴了，全部喝完后，又问：“困不困？我还以为你白天要补觉。”
　　外婆今早上去买饺子和粉时，正遇上提着行李箱回来的纪瑶光，聊了一会儿后，外婆得知纪瑶光是从江城回来的，坐的高铁，途中还转了几次，本该四个小时的车程，纪瑶光却是花了十三个小时。
　　魏明湘那份饺子是纪瑶光打包好的，外婆想到纪瑶光以前来家里玩很爱吃糖油粑粑，就说家里有面粉，今早上做糖油粑粑给她吃。
　　纪瑶光说不用。
　　外婆就说，我让湘湘给你送过来。
　　纪瑶光这才说好。
　　纪瑶光面对着外婆，一向清冷的面容都变得柔和下来，她低声问：“湘湘她一直被人介绍对象吗？”
　　“可不是，从十八岁到现在就没断过，问她谈了男朋友不？也不说，反正让她加微信，她也加，加了就没下文了。”
　　外婆已是懒得管了，她自己也不知道孙女喜欢哪样的。
　　外婆随口道：“你读博吗？”
　　纪瑶光说：“不读，过不久要上班，已是找好工作了。”
　　外婆好奇得不得了：“在哪里工作啊？”
　　“江城。”纪瑶光垂了垂眼皮，她把水杯放下，偏头看了一眼屋外。
　　外面除了树木，什么都没有。
　　“湘湘也在江城呢，当老师，教初中数学。”外婆提起魏明湘，语气都骄傲起来：“等湘湘回来，你加她的微信，你们年纪差不多大，说不定可以聊到一块去。”
　　外婆想不明白，就算小时候第一次玩闹得不愉快，可这么多年过去了，两个孩子都不记得小时候的事情了，高中还是一个学校的，她也让瑶瑶给孙女送过东西，怎么两个人就不认识呢。
　　魏明湘在外面遛了很久的狗，等看到纪瑶光捧着半个西瓜从家里离开，魏明湘才牵着狗回来。
　　这小狗很活泼，一到家里就跑来跑去，朝着外婆和魏明湘摇尾巴。
　　“外婆。”魏明湘捧着自己的大水杯喝水：“那个？”
　　她那个了半天，也说不出话来。
　　外婆白她一眼：“十一点了，我让你遛四十分钟，你遛三个小时。”
　　魏明湘撇撇嘴，她也想早点回家，可她没想到纪瑶光会在家里呆这么久。
　　纪瑶光那条裙子没口袋，她没带手机过来，也不知道她这几个小时和外婆聊了什么。
　　魏明湘不说话。
　　外婆瞪她一眼：“我送狗回去，它饿了。”
　　几秒后，她问：“瑶瑶在你们那一届很有名吗？你真不认识？”
　　魏明湘舔了舔唇瓣：“不认识。”
　　她脸上的表情别提多真诚了：“真没见过。”
　　外婆摆摆手：“她也不认识你。”
　　她就纳闷了，自己孙女成绩没瑶瑶那么好，但是长得也挺好看的。
　　瑶瑶是一班的，和二班挨着，三年下来，就算不知道名字，也应该见过很多次。
　　她当老师时，隔壁班的学生她都认识，甚至，学校里大部分学生她都眼熟。
　　魏明湘去洗了个冷水脸，又泡了泡手，她把剩下的半个西瓜从冰箱里拿了出来，找了个白瓷勺，坐在纪瑶光坐过的椅子上吃西瓜，先是在中心挖了一大口，咬了一大口，又冰又甜。
　　夏天就是得坐在家里吃西瓜吹空调，就她一个傻子一样，在外面呆了三个小时。虽说有树木遮挡太阳，不动也没那么热，但还是没家里舒服。
　　魏明湘刷了会微博，看新闻时，看到微信上有人添加她为好友，备注是你好。
　　魏明湘盯着这个头像看了一会儿，又看名字，几个字母，叫aabbcc，魏明湘看不懂是什么意思，她点了通过。
　　那边发了消息过来。
　　【你好。】
　　【我叫林岩。】
　　魏明湘的微信名字就叫湘湘。
　　湘湘：【你好。】
　　湘湘：【请问有什么事情吗？】
　　魏明湘用三分钟了解到这是今天那个阿姨给她介绍的男人，先加个微信聊聊，这男人也很直接，问魏明湘有照片不？说想看看魏明湘长什么样子。
　　魏明湘直接忽视掉男人这句话。
　　湘湘：【你喜欢吃辣条吗？】
　　aabbcc：【不喜欢，不干净。】
　　湘湘：【删了吧，我们不合适，我想找个爱吃辣条的男人。】
　　魏明湘干脆利落把这人删掉了，世界清净了，她把下巴搁在小桌子上，看碧绿的西瓜皮。
　　她每天都在干什么呢？
　　她真想朝着这群人大声嚷一句：“我不喜欢男人，有本事给我介绍几个女人认识。”
　　但是她不敢。
　　魏明湘叹口气，她抱着半个西瓜上楼，她把楼上客厅的电视机打开，换了十几个台后，终于找到了一个她感兴趣的电影。
　　魏明湘边吃西瓜边看电影，电影看了几分钟后，她就没有心情看了，她把手机解锁，点开相册，看了看今天拍的唯一的一张照片，那只比熊犬挺可爱的，她遛了这么久，都没拍它。
　　她遛狗时候，满脑子都是纪瑶光，总是盯着纪瑶光回家的必经之路看。
　　魏明湘放大这张照片，看了看，又看私密相册，那里全是纪瑶光的照片。
　　年轻稚嫩的纪瑶光，穿着漂亮的裙子，穿着休闲服，穿着校服，穿着羽绒服……
　　很多很多纪瑶光的照片，这六年，她换了四个手机，买了两台电脑，里面都有这差不多一千张照片。
　　魏明湘眼睛发酸，每次别人问她喜欢哪种类型的人时，她多想说一句纪瑶光。


第5章 
　　纪瑶光就是她喜欢的类型，但她不敢说。
　　她没想到纪瑶光就是瑶瑶，现在，她更加不敢说了。
　　这个瑶瑶，魏明湘是有印象的，但从没见过。
　　小时候的事情，她不记得了，大了后总是听两边大人提起，所以有印象。
　　说是她和瑶瑶第一次见面时，两人都穿着漂亮的公主裙，刚开始手牵着一起玩，别提多好了，去的是纪奶奶家，她们在楼上玩，大人在楼下玩。
　　中间发生了什么，大人不知道，听到两个孩子的哭声后，他们跑了上去，一看怒气值直接被点满。
　　俗称妈见打，妈见嫌。
　　漂亮的白裙子上全是墨水，两人的身上，手上也是墨水，头发上脸上也是黑色的墨水，不久前还白白嫩嫩的两个小女孩像是墨水缸里捞出来一般。
　　看到自己的妈妈，两个小女孩都哭得更大声了。
　　两位年轻的妈妈对这样的女儿嫌弃得不得了，见女儿跑过来，当然是跑了。
　　最后是外婆和纪奶奶跑上来，一人提一个，把纪瑶光和魏明湘提到不远处的河边，提着孩子在河水里使劲灯了几下，大部分墨汁被冲散掉了，又开始给孩子洗脸上的东西。
　　纪瑶光脸上被魏明湘画了一个王八，纪瑶光哭得上气不接下气，一直说洗不掉了，自己不漂亮了。
　　魏明湘的脸上被纪瑶光画了一朵花和几根杂草，魏明湘也哭，说她要红色的花和草，不要黑色的。
　　洗干净后，大人在河边给两个孩子换了衣服，各自抱着孩子回家。
　　后面的那几天，两个孩子再也没一起玩过，见面了，也是靠在大人的怀里，一定要大人抱着。
　　后来就没见过了。
　　魏明湘是没这件事的记忆的，只是后来回海城，两家人或者知道这件事的邻居们总是提起，还问她记不记得两人怎么吵起来的，魏明湘当然是不记得了，只能抿着唇露出一个尴尬或者乖巧的笑容来。
　　她读高中时，瑶瑶有时候回海城，外婆得知她们在一个高中，让瑶瑶给她带过很多次吃的，还有各种各样的水果。
　　不对，水果是纪奶奶是让瑶瑶带给她的。
　　但她和瑶瑶没见过，收到的每份东西都被摆放在她课桌上，用纸盒子装好，上面贴着个纸条，写着：这是你外婆给你的。
　　连个落款人都没，她给外婆打电话问托谁带给她的，外婆说瑶瑶啊？你纪奶奶的那个孙女。
　　这时候外婆一定会再提起一次她和瑶瑶三岁时候的事情。
　　后来收到纸箱后，魏明湘打电话，绝对不提收到东西这件事，而是外婆我爱你，外婆我想你，外婆我放假了就过来看你。
　　她特别怕外婆又提小时候的事情，实在是听怕了。
　　瑶瑶总是在中间帮外婆带东西送给她，魏明湘有点不自在，可她又不认识瑶瑶，想着人家不当面送给她，肯定也总是听大人提起小时候的事情，多尴尬啊。
　　所以在高二那次寒假回江城时，魏明湘用自己的零花钱买了一个水晶球，让外婆帮她送给瑶瑶。
　　那一年，瑶瑶没和父母回海城，纪爷爷和纪奶奶也不在海城，他们一家人出去旅游了。
　　到了那个暑假，瑶瑶回海城，外婆终于把水晶球给瑶瑶了。
　　高三那一年，魏明湘又收过几次纸箱，依旧是外婆带给她的吃的，还有纪奶奶送的各种水果，但她没有送给瑶瑶任何东西感谢她了。
　　魏明湘想，瑶瑶应该是不喜欢她，更不认识她的。
　　她那时大部分心思都在隔壁班的纪瑶光身上，剩下的小部分心思在学习上面。
　　魏明湘成绩在班上一般，父母对她没多高要求，考个普通的大学，有个稳定的工作，健康平安过完这一辈子就行了。
　　魏明湘也很佛系，高三那一年，同学一个比一个努力，就她和一条咸鱼没区别。
　　看小说，追剧，想着各种办法偶遇纪瑶光，再偷偷的拍照片。
　　魏明湘想到此，抬手狠狠在自己脑袋上拍了两掌。
　　外婆回来了，她在魏明湘旁边的小沙发上坐下，拿着一把蒲扇扇了几下后说：“外面真热。”
　　她盯着魏明湘：“瑶瑶好看吧。”
　　虽是疑问句，用的却是肯定语气。
　　魏明湘有经验了，把嘴里的西瓜咽下去后，拿了一张纸巾擦了擦嘴巴，这才慢条斯理道：“好看，特别好看。”
　　她欲言又止。
　　魏明湘觉得自己想多了。
　　外婆和纪奶奶是同事，同在一个小学教书几十年，纪爷爷叫什么名字，是哪一个纪？
　　外婆肯定知道。
　　还有纪瑶光，外婆那么喜欢她，怎么会不知道她真实的名字呢。
　　魏明湘想不明白，外婆为什么要骗她，纪瑶光叫季瑶瑶，如果她知道瑶瑶就是纪瑶光。
　　她是一定不会去送那碗糖油粑粑的。
　　她躲着纪瑶光还来不及。
　　但魏明湘没有问，她也不敢问。
　　外婆嘴角带笑看着魏明湘。
　　魏明湘被她这样看得不自在，她扯了下嘴角，皮笑肉不笑冷哼：“呵呵。”
　　她要是问了外婆为什么要骗她？
　　外婆肯定会说，你不是不认识瑶瑶吗？我都说了她叫季瑶瑶，你怎么知道她叫纪瑶光的？
　　所以，魏明湘不敢问。
　　外婆学着魏明湘也扯了下嘴角，冷冷笑了一声：“呵呵，就你会呵呵，我不会吗？”
　　魏明湘张了张嘴，好吧，她吃西瓜行了吧。
　　外婆已是拿着遥控器换台了，换到她最爱的新闻频道，她边看新闻边说：“瑶瑶和我聊了好几个小时，她可好了，要是我亲孙女就好了。”
　　魏明湘轻声说：“你不是还有孙子吗？把她介绍给你孙子认识啊，说不定真成你孙媳妇了呢？”
　　外婆白她一眼：“你以为我不想啊，我介绍你两个表哥给她认识，她连微信都没加，说不是她喜欢的类型。”
　　魏明湘心里暗爽，默默地说了一句干得漂亮。
　　纪瑶光喜欢哪种类型啊？她很好奇。
　　魏明湘装出很随意的样子来：“她喜欢哪种类型的啊？”
　　外婆叹口气，老人家郁闷得不得了：“瑶瑶说她将来想生个女儿，送女儿去打篮球。所以她想找个个子高的，至少得两米三以上。”
　　魏明湘：“……”她被外婆这句话呛到了：“她认真的？”
　　外婆点点头：“比我上课时候还要认真。”
　　两米三！
　　魏明湘现实里还没见过这么高的人，她连两米以上的人都没见过。
　　纪瑶光真是任性大胆。
　　魏明湘继续吃西瓜，把中间的部分吃了一大半后，她舍不得吃了，挪到一旁先放着。
　　“瑶瑶说晚上请我们吃饭。”外婆眉开眼笑：“我连店都挑选好了，咱们吃火锅，夏天开着空调吃火锅多舒服。”
　　魏明湘剧烈咳嗽一声，差点被西瓜汁水给呛到了，她不可置信看向外婆：“不太好吧？”
　　“我们是忘年交，她请我吃个饭怎么了？”外婆不满：“我带你去，你应该感激。”
　　魏明湘连忙说：“我是说我去不太好。”
　　外婆瞪她：“有什么不好的？明晚你请瑶瑶和你纪奶奶再吃饭不就行了。”
　　魏明湘还要再说话，外婆已是不耐烦了，她摆了摆手：“唉，又到午饭时间了，我想想中午吃什么。”
　　她一副我不想和你说话，你别打扰我的表情。
　　魏明湘也不想再说话了。
　　和纪瑶光一起吃火锅啊。
　　她今晚一定要表现出根本不认识纪瑶光的样子。
　　两位老人问起，就是从没见过。
　　中午，魏明湘和外婆吃过饭后，外婆就回房间休息了。
　　魏明湘也回了卧室，她趴在书桌上无聊地翻了翻几张试卷，什么都看不进去。
　　她拿出手机看了下时间，已经一点半了。
　　晚饭时间定在六点，外婆说瑶瑶会带着她奶奶来家里叫她们。
　　魏明湘两只手又开始揪自己的头发了，她好烦。
　　这种烦躁，超过了她被学生气到的时候。
　　除了烦躁，还有无措。
　　瑶瑶怎么就是纪瑶光了呢。
　　她特别害怕，就怕别人看出来她喜欢纪瑶光，那两家不得反目成仇。
　　纪瑶光又不喜欢她。
　　暗恋很苦，还暗恋了九年。
　　魏明湘看自己十个手指头，再过两年，她的手指都不够数的了。
　　魏明湘纠结到两点，她跑到全身镜前照了照镜子，先是对着镜子里的自己笑了笑，笑得眉眼弯弯，露出来的牙齿洁白整齐。
　　魏明湘又跑到衣柜旁，拉开门后就开始找衣服。
　　她这次回来裙子和衣服加在一起，总共带了七条裙子，三套运动服，两套休闲服，五双鞋子，还有好几包内衣内裤，衣服是够穿的。
　　可是，她今晚该穿什么？
　　为什么她这个衣柜这么大，却没一件衣服能够让她穿。
　　魏明湘挑了一件鹅黄色的短裙子出来，又拿了一双小白鞋，她拿着裙子放到身前，在全身镜里照来照去，不太满意。
　　换一条裙子吧。
　　所有的衣服都这样试了一次后。
　　魏明湘觉得自己该买很多衣服了，她没衣服穿。
　　她拿着睡衣去了浴室，她昨晚才洗了头发，现在又把头发洗了一遍，还做了个发膜，加上洗澡，护肤，总共花了三个多小时。


第6章 
　　最后，魏明湘坐在梳妆台旁，把自己整套化妆工具都拿了出来，她是化一个清纯少女妆呢？还是成熟性感妆，或者妖艳御姐妆？
　　魏明湘思来想去，她想了很久，还是没有想清楚。
　　她不想了，趴在白色的化妆桌上发呆。
　　她是去吃饭的，她化什么妆。
　　她洗什么澡，洗什么头。
　　火锅味那么大，吃完回家不得全身上下到处洗一遍散味道。
　　就是吃个火锅而已，她搞得要和纪瑶光约会一样。
　　魏明湘又开始揪自己的头发了，不小心揪了一根头发下来，把她吓了一跳，连忙把手放了下来。
　　五点五十五分，纪瑶光和纪奶奶过来了。
　　纪奶奶穿着一套老人最喜欢的花花绿绿的衣服，她说凉快又喜庆，今天竟然还染了个头发，酒红色，特别招摇。
　　外婆看到纪奶奶的头发就去摸：“今天染的啊？我早上见你时你头发还是白色的呢，多少钱？挺好看的，我也想去染个。”
　　纪奶奶笑着摸自己的头发，她换了个颜色，心情别提多好了。
　　“298，瑶瑶给我出的钱，这人老了，就喜欢嫩的颜色。”
　　纪瑶光又换衣服了。
　　她穿了一件淡蓝色的连衣长裙，长到膝盖骨以下，只露了那么一点点白嫩嫩的小腿，嫩得都可以掐出水来了。
　　一头金色大波浪用一根红色的玉带绑了起来，还留了一个蝴蝶结，微风吹过，红丝带飞扬。
　　魏明湘穿了一套灰色运动服，短袖短裤，脚上是白色球鞋，头发依旧绑成个马尾。
　　外婆看到纪奶奶，就和纪奶奶聊天去了，让纪奶奶给她想个发色，她也要去染个。
　　两个老人有说有笑走在前面。
　　纪瑶光和魏明湘就站在后面。
　　纪瑶光眼神很淡，她的视线落在魏明湘身上，只是一眼就移开了，看向河岸边。
　　那一眼就是看陌生人的表情。
　　魏明湘有点尴尬，她也不主动和纪瑶光说话，等外婆和纪奶奶走了十几米后，她追了过去，跟在她们后面，走几步，抠自己的手指玩一下，脚步停住，再走几步。
　　她不敢回头，不知道纪瑶光有没有跟过来。
　　大概过了十几分钟，到了火锅店外面。
　　前面两个聊得尽兴的老太太终于看后面了。
　　魏明湘顺着她们的视线也看后面，她这才发现，纪瑶光就站在她身后，大概有一米的距离。
　　两人离得好近，那股甜香味不停钻入魏明湘的鼻中，一路走过来，她没注意，现在才发现纪瑶光不但换了衣服，她还喷了香水。
　　早上和上午，纪瑶光好像没喷香水，身上只有淡淡的清香。
　　外婆和纪奶奶进店了，两人坐着电梯去了二楼，她们没等魏明湘和纪瑶光。
　　魏明湘站在电梯口，看着升到五楼的电梯，她偏了偏头看纪瑶光：“要不我们走上去？”
　　纪瑶光没看她，只是说：“好。”
　　冷淡，但是声音好听，像是清泉水流过魏明湘的心田，魏明湘发现纪瑶光的声音还有降温作用。
　　她朝着楼梯口走去，魏明湘一直在想，纪瑶光好像一直都是这样，不太爱说话，冷傲又疏离。
　　她热情过吗？
　　是有过的，高一国庆前几天，学校举行晚会，每个班都要派人上台表演一个节目。
　　一班是纪瑶光和两个男生两个女生上台表演的，他们五人跳了一支街舞，纪瑶光领舞，那天的纪瑶光性感妖娆，像是一朵含苞待放的红玫瑰，让台下一群十五六岁的少男少女激动得嗷嗷叫。
　　之后，学校论坛有人发的高一年级十位女生校花评选里，纪瑶光遥遥领先后面的女生，得票最多，当选为他们那一届的校花。
　　魏明湘也是这群人中的一员。
　　她也激动到在心里嗷嗷叫。
　　她还用自己的手机，偷偷拿了爸妈的手机给纪瑶光投票。
　　她那天本来对这些都提不起兴趣的，坐在下面昏昏欲睡。直到纪瑶光上去跳舞时，遗憾的是，那天很多人都没带手机，除了学校就少部分人拍了视频。
　　魏明湘为了有那个视频，她还到处问，花了二十块钱买下来。
　　那个视频现在存在她的两台电脑里。
　　已是到楼上了，外婆和纪奶奶挑选好了位置，两人面对面坐着，都留了里面靠着窗户的位置。
　　她们还在说话，说等吃完去跳广场舞。
　　魏明湘在外婆身旁坐下，纪瑶光在奶奶身旁坐下。
　　两人你看看我，我看看你。
　　纪瑶光面无表情移开视线，看窗外，窗外阳光金灿灿的，依旧暴晒，那条街上有三三两两行人经过，对面的奶茶店有两个女孩手牵着手在买奶茶。
　　魏明湘也在看那家奶茶店，那两个女孩买好奶茶了，不是一个口味的，女孩喝了一口了，把手里的奶茶递了过去，她的朋友喝了一口，之后，朋友把自己那杯奶茶递给女孩面前，女孩喝了一口。
　　她们说了几句话，互相又喝了对方的奶茶，这才手牵着手离开。
　　魏明湘：“……”还挺羡慕的。
　　外婆和纪奶奶在点菜了，她们点好后，就把手机给了纪瑶光，纪瑶光握着那个手机，她递了过来。
　　魏明湘看到了亮着的手机屏幕，以及那几根纤细修长的手指，手指很漂亮。
　　纪瑶光没做美甲，指甲特意修剪过，指甲不长但是修剪出的形状很好看，泛着健康的粉红色。
　　魏明湘从她手里拿过手机，手指不可避免碰触到纪瑶光的手指，魏明湘一颗心惴惴不安，像是怀揣着一只活蹦乱跳的小动物，心跳都加快了。
　　她随意看了下，点了几个想吃的菜，低声说：“你手机。”
　　她把手机递了过去，纪瑶光拿了过来，她垂了头，在认真看上面的食材。
　　魏明湘咬了咬唇，她偷偷瞄了一眼对面的纪瑶光，她长睫低垂，从魏明湘这里看过去，睫毛浓密纤长，一张小脸白皙粉嫩，她没化妆，素颜的状态下，皮肤白里透着粉，皮肤好到让人羡慕。
　　魏明湘就看了一下，在她看着纪瑶光加了两个菜后，她赶紧看自己不安分的双手。
　　好想在纪瑶光脸上掐一把，手感比她想象中肯定要好。
　　但她不敢，会被打吧。
　　点好菜后，四人就去调蘸料了，很快拿着个小碗回来。
　　食材一样样上齐，锅底是鸳鸯锅。
　　纪奶奶笑着烫牛肉卷，边小声说：“瑶瑶不吃辣，湘湘，你呢？”
　　外婆帮魏明湘回答了：“她最爱吃辣，那个泡椒，人家用来炒菜，她当零食吃。”
　　魏明湘抿着唇，露出一个最乖巧的笑容来，用公筷夹自己喜欢吃的菜，等菜熟了后，她用勺子捞在自己碗里。
　　店里的冷气开的很足，因此不觉得热，相反，手臂上还觉得凉飕飕的。
　　魏明湘夹着一块牛肉吹了好几下，眼角的余光又去瞄纪瑶光了，她在捞肉丸子，捞了一粒后，就捞锅里的青菜，魏明湘暗暗把几个青菜记在心底。
　　外婆和纪奶奶边吃边说话，她们在说最近追的一个电视剧，魏明湘陪外婆看了两集，是一个古装甜宠剧，她不是很喜欢。但是外婆喜欢，说里面的服装漂亮，就是主角都不好看。
　　纪奶奶也说服装好看，她是为了看漂亮的衣裳才坚持看下去。
　　魏明湘不说话，就低着头吃，捞菜，夹菜，碗里的吃完了，继续捞，偶尔，用眼角偷瞄纪瑶光。
　　纪瑶光也不说话，默默地吃。
　　她好像连一个眼神都没给魏明湘。
　　一顿火锅，吃到九点。
　　纪瑶光拿着手机去付款了。
　　她一走，魏明湘放松下来，她坐直身体，一只手在自己的脊椎骨敲了几下，又去看外面闪烁着的霓虹灯。
　　街道上的人已是多了，还多了几个卖小吃的摊位，生意还不错。
　　纪瑶光回来了。
　　四人离开，这次是一起走楼梯下去，到了店铺外面，外婆朝着魏明湘道：“你和瑶瑶去玩吧，我们去那里跳舞了。”
　　她指了下不远处的广场，外婆经常去那里跳广场舞。
　　两个老人说完就走了。
　　魏明湘站着不动，纪瑶光也不动，她就看着外婆和奶奶的方向，魏明湘在看纪瑶光。
　　魏明湘在心底叹气，她低头了，几分钟后。
　　她又松了一口气。
　　她以为纪瑶光这样的人会直接走，没想到纪瑶光也站着不动。
　　魏明湘张了张嘴，眼睛没看纪瑶光，而是看向对面的一家店铺，她低声说：“要不，我们走路回去？”
　　纪瑶光看着她。
　　明亮的灯光下，她的眼睛很亮。
　　她轻轻点了一下头，这才开口：“好。”
　　魏明湘转身就走。
　　人行道上人特别多，尤其是这一片区域，繁华，绿化好，离河岸中心区的小岛屿很近，来来往往的人就更多了。
　　热风一阵一阵吹来，魏明湘扯了扯衣领，有风钻入，这样好像稍微凉快了一些。
　　纪瑶光就站在她身边，她看到了，她眼神沉了沉，就把视线收了回来，目不斜视，眼睛一直望向远方。


第7章 
　　海城离海岸线很近，城中心区域有一条宽大的河流经过，河流在这片区域又分叉成两条河流，时间长了，在河中心区冲刷出一个平原来，也就是小岛屿。
　　小岛屿特别大，周围都是河水，河岸过去一边是繁华的新城区，一边是古典气息浓重的老城区，至于这个小岛，在历史上叫未央岛。
　　八十年代开发这一片区域时，市政府把岛屿的名字延续了下来，要求住在岛上的居民全部换了木房子，把未央岛打造成了一个旅游小镇。
　　为了更多的吸引外地游戏，岛屿上的参天大树，以前的古建筑也尽可能保存下来，不停修缮。
　　岛屿上除了各种客栈，就是民宿，还有酒吧和书店，茶馆等等。
　　生活气息浓郁，节奏又很慢，吸引了很多人留在岛屿上。
　　两人走到小桥上，看到很多人都站在桥上拍照。这下，不能并排走了，魏明湘就走在前面，纪瑶光走在后面，过了小桥，到了岛屿上。
　　河岸边的柳树下全是人，附近的树林里，有人在几棵百年古树附近拍照，男女老少都有，基本都是外地人，本地人还留在这里的，大多数都是老人。
　　年轻人要么去了更大的城市，要么去了新城区工作和读书，只有放假时候才会来岛屿上和老城区陪伴家人。
　　魏明湘她们今晚去的那家火锅店位于老城区。
　　两人沿着小道朝家里走，没多久到了魏明湘家外面，木板门紧闭着，旁边的书店开着门，里面有很多人坐在那里看书。
　　魏明湘轻轻吁出一口气，她看纪瑶光：“要我送你吗？”
　　这一路人，两人一句话都没说。
　　纪瑶光垂了垂眼：“不用，你进去吧。”
　　她说完这话，已是走了，留给魏明湘一个冷清的背影。
　　夜风吹起她的头发，那一头金发和红丝带惹眼又张扬。
　　魏明湘笑了笑，要不是亲眼所见，如果有人告诉她，纪瑶光会染金色头发，她是不会信的。
　　等看不到纪瑶光的背影了，魏明湘开门进了屋，一进去，她就打开了一楼大厅的灯，她换了一双黄色的拖鞋，关上门后，轻手轻脚去了楼上。
　　到了卧室，魏明湘洗澡洗头，从浴室出来后，她穿了一件纯棉白色睡裙，趴在窗台上看外面的风景，她没用毛巾擦拭头发，也没开卧室里的空调，任由夜晚的凉风吹拂着。
　　魏明湘把手机摸了出来，她解锁后，看了一眼微信，回了下消息后，切换到工作用的微信号，有几个学生家长给她发了消息，魏明湘很有耐心一一回答了家长的问题。
　　她捏着手机，用手肘撑着脑袋的重量，半张脸都埋进胳膊里，只露出一双圆圆的杏眼来。
　　纪瑶光到家了没有？
　　纪瑶光应该也洗澡洗头了吧？
　　魏明湘又把手机解锁了，她这次登录了自己的企鹅号。自从读大学后，魏明湘就发现身边的人渐渐不用企鹅号了，就她一直在用。
　　她以前读小学时加了个群，为什么加的不记得了，当初是一百多人的群，到她高中时，群里只剩下十二个人了。
　　现在，群里只有五个人了。
　　五个人经常聊天。
　　魏明湘还有两个企鹅小号，一个加了初中和高中同学，但这个小号现在就是个摆设。
　　另一个小号一个人都没加，这些年她一直用这个小号进纪瑶光的企鹅空间。
　　只是，三年前，纪瑶光一条说说都没发过了，她已是不用企鹅号了。
　　魏明湘在群里发了两条消息。
　　她在群里的名字叫可乐。
　　群里都是饮料命名。
　　可乐：【你们高中时候暗恋的人现在怎么样？】
　　可乐：【还对他有印象吗？】
　　柠檬水：【不喜欢我。】
　　可乐回复柠檬水：【同病相怜。】
　　酸梅汤回复可乐：【你要想，这么多年过去了，他秃了胖了油腻了。】
　　酸梅汤回复柠檬水：【从没听你说过你的暗恋对象啊？还以为你清心寡欲呢。】
　　可乐回复柠檬水：【好奇。】
　　柠檬水：【ta比以前还要好看了，我朋友给我出主意，让我去勾引ta。】
　　可乐：【那你勾引了他吗？】
　　柠檬水：【好像勾引了，又好像没有，只是肯定了ta不喜欢我。】
　　可乐：【抱抱，唉，我这辈子注定孤寡了。】
　　柠檬水：【握手，我也是。】
　　魏明湘心里竟然有了丝安慰。
　　柠檬水：【我给自己规定了半年的时间，要是ta还不喜欢我，就算了，有些事情勉强不来。】
　　柠檬水在群里不像魏明湘那么活跃，从以前的谈话中，魏明湘得知柠檬水学习很忙，大学还有找兼职。但能够感觉出来柠檬水是个认真努力的姑娘。
　　可乐：【是打算追他吗？他为什么不喜欢你呢？】
　　酸梅汤：【他喜欢哪种类型的啊？】
　　柠檬水：【我和ta之间不是ta喜欢的类型缘故，而是一个可能，我永远做不到。】
　　魏明湘没问了，因为她想到了自己。
　　她和纪瑶光之间永远也没可能。
　　不是她不好看，也不是她不好。
　　而是两人都是女人，现在两家还认识。
　　高中毕业晚会她那样拐弯抹角去表白。
　　唉，魏明湘叹口气。
　　群里面。
　　桃汁也出来了，和酸梅汤一起在帮柠檬水出主意，教她怎么去勾引喜欢的人。
　　魏明湘把几十条消息看完了，挺困难的。
　　但是认识这么多年，大家还是提醒了几句。
　　【你追归追，他要是不喜欢你，千万别上床。】
　　【对，怀孕了就惨了，得病了也惨了。】
　　【就我一心只想搞事业吗？心中无男人，拔剑自然神。】
　　柠檬水：【ta和你们说的不一样，我勾引不到。】
　　柠檬水：【就是我穿的再好看，ta都不会看一眼。】
　　桃汁：【gay？卧槽，你脑子进水了吗？那么多男人不喜欢，喜欢这种？】
　　柠檬水：【不是，我不知道怎么说。】
　　可乐：【我也想去勾引我喜欢的那个人了，发现我也勾引不到。】
　　柠檬水：【握手。】
　　桃枝：【你们千万别犯傻啊，爱情不是这样子的，为了一个不喜欢你们的男人不值得。】
　　酸梅汤：【好好搞事业不行吗？和我一起，我只想暴富。】
　　红茶：【你们两个别吓人啊，其实你们爱的不是他，而是想象中带了滤镜的他，懂吗？】
　　魏明湘幽幽叹气，偶尔在群里发几句消息，认识这么多年了，她好像没说过自己的性取向。虽然大家都没见过面，她们也不知道她现实里是什么样的，她还是没说过。
　　她最好的两个朋友，她都没和她们说过她喜欢纪瑶光。
　　睡前，魏明湘躺在床上看附近的饭店，她打算请纪瑶光和纪奶奶吃饭，总不能欠纪瑶光的。
　　这次过后，估计也难以见到纪瑶光了。
　　魏明湘找了几家评价不错的餐馆出来，截图发送给外婆。
　　【您发给瑶瑶和纪奶奶，问问她们明天晚上想去哪里吃饭？】
　　【外婆，您睡了吗？】
　　【唐老师，明天请给您孙女答复哦，晚安。】
　　几分钟后，收到外婆的回复。
　　外婆：【你自己去问她们，我才不帮你传话。】
　　外婆：【你没和瑶瑶一起回来吗？】
　　湘湘：【一起回来的，但是路上我们没说话。】
　　湘湘：【我社恐，她也社恐。】
　　外婆：【你还社恐？你个话唠。】
　　外婆：【你明天去瑶瑶家问她们吧，你纪奶奶还好，基本什么都吃，瑶瑶很挑食的。】
　　湘湘：【您微信上问问不行吗？】
　　外婆：【是你请吃饭，不是我，你该独立了，而不是指望我。】
　　湘湘：【……？？】
　　外婆没理魏明湘了。
　　早上七点，魏明湘还是去了纪瑶光家里。
　　今天店里的生意很好，魏明湘到那里时，饺子已经卖光了，还剩下两碗面和四碗粉。
　　纪奶奶问她：“湘湘吃了没有？”
　　魏明湘低声说：“吃过了，纪奶奶，我就是想问问您，晚饭您和瑶瑶想在哪里吃？”
　　纪奶奶一脸惊讶：“什么晚饭？”
　　“我今晚请你们吃饭。”魏明湘搬了个小木凳过来，她坐在纪奶奶旁边：“瑶瑶昨晚不是请我们吃火锅了吗？”
　　纪奶奶笑了笑：“没事，不需要请。”
　　几秒后，她说：“瑶瑶在上面，你要去找她吗？”
　　孙女和湘湘的事情，昨晚和唐老师一起跳舞时，纪奶奶还和外婆讨论过，结论就是特别怪。
　　一个学校的没见过很正常，可两个班级挨着，三年下来，怎么会没见过呢。
　　于是，两个经常看家庭狗血剧的老太太已经脑补了各种戏份出来。
　　跳完舞回家的路上，外婆和纪奶奶选出了一种最可能的可能，那就是魏明湘和纪瑶光有仇，两人以前是情敌，爱上一个男孩子。所以现在见面，她们就像陌生人一般，谁都不是很愿意搭理谁。
　　两女争一男，两男争一女。
　　这样的戏份永不过时。
　　想到此，纪奶奶摇摇头：“湘湘，你没男朋友吧？”
　　魏明湘狐疑：“怎么了？”
　　纪奶奶叹息：“瑶瑶也没男朋友，所以说高中时候喜欢谁都是不靠谱的，朋友却是可以一辈子的，你看看我和你外婆感情多好，年轻时候一起上班，一起逛街，老了还可以一起跳广场舞，你和瑶瑶以后老了也能一起跳广场舞就好了。”


第8章 
　　魏明湘尴尬得不行，面上还是没有表现出来，只是笑得很乖巧：“纪奶奶，我和瑶瑶和您们不一样。”
　　“怎么不一样了？”纪奶奶想不明白：“两个好姑娘怎么就跟个陌生人一样呢？”
　　魏明湘干脆不说话了，总不能说我不想和您孙女做朋友，想和她做女朋友吧。
　　好在，纪奶奶没继续问了，而是指着楼梯口，让魏明湘上去问纪瑶光，她随纪瑶光吃。
　　魏明湘没有办法，只能硬着头皮上去了，她一步一步走得极其慢，一直在想，纪瑶光不会还没起来吧？她不会又穿着昨天那样的睡衣吧？
　　就一层楼，再慢也就十几秒，魏明湘到了二楼的大厅了，她一眼就看到窗户外阳台上的纪瑶光。
　　她今天穿了一件红色长裙，一头金色大波浪在清晨的阳光下熠熠生辉，皮肤白皙透亮，就那样随意坐着，都让魏明湘移不开视线。
　　魏明湘咽了咽口水，她要是表现得不自在，往往会让别人以为她心里有鬼。
　　魏明湘抬了抬手，高声道：“瑶瑶，你起来了啊。”
　　她一副自来熟的模样，见纪瑶光看过来，魏明湘笑得好开心，她还小跑过去，好像她和纪瑶光特别熟，是很好的朋友。
　　纪瑶光瞥了她一眼，她指了下对面的椅子。
　　魏明湘也不客气，坐下后，看了看白色的小圆桌，桌子上有个很高的玻璃杯，里面泡着几片新鲜的柠檬，插了一根淡蓝色的吸管。
　　纪瑶光抬了抬眼皮，依旧是那副冷清的样子。
　　“喝吗？”
　　魏明湘早上都是一杯温开水，她懒，还嫌麻烦。
　　她突然想到群里的柠檬水，当初取名字时候，都是说自己最喜欢的饮料，柠檬水说她经常喝蜂蜜柠檬水，所以就叫柠檬水了。
　　至于魏明湘的可乐，那是因为她抬头看到她妈妈在喝可乐。
　　魏明湘想着自己是来找纪瑶光商量晚上吃什么的，她舔了舔唇说：“喝，我早上还没喝水，现在好渴啊。”
　　纪瑶光起身了，她一站起来，就朝着屋子里走去。
　　魏明湘看着她的背影，想了想，还是也进了屋。
　　纪瑶光去了二楼的小厨房，她洗干净手后，把手上的水珠擦干，打开冰箱的门，从哪里拿出半个用保鲜膜包裹住的柠檬。
　　魏明湘就靠着门板站着，伸长了脖子张望，眼睛就好像黏在纪瑶光身上，她也知道这样一直看着人家不太好，可是控制不住，就是想看纪瑶光。
　　直到，纪瑶光端着一个玻璃杯递了过来。
　　和她那个杯子一样，里面也有个吸管，只是这根是淡粉色。
　　“加了蜂蜜的啊。”魏明湘两只手接过那个玻璃杯，小心翼翼捧着，她低头，咬住吸管吸了一小口，酸酸甜甜的。
　　“好喝吗？”纪瑶光见她像是捧着什么绝世珍宝一样，她眼里带了点笑意。
　　魏明湘点了点头：“好喝。”
　　纪瑶光松了一口气，她出去了，又在阳台上坐下了，把自己那杯柠檬水拿起，喝了一大口。
　　魏明湘把玻璃杯放在小圆桌上，她想了想，拿出手机对着那个玻璃杯拍了一张照片，拍好后，她放大照片看了下，确定没有把纪瑶光拍进去，连裙子都没拍到，也确定没有拍到另一只玻璃杯。
　　魏明湘发了朋友圈。
　　【美好的一天从一杯蜂蜜柠檬水开始。（图片）】
　　发送出去后，魏明湘想起今早上的正事了。
　　“今晚我请吃饭，你想吃什么？”魏明湘说了几家餐厅的名字：“菜都是比较清淡的，不辣，你看看你能吃吗？”
　　纪瑶光捧着玻璃杯，喝得很慢：“不用了。”
　　她说：“我最近在减肥。”
　　她盯着魏明湘的眼睛。
　　又来了。
　　魏明湘被她看得很不自在。
　　高中三年，她们就算没说过一句话，但两个班级挨着，每天都能见到。
　　说不认识是假的，但除了认识，也没别的交际了。
　　魏明湘思考了会：“那要不放在中午？”
　　“中午太晒了，我不想出门。”纪瑶光把喝空了的玻璃杯放在小圆桌上，她坐回去了，姿态慵懒地动了动胳膊，淡淡道：“这件事就算了。”
　　魏明湘看着她雪白的侧脸，她咬了咬牙道：“家里吃饭可以吗？你家我家都行。”
　　纪瑶光看向她：“你会做饭？”
　　“不是很会。”魏明湘实话实说：“可以打包回家或者点外卖。”
　　“我不喜欢吃外卖，我挑食。”纪瑶光语气不是很好：“如果没事的话，请你喝完离开吧。”
　　停顿了下，她说：“杯子也带走。”
　　魏明湘：“……”
　　她拿起那个玻璃杯，咕噜咕噜几下就给喝完了。
　　魏明湘没走，而是思考了很久，这才开口：“纪瑶光，你要不要这么难伺候？”
　　纪瑶光眉眼上挑，漂亮的柳叶眼清凌凌的，她望了过来：“魏明湘，你不是不认识我吗？”
　　她轻笑一声：“所以呢？”
　　“除了知道彼此的名字，我们确实不认识。”魏明湘舔了舔唇：“而且昨天早上，是你先问我是谁的？”
　　纪瑶光语气淡淡：“那时没认出你来。”
　　她补充了一句：“晚上才想起你是谁。”
　　谈话不欢而散。
　　魏明湘走了。
　　到楼下时，纪奶奶正在擦桌子，打算等下关门了，见魏明湘下来，她叫住魏明湘：“怎么这么快就走了，不和瑶瑶多玩一会啊。”
　　魏明湘心里有气，但又不能发泄。
　　她觉得自己有病，纪瑶光也有病。
　　纪瑶光莫名其妙对她抱有敌意，她呢，莫名其妙对纪瑶光生气。
　　魏明湘深深吁出一口气，转向纪奶奶，已是笑得甜美了。
　　“纪奶奶，瑶瑶她今天？”
　　她抬手指了下楼上。
　　纪奶奶四处看了看，压低声音说：“没事，就是没睡好，闹起床气。”
　　纪奶奶自己也想不明白，孙女这次回家特别奇怪，明明之前打电话时，孙女说最近特别忙，过年也不一定有时间回来。
　　然后聊着聊着，就听到孙女说要回家了。
　　她没买到最近的机票和高铁票，竟然宁愿多转几次，愣是把四个小时的高铁变成十几个小时也要回家。
　　一回到家也很奇怪，明明一晚上没睡，昨天上午不呆在家里睡觉，十一点才从魏明湘家里抱了半个西瓜回来，反正就是很不开心的样子。
　　昨晚她跳了广场舞回来，看到孙女坐在阳台上喝水，看着就很难过的样子。
　　纪奶奶问了几句，年轻人有事情哪会和家人说，问就是没事。
　　纪奶奶也不好再问。
　　魏明湘在心里叹气，她把手机摸了出来：“纪奶奶，我们加个微信吧。”
　　纪奶奶也拿出了手机，扫码添加成功后，魏明湘改了备注。
　　她没走，而是和纪奶奶坐在一起聊天，问了下纪瑶光哪些东西不吃。
　　“一点辣不吃，不吃垃圾食品，不吃内脏，菜里可以有姜蒜葱之类的。但是她不吃，不吃鱼和海鲜，不吃牛肉和羊肉，肉只吃鸡肉，猪肉和鸭肉，喜欢吃可乐鸡翅和糖醋小排……”
　　魏明湘把纪奶奶说的每一个字都写在备忘录里，等写好后，她看了下，字数特别多。
　　纪瑶光很多食物从来没吃过，吃一口都不愿意。
　　喜欢的食物她可以天天吃，也吃不腻。
　　“她最近在减肥吗？”魏明湘看一眼楼梯口。
　　纪奶奶惊讶：“减什么肥，就你们年轻小姑娘希望瘦成个排骨身材，她都那样了，减肥就是皮包骨了。”
　　所以纯粹是不想和她一起吃饭，找个借口。
　　难为纪瑶光了，昨天还坐在她对面把火锅吃完了，还愿意和她一起走路回家。
　　魏明湘转移话题：“那晚上您和瑶瑶来我家里吃饭吧，我做饭，就做瑶瑶喜欢吃的菜。”
　　魏明湘又和纪奶奶说了几句话，她才离开。
　　她一走，纪瑶光就下来了，看了两眼，她又上去了。
　　纪奶奶忙好了，关了一楼的门后，她上楼看到趴在沙发上发呆的孙女，纪奶奶在她旁边坐下。
　　“你老实和我说，你和湘湘高中时候是不是吵过架？两人有很深的矛盾？”
　　纪奶奶忧心忡忡劝说着纪瑶光：“瑶瑶，湘湘是个好姑娘，你和她怎么就合不来呢？”
　　纪瑶光垂了垂眸：“没有矛盾。”
　　她其实是在生自己的气。
　　这些年一直在生自己的气。
　　为什么当初她没有答应。
　　要是她像班上那群女生一样，也笑着说一个好，是不是就可以借此赖上魏明湘了。
　　她不知道魏明湘为什么要来一班和每一个女生说我喜欢你。
　　而她呢？班上二十个女生，她是最后一个。
　　她那时又难过又气，就算她喝了酒，人醉了，怎么可以这样呢？
　　等魏明湘跑了后，她就后悔了。
　　她假装出去上厕所，从二班教室外面经过时，眼睛一直在看里面，里面好热闹，有个女孩子一脸羞涩抱着一束灿烂的红玫瑰在和旁边的男生说话。
　　她走到二班后门口时，站了一会儿，看到魏明湘拿着那支红玫瑰进来了，她笑嘻嘻的把红玫瑰给了抱住一束红玫瑰的女孩子。


第9章 
　　好几天后，纪瑶光从班上同学那里听到说。
　　那个晚上，二班有个男生花钱买了一束红玫瑰向喜欢一年的女孩表白了，女孩答应了，收了男生的红玫瑰。
　　然后，喝醉酒的魏明湘去问那个女孩借了一支红玫瑰，拿着那支红玫瑰跑到一班追着一群女孩子表白。
　　这件事情，大家只当魏明湘酒量太差了。
　　提起都是不能喝酒千万别喝，不然会像魏明湘一样社死。
　　年少气盛的纪瑶光骄傲要强，听到这些话后，她把准备向魏明湘表白的礼物收了起来。
　　可她不主动关注魏明湘，并不代表听不到魏明湘的事情，偶尔会从以前的同学那里听到，更多的是奶奶和魏明湘的外婆那里。
　　她和奶奶打电话时，听到奶奶说魏明湘放暑假回了海城，她就收拾东西回来了。一路上，纪瑶光都在想，七年没见，是不是魏明湘真对她一点印象都没了。
　　认识她的人都说她心高气傲，是一只耀眼的白天鹅。
　　她确实也是这样，自尊心特别强。
　　可还是忍不住生自己的气。
　　她气自己明明决定勾引魏明湘，却放不下自己的自尊和骄傲。
　　纪奶奶没有办法了，她无奈道：“算了，湘湘说晚上叫我们过去吃饭，她还问了我你喜欢吃什么，不喜欢吃什么，看样子是打算在家里做饭了。”
　　纪奶奶每天都起的很早，每天把东西卖完，收拾好卫生后，纪奶奶就会洗澡睡觉，她上午基本是用来睡觉的。
　　此时，纪奶奶也困了。
　　她揉了揉自己的肩膀：“我先去洗澡了，你也睡一会。”
　　等奶奶去了浴室后，纪瑶光回了卧室，她把门关好，坐在床上发呆。
　　卧室的窗帘她今天一直没有拉开，关上门后，里面一片漆黑，伸手不见五指。
　　纪瑶光开了床头柜上的小台灯，她把手机拿了出来，点开企鹅小图标后，在群里发了一条消息。
　　柠檬水：【今天向ta发脾气了，ta应该永远不会喜欢我了。】
　　群里面的大家这时候都在忙碌，没有看到她的消息。
　　纪瑶光退出企鹅号，她切换了一个小号，这个好友就加了一个人，备注是湘湘。
　　湘湘已是很久不用企鹅号了，最后一条说说是一年前。
　　【想染头发，以后不当老师了，我要把金色，酒红色，雾面蓝，紫色，绿色所有的颜色都试一遍。】
　　纪瑶光把湘湘这些年所有的说说都看了一遍，她在这条说说下点了个赞。
　　魏明湘回到家后就捧着她那个比脸还要大的水杯在喝水，外婆遛狗还没回家。
　　之后，魏明湘上楼，她洗了个脸，护肤之后，开始涂抹防晒霜，连胳膊和腿都没放过，厚厚地涂抹了两次之后，魏明湘把防晒衣防晒帽，太阳镜和遮阳伞都找了出来放在沙发上。
　　她看到微信朋友圈有好几个小红点，点进去一看，有朋友给她今早上的朋友圈点赞了，年年和芙蓉还评论了一句：美女开心就好，这柠檬水好喝吗？
　　湘湘回复：特别甜。
　　她把今早拍的照片发在三人的小群里。
　　一发出去，年年和芙蓉就跳出来了，先是说自己在干什么？又问魏明湘在干什么？
　　湘湘：【等下要出去买菜。】
　　年年：【不都是你外婆买菜吗？】
　　湘湘：【这次不一样，唉，不提了。】
　　芙蓉：【怎么了？】
　　湘湘：【咱们认识十二年了吧，当初认识你们的时候，我们都是单身狗，怎么这都二十四了，还是三条单身狗呢。】
　　年年：【妹妹，你这是什么意思？姐姐我二十五哦。】
　　芙蓉：【我也是二十五哦，我有纸片人老公就行了。】
　　年年：【我不谈恋爱，当然是因为我喜欢女人啊。】
　　年年：【哈哈，吓死你们。】
　　年年：【骗你们的啦，别当真。】
　　芙蓉：【你家隔壁那个漂亮姐姐吗？】
　　年年：【都说了骗你们的。】
　　魏明湘突然想到一句话，真话往往都是以玩笑话说出来，她选择了沉默，芙蓉估计也是猜到了，聊别的去了。
　　九点，魏明湘全副武装去了菜市场买菜。
　　十点半，她就回来了。
　　这两年，放假时候她有时候不想回家吃饭，也不想点外卖，就自己做饭，味道说不上很好，但还行，可以吃。
　　外婆正戴着老花镜在看书，见魏明湘提着一篮子菜进来，她扶了扶镜框，把旁边的手机拿了过来。
　　【瑶瑶，今天是在家里吃饭吗？湘湘刚买菜回来呢。】
　　收到消息的纪瑶光从床上一跃而起，像是打了鸡血满血复活。
　　她回复外婆：【我三点过来帮忙做饭。】
　　纪瑶光在群里发消息。
　　柠檬水：【我决定了，按照原先计划进行，追ta半年，真追不到就专心工作。】
　　魏明湘把篮子放下后，把食材整理了下，就放到冰箱里，她抱了半个西瓜上楼。
　　到了楼上刷手机时，看到群里面柠檬水发的消息，魏明湘回复了几句。
　　可乐：【心情好了？】
　　柠檬水：【嗯。】
　　可乐：【其实我挺佩服你这个勇气的。】
　　柠檬水：【你也可以去追喜欢的人。】
　　魏明湘想到今早的纪瑶光，她还什么都没干，纪瑶光就表现得很讨厌她了，要是真去追纪瑶光，魏明湘想，纪瑶光会恶心她吧。
　　喜欢才不敢去追，怕被拒绝。
　　可乐：【哈哈，我就不追了，我怂，等我老了，要是我闺蜜也单身，和她们一起过日子。】
　　魏明湘和柠檬水聊了几句。
　　下午，魏明湘睡醒后就去了厨房，把买的小排放在水里泡着，泡了半个小时，杂质都去掉了，她把排骨捞了出来，煮了半个小时，加了料酒，生抽，老抽和香醋搅拌均匀，打算腌制二十分钟。
　　在拿着菜刀划鸡翅时，纪瑶光从外面进来了。
　　她站在门口收了太阳伞，看到厨房里忙碌的身影。
　　纪瑶光眼里蕴了点笑意，她把伞放在旁边的柜子上，轻手轻脚去了厨房，一点声音都没发出。
　　魏明湘察觉到有一道淡淡的视线落在她身上，她回头，看到了纪瑶光。
　　她已是换了衣服，穿了一套淡蓝色的休闲服，短袖短裤，露出纤细白嫩的四肢，脚上是刚刚在门口换的粉色拖鞋，那双拖鞋是外婆给纪瑶光买的，纪瑶光来这里，一般就会换这双拖鞋。
　　只是岛屿上很干净，搞卫生又很方便，所以去别人家只呆一会，也就没有那么注意了，都默认不换鞋子，除非决定要上二楼，或者要呆很久。
　　魏明湘低头看了看自己身上的衣服，她也是一套蓝色休闲服，只是她的蓝色比纪瑶光身上这套深了些。
　　“我可以帮忙吗？”纪瑶光已是走了进来，她站在魏明湘身边，肩膀都要碰到魏明湘的肩膀了。
　　魏明湘有点不自在，她往左边移了两步，拉开和纪瑶光之间的距离，指了下放牙签的地方：“帮我拿一根牙签过来。”
　　纪瑶光拿了一根牙签给她。
　　魏明湘用牙签在鸡翅上扎了几个小孔，锅里烧着的水已经开了，正沸腾翻滚着，魏明湘把鸡翅倒进锅里。
　　纪瑶光在看摆放在一起的食材，她拿了一个生姜过来，洗干净后，刮掉那层姜皮，把生姜放在盘子里，又把那把葱择干净，这才一根一根洗着。
　　魏明湘边捞鸡翅边用眼角的余光偷瞄纪瑶光，她眼神复杂。
　　她是不希望纪瑶光现在来的，她是打算做好后过去叫纪瑶光来吃饭，她根本就没想到三点还没到，纪瑶光就来了。
　　“外婆在楼上。”魏明湘小声说。
　　纪瑶光手上的动作一顿，继续洗葱，她没说话，只是头垂得更低了。
　　魏明湘见她不上去，她没说什么了，在纪瑶光把洗干净的香葱给她，她把香葱切成一小段，又把那个生姜切成片。
　　这顿饭，是魏明湘和纪瑶光一起做好的。
　　魏明湘会叫纪瑶光给她拿冰糖，拿香醋，拿白糖拿盐……
　　她说要什么，纪瑶光就拿什么递给她。
　　做饭是真的费时间，又凉了一会儿，等吃上饭时，已是到了六点。
　　总共做了五个菜，糖醋小排，可乐鸡翅，白灼菜心，苦瓜鸡蛋，杂菌汤。
　　吃饭时，安安静静的，谁都没有说话。
　　魏明湘用公筷把香葱全部扒拉下来，还给纪瑶光夹了几个鸡翅和几块排骨放在她碗里，纪瑶光小声说了句谢谢，就咬排骨去了。
　　外婆和纪奶奶对视一眼，也没说什么，只是扒饭，吃菜。
　　魏明湘耳朵却是红了，脸颊发烫，她语气有点结巴，好一会儿才说：“不用谢。”
　　纪瑶光多吃了半碗饭，把剩下的菜全部都给吃完了。
　　外婆和纪奶奶吃饭速度比两个年轻人要快，见两个年轻人今天还挺和谐，说了一句你们记得把碗洗了，就出去玩去了。
　　她们退休后，不像别的老太太一样，需要帮着子女带孩子。因此，纪奶奶开了一个小早餐店，主要还是用来打发时间，外婆说不想赶早，就没开店。
　　除了和租客打交道，到了月底收房租时忙碌一些，平时也没什么事情干。
　　两个老太太就喜欢去外面玩。
　　纪瑶光吃撑了，饭碗里还剩下两块小排骨，她夹着一块排骨在咬，腮帮子一鼓一鼓的，看起来特别可爱。


第10章 
　　魏明湘站在不远处看她，两只手捧着自己那个大水杯，假装在喝水。
　　纪瑶光安安静静吃饭时好可爱。
　　魏明湘想，如果纪瑶光愿意，她愿意每天都做饭的。
　　只是，明天找不到叫纪瑶光来家里吃饭的理由了。
　　纪瑶光终于把碗里的排骨吃完了，她放下碗筷后，看魏明湘一眼，有点不好意思。
　　魏明湘扯了一张纸巾递了过去，纪瑶光接过：“谢谢。”
　　她擦了擦嘴巴，喝了一口水后，这才看魏明湘，看了一眼，她就脸红了。
　　她早上说什么来着？
　　说她不吃晚饭，说她在减肥。
　　结果今晚就她吃的最多。
　　她以前没这么能吃的。
　　魏明湘会怎么想她？
　　纪瑶光觉得好丢脸。
　　魏明湘把水杯放下，她开始收拾碗筷，纪瑶光盯着她那个水杯看，特别大，比两人的脸都要大，水杯是白瓷的，图案是雪景红梅。
　　纪瑶光眨了下眼睛，魏明湘已是拿着碗筷去厨房了。
　　纪瑶光用抹布擦了擦餐桌，她也去了厨房，魏明湘在戴手套，看到纪瑶光，她犹豫了下，还是给了纪瑶光一双手套，两人就站在一起洗碗，洗干净后过了几遍清水，把碗筷放到餐柜里。
　　纪瑶光拿着抹布在擦灶台，魏明湘没说放着我来，而是出去了。
　　她站在大厅里，重重吐出一口气，厨房里的空间两人呆着还是挺大的。但魏明湘特别紧张，心跳都加快了，她还不能表现出来。
　　手机铃声响起，魏明湘拿了过来，电话挂断了，是外婆打过来的。
　　魏明湘看微信。
　　外婆：【等下去给那租客遛下狗。（图片）】
　　是比熊犬的主人发给外婆的注意事项，魏明湘把图片保存了，和外婆聊了几句。
　　外婆：【我在染头发。】
　　外婆：【我也要染个酒红色，显年轻。】
　　魏明湘转了五百块钱过去。
　　湘湘：【唐老师开心就行。】
　　外婆：【瑶瑶呢？带瑶瑶一起去遛狗啊，她回家又没人，一个人多孤独啊，也没人陪她玩。】
　　魏明湘迟疑，她看了一眼还在厨房的纪瑶光，她已是把灶台擦干净了，正拿着拖把在拖地。
　　魏明湘眨了眨眼睛，她对这种自律认真，积极生活的人是真的没有一点抵抗力啊。
　　纪瑶光是那种要么不干，一旦做了什么事，她不会去追求极致的完美。但一定会尽自己最大的努力把事情做好，对这件事负责，再微小的事情，她也会这样。
　　湘湘：【我问问她。】
　　外婆：【对人家热情点，多好的孩子啊。】
　　湘湘：【知道了。】
　　外婆偷笑，她看旁边陪着她过来的纪奶奶，纪奶奶昨天就是在这家店铺染的头发，说是服务不错，理发师给她修剪头发时，也剪得很好看，最主要的是嘴巴甜，会说话，却没有拉着她们老太太办卡，引起她们的逆反心理。
　　纪奶奶戴着耳机在刷小视频，被一些搞怪小视频逗得忍不住笑出声来。
　　外婆就问她：“你说我家湘湘和你家瑶瑶怎么回事呢？”
　　纪奶奶随口道：“高中时候不会是情敌吧？”
　　外婆皱了皱眉：“那男孩得优秀成什么样子，才能够同时被她们两人看上，还看不上她们任何一个人？”
　　外婆越说越疑惑了，漂亮的女孩子不少，长得漂亮，身材好，学习和气质各方面条件都好的女孩子太少了。
　　她自己的孙女不说万里挑一，就那个长相和身材也得是千里挑一了。
　　纪瑶光这种更少，京市以外的地区和省份，每一年那么多高考生，考上A大的才多少？
　　几十万考生里也就几十个，还得长相身材气质都好的，可能这几十个学霸里一个都没。
　　纪瑶光个人条件太优秀了。
　　还有男生看不上她？
　　纪奶奶听外婆这样一说，也觉得有道理：“可能那男孩子眼睛长天上去了，看不上更好，我家瑶瑶还看不上他。”
　　说到孙女，纪奶奶骄傲极了，老太太像是最爱炫耀的小孩子一般：“我家瑶瑶这么好，她以后找对象，我随便她找，只要她喜欢的就行了。”
　　外婆：“人品不好怎么怎么办？”
　　纪奶奶：“我相信瑶瑶的眼光，她喜欢的人必然不会差。”
　　外婆觉得纪奶奶说的很对：“也不知道我家湘湘喜欢哪种，她爸妈告诉她别早恋，她也一直很听话，告诉她大学别谈恋爱，她也没谈，这不一工作了，他们就急了，这微信不说加了一百也有八十了，就没一个聊到一起去的。”
　　纪奶奶问：“都加的奇葩吗？”
　　外婆摇了摇头：“别人说她奇葩。”
　　她想到昨天来家里把外甥介绍给魏明湘的女人，就和纪奶奶说了这事。
　　“昨天说人家不吃辣条，她相处不来，前天那个聊了下说人家不爱吃西瓜，前段时间又说人家坐着总爱抖腿，这个我也不喜欢。”
　　“还有个说人家左脚进门，她是右脚进门的，以后肯定会和她抬杠。”
　　外婆摊摊手，无奈道：“你说这不是奇葩是什么？”
　　纪奶奶想到自家孙女了，她一脸神秘兮兮：“你知道瑶瑶那个两米三怎么来的吗？”
　　外婆还真不知道，她好奇：“怎么说？”
　　纪奶奶说：“和湘湘一样也是找理由啊，以前别人过来问她有对象不？她说太胖了太瘦了，介绍人就说胖了可以减肥，瘦了增肥，人品不好也会改正，瑶瑶听多了，就说身高至少得两米。”
　　“这不成年人长不高了。”纪奶奶还记得自己问孙女，为何要说别人太矮了。
　　那时孙女怎么说的：因为他永远长不高。
　　“怎么变成两米三了？”外婆不解。
　　纪奶奶笑：“有个人给她真介绍了个两米的，她就改成两米三，从此就没人介绍对象了，她清净，我们也清净，现在毕业了，好好忙工作，谈恋爱结婚什么的，她四十也不晚。”
　　两个老太太说着就是，孩子的事情懒得管，她们操心也没用，还不如好好享受退休生活，该吃吃喝喝的也不省着。
　　等纪瑶光从厨房出来，魏明湘已是拿了钥匙了，她站在门口问：“我要出去遛狗，你是一起去还是呆在家里等我回来？”
　　她说的家里这两个字，让纪瑶光愣了片刻。
　　尤其是此时，魏明湘站在门口是要出门的姿势，而她呢？站在客厅里。
　　这句话自然平常，就好像两人是很熟悉的朋友或者家人。
　　纪瑶光点了一下头，她直视着魏明湘的眼睛：“我想一起去。”
　　魏明湘又有点紧张了：“好。”
　　她换运动鞋时，纪瑶光过来了，魏明湘顺手把纪瑶光那双鞋子拿了出来，她弯腰轻轻放在地板上。
　　两人换了鞋子后，关了家里的灯，锁好门后沿着小道慢慢走。
　　一路人都没说话，只是并排走在一起，到了小桥上，魏明湘就走前面，过了桥，到了老城区。
　　外婆在老城区有两栋楼，自建房，因为海城是很有名的旅游城市，开发之后，政府只征收了新城区那边的土地，老城区这边管理得没有那么严格。所以很多本地人嗅到商机，想着家里的土地已是不能耕种了，就开始修房子出租。
　　外婆就有两栋楼出租，有些人在新城区上班。但是那里租房一个二三十平的单间得在两千以上，河对面的老城区一个面积同样大小的单间在八百左右。所以很多人都选择新城区上班，住在老城区。
　　魏明湘和纪瑶走到小区外面了，小区里的楼还不少，让保安和外婆视频聊天说了一下后，保安就让魏明湘和纪瑶光进去了。
　　两人到了506，一开门，小狗就摇着尾巴跑了过来。
　　魏明湘按照外婆的吩咐，喂了一些主人准备好的狗粮，又去了厕所，这狗自己上厕所，她主要冲一下就行了。
　　洗手出来后，魏明湘甩了甩手指上的水珠。
　　纪瑶光已经把狗绳给小狗戴好了，她牵着那根粉色的绳子看魏明湘：“现在出去吗？”
　　魏明湘点头，小狗很活泼，也很亲人，一见要出去玩了，已是四肢朝外面跑去，纪瑶光只能跟着它出去了，和小狗站在电梯门口。
　　魏明湘把灯关了，锁好门后，用手推了几下。
　　纪瑶光在看电梯上的数字，到五楼，电梯门打开，她偏头看魏明湘：“来了。”
　　小狗已是进了电梯了，纪瑶光也进去了。
　　魏明湘看了一眼，也进去了。
　　除了她们外，电梯里还有几个人，一个推着儿童车的妈妈，两个低着头在玩手机的年轻男人。
　　电梯到了四楼，又有人进来了，狭小的电梯就显得有点拥挤了，怕有人踩到小狗，纪瑶光已是把小狗抱在怀里，那小狗睁着一双圆溜溜的眼睛看着魏明湘。
　　此时，魏明湘就站在纪瑶光对面，两人的肩膀都要碰在一起了。
　　纪瑶光背部靠着冰凉的电梯墙壁。
　　她和魏明湘离得好近，近到她只要往前稍微动一下头，唇就能碰到魏明湘的脸。
　　魏明湘不自在咽咽口水，她低头了，脸上温度渐渐升高，爬上了两抹很可疑的红晕。


第11章 
　　明明电梯里还有其他人，她却只能闻到对面纪瑶光身上的味道，特别好闻的甜香味，有那么一瞬，魏明湘觉得这种味道不但好闻，闻起来还特别好吃。
　　她舔了舔唇瓣，眼神虚虚落在纪瑶光怀里的小比熊犬身上，伸手摸了摸这个小小的狗头。
　　好在，电梯很快到了一楼，门口等了一些坐电梯的人，等里面的人出去后，魏明湘赶紧侧过身体，让纪瑶光抱着狗先出去，她是最后一个出来的。
　　走了两步，后面传来一个男人的声音。
　　“美女，可以加个微信吗？”
　　纪瑶光已是走到外面了，正把小狗放下，两只手拽着狗绳，她蹲在那儿，浅笑嫣然，嘴角上扬到一个绝美的弧度，在逗小狗玩。
　　看得魏明湘心口荡漾，恨不得拿着手机来一张。
　　男人追了过来，站在魏明湘前面，眼神放肆盯着魏明湘道：“美女，可以加个微信吗？”
　　他说完，已是把手机递了过来，魏明湘看到了上面的二维码。
　　不远处，纪瑶光一只手在逗狗，但她已是歪头了，看的正是魏明湘。
　　那个眼神，清凌凌的，让魏明湘缩了缩脖子，好在离得有点远，纪瑶光听不到自己和这个男人在说什么。
　　所以，魏明湘底气就足了。
　　她客气有礼貌地拒绝：“不好意思，我不用微信。”
　　男人笑：“怎么可能？这年头老太太和几岁小孩都有微信，年轻人怎么会没微信？美女，就加个微信吧，以后有机会可以一起出来玩啊。”
　　魏明湘又看纪瑶光，纪瑶光已是牵着小狗走了，留给魏明湘一个高冷清秀的背影。
　　魏明湘抬手指着纪瑶光的背影，她朝男人笑了笑：“看到她了吗？”
　　男人转身，看到一头金色大波浪，看背影也是个美女。
　　魏明湘想着反正纪瑶光也听不到，更加不会知道，她盈盈笑道：“她是我老婆，我们是情侣。”
　　男人不可置信地盯着她，脸涨得通红，一句话都没说，走到电梯口等电梯去了。
　　魏明湘赶紧追了过去，纪瑶光已是走到小区外面了，看她那个样子，是打算带着小狗回岛。
　　等魏明湘跑到纪瑶光身边，纪瑶光看向她，柳叶眼里全是魏明湘看不懂的情绪：“你给他了吗？”
　　魏明湘没反应过来：“啊，什么？”
　　“微信。”纪瑶光声音很冷：“给了吗？”
　　魏明湘摸了摸脑袋：“没给啊，我不用微信。”
　　她慌忙改口：“我都不认识他，给什么给。”
　　纪瑶光没说什么了，只是低头看跑在前面的小狗，她眼睫轻颤，走到一棵大树下，她开口：“很多男人问你要微信吗？”
　　问魏明湘要微信的男人特别多，她走在大街上都能遇到好几个，魏明湘早就习惯了。
　　但她偏头悄悄瞄了一眼纪瑶光，纪瑶光看都没看她，一张精致的容颜在灯光下特别冷漠，似乎还有点生气的意味。
　　魏明湘赶紧把视线收了回来，她只当自己看花了眼，可这个问题不好回答，还没想好该怎么说，纪瑶光已是走了。
　　魏明湘只能又追了过去，边走边说：“没呢，第一次。”
　　纪瑶光冷笑一声。
　　魏明湘乖乖闭嘴。
　　她长成这样，她也没办法，看起来就软就乖，用朋友的话来说，一看就是个温柔好脾气的人。
　　男人见到她这种是最爱搭讪的，纪瑶光这种太冷傲，有些男人就算觉得她好看，但是会怕被拒绝，所以不敢主动接近。
　　面对魏明湘这种长相，看着就软乎乎的，一看就不会拒绝人，看起来很好追的样子。
　　一直到过了小桥，纪瑶光也没和魏明湘说话，她牵着狗慢慢走着，魏明湘也慢慢走着，偶尔瞥纪瑶光一眼，然后四处看看，又瞥纪瑶光。
　　走了大半个小时，到了酒吧街，纪瑶光牵着狗朝回走，魏明湘也转身。
　　这次，她们走了河岸边那条路，路边就是一棵棵大柳树，走到一把没人坐着的长椅旁，纪瑶光牵着狗坐下了。
　　魏明湘就站在一旁，犹豫了会，她也坐下了，她坐在椅子这头，纪瑶光坐那头，中间还可以坐下几个人。
　　小狗也走累了，趴在地板上思考狗生。
　　魏明湘偏了偏头看纪瑶光，纪瑶光两只手拽着狗绳，一起搭放在她白皙的大腿上，她眼睛低垂，魏明湘只能看到她半边漂亮的侧脸，脸型很好看，弧度流畅完美。
　　魏明湘张了张嘴，轻轻吁出一口气来，她低头了，看自己两只手，一会戳戳这个手指头，一会儿又捏捏自己的手窝窝。
　　她也找不到话说，怕说错了话，让纪瑶光讨厌她。
　　纪瑶光也不说话，两人就这样坐着。
　　魏明湘又用眼角的余光去偷瞄纪瑶光了，纪瑶光还是保持着刚才那个姿势坐着，脊背挺得笔直，她好似一直这样，孤傲冷清，除了她家人，好像没什么入得了她的眼睛。
　　读高中时候，纪瑶光和同学关系都是不冷不热，也没什么特别好的同学。
　　有人说她太傲了，有人说她太优秀了，也有人说她太装了。
　　她在男生那里评价并不好，不是男生喜欢的类型。
　　高中时代的魏明湘还理解不了，这么好的女孩子为什么会有人不喜欢呢。
　　等她年岁大了后，才懂得了。
　　为什么纪瑶光不受很多男生喜欢了，因为她太优秀了，会让人自惭形秽，会让人心生嫉妒。
　　男人更喜欢她这种看起来就软就听话，容易掌控的。
　　魏明湘把手机摸了出来，看了看时间，九点了。
　　她把手机放回裤兜里，继续坐着玩手指。
　　手机铃声响了一下，挂了。
　　是外婆打过来的，提醒她看微信消息。
　　外婆说自己还要烫一下头发，今晚估计得很晚才回来，说纪奶奶在陪她，说瑶瑶胆子小，让她送瑶瑶回家，要是瑶瑶饿了，请瑶瑶吃点东西。
　　湘湘：【好。】
　　外婆：【瑶瑶喜欢吃什么？你知道吗？】
　　湘湘：【糖油粑粑？】
　　外婆：【……】
　　她没理魏明湘了。
　　魏明湘等了一分钟，把手机放回口袋里。
　　她看纪瑶光，挪了挪，纪瑶光没看她，魏明湘又往她那里挪，挪到长椅中间时，她伸了手，还差一大截，魏明湘继续挪，终于，和纪瑶光就隔着一个手掌的距离了。
　　魏明湘悄悄探出手，伸了一根食指出来，轻轻在纪瑶光肩膀处点了一下。
　　纪瑶光看了过来，她眼睫好长，浓密卷翘。
　　魏明湘也看着她，她指了下蹲在地上的小狗，小声说：“这狗很可爱，我想拍个照，可以吗？你牵着它，别让它跑了。”
　　纪瑶光没说好或者不好，她只是弯下腰去，把小狗抱了起来，也不嫌弃那四个脏爪爪，就把小狗放在她腿上，她说：“可以了，你拍吧。”
　　魏明湘赶紧走到对面，她举起手机，点开相机，镜头对着纪瑶光，借着手机的遮挡，纪瑶光看不到她的脸，魏明湘的眼神都放肆了几分。
　　镜头里的年轻女人穿着一套淡蓝色的休闲服，露出白皙纤细的四肢，雪白的大腿上趴在一只小比熊犬。至于这只比熊犬，魏明湘已是不愿意再看一眼了，她一直看着纪瑶光。
　　纪瑶光抬头了。
　　难得地，她脸上露出温柔的神情来。
　　魏明湘拍了第一张，又拍了第二张，第三张……
　　她都不记得自己拍了多少张，放下手机时，她笑着开口：“这小狗真可爱。”
　　纪瑶光只是嗯了一声，算做回应。
　　魏明湘胆子大了点，她在纪瑶光旁边坐下，摸了摸小狗的脑袋，轻声说：“现在回去吗？我渴了想喝水，你想喝什么？”
　　纪瑶光看她一眼：“奶茶。”
　　“你不是不喝奶茶吗？”魏明湘还记得两边老太太说的，纪瑶光基本不沾一点垃圾食品。
　　纪瑶光垂了垂眼：“突然想尝一下奶茶的味道，想喝一口。”
　　魏明湘想了一下：“那咱们把小狗送回去后，去买奶茶吧。”
　　纪瑶光：“我只想喝一口，不浪费了。”
　　魏明湘笑着道：“我可以喝的。”
　　在纪瑶光看过来时，魏明湘表情尴尬解释：“我的意思是买一杯奶茶，到家后倒在碗里，你喝多少倒多少。”
　　纪瑶光似乎笑了一下，但她眼里没笑意：“喝水吧。”
　　她抱着小狗站起身，居高临下看魏明湘，路灯离这里有点远，光线昏昏暗暗的，纪瑶光的眼睛一如既往的明亮，她说：“可以说说你那四个男朋友吗？”
　　“啊，”魏明湘震惊到都结巴了：“他们，他们怎么了？”
　　纪瑶光盯着她的眼睛：“就是好奇他们是什么样的人？有一个出车祸死了对吗？”
　　魏明湘觉得自己现在在纪瑶光眼里特别傻，她眼神呆呆地点了一下头说：“是。”
　　“另外三个呢？怎么分手的？”纪瑶光依旧看着魏明湘。
　　这种感觉就好像自己在经受凌迟一样，魏明湘发现自己还有点怕，她舔了舔唇，这才缓缓开口：“都，都死了。”
　　她不敢看纪瑶光了。
　　纪瑶光眼底有了丝笑意：“怎么死的？”


第12章 
　　“就是，”魏明湘绞着自己几个手指头，紧张到手都不知道放哪里了：“就是一个跳河死了，一个生病死了，还有一个被鱼刺卡死的。”
　　她自己都不知道自己在说什么了。
　　纪瑶光却是没放过她：“哪个是初恋？和他们都是怎么认识的呢？”
　　魏明湘张了张嘴，已是编不出来了，怕编了纪瑶光又说别的。
　　“我忘了，不记得了。”
　　纪瑶光笑了一下：“初恋你都能忘？”
　　魏明湘两只手捂住脸，她现在只想跑。
　　纪瑶光没继续问了，而是走了，等她快要走到桥边，魏明湘才追了过去。
　　过河之后，魏明湘在马路边的便利店买了两瓶水，她拧开瓶盖后，把水给了纪瑶光，看着她喝了两口，把瓶子给了她，魏明湘松了一口气，赶紧把瓶盖拧好。
　　一直到把小狗送回去，两人再走路回来，两人一直没有说话。
　　唯一让魏明湘安慰的是，纪瑶光拿走了她买的那瓶水。
　　她没送纪瑶光回去，而是看不到纪瑶光的背影了，自己一个人回了家，坐在二楼的沙发上发呆，几分钟后，魏明湘在微信群里发消息了。
　　湘湘：【我觉得这个世上是很难有两情相悦的爱情。】
　　湘湘：【做人嘛，如果只能在自己爱的人和爱自己的人选择一个，还是选择爱自己的人好。】
　　芙蓉：【？？】
　　湘湘：【看别人的爱情有感。】
　　年年：【为什么？】
　　湘湘：【因为被偏爱的有恃无恐啊，但是如果选择自己爱的人，会特别小心翼翼。】
　　芙蓉：【湘湘那你呢？你怎么选择啊？你要是不喜欢他和他在一起你不累吗？】
　　魏明湘思考了下。
　　湘湘：【对哦，我选择孤寡一辈子。】
　　魏明湘叹口气，她翻了翻微信上的消息，没人找她。
　　工作号上倒是有学生家长找她，但已经放假了，魏明湘有时候不想回复，又不能不回复，只能慢慢回复，都是学习上的事情。
　　魏明湘又看群里的消息。
　　芙蓉：【宝，你是不是有喜欢的人啊？】
　　年年：【懂得都懂，说出来就没意思了。】
　　年年这句话一说出来，芙蓉就没说话了，年年也没说话。
　　湘湘：【啥意思啊？】
　　芙蓉：【咱们是初高中六年同学吧，对彼此还是挺了解的。】
　　年年：【湘湘，你有个特点，吃东西时候习惯把最好的留在最后面。】
　　魏明湘已是听懂两个好友这话是什么意思了。
　　她仔细想了想，芙蓉好像没喜欢的人，但是年年天天在网上追剧，天天喊老公，过不久就换一个明星老公，她和芙蓉还是可以看出来年年喜欢的人，是邻居家那个温柔的姐姐。
　　所以，她们也是能够看出来她喜欢纪瑶光的。
　　难怪，这些年，她们两人在群里说起纪瑶光，总是要一直叫她，问问她什么看法。
　　既然她们没直接戳破，魏明湘决定装傻。
　　湘湘：【哈哈，我都没注意。】
　　年年和芙蓉转移话题了，不是她们不帮，而是纪瑶光根本不认识她们，她们也没认识纪瑶光的途径。
　　如果认识，还可以帮好姐妹想想怎么追人。
　　这根本都不知道去哪里找纪瑶光。
　　魏明湘和两个好友聊了大半个小时，等她们说要睡觉，明天还要上班。
　　魏明湘说了晚安，去了浴室洗澡，之后，她穿着睡衣坐在床上刷手机。
　　魏明湘切换自己的企鹅小号，进入纪瑶光的空间看了下，还是没有新的说说。至于以前的说说，一年也就两三条，还都是和学习有关，没什么好看的。
　　魏明湘换了另外一个小号。
　　柠檬水和红茶在聊天。
　　柠檬水：【我今晚和ta在一起时想了很久我的性格，我就是自尊心太重了。】
　　红茶：【真要追啊？】
　　柠檬水：【嗯，不追真不甘心，ta也一直单着。】
　　可乐回复柠檬水：【怎么追啊？教教我，姐妹。】
　　柠檬水回复可乐：【说实话，我也不会，还没计划好。】
　　魏明湘像是个被寒霜打击过的茄子一样，彻底蔫了。
　　她其实也挺不甘心的。
　　但是纪瑶光的性取向，她又不知道。
　　人家是直女，她追也没用。
　　如果纪瑶光也喜欢女生，魏明湘想，那她肯定去追，追不到也要试试，追不到也没关系，万一追到了，就有个女朋友了啊。
　　魏明湘傻笑出声。
　　她把今晚拍的照片点开，数了下。
　　总共拍了三十七张照片，魏明湘每一张都看了会，差距都不大，但她还是找得出每一张照片的不同之处来，她在一群差不多的照片里挑出了一张最好看的照片出来。
　　因为这张照片，纪瑶光笑了。
　　柳枝低垂飞舞中，年轻的女人抱着一只小小的比熊犬，对着镜头嘴角上扬，眼底是灼灼笑意。
　　魏明湘把这张照片放大看了会，又缩小，又放大，最后设置为手机壁纸。至于桌面壁纸，她用的是多年前偷拍的一张背影照，别人问就是网图。
　　魏明湘又开始换微信和企鹅的聊天背景图，换成了纪瑶光别的照片，等换完后，她看了下群里，柠檬水已经睡了，说明天要早起锻炼身体。
　　红茶说社畜还在苦逼加班，项目还没做完。
　　魏明湘在群里和红茶聊了几句。
　　她给外婆发消息。
　　外婆说快要好了，让她先睡觉，又问她瑶瑶呢。
　　魏明湘一一回答。
　　外婆是几点回来的，魏明湘不清楚，只知道她醒过来时，外婆已经起了，正站在家门口的树底下和纪瑶光聊天。
　　纪瑶光的声音很小，但是外婆声音很大，那一口一个瑶瑶，那爽朗的笑声，魏明湘在二楼都听得到。
　　她的瞌睡虫顿时跑没影了。
　　夏天五点多天就亮了，再加上老人睡眠少，一般比年轻人起的早，外婆到了夏天不到六点就会醒，她也没赖床的习惯，醒了就起床。
　　魏明湘把手机摸了过来，她看了下时间，六点五十分。
　　卧室里光线特别暗，冷气充足，睡着很舒服。
　　魏明湘打着哈欠下了床，她连鞋子都没穿，轻手轻脚走到窗户边，她窗户外面还有个阳台，摆了盆栽和一张懒人沙发。
　　魏明湘拉开一角窗帘，正好够一只眼看外面，她看到那棵大树了，有茂密的树叶遮挡，树下那两人她费了一番劲才看清。
　　外婆今早上穿的紫红色碎花裙，酒红色的头发显得她皮肤特别白，发尾处烫了一下，有两个小小的波浪，正和对面一头金色大波浪的女人聊天。
　　纪瑶光的头发依旧是用红色玉带绑了起来，只是今天她穿了一套白色的运动服，一双白色跑步鞋。
　　听她们对话，纪瑶光已是沿着河道跑了半个小时了。
　　这不偶遇外婆，老人家就把她叫了过来聊天。
　　“湘湘还没起来，还在睡觉呢。”是外婆的声音：“这孩子也不锻炼下身体，等她醒了我一定说说她。”
　　“以后你啊，带着她跑跑步，她再不运动，身体都废了。”
　　“哪个年轻人像她一样就知道宅着玩手机。”
　　魏明湘心道，现在的年轻人宅着玩手机的大把。
　　不过，她也有一套白色的运动服，也有白色运动鞋。
　　魏明湘把窗帘放下了，把昨晚准备的裙子放了回去，从衣柜里拿出那套白色运动服，她换了衣服，顺便拿了个红色发绳把头发绑好。
　　用最快的速度洗漱好，魏明湘下了楼，纪瑶光还没走。
　　魏明湘就去打了一杯水，两只手捧着自己那个大水杯慢悠悠走到门口，她边喝水边看站在树底下说话的两人。
　　纪瑶光也看了她一眼，继续看外婆和外婆说话。
　　外婆也看到魏明湘了：“舍得起来了，今早想吃什么？”
　　她又看纪瑶光：“瑶瑶，你吃了没？”
　　纪瑶光摇了摇头，低声说：“没，不知道吃什么。”
　　外婆又看魏明湘了：“湘湘，你带瑶瑶去吃早餐啊，吃什么就带一份回来给我。”
　　魏明湘不停点头，也不管她们也没有看到她这个动作，她喝了大半杯水，怕纪瑶光走了，把水杯放到餐桌上，蹦蹦跳跳出去，趴在外婆背上摸外婆的头发。
　　“外婆，你这个头发好显年轻，看着就像五十岁一样。”
　　外婆笑着打开她的手：“那不和老三一样大了。”
　　“对啊，就是像我妈的姐妹。”
　　外婆知道魏明湘逗她开心，笑个不停。
　　魏明湘就把下巴搁在外婆肩膀上，从背后抱着外婆，一双漂亮的杏眼看着对面的纪瑶光。
　　魏明湘觉得自己真机智。
　　纪瑶光见她看过来，她轻笑了下，魏明湘也笑了下。
　　外婆推了推魏明湘：“快去，吃完早点回来。”
　　“那我和瑶瑶吃早餐去了。”
　　昨晚上，魏明湘想好了，以后可能见不到纪瑶光了，那趁着纪瑶光还在海城，她还能见到的时候，就要努力多看几眼。
　　毕竟，以后可能一辈子都看不到了。
　　像这些年，她回海城，就没碰上过纪瑶光。
　　纪瑶光回海城，她不在这里。
　　外婆说了几句话就进屋了，外面就剩下魏明湘和纪瑶光。
　　因为运动过，纪瑶光脸蛋红扑扑，偏偏肤色又特别白，她看到魏明湘身上穿的衣服，不知怎么的，想到一个词语：情侣装。


第13章 
　　魏明湘在看手机，搜了下附近的早餐店，小岛上的早餐店还不少，因游客众多，但价格也比老城区要贵一些，现在去老城区吃早餐来来回回走路太远了，魏明湘不是很想动。
　　魏明湘看纪瑶光：“你早上想吃什么啊？”
　　纪瑶光想了下说：“随你。”
　　“那咱们喝粥吃茶叶蛋吧。”魏明湘想到附近的有家早餐店了，里面除了这几样还有包子和馒头，离这里也不远。
　　纪瑶光没有意见，只是说：“我回家拿手机，不然无法付款。”
　　魏明湘摇了摇自己的手机：“我有啊，我请你。”
　　纪瑶光拒绝：“不用。”
　　她已是朝家的走向走了，魏明湘忙捏着手机慢悠悠追了过去，她看着纪瑶光的背影，心里还是挺满足的。毕竟大清早就能看到喜欢的人，还能和她一起吃早餐。
　　到纪瑶光家，纪奶奶正在和人聊天，今天店铺没开门。
　　这家粉面店，是纪奶奶退休后开着打发时间的，为了开店可以赚钱，每天基本得从早上五六点开到晚上十一点，太辛苦了，老太太一个人忙不过来。
　　所以，纪奶奶一个礼拜就开三四天，而且也只开上午。
　　苗条和粉，饺子都是她自己买面粉回来做的，魏明湘来这里看过几次，也学会了擀饺子皮，揉面拉面条，也会包一些形状漂亮的包子。但像纪奶奶那样把包子做成小猪小兔子形状，她是真的不会。
　　魏明湘没跟着纪瑶光上楼，而是坐在下面。
　　和纪奶奶聊天的是一对老夫妻，平时住在老城区那边，很少来这里走动，魏明湘也是认识他们的，见到会打个招呼。因此，魏明湘朝他们笑了一下，还乖乖叫了爷爷奶奶。
　　老太太说：“真不行吗？我孙子条件那么好。”
　　老头说：“D国留学回来的，可是博士啊，现在有房有车，国企工作，年薪四十万，这条件怎么就配不上你家瑶瑶了？”
　　魏明湘竖起了耳朵，认真听着。
　　纪奶奶一脸为难：“这孩子的事情我做不了主啊，瑶瑶从小就有主见，哪能听我们的。”
　　老太太不满：“你问都不问她，女人年纪大了就不值钱了，这男人可是越来越值钱的，多少领导想给我孙子介绍对象，他领导的闺女他都看不上，就看上你家瑶瑶了。”
　　纪瑶光拿着手机下来了，就听到老太太的话，看到她，老太太笑容灿烂，连忙过来拉纪瑶光的胳膊：“瑶瑶，应奶奶给你介绍个对象，你看看我孙子。”
　　纪瑶光往后面退了几步，直接把两条胳膊背到身后，她看着应老太太道：“多高？”
　　老太太没反应过来：“什么？”
　　老头子听懂了：“178，这个子可以了。”
　　纪瑶光面无表情道：“太矮了。”
　　宝贝孙子被人这样嫌弃，老太太不高兴了：“哪里矮了？还有男人一米六都没呢。”
　　纪瑶光淡淡道：“等他长到两米三再说。”
　　纪奶奶干脆低着头，不吭声。
　　魏明湘想笑，但她努力憋住了，纪瑶光说这话真的好认真。
　　这下，老太太和老头子脸色都变得很难看，两米三的人能好看吗？读书读傻了吧。
　　老太太瞪纪瑶光一眼，她看向魏明湘，上上下下打量着：“湘湘其实也不错，就是学历太低了，你要是读个研就好了。”
　　魏明湘：“……”
　　两个老人走了。
　　纪瑶光和奶奶说了一句：“我们出去吃早餐了，奶奶，要给您带吗？”
　　纪奶奶摇头，她笑了笑：“我煮面条。”
　　魏明湘和纪瑶光朝早餐店走去，路上，魏明湘一直在笑，肩膀抖动个不停，几次之后，纪瑶光停下脚步看她：“笑什么？”
　　魏明湘不好意思说：“就是你怎么想出要两米三来的？”
　　纪瑶光脸色如常解释：“以前说两米，他们真给我介绍过两米的，我就说两米三了。”
　　魏明湘想到自己加了那么多被人介绍的对象，每次都要找各种理由拒绝，以后她再拒绝就说要两米五的算了。
　　早餐店的人不多，店铺里坐了几个人在喝粥吃包子，魏明湘和纪瑶光都要了一碗小米粥和一个茶叶蛋，魏明湘也帮外婆打包了一份，用一次性碗装好，放在小餐桌上。
　　喝粥的时候，谁都没有说话。
　　纪瑶光一小口一小口安安静静喝着，魏明湘偶尔抬头看一眼纪瑶光，两人离得好近，这张桌子就上次火锅店那张桌子的一半宽，魏明湘还盯着纪瑶光的脸看了好几秒。
　　纪瑶光是真的自律，基因好，又爱运动，不沾垃圾食品，饮食特别健康，皮肤又粉又嫩。
　　见魏明湘盯着自己看，低着头的纪瑶光勾了勾嘴角。
　　吃完后，两人从店里出来，各回各家。
　　看着纪瑶光回家了，魏明湘又原路返回店铺，要了两个馒头。
　　外婆刚从隔壁书店借了本小说回来，见魏明湘把早餐放在圆形木桌上后，还从里面拿了个馒头出来，撕了一块就咬了一口。
　　外婆好奇问：“你不是吃了再回来吗？”
　　“没吃饱。”魏明湘语气含糊不清：“你看看这小米粥这么点，才几粒米啊，我两口就能喝完。”
　　偏偏纪瑶光坐在她对面，纪瑶光吃相太斯文了，她只能拿着那个小勺子半勺半勺这样喝，啥味道都没吃出来，那碗小米粥就没了。
　　外婆把书放下，拿起那个茶叶蛋剥皮：“就这点粥一个茶叶蛋？”
　　魏明湘点点头。
　　外婆：“你不知道要两碗粥要两个茶叶蛋，再来个包子吗？”
　　魏明湘被馒头噎到了，她喝了两口水这才开口：“瑶瑶就吃那么点，我说再来个包子和鸡蛋，她怎么想我？”
　　外婆想不明白，纪瑶光今早上还跑了这么久，她一看就是饮食健康，经常运动的，吃这么点，还有体力锻炼吗？
　　魏明湘把馒头吃完后，拿了一盒酸奶上楼了。
　　外婆在吃馒头时，她把手机摸了出来给纪奶奶发消息。
　　【瑶瑶在干嘛呢？】
　　纪奶奶发了一张照片过来。
　　纪瑶光坐在四方桌旁，一只手摸着碗的边沿处，一只手拿筷子夹着几根面条放到唇边，小嘴嘟着在吹面条，看起来特别可爱。
　　纪奶奶：【一回来就去厨房煮面了，说湘湘吃的太少了，她不好意思多吃。】
　　外婆：【湘湘回来后就坐在椅子上吃馒头，后悔没拍个照片给你看了。】
　　纪奶奶：【这两孩子。】
　　魏明湘用手机搜了下：怎么确定一个女生是直女还是姬崽？
　　跳出来的回答五花八门，魏明湘随意看了下，换了一个问题：女生怎么确定自己对另一个女生是爱情还是友情？
　　这次跳出来的答案基本接近。
　　有欲望，想和她睡觉。
　　想亲她，抚摸她等等。
　　魏明想脸色酡红，她发现自己对纪瑶光都有。
　　她高中时候幻想过和纪瑶光谈恋爱，每天和她牵手，两人偶尔亲一下。
　　现在？魏明湘捂脸。
　　那天早上她看到纪瑶光时，口干舌燥，不但心软了，身体都软了。
　　魏明湘把手机放下，想了一会，又搜索：女生怎么勾引另外一个女生？
　　她看了一圈，还是放弃了。
　　外婆发了消息过来，是一张照片。
　　魏明湘点开，纪瑶光嘟着嘴巴正在吹面条，白嫩的脸颊边还散落了几捋金色的长发，双唇红润润的，一点冷淡都看不到了，有的只有可爱。
　　魏明湘纤细的手指在纪瑶光粉嫩嫩的脸颊上戳了戳。然后，她盯着纪瑶光的唇看，这样看起来特别好亲的样子，还适合咬。
　　魏明湘脸爆红，慌忙把手机扔在沙发上，她跑去浴室洗脸了。
　　这一天，魏明湘呆在家里看电视剧，哪里都没去。
　　外婆和几个老太太逛街去了。
　　魏明湘想去找纪瑶光，但不好意思去，去找纪奶奶，也不太好，只能看电视剧打发时间。
　　到了晚饭时间，外婆才回来。
　　魏明湘都洗过澡了，见外婆回来，她就站在门口伸着懒腰问：“外婆，瑶瑶她这次打算在海城呆几天啊？”
　　外婆早就把这个问清楚了，边放包放说：“明天就得走了，今天下午你纪奶奶都在给她收拾东西呢，工作挺忙的好像。”
　　魏明湘心里失落，后悔今天没去找纪奶奶了，面上却不敢表现出来：“她现在干什么工作啊？”
　　外婆摇了摇头：“不太清楚，就说搞研究的。”
　　这三个字一出来，外婆就知道可能有保密协议了，她也就不问了。不过纪家除了纪奶奶，其他人都是走这条路，纪瑶光的爸妈常年见不到人，就连纪爷爷还在海岛某个基地上，估计得一两个月才会回来。
　　魏明湘没继续问了，纪瑶光所学的专业，魏明湘还是知道的，她也了解过一些，机械工程系核科学与技术，这种专业出来的，要么进研究所，要么出国继续深造，之后回国。
　　魏明湘本以为纪瑶光会出国或者读博，没想到工作得这么早。
　　“是在江城吗？”魏明湘又问了一句。
　　“嗯，说是前几天才买好房子，还没装修。”外婆揉了揉肩膀：“等下我问问她找好住的房子没有？”


第14章 
　　“单位不包住吗？”魏明湘不解。
　　“说是不习惯，习惯在外面租房，也不知道她租到房子没有，上次看中的那套房子好像太贵了。”
　　外婆记得不是很清楚了：“她本想租个两室的，要这个数字，”她比了个八：“瑶瑶大学赚的钱全用来买房了，没那么多钱，在看便宜的房子。”
　　魏明湘哦了一声，她和外婆说了晚安，回床上躺下了。
　　明天就见不到了，她却连人家的微信都没加到。
　　魏明湘都想抽自己了，江城房价那么高，像她们这种刚毕业的年轻人靠自己买房子，基本是不可能的事情。
　　纪瑶光却能靠自己买房子了。
　　魏明湘想到自己那套房子，教师工资不算很高。但是福利好，他们学校待遇还不错，老师也给分配宿舍，有各种补贴，但她没有住在学校分配的宿舍。
　　她的房子是大二时候爸妈过户到她名下的，妈妈说女孩子有房更自信，又不想她苦哈哈存钱，家里就她一个孩子，就先过一套给她，她出租还是自住都随便她。
　　工作后，魏明湘就从家里搬出来了，一个人住，那套房子离学校不是很远，开车只要十分钟。
　　魏明湘坐地铁上班或者骑自行车的次数多些。
　　她又开始胡思乱想了。
　　纪瑶光的钱都用来租房了，她这么要强的人肯定不会问家里要钱，租不起好点的房子，难道她住地下室吗？
　　群里面。
　　年年发了消息。
　　年年：【我知道纪瑶光的房子买在哪里了，咱们的老同学的中介朋友说的，是在他手上买的房。】
　　年年发了一张照片过来，有小区的名字。
　　她又在群里叫魏明湘了。
　　年年：【这小区离你小区挺近的啊，不到一千米。】
　　湘湘：【！！】
　　年年：【真的挺近的。】
　　湘湘：【这和我们有关系吗？】
　　年年：【对，没关系。】
　　然后，她就说别的事情去了，一个小时都没提一句纪瑶光。
　　魏明湘就在群里和她们吹牛，她犹豫了很久，还是给纪奶奶发了消息。
　　湘湘：【我听我外婆说，瑶瑶明天要回江城了，几点的飞机啊。】
　　纪奶奶：【上午十点，她工作忙。】
　　魏明湘打字：纪奶奶，您可以把瑶瑶的电话号码发给我吗？
　　打好后，魏明湘删掉了，问到了又怎么样？
　　她也没勇气加纪瑶光的微信啊。
　　更别说打电话给纪瑶光了。
　　魏明湘一晚上没睡好，第二天五点不到就醒了，洗漱之后趴在阳台上发呆，到六点半也没见纪瑶光在河道或者小道上跑步。
　　到了七点后，魏明湘蔫蔫地下楼，坐在门口啃包子。
　　七点半时，她终于看到纪瑶光提着个行李箱，背着个包从家里出来，纪奶奶送她过了小桥，在对面上了一辆出租车。
　　纪瑶光都没往她这里看一眼。
　　魏明湘无比确定，自己的初恋就这样结束了。
　　暗恋无疾而终。
　　早知道是这样的结果，这次还不如不见纪瑶光。
　　小车很快消失在茫茫车流中，魏明湘一声不吭回了楼上，趴在沙发上自闭。
　　一直到纪奶奶回家，在楼下和外婆聊天，说瑶瑶上飞机了，落地后会打电话报平安。
　　魏明湘就在楼上听着。
　　“这孩子，我给她钱也不要，这没钱怎么租好房子，我说租个治安好点的小区，她说有个住的地方就行了。”
　　“家里那套房子，她又说离工作地点太远了，通勤时间太长。”
　　纪奶奶心疼得直抱怨，总感觉孙女要吃苦了。
　　外婆说道：“房子装修好得放个大半年才能住人吧，要不让她去湘湘那里住着？”
　　魏明湘听到这儿，眼睛一亮，她从沙发上跳下来，轻手轻脚走到楼梯口，趴在那儿继续听。
　　纪奶奶的声音：“我说了，让她把房租给湘湘，她不愿意，说不想给湘湘添麻烦。”
　　说到这儿，纪奶奶也不好意思了：“我也怕麻烦湘湘。”
　　魏明湘心里有个快落的小人在放肆大叫：“不麻烦的，不麻烦的，我热烈欢迎。”
　　外婆只能道：“那等她找找房子再看吧。”
　　魏明湘一阵失落，两个老太太说别的事情去了，魏明湘闷闷不乐回到沙发上继续躺好。
　　海城到江城坐飞机不到两个小时，十二点多，纪瑶光应该就能够给纪奶奶打电话报平安了吧。
　　想到纪瑶光宁愿去租房子，也不愿意租她的房子一起住，魏明湘就很不开心。
　　怕纪瑶光心里不舒服，她最多也就意思下收点房租，就算租客不想和房东住一起，怕房东事多，管这管那。
　　可这个租客是纪瑶光，她怎么会管纪瑶光呢，只要纪瑶光高兴，她房子里的每个角落都可以去，和她换个卧室都行。
　　只是，魏明湘开不了这个口。
　　魏明湘的负面情绪上来了，最爱吃的西瓜都不甜了。
　　她在群里发消息。
　　可乐：【我初恋好讨厌我。】
　　红茶：【你们两个真的看开点，好男人大把的，没必要纠结在这个初恋上。】
　　可乐：【呜呜呜，只想要ta怎么办？】
　　红茶：【那你就去霸王硬上弓啊，也就坐三年，三年后就出来了。】
　　可乐：【……】
　　红茶：【你连为他坐牢都不敢吗？】
　　可乐：【我是喜欢ta，但我脑子没进水啊。】
　　可乐：【反正从没得到过，本来就不属于我，还是算了，我还是好好享受我的假期吧。】
　　中午十二点半。
　　魏明湘看到柠檬水在群里发消息了。
　　柠檬水：【我已经想好怎么勾引ta了。】
　　柠檬水：【祝我好运吧，希望半年能够成功。】
　　魏明湘看到这两句话，眼睛酸酸涩涩的好难受，既佩服柠檬水的勇气，又为自己没有结果的初恋难过。
　　她想勾引纪瑶光都找不到机会。
　　以后估计也见不到了，两人都要上班。
　　可乐：【祝你成功。】
　　柠檬水：【在一起了就给你们买巧克力，就买上次桃汁说的那个牌子。】
　　红茶：【姐妹真舍得啊，两千块一盒呢，我们四个人得八千块。】
　　柠檬水：【钱不重要，我可以赚到，ta才是最重要的。】
　　可乐：【那等着吃你们的喜糖了。】
　　可乐：【等你追到人了，传授给我一点经验啊。】
　　可乐：【我要是也追到我喜欢的人了，我也给你们买两千块的巧克力。】
　　刚才还信心满满的柠檬水突然就丧了。
　　柠檬水：【我感觉我很难追到ta，但我会努力的。】
　　可乐：【加油，加油！！】
　　其他几人也喊了加油，给与柠檬水重要的精神支柱。
　　纪瑶光离开海城后，魏明湘又像刚来那几天一样。除了晚上出去走走，其他时间都呆在家里看电视剧看书玩手机。
　　群里面，柠檬水一直没有出现，只是那天谈话结尾时说了一句工作忙，也没人问她的工作。
　　魏明湘也不会问，她在群里说过自己是老师。但是大家毕竟没见过，她也不会说那么多真实信息，除了老师和城市，教什么的，她都没说。
　　这个暑假在魏明湘每天靠空调和西瓜续命中度过了。
　　到了八月中旬，魏明湘回了江城。
　　爸妈前几天趁着放假时候过来给她打扫了房间，家里很干净，一丝灰尘都没，只是妈妈那天插在三个花瓶里的鲜花干枯了。
　　魏明湘把干枯的花朵扔进垃圾袋里，她拿了车钥匙和手机，提着垃圾袋就出门了。
　　到家后，爸妈还在单位没回来，他们中午是不回家的，让魏明湘自己解决午饭。
　　魏明湘给自己煮了一碗面条，放了牛肉和青菜，边看电视剧边吃，吃到一半时，手机铃声响起，是外婆打过来的。
　　“湘湘啊，你在睡觉吗？”
　　魏明湘出机场时给外婆打了电话报平安，此时见外婆又打电话过来，她很奇怪，除非特别重要的事情，外婆才会电话里和她说。
　　一般的事情，都是打通了，外婆会挂断，在微信上和她说。
　　魏明湘咬着面条道：“没，在吃饭，外婆，怎么了？”
　　“就是瑶瑶她？”外婆咬了咬牙：“你纪奶奶让我别说，说不想麻烦你，可她在海城，瑶瑶爸妈现在还在西北呢，又联系不到人，这孩子也没人可以依靠。”
　　魏明湘已是没心思吃饭了：“她怎么了？”
　　她一颗心紧紧揪了起来：“是不是？”出事她两个字，她不敢说。
　　外婆叹口气：“她租了别人建了很久的安置房，保安和物业都没就算了，连个监控都没，昨晚下班回家发现家里进贼了，这报警了也难以抓到人。”
　　一般这种报警，往往是没有结果的。
　　魏明湘担忧道：“那她人呢？她人没事吧？”
　　“不知道，打电话和你纪奶奶说受到惊讶，说害怕，你纪奶奶急死了，她也过不来，我本想让你爸妈去看看，他们在上班，要不你叫两个男同事去看看？”
　　魏明湘把筷子放下：“外婆，您把地址发给我，哪栋楼和房间号发给我，我马上过去。”
　　她拿起放在沙发上的车钥匙。
　　坐着电梯下楼时，魏明湘收到外婆发过来的地址，是一个修建了几十年的安置小区，那里住的人很多，其中不乏一些小混混，或者干灰色事业的人。


第15章 
　　房租和别的地区相比，是便宜一些，但条件不是很好。
　　盗窃案是经常发生的，基本也是住在那里的人干的。
　　外婆又发了纪瑶光的电话号码过来，让她见到人了打个视频电话，她和纪奶奶现在在一起等消息。
　　魏明湘回了一个好。
　　一路开车到那栋楼下面，魏明湘看了看破旧古老的电梯，她不敢坐，而是爬楼梯上去，到了七楼，她拨通了纪瑶光的号码。
　　没人接，很快被挂断了。
　　魏明湘发了一条短信过去。
　　【我是魏明湘，你现在还好吗？我就在门口，你可以开门吗？不怕，我会保护你的。】
　　收到消息的纪瑶光：“……”她嘴角上扬，把这条短信看了一遍又一遍，看了八遍后，她走到挂在墙壁上的镜子旁照了照。
　　脸色苍白，眼眶微红，头发凌乱，一看就没休息好。
　　完美！
　　纪瑶光：【你等会，我洗个脸。】
　　洗脸时，纪瑶光特意用手指揉搓了几下眼部周围的肌肤，又搓弄了几下额头和脸颊。直到都被搓红了，她把头绳取下，放到包里后，这才吸了一口气开了门。
　　魏明湘看到她了，披散着金色长卷发，垂着头。
　　整个人哪还有上次见面时的自信飞扬，显然被吓得不轻。
　　这第一次是偷东西，东西丢了就算了。
　　可再继续住下去，万一又有人进屋，危害到生命怎么办？
　　纪瑶光小声说：“我昨晚没睡，今天状态不好，也没化妆。”
　　魏明湘进了屋子，她顺手把门关上，反锁了。
　　她盯着纪瑶光看了下，她一直低着头，也看不清纪瑶光的脸。但魏明湘估计她一晚上没睡，脸色肯定是憔悴的。
　　她轻声道：“吃午饭没有？”
　　纪瑶光摇了摇头：“还没，就是还没缓过来。”
　　魏明湘也害怕，换成她家里被偷了，她肯定第一时间找爸妈，她一个人是不敢回去的。
　　魏明湘在微信上找到外婆，拨了视频电话过去，那边很快出现外婆和纪奶奶的脸，两个老人都担忧得不得了，一看到魏明湘就问：“见到瑶瑶没有？”
　　“看到了，她现在很安全，就是第一次遇到这种事，所以还没缓过来，你们别担心。”魏明湘把手机给了纪瑶光，纪瑶光没接，只是看着魏明湘。
　　魏明湘看到了她红彤彤的眼睛，整张脸上红了好几块，一看就是擦眼泪时给擦红的。
　　魏明湘把手机朝她面前递了递：“你和她们说，我在这里，不怕的。”
　　纪瑶光这才把手机接了过来，小声说：“我昨晚用柜子抵住门了，窗户也全部关了，我没事。”
　　魏明湘看了下屋子里的装修，修建了几十年，就涂了一层白墙，黄褐色的地板砖因时间久远，拖得再干净也脏脏的。
　　就一个单间，床和衣柜就占据了三分之二的空间了。但是这样的房子在江城还是得几千块一个月。
　　魏明湘站在一旁，等纪瑶光把手机给了她。
　　她才说：“我们收拾东西吧，你是想和我住还是想去我爸妈那里去，可以住我以前的房间里。”
　　纪瑶光低声问：“是不是会给你添麻烦？我不是很想去。”
　　魏明湘觉得一点都不麻烦，就算住一起可能会有矛盾。但是这个人是纪瑶光，她以前的原则都不是原则，就算不能天天看到，至少一个月可以见上几次，说几句话吧。
　　“不麻烦，你先想想你想住哪里？要是住不习惯，等你宽裕点了，再找房子也行。”
　　“那房租怎么办？”
　　“纪奶奶已经转给我了，我也收了，你别有心理负担。”
　　魏明湘思考了下，一脸认真道：“我们两家关系这么好，我和你也算是朋友，朋友是可以互相帮助的。”
　　纪瑶光欲言又止，她点了下头，默默去收拾东西了。
　　她东西不多，已经全部装在行李箱中，两个大箱子，其他的就一个包。
　　魏明湘把箱子提了过来，估计都是衣服，不是很重。
　　纪瑶光在给朋友发消息，说让朋友过来退房。
　　大概过了十几分钟，两人终于把箱子搬到楼下，放到后备箱里。
　　魏明湘去买了两瓶水过来，拧开瓶盖后递给纪瑶光一瓶，纪瑶光呆呆地接了过来，小声说：“谢谢。”
　　魏明湘只是笑。
　　受到惊吓的她太软了，让人想拥抱，想抚摸，想温柔安慰。
　　上车后，魏明湘想起那剩下的半碗面条，她不可能再回去吃了，她给妈妈发了条消息，让妈妈倒掉，洗一下碗筷，她带瑶瑶回家了。
　　路上，谁都没有说话，纪瑶光坐在副驾驶座玩手机。
　　魏明湘开车比以往都要认真，除了偶尔看一眼纪瑶光，她心情都变好了，想哼歌。
　　纪瑶光在群里发消息。
　　柠檬水：【开心到飞起，还以为ta讨厌我。】
　　柠檬水：【早知道装可怜有用，当年读高中时，我就应该假装晕倒在ta上学的路上。】
　　柠檬水：【难怪大家都喜欢柔弱的妹妹，现在我终于懂了。】
　　红茶：【啥？啥？】
　　柠檬水：【就是使用了一点小心机，没脸没皮才能追到喜欢的人，我大学同学说的没错，以前是我太高冷了。】
　　红茶听得不是很懂。
　　桃汁只听出来了，这个要强的姑娘终于知道示弱了。
　　桃汁：【他发现你的真实性格怎么办？】
　　柠檬水：【在没让ta喜欢上我之前，我会努力装弱的。】
　　纪瑶光在群里聊了几分钟，看大学同学给她发的各种追女秘籍去了。
　　女人和男人不一样，女人共情能力强，更容易同情关爱弱者。
　　纪瑶光想到今天的魏明湘，魏明湘看着也不讨厌她啊。
　　以前应该是讨厌她的，每次两人在学校里碰到，或者她从二班外面的走廊经过，看她的人那么多，就魏明湘，从来都是无视她，扫一眼都不愿意。
　　一路上，两人都没说话。
　　进了小区，在停车场把车子停好，魏明湘和纪瑶光下车，把箱子拖下来后，一人提一个走到电梯口，坐着电梯到十二楼，魏明湘输入密码，进屋后，两人就站在玄关处找拖鞋。
　　魏明湘发现她这里没有新拖鞋，她有为爸妈和两位好友准备拖鞋，她们都来过她这里，自是都穿过的。
　　魏明湘有点尴尬道：“要不你先穿一下我的拖鞋？等下再从箱子里找你的。”
　　纪瑶光点了点头：“好。”
　　魏明湘把自己那双洗过很久没穿的拖鞋递给纪瑶光，是鹅黄色，上面还有只小黄鸭，看着挺可爱的。
　　纪瑶光换了鞋子。
　　到了客厅后，魏明湘让纪瑶光随便坐，她就去了厨房倒水了。
　　她今天才回来，冰箱里还是空的，什么都没有，只能作罢，魏明湘想，等下还得去一趟超市。
　　她两手空空出来了，一脸抱歉道：“对不起，家里什么都没，也没吃的，你要不先把箱子放你房间，你慢慢收拾。”
　　纪瑶光戳着手窝窝站在那里，显得特别拘谨。
　　她这样，让魏明湘很不在。
　　她并不希望纪瑶光生出寄人篱下放不开的情绪来。
　　这可是清冷高傲的纪瑶光啊。
　　纪瑶光就应该是这样子的，骄傲到让很多人羡慕。
　　魏明湘笑了笑说：“我这人挺好相处的，也不爱计较，你在家哪样的，在这里就是哪样的就行了。如果你不习惯，你就无视我，把我当空气，像以前那样就行了。”
　　“你把我家当你家就行了。”
　　纪瑶光迟疑了下，才点头。
　　魏明湘带纪瑶光去了另外一间主卧，她这套房子很大，爸妈买下装修好是打算给魏明湘当婚房用的。所以除了主卧外，还有两个卧室，一个小小的保姆房和一间书房。
　　除了公共浴室，两个主卧都带有卫生间。
　　年年和芙蓉来她这里玩，不会留宿，她们在江城有房子，也不会呆到很晚。
　　爸妈过来更加不会留宿了，基本给她送点东西或者打扫卫生，忙完了就离开。
　　因此，主卧还没人睡过。
　　魏明湘把床上的遮尘布掀开，折叠好放在一旁，她在衣柜里找凉席和床单，边问：“床单还是凉席？”
　　夏天凉席舒服些，更冰冰凉凉。
　　纪瑶光想了下：“凉席。”
　　魏明湘找了一床一米八的凉席出来，纪瑶光和她一起把凉席铺好了，之后，魏明湘又拿了一床空调被和一个枕头出来。
　　衣柜里只剩下两床被子，剩余的空间很大，够纪瑶光放衣服。
　　魏明湘指着那个衣柜道：“你把衣服放这里，要是放不下就放我衣帽间里。要是你不想和我的衣服放一块，我把小房间改改，到时给你当衣帽间。”
　　纪瑶光决定当个什么都不会干的废物，让魏明湘来安排，魏明湘说什么就是什么。
　　魏明湘见她没有意见，她出去了，在沙发上坐下后，魏明湘松了一口气，她往卧室门口看了一眼，看到蹲在地上整理箱子的纪瑶光，她身上的T恤朝上缩起，露了一点点洁白的肌肤来，白得晃眼。
　　魏明湘心里又有点后悔让纪瑶光住进来了。
　　就算两人可以多了解下，但再多也只能做朋友。


第16章 
　　她是想追纪瑶光，也想去勾引纪瑶光，但是她不敢。
　　要是她外婆和爸妈知道她去祸害纪瑶光，肯定会骂死她。
　　魏明湘玩手机。
　　她看到群里面，柠檬水发了很多消息，应该是心情极好的。
　　魏明湘皱了皱眉，想提醒几句，比如男人的心和身体是可以分开的，想劝柠檬水别太主动的了，小心被骗。
　　但又觉得她没见过柠檬水和那个男人，陷入爱情里的女人是没理智的，她劝了只会适得其反。
　　魏明湘把柠檬水发的消息看了一遍。
　　所以追人得装弱吗？
　　她又看了一眼纪瑶光。
　　纪瑶光是属于要强那一类，看着就不是那种柔柔弱弱的女人，她那张脸和性格看起来很御姐。
　　魏明湘实在想不到纪瑶光装弱是什么样子，看着就很违和。
　　但是自己呢？看着就很好欺负啊。
　　魏明湘想，如果她在纪瑶光面前装弱呢。
　　等纪瑶光缓过来了，她就在纪瑶光面前当个娇弱的魏妹妹，这样是不是就能够引起纪瑶光的怜惜了？
　　纪瑶光把衣服都整理好了，一件一件全部挂在衣柜里，她带的衣服基本是裙子居多。
　　纪瑶光想洗澡了，但是她不好开口，尤其是现在魏明湘对她的好，是因为她被偷了，受到惊吓，看着就可怜，魏明湘在同情她。
　　但是不洗澡，身上又黏糊糊的难受，她们提着箱子下楼时出了汗。
　　而且，纪瑶光一向爱干净，出了汗就会洗澡。
　　纪瑶光在心里叹口气，演戏真累。
　　她敲了敲门，待魏明湘看过来，纪瑶光咬了咬嘴唇，小声问：“我可以洗个澡吗？”
　　魏明湘连忙从沙发上起身：“可以的，你带了沐浴露和洗发水吗？”
　　纪瑶光没带，她想用魏明湘的。
　　见她没说话，魏明湘就猜到了，她去了自己的卧室，把洗发水沐浴露等等都装在袋子里，把袋子给了纪瑶光。
　　“去洗吧，我也打算洗个澡，等下还得吃饭，要不我们出去吃？”魏明湘又慌忙说：“我的意思是，你应该也要出去买点东西，正好我们可以一起买东西，一起吃饭，一起回来，省点油钱。”
　　纪瑶光看着魏明湘的眼睛，魏明湘有点不自在，她低头了。
　　然后，她听到纪瑶光说好。
　　等纪瑶光去了浴室，魏明湘也去了浴室，把小瓶的洗发水和沐浴露拿了出来，泡在浴缸里时，魏明湘觉得又开心又放松，边唱歌边刷手机，在微信群里给好友发小红包。
　　年年：【有啥好事啊？】
　　芙蓉：【脱单了？】
　　年年：【她这个死心眼，人又固执，怕是一辈子孤寡了。】
　　她们一直劝魏明湘谈个恋爱，毕竟追魏明湘的人那么多，魏明湘偏不，她说要么不谈，要么就要和互相喜欢的人谈。
　　如果不能和互相喜欢的人谈恋爱，她宁愿一直单下去。
　　可是，她们三个人能够当多年好友，没有共同的价值观也走不到现在。
　　魏明湘心情好，又发了个小红包。
　　湘湘：【想到要开学了，我就高兴，想那群可爱的学生们了。】
　　年年：【我信你个鬼，你个漂亮女人坏得很。】
　　湘湘：【嘿嘿。】
　　魏明湘把手机放在一旁，她泡在舒适的温水里，低头看了下自己的胸口，用力捏了一把，不算特别大也不小，形状也很漂亮，摸起来很软。
　　她又看了看自己的腰，很纤细，她的腿也挺好看。
　　身材就算比不上纪瑶光那么惹火，也是会被人夸的好身材了，脸蛋嘛，长得也好看，从小就被人夸可爱漂亮。
　　泡澡的二十分钟里，魏明湘已是想好了，现在最重要的是试探清楚纪瑶光的性取向。
　　如果纪瑶光有弯的趋势，也能接受自己和女孩子在一起。
　　那么她呢？
　　想到此，魏明想忍不住傻笑起来。
　　那就放心去追啦。
　　要么当女朋友，要么当陌生人。
　　和喜欢的人当朋友，看着她将来谈恋爱结婚，她在旁边默默自我感动送上祝福吗？
　　她魏明湘才不是这种委屈自己的人。
　　纪瑶光不喜欢她，她再怎么喜欢纪瑶光，也是绝对不会和纪瑶光当朋友的。
　　她魏明湘缺的是朋友吗？缺的是女朋友！
　　魏明湘洗好后，裹着一条纯白色的浴巾出来了，她长发已是披散下来，正在朝下湿漉漉滴着水，水珠浸湿了身上的浴巾，那一片都变得透明起来。
　　魏明湘没有管，而是在全身镜前照了照，她身上这条浴巾很短，雪白的大腿都露在外面，胸前沟壑深邃。
　　魏明湘看了一眼，就找裙子去了，找好后，她用干毛巾随意擦了擦头发，这才换了裙子。
　　是一件红白颜色的碎花裙子，长度到膝盖处，正好搭配一双小白鞋，头发就不绑了，披散着吧，再别一个小熊发夹，看起来娇俏可爱。
　　魏明湘满意地点点头，她有自己的小心思。
　　弄好后，魏明湘拉开了卧室的门。
　　客厅里没人。
　　她看了一眼，隔壁卧室的门开着。
　　魏明湘走了过去，一到门口，她就愣在原地。
　　纪瑶光穿着一件白色的吊带短裙，那裙子比她的浴巾还要短，她正拿着一块淡黄色的毛巾在轻柔地擦拭发尾。
　　裙子是抹胸款式，越发显得饱满，她手抬一下，那份柔软就动一下。
　　魏明湘：“……”
　　她一张小脸爆红，慌忙转过身去，不敢再看了。
　　纪瑶光眼里蕴了丝笑意，继续擦头发，她身上这件睡裙已是全部被水珠浸湿了，穿在身上薄得透明，很大一部分都是黏在她身体上，看起来十分诱惑。
　　“你也洗好了啊。”纪瑶光边擦头发边轻声说：“我们等下要出去买什么？”
　　“吃的。”魏明湘不敢动，眼睛一直看自己紧紧并拢在一起的双脚，她又把两只手扣在一起了，开始玩手指头。
　　“我也想买点吃的。”纪瑶光有点遗憾，但也很庆幸，至少，她和魏明湘的关系更近了一步。
　　只是，魏明湘不敢看她？
　　纪瑶光想不明白。
　　如果是魏明湘穿成她这样，想到此，纪瑶光面颊一热，她一定光明正大看！
　　纪瑶光揉了揉自己发烫的脸颊，她在想什么了，纪瑶光没说话了，把头发擦了个半干后，她说：“我要换衣服了。”
　　魏明湘很自觉，听到这话，她就转身把门拉上了。
　　魏明湘轻手轻脚回了卧室，她坐在地毯上靠着床沿发呆。几秒钟后，魏明湘用两只手捂住了脸，她手指很冰凉，但也无法比脸上的燥热降下来。
　　明明她以前不是这样的，读大学时候，或者和闺蜜们在群里讨论一些私密话题，尤其是大学宿友说她和男朋友的亲密生活，魏明湘连敷衍都懒得。
　　就是没兴趣，她觉得自己还是挺清心寡欲的。
　　闺蜜给她发一些关于这些的消息，她也很少看，觉得离她太远了，但不代表她不懂。
　　可是这段时间呢？
　　自从上个月再次见到纪瑶光，魏明湘就发现自己想对纪瑶光这样那样。
　　没脸见人了。
　　脑海里，刚才纪瑶光举手间擦拭头发的动作却是越来越清晰。
　　魏明湘清晰地听到她心底有个声音在对她说：“魏明湘，你变涩了。”
　　以前还没这么强烈，但现在，她竟然得了一种只有纪瑶光才能治好的病。


第17章 
　　纪瑶光出现在门口，她换了一件白色碎花短裙，魏明湘最先看到一双又长又直，白得晃人眼的腿，她只是用眼角的余光瞄了一眼，并没敢抬头看。
　　魏明湘咽了咽口水，她把床上的手机拿起，解锁后假装在看玩手机，边站起身道：“咱们走吧。”
　　到了门口，魏明湘还在看手机。
　　纪瑶光瞥了一眼她的手机屏幕，看到一页黑色的文字，她是在看小说。
　　纪瑶光转身：“好的。”
　　她拿了个米白色的小包包，正好放手机。
　　换好鞋子后，一起出门，坐着电梯到了地下停车场。
　　纪瑶光坐在副驾驶座上，在魏明湘绑安全带时，纪瑶光没动，她想着朋友教的那一招。
　　她这时候应该娇滴滴来一句：亲爱的，给人家绑安全带啦。
　　纪瑶光打了一个寒颤，被自己脑补出的画面吓到了。
　　从小到大，她还没撒过娇。
　　爸妈工作忙碌，有时候半年都不会回一次家，偶尔半夜打个电话，她早就睡觉了。
　　她是奶奶带大的，但是奶奶是小学班主任，小学班主任可以说相当于几十个小学生的保姆，上课时候一堆事情要处理，放学了也要管这些学生。
　　偶尔，学生家长没空，奶奶还得把她的学生带回家照顾，还得给他们做饭，辅导他们写作业。
　　遇到调皮的，花在他们身上的时间更多。
　　至于爷爷，基本和学生呆在基地里，回家的次数也很少。
　　所以魏明湘大部分时候都是一个人呆在一起，她特别懂事听话，放学回家就是写作业，写完了就吃饭，吃完就看书看电视剧，一到九点就去洗澡，十点之前一定会睡觉。
　　早上叫醒她的是闹钟，起床洗漱后就去上学，路边的店铺买早餐，边走路边吃，到学校也吃完了。
　　她整个小学到现在都是这样过来的，从来没撒过娇，遇到好的事情也不会特别开心，遇到不好的事情也不会难过，而是找原因，想办法解决。
　　所以大人们都对她放心，说她懂事坚强。
　　今天这一通打给奶奶的电话，还是她第一次诉说自己的害怕。
　　她住的地方被偷是事实，她也报警了。
　　但害怕吗？她不怕。
　　就算那个小偷在家，她怕是只会找最近的东西当武器冲上去和人干架，可她必须要做出害怕的样子来，这样魏明湘才会担忧她，才会主动过来接她，让她住进她的家里。
　　但之后呢？纪瑶光犯愁了。
　　她还是学不会撒娇示弱装可怜，太别扭了。
　　“想什么呢？”魏明湘见纪瑶光一直不系安全带，她伸出五个手指头张开，在纪瑶光面前使劲晃了晃：“怎么不系安全带呢？是不是还没缓过来？”
　　纪瑶光两只手没动，而是看着魏明湘的眼睛，面无表情开口：“是。”
　　魏明湘在心里叹口气：“我这里很安全的，你不要害怕。”
　　纪瑶光把安全带绑好了。
　　魏明湘还在说，她还朝着纪瑶光曲起自己软绵绵的胳膊给纪瑶光看：“看到没有？全是肌肉，以后你真遇到坏人，我帮你打跑他，我力气大。”
　　纪瑶光轻笑：“好。”她看魏明湘软乎乎的胳膊，白得像是剥了壳的鸡蛋，看着就很有弹性。
　　于是，纪瑶光伸出一个手指去，在上面轻轻戳了一下。
　　轰的一下，魏明湘像是触电一般，慌忙往左边靠了靠，动都不敢动了，她也不敢看纪瑶光。
　　魏明湘垂了垂眼，她觉得自己太怂了。
　　这种情况下，她就应该放狠话：你再戳我试试，信不信我戳你的脸。
　　但是她不敢。
　　别人她都敢，就是不敢这样对待纪瑶光。
　　去的是最近的超市，停好车后，魏明湘和纪瑶光从车里下来，两人去了隔壁的商业街，走了几分钟后，纪瑶光说想吃面。
　　魏明湘听纪奶奶说过了，纪瑶光很喜欢吃面食，尤其粉和面，但是魏明湘更喜欢吃饺子。
　　两人找了一家粉面店，纪瑶光要了排骨面，魏明湘要了辣椒炒肉面，两碗面被端上来时，纪瑶光看了看碗里的姜片和香葱还有少许香菜，她皱了皱眉。
　　魏明湘中午根本没吃饱，用筷子搅拌均匀，夹起一片辣椒丝就放进嘴里，有点辣，但还可以更辣一点。
　　魏明湘拿过小桌上那个装辣椒酱的罐子，用勺子挖了一大勺，放在面碗里，搅拌之后，整碗面都变得红艳艳的了，魏明湘喝了一口汤，好辣，但是好好喝。
　　纪瑶光还在挑香葱，全部挑出来后，放在一旁。
　　魏明湘看着她挑出来的香菜就觉得可惜，怎么这也不吃，那也不吃，明明很多东西那么好吃，是不是身体不好，还是别的原因呢？
　　纪瑶光终于挑好了，一小口一小口吃面条，那几块排骨她没动，面汤上漂浮着一层透明的油渍，面汤味道应该不差，但纪瑶光也没喝汤。
　　吃完后，两人去了旁边的超市买东西。
　　在入口，纪瑶光推了个车。
　　魏明湘和纪瑶光并排走着，超市里的人不是很多，有些区域就那么几个顾客在挑选东西。
　　到零食区时，魏明湘看了下，想到纪瑶光基本不吃零食，只能作罢，于是，两人去了水果区。
　　纪瑶光在挑选柠檬，她挑了四个，用袋子装好，就提着袋子看魏明湘。
　　魏明湘在挑西瓜，挑了两个西瓜后，抱着去打秤，然后把西瓜放到小车里，纪瑶光也把柠檬放进去了。
　　这两样买好了，魏明湘又去看苹果了，挑了两个出来，装好后随手给了纪瑶光，纪瑶光给了旁边的阿姨。
　　阿姨现在很清闲，就看着她们两人挑水果，还和纪瑶光聊天：“姐妹吗？”
　　纪瑶光迟疑了下：“是。”
　　阿姨：“亲姐妹吗？”
　　纪瑶光点头。
　　阿姨笑眯眯的：“双胞胎吗？一点都不像呢。”
　　纪瑶光面不改色撒谎：“一个像爸爸，一个像妈妈。”
　　魏明湘挑好雪梨了，听到这话就好笑道：“是好朋友啊。”
　　阿姨想了想说：“看着太亲昵了，不像朋友啊。”
　　魏明湘愣住，就她和纪瑶光还亲昵，她说出去，怕是认识她们的人都要笑死了。
　　又逛了几分钟，把水果全部买好了，两人去了蔬菜区买青菜，最后去买荤菜，魏明湘看了看海鲜区，恋恋不舍收回视线，在肉类区买了一点五花肉和排骨。
　　两人把超市逛了两圈，又买了甜牛奶和酸奶，还买了两包薯片。
　　到生活用品区域时，魏明湘挑了洗发水和沐浴露，和家里的是同款，全部买好后，她检查了一遍，问纪瑶光：“你看看还需要买什么吗？”
　　纪瑶光也检查了一遍，她摇摇头：“没了。”
　　“那回家吃西瓜，睡觉。”魏明湘主动过来推车，纪瑶光不让，两只手推着购物车朝超市入口走去。
　　到了收银台，两人把里面的东西全部拿了出来，收银员小姐姐全部扫码后，又装进塑料袋里，竟是装了四个塑料袋。
　　魏明湘把手机递了过去，纪瑶光也把手机递了过来，收银员看着面前两个二维码，抬头又看魏明湘和纪瑶光，心里感叹道，她今天是什么好运气，竟然可以看到两个大美女。
　　一个美女看起来就好甜好乖，是个甜妹子。
　　另一个美女一双眼睛极其漂亮，但是看人时很冷，一看就不好惹。
　　收银员小姐姐直觉魏明湘好说话些，在这种情况下，她扫了纪瑶光的手机，不扫怕这个清冷美女生气。
　　魏明湘：“……”她眼神怨念。
　　小姐姐脸上是礼貌温柔的笑容：“欢迎下次再来。”
　　她看魏明湘，说的好小声：“你女朋友好飒，你们都好漂亮。”
　　魏明湘马上看纪瑶光。
　　纪瑶光面无表情，好似没听到这句话。


第18章 
　　在魏明湘思考该怎么回复时。
　　纪瑶光已是把两个装满水果和洗护用品等的塑料袋提在手中，一只手提了一个出去了，剩下两个塑料袋的东西看起来多，但是没有那么重。
　　魏明湘把手机丢进塑料袋里，小小声对收银员小姐姐说：“谢谢。”
　　她一只手提一个追了出去，到停车场，两人把袋子放在后备箱里，关门时，魏明湘怕纪瑶光提起刚才的事情，她故意问了一句：“你买车没有？”
　　纪瑶光点点头：“买了。”
　　上车后，依旧是纪瑶光坐在副驾驶座上，魏明湘开车。
　　一路无话，只有在等红灯时，魏明湘看了一眼纪瑶光，纪瑶光在玩手机，看着是在打字和人聊天。
　　魏明湘心里酸溜溜的，和谁聊天呢？她现在有纪瑶光的手机号码，却没有她的微信号，她没申请添加纪瑶光的微信。
　　私心里，魏明湘还是希望纪瑶光能够先加她的微信。
　　到家后，把几个塑料袋放在地上，魏明湘就去厨房倒了一杯水，想了想，在餐柜里找了找，找了一个黄色的马克杯也给纪瑶光倒了一杯水，她把水杯放在小茶几上，轻声道：“水。”
　　纪瑶光正蹲在地板上整理两人买回来的东西，她拿过那个水杯喝了一口就把水杯放回去了，继续整理东西，水果拿出来，一样一样放好，西瓜先放在沙发旁，其他的放在茶几上。
　　魏明湘捧着大水杯蹲在纪瑶光身边，看着她整理。
　　纪瑶光这动作干脆利落，绝对不拖泥带水，看起来太飒了，一看在家里就是经常干活的。
　　魏明湘眼里冒着小星星：“你好厉害，我每次收拾时就觉得特别累，总想偷懒。”
　　纪瑶光歪头，待看到魏明湘的眼神，她愣住。
　　她竟然在魏明湘眼里看到了崇拜。
　　纪瑶光想了一下说：“我奶奶那个店你知道吧。”
　　魏明湘用力点头：“我经常去吃，就是纪奶奶每个礼拜开门的天数太少了，我呆了一个半月，竟然只吃了十几次。”
　　纪瑶光眼神黯然，后来她又去了那么多次啊。
　　“我在那里那几天，饺子馅都是我剁的。”纪瑶光的表情还有点小得意：“以后家里有什么活你都可以让我干，我都会。”
　　“修电脑修电视机会吗？”魏明湘想到上次自己去修电脑，她不懂这个，找个店修了下，那人收了她六百，后来和学校里的电脑老师聊天，电脑老师问她，为何不找他呢？他不会收钱。
　　魏明湘不想麻烦熟人，但想起这六百还是有点不开心，总觉得自己被坑了。
　　要是有个关系好的朋友以后可以帮忙修电脑就好了，她请朋友吃个饭就行。
　　想到此，魏明湘抬手就在自己脑袋上拍了一掌，她电脑里那么多纪瑶光的照片，她哪敢找纪瑶光修电脑。
　　那个水杯是真的大，里面装满了水，魏明湘一只手根本拿不稳，还是一直看着她的纪瑶光见她水杯歪了，连忙一只手扶住：“小心点。”
　　她的手还搭在魏明湘手背上，魏明湘脸微红，结结巴巴道：“谢，谢谢。”
　　她忙两只手捧着那个大水杯，咕噜咕噜灌了好几口水下去，纪瑶光已是在回答她的问题了：“都会，换灯也会。”
　　说起换灯，魏明湘就来兴趣了：“我也会换灯，我还会接电线。”
　　纪瑶光朝她竖起大拇指：“真厉害。”
　　魏明湘傻乎乎的笑，她喝饱了水，把水杯放在茶几上，就和纪瑶光一起整理，都弄好后，魏明湘抱了个西瓜去厨房洗了洗瓜皮，洗干净后，一刀下去切成两半，两半西瓜都放在冰箱里，打算过一个小时再吃。
　　纪瑶光已是进卧室了，魏明湘就坐在沙发上看电视，她本来是打算装一下的，想了想觉得自己以前在家是哪样的，现在还是得哪样的。毕竟她有追纪瑶光的计划，万一她运气好，真被她追到了呢。
　　在纪瑶光面前演一辈子，她很累的。
　　还不如展现一个最真实的自己给纪瑶光。
　　魏明湘还不知道怎么追人，但听好闺蜜说过，得真诚点，站在对方的立场考虑问题，而不是自我感动。
　　比如纪瑶光早上七点根本不想吃面包牛奶，她却六点就买好，等在纪瑶光家楼下，这就是在自我感动，不考虑对方感受。
　　想到此，魏明湘点点头，这种事不能干。
　　她又往卧室门口看，纪瑶光还没出来，魏明湘一阵失落，电视剧都不好看了，她把手机摸了过来，解锁看了下微信。
　　年年：【什么时候出来聚聚，请你喝酒。】
　　芙蓉：【湘湘，你还在你爸妈家吗？】
　　湘湘：【没，早就回去了。】
　　年年：【那等下我们来找你，一起吃晚饭吧，咱们都一个多月没见了呢。】
　　魏明湘被年年这话吓了一跳，要是以前，她早就说好了。
　　可今天是纪瑶光搬进来的第一天，她却丢下纪瑶光和好朋友出去吃饭，纪瑶光怎么想？会不会心里不舒服？哪有扔下客人的道理。
　　但是带客人去？
　　魏明湘想到年年和芙蓉，她被吓得肩膀抖动了几下，这两个姑娘肯定会问东问西，她该怎么解释。
　　湘湘：【下个礼拜吧，我请你们吃饭，今天太困了，我只想呆在家里休息。】
　　年年和芙蓉没勉强，而是和魏明湘一起把吃饭时间约在下个礼拜六，她们说想吃烤肉，就去常吃的那家烤肉店。
　　魏明湘当然是说好。
　　企鹅群里。
　　魏明湘看到柠檬水今天发了好多条消息，隔着手机都能看到柠檬水的好心情，魏明湘把那些消息都看完了，只能看出来柠檬水很开心，魏明湘也看懂了，在喜欢的人面前装弱真的有用。
　　魏明湘截图了，用红线把这两个字给标了出来，作为自己追魏明湘的第一条重点，要考的。
　　魏明湘已是在心里计划，该怎么装弱，和纪瑶光来个亲密接触。
　　正巧，电视剧放到柔弱的女主听闻母亲重病的消息晕倒在男主怀里，高大帅气的男主打横把女主抱在怀里，边跑边大叫：“快叫救护车。”
　　魏明湘眼睛一亮。
　　啊，我晕倒了。
　　要晕倒在纪瑶光怀里。
　　她捂着嘴悄咪咪笑出声。
　　过了一个小时，魏明湘抱着半个西瓜去了卧室门口，纪瑶光在坐在书桌旁，桌面上摆放在一台笔记本电脑，看着是在工作的样子，魏明湘只能抱着西瓜回沙发坐好。
　　她看上面插着的白瓷勺，犹豫了下，还是跑到厨房拿了一个大碗，拿了一双筷子出来，洗干净后，把碗筷放在茶几上。
　　魏明湘蹲下，用勺子挖西瓜的中心处，把最甜的那一大块都给挖了出来，放在碗里。
　　挖了一碗后，西瓜也被挖去一半了，魏明湘就捧着那个碗筷又走到门口，正巧纪瑶光看了过来，她疑惑道：“有事吗？”
　　魏明湘看一眼手里的大白碗：“吃西瓜吗？”
　　纪瑶光迟疑了下，点头。
　　魏明湘走进去，把碗筷放在书桌旁，又看了下书桌，上面除了一个电脑和两个玩偶，还有一盆假花，也就没别的东西了。
　　纪瑶光在看碗里的西瓜，西瓜都是一块一块的，形状不完整，一看就是用勺子挖出来，而不是切出来的。
　　颜色都很红，看起来也很甜，挖的也不是边沿处的西瓜，周边靠着瓜皮的西瓜没有这么红。
　　纪瑶光眼神复杂。
　　魏明湘最爱吃西瓜。
　　夏天每天都要吃西瓜，她嫌冬天的西瓜不太好吃，可也要经常吃。
　　她曾经给魏明湘送过水果，用的奶奶的名义，送的最多就是西瓜，其他的就是草莓，荔枝，橙子和芒果这些。
　　魏明湘也爱吃芒果和橙子，但她怕弄脏手，没有人剥皮切好，她宁愿不吃。
　　“谢谢。”纪瑶光笑了笑。
　　魏明湘松了一口气：“喝水吗？我给你倒杯水来。”
　　纪瑶光点了一下头。
　　魏明湘又出去了。
　　纪瑶光看那一大碗西瓜，她夹起一块咬了一口，西瓜的汁水特别甜，甜到她心坎里去了。
　　纪瑶光拿起手机，对着这碗西瓜拍了一张照片，她看朋友圈，她很长时间没发朋友圈了，除了任务，其他的几年发一条。
　　突然发一碗西瓜，如果被朋友们看到？
　　纪瑶光思考了下，登录了自己多年没用，但加了一堆同学的企鹅号。
　　纪瑶光发了一条说说。
　　【西瓜真甜。（图片）】
　　魏明湘在找水杯，想到夏天喝水多，小的水杯不到一个小时就喝完了，魏明湘给纪瑶光发了微信好友申请过去。


第19章 
　　纪瑶光看了看魏明湘的头像和名字，她的名字很简单，就叫湘湘，头像也很简单，用的一朵桃花做头像。
　　纪瑶光记得上次在奶奶手机里看到魏明湘的头像是一只小兔子，魏明湘头像换得勤快，隔几天就会换。
　　纪瑶光点了通过。
　　在她纠结该怎么改备注时，魏明湘发消息过来了。
　　湘湘：【要大杯子还是小杯子？】
　　大杯子在前面，说明魏明湘是更想给她拿大杯子。
　　瑶瑶：【超级大的大杯子。】
　　纪瑶光把湘湘两个字改成了湘湘小可爱。
　　她皱了皱眉，又改成了湘湘小宝贝。
　　纪瑶光被自己恶心到了。
　　最后还是改成了湘湘。
　　魏明湘把另外一个大水杯拿了过来，装满水后，两只手捧着去了纪瑶光的卧室，进门时看到纪瑶光拿着那双筷子在吃西瓜，一小口一小口咬着。
　　魏明湘心里满足得不得了，把水杯放下，她也没走，而是站在那里看纪瑶光吃东西，她腮帮子一鼓一鼓的，像是一只贪吃的小动物，是那种毛绒绒的看起来特别可爱干净的小动物，可以是小兔子，也可以是小猫。
　　魏明湘不敢看得太久了，低头走了，到门口，还不忘把门拉上。
　　然后，魏明湘坐在沙发上把西瓜抱了过去，挖一勺就傻笑，笑着笑着把剩下的西瓜吃完了。直到只剩下边沿的西瓜，她还挖了一半的瓜皮。
　　魏明湘发现味道不对劲，她还是嚼烂咽了下去，拿了个袋子把瓜皮装好，放在一旁，她打算晚上再下去丢垃圾。
　　魏明湘兴奋得不得了，纪瑶光应该把西瓜吃完了吧。
　　微信上。
　　年年发了一条新闻截图。
　　年年：【这男人真可怕。】
　　芙蓉：【舔狗到最后不得好死，像这种一直舔的，最后都会心理扭曲，做出伤害女孩子的事情来。】
　　年年：【赞同。】
　　魏明湘把新闻看了一眼，说的是一个男生一直追同班女生，给送水买东西买早餐什么的，女孩子不答应和他在一起，男生捅了女生两刀。
　　魏明湘被这个新闻吓到了，骂了这个人渣几句。
　　然后她想到了自己。
　　不，不，她只是单纯想看纪瑶光，想和纪瑶光说说话。
　　她不是心理扭曲变态的人。
　　湘湘：【打个比方，我是说假如啊，就是一个人，他和他喜欢的人住在一起，他看到他喜欢的人在工作。】
　　湘湘：【他就进去送水果啊，给喜欢的人倒杯水，顺便看看她，和她说说话，这是舔狗吗？】
　　芙蓉：【这要看他喜欢的女孩喜欢他不？如果也喜欢，那就是两情相悦，这是相互的。】
　　湘湘：【不喜欢他呢？】
　　芙蓉：【那就是单方面纯舔狗，舔到最后一无所有，你想想有个你不喜欢的人这样对你，你感觉怎么样？】
　　湘湘：【我害怕。】
　　魏明湘蔫了，躺在沙发上不动了。
　　她边在群里聊天，边点开纪瑶光的微信账号，这才仔细看纪瑶光的微信名字，就两个字母：YY。
　　魏明湘猜测是瑶瑶的意思，她给纪瑶光改了备注，改成了瑶瑶。
　　头像呢？
　　魏明湘放大看了看，看不懂，是一张女生的背影图，照片上的女生穿着她们高中的校服，白色衬衣和浅蓝色短裤，坐在草地上，露出的腿很漂亮，脚上穿的也是白色校鞋。
　　魏明湘盯着这张背影照看了很久，长发乌黑浓密很长，绑了个马尾。
　　高中时候的纪瑶光一直也是长发，应该是她自己。
　　大美女那么好看，怎么用张背影照当头像呢，为什么不用正面美照，一天换一次头像。
　　魏明湘保存了这张照片。
　　她傻笑了几声。
　　魏明湘点进去纪瑶光的朋友圈，直接拉到最底下。
　　第一条朋友圈是七年前，她们高考结束那个晚上发的。
　　那天考试结束后，整个年级的学生和老师都回了学校，在自己班级里举行毕业晚会，唱歌的跳舞的，还有表白的，总之，特别热闹。
　　魏明湘就和年年芙蓉坐在一起吃零食吃水果，年年上讲台唱了一首情歌，魏明湘就和芙蓉使劲鼓掌。
　　年年下来后，拿了三瓶啤酒过来。
　　那时的她们都还没喝过酒，自是非常新奇，就一人拿着个瓶子喝了一口，很难喝，第一口难喝到魏明湘差点吐了。
　　这么难喝的东西，怎么还有人喝呢，她想不明白。
　　一瓶酒喝完，她整个人有点晕，靠在课桌上发呆。
　　正巧，班上有个男生抱了一束红玫瑰进来，走到班上的语文课代表面前唱情歌，不单单同学起哄，班主任也在鼓掌。
　　语文课代表脸蛋通红，被人推到讲台上，她一直低着头。
　　等男生唱完歌后，他就说什么毕业了，再不表白就没机会了，我喜欢你一年了，就算你不答应，我也要告诉你我喜欢你，希望你给我个机会，做我女朋友……
　　反正特别长，说了好几分钟。
　　魏明湘认认真真听着，男生后面说了什么，魏明湘早就不记得了，唯有前面那几句。
　　她想到了隔壁一班的纪瑶光。
　　这男生才喜欢语文课代表一年，他都敢表白。
　　她呢？
　　她暗恋纪瑶光三年了。
　　再不表白永远没机会了，说不定连见面的机会都没。
　　纪瑶光可以读A大，她呢，最多去京市读大学，可她考不上A大，只能和纪瑶光一个城市读大学。
　　她们一个高中，班级挨着，三年下来，纪瑶光都不认识她。
　　凭什么她们一个城市读大学，还会有交集？
　　哪里来的交集，京市那么多大学，一个学校的都难以见到。
　　魏明湘就想，她要表白，就算没结果，总要让纪瑶光知道她喜欢她。
　　可这样跑出去表白，魏明湘是不敢的。
　　在女生感动得热泪盈眶，接过男生递过来的红玫瑰期间，魏明湘终于想好表白方法了。
　　于是几分钟后，在讲台上又站了另一位表白的男生时，魏明湘走到语文课代表面前，小声问她可不可以借一朵红玫瑰？
　　女生很好说话，借了魏明湘一朵红玫瑰。
　　魏明湘想的很简单，纪瑶光肯定是不会答应的。
　　可她去表白，就当为她高中三年划上一个不算完美的句号。
　　要是纪瑶光答应了。
　　那她明天就拿零花钱也买一大束玫瑰花再表白一次，送给纪瑶光。那时，只向纪瑶光一个人表白，如果被拒绝了，至少她努力了两次，也没什么遗憾了。
　　为了增加自己表白成功的概率，魏明湘到了一班后，随便拦住一个女生，递了玫瑰花过去，笑嘻嘻的说：“做我女朋友吧。”
　　女生呆呆地看着她，点了下头，在伸手接花时，魏明湘把玫瑰花递到了第二个女生面前。
　　几次之后，一班女生看出来了。
　　她这是在玩呢。
　　两个班级挨在一起，就算不知道名字，也互相认识人，偶尔一班还会来二班借东西，二班也去一班借过东西，所以关系一直不错。
　　一班的女生都很好说话，配合魏明湘玩，十九个女生都说了好。
　　最后，魏明湘站在纪瑶光的面前。
　　纪瑶光坐在凳子上，两只手搭在一瓶矿泉水瓶身上，见魏明湘走了过来，她抬头了，一双清凌凌的柳叶眼直视着魏明湘的眼睛。
　　她的眼睛漆黑明亮，干净也深邃。
　　仿佛一眼可以望进人内心最深处。
　　魏明湘前面十几分钟里，整个人都是飘飘然的，她不知道纪瑶光看了她多久，是她进来就看到她，还是在她和女生说做我女朋友吧时。
　　魏明湘只知道她被纪瑶光这样看着，各种情绪都涌了上来，头脑发热发胀，她无地自容。
　　她张了张嘴，已是听不到周围女生和男生的起哄了。
　　他们都在催她快点说，说了就能有二十个女朋友了，人生赢家就是她。
　　魏明湘却是一句话都说不出来。
　　她跑了。


第20章 
　　这么多年过去了。
　　魏明湘还记得纪瑶光那时看她的眼神，清凌凌的带了冰，也像带了刀子。
　　那个眼神和上次她说自己谈了四个男朋友时，纪瑶光看她的眼神一模一样。
　　魏明湘的大拇指在日期和时间上不停摩挲着。
　　原来高中毕业晚会，魏明湘不开心啊。
　　不可能是因为她。
　　她没那么大本事影响到纪瑶光的心情。
　　那是谁让她不开心呢？
　　魏明湘猜不到。
　　七年过去了，估计纪瑶光也记不起那晚让她不开心的原因了。
　　魏明湘看第二条，时间隔了大半年。
　　是在大年初一，卡着时间发的，就四个字：新年快乐。
　　魏明湘：“……”这发朋友圈的频率也太低了点。
　　魏明湘用几分钟把纪瑶光所有的朋友圈都看完了，加起来还没她一年发的多，里面也没一张纪瑶光的照片。
　　魏明湘用朋友圈来了解纪瑶光七年大学生活的想法彻底失败。
　　魏明湘退出去。
　　年年和芙蓉已经在群里聊了差不多一百条了。
　　魏明湘没有理她们，而是登录了企鹅小号，她搜了下纪瑶光的号，进了纪瑶光的空间。
　　魏明湘三个企鹅号，密码一样，但三个账号她一个都没记住，她唯一记住的企鹅号就是纪瑶光的号。
　　她不敢添加纪瑶光为好友，怕被拒绝。
　　好在，纪瑶光的空间所有人都可以看。
　　魏明湘进了纪瑶光的空间，她看到三年不发说说的纪瑶光发了说说，还配了图。
　　她说西瓜真甜。
　　这碗西瓜是她给她的耶。
　　所以纪瑶光是在说魏明湘给她的西瓜真甜。
　　管纪瑶光是不是这样想的。
　　反正魏明湘觉得自己是这样理解的就够了。
　　暗恋真会苦中作乐。
　　自己给自己在一堆玻璃渣里找糖。
　　她笑得好开心好开心，笑到从沙发上掉了下去，砸在毛绒绒的灰色地毯上。
　　爬起来后，魏明湘拍了拍身上的裙子，她还咧嘴在笑，看到卧房门口的人，魏明湘笑不出来了。
　　纪瑶光一只手拿碗，一只手拿筷子。
　　一看就是把那碗西瓜吃完了，出来放碗筷时看到从沙发上摔倒在地毯上的魏明湘，纪瑶光愣住了。
　　魏明湘尴尬到摸自己的头发，她低着头，坐下。
　　面上很淡定，内心却是在不停在哀嚎。
　　这是第几次了？她都记不清楚了。
　　又一次在纪瑶光面前社死了。
　　她以后还怎么追人？
　　怕是纪瑶光一看到她，就想到她各种丢脸的事情。
　　纪瑶光已是从厨房出来了，她洗了碗筷放进餐柜里，还洗了手，拿干毛巾把手上的水珠全部擦干后，她走了过来，在魏明湘旁边坐下。
　　她坐在沙发的正中间，纪瑶光坐在沙发的边沿上，她还在揪头发。
　　纪瑶光歪头看过去。
　　魏明湘马上把手拿下来了，乖乖坐好，她两条腿都紧紧并拢在一起。
　　魏明湘笑了下：“刚才是个意外。”
　　纪瑶光把视线收了回来：“没事吧？”
　　“没事，没磕到茶几。”一点都不疼，就是尴尬。
　　纪瑶光不说话了，眼睛看对面的电视，里面播放着某个宫斗剧，美女很多，演技也不错。
　　魏明湘也看电视剧，直到电视台播放广告。
　　纪瑶光去了卧室。
　　她一走，魏明湘就松了一口气。
　　她是挺想和纪瑶光住一起。
　　可是同住一个屋檐下，万一她本性暴露了，又是纪瑶光讨厌的，她怎么追人啊。
　　魏明湘起了搬回去和爸妈一起住的心思。
　　下一秒，她就打消了这个念头，纪瑶光会怎么想？会不会以为她这是故意针对她？讨厌她？
　　魏明湘又开始胡思乱想了。
　　纪瑶光把电脑关了后。
　　她这才有时间看魏明湘的朋友圈。
　　魏明湘这个微信号用了很多年了，高中时候就在用，高中同学和大学同学基本都加了，还有很多朋友和亲戚都在这个号上面，她朋友圈发的很勤快，基本几天就会发一条。
　　纪瑶光拉到最下面，从第一条朋友圈开始看起。
　　看日期是高一下学期。
　　就两个字。
　　【开心。】
　　高中时代，魏明湘的朋友圈都是一两个礼拜发一条。
　　不是开心就是好开心。
　　发的时间没有规律。
　　纪瑶光想到魏明湘当初打这几个字时，到底发生了什么呢？
　　让她一定要发朋友圈，采取这样的方式记录下来。
　　她特别好奇好奇。
　　纪瑶光一条一条看下去，每一条的文字和图案都充满了喜悦和正能量。
　　直到高考结束那个晚上。
　　【呜呜，呜呜。】
　　没了。
　　她们也有几个共同好友，纪瑶光看到外婆的评论，外婆以为魏明湘是因为毕业舍不得同学，在安慰她。
　　纪瑶光又想到毕业晚会的事情了。
　　她看下一条。
　　魏明湘几个月都没发一条，高考成绩出来没发，收到大学录取通知书，甚至到去报道时候也没发朋友圈。
　　在大一那年的国庆节，魏明湘终于发了一条。
　　【宿舍四个人只有我没对象，我也想谈恋爱，呜呜。】
　　她还配了一张图片，图片是一只黑灰色的小狗，毛发很亮，也不知道是谁家的。
　　至于下面是怎么样的评论了，纪瑶光看不到。
　　因为她们认识的人里没有人评论。
　　魏明湘又很长时间没发朋友圈了，再次就是过年了，她大一的春节发的很勤快，基本每一天都有一两条。
　　大一下学期发了三条，都是学校附近的美食。
　　暑假，七月九号，魏明湘发了很多条。
　　纪瑶光数了下，十几条。
　　【喝酒了。】
　　【难过。】
　　【无疾而终。】
　　【我后悔了。】
　　【给自己买了一枝花。（图片）】
　　是一朵娇艳欲滴的红玫瑰。
　　……
　　纪瑶光直觉这一天对魏明湘来说，发生了很重要的事情，给魏明湘带来的都是负面情绪。
　　她在评论区看了外婆的评论。
　　【下一个更好，难过几天就行了，湘湘要振作起来。】
　　所以是失恋了？
　　会是谁呢？
　　纪瑶光花了一个多小时，终于把魏明湘的朋友圈看完了。
　　除了那一条发的内容很消极。
　　其他的都是正能量。
　　旅游时候看到美丽的风景，吃了很好吃的食物，别人家可爱的猫猫狗狗。
　　掉在地上的枯叶也能被魏明湘拍的很漂亮……
　　纪瑶光都看完了。
　　她又重新从上往下看了一遍。
　　明明魏明湘发的朋友圈喜悦温情多，但纪瑶光就是被她仅仅只一天的负面情绪给影响到了。
　　魏明湘喜欢的人。
　　不喜欢魏明湘的人。
　　魏明湘没有在一起的人。
　　后来，魏明湘再也没提起过的人。
　　都这么多年了，纪瑶光发现自己竟然会嫉妒那个人。
　　他被魏明湘喜欢过。
　　十八岁的魏明湘肯定很喜欢那个人。
　　所以那一天才发那么多条。
　　所以那一天发的十几条，她后来都没删掉。


第21章 
　　退出去后，纪瑶光看到十分钟前魏明湘给她发的消息。
　　湘湘：【晚上想吃什么？】
　　魏明湘已是盯着手机看了十分钟了。
　　她总是望卧室方向看。
　　这六百秒对魏明湘来说，每一秒都是在度秒如年。
　　为什么纪瑶光回复得这么慢？
　　她是不想理她？还是在工作没有看到。
　　肯定是在工作。
　　魏明湘看到纪瑶光的回复了。
　　瑶瑶：【在家里吃，我想喝酒。】
　　魏明湘喝酒的次数不多，不是很喜欢那股味道，别人说心情不好就喝酒，她大部分时间心情都很好，不需要借酒烧愁。
　　湘湘：【想喝哪种酒？】
　　瑶瑶：【啤酒，喝吗？一人来一瓶。】
　　瑶瑶：【我记得你酒量特别差，一瓶就醉。】
　　【至少可以喝三瓶，醉了不会发酒疯，就是困，只想睡觉。】
　　魏明湘把打好的这句话删掉了。
　　湘湘：【我买酒去了。】
　　魏明湘去了小区附近的边路店，从冰箱里拿了两瓶啤酒后，看到一堆冰淇淋和雪糕，魏明湘一样拿了两个，她提着两个袋子回家。
　　纪瑶光正在厨房里，她身上穿着魏明湘买的蓝色小碎花围裙，在冰箱里找晚饭需要的食材。
　　魏明湘张了张嘴，把东西给了纪瑶光，她就出去了。
　　她站在外面看了几分钟，想了想，还是没去帮忙，就站在后面看。
　　纪瑶光已是淘好米了，电饭煲也插上电。
　　她把今天买的排骨拿了出来，正放在温水里泡着，她也没闲着，开始洗姜和葱，洗干净切成片和一小段一小段的。
　　魏明湘心内感叹，纪瑶光就是那种人，一件事情，她要么不干，要么一定会努力做到最好。
　　做饭的纪瑶光也好美。
　　魏明湘趴在门板上，好想进去从背后抱着纪瑶光的腰肢，在她背上蹭啊蹭。
　　但魏明湘只敢想想。
　　她去了客厅里，坐下后，刷了下小视频，自从在网上看过一对漂亮小姐姐在一起的视频后，大数据总是给魏明湘推荐这样的视频，魏明湘有时候会直接刷过去，拒绝吃这碗狗粮。
　　有时候，她又看看，一连看好几个。
　　看着别人谈恋爱，过的很幸福，也很开心啊。
　　再幻想下她哪天和纪瑶光谈恋爱。
　　魏明湘把小视频看完了，她转发在微信群里。
　　湘湘：【先申明，这个视频是我同事发给我的。】
　　湘湘：【我同事是直女，有老公孩子的，她就是发了一个这样的视频给我，问我怎么看一个女人是直还是弯。】
　　湘湘：【我也是个直女，我也不会看啊，你们看得出来吗？】
　　芙蓉：【看完了。】
　　年年：【我也看完了，美女贴贴。】
　　湘湘：【所以让你们两个人看，假如你们不知道这两个女人是一对？你们看得出来她是弯的吗？】
　　芙蓉：【看不出来，我不关注这些。】
　　年年：【她们我看不出来。】
　　魏明湘心如死灰，她还想让两个闺蜜帮她看看，纪瑶光是直女还是姬，要是确定纪瑶光没那么直，有被掰弯的可能，她就考虑要不要追。
　　结果呢？她们不会看。
　　魏明湘也不是很会看，有些很明显，但有些是真的看不出来，当事人不亲口说自己的性取向，谁敢肯定。
　　她大学班上有个女同学，又高又冷酷，还会打篮球还会骑马，对女生特别体贴。
　　大家都以为她是弯的，结果人家找了个男朋友，直得不能再直了，还接受不了同性恋，说很恶心。
　　从那以后，魏明湘就不敢去猜测别人的性取向了。
　　年年：【你们看这个视频什么感觉啊？】
　　芙蓉：【想谈恋爱。】
　　湘湘：【……】
　　湘湘：【！！】
　　年年：【加一。】
　　湘湘：【？？】
　　芙蓉：【哈哈，吓死你们两个。】
　　芙蓉：【我永远不会弯的，湘湘，你老实交代，你什么意思？你这段时间的聊天很怪哦。】
　　年年：【好奇，是不是有情况？】
　　魏明湘选择装死。
　　她真想在群里发一句，你们给我看看纪瑶光是直还是弯。
　　魏明湘叹口气，她把手机放下，去厨房了。
　　纪瑶光拿着锅铲在炒菜，魏明湘就站在她旁边偏头看她，她看到纪瑶光雪白的侧颜，还有纤长浓密的睫毛。
　　纪瑶光没看她，在魏明湘进来后，连个眼神都没给她。
　　魏明湘故意往左边靠了靠，肩膀都要碰到纪瑶光的肩膀了，纪瑶光还是一点反应都没，也不知道躲下。
　　魏明湘心里那个咯噔咯噔作响，心拔凉拔凉的。
　　她和两个闺蜜在一起，很少有肢体接触。
　　她们来碰她，她都会下意识躲开。
　　而纪瑶光都不躲开，所以这是直女。
　　纪瑶光炒好菜了，盛到盘子里，她随手递给魏明湘，魏明湘赶紧洗手，纪瑶光把盘子放在一边。
　　魏明湘把盘子端出去了，放在餐桌上。
　　她又进来了，站在后面看纪瑶光的背影：“没想到你还会做饭。”
　　纪瑶光头也没抬，洗锅，热锅，倒油，等油热了后，她把食材倒进锅里，用锅铲翻炒着，还回答魏明湘的话：“从小就会了。”
　　魏明湘也是知道纪瑶光的家庭的。
　　她爸妈都是科研工作者，好几个月难以回家一次，纪奶奶又是小学班主任，小学班主任和保姆没区别，哪有那么多时间照顾纪瑶光。
　　他们就算很爱纪瑶光，但没时间陪伴她。
　　这样一想，魏明湘就觉得自己真幸福了。
　　爸妈的工作算不上清闲，但是有时间给她做饭，每个礼拜都会带她出去玩，他们的假期也挺稳定。
　　纪瑶光把一盘青菜给了魏明湘，魏明湘又端出去了。
　　还剩下最后一个菜，红枣肉沫汤，在纪瑶光把汤倒进那个大汤碗里，魏明湘拿了碗筷，已是盛好两碗米饭，还一人倒了一杯温水。
　　吃饭时，魏明湘看了好几眼坐在对面的纪瑶光。
　　她看纪瑶光时，纪瑶光也看她，眼神直勾勾的，没有一点要躲避的意思。
　　魏明湘心不在焉咬着碗里的排骨，她犯愁了。
　　咬了一口，她又看纪瑶光。
　　正在咬排骨的纪瑶光也看她。
　　四目相对时，魏明湘挺了挺胸，她看到纪瑶光眼底蕴了点笑意。
　　魏明湘盯着她看。
　　纪瑶光也盯着她看。
　　最后，还是魏明湘脸红了。
　　她不好意思低下头去，继续咬排骨。
　　啊啊啊，如果纪瑶光是弯的，会害羞吧。
　　可纪瑶光这样直勾勾盯着她看，也不像直女啊。
　　主要是刚才那几眼。
　　魏明湘觉得纪瑶光的眼神很露骨。
　　还是看不出来。
　　魏明湘只能安安静静吃饭了。
　　吃过饭，魏明湘抢着把饭桌收拾好，就三个菜和一个汤，因此两人一起给吃完了。
　　站在洗碗槽边时，纪瑶光也进来了，她就站在魏明湘旁边。
　　魏明湘洗了一个盘子，递给纪瑶光，纪瑶光放进餐柜里，她看了魏明湘几眼后，忍不住问：“在想什么？从吃饭时候就发现你在走神。”
　　在想你能不能追啊。魏明湘心道。
　　她舔了舔唇，视线虚虚落在手里的白瓷碗上：“在想你明天要不要上班？”
　　纪瑶光看魏明湘的眉眼，她低声说：“要上班的。”
　　她没说工作的事情，没说在哪里工作，也没说具体干什么。
　　魏明湘也没问，只是把洗干净的碗递给纪瑶光。
　　洗完后，时间还没到七点。
　　外面的晚霞绚丽灿烂，像是一张七彩的巨大天幕。
　　魏明湘站在阳台上看了好一会儿，纪瑶光也过来看晚霞。
　　直到黑夜彻底降临，霓虹闪烁，从这里望过去，可以看到附近楼层亮了灯，也能看不到不远处繁华喧闹的广场。
　　魏明湘偏了偏头，她故意踮起脚，往纪瑶光那里靠了靠。
　　她这个动作，纪瑶光看到了，她伸了手，已是做出了假如魏明湘不小心摔倒，她扶住魏明湘的准备。
　　魏明湘心情复杂，该说纪瑶光细心体贴呢？还是该说她一点都不避嫌。
　　眼角的余光扫到魏明湘站好了，纪瑶光把手缩了回来，她垂了垂眸，掩盖起眼里的失落，她是挺希望魏明湘摔的，但有她在，她会抱住魏明湘。
　　就是想抱她，想亲她，还想做更亲密的事情。


第22章 
　　纪瑶光无声笑了下，她在想什么呢。
　　“喝酒吗？”她问。
　　魏明湘用力点了下头：“喝，你去沙发上坐着，我去拿酒和杯子。”
　　纪瑶光走到沙发旁，在毛绒绒的地毯上坐下了，她两条腿盘在一起，清瘦的脊背懒散靠在沙发上的抱枕上，过了几秒，她又拿了一个抱枕过来，放在自己的大腿上。
　　魏明湘在拿玻璃杯，洗了几遍后，她在厨房里把两瓶啤酒都开了，刚从冰箱里拿出来的，特别冰。
　　两瓶酒，两只玻璃杯，都放在小茶几上后，魏明湘倒满了两个杯子。直到白色泡沫全部消散掉，她和纪瑶光一人拿了一个玻璃杯，轻轻碰了一下。
　　闻到啤酒的味道，魏明湘就很讨厌，她还是喝了两口，强迫自己咽下去。
　　太难喝了。
　　魏明湘拿了一包薯片过来，打开后，往嘴里塞了几片。
　　她看旁边的纪瑶光，她那杯啤酒已是喝了一大半了。
　　一头金色长卷发散落，遮住了纪瑶光大半张脸。
　　从魏明湘这里望过去，除了头发，根本看不到纪瑶光的脸。
　　魏明湘张了张嘴，把薯片放下，她捧着玻璃杯又喝了两口。
　　纪瑶光那一杯喝完了。
　　她给自己倒满了，这下，没继续喝了。
　　她而是转过身头，移动了下双腿，微微蜷缩着，她看魏明湘，柳叶眼又冷漠又干净。但眼神却是直勾勾的，一直盯着魏明湘的眼睛看。
　　魏明湘也看着她。
　　纪瑶光笑了笑，她突然开口：“你是什么时候认识我的？”
　　魏明湘一本正经回：“三岁啊。”
　　纪瑶光笑出声，她笑声清脆，带了点撒娇的意味：“三岁时的事情你还记得？”
　　她好看的眉眼上挑：“真的记得吗？”
　　魏明湘犹豫了下，还是诚实地摇了摇头，她说：“不记得了，但他们总是说起，我想忘都忘不了。”
　　她是没这份记忆的，是被大人们强加进去的。
　　纪瑶光一副我就知道这样的表情，她看魏明湘的眼神深邃，里面全是魏明湘看不懂的情绪。
　　她又笑了，漂亮的眼睛因她的笑弯成了月牙模样。
　　“我记得。”她抬了抬手，纤细的手指指向自己的脑袋：“不是他们说的，而是我脑海里的记忆。”
　　魏明湘惊讶，她又有点不自在。
　　毕竟不算什么光荣的历史，小孩子的黑历史啊。
　　可另外一个小孩却还记得。
　　魏明湘一时不知道说什么好，她是希望纪瑶光也和她一样不记得的。
　　但纪瑶光都说自己记得了，魏明湘舔了舔唇，干巴巴笑：“那天我们在楼上到底发生了什么？”
　　纪瑶光的眼神露出丝怀念来。
　　三岁的她太小了，当然不可能对魏明湘起别的心思。
　　那时的魏明湘在她眼里，就是个长得漂亮，穿着也漂亮的玩伴，可以陪她一起玩。
　　小孩子活泼好动，又爱学大人。
　　她们上楼后就在楼上玩，还互相夸了对方的白色公主裙好看，玩了一会儿，就把纪奶奶的毛笔和墨水拿了出来，学着大人的样子开始写字画画。
　　两人都是会画画的，纪瑶光说自己画的画很好看，奶奶都说她长大可以当画家。
　　魏明湘说自己画的王八好看，她经常在她爸爸脸上画王八，她爸爸可开心了。
　　纪瑶光就让魏明湘也在她脸上画个王八。
　　于是，魏明湘真的在纪瑶光脸上画了个王八出来。
　　纪瑶光在魏明湘脸上画了花朵和几根杂草。
　　两个爱美的小女孩就去照镜子，这下发现脸上有王八一点都不好看，魏明湘也不喜欢黑色的花，她喜欢颜色亮亮的，最好是红色的花朵。
　　两人就想着继续画，在身上画。
　　一不小心打翻了墨水瓶。
　　两个小女孩都知道干了坏事，就用白色的新裙子去擦地板上的墨水，墨水越擦越黑也越多，两人都被吓到了，最后都哭了。
　　魏明湘听纪瑶光说完，她拍了拍胸口，吁出一口气来：“原来是这样，他们总是说我欺负你，在你脸上画王八把你给弄哭了，我有时想这事，都会觉得我们在楼上打架了。”
　　纪瑶光狐疑，她把脸颊旁细碎的长发别在耳后边。
　　她眉眼不知何时变得柔和起来了，只是看魏明湘的眼神依旧直勾勾的。
　　魏明湘也发现了。
　　纪瑶光看她，要么就是淡淡扫一眼，要么眼里没她，看她一眼都懒得，要么就是直勾勾的盯着她看。
　　每次，纪瑶光一盯着她看。
　　魏明湘除了有点害怕，还会害羞。
　　她不是很敢和纪瑶光眼神对视，怕纪瑶光看出来她埋藏在心底最深处的爱意。
　　“不会打架的。”纪瑶光低低地笑：“其实我问的是高中那几年，你是什么时候认识我的？”
　　这个问题问住魏明湘了。
　　她们读的高中在江城是属于全市区排名前几的高中，班上同学要么考进去的，要么就是花了大价钱买进去的。
　　纪瑶光小学和初中都是在海城读的，她的户口在江城。但她爸妈常年不在江城，后来她来江城读高中后，别人放假回家，家里都有父母。
　　纪瑶光回家，家里就她一个人。
　　但她一直独立坚强，也理解父母的工作，为他们骄傲自豪。
　　所以她习惯了，倒也不会难过了，就是偶尔会很想念他们。
　　听到同学说父母带他们去玩了，带他们吃好吃的，她会有一丢丢羡慕罢了。
　　纪瑶光托腮，她望着魏明湘的眼睛，在等魏明湘的回答。
　　魏明湘脸红了，她觉得纪瑶光这样好软萌，让人想摸。
　　“军训第一天。”魏明湘有点不好意思了：“是我们班上的同学总是说起你，我耳朵不聋，眼睛也不瞎，不就认识你了吗？”
　　魏明湘摊了摊手，她无奈笑了下：“那是八月中旬。”
　　纪瑶光点了一下头。
　　她们高中军训没那么严格，时间为半个月，一班过去就是二班，两个班级离得特别近。
　　纪瑶光一身迷彩服，站在一班女生第二排最后一个，皮肤雪白，一张精致的小脸特别漂亮，眼睛冷漠又十分明亮，往那里一站，就仿佛自带美颜滤镜一般，整个操场至少有一大半的学生都能第一眼看到她。
　　军训那么晒，大部分时间都是站军姿，他们除了看教官，就是看别的班级的同学，看看哪个女生漂亮，哪个男生帅气，一个班级有多少美女帅哥。
　　像二班，军训才进行一个上午，同学们已是选出班花和班草了。
　　魏明湘是二班的班花，一班自然是纪瑶光，班花容易选，但校花就难了，开学一段时间后，有人在学校论坛搞了一个投票，选出来了他们那一届的校花。
　　中午在学校食堂吃饭时，魏明湘和年年芙蓉坐在一起，她们就问魏明湘有没有看到一班那个特别漂亮的女生，魏明湘说看到了。
　　然后，她们三个就纪瑶光的脸，身材，皮肤，头发再到气质聊了大半个小时。
　　那是军训第一天，魏明湘和别的同学也不熟悉。
　　年年和芙蓉都是她的初中同学，关系也不错。
　　晚上的军训就简单很多了，时间是三个小时，一群人围着自己班级的两个教官坐着，听教官说部队里的趣事，或者就是教官表演武术，也有学生表演才艺的。
　　纪瑶光看到魏明湘，就是军训第一天那个晚上。
　　那天的事情，纪瑶光记得不是那么清楚了。
　　军训无聊又曝晒，她站在班级边缘处，大部分时间都在发呆，任由其他人的视线落在自己身上。
　　纪瑶光早就习惯了，自己是人群中的焦点，但她同时也表现出和整个班级的人都是那样格格不入。
　　高中生要想班级里有自己的初中同学，那是特别难的事情，同班有几个同学和自己初中一个学校就该谢天谢地了。
　　至于纪瑶光，在这所高中里，她一个人都不认识。
　　她的初中同学也有几个关系好的，但她们都在海城。
　　所以，没有人和她说话，她也不爱搭理人。
　　晚上表演时，她就一个人盘腿坐在操场的水泥地上，已是到了八点多，水泥地还是烫的，不坐又不行，会被教官说。
　　班上有同学走到他们包围圈的中心处，男生和教官掰手腕，有和教官斗鸡切磋自己学的三脚猫功夫，也有女生唱歌，给大家表演讲笑话。
　　纪瑶光一点兴趣都没，她脊背挺得笔直，看着巨大的黑色夜空发呆。
　　直到隔壁的二班，有个穿着迷彩服绑着丸子头的女生被两个女生拉到二班包围圈的最中心处。
　　二班一群男生使劲鼓掌，大声起哄。
　　一班和二班就隔着两三米的距离，一班自是也听到二班热闹的声音，就有人看了过去。
　　纪瑶光听到有人说。
　　“她好白还乖啊。”
　　“看着就软，很好欺负。”
　　很软很乖，看着很好欺负的人。
　　纪瑶光认识一个。
　　作者有话说：
　　下一本《陆小姐的深情不负》文案：
　　温柔貌美御姐，娇弱哑巴（装的）真病娇绿茶妹妹
　　陆悠然年少时捡到一个小女孩，她脏兮兮的，不会说话，却会把捡到的馒头分一半给她。
　　陆悠然吃了小哑巴半个馒头，动了恻隐之心，决定帮小哑巴找家人。
　　十多年过去了，小哑巴成长得很好，有爱她的父母，宠她的同学。
　　只是身体弱，胆子小，不是生病中就是被欺负。
　　每次小哑巴一生病，陆悠然就会放下手上的事情，过去陪她。
　　陆悠然心里的云皎：弱小，可怜，懂事，善良，让人心疼……
　　在陆悠然又一次相亲时，她心里的小白花撕开多年伪装。
　　云皎把陆悠然绑了起来，她压住动弹不得的女人，舔咬着她的红唇喃喃自语。
　　“姐姐，你是我的。”
　　“姐姐，为何这么多年，你就不能看看我呢？”
　　“姐姐，我好喜欢你。”
　　“姐姐，你喜欢这里吗？这是我特意为你打造的金笼子，用来藏姐姐的，以后姐姐只能给我一个人看了。”
　　感谢在2022-04-07 23:45:54-2022-04-11 23:34:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：知樱 2个；


第23章 
　　或者说，她不认识，但见过照片。
　　唐老师偶尔会来家里找奶奶，唐老师有时候会说起远在江城的外孙女。
　　因此，纪瑶光在海城时，在唐老师那里看过魏明湘的照片，从魏明湘刚出生到十四岁的照片，她都见过。
　　仅仅是见过，知道这个名字的存在，也知道她在江城读书，和她差不多大。
　　其他的，纪瑶光就不清楚了。
　　魏明湘对她来说就是个陌生人。
　　周围女生的谈话还在继续。
　　“我认识她，我初中和她一个学校的。”
　　“是魏明湘耶，我初中班上有个男生给她写了很多封情书。”
　　有人好奇追问。
　　“不会吧，这么小就谈恋爱了？”
　　那人：“没有，魏明湘的爸爸来学校了，我那个同学就没写了。”
　　那人的声音小了。
　　“她爸爸以前当过兵，后来在教育局上班，我那个男同学吓死了，哪里还敢追。”
　　纪瑶光安安静静地听着她们说，她发现名字，还有外貌就连爸爸的职业，都和她知道的那个魏明湘对得上。
　　纪瑶光看了过去。
　　二班的位置在一棵巨大的榕树下，那里没有路灯照耀，光线有点昏暗。
　　纪瑶光一眼看到人群包围圈里站着的女孩。
　　她很瘦，个子在同龄女生里算高的了。
　　一张脸软嫩，带着满满的稚气，眼睛又大又亮。
　　穿着迷彩服，长长的黑发绑了个小丸子，抿着唇在笑。
　　她的同学都在热烈鼓掌，就连那两个教官也在喊：“小姑娘不要害怕，自信点，来一首团结就是力量。”
　　这是魏明湘给纪瑶光的第一印象。
　　干净，纤瘦，柔软，像是一只胆小的小兔子。
　　魏明湘说了什么，纪瑶光没听到，就看到小兔子摇了摇头。
　　很快，她的歌声响起了。
　　轻灵又干净，有着少女声音的柔软清澈。
　　那首歌，很多人都没听过。
　　一班的学生也不吭声，他们附近其他几个班级的学生和教官都走到二班附近，静静地听魏明湘唱歌，一首歌还没唱完，纪瑶光看到有两个教官眼里湿漉漉的。
　　其中就有他们一班的一个教官。
　　魏明湘唱完了，一群人给她鼓掌。
　　她羞涩地笑了笑，垂下头去。
　　有教官问她：“这是谁教你唱的啊？”
　　魏明湘就说：“我爸爸妈妈教的，他们以前也是军人。”
　　她说起爸爸妈妈时，眼神和语气特别骄傲。
　　她又不好意思了，低着头走回自己班级的人群里，在刚才推她去唱歌的两个女生旁边坐下，轻轻捶打了几下两个女生的肩膀。
　　这一晚，教官教整个年级的高一新生唱了这首歌。
　　这是他们学的第一首军歌。
　　叫《军中绿花》。
　　九点多快要放学时，纪瑶光听到班上的男生说。
　　“那个魏明湘好好看，唱歌也好听，是我喜欢的类型。”
　　“那你还不去追啊？”
　　“等军训结束后我就去追她。”
　　下课铃声响起，一群人朝校门口跑去，校门口也等了一堆家长。
　　纪瑶光的爸妈没有时间过来，她提着书包，等同学跑得差不多了，才朝校门口走去，走到保安室，她看到门口的魏明湘，她笑着在和同学打招呼，挥了挥手后，跑向马路对面的一对中年男女。
　　魏明湘把书包给了爸爸，就搂着妈妈的脖子撒娇，妈妈笑着在她脸上亲了一下。
　　一家三口上了附近一辆银色的小车。
　　纪瑶光把视线收了回来，走路去了附近的地铁站，坐地铁回家。
　　此时再想起这些事，纪瑶光发现她的记忆竟是如此清晰。
　　是第一眼喜欢魏明湘吗？
　　不是的。
　　但第一眼有了印象，后来又见了很多次，直到军训结束，高一正式开学。
　　纪瑶光不记得自己是什么时候喜欢上魏明湘的。
　　等她发现自己喜欢上魏明湘时，才察觉到她喜欢魏明湘很久了。
　　国庆之前，学校举办的晚会，班主任让大家挑选表演的节目，她是没兴趣的，可班上没人报名，她最后举了手，说自己会跳舞，她那时就想着，上台跳舞可以让魏明湘看到她吧。
　　但魏明湘好像没看到她。
　　她对这样的晚会提不起兴趣。
　　魏明湘说完了，她笑了笑，眼神里还有点怀念：“我就记得你那时和一班其他人都不是一个画风的。”
　　她本想说自带美颜滤镜，思考了一下，换了一句话：“他们昏昏暗暗，而你会发光，特别亮，特别酷，我们班上的女孩子都在说你，明明在军训之前，她们都在讨论有没有帅气的男生啊。”
　　“结果都看你去了，没人关注男生帅不帅了。”
　　魏明湘还记得那天早上和同学在公交车上，年年和芙蓉说，高中的男生特别帅，比初中的男生帅多了，她高中还要谈几次恋爱才行。
　　魏明湘就傻乎乎问她们，为什么啊？
　　芙蓉说，因为小说里的校花校草至少是高中生啊，没有初中生当校花校草啊。
　　她们还说，发现哪个班级有帅哥，就带魏明湘从那些班级路过，三人一起去看。
　　结果军训第一天，她们看到了纪瑶光。
　　那些男生长什么样子，已是没有人关注了。
　　这竟然持续了三年。
　　魏明湘在情窦初开时关注的是纪瑶光，这也直接影响到了她的性取向。
　　她就是觉得纪瑶光特别特别好看。
　　她一直都看不腻。
　　纪瑶光眉眼含笑，柳叶眼微微上扬，里面一片潋滟水色，她往魏明湘那里靠近了几分，笑意盈盈问：“那你呢？和她们一样吗？”
　　魏明湘看着对面笑得像个狐狸精的女人，勾人魂魄。
　　她垂头，纤长浓密的睫毛不停颤抖，视线落在自己不知道该怎么摆放的双手上。
　　客厅里很安静。
　　电视机不知何时也被关了。
　　纪瑶光把那个玻璃杯拿了过来，两只手捧着，她低头浅浅喝了一口，啤酒的味道呛人，她又喝了一口。
　　这个问题很难回答吗？纪瑶光想到今天看到的魏明湘的朋友圈。
　　魏明湘终于抬头了，她笑了笑说：“我不关注这些，我那时除了学习，就和同学看小说聊明星八卦。但她们总爱提起你，我认识你也是因为她们。”
　　纪瑶光眼里最后一点笑意消失了。
　　她一口把玻璃杯的啤酒喝完了。
　　她身体朝后仰去，拉开和魏明湘之间的距离，明明也就两米的距离，却仿佛她们之间相隔着一条永远跨越不过的银河。
　　纪瑶光拿过酒瓶继续倒酒，她那瓶啤酒已是完了，她把魏明湘那一瓶拿了过来，倒满杯子后，一口气直接喝完了，又倒了小半杯。
　　两个啤酒瓶都见了底，只剩下魏明湘那个玻璃杯还剩下大半杯啤酒。
　　纪瑶光把杯子放下。
　　她没喝醉，就是一瓶多啤酒罢了。
　　她就是不开心。
　　“还要喝吗？”魏明湘担忧的看着她：“瑶瑶。”
　　瑶瑶转过身去了，侧对着她，金色卷发倾泻而下，遮住了大半张脸。
　　“不喝了。”纪瑶光已是恢复了正常，她轻轻吐了一口气，好半晌才转过头来：“咱们聊聊别的吧？”
　　魏明湘咬了咬嘴唇，她点头。
　　纪瑶光凝眸，直视着她的眼睛道：“你对我印象怎么样？觉得我这个人怎么样？”
　　魏明湘本想说完美，但还是斟酌片刻后说：“特别好，你长得好看，成绩好，又优秀又自信，还很能干，什么都会的样子。”
　　纪瑶光只是笑，笑着笑着她站起身，她捋了捋金色长卷发，把它们全部捋到背后。
　　她居高临下望了一眼魏明湘，又看茶几上的玻璃杯。
　　“还喝吗？我要去洗杯子了。”
　　“要喝的。”魏明湘赶紧把那个玻璃杯拿了过来，几口就给喝完了。
　　纪瑶光从她手里拿走了杯子，她拿着两个玻璃杯去了厨房，魏明湘把啤酒瓶用垃圾袋装好，放在垃圾桶旁边，打算明早下去扔掉。
　　她拿过那包薯片，吃了几片后，把电视机打开。
　　等纪瑶光过来后，魏明湘把遥控器递了过去。
　　纪瑶光没接，只是看着她。
　　魏明湘被她看得不自在，她垂头了。
　　纪瑶光轻声说：“我先去洗漱了。”
　　她没等魏明湘的回答，已是朝卧室走去。
　　魏明湘看着她的背影。
　　她抬手在自己脑袋上打了一掌，她是不是说错话了？
　　可今晚两人说了很多话，她哪句话惹纪瑶光不开心了？
　　魏明湘想了一会儿，想不明白。
　　她没心思吃薯片了，封好后，把薯片放在茶几上，关了电视机。
　　魏明湘也关了客厅里的灯，她看纪瑶光的卧室，里面亮着灯，她没关门。
　　魏明湘就想，要不要过去道歉，可纪瑶光要是问她为什么道歉，她错在哪里？她该怎么回答呢？
　　魏明湘坐了几分钟，也去了卧室，她也没关门。
　　刷牙时，妈妈打了视频电话过来，魏明湘满嘴都是白色泡泡，边吐泡泡边点头。
　　妈妈问她：“瑶瑶呢？”
　　“你问问她什么时候有时间，我和你爸请她吃个饭。”
　　“住在一起免不了会产生小摩擦，你们有什么就沟通下，别憋在心里闹出火气来，知道吗？”
　　魏明湘可以开口说话了。
　　“嗯，嗯，我知道的，妈妈，你和她说。”
　　她另一只手还拿着电动牙刷，去了隔壁的卧室，纪瑶光坐在懒人沙发上看手机，看到魏明湘，她有点惊讶，听到魏妈妈的声音后，纪瑶光马上站起身来。
　　“我妈想和你说说话。”魏明湘把手机递了过去，等纪瑶光接过去，她就转身走了，去了浴室继续刷牙。
　　纪瑶光看着魏妈妈道：“阿姨好。”
　　她脸上露出一个笑容来。
　　魏妈妈很多年没见过纪瑶光了，此时见到她，只觉得这孩子长得太漂亮了，魏妈妈就笑：“现在好了没有？不害怕了吧，你这孩子，要是早点提一句，我就让你来湘湘这里住着了。”
　　纪瑶光微微一笑：“我不想给你们添麻烦。”
　　魏妈妈不赞同：“怎么是麻烦呢，你陪着湘湘，我们都放心，应该是我们给你添麻烦了，是阿姨拜托你帮忙照顾湘湘。”
　　纪瑶光知道魏妈妈为什么这样说，是希望她安心住在这里，不要有心理负担。
　　怎么会有负担呢？
　　她打算追魏明湘时，就想好了，要住到魏明湘这里来。
　　还不是她主动的，得魏明湘亲自接她过来才行。
　　第一步计划实现了。
　　纪瑶光和魏妈妈聊了半个多小时，魏明湘都泡完澡了，她过来一看，妈妈还在和纪瑶光说话，隔着一堵墙，她都能听到妈妈的笑声，听着很高兴。
　　魏明湘没进去，而是靠着墙壁站着，在玩自己的手指。
　　直到纪瑶光挂了视频通话，她从卧室出来，一眼就看到魏明湘。
　　她穿了一件长款短袖睡裙，粉红色，下面的裙摆很大，长度到了膝盖骨。
　　纪瑶光发现魏明湘里面还穿了内衣，她有点好笑，她把手机递了过去：“给。”
　　魏明湘接过，但她没进自己的卧室，而是歪着头看纪瑶光：“我妈妈她和你说什么了？”
　　纪瑶光眼里有了促狭的笑意，她站在魏明湘旁边，一只手搭在光滑的墙壁上，她看低着头的魏明湘：“说请我吃饭，和我约时间，问我在哪里工作，又问了我同事。”
　　“就这样，没了。”
　　魏明湘也看向她：“那你答应了吗？要一起吃饭吗？”
　　纪瑶光点头：“我和她说我请你们吃饭，她不愿意，我就和她商量好了，她请我一次，我再请你们一次。”
　　“我们三个人，你亏了。”魏明湘伸出三个手指头给纪瑶光看：“以后我请你吃饭。”
　　纪瑶光没点头没摇头，只是笑。
　　“进去睡觉吧。”她说：“这几天我应该不会回来，到时回来给你发消息。”
　　魏明湘往自己卧室门口挪动，挪了几步后，她发现自己有很多问题想问，又不知道该怎么开口，挪到门口后，她往后面退了，退到方便她关门的距离了，她又伸了个脑袋出来。
　　纪瑶光还站在那里，似乎没想到魏明湘会探头出来看，她脸上的笑容僵住，表情有点不自在。
　　魏明湘朝她举起右手，她挥了几下：“瑶瑶，晚安。”
　　她说完这句话，砰的一下把门给关了。
　　纪瑶光眼里已是蕴了满满的笑意，她低声说：“湘湘，晚安。”
　　纪瑶光也举起了右手，她想着刚才魏明湘挥手时的样子，她也挥了三下。
　　魏明湘关上门后，就走到床边，拉开柜子门，从里面拿了一只粉蓝外壳的圆珠笔和一本草绿色封面的笔记本出来。
　　笔记本还是崭新的，一个字都没写。
　　魏明湘把笔记本打开，放在床上，她蹲在那里，想了想，在上面写道。
　　「追瑶瑶第一步」先确定瑶瑶的性取向。
　　如果纪瑶光是直女，她就不追了。
　　她是喜欢纪瑶光，但也不傻，去招惹直女干什么。
　　大不了以后扩大自己的朋友圈，多认识一些女人，说不定她会喜欢上别人了。
　　第一步说简单也简单，困难也困难。
　　最直接有效的方法就是直接问。
　　但魏明湘是不敢问的。
　　她又想起大学那个女生了，那时候有个很喜欢很喜欢她的学妹鼓足勇气追她，她拒绝了，回到宿舍和她们说，两个女生在一起真恶心。
　　那时候，魏明湘说了一句，又没危害到别人，你可以接受不了，但请保持最基本的尊重。
　　同学还是一直说恶心。
　　这之后，魏明湘也听别人说过同样的话，渐渐的她就不在乎了。
　　她相信纪瑶光不会这样说也不会这样想，但是纪瑶光不喜欢女生呢？
　　所以不能直接问。
　　魏明湘已是想到该怎么问了。
　　那就是分享，一步一步来。
　　在乎一个人，才会对她有分享欲。
　　魏明湘把本子和圆珠笔收好，放回抽屉里，她脱了穿着的内衣，悄悄吐出一口气，但她还睡不着，坐在床上摸出手机看微信。
　　回了几条消息后，魏明湘点开和瑶瑶的聊天页面。
　　两人今天才加的微信，还没说几句话。
　　魏明湘点进去微博，看了一圈热搜，都是明星八卦，她也不知道纪瑶光追星不？不好分享给她。万一分享的就是纪瑶光讨厌的明星，只会适得其反。
　　一路看下来，看到一个宣传某地的旅游视频。
　　魏明湘点了进去，往下刷，找到一个云雾缭绕，像是人间仙境的视频，她下载了。
　　她把这个视频发给了纪瑶光。
　　湘湘：【这里的风景好漂亮，像是神仙住的地方。】
　　湘湘：【太美了。】
　　湘湘：【我看到好看的好玩的，就想发给朋友，你会不会嫌我烦啊？】
　　湘湘：【对不起，我以后不发了。】
　　纪瑶光的消息回复得很快。
　　瑶瑶：【视频我看完了，很漂亮。】
　　瑶瑶：【不麻烦，以后可以都分享给我。】
　　瑶瑶：【我爱看。】
　　魏明湘看着这几句话，她笑得好开心。
　　她整个人都精神了，继续找视频。
　　这次，找了一个某地鲜花视频出来，下载好了，发送给纪瑶光，还发了她以前存的几个表情包过去。
　　魏明湘就这样和纪瑶光慢慢聊着，直到两人在微信上说了晚安。
　　放下手机后，魏明湘笑着在床上打滚，她当然是睡不着的，特别兴奋。
　　可是瑶瑶明天要上班，瑶瑶要睡觉了。
　　魏明湘把手机拿了过来，点开两人的聊天记录，她一下就看完了，又点开私密相册看瑶瑶的照片，一张一张地看了过去，她睡了过去。
　　第二天，魏明湘醒过来时，洗漱好，她打开房门，看到纪瑶光贴在她房门上的便利贴。
　　上面是一行小小清秀的字迹，但画了两个超级大的灿烂笑脸。
　　【我上班去了，给你留了早餐，记得吃。】
　　魏明湘把便利贴也就看了五六遍吧，看完后，她找了一个厚厚的笔记本出来，把便利贴夹在第一页。
　　她就当心上人写给她的第一封情书了。
　　魏明湘去了厨房找她的早餐，在锅里找到了一根煮熟的玉米，两个水煮蛋，魏明湘摸了摸，还是温热的。
　　她拿了一个鸡蛋，放在墙壁上轻轻敲了几下，剥了蛋壳后，咬了一大口，第一个鸡蛋吃完了，又吃第二个，最后啃玉米时，还拿了一罐甜牛奶在喝。
　　早餐吃得特别饱，魏明湘就不想动了，她坐在沙发上玩手机。
　　想给瑶瑶发消息。
　　不行，她要忍住。
　　但她可以给瑶瑶分享风景好的小视频。
　　魏明湘又在网上找了两个旅游视频发送给纪瑶光。
　　湘湘：【这里太美了，以后我有时间打算去旅游。】
　　湘湘：【我要去写试卷了。】
　　魏明湘这个暑假给学生布置的作业，除了学校发的暑假作业，还有她买的一套数学试卷，她自己也写了一遍，还对了下答案。
　　不得不说，初中数学是真的简单。
　　魏明湘想到自己读初中时，她数学基本是满分，最多因自己的粗心错一道选择题。
　　这么多年过去了，教材基本不变，依旧特别简单。
　　纪瑶光几天都没回来，但每天吃饭时间，睡觉前，会给魏明湘发消息。
　　只是工作上的事情，她基本不和魏明湘说，魏明湘也能猜得到，她也不会去过问。
　　她每天躺在家里，偶尔做做饭，其他时间就是躺着刷手机，在微信群和企鹅群里聊天。
　　柠檬水在群里很多天没发消息了。
　　魏明湘想，可能在忙着追喜欢的人。
　　到了和年年芙蓉约定好的吃饭时间，魏明湘四点多就换了衣服，懒得化妆了，她把头发绑成个丸子，又拿了包包出来，放了手机，钱包和纸巾，换了鞋子就出门了。
　　坐着电梯下楼时，魏明湘在群里发消息。
　　湘湘：【我开车过来了，先来接谁呢？】
　　芙蓉：【来接我，我们一起去年年家。】
　　魏明湘开车去了芙蓉家小区外面，等了几分钟，芙蓉提着包出来了。
　　她是很艳丽的长相，却一点都不俗气，芙蓉大名叫谢芙蓉。
　　她妈妈喜欢芙蓉花，就给她取名叫谢芙蓉了。
　　芙蓉弯着腰拉开车门，她在车后座坐下后，吐出一口气：“外面真热，真不想出门，还是车里舒服。”
　　魏明湘透过后视镜看她，等她坐好了，她才发动车子。
　　路上，芙蓉一直在和魏明湘聊天：“年年家隔壁那个姐姐回来了。”
　　魏明湘好奇：“从国外回来了，啥时候？”
　　“昨天，我妈和我说的。”芙蓉唉声叹气：“还不知道这姑娘怎么想的？咱们和那个姐姐没见过几次吧？”
　　“人家都出国八年了，竟然还会回来。”魏明湘也不好说什么。
　　她和芙蓉知道年年喜欢那个姐姐。
　　芙蓉和年年知道她喜欢纪瑶光。
　　但她们三个人呢，就是不说开。
　　不直接说开，那就装傻呗。
　　到了年年家小区外面，魏明湘让芙蓉给年年打电话，响了好几声，那边的人才接听，听声音特别急：“来了，来了，我刚才在化妆。”
　　芙蓉打趣她：“你化妆给我看还是给湘湘看？以前怎么不见你化妆，吃个烤肉化什么呢？”
　　年年切了一声：“你管我，我就要化妆，要用最美的姿态出门。”
　　魏明湘和芙蓉对视一眼，都懂了对方的意思。
　　芙蓉把电话挂断了。
　　十来分钟后，魏明湘透过车窗看到从小区里出来的年年，精心打理过的长卷发。随着她走路的动作迎风飘逸，妆容特别精致，双唇红润，又不显得过分。
　　她穿了一件朱红色的长裙子，踩着细高跟朝着这里慢慢走过来。
　　魏明湘都要笑死了。
　　芙蓉捂住肚子在大笑。
　　年年拉开车门，她上了车后，坐在芙蓉旁边，边脱高跟鞋边小声说：“妈啊，累死了，都几年没穿高跟鞋了。”
　　芙蓉笑得眼泪都要出来了。
　　魏明湘憋住笑，开车朝那家常去的烤肉店而去。
　　到店铺外面，停好车后，魏明湘就看年年穿鞋子，这下，她和芙蓉毫不客气嘲笑年年。
　　等年年穿好鞋子，三人直奔向烤肉店，点菜时都是点自己爱吃的，点好后，芙蓉和年年各要了两瓶啤酒，魏明湘要开车，就要了矿泉水。
　　这顿烤肉，三人吃的很慢，边吃边聊了一下最近的生活。
　　聊着聊着，年年说要去上厕所，魏明湘摆摆手，示意她快点。
　　没几分钟，年年回来了，还没坐好，她就一脸神秘兮兮的笑：“湘湘，你猜我刚看到谁了？”
　　她凑过来：“纪瑶光。”
　　魏明湘惊讶，纪瑶光那么挑食，怎么会来烤肉店吃东西，这里大部分东西她都是不吃的。
　　还不等她问出口，就看到芙蓉站起身道：“我也看到了。”
　　她指向窗外。
　　魏明湘透过她手指的方向看了过去，街道对面，纪瑶光一身白色小西服，长卷发绑成个高高的马尾，穿着一双白色小皮鞋，站得笔直在和旁边的人说话。
　　她旁边还有很多个人，男男女女都有，看着应该是同事。
　　年年大叫：“我没骗你吧，真是纪瑶光呢，咱们七年没见她了吧，比以前还要好看，瞧瞧这打扮，戴个金丝眼镜，可不就是一个斯文败类的禁欲禽兽。”
　　魏明湘脸一红，她低头了，下一秒了，她又抬头了。
　　不看白不看嘛，看了还要看。
　　芙蓉看一眼魏明湘，她两只手托腮：“咱们要不要过去打个招呼？请她一起过来吃啊？”
　　她说这话时，眼睛一直盯着魏明湘。
　　魏明湘被她盯得不自在，她撇了撇嘴：“都不认识，叫什么叫。”
　　不看了，反正两人住一起，大把的机会看。
　　魏明湘把脑袋转过来了，拿起一串牛肉咬了一口，真好吃，这么好吃的东西，纪瑶光竟然不吃。
　　芙蓉已是跑过去了，几分钟后，她跑了进来：“他们去吃火锅了，有个男的一直往纪瑶光那里靠，一看就对她有意思，想追她。”
　　魏明湘眼皮一跳，转念一想，纪瑶光被人追求，她急什么。
　　她只是个没有姓名的暗恋者罢了。
　　后面的时间里，芙蓉和年年吃几串肉就要跑出去看一下，纪瑶光他们一群人有没用从附近的火锅店出来？等吃完了，站在店外面，魏明湘叫她们上车，这两人也不肯走。
　　魏明湘气死了：“走了。”
　　“不走，”年年抱着根大柱子在蹭，柱子冰凉凉的，在这燥热的夏天有降温作用，特别舒服。
　　“我们要看美女。”芙蓉也去抱那根大理石柱子：“那可是纪瑶光耶，这次不多看几眼，谁知道下次见她是不是又得隔七年。”
　　年年附和点头：“就是，人这一辈子有几个七年啊。”
　　她说完，朝魏明湘眨了眨眼睛。
　　魏明湘捂脸，好丢脸啊。
　　可是心里又有点感动。
　　她去拉这两人，拉了一个还有一个。
　　魏明湘恨恨咬牙：“我走了，你们自己打车回去吧。”
　　如果是以前，她肯定和好友心思一样，也会偷偷看纪瑶光。
　　可现在，她是真的不想这样了。
　　要是被纪瑶光看到，再一次社死。
　　芙蓉摆摆手：“你走吧，反正我们不走。”
　　魏明湘哪里敢走，她要是走了，没人看着这两人，她们是真的敢冲过去和纪瑶光打招呼，问纪瑶光要微信号。
　　魏明湘只能背对着火锅店的方向站着，祈祷纪瑶光出来后，不要往这边看。
　　大概站了半个多小时，魏明湘都刷了十几个短视频了，纪瑶光一群人终于从火锅店出来了。
　　魏明湘看一眼旁边的两个姑娘，就看到她们两个的脸贴着大理石柱子，眼里是毫不掩饰的兴奋，在看纪瑶光。
　　魏明湘扶额，没眼睛看了。
　　察觉到她们的视线，纪瑶光望了过来，她一眼就看到了背对着这边，两只手捂住脸的魏明湘。
　　纪瑶光愣住，她看了一眼旁边，年年兴奋地朝她挥手。
　　魏明湘想去打断年年那只爪子了。
　　年年一脸失落放下胳膊，唉，就看了她们一眼啊。
　　纪瑶光和同事说了几句话后，就在火锅店门口分开了，各自上了车，纪瑶光走到一辆银色的小车旁，开车离开，车子很快消失在来来往往的车流中。
　　她一走，魏明湘就松了一口气。
　　芙蓉放开柱子，蹲在地上叹气。
　　年年站在她旁边也叹气，然后，四只眼睛齐刷刷看向魏明湘，一副恨铁不成钢的样子。
　　魏明湘被她们看得心虚，可她连纪瑶光的性取向都没确定，怎么好和好友说。
　　要是被她们知道，她现在和纪瑶光住在一起。
　　还不知道这两人能够干出什么来？
　　魏明湘用手飞快扇了扇，想因此凉快些：“真走了，你们也不嫌热啊。”
　　芙蓉理直气壮：“有大美女看，有什么热的。”
　　年年举手赞同：“大美女就是移动的空调。”
　　魏明湘懒得理她们，上车，吹了几分钟空调后，这两人磨磨蹭蹭上车了，一上来就问魏明湘要水喝，魏明湘一人给了一瓶，自己也拧开了水喝了几口。
　　她没急着开车，而是掏出手机看了下，看到三个小时前纪瑶光给她发的消息。
　　瑶瑶：【今晚要和同事去吃饭，吃完回家，明天休息。】
　　魏明湘不知道回什么了，纪瑶光那么聪明，她肯定看到她了，回家会不会问她，为什么和朋友吃烤肉不和她说一声呢。
　　芙蓉捧着那个水瓶子说：“我问了很多人，他们都说和纪瑶光基本没联系，没想到咱们会碰到她。”
　　年年看着魏明湘的后脑勺：“下次见面得哪一年啊，唉，可怜的。”
　　湘湘两个字被年年憋回肚子里。
　　魏明湘当作没听到。
　　送两人回家后，她才开车回家，到地下车库后，坐着电梯上楼时，魏明湘看到纪瑶光又给她发消息了。
　　瑶瑶：【你们三个感情真好，她们都挺可爱。】
　　纪瑶光想到今晚上，那两个一直盯着她看，还朝她笑朝她挥手的女人。
　　说实话，高中那三年，她特别羡慕年年和芙蓉，她们和魏明湘一个班级，又是好朋友，可以一起去上厕所，一起去食堂吃饭，一起上学放学，放假一起去逛街。
　　她们可以陪着魏明湘一起干那么多事。
　　但她呢？只能远远看着，还不能表现出来。
　　为了多看魏明湘几眼，每一节课下课后，她都会去一次厕所。
　　因为去厕所要经过二班，她可以透过两扇门两个玻璃窗，用眼角的余光偷偷瞄坐在里面的魏明湘。
　　运气好的话，会在厕所里，或者去厕所的路上碰到魏明湘。
　　有时候她们擦肩而过，有时候一个走在前面，一个走在后面，但就是从没说过一句话。
　　魏明湘眼神复杂，所以看到她了，但夸她好朋友可爱，为什么不夸她呢。
　　她也很可爱啊，没和她们一样可爱，怎么可以相处得这么长久的。
　　不知不觉，已是到了家门口了。
　　魏明湘没进去，而是慢慢打字。
　　湘湘：【我回来了。】
　　把这条消息发送出去后，她才输入密码。
　　客厅里亮着灯，但魏明湘没开玄关处的灯，她把包包和手机放下，从鞋柜里拿了一双拖鞋出来，放鞋子时，她看到鞋柜里一排排的鞋子，一半是她的鞋子，另一半是纪瑶光的鞋子。
　　魏明湘的心里突然涨涨的，有一股奇异的满足感。
　　明明纪瑶光在这个家里只呆了一天不到，她后面一直在单位上班，也住在那里，她并没有回来。
　　可就那短短的一天，这个家里到处留下了纪瑶光的痕迹。
　　所有的一切都有她一半。
　　魏明湘的心情就这样好了，不夸她可爱就不夸吧。
　　魏明湘去了客厅，她看一眼纪瑶光的房间，卧室的门开着，魏明湘也不好意思去看，只能轻手轻脚去了卧室。
　　微信群里。
　　好友发了很多消息。
　　年年：【我们明天再去那里吃烤肉吧，我请客。】
　　芙蓉：【下个周末也去，我请客。】
　　魏明湘：“？？”
　　湘湘：【为什么呀？】
　　听懂了也要装听不懂。
　　芙蓉：【为了再次偶遇大美女。】
　　年年：【对。】
　　魏明湘思考了下，终于把很久以前就想和好友探讨的问题发在群里了。
　　湘湘：【你们说纪瑶光是直的还是弯的啊？】
　　群里沉默了好几分钟。
　　年年：【我不混圈，不会看，她弯不弯我看不出来，但纪瑶光这种类型就是女生喜欢的，男生会觉得她太强了会讨厌她。】
　　芙蓉：【像是弯的。】
　　芙蓉：【别问为什么，女人的直觉。】
　　芙蓉：【姐就是这么自信。】
　　湘湘：【！！】
　　可能魏明湘潜意识里是希望纪瑶光和她一样，也是喜欢女生的。
　　所以在看到芙蓉说的话后，魏明湘就信了。
　　对，纪瑶光就是弯的。
　　因为只有纪瑶光喜欢女生，她才有机会。
　　魏明湘和两个朋友聊了大半个小时，她就去浴室了，洗澡之后，魏明湘找了一件鹅黄色泡泡袖的睡裙出来，裙子特别长，都要到脚踝处了，是纯棉的，穿着很舒服。
　　魏明湘看自己的各种吊带睡裙，她现在还不是很敢穿，她打算等确定纪瑶光的性取向后，再决定晚上要不要穿吊带睡裙去勾引纪瑶光。
　　魏明湘里面依旧穿了内衣，她穿着内衣出去，看一眼隔壁的卧室，里面亮着灯，但房门关着。
　　魏明湘在沙发上坐下，把电视机打开，边看电视剧边玩手机。
　　她不打游戏，也很少看小说，不追星，也不爱看八卦。
　　所以玩手机基本是聊天，或者看看社会新闻。
　　想着要给纪瑶光分享一下她看的各种视频，魏明湘就找了两个萌娃的视频发送给纪瑶光。
　　湘湘：【这两个小女孩好可爱，眼睛黑溜溜的，像是葡萄一样。】
　　等了几分钟，没收到纪瑶光的回复，魏明湘继续看电视剧。
　　在她看完一集电视剧后，纪瑶光从卧室里出来了，她刚才应该是在洗澡，她打开房门后就又进去了，一分钟不到，她又出来了。
　　还没走到沙发旁，魏明湘就闻到了一阵淡淡的甜香味，是沐浴露和洗发水的味道，和她身上的味道一样。
　　魏明湘有点紧张，两只手握成个小拳头，她往沙发右边挪了挪，又把一条搭在抱枕上的大腿拿了下来，规规矩矩踩在拖鞋里，两条腿在睡裙下也紧紧并拢着。
　　她这才偏头看纪瑶光，只是一眼，魏明湘眼神呆滞，那句瑶瑶，她却是怎么都叫不出来了。


第24章 
　　纪瑶光没坐在沙发上，而是站在魏明湘旁边，她用一只手拨弄了下湿漉漉的卷发，把背后的长发全部弄到胸前。
　　魏明湘眼睛发至，直勾勾盯着纪瑶光的背影。
　　她今晚穿了一条粉红色的吊带睡裙，长度堪堪遮住大腿根，而且还是冰丝的。因为头发的缘故，背后的裙子基本湿透，就那样黏糊糊贴在单薄白皙的美背上。
　　魏明湘：“……”
　　她以前真不是这样的，绝对不会那么放肆盯着一个人看。
　　除了纪瑶光，每次一看到纪瑶光，她就恨不得眼睛都长在纪瑶光身上算了。
　　纪瑶光坐下了，就坐在魏明湘旁边，中间隔着大概十公分的距离，她一坐下，那股甜香味更浓了，还有她身上淡淡的清香味，属于纪瑶光的味道。
　　魏明湘咽了咽口水，又往隔壁挪了一点点，这下，她坐在最边缘处，已是无地可挪了。
　　她偷偷瞄纪瑶光，纪瑶光坐得笔直，半干的长发遮住了大半侧颜。但魏明湘还是看到了一大片雪白的皮肤，以及根本就没遮挡的圆润柔软。
　　魏明湘赶紧把视线收了回来，又看了看那裙摆，她觉得纪瑶光这件睡裙太短了。
　　她不是有长点的睡裙吗？为什么不穿件长一点的睡裙。
　　她还在家啊。
　　她穿成这样，有没有想过她魏明湘怎么想？
　　魏明想只能在心里哀嚎。
　　救命。
　　她俯下身去，把小茶几上的薯片拿了过来，想到自己都刷牙了，只能把薯片放下了。
　　魏明湘看电视剧，可这集电视剧说了什么，她根本一点印象都没。
　　好不容易两集电视剧播放完毕了，魏明湘松了一口气，打算和纪瑶光说晚安，她就回房间了。
　　就看到一个脑袋突然靠了过来，倒在她的肩膀上。
　　她望过去，入眼就是一头毛绒绒的金发，头发已是全部干了，在明亮的灯光下散发出健康的光泽，颜色很亮，看不出一丝毛躁和枯黄。
　　魏明湘咬了咬唇，她看到了纪瑶光一张全部露出来的小脸，雪白的肌肤莹润清透，她眼睛紧紧闭着，睫毛浓密纤长，微微朝上翘起。
　　魏明湘动都不敢动了。
　　她身体僵硬，但也不敢乱看。
　　“瑶瑶。”她轻轻叫了一声。
　　纪瑶光没反应。
　　魏明湘只能又盯着她看，她还听到了纪瑶光均匀的呼吸声，以及随着她的呼吸不停起伏的两团柔软。
　　魏明湘脸涨得通红，她慌忙把视线移开，看向前方的电视机。
　　可五官的感触又是那么明显，尤其是纪瑶光的头发不小心碰到她的脸，她的脖子，她手上和肩膀上的肌肤也贴在魏明湘身上，就隔着一层薄薄的单薄布料。
　　魏明湘动了下左手，她先是用左手摸了下自己的耳朵，烫得惊人，她又摸了自己的脖颈，渐渐往上摸自己的脸颊。
　　她不用照镜子，也知道此时的自己像是发烧了一样，全身上下到处都被烧红了。
　　她把手放下，搭在自己腿上，另一边身体却是纹丝不动，也不敢动，她连腿都不敢动一下。
　　好几分钟后，魏明湘又扭过头去，她垂了垂眼皮，视线落在纪瑶光的脸上，这一眼，也直接看到了她的胸口处。
　　“瑶瑶。”魏明湘又叫了一声，她声音大了一些：“你要不要去床上睡？”
　　纪瑶光没有反应。
　　魏明湘猜不透她是太累了睡熟了，还是故意这样的。
　　她觉得自己想多了。
　　在纪瑶光心里，她们根本不熟。
　　纪瑶光怎么会干出这样的事情呢，故意靠着她的肩膀睡觉。
　　一定是太累太困了，就睡了。
　　纪瑶光似乎动了一下，魏明湘看到她打了一个小小的哈欠，她好像是觉得这样睡着不舒服，闭着眼睛挪动了两条腿，那两条大长腿上了沙发。
　　然后，她身体移动了几下。
　　在魏明湘脑子还是晕乎乎时，她已是在沙发上躺下来，是侧躺着的，脸对着电视机，但是脑袋和脖子都放在了魏明湘的大腿上。
　　她似乎觉得这样睡着很舒服，软乎乎的胳膊动了一下后，整个人又睡了过去。
　　魏明湘这下是彻底不敢动了，眼睛都不知道看哪里。
　　纪瑶光这条睡裙本就短，还透，她还不穿内衣，现在她再这样一动，说实话，穿着和不穿也没多大区别了。
　　魏明湘伸长了左手，费了两三分钟，才夹了一个抱枕过来，打开后抱枕变成一条薄薄的毯子。
　　魏明湘把毯子盖在纪瑶光身上，从肩膀上开始盖。直到把她的身体基本遮住了，只剩下一双白皙纤细的小腿。
　　魏明湘终于松了一口气。
　　她又垂头了，看纪瑶光那张漂亮的小脸。
　　手快要碰到纪瑶光的脸时，她赶紧缩了过来，把手机拿了过来，解锁后点开微信。
　　魏明湘在群里发消息。
　　湘湘：【三分钟之内，我要知道怎么看一个女人是直还是弯的。】
　　湘湘：【快点，你们两个搞快点。】
　　湘湘：【江湖救急，我感觉我要死了。】
　　芙蓉：【你神经病啊，大晚上干嘛呢？】
　　年年：【是说纪瑶光吗？】
　　魏明湘咬了咬牙，人就躺在她腿上，她却看都不敢看。
　　湘湘：【对，就是她。】
　　芙蓉来劲了。
　　芙蓉：【你去找个姬崽帮你看吧，她们的直觉很准的。】
　　湘湘：【年年——】
　　年年：【你叫我干什么？我直女，我比电线杆还直。】
　　芙蓉：【她心思不在纪瑶光身上，你找她也没用。】
　　魏明湘好烦。
　　她在群里聊了一会儿，见纪瑶光还没有醒来的迹象，这么久了，魏明湘也平复下来了。
　　她边和两个朋友聊天，边刷了一会儿社会新闻，把今天的每一条热搜都点了一遍，她还无聊到去看评论区，看那群营销号和水军发的无聊评论。
　　在快到十二点时，纪瑶光终于醒了。
　　她从魏明湘腿上离开，薄毯随着她起身的动作渐渐掉在地毯上，纪瑶光把那床薄毯捡了起来，她看了好几眼，才发现这是其中一个抱枕，难怪她觉得这么热，她是被热醒的。
　　纪瑶光在心里叹口气，都穿成这样了。
　　结果魏明湘呢，竟然怕她着凉，大夏天给她盖一床毯子。
　　纪瑶光把毯子放在沙发上，她偏头看魏明湘，魏明湘在玩手机。
　　纪瑶光看了一眼魏明湘的胸口处，嗯，穿了内衣。
　　再往下，这件睡衣又大又长，遮得严严实实的。
　　纪瑶光一句话都没说。
　　她起身，朝卧室走去。
　　她一走，魏明湘重重吐出一口气来。
　　魏明湘退出微博，登录企鹅小号。
　　可乐：【今晚看八卦，看到一个评论。】
　　桃汁：【啥子？】
　　可乐：【就是一个女人，她喜欢女人，假如她对另一个女人用强，把人给睡了。】
　　可乐：【算不算违法？如果那个女人报警，是不是得坐牢啊？】
　　桃汁：【……】
　　红茶：【……】
　　红茶：【没想过，好像也没看过这样的新闻，是违法的吧。】
　　很多天不出现在群里的柠檬水出来了。
　　柠檬水：【好奇。】
　　可乐：【没人懂吗？】
　　柠檬水：【没人懂吗？】
　　桃汁：【违法的，又不是两情相悦，就算不坐牢，想想给人家带来多大的心理影响。】
　　酸梅汤：【一辈子的伤痛，走不出来的。】
　　红茶：【姐妹们，在外面要保护好自己啊。】
　　可乐：【懂了。】
　　柠檬水：【懂了。】
　　魏明湘无比庆幸，自己控制住了蠢蠢欲动的双手，别说摸纪瑶光的脸了，连纪瑶光的头发都没摸一下。
　　魏明湘这一晚睡的很晚，五个人在群里有一搭没一搭聊天，聊到两点多，基本是围绕各地的美食来聊的，还有很多旅游景点。
　　红茶说大家去她那个城市旅游时，可以提前和她说，她带她们去玩请吃饭。
　　魏明湘睡得并不踏实，被手机铃声吵醒后，她还在做梦，她做了一个难以启齿，很多年没做过的梦了，俗称春梦。
　　睁眼后，她眼神都是呆滞的，缓了很久，才把床头柜上的手机摸了过来，她看到上面显示的电话号码和妈妈两个字。
　　卧室里一片昏暗，即使九点多了，外面的光线也没透进来。
　　魏明湘打开床头小灯，橘黄色的灯光看起来很温暖。
　　她接了妈妈的电话：“妈妈——”
　　魏妈妈在那边嚷嚷：“还不起来啊，瑶瑶都去外面跑步回来了，你知不知道？”
　　魏明湘打着哈欠道：“不知道啊，又不睡一起，妈妈，您起得真早。”
　　魏妈妈笑了一下，懒得说女儿：“今天不是要请瑶瑶吃饭吗？我给她发了微信，她说随便吃什么，你外婆说她很多东西都不吃，我就问问你的意见，你呢？想在外面吃还是家里吃？”
　　魏明湘才想起，前段时间妈妈和纪瑶光约吃饭的事情，说好的是她们一家请纪瑶光吃饭，之后纪瑶光再请她们一家人吃饭。
　　她觉得过意不去，就说了她再请纪瑶光吃饭，纪瑶光也答应了。
　　魏明湘思考了一下，握着手机下床，朝卧室走去：“在家里吃吧，她好像不是很喜欢去外面吃饭。”
　　“那我和你爸买什么菜啊？”魏妈妈问。
　　“她喜欢吃可乐鸡翅，红烧鸡翅鸡腿，糖醋小排，糖醋里脊，还有红烧肉青菜都行的，妈妈，您记得买个西瓜泡着，她也很喜欢吃西瓜。”魏明湘迟疑了下：“买两个西瓜，家里还有甜牛奶吗？算了，我微信发给你。”
　　魏妈妈连忙说好，又叫魏明湘赶紧起来，说瑶瑶在微信上都和她说了，她都做好早餐，也吃好了。
　　怕魏明湘有起床气，才没来叫醒她。
　　这一番话下来，魏明湘脸红了，不是为自己起床晚羞愧，而是怕纪瑶光觉得她太懒了。
　　魏明湘洗漱之后，找了一套白色的休闲服出来，又拿了个带着两颗草莓的头绳把头发绑了个马尾，她这才打开了卧室的门。
　　一眼就看到穿着瑜伽服在瑜伽垫上练瑜伽的纪瑶光。
　　魏明湘脸更红了，赶紧从卧室出来，低着头去厨房找吃的。
　　有上一次的经验在，魏明湘揭开锅盖一看，看到了里面有一碗蒸饺，她把饺子拿了出来，又去拿了一双筷子，把碗筷放在餐桌上后，看到纪瑶光在收瑜伽垫了。
　　她一下子就收好了，也没去换衣服，而是走到餐厅旁说：“喝水吗？”
　　魏明湘已是往嘴巴里塞了半个蒸饺，她点点头。
　　纪瑶光去了厨房，很快，她就拿了一个玻璃杯出来，里面装了满满一杯温水，她把杯子放下。
　　“我先去洗澡了。”她丢下这句话，回了卧室。
　　魏明湘捧着水杯喝了两口水，继续吃蒸饺，吃完后，从冰箱里拿了一串葡萄出来，洗干净后放在果盘里，她把果盘放在餐桌上，吃了几颗葡萄。
　　妈妈给她发了一张照片，是她和爸爸在菜市场买菜的照片，说今天的虾又大又新鲜，要不要买点？
　　湘湘：【瑶瑶她不吃虾。】
　　妈妈：【给你买的啊。】
　　妈妈：【我刚才还买了个锅呢，咱家的锅不是经常煮海鲜吗？买个新锅煮瑶瑶喜欢吃的菜。】
　　湘湘：【这个好像不用换锅，炒菜之前多洗几遍，把锅洗干净就好了。】
　　妈妈：【都买了总要用几次，以后你们周末就回家吃饭。】
　　妈妈：【要不我认瑶瑶当干女儿吧。】
　　湘湘：【？？】
　　妈妈：【我问过瑶瑶的单位，她这工作不错，虽然忙了点，很辛苦，但是对学历要求高，同事不是A大就是B大，最差都得是研究生，博士生都一大片，都是高学历人才。】
　　湘湘：【这和我们有什么关系吗？】
　　妈妈：【让瑶瑶介绍个同事给你认识啊，咱们家要个子高长得帅，学历高人品好的，家庭差点没事，买不起房子也没事，不乱花钱知道存钱就行了。】
　　湘湘：【妈，您怎么这样？】
　　妈妈：【瑶瑶的同事肯定比其他人给你介绍的靠谱。】
　　妈妈：【等你们回来再说，早点回来吃水果啊。】
　　魏明湘想到将来的某一天，纪瑶光发了几个男同事的基本资料给她，问她喜欢哪一个？还撮合他们见面，约他们吃饭。
　　魏明湘整个人都不好了。
　　等纪瑶光洗了澡从卧室出来，就看到魏明湘坐在沙发上喝牛奶，红唇咬着那根白色的吸管，看她一眼，低头了，再抬头瞪她，眼神里充满怨念。
　　纪瑶光拿着发绳也在绑头发，发绳上也有两个小草莓，把长发绑成个马尾后，她语气淡淡：“怎么了？”
　　魏明湘不理她。
　　她在为自己的未来担忧。
　　纪瑶光走了过来，她今天穿了一件短袖白色连衣裙，裙摆到膝盖骨，脚上是一双白色的小皮鞋，看起来干干净净，冷冷清清的。
　　魏明湘把牛奶喝完了。
　　“你的同事们学历都挺高的吗？”魏明湘知道她爸妈的那个性子，他爸爸最在乎学历和人品，她妈妈是个外貌协会，除了这两样，还在乎男方的长相和身高。
　　纪瑶光狐疑，但她还是点了一下头：“我的学历在里面只能算一般。”
　　魏明湘本科虽然是很好的211，当初同学们都在考研继续深造，就她考编，考上后，她就没继续读书了，她对读研也没兴趣，而是想早点工作。
　　当初中老师也是因为小学老师和保姆一样，除了学习，还要管学生的吃饭穿衣。
　　高中老师需要上晚自习，到了高三还会补习，太累了。
　　魏明湘觉得自己也不一定教得了高中数学。
　　所以教初中是最好的。
　　有寒暑假，有周末，不需要上晚自习。
　　真来到学校教书了，才发现和她想象中不一样。
　　遇到难缠不讲道理和不服管教的学生，魏明湘也会被气哭。
　　但总的来说，大部分学生和家长都是正常人，她在工作中心情还是不错的。
　　魏明湘拿自己的学历和纪瑶光同事的学历对比了下，人家最差也是中等985的研究生，怎么可能看上她？她爸妈看上了也没用，万一真看上她了，她找个借口推掉就行了。
　　魏明湘不再纠结了，看纪瑶光的眼神也正常起来：“你忙完了吗？我爸妈让我们回家吃饭。”
　　纪瑶光也收到魏妈妈的微信了，她以前也和魏妈妈见过几次，魏妈妈很热情也很喜欢她。
　　但这次不一样。
　　纪瑶光发现自己有点紧张，她看着魏明湘笑了笑：“需要买什么吗？”
　　魏明湘去朋友家里都是买点水果，年年和芙蓉来她家里也是买水果，她爸爸呢，有饭吃就行了，她妈妈怕长胖，不爱吃零食，又觉得水果含糖量太高了，也不爱吃水果，馋了都是啃青瓜。
　　魏明湘把手机拿了过来：“给妈妈买点水果买点青瓜和小西红柿吧，魏先生就算了。”
　　拿了车钥匙后，两人出门，开车去了家里。
　　魏爸爸在厨房洗菜，魏妈妈蹲在茶几旁在削芒果，去皮后切成一块一块的，用一个玻璃碗装好，又往里面放了几个牙签，然后，她拿了一个果盘出来，继续切水果。
　　听到开门的声音，妈妈拿着把水果刀走到门口，看到魏明湘和纪瑶光，妈妈的眼睛都笑出了几条细纹来。
　　“快来吃水果吹空调，热坏了吧。”
　　魏明湘把手里的两个袋子递了过去：“瑶瑶买的。”
　　妈妈又笑：“这孩子。”
　　她提着东西进去了，把袋子放在小方桌上，继续切水果。
　　魏明湘在鞋柜里找拖鞋，发现没有崭新的拖鞋，她就拿了一双粉蓝色的拖鞋出来：“这是我的，你能穿吗？”
　　纪瑶光轻声说：“可以。”
　　魏明湘把拖鞋给了她，她自己拿了另一双粉黄色的拖鞋出来，款式和上面的图案都是一样的，这些拖鞋都是魏妈妈买的，她怕麻烦，给魏明湘买衣服鞋子，同款式不同颜色的，她就都给买了。
　　到了客厅后，魏明湘带纪瑶光去阳台上洗手，从这里看过去，可以看到小区里的池塘和游乐场，池塘旁的柳树下还坐了几个人在钓鱼，魏爸爸偶尔也会去那里钓鱼。
　　魏妈妈把果盘弄好了，招呼纪瑶光吃水果，她就去了厨房帮着做菜。
　　纪瑶光在魏明湘旁边坐下，她四处看了看，发现客厅的墙壁上挂了很多相框，有魏爸爸魏妈妈的婚纱照，有两人穿着古代新郎新娘的结婚照，也有两人穿着军装的照片。
　　还有几张全家福，里面有魏明湘。
　　全家福摆成一排排，第一张的魏明湘还特别小，魏妈妈抱着她，看那个红润润的小脸还有点皱，估计刚出生。
　　第二张全家福就是五岁的魏明湘了，穿着一件红色长款冬裙，爸爸妈妈蹲在她两边，第三张是十岁的魏明湘，很瘦个子也很高，穿了一件白色蓬松纱裙。
　　见纪瑶光在看自己家的全家福，魏明湘抬了抬手解释道：“第一张是我出生那天拍的，其他的就是五岁十岁十五岁二十岁。”
　　她指着十五岁那张全家福：“我穿着咱们高中的校服呢。”
　　“下一次拍全家福就是明年了，到时我该穿什么衣服呢。”魏明湘托着腮，语气苦恼，很快，她就嫣然一笑：“到时问你吧，瑶瑶。”
　　纪瑶光看着她的眼睛点了下头。
　　她在魏明湘眼里看到了浓浓的喜悦和自豪。
　　魏明湘从小就是在父母满满爱意中长大的小孩，物质方面说不上特别奢侈。但家庭吃穿不愁，爸爸妈妈就她一个女儿，也舍得给她花钱，所以她不缺爱不缺陪伴，也不缺钱。
　　魏明湘介绍完全家福照片，又介绍爸爸妈妈的合照，全部介绍完毕后，她也不知道纪瑶光在海城有没有听说过她爸妈，还是特别自豪道：“他们高中同学，一起考了军校，毕业后就在一起了。”
　　这件事，纪瑶光也是听外婆说过的。
　　刚开始，外婆和外公是不答应的。
　　魏爸爸五岁时候父母过世，他是亲戚养大的，亲戚对他很不好，经常打他骂他，不到七岁，魏爸爸就骑着单车卖冰棒赚钱了。
　　海城是旅游城市，开发得很早。
　　所以魏爸爸趁着放假时间帮人干点活，有时候在客栈打扫卫生还能赚点钱。
　　他学习成绩好，考上高中后认识魏妈妈，两人高中就有好感，但都没表现出来。
　　直到大学后，魏爸爸给魏妈妈写信，他把高中三年写的信都寄给了魏妈妈，大学几年也在给魏妈妈写信。
　　后来，魏妈妈就答应和他在一起了。
　　但是外公外婆不同意。
　　直到外公不小心从三楼摔下来，一直是魏爸爸在照顾他，外公被感动了，才答应他们结婚。
　　魏明湘出生不久后，外公生了重病，也是魏爸爸在照顾。最后，外公的身后事，也是魏爸爸一手操办。
　　三个女婿里，外婆最满意的就是魏爸爸，从没说过他一句不好的话，每次夸了自己的三女儿后，又要夸三女婿。
　　把客厅里每一张照片背后的故事都说了一遍后，魏明湘和纪瑶光还吃了点水果，一人喝了一杯水，让纪瑶光坐着看电视，魏明湘去了厨房，她爸爸在炒菜了。
　　魏明湘过去拍了拍爸爸圆滚滚的肚皮：“唉，岁月是把猪饲料啊，谁曾想当年的帅小伙都发福了。”
　　魏妈妈狠狠瞪魏爸爸一眼，她看女儿：“去陪瑶瑶吧。”
　　魏明湘笑着抱了抱妈妈，赶紧跑出去。
　　一点时，一家人坐在一起吃饭。
　　饮料里面，魏妈妈喜欢喝可乐，就拿了瓶可乐出来，一人倒了一杯。
　　家里的餐桌是圆形桌子，魏明湘就坐在纪瑶光旁边，想着纪瑶光是客人，用公筷给她夹菜时，她把姜葱蒜全部都挑了下来，才把可乐鸡翅，糖醋里脊和糖醋小排夹在纪瑶光碗里。
　　魏爸爸埋头吃饭，他吃饭速度特别快，小时候被饿怕了，什么都吃。
　　魏妈妈慢慢吃着饭，等魏爸爸吃完去沙发上坐着看电视了，她看纪瑶光：“瑶瑶有对象没有？”
　　“妈，她没有，她没时间找。”魏明湘帮纪瑶光回答了，就怕她妈妈突然想给纪瑶光介绍对象。
　　纪瑶光咬着排骨摇摇头。
　　魏妈妈就说：“女孩子啊，还是得把重心放在事业上，现在的好男人太少了，很难遇到了。”
　　魏明湘附和点头：“就是，我爸这种的，我就见到他一个。”
　　说到魏爸爸，魏妈妈话更多了，她对魏爸爸特别满意。
　　没公婆，她不需要赡养老人，也没婆媳矛盾，不会有人挑她的刺。
　　更主要的是，魏爸爸每个月工资都交给她，下班就呆在家里干家务。
　　魏妈妈就想，如果女儿找个这样的男人也是挺好的。
　　她给女儿找对象，每一条都是按照魏爸爸这样来找的。
　　所以，一直找不到。
　　再加上魏妈妈也挑剔。
　　夸完自己的老公了，魏妈妈招呼纪瑶光多吃菜，边道：“你单位的男青年，有没有未婚的？”
　　纪瑶光偏头看魏明湘，在魏明湘朝她眨眼睛时，纪瑶光垂下头说：“有。”
　　她已是听出魏妈妈的意思了。
　　纪瑶光内心苦涩，但她没有表现出来，而是一脸平静地问：“阿姨是想让我给湘湘介绍对象吗？”
　　魏妈妈爽朗一笑：“对啊，这不得多挑挑多看看，女孩子多见识些男人，就会分辨什么是奇葩，什么是好男人了。”
　　所以别人和她说给魏明湘介绍对象加微信，魏妈妈从不拒绝，她让女儿去解决，就一个女儿，自己不能解决这些小问题，她和魏爸爸也管不了一辈子。
　　现在女儿这么大了，魏妈妈就怕女儿是个恋爱脑，被男人骗了。
　　唯一的安慰就是女儿对谈恋爱一点兴趣都没。
　　纪瑶光又点头了：“阿姨说的对，那您想给湘湘找哪种，有合适的同事，我会帮忙问的，我们单位未婚的男同事和女同事都不少。”
　　餐桌下，魏明湘轻轻踢了一下纪瑶光的小腿肚，她都要气死了。
　　纪瑶光瞥她一眼，看魏妈妈。
　　魏妈妈笑了笑，正色起来，她特别认真说：“长相不能丑，身高也不能太矮，身材得好点，不能胖不能瘦，人要干净清爽。”
　　不管是男女，干净清爽在魏妈妈这里最加分，她觉得满足这点的人就不会丑，人品也不会差，必然也是个自律的人。
　　纪瑶光直接把这些要求带入到自己身上，她都满足。
　　毕竟是找女婿，魏妈妈肯定是什么都为了女儿。
　　“不能有不良嗜好，没钱可以，不会投资也行，但不能超前消费，得会存钱，工资上交。”
　　“放假时候呢，在家里得把大部分家务给干了。”
　　“妈。”魏明湘叫了一声：“这样的男人没了，就算有也看不上我。”
　　魏妈妈：“不就是个正常男人吗，又没要求他家境，也不需要他有车有房。”
　　纪瑶光又是代入了下自己，她说：“好。”
　　魏妈妈还有好几条要求没提呢，但想了想，再提出来，好似就真的找不到了。
　　魏妈妈想了一下问：“满足这些的，你同事里有吗？”
　　纪瑶光用力点头，特别坚决：“有。”
　　她就是。
　　魏妈妈还可以再加几条。
　　每一条，她都会努力做到的。
　　除了性别。
　　但这个纪瑶光也没办法，不过这个不重要，重要的是魏明湘喜欢她就行了。
　　只要魏明湘喜欢她，魏妈妈疼爱女儿，她的人品魏妈妈也清楚，自然会接受她们在一起。
　　魏妈妈满意极了：“还有这样的男人就好，但要是人家看不上湘湘就算了，我就这一个女儿，万一真找不到合适的。”
　　魏妈妈叹口气：“我也不能让她随便找个人结婚。”
　　她想了几秒钟：“其实她结不结婚谈不谈恋爱，我都不在乎，我就是怕我和她爸爸不在了，也没个人陪着她，到时她一个人多孤单啊。”
　　魏明湘张了张嘴：“妈，说不定我朋友也不结婚，我老了有伴的。”
　　魏妈妈：“万一她们结婚了呢？”
　　纪瑶光看向魏妈妈，她眼睛干净清澈，眼神柔和又坚定，她认真地对魏妈妈说：“阿姨，我是不婚主义，如果湘湘一直不结婚，我们老了后可以作伴的。”
　　魏妈妈呆呆地看着纪瑶光，被她这句不婚主义吓到了。
　　很快，魏妈妈就笑了，她给纪瑶光夹菜，让她多吃点。
　　才二十四岁，说自己不婚主义。
　　将来遇到合适的人就结婚了，她女儿傻乎乎当真了怎么办。
　　所以，魏妈妈知道自己要给这两人一个信息，她根本就不相信纪瑶光说的话。
　　后面，就没人提这件事去了。
　　魏明湘总算松了一口气，吃了饭后，把可乐喝完了。
　　魏妈妈叫魏爸爸过来收拾餐桌，把卫生搞好。
　　她自己则是回卧室午睡去了。
　　魏明湘也有午睡的习惯。
　　等妈妈回房了，爸爸在厨房洗碗，她就问魏明湘：“你午睡吗？”
　　纪瑶光没回答，而是反问：“在哪里睡？”
　　魏明湘显然没想到她会这样问，她老实巴结道：“客房啊。”
　　纪瑶光挑了挑眉，她笑：“不可以睡你的卧室吗？你还没带我去你房间看看。”
　　魏明湘想想也是，回来几个小时了，还没带纪瑶光去她的卧室，主要她的卧室也没什么好看的。或者说，面对纪瑶光，魏明湘总是有点不自在。
　　要是年年和芙蓉，她就带她们呆在她的卧室玩了。
　　魏明湘指了下自己的卧室门：“那一间，里面自带浴室的。”
　　她朝卧室走去，纪瑶光跟上，推开门，里面的空调没开，蒸笼一样。
　　魏明湘把窗户关上，开了卧室里的空调，温度调的特别低。
　　纪瑶光这是第一次进魏明湘的卧室，像她们居住的那套房子，她没去过魏明湘的卧室，也不知道里面的布置。
　　魏明湘的卧室很大，一张一米八的大床，床单和被套枕头是一套，都是嫩黄色，上面有可爱的动物图案。
　　卧室里有两个大衣柜，还有一张沙发和几个懒人沙发，飘窗那里有一排书柜，摆满了书籍，过去就是一张两米多长的书桌，可以坐好几个人学习，书桌上堆了书本，还有几盆假花，以及特别精致的小玩意，占据了大半张书桌。
　　纪瑶光又看了看墙纸，都是很嫩的颜色，以粉蓝色居多。
　　整个卧室布置得很温馨，还有一排小柜子摆满了玩偶和洋娃娃。
　　床上堆了几个小熊，床头柜摆着水晶球和很好看的台灯。
　　魏妈妈经常打扫卫生，因此里面非常干净，等温度降低下来后，魏明湘把空调调高了十来度。
　　她有点困了，拉开衣柜的门，在里面找睡衣。
　　“你想穿哪一件？”魏明湘把以前的睡衣全部拿了出来，堆在床上，她初中就这么高，那时候又高又瘦，来大姨妈后基本没长个子了，但身上长了些肉。
　　再加上睡衣本就宽大，所以魏明湘有时候回家还会穿初中和高中的睡衣，那时候的睡衣大部分都是短裤短袖。
　　纪瑶光在一堆睡衣里挑选了一套纯白色的，摸在手心里特别柔软，她说：“这套吧。”
　　魏明湘找了一套粉色的睡衣出来，把其他睡衣折叠好，她放回柜子里。
　　她拿着那套粉色睡衣，打算去浴室换衣服，就看到纪瑶光开了床头柜上的小台灯，那盏灯的灯光是紫色的，魏明湘摆放在那里是为了好看。
　　她还没想明白纪瑶光为什么开小台灯，纪瑶光已是走到飘窗边把窗帘拉上了。
　　魏明湘愣愣地看着她。
　　纪瑶光看她一眼，她神色正常，再平淡不过的眼神。
　　她开始脱身上的裙子。
　　魏明湘赶紧低头，抱着粉色睡衣去了浴室，一进去，她就把门关了，她靠在门板上剧烈喘息，脸颊滚烫滚烫的。
　　魏明湘都想抽自己了。
　　她为什么要问纪瑶光睡哪里？
　　她应该直接带纪瑶光去客房，让纪瑶光在客房午睡的。
　　结果呢，她们是不是要一起午睡啊？
　　魏明湘脸蛋红红，就连脖子也红了，尤其是耳朵，红得都要滴出血来了。
　　她感觉自己的心跳好快，差点都要从嗓子眼蹦出来了，又紧张又害怕，同时也有大大的期待。
　　魏明湘又开始胡思乱想了，比如她可不可以假装睡着了，没意识抱抱纪瑶光，或者往纪瑶光怀里靠一靠。
　　魏明湘拍了拍自己光洁的额头，她看了一眼镜子里的自己，她都不好意思看自己了。
　　换了睡衣后，魏明湘抱着那套休闲服发呆，她不敢出去，她就靠墙壁站着，站了几分钟，她还洗了个冷水脸，擦干水珠后，魏明湘又照镜子，她的脸还是一样红。
　　叩叩叩的声音传来。
　　魏明湘看向门口。
　　纪瑶光的声音传来：“你还没好吗？不睡了吗？”
　　魏明湘声音都在颤抖：“马上，你先睡。”
　　她轻手轻脚走到门后面，脸颊贴在磨砂玻璃上看，发现纪瑶光走了，魏明湘深深吸了一口气。
　　她又站了几分钟，这才扭动门把，门一打开，魏明湘探出个脑袋往外面看。
　　床头柜上那盏小台灯还亮着，发出朦胧的紫色光芒。
　　床上面的薄被已是摊开铺平了，靠着飘窗那边躺着一个人，似乎睡着了。
　　魏明湘总算是放心了，她把休闲服放在懒人沙发上，走到床边坐下，刚掀开一角被子还没躺下去，纪瑶光也掀开被子了，露出个脑袋来，她已是把发绳取下了，金色长卷发随意散落在枕头上，嫩黄色的床单上。
　　她看魏明湘，眼神一如既往的平静：“还不睡吗？”
　　平淡到就好像在问你要吃饭喝水般一样自然。
　　但听到魏明湘耳朵里，又让她的脸红了几分，好不容易降下去的燥热又升腾起来，两抹红晕再次爬上她白皙的脸颊，还在往四处渐渐蔓延。
　　一分钟不到，魏明湘整张脸就红彤彤的，她嗯了一声，忙钻进被窝里。
　　一躺下，就觉得胸口处不舒服，勒得她呼吸不顺畅，魏明湘缩在被窝里挪动了几下，终于找到了一个稍微舒服的睡姿，她背对着纪瑶光侧躺着，这样胸口就没那么紧。
　　魏明湘不敢动，整个人蜷缩成一团，头还朝下低垂着。
　　整个被窝里都是纪瑶光身上香甜的气息，特别好闻，魏明湘吸了吸鼻子，无声吁出一口气。
　　纪瑶光靠了过来，纤细嫩白的手指在魏明湘肩膀上轻轻点了一下，手指下滑，移到那凸起的肩带上面，她低低地笑了下：“你睡觉怎么还穿内衣呀？真的舒服吗？”


第25章 
　　她平常说话语气清冷又平淡，淡得就像白开水，一丝起伏都没。
　　这句话声色都柔和了很多，魏明湘觉得她不但在这句话里听出了撒娇的意味，还带了那么一丝丝勾引。
　　魏明湘拍了拍自己滚烫的脸颊，她肯定是想多了。
　　她从没这么紧张过，以前几次和纪瑶光相处，她觉得她非常紧张，呼吸都不顺畅。但两人躺在一张床上时，魏明湘发现，以前纪瑶光给她的那份压迫感和这次比较都太轻微了。
　　魏明湘闷闷地道：“还行吧。”
　　她停顿几秒后：“我习惯了，我一直穿内衣睡觉的。”
　　纪瑶光没说话了。
　　魏明湘闭上眼睛去，她也不敢动，可这样躺了没有多久，她半边胳膊就麻了，她迫切想要翻个身，但如果这样，就要面对纪瑶光。
　　魏明湘犹豫了下，她还是等纪瑶光睡着了，她再换个姿势吧。
　　过了十几分钟，魏明湘都没睡着，倒是纪瑶光一条柔软的胳膊搭了上来，虚虚地搭在魏明湘纤细的腰肢上，她整个人也靠了过来，身体都贴在魏明湘的背上。
　　魏明湘身体僵硬，动都不敢动了。
　　她听到了纪瑶光均匀的呼吸声，还有她身上好闻的香味，只属于纪瑶光的味道。
　　她不用看得到，光是闻香味就能闻出来谁是纪瑶光。
　　魏明湘觉得每一分每一秒都对她是种煎熬，某个睡着了但一直在勾引人的小妖精，却是贴在魏明湘清瘦的背上蹭了好几下。
　　魏明湘：“……”要人命了，这样还怎么睡。
　　她会胡思乱想的。
　　“瑶瑶。”魏明湘握住那只搭在她腰间的手，她轻轻把纪瑶光的手放了回去，搭在纪瑶光的腰上。
　　魏明湘往旁边挪了挪，拉开两人之间的一些距离，她又叫了几声瑶瑶，没得到回应。
　　魏明湘悄悄在床上坐好，把身上穿着的内衣取了下来，放在旁边的懒人沙发上，她还把那件休闲服移了下，放在内衣上面。
　　做完这一切后，魏明湘觉得整个人都舒坦了。
　　她也困了。
　　本就有午睡的习惯，吃了饭没多久就需要睡上半个小时。
　　结果今天，她却还没睡着，因为困意，眼睛都溢出了生理性的泪水。
　　魏明湘躺着睡了过去，这是她最爱的睡姿。
　　她睡着没多久，纪瑶光就睁开眼了，她深深看一眼魏明湘，眼神复杂，最后还是往魏明湘那边移了过去，直到快要贴着魏明湘的肩膀了。
　　纪瑶光拉过魏明湘一只手，和她五指紧紧扣在一起，她把脑袋埋在魏明湘的肩窝上，渐渐睡了过去。
　　魏明湘醒过来后，她动了一下，看到右边肩膀上毛绒绒的脑袋，她愣住。
　　有些发丝调皮地蹭到魏明湘的脖颈和脸颊，又痒又麻。
　　魏明湘顿时惊醒。
　　她的手？
　　魏明湘闭上眼睛去，她打算装睡。
　　所以为什么她们的手还扣在一起？
　　不会是她迷糊中干的吧？
　　还有，她们现在的睡姿还挺亲密。
　　魏明湘又开始胡思乱想了。
　　纪瑶光为什么对她没有一点防备之心。
　　是因为太直了吗？
　　在魏明湘的认知里，直女和女生之间的相处没有界限感，搂搂抱抱，亲手啊，睡一张床聊天，可能还会一起洗澡，或者互相摸对方的身体。
　　但她们没有欲望，就是单纯的亲近，找一点安慰，或者就是好玩。
　　魏明湘从不会这样。
　　她读大学时，宿舍有女孩子夏天穿吊带裙走来走去，她都是无视，看到也没感觉。
　　她一直和她们保持距离，出去逛街，也绝不会和她们牵手，更别说拥抱。
　　就连她和年年还有芙蓉，她们三个人出去逛街都不会牵手拥抱。
　　这样一想，魏明湘发现自己和两位好友似乎很少有肢体接触。
　　她们关系是很好，但也介意这个。
　　她和纪瑶光怎么会这样？
　　难道是她内心太想了，睡着了还想着拉人家的手？
　　魏明湘都想抽自己两下了。
　　但她怕吵醒纪瑶光。
　　她想着想着又睡了过去。
　　纪瑶光却是醒了。
　　她看了魏明湘好一会儿，把自己的手抽了出来后，她下床换了衣服，又把床头柜的小台灯关了，她去了浴室，洗了脸后，纪瑶光从浴室出来，轻轻地打开房门，去了客厅。
　　魏妈妈看到她从魏明湘房间里出来，她没多想。
　　都是女孩子，睡一个床更好，不然纪瑶光就睡一下，她还要收拾客房的被子床单，又得洗一次。
　　“湘湘还在睡啊。”魏妈妈指了指旁边的沙发。
　　纪瑶光过去坐下后，她有点渴了，和魏妈妈说了一声后，就去厨房拿杯子倒水去了，喝了一杯水。
　　魏妈妈把冰箱里的西瓜拿了过来，家里吃西瓜不是切成一块拿着吃，也不是放在果盘里用果签叉着吃，而是一个西瓜切成两半，魏明湘一半，魏妈妈魏爸爸一半。
　　因此，魏妈妈给了纪瑶光半个西瓜，又给了她一个勺子。
　　纪瑶光把西瓜放下。
　　魏妈妈奇怪地问：“怎么不吃呢？”
　　“我等湘湘起了和她一起吃。”纪瑶光低头，眉眼十分温柔道。
　　魏妈妈已是拿出手机在某视频网站看直播了，她没事时候就喜欢看人家直播卖东西，顺便在直播间买东西。
　　魏妈妈看的是海边渔民的直播，说是直播间下单，等他们出海捕鱼时可以有个网兜，一个网两百块钱，到时捕到的鱼都是客户的，会采取直播的方式，绝对不会作假。
　　魏妈妈看的津津有味，她很是心动，也想下单要个网兜。
　　因此，对纪瑶光说的话，魏妈妈就是点点头：“好的，阿姨刷刷直播，你就当自己家就行了，怎么自由怎么来，不要太拘束了。”
　　纪瑶光乖巧点头，她笑了下：“好，谢谢阿姨。”
　　魏妈妈摆摆手，把耳机戴上了，眼睛一眨不眨盯着直播间，听到那两个年轻人在大声嚷嚷，两百块钱就能够买到一大网海鲜。
　　魏明湘再次醒来时，她眼睛还没睁开，手却是往里面摸去，摸了个空，纪瑶光睡觉的地方冰凉凉的，已是起床有一会儿了。
　　魏明湘重重吁出一口气，没纪瑶光在，她整个人都自在了不少。
　　魏明湘下床，站着换了休闲服，穿好后，她看到旁边那套纯白色睡衣，想了想，拿着两套睡衣去了浴室，用盆接了水，倒了点洗衣粉，起泡泡后，她把两套睡衣扔了进去，简单搓洗了下。
　　出来晒衣服时，魏明湘看到坐在沙发上玩手机的纪瑶光，她爸妈都不在，不知道去哪里了。
　　魏明湘抱着塑料盆去了阳台上，拿了四个衣架把衣服晾好，她把盆放回去后，就和纪瑶光一起坐在沙发上。
　　纪瑶光指着小茶几上半个西瓜说：“西瓜。”
　　魏明湘看了一眼，红色的瓜肉上插着一个大大的白勺子，一口都没动。
　　她把西瓜抱了过来，在中心处挖了一大块，她没吃，而是伸长脑袋到处看了看：“我爸妈呢？”
　　“叔叔在外面钓鱼，阿姨去邻居家了，问他们要不要一起买海鲜？”纪瑶光没抬头，手指飞快动着，在回复同事的消息，回复完毕后，她看一眼魏明湘，低头了，视线落在微信上。
　　魏明湘点了一下头，她把那半个西瓜递了过来：“你先吃，就吃这一块，中间这一大块可甜了。”
　　纪瑶光没接，而是看魏明湘，魏明湘眼神真诚，她又朝前递了递：“拿着啊。”
　　纪瑶光把西瓜接了过来，用勺子舀起魏明湘刚刚挖出来的那块西瓜，她咬了一口，很甜。
　　魏明湘凑过来，大大的杏眼看着她：“甜吗？”
　　纪瑶光轻轻说：“甜。”
　　她把西瓜递过去。
　　魏明湘没接，只是继续说：“你就吃一口啊？你先吃，等你吃完了我再吃。”
　　“我去拿个碗来。”她说完这句话，就去了厨房，很快，就拿了一个白色的大碗和一双筷子出来了。
　　纪瑶光的眼神随着魏明湘的走动不停移动着，她想到前几天魏明湘给她的那一碗西瓜，那不单单是一碗西瓜，更多的是魏明湘对她的在意。
　　魏明湘不是把半个西瓜再切下，一人一半，而是选择把中间最甜最好吃的那部分全部给她。
　　不管是出于什么原因，就算是她天性善良也好，总之，纪瑶光很高兴。
　　魏明湘把碗筷放下了，她从纪瑶光手里接过半个大西瓜，蹲在茶几旁，开始用勺子挖里面的西瓜，挖了一大块放在碗里，她继续挖，从中间开始挖。
　　纪瑶光就看着她挖西瓜，她忍不住问：“你对每个人都这样吗？把最好的那一块给他，而不是给自己吃？”
　　魏明湘歪了歪头，她语气疑惑：“怎么可能？我最爱吃西瓜了。”
　　纪瑶光垂了垂眼，长长浓密的睫毛不停颤动，让一个人分享出自己最喜欢的东西，是特别困难的一件事。
　　不管是大人还是小孩，让魏明湘把西瓜最好吃的那部分分享出来，是一件特别容易的事情，她的家人和朋友，她都愿意。
　　甚至，她的同事和学生，陌生人，她也会愿意。
　　但她不会长久愿意。
　　只有纪瑶光，她这辈子都会愿意的。
　　“好了。”魏明湘把西瓜放下，她的手指上不小心染了一些西瓜的汁水。
　　纪瑶光扯了一张纸巾给她：“擦一擦。”
　　在魏明湘接过纸巾后，纪瑶光把半个西瓜拿了过来，她还没吃，魏明湘就着急道：“你拿错了，你的是这个。”
　　纪瑶光眼神灼灼的盯着她：“我想吃这个怎么办？”
　　“碗里的更好吃啊。”魏明湘脸蛋微红：“碗里的才是最好吃的。”
　　纪瑶光笑了笑，一向清凌凌的柳叶眼都生动柔和起来，她一字一句说的极其缓慢：“可我和你一样，也想把最好的西瓜留给对方。”
　　魏明湘张了张嘴，因纪瑶光这句话。
　　她觉得纪瑶光现在看着她的眼神，说的这句话让她特别心动，她看自己绞在一起的手指头：“要不，一人一半？”
　　她声音细细小小的，不仔细听根本听不清她在说什么。
　　纪瑶光眼里的笑意越发浓郁了，亮得惊人。
　　她说：“好。”
　　魏明湘把那个碗拿了过来，把筷子给了纪瑶光，她指着上面最大的那块说：“你吃这一块，等你吃完了，我就吃这一块。”
　　她指了下下面那块：“我吃完了，你再吃一块，我们把这半个西瓜吃完，晚上就拿半个西瓜回家，边看电视边吃西瓜。”
　　纪瑶光嘴角上扬，她点点头：“好。”
　　她把那块西瓜吃完了，把碗筷都给了魏明湘，魏明湘吃了一块，一碗西瓜就在两人这样你一块我一块中吃完了。
　　等魏妈妈回来，看到她们坐在沙发上用勺子挖西瓜，见女儿挖了一勺吃了一口，就把勺子给了纪瑶光，自己捧着那个瓜皮等纪瑶光挖西瓜吃。
　　魏妈妈没多想，只是开始反思。
　　她没虐待她们吧，她是不是让她们连西瓜都吃不起了？
　　她今天买了两个西瓜，是一人半个啊。
　　还是说她放在冰箱里那半个西瓜，女儿没找到。
　　要知道在以前，女儿是绝对不会这样和人分享西瓜，就连芙蓉和年年来家里，她也是给她们一人半个，自己抱着半个西瓜吃。
　　“湘湘，冰箱里那半个西瓜你没找到吗？”魏妈妈忍不住提醒道：“西瓜便宜，真随便吃，咱们家吃得起。”
　　魏明湘转头看妈妈：“看到了啊，那个我们留着晚上吃。”
　　魏妈妈摇摇头，说了几句话，看直播去了。
　　她这次看上蜂蜜了，但怕在网上买到假的，不敢买。
　　真蜂蜜很容易买，到时拖自己的母亲买就是了，海城养蜂人不少。
　　魏明湘和纪瑶光把西瓜吃完后，魏明湘拿着碗筷去了厨房，洗干净后，她找了一个垃圾袋装瓜皮，又看了下家里的垃圾桶，提着几个垃圾袋出去扔垃圾，把垃圾袋扔在规定的垃圾桶后。
　　魏明湘看了看不远处的池塘，她爸爸戴着遮阳帽坐在棵柳树下正在钓鱼，旁边还有几个人，男女都有，都是小区里的。
　　这个小区有一部分人是爸爸妈妈的同事，在这里住了二十多年，因此，大家非常熟悉。
　　魏明湘本想直接回家，奈何有个阿姨看到她了，朝她招招手，还大声叫她的名字，让她过去。
　　所有的人都看了过来，就连魏爸爸也看了过来。
　　魏明湘忙笑得乖巧，心里再不情愿，也只能慢悠悠走了过去。
　　那个阿姨姓陈，他们这个小区大部分住的都是公职人员，陈阿姨是在税务局上班的，魏明湘也是她看着长大的。
　　她看到魏明湘很热情：“湘湘今天舍得回来了，我听说你还带了朋友回来。”
　　魏明湘点了一下头，她笑：“我前几天也回来了啊，只是没遇到阿姨您。”
　　陈阿姨乐呵呵的。
　　长辈最关心小辈的事情就那几样，读书时代就是学习，打多少分，考第几名？能够上什么大学？以后是考公还是考编，在这个小区，绝大部分年轻人在家庭的影响下，都是考编考公居多。
　　工作后，就是问工作问工资？问买了房子和车子没有？
　　都有了就要问对象，有对象又要问什么时候生小孩，打不打算生二胎？
　　魏明湘小时候听到小区里的哥哥姐姐被人这样问，她特别同情他们。
　　现在轮到她了，魏明湘头皮发麻，都和她爸妈认识，她还不能撒谎。
　　陈阿姨已是问了：“湘湘找男朋友没有？阿姨认识几个好男人，他们都没对象，你要不都加一下微信，和他们都聊下，选一个你最喜欢的出来。”
　　旁边的男人道：“就是，这年纪小你还可以挑，过几年就是剩女，到时就是别人挑你了。”
　　魏爸爸笑眯眯道：“孩子还小，今天她妈妈还说不急着结婚，要努力搞事业，这件事等过几年再说吧。”
　　陈阿姨笑：“她初中老师再升也就是将来当个主任，还能升到哪里去，女孩子有个稳定的饭碗就行了，找个好男人嫁了，生个孩子才是正道。”
　　魏爸爸面色不变：“那是你的思想，我们家里都不赞同。”
　　他看魏明湘：“湘湘，去给爸爸买瓶水来。”
　　魏明湘赶紧跑了。
　　陈阿姨语气酸溜溜的：“你们两口子就惯着她，到时真嫁不出了，你们哭都没地方哭。”
　　就一个女儿，每天被人问嫁人啊。
　　魏爸爸是十分反感的，但他不能表现出来。
　　他内心是不希望女儿嫁人的。
　　就算真要结婚，最好找个和他差不多的男人，让那个男人入赘。
　　魏爸爸就看陈阿姨：“要不你给湘湘找个男人入赘。”
　　“愿意入赘的都是没本事的，就想着吃软饭，你看得上啊，老魏。”有人哈哈大笑。
　　魏爸爸也笑：“看不上啊，所以其他条件也不能放低。”
　　其他人见此，说了几句话走了。
　　等魏明湘买了两瓶水过来，见那里就她爸爸一个人了，她赶紧跑了过去，蹲在爸爸附近。
　　“他们呢？”
　　“走了。”
　　魏爸爸接过水喝了一口。
　　魏明湘看他钓的鱼，钓到两个手指大的鲫鱼，这池塘养的鱼是没人敢吃的，钓上来也是放了。
　　魏明湘捞起那两条鱼扔进池塘里，她又蹲下了。
　　“爸，其实我现在连那些人的微信都不想加了，以后他们再给我介绍，你和妈妈就帮我推掉。”
　　“我一直在帮你推，是你妈妈让你加，她希望你自己能够处理好。”魏爸爸觉得奇怪，以前女儿也会加微信啊，加了就是找各种理由拒绝。
　　结果传着传着，都说他女儿是个事精，要求特别多，性格也奇葩。
　　“现在怎么不想加了？”魏爸爸无心看鱼竿了，而是看魏明湘。
　　魏明湘在看自己的手指头：“你和妈妈不要到处说。”她的声音小了些：“我有喜欢的人了，她现在也单身，我挺想追她的。”
　　魏爸爸见她说到自己的人，整个人就无精打采的，眼神都黯淡了。
　　这模样一看就是那人不喜欢自己的女儿啊。
　　魏爸爸心里不是滋味，但转念一想，女儿想去追碰壁也好。
　　一直被拒绝她就心灰意冷，自然会死心了。
　　他们当家长的要是反对，女儿只会恨他们，相反一直惦记着那个王八蛋。
　　魏爸爸已是在心里把这个男人骂了无数遍，他也没心思钓鱼了，打算等下就回家和老婆商量该怎办？
　　得让女儿对那个男人死心，又不能让女儿太伤心，也不能够对父母不满。
　　魏爸爸大度道：“你长大了，你做什么我和你妈妈都是支持的，那个男孩子干什么的？”
　　魏明湘迟疑了下说：“也上班了。”
　　“怎么认识的？”魏爸爸好奇得不得了。
　　魏明湘思考了下：“以前一个学校的。”
　　魏爸爸：“高中还是大学？”他脸色终于变了：“不会是初中或者小学吧？”
　　魏明湘保持沉默，拒绝回答这个问题，只是说：“爸，我做事有分寸，我就试着追一下，没追到就算了，也不可能为了她要死要活是不是？”
　　魏爸爸就怕她是个恋爱脑。
　　收好鱼竿后，他拿着小板凳提着桶不停叹气。
　　魏明湘和魏爸爸一起回的家，一到家，魏爸爸就把魏妈妈拉到卧室，两人还把门给关上了。
　　纪瑶光已是不在客厅了，她在魏明湘的卧室看书。
　　魏明湘推开卧室的门，看到坐在飘窗边的椅子上拿着一本历史书在看的纪瑶光，长长的金色卷发垂落在她身上，平添了几分柔和，她神情恬静，看书时候很认真。
　　魏明湘推开门，纪瑶光都没发现。
　　魏明湘没进去打扰她，而是轻手轻脚走到沙发旁，她趴在沙发上想着不久前和纪瑶光吃西瓜时的场景。
　　两人用的同一双筷子，同一个勺子。
　　纪瑶光没说什么，她也没说什么。
　　魏明湘就想，算是间接接吻了吧。
　　她不试着追一追纪瑶光，她是真的不甘心。
　　魏明湘把手机摸了出来，她登录自己一个人都没加的企鹅小号，她搜了下纪瑶光的企鹅号，进入她的空间，她没有发新的说说。
　　魏明湘只能退出来，看自己发的说说，她的说说设置了仅自己可见。
　　魏明湘拉到最后面，第一条说说是高一国庆节发的，是纪瑶光跳舞的视频，她还配字了。
　　【她跳舞真好看。】
　　魏明湘看第二条说说。
　　二十四岁的魏明湘看高一时候的魏明湘，她觉得那就是个小孩子，又中二又傻气。比如发的这些说说，年纪大的人只会觉得矫情。
　　现在的魏明湘也觉得矫情中二，难怪很多人懂事后都会把以前发的说说给删掉。
　　但她不想删掉它们，她唯一庆幸的就是，这些只有她一个人可以看到。
　　这些说说代表她暗恋纪瑶光这么多年的心情，也是她少女时代的暗恋日记。
　　一条一条看下去。
　　有些现在看还是很甜蜜，会让二十四岁的魏明湘嘴角上扬，忍不住偷偷笑。
　　【今天和朋友出去买衣服，竟然遇到纪瑶光了，开心，下个周末还要去那里买衣服。】
　　【纪瑶光每个礼拜都去图书馆写作业耶，嘿嘿，我以后也要去，远远看着她就好了。】
　　【偷偷拍了一张纪瑶光的照片，就怕她看到，吓死我了。】
　　【今天看到纪瑶光在和他们班上的同学聊天，她笑得好开心，我也想和她说话。】
　　……
　　魏明湘把所有的说说都看完了。
　　她开始打字。
　　【今年我的暗恋生涯就要划上句号了，是当女朋友还是当陌生人呢？我希望是女朋友，我不想和她做朋友，因为我小气，会嫉妒。】
　　发送出去后，依旧只有自己一个人可以看到。
　　魏明湘切换了另一个企鹅号。
　　看了看群里的消息，酸梅汤和桃汁在聊天，聊的是家里的事情。
　　每次看到她们在群里聊家事，魏明湘就想到一句话：家家都有本难念的经。
　　她和她们聊了几句后。
　　酸梅汤问起魏明湘她的暗恋对象。
　　不同于柠檬水，可乐在大家眼里，谈论自己的暗恋对象说了很多年了。
　　魏明湘发现自己喜欢纪瑶光时，她又不能和身边的朋友说。但一直憋着她又难受，她就会在群里说，说的无非来来回回就是那几句。
　　我暗恋的人不喜欢我。
　　我暗恋的人不认识我。
　　我没有勇气表白。
　　从我朋友那里听到暗恋对象谈恋爱了，我好难受。
　　……
　　大家也会安慰她，让她去表白，之后又会劝她，换个人喜欢。
　　这些年下来，见她还对暗恋对象念念不忘。
　　再加上一向很少聊天的柠檬水也说自己有个暗恋对象，还决定主动去追求，她们也鼓励魏明湘去追求了。
　　酸梅汤：【可乐，你打算追你暗恋的人了吗？】
　　可乐：【要追了，我要和ta先从朋友做起，ta现在也是单身。】
　　桃汁：【他以前怎么分手的？你问清楚了吗？】
　　可乐：【还没问，不过ta前任我不喜欢，不是因为情敌关系，而是分手了，那个人到处说ta坏话，明明ta不是那样的人，ta前任故意抹黑ta。】
　　魏明湘想起那些话，现在都有点生气。
　　纪瑶光当初瞎了眼，怎么会看上一个人品这么差的男人。
　　纪瑶光就没说过前任一句不好的话。
　　她连那个男人提都没提。
　　群里面，大家都在帮忙骂那个前任去了。
　　柠檬水回复可乐：【你打算怎么追？我最近在追我喜欢的人，有了一点小小的进展。】
　　可乐：【哇哇哇，好奇。】
　　红茶：【兴奋。】
　　桃汁：【卖瓜子。】
　　酸梅汤：【给姐姐也传授点经验。】
　　柠檬水：【牵手了，还躺在一张床上睡了半个多小时。】
　　群里面激动得大叫，都睡一张床上了，天啦，这人都没追到，竟然睡一张床上去了，她们是该说柠檬水傻，还是那男的人品不行。
　　桃汁：【睡一张床上，是我理解的单纯盖着棉被纯聊天睡觉，没干别的吗？】
　　柠檬水：【只是睡觉，中间还隔了距离的。】
　　这大夏天的，就一件衣服，睡一张床上了，竟然只是睡觉。
　　酸梅汤：【他就不想对你干点别的？】
　　红茶：【我懂了，他不行，肾不好。】
　　魏明湘赞同红茶这话。
　　可乐：【男人和女人不一样，柠檬水，你的暗恋对象看来是真的不行。】
　　柠檬水：【不是你们想的那样，等我追到人了，我再和你们解释。】
　　毕竟是柠檬水喜欢的人，她们也不好说什么，说她的暗恋对象不行，柠檬水会不高兴的。
　　聊着聊着，魏妈妈和魏爸爸从卧室出来了，两人看魏明湘一眼后，魏爸爸去了厨房，魏妈妈则是走了过来，坐在魏明湘旁边。
　　魏妈妈听到魏爸爸那些话，心都凉了，但什么都不敢说，怕引起反效果。
　　她干脆拿出手机刷小视频，魏妈妈喜欢的小视频和魏明湘喜欢的不一样，魏明湘觉得妈妈喜欢的视频太吵了。
　　但在妈妈把几个咋咋呼呼的视频分享给她后，魏明湘还是看完了，她一点都不觉得好笑，但魏妈妈就是觉得好搞笑啊。
　　魏明湘把视频分享给纪瑶光，想了下，她也去刷视频了，看到一对情侣日常的视频，魏明湘看了他们好几个视频。
　　底下评论都是甜死我了，磕死我了，我又相信爱情了等等。
　　魏明湘觉得他们日常还是挺甜的，但她对男人没兴趣，看一眼都懒得，她也把这几个视频发给了纪瑶光。
　　湘湘：【这对小情侣好甜啊。】
　　湘湘：【男的挺帅，女孩子也漂亮，太般配了。】
　　湘湘：【今天也是为别人的甜蜜爱情感动的一天。】
　　几分钟后。
　　瑶瑶：【还行吧。】
　　魏明湘：“……”
　　就这？
　　你不应该和我一起磕糖吗？
　　湘湘：【他们不甜吗？】
　　瑶瑶：【甜。】
　　纪瑶光把打好的字删掉了。
　　只是她不爱看。
　　她对这些没兴趣，但魏明湘喜欢看。
　　纪瑶光又把那几个视频看了一遍，要不她发一个女同的恋爱视频给魏明湘，试探下魏明湘的反应，听听她对女人与女人谈恋爱有什么看法。
　　纪瑶光从不在乎别人的看法。
　　除了魏明湘。
　　魏明湘应该会说，尊重别人，也理解。
　　但她自己呢？
　　她愿意接受自己和一个女人谈恋爱吗？
　　纪瑶光没有信心。
　　她自嘲笑了笑。
　　面对魏明湘，那个自信骄傲的纪瑶光，总是会变得胆小卑微，怕这怕那。
　　魏明湘想不明白了，直女应该挺喜欢看这些视频的啊。
　　她想到自己的学生追的那些明星爱豆们，魏明湘认明星全靠班上的学生，他们见她是年轻的老师，特别喜欢和她聊喜欢的明星，她当老师的还不能不回应，也只能关注下。
　　于是，魏明湘发了几个男明星的照片过去。
　　湘湘：【帅不帅？】
　　瑶瑶：【不帅，没长在我的审美点上。】
　　湘湘：【那你喜欢哪种类型的？我给你找。】
　　瑶瑶：【我喜欢我自己。】
　　聊天结束。
　　纪瑶光不会是腐女吧，可她这个表现不像对男人有兴趣的样子，看一眼都懒得，就和自己都差不多。
　　魏明湘决定去纪瑶光面前刷一下存在感，虽然会打扰到纪瑶光看书。
　　魏明湘去卧室了，她一进来，纪瑶光就看到她了，她一只手撑着脑袋，一只手在翻那本厚厚的历史书，看魏明湘一眼，继续看书。
　　魏明湘走了过去，当然不是和纪瑶光聊天，而是走到她旁边停下了，拿过书桌上一盆假花在玩，一会摸摸那几个花朵，一会扯扯上面的叶子。
　　纪瑶光的心思就没在这本书上，但她还是假装在看书，她一个字都看不进去，魏明湘身上干净好闻的气息不停钻进她的鼻中。
　　纪瑶光眼神沉了沉，想亲近她。
　　她喜欢魏明湘身上的味道，全是她身上的清香味，淡淡的，很好闻，特别干净。
　　纪瑶光抬眼，朝魏明湘看过去，魏明湘也看着她。
　　四目相对时，两人同时笑了一下。
　　继而，又笑了。
　　魏明湘的手指在那片绿叶上不停拨弄着：“笑什么呀？”
　　纪瑶光反问：“那你笑什么呀？”
　　她在学魏明湘说话，软乎乎的。
　　魏明湘闹了个大脸红：“我开心啊。”
　　纪瑶光又笑：“我也开心啊。”
　　魏明湘想着打算追她了，以后免不了得有肢体接触，总不能让纪瑶光抗拒与女人的亲近。
　　魏明湘俯下身去，上半身的都趴在书桌上，饱满的臀部翘着，落在纪瑶光眼里是一个特别诱惑的姿势，尽显女性曲线的柔美。
　　纪瑶光只是看了一眼，就看魏明湘的眼睛。
　　魏明湘也发现了，纪瑶光特别喜欢看她的眼睛，她也看纪瑶光的眼睛。
　　看着看着，两人又笑。
　　“你还笑。”魏明湘假装生气，她还伸手了，在纪瑶光柔软的发丝上轻轻压了压：“不准笑。”
　　纪瑶光眨了眨眼睛，也伸手去压魏明湘的头发，学着她的语气道：“不准笑。”
　　魏明湘无奈：“纪瑶光，你这样好像个学人精啊。”
　　“学人家说话是会有惩罚的。”魏明湘认真想了一下说：“非常严重的后果，你承受不来。”
　　纪瑶光那双柳叶眼明亮清澈，她轻声说：“是吗？”
　　“当然了。”魏明湘往她那边移了下脚，拉近与纪瑶光之间的距离。
　　她现在胆子特别大，因为纪瑶光给她感觉不会生气，她当然要得寸进尺了。既然纪瑶光让她摸了头发，那她就还想摸纪瑶光的脸了。
　　魏明湘伸出两只手，故意夸张道：“惩罚就是这样，捏你的脸。”
　　她两只手捏住纪瑶光两边脸颊上的柔肉，和她想象中一样，又软又嫩，娇得就像两块嫩豆腐。
　　纪瑶光依旧看着魏明湘，随便魏明湘捏她的脸。
　　她垂了垂眼，眼睫不停闪动着，再抬头时，已是恢复了正常，她主动握住魏明湘的手腕，轻轻压在她脸上，她还闭上眼睛了，比平常乖顺了一百倍。
　　“你想捏就捏吧，只要你开心就行。”她声音好软：“还挺舒服的。”
　　魏明湘呆呆地看着她。
　　现在已是变成她两只手捧着纪瑶光的脸了。
　　这样的纪瑶光太乖了，她还闭眼睛了，红唇紧紧抿着，长睫颤抖，看起来似乎又害怕又紧张。
　　魏明湘舔了舔唇，她盯着纪瑶光的嘴唇看了好久，最后只是移开视线，盯着纪瑶光白皙光洁的额头看。
　　“你什么感觉啊？”她问。
　　心里却是在说，千万别讨厌。
　　纪瑶光把自己的脸往魏明湘的手心贴：“你的手好软好凉，这样好舒服。”
　　她闭着眼睛说：“夏天抱着你肯定特别舒服。”
　　魏明湘差点就要说给你抱一下。
　　她忍住了。
　　纪瑶光不叫她拿开手，她也就不把手缩回来，就捧着纪瑶光的脸看。
　　直到魏妈妈在外面叫她们吃晚饭。
　　魏明湘依依不舍把手抽了出来，她垂头看自己的手心，那上面还残留着纪瑶光脸上的温度和柔软。
　　她决定了，今年都不洗手了。
　　到了餐厅，魏妈妈看看两人：“快去洗手，吃饭了。”
　　魏明湘把两只手往身后藏：“我不洗手。”
　　魏妈妈给了她一个白眼：“不洗手就饿着，瑶瑶，来，我们去吃饭。”
　　纪瑶光笑着拽了下魏明湘的手指，魏明湘老老实实跟着她去厨房洗手，洗了好几遍后，两人擦干水珠吃饭。
　　吃饭时，基本很安静，除了魏妈妈说了几句多吃菜。
　　吃过饭后，魏妈妈踢了魏爸爸一脚，让他把碗筷洗了，她把纪瑶光叫到客房里，还把门给关上了。
　　家里的隔音一直很好，魏明湘在外面听了一会儿，一点声音都听不到，魏明湘郁闷极了，回卧室画画去了。
　　在被魏妈妈拉进来时，纪瑶光是惊讶的，但她没表现出来，等魏妈妈关上门后，纪瑶光有礼貌地问：“阿姨，怎么了？”
　　魏妈妈想着，纪瑶光这几天住在女儿那里，女儿有喜欢的人，会不会和瑶瑶说？
　　要是瑶瑶不知道，魏妈妈还打算去问年年和芙蓉。
　　魏妈妈支支吾吾的，纪瑶光看着她，静静地等她开口。
　　魏妈妈不知怎么的，竟然在纪瑶光身上看到了安全感，有些小孩子早熟，做事沉稳，哪像她女儿让她操不完的心。
　　魏妈妈就不纠结了，而是指了指旁边的凳子，示意纪瑶光坐。
　　纪瑶光坐下了。
　　这里是由公众号：菜狗资源站，会员群整理的小说，想看更多小说+微-信Caig0516


第26章 
　　魏妈妈在她对面坐下，她这才主动开口：“阿姨就是想问问你，这几天你和湘湘在一起，她有没有不对劲的地方。比如和人打电话，视频聊天，或者经常外出？”
　　纪瑶光也不知道，总的来说，她和魏明湘相处不到一天，那天下午去了魏明湘家里，她第二天就去单位了，昨晚才回来。
　　今天两人就来了这边，魏明湘和她在一起的时间最久，也没打电话视频聊天，但手机用文字聊天是肯定的。
　　她也不可能去看魏明湘的聊天记录。
　　她现在没资格，就算她是魏明湘的女朋友，她也不会去看。
　　魏明湘有自己的隐私。
　　纪瑶光一脸正色，认真回答魏妈妈的话：“没有，她和以前一样。”
　　魏妈妈狐疑，她皱了皱眉：“这孩子今天和她爸爸说她要去追喜欢的人，叫我们以后别给她介绍对象，她到底喜欢谁呢？”
　　纪瑶光一颗心沉了沉，但她面容依旧平静。
　　魏明湘有喜欢的人，纪瑶光是不愿去相信的。
　　潜意识里，面对这件事。
　　纪瑶光会逃避，仿佛这样，魏明湘就没喜欢的人了。
　　她笑了笑道：“阿姨，这可能是湘湘找的一个理由，她不想让您们再给她介绍对象。”
　　魏妈妈听到这话，她怔了一会儿，她仔细想了想，觉得纪瑶光说的有道理。
　　纪瑶光却是想到了魏明湘大一暑假某一天发了十多条朋友圈，外婆都回复了，说明是所有人都可以看到，只是过去很多年，魏妈妈估计给忘了。
　　魏妈妈眉目舒展开来：“对啊，肯定是这样。”
　　她对纪瑶光是喜欢的：“瑶瑶，你现在和湘湘住在一起，有什么事情，你们互相帮忙。”
　　纪瑶光点头，郑重承诺：“阿姨，我和湘湘都会的。”
　　魏妈妈站起身，满意道：“那就好，那就好。”
　　魏明湘看到她们从客房出来，笑着走到妈妈身边，拽着妈妈一条胳膊摇啊晃啊：“妈，您和瑶瑶说什么呢？”
　　魏妈妈装傻：“什么都没说。”
　　魏明湘不高兴了：“你骗我，我今天不爱你了，明天再爱你。”
　　魏妈妈乐呵呵摸摸她的头，她看一眼时间，不早了。
　　“你和瑶瑶什么时候回去啊？把那堆水果带上。”
　　魏妈妈去厨房了。
　　她把西瓜用保鲜膜裹好，又放到保鲜袋里，最后拿了个干净的塑料袋装好。
　　家里面还有葡萄，芒果和青橘。
　　魏妈妈也给魏明湘装了大半，都用袋子提着，想到女儿过不久就要开学上班了。
　　魏妈妈就说：“放假带瑶瑶过来吃饭，要是不想来，我和你爸就过去做饭。”
　　魏明湘把袋子提了过来：“知道了，住的那么近，随时都可以回家的。”
　　魏妈妈和魏爸爸送她们两人到停车场，等她们上车后，车子开出了小区，魏妈妈和魏爸爸才走，边走路回家边给魏明湘发消息，让她到了说一声，报个平安。
　　这次开车的是纪瑶光，魏明湘坐在副驾驶座上，手机放在她的大腿上，她在发呆。
　　没多久就到了家里，开门后，两人换了拖鞋，魏明湘把几个袋子提去了厨房，放在冰箱里。
　　她看着那半个西瓜，思考了几秒钟，走到门口问：“你现在吃西瓜吗？”
　　纪瑶光已经回卧室了，听到魏明湘这句话，她出来说：“等下吃，我去洗个脸。”
　　魏明湘又把西瓜拿了出来，放在小茶几上，她习惯在家里开着电视机听声音，这样家里热闹点，她一个人住这么大的房子，偶尔也会有种孤寂感。
　　魏明湘拿了个勺子，插在那半个西瓜上。
　　她想反正都一起分过半个西瓜吃了。
　　纪瑶光都不在意。
　　她在意什么呢。
　　纪瑶光出来时，看到魏明湘坐在沙发上发呆，对面电视机放着某抗日剧，拍的很真实，纪瑶光知道自己不少同事都在追，今天吃饭时，魏爸爸和魏妈妈也提了这个电视机，他们都很喜欢看。
　　纪瑶光在魏明湘旁边坐下，魏明湘转过头，眼神还是呆呆的。
　　纪瑶光轻笑：“怎么了？”
　　“我发现我过几天要上班了。”魏明湘觉得自己这个暑假过得好快，差不多两个月，她就和纪瑶光相处不到五天，假期就结束了。
　　纪瑶光故意揶揄她：“魏老师是不想上班吗？”
　　“对啊。”魏明湘用力点头：“还没玩够。”
　　两人就魏明湘学校里的事情聊了几句，然后很有默契开始吃西瓜。直到把那半个西瓜吃完了，两人还下楼丢了瓜皮，又慢悠悠走回来。
　　纪瑶光明天要上班，因此，在十点钟，她就回卧室了。
　　她生活自律，作息也很正常，很少熬夜，除非为魏明湘失眠过的那些晚上。
　　魏明湘一到假期就熬夜，现在也没调整过来，她又看了一会电视，这才回了卧室。
　　第二天早上，魏明湘洗漱好后已是到七点了，她拉开卧室的门，看到站在窗台边喝水的女人，她吓了一跳。
　　纪瑶光听到动静，她望了过来。
　　清晨和煦的阳光洒在她身上，使得她整个人都会发光一样。尤其是那被绑成个马尾的金色大波浪，特别惹眼。
　　魏明湘忍不住看了她好几眼，她发现自己竟然还有点害羞。
　　纪瑶光却是看着她，平静问：“喝柠檬水吗？”
　　魏明湘舔了舔唇：“要。”她出来就是喝水的，她习惯了起床后先喝一杯温开水，再吃早餐喝牛奶。
　　纪瑶光去了厨房，没多久，她就拿着个玻璃杯出来了，里面插了一根粉色吸管。
　　魏明湘看到这只玻璃杯，就想到海城那天早上的事情，纪瑶光也给她弄了柠檬水，本来两人都在装不认识对方，那天早上坦白后，不欢而散。
　　但到了今天，似乎关系还不错。
　　是朋友了吧？
　　魏明湘这样想着。
　　纪瑶光把玻璃杯给了她。
　　魏明湘接过：“谢谢。”她喝了一口，酸酸甜甜的，依旧加了荔枝蜜，满满的柠檬味道和荔枝清香味，这两种味道混合在一起很好闻。
　　纪瑶光只是笑了一下，去厨房拿早餐了，她端了一叠蒸饺出来，一叠奶黄包，包子不大，总共有六个，又拿了两个水煮蛋和两罐甜牛奶。
　　纪瑶光把东西都放在餐桌上，等魏明湘把那杯柠檬水喝完，慢悠悠过来时，她给了魏明湘一双筷子。
　　魏明湘也不客气，这才是正常的早餐嘛。
　　她和纪瑶光第一次吃早餐就是小猫吃食，吃了个寂寞。
　　魏明湘夹了个蒸饺放到嘴里，她咬了一口，满足地眯着眼睛，直到全部咽下去了，她才说：“好吃。”
　　纪瑶光也夹了个蒸饺：“好吃就多吃点，以后我给你做别的馅。”
　　她想了一下：“等我下次放假时，我们买面粉回来擀饺子皮吧。”
　　和纪瑶光一起包饺子耶。
　　魏明湘当然是说好。
　　两人把早餐吃完了，那两罐甜牛奶实在是喝不下了，魏明湘打算等下再喝，纪瑶光说她拿到单位去喝。
　　魏明湘才想起她还要上班，她送纪瑶光下楼时，在电梯里，魏明湘想到那次早餐的事情时，她就笑：“咱们第一次吃早餐时，你回到家煮面条了对不对？”
　　纪瑶光愣住，柳叶眼里竟然带了丝惊讶，好像在说，你怎么知道的？
　　魏明湘要是有尾巴，此时肯定拽到天上去了。
　　她拍了拍胸口：“因为我有千里眼。”
　　纪瑶光垂了垂眼：“我奶奶和你说的。”
　　魏明湘点头：“对啊，她拍了照片发给我外婆了，老太太就发给我了。”
　　她看到纪瑶光脸红了，她不自在别过脸去，等电梯门一打开，红着脸的姑娘就走了出去，都没叫她。
　　魏明湘赶紧追了过去，纪瑶光已是走到自己的车旁，她脸上的红晕还没消散。
　　魏明湘痴痴地看着她。
　　纪瑶光没看她，只是垂头看自己穿着的红色小皮鞋。
　　魏明湘恋恋不舍把视线收了回来，她摊摊手道：“那我告诉你一个小秘密好不好？”
　　纪瑶光抬头了，小声说：“什么秘密？”
　　魏明湘凑过去，眼睛一直盯着她看，纪瑶光此时恢复了正常，再加上她特别关注魏明湘的事情，听到魏明湘愿意分享自己的小秘密给她，纪瑶光心底的好奇因子又加重几分。
　　她还急了：“我要上班了。”
　　言下之意就是你快点说嘛。
　　“其实我那天在你到家后，我又去了那家早餐厅买馒头了，回来还喝了一罐牛奶。”魏明湘指了指纪瑶光手里拿着的那罐牛奶：“有这么大。”
　　纪瑶光瞪她一眼。
　　她扑哧一下笑出声。
　　她笑得很开心，脸颊两边调皮的发丝垂落下来，纪瑶光把发丝捋到耳后，她一张小脸精致雪白，看魏明湘的眼神柔和下来。
　　“那你去买馒头怎么不叫我。”她看起来是在抱怨，但语气和撒娇差不多：“害得我回去还煮了一碗面条，还要洗锅洗碗。”
　　她那时还在想，魏明湘会不会嫌弃她吃得太多了。
　　可她每天都会锻炼，又不吃零食，她觉得自己是正常人的饭量。
　　但魏明湘吃的少，她怕魏明湘嫌弃她。
　　魏明湘两只手比划了装小米粥碗的大小：“你就吃那么点，我怕你说我饭桶啊，说我一个女人吃这么多。”
　　她在学校吃饭时，就经常被同事说，魏明湘觉得是同事吃的太少了。
　　她看了一下时间：“快去上班吧，别迟到了。”
　　纪瑶光打开车门：“那我走了，晚上我回来。”
　　“不加班吗？”魏明湘好奇。
　　“这几天不加，过几天估计要加班，就住单位的宿舍了。”
　　魏明湘朝她挥了挥手，等纪瑶光的车子开出了地下停车场，魏明湘哼着小区慢悠悠走到电梯口等电梯下来，送未来女朋友上班真开心。
　　回到家，魏明湘就去喝牛奶了，喝了一大半后，她去了书房，收拾了一下后，把她布置给学生的那套卷子全部写完了，自己对了下答案。
　　十一点，魏明湘找了两个小视频发给纪瑶光。
　　这次是一个女孩记录她和男友相爱五年的视频。
　　湘湘：【他们的爱情好甜蜜，磕死我了。】
　　湘湘：【哇哇，送的礼物都很用心呢，你看到没有，女孩子给她男朋友折了差不多两千颗星星，说是他们在一起的天数。】
　　湘湘：【这样的小礼物好让人感动，呜呜，今天也是为别人的绝美爱情感动的一天。】
　　纪瑶光中午和同事吃完饭后，一起休息时，她才看到魏明湘发的消息。
　　纪瑶光特意把那对情侣互相送的礼物看了一遍。
　　女生送的是自己折的纸星星，看起来是不值钱，但是心意和时间最宝贵。
　　男生送的是永生玫瑰花，价格比较昂贵。
　　纪瑶光看魏明湘发的那几句话，所以魏明湘是喜欢这样的纸星星吗？
　　她想到了她高中时折的那一瓶纸星星，总共是520颗，那时候她不过十七岁，觉得给喜欢的人送这个很浪漫，代表了自己爱她的心意。
　　现在再看，二十四岁的思想和十六七岁的思想不一样了。
　　到她读大学时，也听同学说过折星星折玫瑰花织围巾太土了，这年头谁还弄这一套，都是花钱买贵的礼物。
　　她那时想到装满玻璃瓶的星星，放在她房间的抽屉里，抽屉还上了锁。
　　她没送给魏明湘，也舍不得扔掉。
　　瑶瑶：【你喜欢星星还是永生花？】
　　湘湘：【当然是星星了。】
　　瑶瑶：【为什么呢？】
　　湘湘：【永生花我可以买啊，但是我没耐心折这么多星星，触手可得的东西人是不会珍惜的。】
　　纪瑶光把这句话看了好几遍，所以她要是太主动了，魏明湘觉得自己轻易就能得到她，她是不是也不会珍惜她？就好像她是一件物品一样。
　　瑶瑶：【哦。】
　　湘湘：“？？”怎么突然冷淡了。
　　她把两人今天的聊天记录看了一遍。
　　她是不是说错话了？
　　所以惹纪瑶光生气了。
　　湘湘：【惶恐，害怕。】
　　瑶瑶：【……】
　　湘湘：【你是不是很忙？】
　　瑶瑶：【不忙，就是打算午睡了。】
　　湘湘：【那你睡觉，午安。】
　　魏明湘把这条消息发送出去后，她又把两人今天的聊天记录看了一遍。
　　湘湘：【那个瑶瑶，问你个事情，如果你选择，你要星星还是永生花？】
　　几分钟后，瑶瑶回复：【星星。】
　　魏明湘悄悄松了一口气。
　　纪瑶光发现自己把这两个字打好发送出去后，她理解了魏明湘刚才说那句话的意思了，她也是想要星星的。和魏明湘一样，花钱可以买到，不差这个钱，钱没了可以赚回来。
　　但是折星星却需要时间，尤其是足够的耐心。
　　魏明湘又和纪瑶光说了几句话，她在网上搜了下折星星的材料，有夜光吸管也有彩纸。
　　魏明湘看手机上的日历，从她高中军训那天看到纪瑶光时开始算，一直算到今天，两千多天啊。
　　魏明湘把今天的日期标记下来了。
　　等把这两千多个星星折叠好。
　　她再买点彩纸，折999颗星星，到时自己用铁丝串好，搞个漂亮的包装，弄成花束的模样后，就拿着这两样东西去向纪瑶光表白。
　　越想越激动，魏明湘下了单，就等着收快递了。
　　下午，魏明湘看了一会儿说，想到今晚纪瑶光要回来，五点时，魏明湘给纪瑶光发消息。
　　湘湘：【晚饭在哪里吃呢？需要准备你的吗？】
　　六点时，收到纪瑶光的回复。
　　瑶瑶：【你呢？吃了没有？】
　　魏明湘看一眼空空的电饭煲。
　　湘湘：【我在家里吃，但我还没开始煮饭。】
　　瑶瑶：【我回家吃。】
　　瑶瑶：【一起做饭。】
　　湘湘：【好，我先去淘米了。】
　　她把手机放下，就去洗手了。
　　纪瑶光到家时，饭已经煮熟了，还插着电在保温，餐桌上摆放了两个菜，一个糖醋小排，一个红烧肉，魏明湘在厨房里准备第三个菜，是莴笋叶子。
　　她清炒了会，熟了后装在盘子里，正要端盘子出去，看到纪瑶光倚靠在门板上望着她。
　　魏明湘把盘子递了过去：“放餐桌上。”
　　“我还没洗手。”纪瑶光笑着摇摇头，她进了厨房。
　　魏明湘把青菜放一边，提醒她：“你记得拿出去，我再做个番茄鸡蛋汤就好了。”
　　纪瑶光洗了手后，端着那盘青菜出去，和那两个白瓷盘放在一块，她又去了厨房，拿了两个饭碗，两双筷子摆放好，顺便关了电饭煲的电。
　　她打开，看到一阵热气扑面而来，米饭还很烫，正好凉一下。
　　纪瑶光没去厨房帮忙，打扫灶台和拖地是饭后的事情，她把手机拿了出来，本想拍个照，想到还有个汤，只能把手机放下了。
　　纪瑶光又站在厨房门口看魏明湘的背影，她一颗心软绵绵的，又像吃了蜜糖一样甜。
　　魏明湘把番茄鸡蛋汤全部倒进汤碗里，颠锅时，她看到门口的纪瑶光了。
　　魏明湘把锅放下：“还愣着干嘛呢，端出去吃饭啊，你不饿吗？”
　　纪瑶光笑着进来，两只手捧着那个白瓷带着青花的汤碗，她低低地说：“饿。”
　　魏明湘看她一眼：“快去吃饭，我马上就来。”
　　纪瑶光端着汤碗出去了。
　　她盛了两小碗米饭，又拿了玻璃杯倒了两杯温开水过来，摆放好后，她拿着手机开始拍照，拍了一张后，她皱了皱眉，总觉得餐桌上少了些什么。
　　纪瑶光看了好几眼，她觉得餐桌上应该有个小小的花瓶，得是白色的，瓶身和瓶口不要太大，插一枝鲜花或者两三枝鲜花就行了。
　　她和魏明湘可以面对面坐着吃饭，偶尔说几句话。
　　纪瑶光马上在网上买小花瓶去了，买了一个适合摆放在餐桌上的花瓶，她又买了第二个第三个花瓶，直到买了十几个花瓶后，她才收手。
　　纪瑶光看最近的花店。
　　明天下班时再买花吧，到时买两三朵就行了。
　　不一定要买红玫瑰，百合和郁金香，或者白玫瑰都行。
　　魏明湘从厨房出来了，见她站在一边看手机，魏明湘忍不住开口：“吃饭了。”
　　她也饿了。
　　坐下后，魏明湘尝了下自己做的糖醋小排，味道比不上外面大厨做的。但比很多店铺要好了，至少健康，没洒一堆调料进去。
　　她一样尝了一点，这才扒了一口饭。
　　纪瑶光也坐下了。
　　她见魏明湘在斯文地吃着饭，她没说话，而是安安静静吃饭。
　　吃过饭后，魏明湘让纪瑶光把碗筷拿到水槽里去，她用抹布擦了擦餐桌，去厨房后，看到纪瑶光穿着她的围裙在洗碗。
　　魏明湘就站在她旁边。
　　纪瑶光洗好一个碗，递给她。
　　“我以后不加班都回来吃饭吧，我们不一定要在家里做，可以出去吃，或者你等我到家，我来做饭。”
　　明亮的灯火下，纪瑶光一双柳叶眼里闪烁着灼灼笑意：“我发现今天这样挺好的。”
　　她长睫低垂：“我很喜欢。”
　　那种，一回到家。
　　家里亮着一盏温暖的灯。
　　她打开门，可以看到爱的人。
　　这样的场景，让她眼睛发烫，心窝处也滚烫滚烫的。
　　魏明湘呆了好几秒，她偏了偏头凝望着纪瑶光雪白的面庞，她轻声说：“好。”
　　她眼神贪恋，舍不得移开视线。
　　因为这一刻，魏明湘发现，纪瑶光看起来很好追的样子。
　　她有种她现在开口说一句我喜欢你，和我在一起吧，纪瑶光都会答应的感觉。
　　她说不上为什么她会有这种感觉？
　　就是觉得纪瑶光不像她外表那样清冷疏离。
　　她冷淡的外表下，藏了一颗最温热的心。
　　但基本没人可以走进去。
　　魏明湘顾不上自己的双手还沾染了水珠，在又接了一个纪瑶光递过来的盘子后，她的右手渐渐贴在自己的心脏处，隔着两层布料。
　　魏明湘听到了自己心脏在怦怦地跳动着。
　　是那样健康，有力。
　　也是那样的让她心安。
　　她想走进纪瑶光心底。
　　魏明湘听到她身体里这颗年轻炙热的心脏这样说。
　　最后一个盘子洗干净后，纪瑶光拿过厨房的抹布开始擦拭灶台，全部擦了几遍后，她把抹布洗干净挂好。
　　魏明湘已是把地板拖干净了。
　　两人换了另一双拖鞋。
　　在沙发上坐好后，魏明湘就把电视机打开了，看抗日剧，她发现也挺好看的，这年头难得地不是一部神剧，难怪她爸妈都喜欢看，还拉着她讨论剧情。
　　纪瑶光坐在她旁边看手机，两人中间隔了一个人的位置。
　　纪瑶光在看今晚拍的晚饭照片。
　　她不爱拍照，手机里的照片也就几十张，除了家人的照片，就是她偷拍的魏明湘的照片。
　　纪瑶光看自己的朋友圈，发现这么多年，她发朋友圈的次数竟然还没她手指头多，可以说除了任务必须要发朋友圈，她才会转一下，其他时候从不发，也不知道发什么好。
　　好几年会在新年那天发一条，其他的节日，她从不在意，和平时没区别。
　　她不发，也从不看朋友圈里的朋友们发了什么。
　　纪瑶光发现自己现在非常想发朋友圈。
　　想发今晚这张晚饭照片。
　　她以前不理解别人拍照发朋友圈，现在，她也理解了。
　　不单单是为了记录下来，还有分享，还有一点小小的炫耀。
　　也不单单是给别人看的，更是给她和魏明湘看看的。
　　将来的某一天，她和魏明湘坐在一起，翻阅记录下的文字和照片，想起今晚的事情，两人就会提起今晚的一切。
　　这是属于纪瑶光和魏明湘两人的记忆。
　　她们共同的记忆。
　　纪瑶光打字。
　　【今天的晚餐。（图片）】
　　发送出去后，纪瑶光看了看，又点开图片看了几眼。
　　她嘴角上扬，继而止住了笑。
　　纪瑶光把手机放在一边，她看魏明湘。
　　魏明湘躺坐着，怀里还抱了一个熊猫玩偶，漂亮的杏眼正盯着对面巨大的液晶电视，看得很入迷。
　　纪瑶光也看向电视屏幕。
　　一节电视剧结束后，到了广告时间，魏明湘喝了几口水，去了一趟厕所。
　　广告有点长，她懒得换台，就刷小视频看，大数据也挺烦人。自从她看了几个情侣视频后，全给她推这种。
　　魏明湘给屏蔽了，她搜了下女生和女生恋爱视频，视频网站给她推了一堆视频，播放量和粉丝数都很高。
　　有些俨然是很有名气的网红了，评论都有好几万。
　　魏明湘不关注这些，她只关注视频内容，于是，她找了两个符合她审美的女孩子，点进去她们的视频。
　　都是纪念和女朋友在一起的点点滴滴时间，分享和女朋友的生活。
　　魏明湘看了好几个。
　　她悄悄偏头，看一眼纪瑶光，纪瑶光不笑的时候，眉眼清冷疏离，给人很有距离感。
　　要不，发给她？
　　她就算生气了，但是也很好哄啊。
　　她明天给纪瑶光做饭，就可以把她哄好了。
　　也不需要等到明天。
　　她可以抱半个西瓜出来，把中间最甜最好吃的那块西瓜给纪瑶光，也能哄好她吧。
　　但万一呢？
　　这件事触及到纪瑶光的底线。
　　她永远哄不好纪瑶光，那她该怎么办？
　　魏明湘迟疑了。
　　要不要赌一次？
　　她发现自己不敢赌。
　　可是不发给纪瑶光，不去试探下她，她又不甘心。
　　魏明湘咬了咬牙，她把她刚看完的两个视频分享在微信群里。
　　湘湘：【原来女孩子也是可以谈恋爱的。】
　　湘湘：【她们好甜啊。】
　　年年：【我也是今天才知道女孩子也是可以谈恋爱的。】
　　芙蓉：【楼上两位美女，加二。】
　　魏明湘才不管她们信不信呢。
　　比起纪瑶光，她还是更了解自己的朋友。
　　而且这两人也很爱看美女。
　　湘湘：【真的很甜，我这里还有视频，你们要看吗？】
　　年年：【当然要。】
　　芙蓉：【快发。】
　　魏明湘又发了几个视频在群里。
　　湘湘：【她们是小青梅呢，四岁就认识了，十八岁才在一起，现在谈恋爱八年了，还是那么甜蜜蜜。】
　　芙蓉：【我去点个关注，谁不爱美女贴贴呢。】
　　湘湘：【直女会不会反感啊？】
　　芙蓉：【直女也爱看美女好不好？和帅哥相比，我更爱看美女。】
　　湘湘：【可有些女人会说女孩子和女孩子在一起很恶心啊。】
　　芙蓉：【遇到这种极端的概率比你中五百万的概率还要低。】
　　年年：【就是，大家都是成年人，成年人就算讨厌也不会表现出来的。】
　　年年：【看完了，真的好甜。】
　　年年：【我愿用湘湘十年单身换甜甜的爱情明天砸在我的头上。】
　　魏明湘：“……”我谢谢你。
　　但她直接忽视掉年年这句话。
　　湘湘：【你们说的对，还是正常人居多。】
　　奇葩和极端的人也有，但太少了。
　　她怎么可以怀疑自己喜欢的人呢。
　　纪瑶光要是不好，她也不会喜欢她这么久啊。
　　她只是害怕。
　　现在依旧害怕。
　　魏明湘把刚才分享在群里的几个视频分享给了纪瑶光。
　　视频全部发送出去后，魏明湘往纪瑶光那里挪了挪，等两人肩膀都要挨着了，她伸出一根纤细白嫩的手指，轻轻点了点纪瑶光柔软的胳膊。
　　纪瑶光看过来。
　　两人离得好近。
　　纪瑶光的眼睛亮得惊人。
　　她没说话。
　　魏明湘朝她摇了摇手机，她声音软软的说：“年年给我分享了几个视频，她和芙蓉都说很好看，我也觉得挺好看，就分享给你了。”
　　纪瑶光狐疑，她把手机拿了过来。
　　魏明湘每天愿意给她分享看的视频和新闻，这让纪瑶光很高兴，这说明她在魏明湘心里有点分量，要不是在乎，别说分享视频了，连话都不想说。
　　纪瑶光解锁手机，点开微信，她看到微信上收到很多人的消息。
　　除了魏明湘的消息，还有家人同事和同学的。
　　就连魏妈妈和外婆都给她发了消息。
　　她朋友圈那里也有小红点，提示她收到了很多点赞和评论。
　　纪瑶光想起自己今晚发了一条朋友圈。
　　但她没看其他人的消息，而是点开魏明湘给她发的消息。
　　魏明湘往后靠了靠，脊背贴在两个抱枕上，她有点紧张。
　　纪瑶光看到这样的视频，不知道怎么想呢？
　　一点开聊天页面，纪瑶光就愣住了，她眨了眨眼睛，点开魏明湘分享给她的第一个视频，视频有两分钟，一个长发女孩在泡奶粉，一个短发女孩奔跑过来从背后抱住长发女孩。
　　长发女孩转头看短发女孩，短发女孩吧唧一口亲在长发女孩的唇上。
　　两人望着彼此都笑了。
　　纪瑶光纤长的睫毛颤动了下，所以？
　　她很快否定了心里的猜测。
　　这不是魏明湘找的视频。
　　是她的朋友发给她的。
　　她觉得还不错，所以分享给她。
　　魏明湘觉得两个女孩子谈恋爱很美好，她也能够接受。
　　但不代表这两个女孩子中有一个人是她。
　　纪瑶光看第二个视频，这个视频更短了。
　　她又把后面几个视频看完了。
　　魏明湘算着时间，猜测她应该看完了，她舔了舔唇，声音里都是颤意：“看完了吗？”
　　“看完了。”纪瑶光把手机放在大腿上：“你觉得怎么样？”
　　她在问魏明湘的态度。
　　魏明湘点开自己的手机，她点开里面的一个视频，边看边道：“挺好的啊，爱情和性别无关，有些女孩子喜欢男孩子，有些女孩子只喜欢女孩子，也是可以在一起的。”
　　魏明湘说完了，她一脸期待问：“那你什么看法呀？”
　　纪瑶光歪了歪头，她看魏明湘，她眼底有了笑意：“我和你看法一样。”
　　尊重，理解，祝福。
　　魏明湘很是遗憾，这句话表明不了纪瑶光和她一样也是弯的。
　　大部分人都是这种态度，因为和自己没关系。
　　魏明湘在心里叹气，她想要的是确定纪瑶光的性取向啊。
　　确定纪瑶光也喜欢女孩子，她才好追。
　　不确定的话，她不敢追纪瑶光。
　　纪瑶光见她没说话，看其他人发的消息去了，奶奶问她是不是和湘湘一起吃饭，叫她对湘湘好点，又让她和湘湘好好做朋友。
　　外婆说，怎么只拍餐桌和晚饭，她和湘湘应该入镜。
　　魏妈妈说，这菜看起来不错。
　　同事和同学都是惊奇的，问她怎么回事？
　　看这装修和家具还有菜肴，背景是在家里，而且是两副碗筷。
　　她以前基本不发朋友圈，更别说会发菜肴照片了。
　　她连年夜饭照片都不会发。
　　这次这么反常，肯定是有情况。
　　纪瑶光回复了关系好的同学的消息。
　　全部回复之后又回复同事的消息。
　　然后，她点开朋友圈。
　　收到上百个点赞，几十条评论。
　　评论的人大部分也在微信上给她发了消息，都是问她什么情况？
　　这是谈恋爱了还是和人同居了？
　　总不可能一声不吭，这才毕业就结婚了吧。
　　要知道纪瑶光长了一张一看就是事业心极强会晚婚晚育的脸。
　　她这样的人看起来不结婚不谈恋爱都是有可能的。
　　所以，今晚这事情太魔幻了。
　　纪瑶光突然在朋友圈抛出了威慑力巨大的炸弹。
　　纪瑶光回复了几条评论，退出来后，发现一堆同学和同事都给她回了消息。
　　【不会吧，你真有喜欢的人了？是谁？我认识吗？】
　　【大美女不谈恋爱不行吗？给我们这些普通人看看就是了。】
　　【卧槽，我就知道吴森那个傻逼是在造谣，追不到你就到处败坏你的名声，你怎么会为了钱和个八十多的老头在一起，我们家瑶瑶是缺钱的人吗？能够被你喜欢的人长什么样子？】
　　【瑶瑶啊，我还想给你介绍对象呢，你看看我表弟啊，他真的很优秀。】
　　……
　　消息太多了。
　　关系还不错，纪瑶光还不能不回复。
　　想着这些人魏明湘目前还不认识。
　　纪瑶光统一回复。
　　【只是喜欢的人，还没追到。】
　　一群人更加不淡定了。
　　你还需要追人的吗？不是一群人追你吗。
　　她们又有话问了。
　　比如多大啊，学历多高，身高多少，长得好不好看，有没有照片等等。
　　这些问题，纪瑶光全部忽视掉。
　　没追到人，她不打算说，以免给魏明湘带来困扰，魏明湘因此讨厌她。
　　放下手机后，纪瑶光又看了一眼魏明湘，魏明湘已是躺下了，抱着个小玩偶在蹭，那张漂亮的小脸都被她蹭得变形了。
　　纪瑶光低头笑，好可爱。
　　她也想让魏明湘这样蹭她。
　　后面那集电视剧说了什么。
　　两人都没注意看，眼睛虽是看着电视屏幕，但心思都飘远了。
　　魏明湘脑海里想的是性取向估计也不好直接问。
　　或许她们更熟了些，比如成为无话不谈的朋友了。
　　她可以和纪瑶光说自己喜欢女孩子，试探下纪瑶光的反应。
　　最后一集电视剧播放完毕，魏明湘关了电视机，等纪瑶光进了卧室后，她才回卧室。
　　魏明湘泡在浴缸里，周身上下都是白色泡泡，浴室里弥漫着淡淡的花香味，她两只手却是干的，正拿着手机在玩。
　　魏明湘觉得自己一个人追纪瑶光太困难了。
　　所以，她决定今晚向两个好闺蜜出柜。
　　以后，她就不是一个人追纪瑶光。
　　她是三个人，背后还有两个军师。
　　湘湘：【都睡了吗？我有重大的事情要宣布，你们绝对想不到，我说出来会震惊你们漂亮的大眼睛。】
　　芙蓉：【买彩票中了五千万吗？】
　　年年：【分我们一半吗？】
　　湘湘：【不，是别的事情，我决定告诉你们，我有喜欢的人了。哈哈，吓死你们，怕不怕？】
　　芙蓉：【纪瑶光。】
　　年年：【我们高中隔壁一班的纪瑶光，她是一班的物理课代表。】
　　芙蓉：【是她吗？】
　　年年：【当初的校花投票，你是投了她！】
　　年年：【你可真能够憋的，硬是憋了这么多年，也不和我们说。】
　　魏明湘想把手机给扔了，虽然她知道朋友知道她喜欢纪瑶光，可她们这回答也太淡定了，不应该受到惊吓，捂住耳朵不停摇头说，肯定是假的，我不相信，我不听。
　　湘湘：【你们就这反应吗？】
　　年年：【真的吗？湘湘，我不信，今天肯定是愚人节。】
　　魏明湘也不想和她们东拉西扯了，她决定坦诚点。
　　湘湘：【我就是好奇，你们怎么看出来的？】


第27章 
　　芙蓉：【纪瑶光每一节课都要去上厕所对吧，每次她一从咱们班级外面经过，你就要拉着我和年年去上厕所。】
　　年年：【对，咱们在走廊上碰到她，我和芙蓉都会看大美女，就你低着头要么走神，要么玩手指，或者就看别的地方。】
　　芙蓉：【还有去黄金路逛街那次，我们看到纪瑶光在图书馆看书，后来每个周末你都要拉着我们往那边跑。】
　　年年：【纪瑶光看我们的次数挺多的，她看我们，我和芙蓉都会大大方方看她，就你不敢和她眼神对视。】
　　年年：【明明她不看你的时候，你那眼珠子就像长在人家身上一样，结果人家看你了，你就会移开目光。】
　　年年：【这种种迹象都表面你喜欢纪瑶光啊。】
　　芙蓉：【我们不是傻子哦，湘湘老师。】
　　魏明湘看她们发在群里的消息，她两只手捂住脸。
　　她高中三年表现得这么明显的吗？
　　其他人应该没看出来吧。
　　年年和芙蓉是她最好的朋友，她们太了解她了，所以才能够看出来吧。
　　群里的聊天还在继续。
　　年年：【以前都是暗戳戳的，我和芙蓉没有直接证据，毕业晚会你去表白就说明你脸上写了一行字。】
　　芙蓉：【写了魏明湘喜欢纪瑶光。】
　　年年：【为了和纪瑶光表白，你和一班所有女生都说了做我女朋友，就是没和纪瑶光说，因为喜欢，你害羞，你跑了。】
　　年年现在都在遗憾。
　　年年：【多好的机会啊。】
　　芙蓉：【我就说了，你习惯把最好的留在最后面。】
　　魏明湘已是不想在群里说话了。
　　可这两人越说越来劲，还在说魏明湘高中时干的傻事。
　　魏明湘庆幸的就是她听习惯了，脸红是不可能脸红的，她只在纪瑶光面前脸红。
　　湘湘：【你们觉得我和她有机会在一起吗？】
　　年年认真给她出主意。
　　年年：【这个太长远了，我们先定个小目标。】
　　年年：【比如先认识纪瑶光，我们两个班级挨着，三年下来，她肯定眼熟我们。】
　　年年：【难的是怎么从一班有她微信的人手里要到纪瑶光的微信。】
　　芙蓉：【对，还要让纪瑶光通过你的好友申请。】
　　魏明湘心道，这个小目标已经达到了。
　　但她不敢说她和纪瑶光现在住在一起。
　　她要是今晚说了，这两个姑娘下一秒就会告诉她，我已经在赶过来的路上了。
　　湘湘：【第二个小目标呢？】
　　年年：【别太心急，我们先把第一个小目标实现了再说。】
　　芙蓉：【问到她的微信号很简单，我有认识的人朋友就是一班的，可以让她们帮忙问，难的是纪瑶光同意，她还得理你。】
　　湘湘：【说第二个吧，第二个。她看起来像不像喜欢女孩子啊？】
　　年年和芙蓉帮她分析，浴缸里的水都凉了，魏明湘和她们说，她要洗澡了，等下再说。
　　等她穿着睡裙坐在床上后，一看，这两人已是聊了几百条了。
　　并且，这十几分钟里。
　　她们效率极其快，还帮魏明湘问到了纪瑶光的手机号码和微信号，连企鹅号都有。
　　魏明湘看了下电话号码和微信号，她都有。
　　那个企鹅号，她背得滚瓜烂熟，唯一记得的企鹅号。
　　是她高二时候，花了几块钱从别人那里买来的。
　　年年和芙蓉让她试着加一下纪瑶光的微信和企鹅号，万一纪瑶光就同意了呢。
　　与此同时，纪瑶光在入睡前，收到了高中同学发的消息。
　　【有人找我问你电话号码和企鹅号，我和他关系挺好的，我给了。】
　　【又是想追你吧，老同学，对不起哈。】
　　【老同学，我今晚看到你朋友圈了，你是谈恋爱了吗？】
　　纪瑶光皱了皱眉，这样的情况还不少，但她从不加不认识的人，就连别人说给她介绍对象加个微信，她也不加。
　　纪瑶光回复。
　　【已经有对象了。】
　　那人：【对不起，我会截图发给他的，真的很抱歉，主要我和他关系很好。】
　　那人截图了她和纪瑶光的聊天记录，兜兜转转几手后，这张截图到了芙蓉手上，芙蓉犹豫了。
　　这就有对象了，那她要不要和湘湘说。
　　早知道会是这个结果。
　　七年前，她们两个就应该把湘湘拽回来，一定让她和纪瑶光表白。
　　芙蓉和年年商量了下，两人一致觉得长痛不如短痛。
　　芙蓉把这张截图发在群里，还艾特了魏明湘。
　　芙蓉：【她有对象了，你加她微信没有？】
　　魏明湘扫了一眼聊天记录，所以这是纪瑶光拒绝那些对她有好感的人的方法吗？
　　纪瑶光哪里来的对象。
　　她们也相处了好几天。
　　她很肯定纪瑶光现在是单身。
　　以前可能有过，但早就分手了。
　　湘湘：【哈哈，假的，她没对象啊，她现在是单身。】
　　年年私聊芙蓉：【她会不会受不住刺激，现在已是哭了。】
　　芙蓉回复：【要不我们现在去她家里看看她吧。】
　　芙蓉：【湘湘这种一看就是没经历过挫折的，失恋对她来说就是天塌下来一样严重了。】
　　魏明湘发现两个好友不说话了。
　　湘湘：【你们人呢？】
　　湘湘：【她真的没对象啊，她真的是单身，她要是有对象，我怎么会想着追求她。】
　　湘湘：【咱们这么多年了，我是三观正的好姑娘啊。】
　　年年：【我和芙蓉打算过来了，要买酒吗？你今晚要不要喝点酒？】
　　魏明湘：“……？？”都快凌晨了，你们明天不要上班的吗？过来找她喝酒干嘛？
　　魏明湘非常无语，她拨了一个视频通话过去，等好友接通后，她无奈道：“你仔细看看，我像是在哭在难过的样子吗？她说有对象是拒绝人的一个借口罢了。”
　　年年盯着她看了好一眼，见她眉眼带笑，神采飞扬。
　　她突然想到一句话：人逢喜事精神爽。
　　魏明湘现在的状态看起来太好了，眼睛明亮，脸色红润，特别招人疼。
　　年年总算放心了：“那就好。”
　　三人继续群里聊天，两个军师又开始给魏明湘出谋划策，年年和芙蓉一致决定，第一目标是先让纪瑶光知道魏明湘的存在，先认识，多见几次，问到微信号，加上好友了，再进行下一步发展。
　　魏明湘：“……”说了等于没说。
　　她已经完成第一个小目标了。
　　睡前，魏明湘收到纪瑶光发来的消息。
　　瑶瑶：【明早一起跑步吗？】
　　魏明湘一双黑亮的眼珠子转啊转，和纪瑶光一起跑步，她当然是要的啊。
　　她还得装装弱小可怜无助。
　　比如晕倒在纪瑶光怀里。
　　让纪瑶光背她或者扶着她回家。
　　应该背得动吧？
　　魏明湘从床上下来，光着脚跑到落地窗旁，她在那里放了个体重秤，一天要称好几次，魏明湘称了重。
　　她拍拍胸口，还好。
　　没长胖。
　　魏明湘的身体一直很好，许是因为家庭的缘故，魏爸爸和魏妈妈在她很小的时候就注重她的身体素质，让她多吃多锻炼，她是瘦，但不是饿出来的软绵绵的瘦。
　　至于纪瑶光，看起来比她还要健康。
　　她很肯定自己都能背着纪瑶光走一段路，所以纪瑶光也背得动她。
　　魏明湘赶紧打字。
　　湘湘：【好，我们几点起来啊？】
　　纪瑶光秒回。
　　【六点起来，洗漱十分钟，之后出门跑半个小时，外面吃早餐二十分钟，七点回家洗澡，我七点半去上班，你看行吗？】
　　湘湘：【行。】
　　瑶瑶：【那……晚安。】
　　湘湘：【晚安。】
　　她还发了一个萌萌哒晚安表情包过去。
　　魏明湘调好闹钟，她找了一套运动服出来，短裤短袖，颜色是青绿色，衣服上还绣着几朵白色的栀子花，看起来挺小清新的。
　　至于跑步鞋，她找了一双粉色和白色相间的出来。
　　闹钟响起的第一声，魏明湘就醒了，她关了闹钟，用最快的速度下床去了浴室洗漱，全部收拾好后，她看了下时间，还差一分钟。
　　魏明湘把手机放进裤子口袋里，拉上拉链，她打开卧室的房门。
　　纪瑶光正在客厅里压腿，她今天穿了一套淡紫色的运动服，也是短裤短袖，双腿修长，白皙。
　　金色长卷发全部绑成了个丸子头，额前一丝头发都没，露出一张精致冷淡的美人脸。
　　纪瑶光看了过来，她的视线在魏明湘身上停留了几秒钟就移开了。
　　魏明湘也绑了个丸子头，还在发上别了个小兔子发夹，她长得可爱，所以要在纪瑶光面前把她的可爱优势发挥到极致。
　　“早啊。”魏明湘笑着打了招呼。
　　纪瑶光看着她的眼睛，她点了下头道：“早安。”
　　两人一起出门，坐着电梯下楼，小区的左边就有个公园，公园有个大湖泊，两人商量了下，决定沿着湖泊跑。
　　魏明湘有段时间没锻炼身体了，见纪瑶光已是朝前跑去，她只能跟了上去，许是为了照顾她，纪瑶光比平常跑步的速度要慢一些，一圈还没跑完，两人光洁的额头上都浮现出一层细密的汗珠。
　　纪瑶光从口袋里掏出一条白色的小毛巾，她顺手递了过去，轻声说：“擦擦汗。”
　　魏明湘接过，她气息有点喘，擦了擦汗珠后，把毛巾还给纪瑶光，纪瑶光也擦了下汗，她偏头看了眼魏明湘，魏明湘眼睛亮晶晶的，因为运动，脸颊上已是泛起了两抹绯色。
　　纪瑶光继续朝前跑去，跑了一圈后，又跑第二圈，第三圈时候两人速度都放慢了，第四圈是快走的，走了一圈后，差不多到七点。
　　魏明湘看着手机上的时间好笑。
　　计划赶不上变化，决定七点回家，结果她们还在公园里。
　　运动时间有点长，清早还是比较凉爽，再加上衣服被汗水浸湿的缘故，微风吹拂过。
　　魏明湘觉得还有点冷。
　　她不敢站在阴凉处了，而是站在太阳底下，她把一条腿抬起，搭在旁边的石蘑菇上，压了二十下后，魏明湘换了一条腿。
　　纪瑶光慢慢走了过来，她靠在一棵大树下，眼神落在魏明湘身上。
　　魏明湘边压腿边想着，该怎么让纪瑶光背她回家，她已是在心里计划好了。
　　两人在外面吃了早餐后，估计到七点半，她和纪瑶光走路回家，那时候的太阳也很晒了，她一定要快狠准倒在纪瑶光身上，再装出虚弱的样子说自己太累了，手脚使不出劲，脑袋也晕乎乎的，再问纪瑶光她是不是中暑了？
　　这样就能够和纪瑶光来个身体亲密接触了。
　　两条腿都压了五十下后，魏明湘在原地蹦了蹦，整个人精神抖擞。
　　纪瑶光心道，看来还是活力满满。
　　“瑶瑶，我们去吃早餐吧。”魏明湘回头，朝纪瑶光招了招手。
　　去的是一家肠粉店，一人要了一份肠粉，魏明湘加了很多辣椒，吃完后，两人从店里出来。
　　这家店铺离小区不远，走路的话，几分钟就到了。
　　魏明湘边走边看旁边的纪瑶光，待走到一棵香樟树下，魏明湘扶额，揉了揉眉心，正要说自己脑袋有点晕时，她偏头一看，纪瑶光呢？
　　魏明湘赶紧转过身去，纪瑶光站在离她大概三米的地方，她低着头，两只手搭在一起。
　　察觉到魏明湘的视线，纪瑶光抬头了，她咬了咬唇，似乎难以启齿。
　　魏明湘走了过来，担忧道：“怎么了？”
　　“刚才扭了下脚，脚痛，不好走了。”纪瑶光声音压得很低：“你先回去吧，我歇一会，一会儿就好了。”
　　魏明湘看她两条又直又细的腿，她的腿白白嫩嫩的，看不出扭到哪里了？
　　至于脚踝，穿着鞋子，魏明湘看不到。
　　纪瑶光浑身的力气都使在左腿上，似乎她的左腿没有右腿有劲，才站了一会儿，她的身体就开始东倒西歪了。
　　魏明湘吓了一跳，下意识地伸出手去，搂住了纪瑶光的肩膀，她脸微红，但还是认真说：“你先别用力，靠在我身上。”
　　“谢谢你。”纪瑶光很不好意思，整个身体都靠在魏明湘半边肩膀上。
　　突然的加重，让魏明湘大脑一片空白，纪瑶光身上那股清香味更加浓郁了，魏明湘偏过头看，看向人来人往的街道，纪瑶光身上的味道好好闻。
　　纪瑶光的视线下垂，她的眼神落在魏明湘精致的锁骨上，那里通红一片，她有点疑惑，挪动了下搁在魏明湘肩膀上的脑袋。
　　这下，她看到魏明湘整个人都像发烧了般，脖子都红彤彤的，脸颊红得都要滴血了，最红的是那小巧的耳朵。
　　纪瑶光轻轻对着魏明湘修长漂亮的脖子吹了一口气。
　　魏明湘慌忙低着头。
　　她稳了稳心神，一只手抱着纪瑶光的胳膊，一只手紧紧搭在纪瑶光纤细柔软的腰肢上：“好了，可以走了吗？”
　　纪瑶光笑了笑：“你扶稳我，别把我摔了，我怕疼。”
　　魏明湘用力点头：“嗯。”
　　她一直不敢抬头，就这样抱着纪瑶光慢慢走着，到了小区，又走了一段距离，才到了电梯口，等电梯下来时。
　　魏明湘小声开口：“到家后我看看你的脚，要是严重的话，得去趟医院。”
　　纪瑶光把脑袋搁在魏明湘肩膀上：“还有点疼。”
　　电梯到了，魏明湘扶着她进电梯，怕纪瑶光摔倒，电梯门一关门，她就赶紧抱住纪瑶光的肩膀。
　　到家后，魏明湘扶着纪瑶光在沙发上坐下。
　　“你先把鞋子脱了，我去拿医药箱。”
　　魏明湘把医药箱拿过来时，纪瑶光已是脱了鞋袜，两只白嫩的脚丫子放在一个玩偶上，她的一双脚生得很好看，皮肤很嫩，十个脚趾头都涂了红色的指甲油，越发衬得皮肤白皙。
　　魏明湘把医药箱放到茶几上，在里面翻了翻，找出一瓶红花油和一瓶活络油，她拉过纪瑶光的双手，把东西一塞：“你自己来。”
　　纪瑶光愣愣地看着手里这两样东西。
　　她看了下上面帖着的说明书，又看了看自己两只脚丫子，最后看魏明湘。
　　魏明湘已是把绷带和纱布拿了出来，就当她上药后给她包扎了。
　　纪瑶光：“……”
　　她打开那瓶活络油，气味太难闻了。
　　纪瑶光盖好盖子，她挣扎着从沙发上下来，把两瓶放回医药箱里。
　　“不用了，我觉得没有那么严重，就是有点痛罢了。”她语气苦恼：“我要去洗澡了，今天还要上班。”
　　她幽幽叹口气：“只是不知道还适合开车不？打车有点贵，挤公交车被人踩到怎么办？”
　　魏明湘瞪她一眼：“你还想开车？”
　　她蹲下，盯着纪瑶光那双脚看了看脚踝处，不红也不肿，看不出受伤的样子，不小心扭了一下，应该不会扭到骨头吧。
　　魏明湘皱了皱眉，要不要去医院检查下？
　　纪瑶光被她的眼神看得发毛，她把两只脚缩了回来，双腿并拢后，她还拿了一个抱枕压在两只脚上面。
　　魏明湘看过来，纪瑶光也看着她。
　　她说：“我不去医院，我现在没事了，我要洗澡。”
　　怕魏明湘不信，她从沙发上下来，还抬脚踢了几下，光着脚丫子走了几步给魏明湘看。
　　魏明湘放心了，去玄关处换了拖鞋，又把纪瑶光的拖鞋拿了过来，等纪瑶光穿好鞋子，进了卧室后，走路姿势还是十分自然，魏明湘把两双运动鞋放回鞋柜里。
　　她拿了拖把过来，简单拖了一下地板，之后也去了卧室。
　　洗澡时，魏明湘一直在看自己的胳膊。
　　她那时候应该一个公主抱，把纪瑶光给抱回家啊。
　　纪瑶光肯定会觉得有安全感。
　　魏明湘拍拍自己的脸颊，如果没抱起来呢，或者抱起来了，走了几步两人都摔倒了，纪瑶光是不是还得讨厌她。
　　那她可以用背的啊。
　　她肯定背得动纪瑶光。
　　背着纪瑶光走一段路，也挺浪漫。
　　只是那时候，她整个人都是晕乎乎的，纪瑶光一靠近，她发现自己智商直线下降。
　　魏明湘在自己脑袋上拍了一掌，如果下次再有突发事情，她一定要背纪瑶光，她要完美处理好，告诉纪瑶光她是一个很可靠，值得依赖的人。
　　魏明湘脑补了很多种意外状况，而她呢，她该怎么处理。
　　等魏明湘洗了澡出来，纪瑶光已是洗好了，她长卷发绑了一个高高的马尾，穿着一套黛青色小西装，脚上是一双红色的小皮鞋，整个人看起来干练又清爽。
　　魏明湘把车钥匙和手机拿了过来，她看了一眼时间：“我送你吧，你今天不适合开车。”
　　纪瑶光苦恼地看着她：“那晚上怎么办？”
　　魏明湘指了下门口，示意她走前面，等纪瑶光走了几步后，她忙跟上，缓缓道：“下班后你给我发个消息，我过去接你。”
　　纪瑶光眼睛一亮，里面的欢喜都要溢出来了。
　　“那你不要嫌我麻烦啊。”她小声说：“我不是那种会经常麻烦别人的人。”
　　魏明湘怕她多想，忙开口：“不麻烦，我还怕你不让我去接你呢。”
　　换鞋子时，魏明湘还拿了个小马扎放在纪瑶光身后，就怕她摔倒。
　　好在，她的脚看起来没事了。
　　到了地下停车场，纪瑶光说了上班地址，那个地方的附近，魏明湘是去过的，可以从那边经过，不管是开车还是走路。但是如果东张西望，或者拍照的话，会有人过来问话调查。
　　开车大概花了半个小时，魏明湘把车子停好，她看纪瑶光：“好了。”
　　纪瑶光解开安全带，她下车，又把包拿了下来，她朝魏明湘挥挥手：“那我上班去了，晚上见。”
　　魏明湘点了点头，笑得很乖巧：“晚上见。”
　　纪瑶光把门关好，然后，她朝前走去，走了几步后，她回头，还弯腰对着魏明湘挥手，那个金色马尾一甩一甩的。
　　魏明湘就看着她笑，直到看到她过了斑马线，遇到了两个同事，和同事打了招呼，魏明湘才开车离开。
　　到家后，魏明湘看到微信上纪瑶光发的消息，时间是八点五十五分。
　　瑶瑶：【我同事问今天谁送我上班？他们竟然没看到你。】
　　瑶瑶：【我说是朋友。】
　　瑶瑶：【我六点下班，你可以来吗？我想一出来就看到你。】
　　魏明湘看了下时间，瑶瑶已经上班了。
　　湘湘：【好，我五点半过来。】
　　上午，魏明湘在家里看初三的教材，和几个老师在群里聊了初三的教学计划，下午，她写了一份教学计划发给了教导主任。
　　初中生快要开学了，魏明湘的事情也多了起来。
　　还要在班级群里督促学生们把暑假作业写完，偶尔还要回复家长的消息。
　　每次这时候，魏明湘就无比庆幸，自己不是班主任。
　　下午五点，魏明湘洗了个脸，拿着车钥匙和手机就出去了。
　　等电梯时，她给纪瑶光发消息。
　　湘湘：【今晚吃什么？外面吃还是家里做？】
　　年年在群里发了消息，是她的照片，问魏明湘和芙蓉这个妆容怎么样？
　　魏明湘放大照片看了看，她回复。
　　【看起来都变温柔了，像个温柔的邻家女孩。】
　　年年：【要的就是这种效果。】
　　年年：【姐教你一招，怎么追纪瑶光。】
　　湘湘：【？？】
　　年年：【弄清楚她喜欢什么类型的？你就往那上面装扮就行了。】
　　魏明湘无语，这个还用教吗？
　　要是纪瑶光喜欢温柔可人的女孩子，她天天都温柔可人。
　　要是纪瑶光喜欢性感火辣的，她也可以天天都性感火辣。
　　关键是她根本不知道纪瑶光喜欢哪种类型？
　　连她喜欢男人还是喜欢女人，她都不清楚。
　　湘湘：【等下再说，要开车。】
　　年年：【外面太阳那么大，你出去干嘛呢？】
　　湘湘：【买菜。勿扰。】
　　开车到早上那个地方，魏明湘确定这里可以停车后，她把车子停好，下车前，她还拿了一瓶水。
　　魏明湘蹲在地上喝了几口水，边拿出手机看时间，等了十几分钟，不远处的研究所下班了，一群人走了出来。
　　魏明湘看了一眼，在心里感叹，现在搞科研的人都越来越年轻了。
　　一群人中，她一眼就看到了纪瑶光，她一边是一个女人，一边是一个年轻男人，三人正在说着话。
　　不知道她们说了什么，魏明湘看到纪瑶光伸手指向她，那两人看了过来，他们又说了几句话，就分开了，去了研究所给安排的宿舍，宿舍过去还有几个小区，房子不对外出售，都是卖给这群在研究所上班的人。
　　魏明湘听人说过，内部价格比江城的平均房价低多了，她想了想，想不明白纪瑶光为什么不在这里买房子，房价低很多，关键离上班的地方近。
　　有些人经过，看到魏明湘，免不了多看几眼。
　　魏明湘和善笑了笑。
　　纪瑶光已是走过来了，她身上依旧那套黛青色小西装，她朝魏明湘笑得眉眼弯弯，伸出一只手来。
　　魏明湘笑着伸了右手。
　　纪瑶光握住她四个手指，她渐渐用力收紧，把魏明湘拉了起来，等魏明湘站好后，纪瑶光才开口：“来多久了？”
　　“两三分钟吧。”魏明湘看着她笑：“卡着点过来的，我给你发的消息你看到没有？”
　　“看到了，我打算和你当面商量晚饭。”纪瑶光捋了捋金色发尾。
　　她们的身边，不停有人经过，有些认识纪瑶光的，还会和她打招呼，说几句话。
　　魏明湘就乖巧笑。
　　“我们快上车吧，好热。”纪瑶光抬手用手掌扇了扇风：“我渴了。”
　　她眼睛亮晶晶看魏明湘手里的水，下一秒，她看到魏明湘把那瓶水往身后藏了起来。
　　“车里有水，这个我喝过了。”魏明湘拉开车门：“快进去吧。”
　　看着纪瑶光系好安全带，魏明湘才上车，纪瑶光拿着一瓶水在小口小口喝着水，喝了几口水后，她就不好好喝了，开始慢慢玩。
　　“可以商量晚饭了。”魏明湘看她的头发，好笑道：“怎么想着染金发的？我还以为你们这个工作不会染头发。”
　　她们学校，规矩就特别多，虽然老师可以染头发，但没老师敢，她染了个奶棕色，结果到学校还没一天，就被家长给投诉了，说她爱打扮，怀疑她的教学能力，说她教不好学生。
　　魏明湘还是挺想染头发的，但不可能假期染了，开学染回来，太伤头发了。
　　她每次看到纪瑶光这头金发，她就羡慕。
　　纪瑶光把马尾捋到前面，修长的手指拨弄几下发尾，给魏明湘看那几个大波浪，她语气带着点小得意：“好看吧？”
　　为什么染金发，当然是你喜欢啊。
　　不然她懒得花时间去打理。
　　魏明湘诚实点点头：“好看。”
　　纪瑶光又问：“以后我再染个酒红色，还有浅棕色，雾面蓝啊，粉红色我也要试试。”
　　魏明湘打趣她：“你染个彩虹色吧？很好看。”
　　纪瑶光狐疑，但她还是认真思考了下这个可能性，会不会太招摇了，她一头金发都被人说惹眼，来个七彩？
　　魏明湘笑出声：“骗你的，这样很好看了，我以为你这样的人是不会染发的。”
　　纪瑶光也笑：“那是你还不了解我。”
　　两人说了几句话后，说到今晚吃什么去了。
　　天气炎热，连带人的胃口都不是很好。
　　最后两人决定去吃粤菜，清淡，有好喝的汤。
　　吃过饭后，外面已是亮起了霓虹，整座城市繁华喧嚣，空气里依旧热烘烘的，街道上都是来来往往的人群，擦肩而过时带着阵阵热意。
　　魏明湘和纪瑶光并排走着，到了停车的地方，有家水果店。
　　对视一眼后，魏明湘和纪瑶光很有默契进了店里，里面买水果的人不多。
　　魏明湘要了西瓜，苹果，雪梨，还拿了几个青桔。
　　纪瑶光在挑选柠檬，她比魏明湘速度要快，挑好后，就跟在魏明湘身后。
　　魏明湘摸哪种水果，纪瑶光也要摸一下。
　　魏明湘挑选哪一种，她也帮着挑。
　　全部买好后，两人去门口打秤，付款时，两人都递了手机。
　　收银员是个年轻的女孩子，脸蛋看起来还很稚嫩，像是个未成年似的。
　　趁着店里不忙，她看看魏明湘，又看看纪瑶光，扫了纪瑶光的手机，她笑嘻嘻的：“姐姐，你们是情侣吗？”
　　魏明湘愣住，尴尬到脸都红了。
　　纪瑶光的表情也有点不自在，但她没吭声，只是看魏明湘。
　　魏明湘笑了笑：“不是啊，我们是双胞胎，长得不像吗？”
　　那小女孩：“不像啊，我还以为你们是情侣，我都在猜你们谁是0谁是1了？”
　　魏明湘：“……”现在的小女孩脑子里都在想什么？一定是作业太少了！
　　纪瑶光把装水果的袋子拿了过来，她一只手提着，一只手拽了拽魏明湘的衣服，她朝外走去。
　　小女孩觉得魏明湘好说话一点，看着就亲切，于是又凑过来：“姐姐，你们真的不是一对吗？”
　　魏明湘眨眼睛：“你猜？”
　　小女孩：“肯定是一对。”
　　魏明湘笑：“你哪个学校的？我看看认识你老师不？还是暑假作业太少了。”
　　小女孩表情讪讪：“我马上就要读高二了。”
　　想着纪瑶光听不到，魏明湘就和这个小孩子扯了几句，在下一个顾客过来时，她赶紧出去了。
　　“高二的小孩子。”到了外面，魏明湘看着纪瑶光把水果放在后备箱里，她说：“和她聊了几句，想起我们读高中时，是不是也这样？”
　　纪瑶光想了想，她看着魏明湘的眼睛：“你高中时很可爱很活泼。”
　　魏明湘对自己的高中生活已是记得不是那么清楚了，只知道经常考试，写不完的试卷，她在班上算是咸鱼了，但每个人的压力都很大。
　　然后除了朋友和学习，就是纪瑶光。
　　上车后，两人都没说话。
　　一直到提着东西到了家，换了鞋子后，纪瑶光突然开口：“女孩子谈恋爱还分攻和受吗？”
　　她眼里是魏明湘看不懂的情绪，说话的语气和表情却十分认真，仿佛在和魏明湘探讨学术问题。
　　魏明湘硬着头皮道：“啊？什么意思？我听不懂。”
　　纪瑶光盯着她看了几秒钟后：“我也听不懂。”
　　魏明湘等她进了客厅，拿着几个袋子去了厨房，她敲着自己的脑袋，也去了厨房，洗手之后，她拿了一个青桔，剥了皮后，魏明湘吃了一瓣，酸得她牙齿都要掉了，她龇牙。
　　见纪瑶光看过来，魏明湘把剩下的桔子肉都给了她：“你尝尝。”
　　纪瑶光也吃了一瓣：“好酸。”
　　她又吃了两瓣，渐渐习惯了：“还行。”
　　“还好只买了四个。”魏明湘去扒拉其他的水果，她也没胃口吃了，除了西瓜，其他的都放在冰箱里。
　　纪瑶光把桔子吃完了，在她洗手时，魏明湘倒了一杯水给她，纪瑶光喝了一口水，感觉自己的嘴巴都是酸酸的。
　　等她从厨房出来，魏明湘已是坐在沙发上看电视剧里，还拿着手机在聊天。
　　外婆：【和瑶瑶相处得怎么样？没矛盾吧？】
　　魏明湘心道：像是老妻妻一样了。
　　她不吃的东西都会顺手给纪瑶光吃了，纪瑶光不吃的菜也会夹到她碗里。
　　湘湘：【没矛盾。还行吧。】
　　外婆：【你们高中时候真不认识吗？我感觉你们两个人特别奇怪。】
　　又来了。
　　魏明湘有时候特别害怕和外婆聊天。
　　她装作没看到。
　　外婆：【瑶瑶在干什么呢？】
　　湘湘：【坐我旁边看电视呢。】
　　纪瑶光就坐在魏明湘身边，只要她一偏头，就能看到魏明湘的手机屏幕，但她没看，眼睛一直盯着电视机。
　　外婆打了个视频电话过来，说要看瑶瑶。
　　魏明湘和她说了几句话，她把手机给纪瑶光：“你和外婆说。”
　　纪瑶光接过，小小声叫了一句：“外婆。”
　　外婆愣住了。
　　魏明湘也愣住了。
　　纪瑶光脸红了：“唐老师。”
　　外婆笑了笑：“哎。”
　　纪瑶光看魏明湘，魏明湘垂着头，只是肩膀不停抖动，纪瑶光心里觉得有点丢脸，面上还是没有表现出来，一脸平淡地和外婆说着话。
　　说的都是一些琐事，就是住得习惯不？
　　有什么矛盾别憋在心里，说出来，两个年轻人好好沟通。
　　说着说着，在魏明湘去卧室后，外婆笑得好大声：“瑶瑶啊，你和湘湘高中认识吗？”
　　她可记得纪瑶光以前是不爱出门的，看到她会打招呼，但从不会主动来家里。
　　是纪瑶光读了高中后，偶尔回海城，这孩子好像变得外向了，有时候还会过来找她一个老太太玩。
　　那时候外婆还奇怪。
　　青春期的女孩子怎么会喜欢和老人聊天呢。
　　几次之后，她发现，纪瑶光偶尔会提到孙女，问一些孙女的事情，但她没多想，还以为两人是认识的。
　　结果，这两人的班级挨着，她还让瑶瑶给孙女带过东西。
　　偏偏这两个人都说不认识。
　　外婆就觉得特别奇怪。
　　纪瑶光想也不想道：“高中认识的，但不在一个班级，没说过话。”
　　“那孩子还说没见过你，吓得我和你奶奶还以为你们以前是情敌，后来想想，你们都看上的男孩子怎么可能存在。”
　　外婆总算是放心了，虽然还没搞明白，这两人要互相说不认识对方，但没有矛盾总是好的。
　　纪瑶光只是笑，等外婆说完后，通话结束。
　　魏明湘从卧室出来了，纪瑶光把手机给了她，魏明湘看一眼时间，放在一旁。
　　纪瑶光低声说：“海城今晚下了很大的雨，江城很久没下雨了，什么时候会下雨呢？”
　　魏明湘接话：“下雨就凉快了。”
　　她看了下天气，发现过几天会有小雨，一直到看了半个月的天气，魏明湘发现也没大雨。
　　“你喜欢下雨天啊？”她随口问。
　　纪瑶光摇摇头：“下雨天外面很暗，我有点害怕。”
　　魏明湘：“……”她不是很相信。
　　因为纪瑶光给她感觉是胆子很大那种人。
　　想到自己，也不像外表看起来这么乖巧。
　　魏明湘释怀了。
　　没想到纪瑶光怕黑。
　　在播放广告时，魏明湘回了卧室洗澡，她泡在浴缸里拿着手机和几个同事聊天。
　　魏明湘教两个班级的数学，从初一开始教，到初三，班级分别是四班和六班。
　　每天平均是三到四节课，学校没有晚自习，她不是班主任。因此是每天八点之前到学校，五点半放学后，她离校。
　　有时候数学课结束的早，和年级主任说一句，两三点钟也可以离开学校。
　　总的来说，把本职工作做完，还是算轻松的，前提是她不当班主任。
　　当然了，魏明湘也没想过当班主任。
　　四班班主任一个是英语老师，今年三十六岁，结婚多年，有两个孩子，这个老师姓陈。
　　六班班主任是语文老师，今年二十八岁，家庭传统保守，一直在相亲中，这个老师姓裴。
　　六班教师群里。
　　裴老师：【我暑假相亲成功了，国庆期间打算结婚。】
　　魏明湘和其他老师：【恭喜恭喜，会来喝喜酒的，蹭蹭喜气。】
　　裴老师：【魏老师，我要约会，还要筹办婚礼的事情，以后班级你就多操心一点，孩子都要初三了，得让他们考个好高中。】
　　其他老师：【魏老师单身，每天也没事情干，多把时间放在教书育人上是对的。】
　　魏明湘皱了皱眉，没有回复了。
　　她想到了陈老师，这几年，四班很多事情都是她操心的，有时候早读课都是她去守着，她还要经常去四班放学，传话，因为陈老师说要照顾两个孩子。但她又舍不得班主任多出来的补贴，会把一些事情推给其他老师。
　　都是同事，魏明湘也不好说什么。
　　况且，她一般都是五点半，学校放学后她才会离校，想着顺便就答应了。
　　但现在呢。
　　她和纪瑶光住在一起，要是确定了纪瑶光的性取向，她还得花时间追人的。
　　魏明湘没有直接拒绝，而是无视。
　　泡了十几分钟后，她裹着浴巾出来，蹲在衣柜旁找睡衣，魏明湘挑了一套短裤短袖睡衣出来，颜色是浅粉色，胸前还有个小兔子图案，兔子抱着个胡萝卜在啃。
　　魏明湘照了下镜子，用发绳把头发绑好，去了客厅，继续看电视剧。
　　这个电视剧最近火，她认识的很多人都在看，等上班后，这也是办公室里和同事聊天的内容。


第二集 电视剧看到一半时，纪瑶光从卧室出来，一件桃红色吊带睡裙，长度到大腿处，露出来的皮肤特别白。 
　　桃红色挑人，会显得俗气，但纪瑶光穿着，竟然还透着几分清冷倔强的味道来。
　　她一头金色长卷发也用发绳绑了起来，露出精致的锁骨和修长漂亮的天鹅颈，往魏明湘旁边一坐，阵阵清甜的气息就钻进了魏明湘的鼻中。
　　魏明湘垂头，看自己搭在双腿上的手，又看了看身上的纯棉睡衣，她还穿了内衣，中规中矩。
　　可纪瑶光呢？每天洗澡后基本是小吊带，有时候裙子才堪堪遮住大腿根，她还不穿内衣。
　　她还要和她坐在一起看电视剧。
　　魏明湘思绪渐渐乱了。
　　纪瑶光抬了下手，她捋了下发尾，似乎是觉得热了，她还扯了扯身上的小吊带，一只手在胸口处拍了几下。


第28章 
　　她身体朝前倾斜，她伸了手，拿了茶几上一个玻璃杯，她喝了一口水，她把那个玻璃杯放回去了。
　　她挪了一下，调整了下坐姿。
　　几分钟后，她拿过旁边的抱枕，抱在怀里。
　　魏明湘戳着自己的手指在玩。
　　明明她没看纪瑶光，可纪瑶光做了什么，最微小的动作，她都能知道。
　　趁着播放广告时，纪瑶光抬脚，轻轻踢了下魏明湘的小腿肚。
　　魏明湘：“……”
　　她偏头，看过来。
　　明亮的灯光下，纪瑶光一张美人脸特别勾人，眼底是灼灼笑意，她挑了下好看的眉头，指着魏明湘的胸口道：“为什么你洗澡后还要穿内衣啊？”
　　她皱了皱眉，表情微微苦恼：“是因为我的缘故吗？是不是我住在这里给你造成不便了？”
　　魏明湘就怕她说出我搬出去住这样的话来，她连忙打断纪瑶光的话，焦急解释：“我习惯了，我以前一个人住洗了澡也要穿内衣。”
　　她脸颊发烫，不是很敢看纪瑶光。
　　纪瑶光有点失落。
　　她想了想大学同学，她们宿舍里除了她都是直女。
　　至少在宿舍里，那几个女孩子是不在乎这些的。
　　她对她们没想法，相反，她们对她亲近了，她会很不自在。
　　有时候她们拉她的手，她会不动声色抽出去，保持距离。
　　可魏明湘给她的反应太奇怪了。
　　不像直女的样子。
　　纪瑶光往魏明湘那边挪了挪，她看到魏明湘耳朵红了。
　　纪瑶光盯着魏明湘看了好几眼，她笑：“手给我。”
　　魏明湘伸了右手过去：“干嘛？”
　　“给你看看手相。”纪瑶光两只手捧着她的手腕打量着，她看魏明湘手心里的纹路，特别平整顺滑。
　　她是不会看的，就是想找个理由和魏明湘亲近下。
　　魏明湘的手掌在女孩子里都算小的，她骨架小，就算手软软糯糯的，两只手看起来还是很小。
　　手指纤细柔软，像是没长骨头似的。
　　纪瑶光在她手心捏了捏，魏明湘咬了咬唇，她偏头看一眼纪瑶光。
　　纪瑶光垂着头，魏明湘看到她白净的脸庞，她神情好认真。
　　两人的手都细腻微凉，摸起来很舒服。
　　魏明湘已是无心看电视剧了，她轻声问：“怎么看？”
　　纪瑶光哪里会看，她从没研究过，她的手都是不给别人碰的。但她不想放开魏明湘的手，她指着魏明湘手窝一条侧线说：“这是爱情线，这条线越长说明有人喜欢你的时间越长。”
　　魏明湘惊讶，她不是很相信：“还有这种线？”
　　她只知道生命线，事业线和婚姻线是哪几条，勉勉强强会看。
　　她读初中时，班上有个女孩子懂这个，给她看过。
　　说她的生命线和事业线都很好，没有多出来的小纹路。
　　还说她身体很健康，基本不会生病。
　　只是看到她的婚姻线，那个女生说她这辈子没婚姻。
　　还说她的婚姻线很奇怪，她也看不懂。
　　魏明湘没当真，她不信这些，只是今晚听纪瑶光提起，她就想起那个女生说的话。
　　“嗯。”纪瑶光认真看了几眼，她开始瞎说了：“说明有个人暗恋你很多年你，看这个长度，得六七年了吧。”
　　魏明湘张了张嘴，一颗心怦怦跳的好快。
　　她看纪瑶光的眼神带了点崇拜。
　　她想，可能是她坐的位置不对。
　　所以纪瑶光把这条线看反了。
　　通过手上一条小小的纹路，纪瑶光竟然可以看出她暗恋一个人很多年。
　　魏明湘又悄悄松了一口气，纪瑶光应该看不出她暗恋的人是她吧。
　　魏明湘把手抽了出来，掌心朝下，搭在大腿上，她笑了笑：“你好厉害，还懂这个。”
　　纪瑶光也笑：“了解过一些。”
　　她靠了过来：“你脸好红。”
　　温热的气息喷在自己耳朵旁，又痒又麻，魏明湘不自在摸了摸那处的皮肤：“太热了。”
　　纪瑶光盯着她说：“不热啊。”
　　魏明湘：“我怕热啊。”
　　纪瑶光没继续追问了，只是把魏明湘的手拉了过来，她这次没说过给魏明湘看手相了，而是说：“你的手摸起来好舒服，我想捏着玩玩。”
　　魏明湘无奈，只能把自己两只手当成玩具给她玩。
　　纪瑶光于是捧着魏明湘两只手把玩了快一个小时，期间，魏明湘羞赧得都想要挖个地洞钻进去了。
　　等回到卧室，魏明湘躺在床上发呆。
　　她就是脸皮太薄了。
　　可心里有个声音告诉她。
　　纪瑶光不害羞，是不是因为她不在意。
　　纪瑶光怎么不害羞呢？
　　她又羞涩又期待。
　　甚至期待她和纪瑶光再亲近一点。
　　魏明湘想着想着睡了过去，醒来是七点多，她洗漱之后去了客厅。
　　纪瑶光刚从外面跑步回来，还给魏明湘带了一份早餐。
　　纪瑶光去了浴室，魏明湘就坐在餐桌旁吃早餐，吃完后拿了一罐酸奶慢慢喝着。
　　纪瑶光已是收拾好了，要去上班。
　　“我今天有个快递，你帮我收下。”纪瑶光边绑头发边说：“买的花瓶，你也帮我拆了吧，下班后我会买点花回来，你喜欢什么花？”
　　魏明湘呆呆地看着她，良久才道：“都行。”
　　纪瑶光笑出声。
　　是那种很开心，眼里都蕴满笑意的笑。
　　魏明湘不是很敢看她了：“怎么笑了？”
　　“就是想到一些以前的事情。”纪瑶光莞尔一笑：“你还有印象吗？”
　　魏明湘在她的注视下摇摇头问：“什么事情啊？”
　　“高中毕业晚会的事情。”纪瑶光眼底的笑意加深了：“你那时喝醉了酒，应该不记得了吧？”
　　魏明湘彻底傻了，看着她不知道怎么反应，她为什么还记得？
　　这件事，过一段时间就要被好朋友说出来，对她反复鞭尸。
　　可她没想到，纪瑶光还记得。
　　魏明湘垂头了，整个人都恹恹的。
　　纪瑶光又笑了下：“算了。”
　　魏明湘闷声道：“我不记得了。”
　　“那买白玫瑰吧。”纪瑶光叹口气：“你好像拿的是这种花吧？”
　　魏明湘下意识接话：“是一朵红玫瑰。”
　　她捂住自己的嘴巴，一脸错愕看对面的女人。
　　纪瑶光意味深长哦了一声：“还记得啊。”
　　“记得一些小片段。”魏明湘两只手比划了下：“这么点，还没半个指甲大。”
　　纪瑶光没说什么了，而是去了旁边的小房子，拿过挂在衣架上的小包，她提着那个包看魏明湘：“我要去上班了，你有事情给我发消息，我休息时候会回复。”
　　魏明湘赶紧点头，她直觉纪瑶光以后会和她两个好友一样，有事没事就会提起那晚的事情。
　　在纪瑶光换鞋子时，魏明湘走到玄关处，她打开了房门，站在门口看纪瑶光放拖鞋。
　　纪瑶光看她一眼：“舍不得我？”
　　魏明湘连忙摇头。
　　纪瑶光似乎心情极好：“我上班去了。”
　　魏明湘点头，看着她走到电梯口，她背着她站着，魏明湘就盯着纪瑶光的背影看，在纪瑶光回头看过来时，她砰的一下把门给关了。
　　纪瑶光勾了勾嘴角。
　　魏明湘给她的感觉不像是直女。
　　魏明湘再次打开门时，纪瑶光已经坐电梯下去了，她还跑到电梯口看电梯到几楼了，看了一眼后，魏明湘就在自己脑袋上拍了一掌。
　　上午十点多，快递小哥给魏明湘打了电话。
　　下午三点，魏明湘买的那堆彩纸也到了。
　　她这才换了衣服出门拿快递，顺便买了一堆零食回来。
　　魏明湘先拆了纪瑶光的快递，把花瓶摆成一排后，她拍了一张照片发给纪瑶光。
　　湘湘：【花瓶收到了，你眼光真好，每个花瓶都好好看。】
　　湘湘：【我要洗花瓶了，等水珠干了后，就每个房子都放两个花瓶。】
　　湘湘：【你晚上要多买点花哦。】
　　三条消息发送出去后，魏明湘数了下字，她话是不是太多了？
　　纪瑶光会不会觉得她话多，她好啰嗦啊。
　　可是面对喜欢的人，她就是想和她说话啊。
　　魏明湘捂脸，要不要撤回来。
　　时间已经超过了，撤不回来了。
　　五点半时，纪瑶光回复了。
　　瑶瑶：【不好意思，现在才看到消息。】
　　瑶瑶：【我等会下班，到了花店后拍照给你看，你喜欢哪种我就挑哪种，好不好？】
　　好不好？
　　魏明湘觉得纪瑶光是在朝她撒娇。
　　她当然是说好了。
　　湘湘：【好。】
　　那边，没有消息过来了。
　　但魏明湘心情很好，盯着两人的聊天记录看，还往上拉了拉，从第一天开始看。
　　看到今天的好不好？
　　如果纪瑶光拉着她的手问她好不好？
　　想到那个画面，魏明湘一颗心就飘了起来，似乎飘到软绵绵的云朵里，心脏变得比云朵还要软绵。
　　她什么都愿意给纪瑶光。
　　只要她有的，她都愿意给。
　　魏明湘什么都不想干了，抱着手机躺在沙发上等纪瑶光的消息，渴了就喝口水，继续躺着，不舒服了，就换个姿势趴着。
　　在六点半时，纪瑶光发消息过来了。
　　十几张照片，都是她在花店里拍的。
　　瑶瑶：【晚上的花很便宜，你看看有没有喜欢的？】
　　魏明湘每一张照片都看了。
　　怎么可以没有红玫瑰呢？
　　倒不是她很喜欢红玫瑰，主要是红玫瑰代表爱情。
　　冲着这个象征意义，她就要喜欢红玫瑰。
　　魏明湘打了几个花朵名字过去。
　　湘湘：【这些吧。】
　　瑶瑶：【那我买了。】
　　瑶瑶：【还需要带什么回家吗？】
　　魏明湘想了下，好似没什么需要的了。
　　湘湘：【你平安快乐早点回家就行了。】
　　湘湘：【你的好朋友想你啦。】
　　这条消息，魏明湘犹豫了大概一分钟才决定发送出去，发送成功和，她松了一口气。
　　对，就是这样，要不清不楚的，让纪瑶光胡思乱想。
　　凭什么她天天胡思乱想，各种脑补。
　　纪瑶光连害羞都没。
　　瑶瑶：【你的好朋友瑶瑶也想你啦。】
　　魏明湘：“……”姐姐，还是你会。
　　她趴在沙发上哀嚎，为什么她脸皮没纪瑶光厚。
　　这种情况下，她应该来一句亲爱的吓吓纪瑶光。
　　她字都打好了，一直没有发送出去。
　　那边也一直在输入中，也一个字都没发过来。
　　湘湘：【好好说话。】
　　瑶瑶发了个委屈巴巴要哭了的表情包过来。
　　她没和魏明湘聊了，而是开始看花朵，挑选好后，也没让店员包装，扎好后拍了一张照片发给魏明湘。
　　接下来，她像是汇报行程一样。
　　【我从花店出来了。】
　　【上车了。】
　　【到一家咖啡馆外面了。】
　　【堵车，今晚可能回来得晚一些。】
　　【马路上人好多，车子也多。】
　　魏明湘就看着手机偶尔收到一条消息。
　　她以前为什么会觉得纪瑶光清冷疏离不好接近。
　　纪瑶光明明和她一样，也是个小话痨。
　　魏明湘觉得自己要高冷点。
　　湘湘：【收到。】
　　她又觉得自己太冷淡了，万一纪瑶光以为她不想理她怎么办？
　　湘湘：【好好开车，别看手机，下车后再看。】
　　魏明湘把手机放下，她摸了摸自己发烫的脸颊，她几根手指在上面拍了拍，又把手机摸了过来。
　　她在企鹅群里发消息。
　　可乐：【你们谈过恋爱吗？】
　　可乐：【谈恋爱是哪种感觉啊？】
　　魏明湘小时候觉得谈恋爱或者结婚都是非常简单的事情，每个人都会谈恋爱的，每个人喜欢的人也会喜欢自己。
　　她大了懂事了，才发现谈恋爱真难。
　　随便谈谈是简单，但不喜欢谈什么呢，没意思。
　　尤其是后来认识的人多了，她认识的一些姐姐三十多岁都没谈过恋爱，说出来都没几个人相信，但事实就是没谈过，也没喜欢的人。
　　桃汁：【单身十年了，不记得了。】
　　红茶：【会很开心吧？不开心谈什么，让他早点滚蛋。】
　　酸梅汤：【我也不记得了，分手很多年了。】
　　可乐：【我感觉过不久我要谈恋爱了，ta和我说话，我就好开心，嘿嘿，笑得脸都僵了。】
　　魏明湘想，等哪天她和纪瑶光真在一起了，她就要哄着纪瑶光叫她老婆，她再截图在群里秀恩爱。
　　她现在也理解那些秀恩爱的人了。
　　她都还没谈恋爱，就想秀了。
　　红茶：【恋爱脑啊你。】
　　桃汁：【有个喜欢的人也不容易，能够被你喜欢这么多年，他一定很好。】
　　可乐：【ta特别好，我以前还以为ta高冷，现在发现ta好可爱啊，好爱好爱ta，追不到ta我这辈子都不会开心的。】
　　魏明湘在群里聊了一会儿，直到纪瑶光给她发了消息，说她下车了，她在等电梯了，她坐着电梯上楼了。
　　魏明湘赶紧拿着手机踩着拖鞋，边看消息边朝门口走去，她打开了门，往电梯口望了几眼，看到电梯门打开。
　　魏明湘低头，假装她一直在玩手机。
　　她看过去，笑了笑，把手机放口袋里。
　　纪瑶光抱着一大束花，黄的白的蓝的粉的都有，就是没有红色的花朵。
　　她把花朵递了过来，魏明湘两只手抱住，她朝里面走，走了几步不动了，等纪瑶光换鞋子。
　　纪瑶光顺手关了门。
　　魏明湘看着她把小皮鞋放好，才把那束花放在窗户边的黄色小圆桌上，她坐在小凳子上扯了一片叶子看了看。
　　纪瑶光去卧室了。
　　魏明湘玩着那片叶子盯着她的背影看。
　　纪瑶光突然转头看过来。
　　魏明湘慌忙看手里的绿叶。
　　纪瑶光笑着进了卧室。
　　魏明湘想了想，慢慢走了过去，她没进去，就趴在门板上，看里面的那个漂亮姐姐放包。
　　“今晚吃什么呢？”她是有重大的事情来过来的，绝对不是为了多看几眼纪瑶光。
　　纪瑶光在取发绳：“随你。”
　　“那吃面条咯，煎个鸡蛋，加几片猪肉和菜心。”魏明湘停顿了几秒，把行吗改成了：“好不好？”
　　纪瑶光打理着头发，她静静望了过来，在魏明湘期待的眼神中。
　　她认真地重重点了一下头。
　　魏明湘朝她挥挥手：“那我去煎鸡蛋了，修剪花枝就交给你了。”
　　纪瑶光又点了下头。
　　魏明湘去了厨房，煎鸡蛋时候，她看家里的锅不顺眼了。
　　她为什么不买个带着爱心的锅呢。
　　煎出来的鸡蛋都是爱心形状，这个锅一点都不好看。
　　她开开心心煎了两个鸡蛋。
　　又把早就切好的肉片和洗好的青菜拿了出来，都洗了一遍后放在盘子里。
　　等水开时，魏明湘出去看了看。
　　纪瑶光坐在地毯上，两条腿盘着，手上拿着把小剪刀在修剪花枝，她的旁边摆放着一排排的花瓶，有个花瓶还插了几朵鲜花。
　　魏明湘过去拿起那个花瓶，她放在餐桌上。
　　她又看纪瑶光。
　　纪瑶光没看她。
　　她眼神专注，在认认真真修剪花枝，剪好后放下，剪了好几朵，就插在花瓶里，还用手指拨弄着。
　　魏明湘对认真的纪瑶光一点抵抗力都没。
　　好在，纪瑶光的注意力都在花枝上。
　　所以，魏明湘可以正大光明看。
　　在纪瑶光把那束花修剪一半后，她看了过来，她还抬手指了下，轻声道：“水干了。”
　　什么干了？
　　魏明湘两只手揪了下自己的头发，她跑去了厨房，锅里的水翻滚沸腾着，比起她倒进去的水，起码少了三分之一。
　　魏明湘倒了一杯水进去，继续等水开。
　　她这次不敢出去了，而是站在厨房门口说：“这些花真好看。”
　　所以她一直在看花，不是在看人。
　　纪瑶光回：“我觉得人比花娇。”
　　魏明湘闭嘴了。
　　纪瑶光又问：“不问我是谁比花娇吗？”
　　魏明湘：“那肯定是你。”
　　纪瑶光看了过来，她眼神里写满了不赞同。
　　“为什么不能是我们呢？”
　　魏明湘赶紧接话：“对，我们。”
　　所以。
　　她还没想明白。
　　那个修剪花枝的女人又问了。
　　她就好像会读心术一样。
　　“所以你承认我比花好看，你是在看我对吗？”
　　魏明湘觉得这时候她应该要义正言辞来一句。
　　那还是花好看的，她或者说，我是十万个问什么吗？
　　魏明湘只是笑：“你猜？”
　　她觉得自己真聪明，问题又抛给了纪瑶光。
　　然后纪瑶光提醒她：“水开了。”
　　魏明湘进了厨房，拿过一包面条，放了一搓下去，够一个人吃的吧，再放点，够两个人吃的吧。
　　放完了面条，放肉片，又放生姜，都熟了后她烫了青菜，开始放盐和核桃油，最后洒了一点香葱下去。
　　她关了火，开始捞面条，一人一个碗。
　　魏明湘拿了双筷子，在纪瑶光那个面碗里挑姜片和香葱，全部挑到自己碗里，她还检查了一遍，确定一个葱花都没了。
　　放下筷子时，就看到纪瑶光不知何时进来了。
　　魏明湘吓了一跳。
　　纪瑶光举起两只手给她看：“我来洗手。”
　　魏明湘把筷子放下，往旁边挪了挪，她问：“剪完了吗？”
　　“还剩下一点。”纪瑶光的声音好软：“我饿了。”
　　魏明湘的心又软了，她两只手捧着纪瑶光的那个面碗端了出去，放在餐桌上后，又去倒了一杯温水拿了一双筷子。
　　纪瑶光拿着毛巾在擦水珠，魏明湘提醒她：“还很烫，你吃之前先吹吹，别烫着了。”
　　纪瑶光说：“好。”
　　魏明湘又去端自己那个面碗，倒好水拿筷子时，她看两个面碗中间那个花瓶，里面插着向日葵，百合花，郁金香还有一支黄色的她不认识的花朵。
　　纪瑶光拿着手机在拍照。
　　魏明湘想到她之前发的朋友圈，晒了她做的菜耶。
　　魏明湘把自己的手机拿了过来，也拍了一张照片，确定那瓶花和两个人的碗筷，水杯都拍进去了。
　　她犯愁了。
　　她不敢发啊。
　　屏蔽掉一群人，那还有什么意思呢。
　　魏明湘重新拍照，拍了那瓶花和她的面碗水杯，她放大看了下，确定没拍到纪瑶光的，她放心了。
　　吃面时，两人都没说话。
　　吃完后，纪瑶光就去洗碗了，之后，她修剪剩下的花枝。
　　魏明湘靠在沙发上打算发朋友圈，编辑好几条，都被她删掉了。
　　最后。
　　【吃面。（图片）】
　　发送出去后，魏明湘盯着拍的第一张照片发呆。
　　她什么时候才能够大大方方在朋友圈发一句和喜欢的人一起吃饭啊。
　　魏明湘其实是不敢的。
　　怕有些人知道她喜欢女人，怕他们接受不了，到处说，还闹到学校去，给自己带来麻烦。
　　纪瑶光修剪好花枝了，她全部插在花瓶里，拿着花瓶开始摆放，得到魏明湘的允许后，她还去魏明湘的卧室放了两个小花瓶，放完后，她开始整理不要的枝叶。
　　去楼下扔垃圾时，纪瑶光看到魏明湘不久前发的朋友圈了。
　　她还放大照片看了看，没拍到她。
　　纪瑶光发现自己很记仇。


第29章 
　　她也发了一条朋友圈。
　　【今晚吃面。（图片）】
　　等纪瑶光回到家，看到魏明湘趴在沙发上发呆，两条白嫩的小腿一晃一晃的，纪瑶光看了一眼，去了卧室。
　　魏明湘在看朋友圈的点赞和评论。
　　好友和关系一般的朋友自是都点赞评论了的。
　　魏明湘也看到了纪瑶光不久前发的朋友圈，她眼神复杂。
　　别人问纪瑶光和谁一起吃面，纪瑶光可以坦坦荡荡回一个朋友。
　　但她呢？
　　她不甘心做朋友。
　　外婆：【为什么你不拍瑶瑶的面？她都拍了你。】
　　妈妈：【瑶瑶呢？吵架了吗？】
　　妈妈在微信上发了消息，说什么感情好的情侣同居后马上分手，就是住在一起暴露了太多问题，说十几年好朋友住在一起可能也会产生矛盾绝交。
　　妈妈问她是不是和瑶瑶吵架了？
　　一起吃面怎么只发自己呢？瑶瑶都发了你的面呢。
　　湘湘：【在你们眼里，我是那种小气的人吗？】
　　妈妈：【那你怎么不拍瑶瑶的？】
　　湘湘：【拍了。】
　　妈妈：【那你怎么不发？】
　　外婆也在问。
　　湘湘：【啊，没发吗？我拍的太多了，发错照片了。】
　　妈妈：【你真粗心。】
　　妈妈：【还好瑶瑶细心，她能够照顾你，我也就放心了。】
　　外婆叫魏明湘删了，重新发一次。
　　魏明湘没删。
　　她思考了下，在微信上问纪瑶光。
　　湘湘：【我今晚的朋友圈，你看了吗？】
　　瑶瑶：【看了，工作中，勿扰。】
　　魏明湘拿不准她是真在工作，还是心里不舒服。
　　想了想，又觉得纪瑶光不会拿工作的事情骗她。
　　纪瑶光是真的在工作。
　　她加班是常态，忙起来好几个月也没休息的时间。
　　群里面。
　　年年截图了魏明湘发的朋友圈。
　　年年：【花哦，鲜花哦，不是假花。】
　　芙蓉：【哈哈，老实交代，花谁买的？】
　　湘湘：【自己买的啊。】
　　这句话发送出去，魏明湘马上撤了回来，晚了，年年和芙蓉看到了。
　　魏明湘叹气，认识久了就是这点不好，她们太了解她了，她也了解她们。
　　芙蓉：【你宁愿摆假花都不会买花，因为你嫌麻烦。】
　　年年：【感觉很怪。】
　　湘湘：【看到那碗面没有？】
　　湘湘：【你们觉得我像是好好弄一碗面的人吗？】
　　年年和芙蓉都觉得不像，魏明湘一个人吃面特别敷衍，她最多加点辣椒酱，还切姜片放葱花调味，还特意煎鸡蛋？
　　魏明湘根本不会，她觉得麻烦。
　　湘湘：【我妈买的花，面条也是她煮的。】
　　年年：【阿姨不一起吃吗？】
　　湘湘：【她吃了再来的。】
　　撒了一个谎，就需要用别的谎言来圆。
　　年年和芙蓉没说这事了，而是聊别的，说了一堆工作上的事情。于是，三人一起骂年年那个难缠的上司，骂完后，继续聊天。
　　魏明湘往纪瑶光的卧室看了好几眼，门开着。
　　她没忍住，走了过去看了一眼，纪瑶光坐在电脑桌面前，背对着她，灵活的手指一直在动。
　　魏明湘把电视机关了，又关了客厅的灯，轻手轻脚回了卧室。
　　一个多小时后，趴在窗台上发呆，几分钟，摸了旁边的手机看时间，没有收到纪瑶光的消息。
　　魏明湘闷闷不乐上了床睡觉。
　　早上醒来时，魏明湘眼睛还没睁开，就拿了旁边柜子上的手机过来，解锁之后，她登录微信看了看，没看到纪瑶光的消息，魏明湘还有点失望，再一看时间，八点半了。
　　魏明湘赶紧从床上跳下来，光着脚跑到门口，拉开门后，她看到贴在门板上的便利贴。
　　【早餐在锅里，记得吃，我这几天很忙，就不回家里住了，有事情发消息。】
　　后面是两个大大的笑脸。
　　魏明湘拿着那张便利贴看了好几次，每一个字都反反复复看，这张便利贴又被她夹在笔记本里。
　　她的心上人给她写的第二封情书了。
　　洗漱之后，魏明湘给纪瑶光发消息。
　　先是报备了下自己几点醒的，又说自己要吃早餐了。
　　吃早餐时她也发了消息，说早餐很好吃。
　　最后，她说她只要放假时候懒，她工作日起的可早了。
　　中午十二点，收到纪瑶光的回复。
　　一张午餐照。
　　魏明湘看了看，卖相不错，菜肴种类也很多。
　　湘湘：【好吃吗？】
　　瑶瑶：【好吃。】
　　湘湘：【那我以后有机会吃吗？】
　　瑶瑶：【我给你做。】
　　湘湘：【我也给你做你喜欢吃的菜。】
　　瑶瑶：【好。】
　　那边一直显示在输入中。
　　瑶瑶：【过几天我回家。】
　　湘湘：【加班就住单位宿舍吗？为什么呀？】
　　瑶瑶：【回来太晚怕吵醒你。】
　　魏明湘把打好的你加班我可以去接你给删掉了。
　　她盯着这几句话看了好一会儿，最后只是。
　　湘湘：【那回来提前和我说哦。】
　　又聊了一会儿，纪瑶光说吃完饭了，她要午休十分钟，等晚饭时间再和魏明湘说。
　　魏明湘说好。
　　下午，学校领导在教师群发了一堆事情，魏明湘一边看一边觉得这群领导事多，很多都是无用功，就爱瞎折腾，回了收到后，她还是得老老实实按着领导说的那样干。
　　转眼就到了月底。
　　全国各大中学生和小学生开学的日期，魏明湘这几天都去了学校，领取教材后，也把这两天的课备好了。
　　纪瑶光一直没回家，魏明湘偶尔和她说几句话，断断续续聊着，纪瑶光看到回复她，她回复之后，纪瑶光又会过很长时间才回复。
　　上完一个礼拜的课后，到了礼拜五，这天学校四点多就放学了。
　　等办公室的老师都离开后，魏明湘把教材和备课本放到包里，锁好门后，她看了下时间才离开。
　　大部分同事都已成家，除了教学，剩下的时间都是放在家庭上。
　　因此，即使周末这两天，大家都有时间，基本不会有来往。
　　魏明湘从教学楼离开，走了几分钟后，到了学校的停车场，开车前，她给纪瑶光发了一条消息。
　　湘湘：【周末了，又可以睡懒觉了。】
　　路上的车子很多，魏明湘开车的速度慢了很多，偶尔她会看一眼窗外，等到了小区后，她从地下车库下来，看到年年和芙蓉发在群里的消息。
　　年年：【等我六点下班，今晚去吃烤肉。】
　　芙蓉：【湘湘下班了吧，到时我们来接你。】
　　魏明湘不知道今晚纪瑶光会不会回来，她思考了下，万一纪瑶光回来也不会影响到她和朋友吃饭。
　　湘湘：【好。】
　　年年：【摸鱼中，这鬼天气真热，什么时候才会下雨啊？都两个多月没见雨了。】
　　湘湘：【这两天吧。】
　　她看最近的天气预报，一直说江城有小雨，结果雨没下到她这个城区来，这几天依旧燥热。
　　魏明湘边在群里聊天，边坐着电梯上楼，到家后，家里依旧只有她一个人，魏明湘瘫在沙发上不想动。
　　她渐渐睡了过去。
　　她是被手机铃声吵醒的。
　　魏明湘捡起掉在地毯上的手机，她按了接听键。
　　“喂？”
　　年年的声音：“给你发消息一直没回，在干嘛呢？我和芙蓉在你小区外面了，你快点下来，去吃烤肉。”
　　魏明湘揉了揉眼睛：“几点了？”
　　“快七点了。”年年啊了一声：“你晚上还要不要睡了？快点。”
　　魏明湘打着哈欠朝卧室走去：“我洗个脸换套衣服就来，给我十分钟。”
　　洗脸时，魏明湘看到睡得脸蛋红彤彤的自己，她郁闷地在自己脸颊上捏了捏，垂头后舀起一捧清水浇在脸上，凉意让魏明湘清醒了几分。
　　她擦干水珠就出去了，换了一套鹅黄色连衣长裙，又整理了下头发绑好。
　　芙蓉坐在驾驶座，年年坐在后面，两人没下车，有一搭没一搭聊着天。
　　等朋友的过程漫长而又枯燥，年年嫌车里呆着太闷了，和芙蓉说了一声后，她下了车，在马路上走了几步后，走到小区门口的长椅子上，那里有个奶奶带着孙子在玩，年年不想动，干脆在椅子上坐下。
　　她看来来往往的人群，大部分都是居住在这个小区的人。
　　看着看着，就看到一辆黑色的小车行驶过来，停靠在芙蓉的车子后面，也因此让年年多看了几眼。
　　几秒后，副驾驶座的车门打开，下来一个年轻女人，白衬衣，黑色长裤包裹着两条又直又长的腿，穿着米白色小皮鞋，一头金发用红色的发绳绑了个高马尾。
　　年年张了张嘴，她抿着唇，控制住自己想要放肆大叫的心情。
　　她给芙蓉发消息。
　　【快看你后面的那辆车，纪瑶光刚下来，她还在和里面的人说话。】
　　【你快下车，快点。】
　　【纪瑶光怎么会在这里？】
　　芙蓉转过头去，朦朦胧胧的看得不是那么真切，她赶紧打开车门下了车，一关上车门就往年年所在的方向走，边用眼角的余光偷偷瞄纪瑶光。
　　纪瑶光微微弯着腰，一只手拉着那扇门，在和里面的人说话，她似乎笑了一下，过了好几分钟，她才把车门关上。
　　一转身，就看到坐在小区门口右边长椅子上看她的芙蓉和年年，纪瑶光愣了愣，她马上反应过来，她们两个是过来找魏明湘的。
　　她今天去了一趟同事家里，同事家的小女孩学习不认真，父母被她气得都要吐血了，一再说两人都是A大毕业的，当年高考不是省状元就是市状元，学习从不让家人操心过，为何生出来的女儿读小学三年级，数学十四分。
　　夫妻俩接受不了，再一次和纪瑶光吐槽时，纪瑶光多问了几句。
　　之后，她教了那个小女孩几个小时。
　　同事送她回家。
　　路上一直在聊这个小女孩。
　　她忘了给魏明湘发消息，告诉她今晚要回家了。
　　纪瑶光从包里摸出手机，给魏明湘发消息时，她往芙蓉和年年那里看了一眼，就看到她们飞快移开视线，都假装在玩手机。
　　纪瑶光不知道魏明湘有没有和她们说起过她，看她们这样，好似是认识她，但好似又怕她看到她们。
　　纪瑶光发完消息后，就进了小区。
　　魏明湘拿着手机就朝外面跑，等电梯时，她看到了年年和芙蓉发在群里的上百条消息，魏明湘吓了一跳，这是有啥重大的社会新闻了吗？
　　魏明湘赶紧点开。
　　【卧槽，卧槽，你快来，纪瑶光竟然和你住在一个小区里。】
　　【有人送她回来的。】
　　【她在这个小区住了多久了啊？你就一次都没碰到过吗？】
　　【魏明湘，你让我怎么说你，这么好的机会你都不会把握。】
　　……
　　魏明湘把所有的消息都看完了，以至于她错过了电梯。直到电梯从下面升起，停留在十二楼，电梯门打开，她看到纪瑶光从里面走了出来，她表情尴尬，纪瑶光朝她笑了笑：“出去见朋友？”
　　魏明湘点了下头，她捏着手机转身，几步走到门口，输入密码后，她推开了门让纪瑶光进屋。
　　纪瑶光换鞋子时，魏明湘就站在门口看她，她脸上表情冷淡，一如以往的精致，什么也看不出来。
　　年年和芙蓉看到了纪瑶光，但魏明湘不知道纪瑶光有没有看到她们，或者说，纪瑶光认识她们吗？
　　纪瑶光换好鞋子了，她把挂在架子上的包包拿了过来，提在手心里，她歪头看魏明湘：“怎么还不走呢？”
　　魏明湘犹豫片刻后问：“吃晚饭没有？”
　　“在同事家吃了。”纪瑶光本来是不打算解释的，但她想了想，一脸认真看着魏明湘的眼睛说：“他们夫妻都是我同事，也是以前的师兄师姐。所以今天去了他们家里，留在那里教了一会儿他们家的小女孩读书，送我回来的是师姐。”
　　魏明湘其实想知道的不是这个，而是想问她有没有看到年年和芙蓉，那两个姑娘有没有过来打招呼，乱说话啊。
　　魏明湘静静地看着她，她叹了一口气：“那我出去见朋友了。”
　　纪瑶光挥了挥手：“去吧，别太晚回来。”
　　她已是转身了。
　　魏明湘看着她清瘦的背影，最后还是没有叫她，只是在纪瑶光进了卧室后，她把门拉上，又推了推，这才走到电梯口等电梯。
　　群里面的聊天还在继续，在她进入电梯时，年年打了个电话过来。
　　魏明湘拒接了。
　　湘湘：【电梯里。】
　　年年：【你怎么这么慢，蜗牛都比你快多了，纪瑶光肯定到家了。】
　　芙蓉：【你就不能早几分钟，说不定还能够在小区的道路上看到纪瑶光。】
　　魏明湘被她们吵得头疼，她想到纪瑶光，两人差不多半个月没见了，今晚纪瑶光回家，魏明湘还是发现纪瑶光对她冷漠了很多。
　　纪瑶光对她笑的时候，眼睛里没笑意。
　　从电梯里出来后，魏明湘朝着小区门口慢慢走着，边在思考怎么给纪瑶光发消息，想着想着已是到了门口了，年年和芙蓉跳着朝她招手。
　　看到她，她们跑了过来，一人拽着她一条胳膊就往小区里走。
　　魏明湘甩了甩胳膊，使劲甩开她们两个，她往后推了好几步，满脸戒备盯着她们：“你们干什么？不是说要去吃烤肉吗？”
　　年年恨铁不成钢：“吃什么烤肉，减肥懂不懂。”
　　芙蓉也盯魏明湘：“咱们去问问物业，看看纪瑶光住哪个小区，以后你们就是邻居了，说不定可以先加个好友呢。”
　　魏明湘两只手捂住耳朵，她不想听，她就知道会这样。
　　“我饿了，要吃烤肉。”魏明湘转过身背对着她们：“我求求你们了，咱们快走吧。”
　　年年气死了，抬手很不客气在魏明湘头上敲了几下：“烤肉什么时候都能吃，纪瑶光可不是随时都能看到的，难道在你心里，她还不如一顿烤肉重要？”
　　魏明湘张了张嘴，就看到她们两人气势汹汹，她乖乖闭嘴了，不想理她们。
　　见她走了，年年看看芙蓉，芙蓉也看年年。
　　年年耸耸肩膀，还是追了过去。
　　到了芙蓉停车的地方，魏明湘松了一口气，三人在车旁站了一会儿，也不见芙蓉打开车门，魏明湘无奈，指了旁边一家炸鸡店：“去那里吃吧。”
　　年年和芙蓉没有意见。
　　店里的冷气充足，吹在人身上很舒服，三人找了个四人座坐下，芙蓉和年年坐在魏明湘对面，四只眼睛一直盯着魏明湘，魏明湘不看她们，拿着手机扫码点餐。
　　“吃什么？”
　　“鸡翅，鸡腿和可乐。”
　　魏明湘点了同样的，放下手机后，她想了想，又把手机拿了起来，截图后发给纪瑶光。
　　湘湘：【吃炸鸡吗？】
　　纪瑶光几乎是秒回。
　　瑶瑶：【不吃。】
　　年年看不过去了，她语气不是很好：“你怎么想的？”
　　魏明湘把手机放在腿上，她看对面的两位好友，揉了揉眉心，只感觉太阳穴特别疼。
　　“我不知道。”魏明湘实话实说：“其实我知道她和我住在一个小区，以前遇到过。”
　　芙蓉惊讶又好奇：“然后呢？说话了吗？”
　　魏明湘一点都不想回答，只能硬着头皮道：“没，和陌生人差不多，一步一步来，心急吃不了热豆腐。”
　　年年托着腮，她幽幽叹口气：“唉。”
　　她想到了自己，自己的小姐妹为何也和她一样苦呢。
　　芙蓉见她叹气，她也叹气了。
　　叹气会传染，然后，魏明湘也叹气了。
　　但魏明湘怕她们看到纪瑶光会上前打招呼，她提醒道：“你们别去找她。”
　　“我们像是没有分寸的人吗？”年年很是不满：“要不再表白一次算了，你拿着红玫瑰去表白？”
　　魏明湘扶额：“你是想我在小区里社死吗？”
　　芙蓉：“那你打算怎么办？”
　　魏明湘不想多说：“等确定她的性取向再说吧。”
　　芙蓉和年年异口同声：“肯定是弯的。”
　　“真的吗？”魏明湘欣喜道：“百分百肯定吗？”
　　“弯的你才有机会啊。”芙蓉给了魏明湘一个你真笨的眼神。
　　等服务员端了炸鸡和可乐过来，几人都没说话了，吃完后，就捧着那杯可乐慢慢喝着，芙蓉和年年出了一堆主意，魏明湘也思考了可行性，最后发现，她们毕竟不了解纪瑶光，出的主意都没什么用。
　　可乐喝完，三人从炸鸡店出来，一拉开门，狂风大作，吹乱了三人的头发和身上穿着的裙子。
　　芙蓉抬眼看黑色的夜空：“要下雨了，湘湘，你回家吧，我送年年到家，我就开车回去了，过段时间咱们在群里再商量。”
　　魏明湘只感觉今晚的风是真的大，再想到很久没下雨了，估计今晚会有暴雨。
　　雨天出行并不安全，因此她点点头：“好的，记得发消息。”
　　到停车的地方，看着年年和芙蓉上了车，魏明湘朝她们挥挥手，等车子驶进一片车流中，没一会儿看不到了，魏明湘才进了小区。
　　她慢慢走着，进电梯时看了下时间，她们在外面呆了不到一个小时，现在才八点多一点。
　　魏明湘在群里发消息。
　　【我出电梯了。】
　　她打开门，看到客厅里亮着灯，家里的电视机开着，站在玄关处也能听到演员们说话的声音。
　　魏明湘从鞋柜里拿了双拖鞋，换了鞋子后，她握着手机朝客厅走去。
　　纪瑶光穿着一件黑色的吊带睡裙，趴在沙发上，她两条白皙的小腿朝上翘起，正在胡乱拍打着，许是电视剧的声音掩盖了魏明湘进来的声音，纪瑶光并没发现她回来了。
　　魏明湘不动，站在原地看纪瑶光。
　　她一头金色长卷发懒散地垂落在沙发上，背部的肌肤露了大片，白皙又娇嫩光滑，臀部十分饱满。
　　魏明湘看了好几眼，她才移开视线，她故意咳嗽一声。
　　听到动静的纪瑶光听到声音，她翻了个身在沙发上坐好，两条腿微微盘了起来，她看纪瑶光，长发遮不住她胸前的风光，若隐若现的嫩白肌肤在黑色布料的包裹下更加诱人。
　　“你回来了啊。”纪瑶光看了过来，她眼神平静，在魏明湘身上停留了几秒后，她又说：“怎么回来这么早？”


第30章 
　　“吃了炸鸡就回来了，外面刮大风，可能要下雨。”魏明湘莞尔一笑，她在沙发上坐下。
　　纪瑶光抬了抬手，纤细的手指捋着几根头发在绕圈圈，在魏明湘看过来时，她抬了抬精致的小下巴，但没说话。
　　魏明湘发现自己在纪瑶光的眼底看到了笑意。
　　她是觉得两人的相处很尴尬，尤其是晚上纪瑶光洗了澡后，坐在一起看电视时。
　　但魏明湘也知道，这只是她单方面的认为，纪瑶光根本不在意。
　　在纪瑶光心里，两人都是女人，所以她毫不避讳。
　　魏明湘垂眼，一双漂亮的杏眼一直盯着自己的双手，看了好几分钟后，她去了厨房喝水，喝了大概一杯水，她又在厨房里呆了几分钟，这才关了灯出来。
　　纪瑶光坐在沙发上，依旧在看电视剧，眼睛在魏明湘身上扫了一眼。
　　“瑶瑶。”魏明湘拿起遥控器，调低了音量，等她不需要大声说话，纪瑶光也能听到后。
　　魏明湘咽了咽口水，这才缓缓说：“我有些话想和你说。”
　　她不是很敢看纪瑶光，明明纪瑶光住进来时，她说了，把这里当家里一样，两人互不干涉。
　　但她现在却要干涉纪瑶光穿衣服，她不知道纪瑶光会怎么想她，是觉得她虚伪，还是觉得她控制欲强烈，连朋友在家里穿什么衣服她都要管。
　　但魏明湘又怕自己受不住诱惑，她是真的怕自己哪个晚上色胆包天，起了要扒光纪瑶光的心思。
　　纪瑶光不在乎，她是真的在乎。
　　纪瑶光把手里的抱枕放下，她端端正正坐好，神色认真道：“你说。”
　　魏明湘偏头，她张了张嘴，到嘴的话却是怎么都说不出来了。
　　纪瑶光静静地看着她，很有耐心地在等待她开口。
　　魏明湘又偏头了，她先是看了一眼纪瑶光的脸，视线渐渐朝下，从那修长漂亮的脖颈看到精致的锁骨，再到雪白肌肤上那柔软的弧度，有一道白嫩看着就很软弹的沟壑。
　　黑色吊带睡裙遮住了美好的身躯，再往下是一双盘在一起的白皙双腿。
　　魏明湘咳嗽一声，她脸涨得通红，她人是面对着纪瑶光的。但眼睛不敢看她，而是虚虚落在纪瑶光身后。
　　“我们制定几条规矩吧。”魏明湘表情羞赧，说出来的话也开始结结巴巴了：“你，你觉得呢？”
　　纪瑶光一点意见都没：“你说。”
　　她心里却是想着，她最近是不是做了什么，让魏明湘讨厌她了。
　　魏明湘盯着她看了几眼，见纪瑶光一直看着她，她干脆心一横道：“在家里你和我都得好好穿衣服，不能露腿露胳膊，得穿长裤长袖。”
　　说完后，魏明湘整个人都轻松下来了。
　　话已经说出去了，再也没有收回来的可能。
　　纪瑶光愣住，她垂头看了看身上的吊带睡裙。下一秒后，她又看魏明湘，她没说话，也没笑，只是朝魏明湘眨了眨眼睛。
　　魏明湘：“……”
　　她那根放松的弦又紧绷起来了。
　　“瑶瑶。”魏明湘伸出手，两个手指头悄悄拽了拽纪瑶光的裙摆，裙摆很滑很凉，摸起来很舒服。
　　她小声说：“你是不是生气了？”
　　纪瑶光笑了一下：“没。”
　　魏明湘已是后悔了，她往纪瑶光那里挪了挪，拉近两人之间的距离。
　　“除了这个，我什么都不会管你的，你别生气好不好？”
　　她心里不安，也愧疚。
　　纪瑶光有点好笑：“我没生气，那我明天不穿就是了。”
　　魏明湘沉默片刻后说：“你就当我今晚什么都没说，以后还像之前一样行不行？”
　　“后悔说了？”纪瑶光好笑，她眉眼上挑，似笑非笑道：“为什么在家里不能露腿露胳膊，怕我看你吗？”
　　魏明湘慌忙摇头。
　　纪瑶光盯着她笑：“那为什么？你怕看我？”
　　她突然靠了过来，红唇都要贴在魏明湘脸上了。
　　纪瑶光看着魏明湘红透了的脸颊，她故意对着魏明湘红红的耳朵吹了一口气，温热的气息让魏明湘整个人都酥酥麻麻的。
　　她脑袋垂得更低了，她不说话，也不点头或者摇头。
　　纪瑶光弄明白了。
　　不敢看她啊。
　　是害羞吗？
　　她眼底是淡淡的疑惑。
　　她身体朝后面仰起，靠在两个抱枕上，纪瑶光思考了下，她抬了一只脚，轻轻踢了下魏明湘柔软的腰肢。
　　魏明湘差点跳起来，她连忙转头。
　　纪瑶光就笑，她像是挑衅一般，那条腿直接放在魏明湘紧紧并拢在一起的双腿上。
　　魏明湘一脸震惊。
　　她眼睁睁看着纪瑶光把另外一条腿也搭在她腿上，她还故意用白嫩的脚丫子去蹭她的腰，蹭得那一侧的肌肤都软了。
　　纪瑶光嘴角上扬，眼底是灼热的笑意：“你为什么不想看我？是我不好看？还是我身材不好？”
　　魏明湘不说话，她偏过头，眼睛看向玄关处。
　　双腿上的重量不算重，但是让魏明湘心口发热发烫。
　　她要是胆子再大点，这时候就应该扑过去，压在纪瑶光身上调戏她。
　　魏明湘发现，自己是真的不敢。
　　纪瑶光等了几分钟，见魏明湘还扭着脑袋看玄关处，她移动了双腿。但还是把腿搭在魏明湘的腿上，她找了个舒服的姿势躺好，看电视剧去了。
　　等把电视剧看完，已是快到十点了，纪瑶光才把一双白皙的腿拿了回来，她穿好拖鞋，起身时候看了一眼魏明湘，见魏明湘终于转过了脑袋。
　　纪瑶光伸手，在她发丝上轻轻压了压：“脖子痛不？”
　　魏明湘头摇得像是拨浪鼓。
　　纪瑶光笑了一下：“我回房睡觉了。”
　　等她进了卧室，魏明湘重重吁出一口气，她关了电视机，又关了灯，这才进了卧室，她靠在门板上喘息。
　　纪瑶光那是什么意思？
　　她为什么要那样？
　　她禁受不起撩拨的。
　　魏明湘缓了好几分钟，她叹口气，看了一下手机，芙蓉和年年在群里聊了几百条了，她们还问她，怎么到家就消失了，也不和她们聊天呢。
　　魏明湘打了一条消息发过去。
　　湘湘：【刚有事，我要去洗澡了，洗完再说。】
　　屋外不知何时下起了倾盆大雨，魏明湘站在窗户边看了看，她把窗帘拉上，她想到前段时间纪瑶光和她说的话。
　　拉上窗帘就不知道下雨了，纪瑶光应该不会害怕吧。
　　洗澡的时候，魏明湘想到今晚的事情，越想脸颊越热，她拍了拍自己的脸颊，满脑子都是纪瑶光，一会儿纪瑶光朝她笑，一会儿是纪瑶光直勾勾盯着她看。
　　魏明湘闭上眼睛去，她匆匆洗了澡和头发，出来后换了睡裙，就开始吹头发，还空了一只手看群里的消息。
　　头发吹得差不多后，已是到十点了。
　　湘湘：【我洗完了。】
　　年年：【呵呵。】
　　芙蓉：【呵呵。】
　　湘湘：【怎么了？】
　　年年：【你自己心里有数。】
　　魏明湘看在她洗澡这段时间里，两个好友的聊天记录，聊的全是吃的，内容都很正常，所以她们这是干嘛呢。
　　湘湘：【我不知道呀，到底怎么了？】
　　回答她的是满屏呵呵，年年和芙蓉呵呵了上百条。
　　最后。
　　年年：【我睡了，芙蓉，晚安。】
　　芙蓉：【我也要睡了，年年，晚安。】
　　魏明湘一头雾水，她往上刷，把今晚她们在群里的消息看了两遍，也看不懂她们这是什么意思？
　　就挺突然的，好像生她的气了。
　　年年和芙蓉没睡，而是在聊天。
　　芙蓉到家后，就在群里发了消息。
　　她和年年想着魏明湘和纪瑶光同住一个小区，就想着帮帮魏明湘追人，得先了解纪瑶光，魏明湘追求她的可能性才会更大。
　　芙蓉就去找了她的朋友，让朋友联系了朋友，那人和纪瑶光关系不错。
　　无非是打听纪瑶光有没有喜欢的人？现在有没有对象？
　　那人就截图了纪瑶光这两次的朋友圈发给了芙蓉的朋友，朋友发给了芙蓉。
　　那人还让朋友转告芙蓉，说她是没希望了。
　　纪瑶光亲口说有喜欢的人了。
　　而且她好像和喜欢的人同居了，还拍了吃饭的照片发在朋友圈里。
　　他们不认识那张餐桌，不代表年年和芙蓉不认识。
　　尤其是纪瑶光第二次的朋友圈，她们把那张照片反反复复看了无数遍，魏明湘那天不但发了朋友圈，还在群里发给她们看了那碗面。
　　她们比对了下那两张照片，纪瑶光把餐桌上的东西都拍了进去，魏明湘拍了面碗和花瓶还有水杯，她没拍纪瑶光的，但是同款餐桌，同款花瓶，同款面条。
　　难怪她们觉得那晚魏明湘那碗面条怪怪的，又不知道怪异在那里。
　　看到纪瑶光那碗面后，年年和芙蓉顿时明白了。
　　纪瑶光的面碗里没有葱和姜，魏明湘碗里的葱和姜比一般的面条都要多。
　　所以那个和纪瑶光同居的人是魏明湘。
　　纪瑶光的朋友还在猜测她和谁同居了。
　　年年和芙蓉却是百分百肯定了那是魏明湘。
　　芙蓉：【她们什么时候认识的？】
　　年年：【我也不知道啊。】
　　芙蓉：【她们为什么住在一起啊？】
　　年年：【这个我也不知道啊。】
　　芙蓉没继续问了，她自己也不知道。
　　只能问魏明湘。
　　魏明湘在群里发消息。
　　【我知道你们没睡，快出来。】
　　年年和芙蓉一人朝她扔了一把血淋淋的四十米长刀。
　　湘湘：【你们这样让我怎么睡觉啊？】
　　年年：【没生你的气，睡觉吧你。】
　　湘湘：【我真害怕。】
　　年年和芙蓉没理她了。
　　魏明湘趴在床上，纤细的手指不停戳着手机屏幕，她还是想不明白。
　　直到敲门声响起，很有节奏敲了三下。
　　魏明湘打了个哆嗦，被吓得。
　　她回头看过去，轻手轻脚走到门口，家里就她和纪瑶光，所以纪瑶光找她干什么？
　　不会是有急事吧？
　　她微信上没收到纪瑶光的消息。
　　魏明湘无心去思考芙蓉和年年的反常了，她唰的一下打开了门，魏明湘愣住，她眼神和表情都特别呆，呆呆地看着站在门口的人，大脑直接死机了。
　　纪瑶光已是换了吊带裙。
　　她穿了一身白色吊带短裙，那裙子短到只遮住了大腿根，细细的两根肩带挂在她白皙好看的肩膀上，往下是一片雪白娇嫩的肌肤，这件裙子比那件黑色的吊带睡裙更短更透。
　　魏明湘眼神闪了闪，她就拉开了半扇门。
　　纪瑶光背后是一片黑暗，她站在门口，又挡住了卧室里大半光线。但魏明湘还是看得见纪瑶光白得晃眼的肌肤。
　　她手上抱着个枕头，枕头和手一起搭在胸口处，看魏明湘的眼睛湿漉漉的，还透着几分可怜。
　　纪瑶光咬了咬嘴唇，可怜兮兮说：“今晚下雨，我害怕，我可以和你一起睡吗？”
　　魏明湘不说话，只是盯着她看，纪瑶光也盯着她看。
　　魏明湘看到她脸上和眼睛里没一丝害怕，她心里一股无力感涌了上来，就是不知道该怎么做？
　　纪瑶光真害怕还是假害怕。
　　亦或者她是真的害怕，但她一直坚强惯了，所以可以控制得住，不让自己的眼神和表情暴露出一丝胆怯。
　　不管哪一种可能，魏明湘发现都有可能，而她呢，她不敢去猜测。
　　万一纪瑶光是真的害怕，她却把人推出去了。
　　纪瑶光偷偷躲在被窝里哭怎么办？
　　魏明湘往后面退了两步，她把门全部打开了，明亮温和的灯光洒在纪瑶光身上，她身上的肌肤都带上了一层莹润的光泽。
　　魏明湘轻笑了一下，她说：“可以。”
　　纪瑶光抱着枕头进了屋，一双柳叶眼四处看了看。
　　魏明湘把卧室门关上，锁好，转头时，看到面前背对着她站着的女人，她揉了揉眉心，开始后悔自己怎么让人进屋了。
　　再让纪瑶光出去，魏明湘是做不到的，况且，她也舍不得。
　　她摸了摸自己的胸口，才发现她一直捏着手机，她走到床头柜旁，把手机放在那个花瓶边。
　　魏明湘把空调被抱了过来，一只手握住一侧的边角，用力摊了开来，等把床铺好后，她搓了搓手指，低着头说：“睡觉吧。”
　　纪瑶光小声嗯了一下，她抱着那个枕头上了床，躺在里面。
　　魏明湘的床上有两个枕头，还有玩偶，显得纪瑶光带来的这个枕头多余起来，她躺坐在床上，两只手还紧紧抱着那个枕头。
　　魏明湘伸手：“枕头给我。”
　　纪瑶光把枕头递了过来，魏明湘接过，拿起那几个玩偶，一起放在沙发上，她看一眼纪瑶光，她正用白色的被子遮住胸前风光，一双漂亮的眼睛直勾勾盯着她看。
　　魏明湘转过身去，干脆不看她。
　　她洗澡时候是怎么想来着？
　　她想的是，如果以后纪瑶光还故意来撩她，她就不做人了。
　　就算会被打，她都要动手占便宜的。
　　结果，魏明湘发现自己还是怂。
　　她抬手在自己额头上拍了一掌。
　　“睡觉。”她低低说了一句，关了卧室里的灯。
　　一片黑暗中，魏明湘摸黑上了床。
　　纪瑶光很安静，她没动，也没发出声音来。
　　但她身上的清香味总是往魏明湘的鼻中钻入，魏明湘在心里叹气，她很快就躺下了，看着漆黑的上方发呆。
　　身旁的人动了下身体，发出很小的动静，魏明湘察觉到纪瑶光躺下了。
　　纪瑶光和她保持着一样的姿势躺着。
　　好半晌。
　　她说：“今晚下很大的雨，以前下大雨时候，我就害怕，但我又不能表现出来，奶奶会担心。”
　　她小时候是真的害怕打雷打闪，也害怕下大雨，雨滴敲打在屋檐上，溅在青石板上的声音都会让她害怕，让她胡思乱想。
　　大了后，人懂事了，坚强了，就不害怕了。
　　更重要的是，习惯了。
　　今晚上，她是不怕的。
　　可她存了想勾引魏明湘的心思，不害怕也要说自己害怕。
　　魏明湘心绪复杂。
　　现在的纪瑶光害怕吗？
　　她肯定是不害怕的。
　　小时候的纪瑶光害怕吗？
　　她肯定是害怕的。
　　魏明湘不知道自己为什么可以从纪瑶光这句话里想到她小时候，可以想到那么多，她没吭声，只是一直看着上方，想了好几分钟，魏明湘才想明白。
　　这世上哪有那么多傻子？
　　这也不会，那也不会，这也忘记，那也忘记。
　　归根到底，就是不在意，从不放在心上。
　　所以一句不会，忘了就给搪塞掉。
　　真在乎的话，会站在对方的角度思考问题。
　　魏明湘想明白了，她能够因纪瑶光这句话想到小小的纪瑶光在雷雨天缩在被窝里，紧紧抓着被子害怕到不敢动。
　　因为她喜欢纪瑶光。
　　对于纪瑶光的脆弱，她会心疼。
　　魏明湘眼睛酸涩，涨涨的有点难受，她翻了个身，脸对着纪瑶光。
　　魏明湘的左手从被子里伸了出来，她的胳膊搭了过去，隔着薄薄的被子，整只胳膊圈住了纪瑶光，她的手心轻轻贴在纪瑶光温凉柔软的肌肤上。
　　“不怕，以后我会一直在你身边。”魏明湘的声音很轻，但在纪瑶光看不清的黑暗中，她的表情又是那样认真和坚定。
　　“那我小时候没得到过的，你以后都会弥补给我吗？”纪瑶光戳了戳魏明湘手背上的皮肤。
　　魏明湘向她承诺：“都会的，只要你开口。”
　　纪瑶光认真思考了会：“小时候好像也没什么遗憾。”
　　她最大的遗憾，就是高考后没向魏明湘表白，纪瑶光大学几年想起，她就会后悔。
　　但她在海城看到魏明湘，得知她一直没谈恋爱，她又觉得她们现在认识也不晚。
　　如果高考后，她就表白了。
　　魏明湘会答应吗？
　　假如她答应了。
　　年少的她们又能够走多远？
　　纪瑶光觉得是走不远的。
　　那时她们太年轻了。
　　魏明湘摸了摸纪瑶光的头，她轻声说：“睡觉吧，晚安。”
　　她犹豫了下，还是没有换睡姿，也没把自己的胳膊拿回来，依旧圈住纪瑶光的身体，只是手掌挪了挪，挪到被子上，隔着一层薄薄的被子，贴在纪瑶光的身体上。
　　魏明湘闻到纪瑶光身上淡淡的清香味，属于纪瑶光一个人的味道，她看着纪瑶光。即使她什么都看不见，可她的眼神是那样执拗，就是盯着纪瑶光的脸所在的方向。
　　魏明湘感觉到自己一颗心渐渐被填满了。
　　她闭上眼睛去。
　　谁都没有说话。
　　魏明湘没有动，纪瑶光也没动，她睁着一双大眼睛，她一丝困意都没，细细感受着魏明湘那只胳膊搭在她身体上的重量。
　　纪瑶光思考着两人的关系。
　　她和魏明湘从海城到现在，见面的次数其实特别少，还没她的手指头多。
　　但她也发现，两人在一起，就好像认识很多年一样。
　　魏明湘对她很好。
　　她现在都没想明白，魏明湘为什么会对她好。
　　她从小聪慧懂事，随着年岁的增长，纪瑶光发现这世上最难的事情就是与人相处。
　　每个人都能认识那么多人，但可以成为朋友的又有几个呢？
　　而她和魏明湘，明明认识的时间那么短。
　　一切又是那样契合。
　　纪瑶光想了很久，也没想明白。
　　她听到了魏明湘均匀的呼吸声，离她很近很近。
　　纪瑶光把魏明湘那条胳膊拿了下来，她握着魏明湘的手腕，捧着她的手，放到唇边，在白皙柔软的手背上亲了一口。
　　然后，她闭上眼睛去，心满意足睡了过去。
　　外面的雨越来越大，风呼呼地吹着，但对卧室里的两人都没影响。
　　燥热的天气里，下一场大雨最适合睡觉。
　　魏明湘这段时间都是七点的闹钟，洗漱和吃早餐需要半个小时，十分钟赶去学校，剩下的二十分钟看备课本和教材等。
　　因此，即使没有调闹钟，到了七点时，魏明湘还是醒了，纪瑶光的生物钟比她的要早，她早就醒了，她下床后去了自己的卧室洗漱，之后，又轻手轻脚走了回来，上床时，看到睁着眼的魏明湘。
　　魏明湘朝她笑了笑，掀开一角被子下床，她把床头灯打开，卧室里朦胧的光线带着几分暧昧，魏明湘看到纪瑶光上床了，她躺下了，露出一张雪白漂亮的小脸。


第31章 
　　魏明湘去了卧室，她用最快的速度洗漱好，头发都懒得梳理了，用手指胡乱顺了顺，就钻进了被窝里。
　　“你怎么睡懒觉了。”被窝里全是纪瑶光身上的香味，魏明湘深深吸了一口：“你身上好香啊。”
　　纪瑶光伸着胳膊闻了闻，她皱着好看的眉头：“不是你身上的香味吗？”
　　她抱住魏明湘的肩膀，把脑袋埋了过去，唇贴在魏明湘的锁骨上，轻轻嗅了下：“你身上好香。”
　　魏明湘两只手保持着举起的姿势，她动都不敢动，她整个身体都酥酥麻麻的，尤其是被纪瑶光的唇贴着的肌肤，好在，纪瑶光就贴了那么一会儿，她就抬头了，她侧躺着，一张小脸贴着魏明湘的肩膀。
　　“我还想再睡一会儿，你呢？要不要睡？”纪瑶光嫣然一笑：“一起睡到八点好不好？”
　　魏明湘小幅度点了下头，她关了床头灯，卧室里又陷入一片黑暗中，她往被窝里缩了缩。
　　她觉得自己应该是睡不着的，可没想到最后还是睡了过去，这一觉睡得和昨晚一样踏实，梦里面也有纪瑶光，她醒来时是被电话铃声吵醒的。
　　魏明湘想到那个梦，梦里的纪瑶光对她笑得很温柔。
　　她嘴角上扬，咧开一个极大的弧度，也笑了，笑得好开心。
　　铃声还在响。
　　魏明湘把手机摸了过来，又摸了摸纪瑶光睡觉的位置，那里微凉，已是没人。
　　她看了下时间，八点半了，电话是妈妈打过来的。
　　她接听后，妈妈的声音传来。
　　“起来没有？今天和瑶瑶回家吃饭吗？”
　　“需要什么呀？我和你爸给你们送过来。”
　　“是不是还没起来，早餐那么重要，一定要记得吃，知道不？”
　　“生病了得花钱受罪，还会影响你赚钱，你们年轻人懂不懂这个道理？”
　　魏明湘静静地听着，等妈妈把话说完了，她才开始回答：“还没起，但瑶瑶起来了，她应该在弄早餐，我等下问问她要不要回家吃饭？”
　　“你让客人给你做早餐，你不知道弄？”妈妈不满地抱怨：“懒死你算了。”
　　“她不是客人，我们是好朋友。”魏明湘觉得她们的关系是很好的朋友了，她都没和她那么多年的朋友在一张床睡过觉，她和年年芙蓉躺在床上都是聊天，到了睡觉时候，都是回自己的床上。
　　可她和纪瑶光躺一张床上睡觉了，就算什么都没干，只是单纯睡觉，也足以说明关系很好。
　　妈妈那那边切了一声：“冰箱里还有食物没有？吃的用的缺吗？”
　　魏明湘在床上坐好：“都有，我昨天刚看了。”
　　她边和妈妈说话，边洗了个脸，擦干水珠后，妈妈说等下微信上说，她挂了电话。
　　魏明湘把手机扔在床上，她看了看身上的睡衣，是一件白色纯棉睡裙，长到膝盖骨，她里面没穿内衣，昨晚这样在纪瑶光面前，她好像也没不自在。
　　魏明湘找了一套休闲服出来，换上后，又拿了发绳把头发绑成个丸子。
　　她拉开卧室的门，几步走到厨房，看到纪瑶光穿着围裙，一只手拿着锅铲在煎鸡蛋，空气里是浓郁的鸡蛋香味。
　　魏明湘看了一眼，拿了水杯给自己接了一杯温开水，喝完后，她把手机拿了过来，看到微信上一堆消息。
　　有同事发的，也有学生家长的。
　　她回复之后，看了看年年和芙蓉发在群里的消息。
　　这两个姑娘真能聊，嫌打字太慢了，后面已是直接语音了。
　　魏明湘把语音切换成文字，听了几条。
　　她发现她们竟然还在生她的气。
　　昨晚上她是打算问清楚她们为什么生气的？
　　但纪瑶光来了，她就把这件事给忘记了。
　　湘湘：【姐妹们，早上好啊。】
　　群里没人理她。
　　魏明湘一点都不在意，她继续。
　　【起床没有？】
　　【吃早饭没有？要不要给你们都点一份啊？】
　　还是没有回复。
　　魏明湘也不发了。
　　几分钟后，芙蓉跳了出来。
　　芙蓉：【这个周末好无聊啊，咱们出去爬山吧，我都计划好了。】
　　芙蓉：【咱们晚上去爬山，爬到山顶看日出。】
　　魏明湘看到这行字就觉得累，好不容易放假，她哪里都不想去，而且纪瑶光在家里，万一今晚又下雨怎么办？
　　她们被困在半山腰，不是给社会添乱吗？
　　魏明湘义正言辞拒绝了芙蓉这个提议，芙蓉只是随口说说，她早就知道魏明湘会拒绝。
　　芙蓉：【呵呵。】
　　年年：【呵呵。】
　　湘湘：【我已经不认识这两个字了，发点别的吧。】
　　年年：【给了你一晚上的时间了，你就没什么想和我们说的吗？】
　　芙蓉：【你仔细想想你错在哪里？】
　　魏明湘托腮，她想了好几分钟，纪瑶光都把早餐端出来了，她还没想明白自己做了什么，让好朋友生气了。
　　明明昨晚三人吃炸鸡时候还是挺高兴的，分开时还有点舍不得呢。因为有事情晚回复消息是经常的事，她们都习惯了，根本不会生气。
　　湘湘：【想不明白，你们直接说吧。】
　　年年：【很久没一起聚了，等下我和芙蓉买好食材，今晚来你家里煮火锅吧，明天来我家里煮火锅。】
　　魏明湘看到她们说要来她家里就害怕，难道她们知道纪瑶光和她住在一起。
　　魏明湘很快否定了这个猜测，不可能！
　　她们根本不会往她和纪瑶光有交集那方面去想。
　　“吃早饭了。”餐桌旁，纪瑶光叫了一声。
　　她拿了筷子后，就去冰箱里找牛奶了，拿了两罐甜牛奶出来，见魏明湘还坐在沙发上看手机。
　　纪瑶光狐疑，但她没叫魏明湘了，而是坐下来，慢慢吃着盘里的煎蛋和蒸饺，吃了差不多一半，魏明湘终于过来了，在她对面坐下。
　　“怎么了？”纪瑶光把筷子放下，看着她问：“心情不好吗？”
　　魏明湘摇了摇头，她咬了一口煎蛋，味道很好，她几口把那个煎蛋吃完了，思考着该怎么和纪瑶光说。
　　纪瑶光是认识年年和芙蓉的，也知道她们是好朋友，魏明湘特别害怕，哪天芙蓉和年年突然跑过来，看到纪瑶光怎么办？
　　一个大活人，她也不可能把纪瑶光藏起来，处理得不好，纪瑶光不开心，她的两个朋友也会生气。
　　魏明湘想了很久，直到把早餐都给吃完了，她拿着那罐牛奶心不在焉喝着，喝一口就看纪瑶光，迟疑了下，把牛奶放下，去了厨房帮忙洗盘子。
　　纪瑶光就差最后一个盘子了，见她进来，她还是把洗干净的盘子给魏明湘，让魏明湘放好，魏明湘放到餐柜里。
　　她揉了揉自己的太阳穴，耷拉着眼皮跟在纪瑶光身后从厨房出来了，在沙发上坐下后，魏明湘看到自己的手机在响，纪瑶光的手机也在响。
　　纪瑶光拿过手机一看，是魏妈妈打过来的，她猜的出来肯定是叫她和魏明湘一起回家吃饭过周末。
　　纪瑶光按了接听键，魏妈妈说话的声音很大，魏明湘都能听得到，她小声：“我随你。”
　　纪瑶光笑着点了下头：“阿姨，我和湘湘回来，需要买什么菜吗？我们买回来。”
　　魏妈妈想着，不让纪瑶光买点菜，怕是她不好意思，不愿意来了。
　　她就说：“湘湘知道，你问她就行了，那我和你叔叔就在家里等你们了，不需要来接了吧？”
　　“不需要来接，我们都是大人了，阿姨。”纪瑶光微笑：“到时我给你打电话，阿姨。”
　　魏妈妈挂了电话，和魏爸爸夸了纪瑶光几句。
　　在纪瑶光接电话时，魏明湘就盯着手机屏幕看满屏的呵呵，她表示她是真的不认识这两个字了。
　　魏明湘把手机放在沙发上，还拿了个玩偶压着，她拿了个抱枕过来，抱在怀里玩，边和纪瑶光说话：“我们要去买菜啊。”
　　纪瑶光看着她的眼睛：“嗯，你有话和我说吗？”
　　魏明湘挺了挺胸：“有的。”
　　她规规矩矩坐好，不敢乱动了，为了让自己看起来真诚点，她一直看着纪瑶光的脸。
　　“我那两个好朋友，一个叫谢芙蓉，一个叫姜年年，你见过她们的，我们是初中和高中同学。”
　　魏明湘是存了心思介绍纪瑶光给芙蓉和年年认识，要是纪瑶光答应，她就问问那两位姑娘的意思，她们两个肯定想认识纪瑶光。
　　所以主动权在纪瑶光这里，得看她，她要是不愿意接触外人，那就算了。
　　纪瑶光神情也正色起来：“我认识她们。”
　　她高中时，看到她们三个走在一起，她特别羡慕芙蓉和年年。
　　魏明湘戳了戳自己的手窝窝，在纪瑶光的注目下，她努力笑了笑，这才开口：“就是我想介绍你们认识下，你看行吗？她们都是很好相处的人。”
　　纪瑶光眼眸幽深，黑亮的眼睛浓得像是一团墨汁，她盯着魏明湘看了好一会儿。
　　她一脸郑重，点了下头：“好。”
　　几秒后，她望了过来：“我需要介绍我的朋友给你认识吗？”
　　魏明湘可没认识纪瑶光的朋友的心思，万一她没追到人，和纪瑶光成了陌生人，到时有共同的朋友，多尴尬啊。
　　她敢把芙蓉和年年介绍给纪瑶光认识，是因为魏明湘对好友有信心，那两个姑娘发现她和纪瑶光是陌生人，她们也会选择和纪瑶光当陌生人，万事都是站在她这一边。
　　魏明湘连忙摇头：“暂时不用。”
　　纪瑶光还有点小失落。
　　魏明湘把玩偶压着的手机拿了出来，边点开微信边道：“你等我会，我和她们说一下，看看她们的意思。”
　　她看着满屏幕的呵呵，发现自己的脑袋特别疼，这两个姑娘现在给她的感觉，和那些不服管教的学生一模一样，她还无能为力。
　　湘湘：【有件大事和你们说。】
　　湘湘：【别刷屏了，看得到我说的话吗？】
　　芙蓉直接甩了两张图过来。
　　芙蓉：【怎么解释？】
　　魏明湘点开两张图片看了看。
　　一张是她拍的发了朋友圈的照片，一张是纪瑶光拍的发了朋友圈的照片。
　　同款面条，同款花瓶和餐桌，还有一样的水杯等等。
　　魏明湘终于知道芙蓉和年年生她气的原因，心里却是暗暗咋舌，这两人也是厉害，竟然还能知道纪瑶光朋友圈发了什么。
　　她们都知道了。
　　魏明湘相反踏实了。
　　她不用再担心被她们发现，她们和她生气，也不需要去想很多话来解释。
　　湘湘：【就是你们想的那样。】
　　湘湘：【说多了你们会觉得我在狡辩，我不解释。】
　　湘湘：【我刚和纪瑶光说了你们，她说愿意和你们认识。】
　　年年：【啊啊啊，要拉她进群吗？】
　　芙蓉理智还在。
　　芙蓉：【不好吧，万一她哪天谈恋爱了，不是和湘湘，我们还得踢了她。】
　　芙蓉：【老实交代，怎么认识？住在一起的？】
　　年年：【你很厉害哦，不声不响就和人家同居了。】
　　芙蓉：【做了吗？谁是1谁是0，你不会是0吧？】
　　年年：【一人一次不行吗？不过湘湘，你看起来就是0。】
　　芙蓉：【舒服吗？】
　　年年：【好奇，捂脸害羞中。】
　　……
　　魏明湘无力抚额，还好她的手机一直紧紧捏在手上，纪瑶光已是打开电视机，在看海绵宝宝，要是纪瑶光看到群里的聊天记录，怕是她马上跑出去，连东西都不敢收拾。
　　短短几分钟，群里多了几十条消息。
　　魏明湘见她们越说越来劲，她干脆退出微信，等屏幕黯淡下来黑了后，她起身朝纪瑶光笑道：“她们愿意，但她们熬夜太晚，现在还在睡觉。所以我和她们还没商量出来要不要一起吃饭，咱们再等等。”
　　纪瑶光一点意见都没：“好。”
　　“那咱们等会出去买菜吧。”魏明湘低声说：“我回房收拾一下。”
　　她去了卧室，小心翼翼关上门后，魏明湘躺在懒人沙发上，她看了下群里的消息，越看脸越红，等她们说完了，一直叫她。
　　湘湘：【我一个一个回答。】
　　湘湘：【暑假在海城认识的，她奶奶和我外婆是同事。】
　　年年：【既然这样，那你们不应该早就认识了吗？】
　　魏明湘简单介绍了下。
　　她和纪瑶光十多年是真的没见过，纪瑶光小学初中是海城读的。但是暑假寒假她会去爸妈身边，呆在海城的时间不多。
　　魏明湘暑假寒假是经常去海城，呆的时间也很长。但那时纪瑶光不在海城，所以她们是真的没见过。
　　要不是这个暑假，纪瑶光突然回来，她们也没见面的机会。
　　芙蓉：【懂了。】
　　年年：【果然人的思想受家庭环境影响最大，她爸妈都是科研工作者，她也走这条路。】
　　魏明湘表示赞同。
　　湘湘：【她买房是你们告诉我的，她的钱都买房了，租的房子治安不是很好，所以才住在我这里。】
　　湘湘：【房子还在装修，她爸妈的一个朋友在负责监工。】
　　其他的问题，魏明湘拒绝回答。
　　好在，芙蓉和年年还是很靠谱的，闹归闹。
　　见魏明湘是在认真和她们聊天，她们就问。
　　【所以她的房子装修好了，她是得搬过去住吗？】
　　湘湘：【对。】
　　装修不需要纪瑶光操心，但是软装和各种家电等，得需要纪瑶光买的，新房子不放几个月再入住也不踏实。
　　魏明湘算了算，纪瑶光今年是不会去住她的房子了。
　　芙蓉：【她知道你喜欢她吗？】
　　湘湘：【怎么可能知道？】
　　湘湘：【我等下要和她去买菜，我爸妈让我们回家吃饭，先不聊了。】
　　魏明湘照了照镜子，去洗了个脸和手，她连包都没带，拿着手机和车钥匙就出去了，到客厅，她看到纪瑶光在换衣服，她换了一套休闲服出来，平添了几分随性和慵懒。
　　魏明湘朝纪瑶光晃了晃车钥匙：“走吧，去家附近的菜市场买菜。”
　　纪瑶光点点头，她也没拿包，而是把手机放进口袋里，跟在魏明湘身后，换了鞋子后，两人出门。
　　路上，妈妈打了电话过来，问她们出发没有？
　　魏明湘说马上就要到了。
　　爸妈住进的小区有二十多年的历史了，附近商圈成熟又发达，人流量众多。
　　魏明湘小时候就跟着父母来菜市场买菜，摊位分布，她都是清楚的。
　　因此，买菜时候，魏明湘一点时间都没耽误，买好后，又买了西瓜和一堆水果，最后在菜市场入口的便利店里拿了几个雪糕和一瓶可乐，两人把东西放到后备箱里，这才开车进小区。
　　魏明湘让纪瑶光给妈妈发了条消息，让他们下来拿东西。
　　魏妈妈看到她们两人回来，很是高兴，说了一堆话，遇到邻居还会主动介绍下纪瑶光。不得不说长辈们最操心的就是年轻人有没有找对象。
　　魏妈妈：“人家刚毕业，找什么对象，事业为重。”
　　魏妈妈：“别介绍啊，把孩子吓跑了怎么办？”
　　魏妈妈：“我家湘湘呀，她还小，算了，等她三十以后再催她吧。”
　　魏妈妈已是懒得说魏明湘了，她二十四岁的时候也没结婚啊。更何况现在这个年代，很多人二十四岁还在读大学，找什么对象。
　　魏明湘和纪瑶光提着东西等魏妈妈过来，坐着电梯上楼时，魏妈妈问：“瑶瑶啊，你单位的男青年有合适的吗？”
　　魏明湘不满：“妈。”
　　魏妈妈瞪她：“说是不着急，真有好男人就得抓紧了，好男人都是靠抢的，一堆小姑娘盯着，你不主动他能掉你碗里？”
　　魏明湘叹了一口气，不想理妈妈了。
　　但她喜欢纪瑶光的事情，她也不敢和家人说。
　　她看一眼纪瑶光，纪瑶光朝她笑了一下：“很多男同事是不错，但他们和湘湘不合适。”
　　魏妈妈就问：“哪里不合适了？”
　　纪瑶光一本正经道：“有些愿意做家务的个子不是很高。”
　　魏妈妈是个外貌协会：“那算了。”
　　她幽幽道：“算了，不找了，还小呢，等三十再说吧。”
　　反正江城的平均初婚年龄都在三十三岁了，魏妈妈发现自己也不着急，她也不想勉强自己的女儿。
　　她想到小区里那家，因为女儿不想结婚，两口子差点把女儿掐死，最后女儿要跳楼，还好被消防员救了下来。
　　魏妈妈是舍不得逼自己女儿的。
　　到家后，魏明湘去厨房看了一眼，就带纪瑶光去了她的卧室看书，两人看了一会儿书后，魏明湘去了外面切水果，切好后装了两个果盘，给爸妈一个，另一个她拿到卧室，放在书桌上。
　　魏明湘本想去厨房洗菜，被爸妈赶了出来，他们嫌弃她占地方，说厨房装不下这么多人，让她去找瑶瑶玩。
　　魏明湘并不想和纪瑶光呆在卧室里看书，她干脆躺在沙发上看手机，一看吓一跳，这段时间，年年和芙蓉一直在群里聊天。
　　湘湘：【我到家了。】
　　年年：【纪瑶光呢？你什么打算的？】
　　芙蓉：【近水楼台先得月，多好的机会，把握住。】
　　湘湘：【我也不知道。】
　　她是真的不知道。
　　芙蓉：【你们关系现在怎么样？】
　　湘湘：【和你们差不多吧。】
　　年年：【就没牵手，拥抱下，你傻啊，是不是没见过直女，你看那群直女，都和好闺蜜走路牵手的，她们还亲脸。】
　　魏明湘有点头疼，她倒是想，但是她不敢啊。
　　突然跑去牵纪瑶光的手，她自己都觉得奇怪，更别说纪瑶光了。
　　不过拥抱？
　　上次纪瑶光扭到脚，她扶着纪瑶光回家的，算是第一次拥抱吧。
　　昨晚睡觉时候，她可是抱着纪瑶光睡着的。
　　想到此，魏明湘兴奋地在沙发上打滚，还是妈妈过来提醒道：“要掉下去了。”
　　妈妈拿着两根蒜站在不远处看魏明湘，见魏明湘马上坐好，一脸无辜看向她，妈妈无奈摇摇头。
　　她拿了一袋蒜瓣过来，放在茶几上：“把这个剥了，我下午拿去打豆瓣酱。”
　　魏明湘数了数，总共有十二个，她掰开一个蒜瓣，看着里面一小颗一小颗的，开始去那层薄薄的外衣，剥了两个后，她把纪瑶光叫了出来，两人就坐在小茶几旁剥蒜瓣。
　　几分钟后，妈妈从厨房出来了。
　　她蹲在魏明湘身边说：“今晚别回去了，明天再来多麻烦。”
　　魏明湘看一眼纪瑶光，纪瑶光低着头，在认认真真剥蒜瓣，剥好后就放在盘子里，继续剥下一颗。
　　“瑶瑶没衣服穿啊。”魏明湘发现自己找不到拒绝的理由，只能把纪瑶光搬了出来。
　　魏妈妈看纪瑶光：“穿你的睡衣啊，上次不也穿了你的。”
　　好吧。
　　魏明湘思考了会，晚上洗了澡是可以穿她的睡衣，她们身上的衣服用洗衣机洗了可以直接烘干。不过她们还是习惯晒一晒或者吹吹风，现在天气还是炎热，衣服干的很快。
　　到明早，就算厚一点的内衣，也会干。
　　“晚上睡觉总要穿内裤吧，没裤子穿。”魏明湘觉得自己真机智，她妈妈总不会去给纪瑶光买吧。
　　魏妈妈抬起胳膊，用胳膊肘在魏明湘脑袋上敲了一下：“上次给你买了一打内裤，都给你洗得干干净净的，你一条都没穿过，我都给你收着呢，昨天才拿出来洗了又给晒了大半天。”
　　魏明湘乖乖闭嘴了，她把问题抛给纪瑶光：“瑶瑶，你觉得呢？”
　　魏妈妈不停朝纪瑶光点头，纪瑶光轻声说：“好。”
　　魏明湘没有办法了，反正都睡了一个晚上了，单纯睡觉罢了。
　　她昨晚睡的可好了。
　　她怂，也没那个胆子占纪瑶光的便宜。
　　魏明湘拿着个蒜瓣想着，如果纪瑶光想占她便宜，她反抗吗？
　　她绝对不反抗，马上躺好。
　　想到此，魏明湘脸红了。
　　她偷偷瞄一眼纪瑶光，她在看手里的蒜瓣，没看她。
　　魏妈妈剥了两颗就去厨房了，让魏明湘和纪瑶光给剥完，一再强调慢慢剥，记得把水果吃了。
　　魏明湘等妈妈走了后，拿起果签叉了一块雪梨，她放到嘴里咬了一口，好甜，甜得发腻。
　　她又叉了一块雪梨，递到纪瑶光面前：“尝尝吗？”
　　纪瑶光瞥她一眼，她张开嘴巴，魏明湘把那块梨子喂进她嘴里，她盯着纪瑶光的嘴唇看了好一会儿，看着她把那块梨子吃完了，又喂了第二块水果，自己也吃了一块。
　　吃完后，继续剥蒜瓣。
　　偶尔，和纪瑶光说几句话。
　　还没到午饭时间，两人把蒜瓣全部剥完了，把盘子给了妈妈。
　　魏明湘带纪瑶光去了卧室，洗干净手后，她找了找衣柜里的睡衣，夏天的睡衣都有几十套了，读大学时候买的那些睡衣，她也没丢，而是拿了回来，都是又长又大的裙子。
　　魏明湘把那堆睡衣全部放在沙发上，拉着纪瑶光一起挑，选着选着，她想到上次的事情，扑哧一下笑了。
　　她笑起来更甜了，脸上还有个小小的酒窝，一双漂亮的杏眼完成了月牙儿。
　　纪瑶光手里还拿着一件睡裙在看，她歪头看了过来：“怎么笑了？”
　　语气里是淡淡的疑惑，她不解。
　　魏明湘好一会儿才止住笑，她小声说：“就是想起上次，我们也是这样挑睡衣。”


第32章 
　　“你上次没把睡衣全部拿出来。”纪瑶光也笑了。
　　上一次，算是两人关系不小的进展。
　　她发现魏明湘喜欢摸她的脸，和她躺在一块睡觉，魏明湘也不抗拒。
　　纪瑶光垂头，她嘴角上扬。
　　开心。
　　魏明湘不知道她心里在想什么，拿起一件睡衣问纪瑶光：“这件怎么样？今晚穿吗？”
　　纪瑶光拒绝，布料太多了。
　　最后，纪瑶光选了一条吊带睡裙出来，颜色是浅绿色，上面还有蕾丝边。
　　这是魏明湘大一时候买的，但没在宿舍穿过，而是放在家里，只在卧室里穿。
　　因此，这件小吊带很短。
　　魏明湘看着纪瑶光手里的小吊带，纪瑶光是真的很喜欢吊带裙，她也很喜欢，她也买了很多小吊带，以前还在家里穿，现在她都不敢在家里穿了。
　　魏明湘选了一件长到膝盖的米白色裙子，上面还印着很多小碎花图案，以及几朵大大的白云。
　　选好睡衣后，两人就把衣服放在枕头上，其他的衣服放在衣柜里。
　　魏明湘看自己的内裤，全部用袋子装好封闭着，她拿了那包从没穿过的出来，都是纯棉的，颜色还很好看，妈妈一次性买了一打，她把那个袋子给了纪瑶光。
　　“你选几条出来，我等下拿个袋子给你装好，以后就穿这个了。”
　　纪瑶光接了过来，她眼神灼灼：“以后也带我回来吗？”
　　魏明湘皱了皱眉：“你不愿意吗？”
　　纪瑶光连忙说：“我愿意。”
　　魏明湘看着她在挑选内裤，而她呢？表情特别自然，已是不会胡思乱想了，魏明湘就想，做不成情侣，其实当朋友也不错啊。
　　如果两人都不谈恋爱，当一辈子的朋友，这样相处也是挺好的。
　　她拍了自己的额头一下，然后找了一个特别好看的塑料袋给纪瑶光。
　　吃过午饭后，魏妈妈就和魏爸爸出去了，魏明湘和纪瑶光就呆在卧室里，魏明湘把卧室里的电脑打开，和纪瑶光商量之后，两人找了一个动画片出来看。
　　看了两集后，魏明湘拿了一包薯片进来，她问纪瑶光要不要吃？
　　纪瑶光摇头，魏明湘就自己吃，不知不觉一个下午就这样过去了。
　　晚饭是在外面吃的，纪瑶光请客，吃过饭后，魏妈妈就拉着魏爸爸逛街去了。
　　魏明湘和纪瑶光沿着街道慢慢走着，昨晚下了一夜的雨，今天一直是阴天，晚上温度虽然依旧在三十度以上，但是刮风，吹在人身上很凉爽。
　　人行道上的人特别多，魏明湘在这一边生活了很多年，对这一块最熟悉。
　　“你家呢？住哪里？”魏明湘突然问。
　　纪瑶光低头笑：“城北那边，明天带你过去看看？”
　　她停顿几秒后道：“有段时间没回去了，家里应该落了灰，那个小区很多我爸妈的同事，他们估计还得过几个月才会回来。”
　　纪爸爸和纪妈妈是同事，经人介绍在一起的，他们都很热爱自己的事业，生下纪瑶光后，也没时间照顾她，因此就把她送到海城奶奶身边。
　　魏明湘其实还挺想去纪瑶光家里看看的，那毕竟是纪瑶光的家，说不定家里有很多纪瑶光的照片呢。
　　纪瑶光偏头凝视着她：“去吗？”
　　魏明湘点头，坚决道：“去，我们可以早点去，一起打扫卫生。”
　　走到一家蛋糕店外面时，魏明湘透过玻璃窗看里面漂亮香甜的蛋糕，看着就很好吃的样子。
　　纪瑶光站在她旁边，也在看。
　　“想要哪一个？”纪瑶光对吃的不是很在乎，她也不爱吃零食，每天除了吃饭喝水，基本不会吃多余的食物。
　　魏明湘摸了摸肚皮，才吃了晚饭没多久，她吃不下，但她也是真的想买个甜品，这家店的蛋糕一直很好吃，她以前就经常来。
　　“咱们买一个吧。”魏明湘眼睛亮晶晶的：“我们分着吃，明早过来买蛋糕当早餐。”
　　纪瑶光笑：“嗯。”
　　魏明湘伸了右手，甩了几下，她心一横，突然抓住了纪瑶光纤细的手腕，她没看纪瑶光，面色淡然道：“咱们快进去。”
　　纪瑶光垂头，看魏明湘那只手，她任由魏明湘把她拉了进去。
　　晚上的蛋糕店已是没剩下多少东西了，很多甜品都卖完了，两人绕着货架走了一圈又一圈，最后一起挑了个抹茶慕斯和一个草莓布丁。
　　魏明湘和纪瑶光从店里出来，两人没回家，而是去了附近的公园，公园里人很多，还有人在跳舞，小小的游乐场有很多孩子在玩。
　　魏明湘和纪瑶光从跳舞的广场走过，在小摊位买了两瓶水，去了不远处的铁塔，爬楼梯上去的，爬了差不多五分钟，才到上面，上面也有很多人。
　　魏明湘找了个蘑菇，蘑菇很大，大理石打造的，冰凉凉的很舒服。
　　她随意擦了擦，把东西放下，拉着纪瑶光坐了下来。
　　山顶的光线不是很亮，灯光比较昏暗，小路上偶尔有人走过，也有巡逻的警察牵着警犬路过。
　　魏明湘打开装蛋糕的袋子，她把那块抹茶慕斯拿了出来，给了纪瑶光一个勺子，看着纪瑶光挖了一勺放到嘴里，魏明湘眯着眼睛笑：“甜吗？”
　　纪瑶光舔了舔唇：“甜。”
　　“尝尝这个。”魏明湘把草莓布丁递了过去：“这个也好吃，明天我们买别的。”
　　纪瑶光也尝了一口，她正要把勺子给魏明湘，发现魏明湘拿了个勺子出来，纪瑶光愣住，她垂了垂眼皮，纤长浓密的睫毛颤动了下。
　　魏明湘一样吃了一口，又叫纪瑶光吃。
　　纪瑶光就跟着她吃，直到把两块甜品都吃完了，纪瑶光去扔垃圾，她回来后，和魏明湘背靠背坐在一起。
　　夜风微凉，吹乱了两人的头发。
　　纪瑶光望着漆黑的夜空，今晚看不到月亮，也没有星星。
　　两人静静地吹了一会儿的风，纪瑶光偏了偏头，她看不到魏明湘的脸。但看到她被风吹乱了的发丝，没有规律地随风飞扬着。
　　纪瑶光笑着给她捋了捋头发，别在耳朵后面，手指不小心碰到魏明湘的耳朵，她发现魏明湘的耳朵有点烫，温温热热的。
　　亦如她此时的心窝一样，又热又涨。
　　“湘湘。”纪瑶光轻声叫了一声。
　　“嗯。”魏明湘没动，只是狐疑问：“怎么了？”
　　“没事，就是想叫你的名字。”纪瑶光抿着唇笑了笑，一个极小的笑容弧度。
　　她眼神都轻快起来，眼睛亮得惊人，看向上方。
　　“瑶瑶。”魏明湘笑出声：“我也想叫你的名字。”
　　魏明湘脑海中幻想着和纪瑶光谈恋爱的场景。
　　和纪瑶光谈恋爱，应该会很开心很幸福吧。
　　她希望未来的自己有这个福气。
　　和纪瑶光谈恋爱，魏明湘幻想过无数次。
　　在她的想象中，她和纪瑶光已是过完了无数个一辈子了。
　　曾经那么遥不可及的人，如今离她好近，她们背靠背坐在一起。
　　即使不说话，但魏明湘还是觉得这一刻她和纪瑶光的距离是如此的近。
　　近到背后这个人，她只要开口，即使什么都不做，她都能和她在一起。
　　魏明湘咧开嘴，无声笑了。
　　坐的久了，再加上晚风一直吹拂，渐渐吹散了两人身上的热气，魏明湘发现有点冷。
　　她摸了摸裸在外面的胳膊，冰凉凉的，一阵阵风吹过，还起了一层鸡皮疙瘩。
　　“回去吗？”魏明湘看手里剩下的水，还剩下一小半，她把水全部喝完，把玩着空瓶子。
　　纪瑶光把她那个水瓶给了魏明湘：“回，有点凉。”
　　魏明湘起身，拿着两个空瓶子去了不远处一排垃圾桶边，扔了垃圾后，她拍拍手，看了看周围的人。
　　纪瑶光已是走过来了，头发被风吹的很乱，她的右边有个女孩子穿着运动服在开合跳，过去又是一个大叔在练太极。除此之外，就是坐在一起聊天的人，两个或者三个一堆。
　　愿意爬到山顶的人没有她想象中那么多，魏明湘莞尔一笑，纪瑶光看了过来，她也笑了下：“咱们下去吧。”
　　爬上来的时候，魏明湘一直低着头，倒没多大感觉，此时走路下去，她才发现这段楼梯是真的很高。但是下去比上去轻松多了，两人没一会就到了跳舞的广场，从旁边绕了过去。
　　走了一段路，出了公园，又走了几分钟，到了小区门口，魏明湘和纪瑶光没在外面逗留，而是进了小区，直接回家。
　　家里黑漆漆的，爸妈还没回来。
　　魏明湘打开玄关的灯，从鞋柜里拿了一双拖鞋给纪瑶光，她又把自己的拖鞋拿了出来，换上后，两人回了卧室。
　　关好门后，魏明湘去洗了个手，她把手机拿了出来，看了下时间。
　　已是到了九点半了。
　　纪瑶光拿着那件小吊带，又拿了一条纯蓝色内裤出来，她看魏明湘：“我先去洗澡了。”
　　魏明湘抬了下手：“嗯。”
　　她看着纪瑶光进了卧室，看着纪瑶光关了门，什么都看不见了。
　　魏明湘收回视线。
　　她走到窗户边的椅子上坐下，把脑袋搁在书桌上，眼睛发直，望着外面的万家灯火。
　　这里看过去是小区另外一栋楼，很多户人家都亮了灯，魏明湘看了一会儿，她看手机。
　　她觉得没有什么好看的，干脆继续趴着发呆，她大脑一片空白，什么都没想。
　　直到听到卧室的门被打开的声音，魏明湘从椅子上起身，两只手就去拉窗帘，拉好后，她回头。
　　纪瑶光穿着那件浅绿色小吊带，胸口处是一排的蕾丝花边，她比魏明湘高了一些，这件裙子本就短，魏明湘当初特意买的短裙，为了晚上洗澡后自己呆在卧室欣赏。
　　结果纪瑶光穿上，堪堪遮住大腿根，一双白皙的腿在明亮的灯光晃眼。
　　魏明湘只是看了一眼，就移开视线。
　　“有吹风机吗？”纪瑶光捋了捋湿漉漉的头发，她手指上还夹着一块干毛巾，在轻轻擦拭着水珠。
　　魏明湘去翻角落里的柜子，在一个木柜子里找了个吹风机出来，她递了过去：“用这个，不伤头发。”
　　纪瑶光看了一眼，和她那个吹风机是同款，一款特别贵的吹风机。
　　她插好电，吹头发去了。
　　魏明湘重新坐下，趴在书桌上发呆。
　　她没看纪瑶光，一直在想为什么纪瑶光不避嫌呢。
　　为什么纪瑶光可以大大方方，不怕她看。
　　而她呢？根本做不到纪瑶光这么坦荡。
　　纪瑶光把头发吹了个半干，就把吹风机放回去了，她走到魏明湘旁边，在另外一把椅子上坐下，她拿了最近的那本书过来，打开后，她没看，而是看魏明湘：“十点多了，你要洗了吗？”
　　魏明湘闻到她身上淡淡的清香味，很好闻，她点了下头：“马上。”
　　她偷偷瞄一眼纪瑶光，见纪瑶光正在看书，魏明湘舔了舔唇瓣，她站起身看自己中午拿出来的睡裙，犹豫了下，还是拿着裙子和裤子去了浴室。
　　魏明湘这个澡洗的很快，十几分钟她就出来了，头上还戴了个蓝白色的发箍，她捧着自己换下来的衣服，指着里面那台小小的洗衣机问纪瑶光：“机洗还是手洗？”
　　“手洗吧。”纪瑶光觉得手洗更快点，洗好晾着，明天早上起来就能穿了。
　　她进了浴室，魏明湘也去了，纪瑶光朝魏明湘伸手：“衣服给我。”
　　魏明湘摇摇头。
　　纪瑶光叹口气：“我顺便洗了。”
　　魏明湘把休闲服给了她。
　　纪瑶光没说什么，洗衣服去了，魏明湘也走了进去，自己把内裤洗干净，然后把两人的衣服挂好。
　　洗完衣服后，就没什么事情干了。
　　两人就坐在书桌旁看书。
　　爸妈回来后，见卧室里亮着灯，妈妈过来敲敲门，得到回应后，让她们早点睡觉，年轻人不要熬夜，会变丑。
　　魏明湘大声回：“知道了。”
　　等妈妈走后，魏明湘看纪瑶光，纪瑶光在看书，魏明湘看着她白皙精致的侧脸，又看她微微垂着的眼睫，最后目光落在她那柔软的双唇上。
　　在纪瑶光看过来时，魏明湘马上移开视线，假装在看书桌上的假花，她还伸了手，两根手指不停拨弄着上面的树叶。


第33章 
　　“你困了吗？”纪瑶光歪着脑袋道：“你先去睡觉，我看完这一章就来。”
　　她面色平淡，语气也很平静，毫无一丝波澜。
　　魏明湘张了张嘴，她低声说：“好。”
　　她们在一起，纪瑶光特别自在，而她呢？
　　总是胡思乱想，她想着纪瑶光刚才是语气和表情，除了在心里叹气，也不知道该怎么办了。
　　魏明湘上了床，躺下后，她又看时间，快十一点了。
　　她把手机放到旁边的柜子上，找了个舒服的睡姿，闭上眼睛去。
　　没多久，她发现卧室里的灯关了。
　　旁边传来细微的声音，纪瑶光摸黑上了床，她在魏明湘旁边躺下了，两人都是仰躺着，肩膀挨着肩膀，温凉的肌肤贴在一起。
　　魏明湘摸了摸胸口，发现自己的心跳不知何时又加快了，她很是紧张，但也有别的情绪，复杂到她也不知道自己怎么了。
　　纪瑶光一直没动，卧室里很安静。
　　魏明湘不知道自己是何时睡过去的，她半夜时候醒了一次，眼前一片温香软玉，她的脸埋在纪瑶光的胸口处，一只手还搭在人家柔软的腰肢上。
　　魏明湘清醒了几分，她怔怔地看着面前的黑暗，最后还是架不住困意，睡了过去。
　　再醒来，卧室里已是有了微亮的光线。
　　魏明湘睁眼看躺在她身边的纪瑶光，她还没醒过来，一头金色长发随意散落，有些落在魏明湘的身上，一张莹白小脸恬静美好。
　　魏明湘盯着纪瑶光看了好一会儿，她才轻手轻脚下床，去换衣服，洗漱。
　　绑好头发后，她就出去了。
　　妈妈坐在沙发上刷视频，见她出来问：“想吃什么？”
　　“我和瑶瑶打算去买蛋糕，上午要去瑶瑶家。”魏明湘在妈妈旁边坐下，她看妈妈的手机屏幕，年纪差距摆在这里，妈妈喜欢的视频，魏明湘都不喜欢。
　　“也行，那你们吃蛋糕吧，我和你爸吃馒头喝豆浆。”妈妈头也不抬道：“还早呢，和瑶瑶多睡一会儿多好。”
　　魏明湘心道，她是想，可她更怕自己会忍不住占纪瑶光的便宜。
　　要是纪瑶光醒过来，看到她直勾勾盯着她睡觉，怕是得吓死，还不如来外面坐着呢。
　　七点时，魏明湘收到纪瑶光发的消息。
　　瑶瑶：【你进来一下。】
　　魏明湘笑着离开沙发，她走到卧室门口，推开门后，露出一条大概十几厘米的缝隙看里面，纪瑶光抱着那床纯白色被子坐在床上看她。
　　魏明湘看不清她的脸，但她觉得很好笑，她进了屋，顺手把门关上：“怎么了？”
　　“我衣服干了没有？”纪瑶光把被子放下，露出一大片雪白的肌肤来。
　　魏明湘揉了揉眼睛，为何她不是近视，她以前一直骄傲自己的好视力，现在她真宁愿自己是近视，看不清纪瑶光就好了。
　　“好了，正在晒太阳，我给你拿进来吧。”魏明湘出去了，她把挂好的衣服取了下来，捧着回了卧室，放在床上。
　　纪瑶光摸了摸，还有点热。
　　“等凉了你换衣服，我先出去了，有事情叫我。”魏明湘笑了笑。
　　她没等纪瑶光说话，脚步飞快出了卧室。
　　妈妈看着她，她皱了皱眉：“脸怎么那么红？”
　　“有吗？”魏明湘拍拍脸颊，有点烫，当然是想到某些画面了。
　　魏明湘面不改色道：“可能是渴了，我去喝水。”
　　她倒了一杯水，喝了一口后又去看妈妈的手机屏幕。
　　等纪瑶光出来，魏明湘就和她出去了，想着等下懒得再回来，魏明湘拿了车钥匙，她把车钥匙给了纪瑶光，让纪瑶光开车。
　　两人去了昨天那家蛋糕店，门是开了，但是货架上基本是空荡荡的，只烤好了两款面包。最后，魏明湘和纪瑶光打算过几个小时再来。
　　这个点，有点堵车，差不多一个小时，才到纪瑶光家外面的小区。
　　这个小区和魏明湘爸妈居住的小区一样，也有些年头了，居住在这里的大部分是一些科研人员，小区商业很完善，外面的街道两边看起来有年代感。
　　纪瑶光带魏明湘去了一家她常去的面馆，她说：“我高中时候经常来这里吃面。”
　　店铺是一对中年夫妻开的，他们还记得纪瑶光，送面时还和纪瑶光说了几句话，魏明湘笑得乖巧，也和他们打了招呼。
　　是很简单的清汤面，有荷包蛋，里面就放了姜片和小葱。
　　吃过面后，纪瑶光带魏明湘去小区保安室登记了下，那边问了几个问题，许是看魏明湘的背景又红又专，很快就让她们进去了。
　　纪瑶光家住在八楼。
　　魏明湘跟着她上楼，一层楼有四户人家，有户人家开着门，家里有小孩子在闹，看到纪瑶光回来，大人就出来说了几句话，又问魏明湘是谁？
　　纪瑶光笑了笑：“好朋友。”
　　她用钥匙开了门，先让魏明湘进去，她之后才进去，纪瑶光关了门，她打开鞋柜，在里面找拖鞋，拿了她两双拖鞋，一双给了魏明湘换上。
　　房子装修是简约风格，墙壁是白色的，地板砖也是白色的，使得整个大厅看起来很明亮。
　　魏明湘四处看了看，看到客厅的墙壁上挂了很多相框，基本都是模型照片，沙发上有防尘布。
　　纪瑶光把防尘布掀开，魏明湘看到里面有几个火箭抱枕，还有一款飞机抱枕。
　　“你先坐，我给你倒杯水。”纪瑶光去了厨房，没多久，她拿了一杯水给魏明湘。
　　魏明湘捧着那个陶瓷杯：“你卧室哪一间啊？”
　　纪瑶光指着一扇红色门板：“这个，我带你看看。”
　　她推开门。
　　魏明湘好奇得不得了，伸长了脖子，脚步也跨了出去。
　　装修看起来很小清新，墙壁上贴了淡蓝色墙纸，整个卧室以浅蓝色居多，一张大床，一个很大的衣柜，飘窗边有两张书桌，一张摆了一台电脑，一张上面是书本，过去就是一排排书柜，摆满了书籍。
　　布局和魏明湘的卧室差不多，最大的区别就是，魏明湘的卧室更大一些，有几张沙发。
　　纪瑶光拉了一把椅子出来，她找了一块毛巾擦了擦：“你坐。”
　　她又擦书桌去了，上面也有一层淡淡的灰尘，她简单擦拭了下，又擦了一把椅子，她坐下。
　　魏明湘喝了一口水，她笑：“咱们上午打扫下吧。”
　　纪瑶光想了一下：“也行，客厅和我的卧室花不了多少时间。”至于爸妈的卧室和书房，她从不去。
　　于是，一个上去就在打扫卫生中度过了。
　　十一点，魏明湘和纪瑶光回家，两人在小区外面停好车子，直奔那家蛋糕店，把想吃的蛋糕和面包都买了，提着一大袋回家。
　　假期就这样过去了。
　　礼拜一，两人都需要上班。
　　魏明湘早上七点半去了学校，到办公室，里面只有一个老师在，她笑着打了招呼，坐下后，翻看备课本，又把教材拿了出来。
　　“魏老师周末干什么呢？”裴老师从外面进来，她笑着道：“我周末可忙了，两家人一直在商量婚礼，原来结婚需要准备这么多事情，都不想结婚了。”
　　魏明湘微笑：“一辈子就一次，辛苦这段时间很值得。”
　　裴老师走到她办公桌旁坐下，拿起一盆仙人球打量着，她压低声音说：“你今晚有空不？我请你吃饭。”
　　魏明湘狐疑，抬眼看了过去，裴老师一脸神秘。
　　她说：“我未婚夫有个表弟，今年二十五岁，我见过一次，人不错，你要不要见一面？”
　　“我和他说了你的条件，他很满意。”
　　魏明湘不说话，她捏了捏脸颊上的软肉，就因为她长得乖巧，所以都以为她是不会拒绝人的吗。
　　她对这种介绍的是真的一点兴趣都没，就算是女人，她也没兴趣。
　　见她不说话，裴老师以为她不好意思，她讪讪道：“我真觉得你们挺般配的，他比我未婚夫还要好，要不是我订婚了。”
　　魏明湘打断她的话：“你可以退婚，和这个表弟结婚，这么好条件的男人留给你吧，我不需要。”
　　裴老师一脸震惊看着她，他们以前也给魏明湘介绍对象，魏明湘虽然不肯见人，但愿意加微信，只是加了后，她会找各种理由删微信，但从不会这么拒绝。
　　魏明湘懒得理她，几分钟后，裴老师笑了笑，回自己办公的地方。
　　魏明湘今天有三节课，上午两节，下午一节课，时间在三点钟左右。
　　等她上完最后一节课，是四点多了，办公室的老师还剩下几个在，她一进去，有个老师道：“陈老师和裴老师都走了，她们让你过去帮忙放下学。”
　　魏明湘点了下头，在椅子上坐下。
　　那老师过来问：“累着了？”
　　魏明湘摇头：“说话太多了，嗓子有点不舒服。”
　　那老师：“办公室现在就你没对象，大家可不是都想给你介绍，你条件好，按道理很容易找男朋友，你怎么不找个呢？”
　　魏明湘看着面前的同事，同事也是结了婚的。但人负责，大部分时间都是花在教学上，她丈夫工作清闲上，所以基本是她丈夫在照顾家庭。
　　魏明湘想到了纪瑶光。
　　如果她不喜欢纪瑶光，她应该会和办公室大部分同事一样，被人介绍找个家庭和她家差不多的男人结婚，以后也会生孩子，有一份稳定但也平淡的工作。
　　就这样过一辈子。
　　妈妈经常和她说，一个人平安稳定过完这一生很难得了，少生点病，不愁吃穿都能强过这世上大部分人。
　　魏明湘觉得这样的日子挺好的。
　　她也喜欢安稳的生活。
　　工作日好好工作，放假时候回家和爸妈呆在一起。
　　可她有喜欢的人了。
　　她看起来软，但骨子里，她特别固执和坚决。
　　她不喜欢的，不管是谁？
　　强加给她，她都不会要。
　　有些事情她可以妥协，但结婚这件事，她是绝对不会因为别人说，你要结婚而去结婚的人。
　　要不然，她也不会一直单着到现在。
　　况且，如今的纪瑶光还给了她能追到她的希望。
　　魏明湘回神，她朝同事客气笑了笑：“暑假时家里介绍了个，一直有在联系。”
　　同事惊讶：“这是很满意了？”
　　魏明湘点了下头。
　　同事：“干什么工作的？哪个大学毕业的？”
　　魏明湘认真道：“工作还行，A大毕业的。”
　　同事没说什么了，A大这一条就让她满意了。
　　等她走后，魏明湘知道，不出十分钟，同事们估计都会知道她有在接触的人了。
　　魏明湘把明天的教学计划写好，又开始备课，到了五点二十分，她去了两个班级，说了几句话后，给他们放了学。
　　从教学楼出来，魏明湘看到纪瑶光发的消息。
　　瑶瑶：【我今晚回来。】
　　湘湘：【我下班啦。】
　　瑶瑶：【给你带晚饭回家。】
　　魏明湘和纪瑶光聊了几句，切换微信号后，果然看到教师群里，都是问她男朋友？叫她带人给他们看看，还有问她什么时候举行婚礼。
　　魏明湘有点头疼。
　　魏老师：【我们都是晚婚晚育的人，计划是三十五岁之后，打算爱情长跑。】
　　发送出去后，魏明湘彻底松了一口气。
　　她拿着包出了校园。
　　校门口还有一些学生和家长，魏明湘今天没开车，她打算坐公交车回去，才走了没几步，就看到一个中年男人追了过来，大声道：“魏老师，我是孟清清的爸爸，你还记得我吗？”
　　魏明湘看过去，说实话，她和学生家长接触不多，他们一般都是找班主任。但大部分家长她还是认识的，也有他们的微信。
　　孟清清提着书包站在一旁，脸涨得通红，看到魏明湘看她，她小声叫了声：“老师。”
　　魏明湘朝她点点头，她看孟爸爸：“你好。”
　　男人笑：“我就是想和你聊聊清清的学习，这都初三了，她这个成绩可以考重点高中吗？”
　　他有点不好意思：“裴老师不在学校，清清说今天又是你放学，我只能找你。”
　　孟清清学习一直不错，成绩也很稳定，缺点就是课堂上爱看小说，魏明湘没收的一大半小说都来自孟清清，她都在那堆小说里看完了两本。
　　魏明湘和孟爸爸聊了一会儿，然后，男人说要请她吃饭，边吃饭边聊孩子的学习。
　　魏明湘礼貌拒绝了：“不了，我家人在等我吃饭，孩子的事情，我们老师会操心，你们做家长的也要多关心。”
　　孟爸爸连忙说是。
　　等魏明湘走了后，孟清清和爸爸上了车，她在后面坐好，大腿上放着书包，她无聊揪着自己的校裤在玩。
　　“清清，你这数学老师年轻漂亮，人又温柔，她有男朋友没有？”孟爸爸一脸自信道：“你觉得她当你小妈怎么样？”
　　孟清清瞪大了眼睛，她不可置信道：“你真恶心，不要脸，我们老师怎么会看上你，喜欢我们老师的人多的去了，她图你年纪大吗？”
　　孟爸爸：“爸爸有钱，你们老师还要挤公交车。”
　　孟清清冷笑：“我们老师有车，她怕堵车才不开。”
　　她想到魏明湘，班上暗恋数学老师的人还不少，男生女生都有，她也很喜欢魏明湘，数学老师就是她们的大姐姐一样，对她们十分温柔，不会的题他们都喜欢去找她，而不是问成绩好的同学。
　　孟清清说不清她对魏明湘的感情，就是喜欢。
　　她从小父母离异，和保姆一起生活，得到的关爱很少。
　　读初中后，好不容易遇到一个温柔好说话，又长得好看的老师，少女春心萌动。但孟清清也知道她和魏明湘根本不可能，魏明湘只是她的老师。
　　孟爸爸还是很自信：“谁会嫌钱多呢。”
　　他觉得自己有钱，所有的女人都会因为他的钱和他在一起。
　　孟清清给了她爸爸一个白眼，要不是她还太小，她赚不到钱，她都不想理他。
　　出轨的男人，为了小三和她妈妈离婚，后面为了更年轻的女人抛弃小三，现在还说喜欢她的老师。
　　他就不为她这个女儿着想，就没想过她该怎么在老师面前做人。
　　孟清清给魏明湘发消息。
　　【老师，我爸他有病，不管他说什么，你都别理他。】
　　魏明湘到家后才看到，她回复：【收到。】
　　想到孟清清爸爸看自己的眼神，魏明湘并不陌生，以前就有学生爸爸找她聊天，不谈孩子的学习，一直夸她漂亮，人温柔乖巧。
　　她就一个想法，想打爆他们的头。
　　她从不会理会，截图发给学生妈妈，个别学生妈妈会直接骂她，而不是骂自己的男人。
　　怕自己学生的成绩会下降，魏明湘只能和孟清清聊了一会儿，得到孟清清的保证，一定会努力读书，魏明湘总算是放心了。
　　六点半，纪瑶光回来了，还给魏明湘带了一份海鲜饭。
　　魏明湘边吃饭边和她聊天，说着说着就说到今天学校的事情去了。
　　“这下就没人给我介绍对象了，清净。”
　　纪瑶光听完后淡淡一笑，她就坐在魏明湘对面看她问：“为什么这么多年，你就没想过要谈恋爱呢？”
　　因为那个人吗？
　　一直念念不忘。
　　因为你不和我谈恋爱啊。
　　找个不喜欢的人谈，或者重新认识人，培养感情。
　　魏明湘不是很愿意，她对自己如今的交际圈很满意。
　　魏明湘思考了会儿，她眯着眼睛笑：“可能我要求很高，一直没遇到喜欢的人吧。”
　　“那你喜欢哪种？”纪瑶光直视着魏明湘的眼睛：“我有点好奇。”
　　她纤细修长的手指搭在白色餐桌上，在上面轻轻叩击着，想因此来缓解内心的紧张，面上，纪瑶光却是没有表现出来。
　　这个问题问住魏明湘了，她总不可能说你。
　　于是，魏明湘选择不回答，她反问：“你呢？”
　　纪瑶光似笑非笑：“我先问的你，应该你先回答。”
　　魏明湘哦了一声：“也是，合得来吧，和她在一起，我开心她也很开心的人。”
　　纪瑶光认真想了下，喜欢才会开心，不喜欢相处起来都是煎熬。
　　魏明湘这个答案还不如没回答。
　　魏明湘眨巴下眼睛，一脸期待看着纪瑶光：“那你呢？”
　　“我也是。”纪瑶光微笑：“她很可爱，唱歌很好听，人特别好。”
　　魏明湘代入了自己，她都满足啊。
　　所以，纪瑶光为什么不能看看她呢？
　　吃过饭后，魏明湘就回卧室备课去了，还和几个家长聊了差不多一个小时，都是关于孩子的学习，他们都害怕自己小孩考不上高中。
　　魏明湘没去找纪瑶光，洗澡之后而是躺在床上刷小视频，她又找了一个美女恋爱视频出来，看完后，分享给纪瑶光。
　　纪瑶光看完了。
　　瑶瑶：【你喜欢看这样的吗？】
　　湘湘：【美女贴贴，谁不爱呢。】
　　芙蓉和年年在群里问她，追纪瑶光有没有进展。
　　哪里来的进展？确定了性取向，还得让纪瑶光喜欢上她才行。
　　年年：【你直接问啊，现在关系不好吗？好朋友问这个很正常，我们聊天不就什么都会聊吗？】
　　芙蓉：【对啊，就算她不是同性恋，她人那么好，也不会用异样的眼神看待你。】
　　湘湘：【我害怕，不敢问。】
　　年年：【我们帮你问？】
　　湘湘：【别，我再想想。】
　　魏明湘越是想越睡不着，纪瑶光应该是直女吧，她以前都谈过男朋友。
　　分手原因未知，但情侣分手很正常。
　　魏明湘犹豫了很久，还是给纪瑶光发了消息。
　　湘湘：【有个问题想问你，就是关于爱情方面的，会打扰到你吗？】
　　纪瑶光很好说话。
　　瑶瑶：【你说。】
　　她又想到魏明湘的朋友圈内容了。
　　湘湘：【你谈过几次恋爱啊？】
　　把这条消息发送出去后，魏明湘控制住了想要撤回来的双手，她轻轻吐出一口气。
　　现在，她只需要静静等待纪瑶光的回复就行。
　　纪瑶光把魏明湘今晚发的消息看了两遍，魏明湘不是一个好奇，会打探人隐私的问题。
　　今晚这是在干嘛？交换秘密吗？
　　只是，她没什么秘密。
　　瑶瑶：【没谈过，大学几年很忙，还找了兼职，大四去师姐的公司干了一段时间，我也不想谈恋爱。】


第34章 
　　魏明湘呆呆地看着这句话，纪瑶光不会去骗她。
　　她想到大一那个暑假，从别人那里听到说纪瑶光和一班班长在一起了，说他们高中就互相喜欢，一起约定考A大，两人都考上了，到了大学后一直没说开，也是因为纪瑶光还没满十八岁。
　　这不，她十八岁生日那天，吴森向她表白，她答应了，两人就这样自然在一起了。
　　这件事是吴森发在朋友圈里，一班有人问了他，他说和纪瑶光在一起，他晒了红玫瑰，晒了爱心蜡烛圈，还晒了烛光晚餐，以及一枚小小的钻戒。
　　二班有些人和一班的人是好朋友，没多久就传到二班的班级群里，沉寂很久的群还热闹了很多天。
　　大家又觉得两个学霸在一起很正常，吴森长得也不错，纪瑶光这种一看就是更注重学识的人。
　　还有一堆人羡慕和祝福。
　　魏明湘看到群里的截图，整个人都是懵的，等她低头时，她才发现自己哭了，她看着手里抱着的半个西瓜，一边掉眼泪一边吃，她第一次发现西瓜原来是苦的，会随着人的心情变换味道。
　　她把截图发在群里，和年年芙蓉说这事，她们说她们问了很多人，好像是真的。
　　纪瑶光和一班班长在一起了。
　　魏明湘更加难过了。
　　她和朋友说她要睡觉了。
　　那是上午，她发了很多条朋友圈。
　　每一条都代表她那个时间段的心情。
　　下午，她还跑到附近的花店买了一支红玫瑰送给自己，她又想到高中毕业晚会的事情。如果她没跑，而是把那句话说了，等纪瑶光的回应。
　　她和纪瑶光有没有可能？
　　可现实就是纪瑶光有男朋友了。
　　魏明湘那个暑假颓废了很多天，每天就是吃吃睡睡，不爱说话，爸妈都发现她不对劲，知道她失恋了。
　　他们害怕她想不开，每天都要安慰她。
　　临近开学，她才振作起来，接受了纪瑶光和别人在一起的事情。
　　后来，听到说纪瑶光为了钱甩了吴森。
　　魏明湘还有点窃喜。
　　她不相信纪瑶光是这种人，但纪瑶光和吴森确实分手了，她现在是单身。
　　后面又是从朋友那里听到说纪瑶光一直单身，追求她的人都被她拒绝了。
　　纪瑶光等了好久，就看到那边一直在输入中，却没有消息发过来。
　　瑶瑶：【是睡着了吗？】
　　魏明湘连忙回神，她手指飞快动了起来。
　　湘湘：【没。】
　　湘湘：【只是想事情去了。】
　　瑶瑶：【什么事情？】
　　湘湘：【大家都说你和吴森谈恋爱，我以为他是你前男友。】
　　吴森是追求过她一段时间，但每一次，她都坚决拒绝了，明确说了不喜欢，连朋友都不想当。
　　可吴森还是一直追她。
　　她都是从高中同学那里得知她和吴森在一起了，那晚吴森来女生宿舍楼下表白，她没下去，后面吴森和另外一个女生表白了。但她不懂他为什么要在朋友圈说是和她在一起。
　　纪瑶光解释了下当年的事情。
　　瑶瑶：【每一次我都坚决拒绝了。】
　　瑶瑶：【我做事从不拖泥带水。】
　　她在心底说，除了你。
　　只有在面对魏明湘的事情上，她会害怕，会彷徨，会一点都不像那个别人眼里的纪瑶光。
　　瑶瑶：【你信我吗？】
　　湘湘：【我信。】
　　她在心里把吴森骂了个狗血淋头，得不到就故意造谣诋毁吗？还好纪瑶光没喜欢他。
　　纪瑶光把打好的字删掉了，她想问魏明湘你朋友圈呢？
　　又觉得太突兀了，她这样翻了魏明湘多年的朋友圈，魏明湘会不会心理不舒服？
　　瑶瑶：【你有过喜欢的人吗？】
　　魏明湘发现自己一点都不想撒谎。
　　湘湘：【有过的。】
　　瑶瑶：【现在还喜欢他吗？】
　　湘湘：【我不知道。】
　　纪瑶光没继续问了，答案已经明了。
　　还喜欢。
　　魏明湘在看群里面年年和芙蓉发的消息，她们叫她别问纪瑶光的性取向。但可以向纪瑶光坦白自己喜欢女人，要是纪瑶光愿意和她聊天，就很容易问出纪瑶光的来。
　　魏明湘把好友的建议都看完了。
　　她都懂，但做起来却是很难。
　　主要是她害怕，会想到最坏的后果，进行脑补。
　　魏明湘犹豫了，她眼神发直，盯着手机屏幕上那个正在输入中，等了几分钟，也不见纪瑶光发消息过来。
　　魏明湘笑，纪瑶光肯定和她一样，也在想为什么一直在输入中，却也没发消息呢。
　　湘湘：【有件事我不知道该不该和你说？你别和我妈妈说，也不要告诉我外婆。】
　　纪瑶光觉得这句话太沉重了，她不知道自己要不要知道，可有关魏明湘的一切，她都想知道。
　　瑶瑶：【好，我保证。】
　　湘湘：【我一直不谈恋爱，还有一个原因，今晚我给你发了两个女孩子的视频，我应该是喜欢女孩子的。】
　　湘湘：【可我这人又怕给自己带来麻烦，一直不敢说。】
　　纪瑶光的脸上第一次出现了龟裂的表情，喜欢女人，魏明湘和她说她喜欢女人。
　　所以一切有了解释。
　　魏明湘会避开和她的身体接触，不是因为讨厌她。
　　而是她喜欢女人，所以会有界限感。
　　纪瑶光摸了摸胸口处，那里好开心啊。
　　就算魏明湘喜欢的女人不是她，可她还是很开心，这说明她有机会。
　　她可以慢慢把那个女人从魏明湘心里剔除掉，她再慢慢走近魏明湘的心里。
　　瑶瑶：【嗯，我不会和任何人说的。】
　　魏明湘：“？？”
　　你不应该说说自己的性取向吗？
　　魏明湘把截图发在群里。
　　湘湘：【她这反应，我该怎么回答。】
　　芙蓉：【要不你问问她？】
　　湘湘：【今年的勇气都用光了。】
　　魏明湘有点难过了，纪瑶光会不会因此和她疏远了，以后防备她，早知道她就不说了。
　　芙蓉和年年也没办法，她们对纪瑶光根本不了解，还不如魏明湘。
　　魏明湘这一晚睡的很不踏实，以至于第二天，她都起晚了。
　　吃早餐时，魏明湘总是偷偷看纪瑶光，纪瑶光面色如常，见魏明湘看她，她也看魏明湘。
　　魏明湘想问昨晚的事情，终是不敢，去学校的路上，她有点懊恼，所以纪瑶光是什么意思？
　　她没对她更热情，也没疏远她。
　　就是用一颗平常心对待她，但她怎么就是不高兴呢？
　　今天的课上完了，学校领导还把所有主课老师叫到会议室开了两个多小时的会，等会议开完，已是到了晚上七点多。
　　魏明湘从校园里出来，走到一棵巨大的榕树下，她拿出手机看了下，纪瑶光不久前给她发了很多条消息，还有一张鲜花的照片，上面竟然有了三支红玫瑰。
　　魏明湘还以为自己看错了。
　　瑶瑶：【花枝已经修剪好了，你忙完后和我说一声。】
　　湘湘：【饿。】
　　瑶瑶：【你想吃什么？】
　　湘湘：【想吃面，你等我一会，我马上到家。】
　　魏明湘上了公交车后，找了个位置坐下，她就点开那束鲜花，开始仔细看纪瑶光今天买的花朵，都是常见的鲜花，但是有了红玫瑰。
　　她还记得上次，纪瑶光说红玫瑰不能随便买。
　　所以她现在买红玫瑰什么意思？
　　难道是随便拿的？
　　公交车很快停靠在小区附近的站台，魏明湘下车，一阵风吹来，她搓了搓自己的胳膊，发现有点冷了。
　　以前这个时候天色还有一点淡淡的光线，如今已是一片漆黑。
　　到家后，魏明湘换了拖鞋，她先去了一趟书房，把备课本和教材放在书桌上，这才去了厨房。
　　纪瑶光穿着碎花围裙，正在洗青菜，听到动静，她回头看了一眼，朝魏明湘笑：“回来了。”
　　魏明湘有点不自在，她点点头：“嗯。”
　　她犹豫要不要进去，她是后悔告诉纪瑶光她的性取向的。但同时又有点庆幸，只是纪瑶光怎么想的，魏明湘还是弄不明白。
　　她进了厨房，站在纪瑶光右手边，见纪瑶光还在低头洗菜。
　　魏明湘看了看自己的双脚，她抬起左脚往纪瑶光那里跨出一小步，又把右脚移了过去，身体还故意往纪瑶光那边靠近，直到她的肩膀碰到了纪瑶光的肩膀。
　　纪瑶光把洗好的青菜给了她，让她放在盘子里。
　　魏明湘拿着那个白瓷盘发呆，她盯着上面绿油油的青菜看。
　　纪瑶光拉了拉她的衣服下摆：“把小面给我。”
　　魏明湘递过去一包面条，纪瑶光放进烧开水的锅里，熟了后她捞了出来，放在面碗里，加了点汤水后，她把青菜烫熟，全部放在碗里，又加入她煮熟的虾仁和玉米。
　　魏明湘看着她关了火，她问：“你不吃吗？”
　　“我吃了再回来的。”纪瑶光打开冰箱：“要辣椒酱吗？”
　　“要。”魏明湘洗干净手，就去端那个热气腾腾的面碗，刚出锅的面条很烫。
　　等加了辣椒酱之后，汤水都变成红色的了，看着就辣，但看起来也很好吃的样子。
　　魏明湘拿着筷子搅拌均匀，她看餐桌上的花瓶，里面插着鲜花，那三支红玫瑰都在，还有郁金香和百合花，娇艳欲滴的样子特别勾人。
　　魏明湘又看对面的纪瑶光，她捧着一杯水在喝，喝了一口后，就把水杯放下，拿出了手机在看，应该是在回消息。
　　魏明湘张了张嘴，继续搅拌面条，她心思有点飘忽，好半晌才开口：“瑶瑶，昨晚？”


第35章 
　　纪瑶光抬眼看了过来，她眉眼冷淡：“昨晚怎么了？关于你性取向的事情吗？”
　　这个话题，即使在大城市，很多人都只敢在网络上谈起，并不敢在现实里和身边认识的人说。
　　纪瑶光想到自己，她的性取向，就她一个大学朋友知道。因为她那个朋友也喜欢女人，她还有女朋友，早早出柜了。
　　有些人可以接受，但很多人根本接受不了。
　　朋友就和她说过，她宿舍里有个女生得知她有女朋友后，打电话给家人给男朋友都会当着朋友的面说。
　　“我宿舍有个女同，我好害怕啊，她要是对我下手，把我给强了怎么办？”
　　朋友听了几次后，每次都很无语，她果断从宿舍搬了出去，和女朋友住在一起。
　　所以，纪瑶光就没对外说自己的性取向了。
　　不想带来没必要的麻烦。
　　至于魏明湘，纪瑶光还没打算告诉她。
　　她想等魏明湘有点喜欢她时。
　　她希望那个时候，两人可以顺其自然在一起。
　　魏明湘脸红了：“嗯。”
　　纪瑶光轻笑出声，她托着腮看魏明湘：“很正常啊，我也有朋友喜欢女人，她还找了女朋友，要是以后她来江城，我介绍你们认识。”
　　魏明湘心里踏实了点，纪瑶光这话表明她能够接受，还会和以前一样，两人还是好朋友。
　　“那就好，我先吃面了。”魏明湘夹着一根青菜吹了吹，她放到唇边咬了一口，沾了辣椒酱的青菜有点辣。
　　等魏明湘把那碗面条吃完后，纪瑶光问她：“要不要出去走走？”
　　魏明湘一丝犹豫都没：“好。”
　　八点时，两人从家里出去。
　　小区里很热闹，公共场所有很多老人带着小孩子在玩，魏明湘和纪瑶光绕过人群，出了小区，两人沿着街道慢慢走着，偶尔说几句话。
　　不知何时，竟是走到学校附近。
　　早就放学了，所以周边很安静。
　　魏明湘也不好带纪瑶光去学校里看看，她指着来时的街道：“要不再走回去？”
　　纪瑶光轻笑出声：“好啊。”
　　她垂着的两条胳膊晃了晃，表明出她现在很轻松的姿态来。
　　两人沿着来时的路往回走，这次走的很慢了，比来时还要慢，走到大桥上，魏明湘停下脚步，见她停下，纪瑶光也停了下来，她偏头看了过来。
　　头顶的路灯明亮，护栏上隔不远就安装着一颗颗白色的圆形路灯，把这方天地照耀得亮如白昼。
　　魏明湘指着下方漆黑滚滚而去的河水：“要不吹吹风？”
　　纪瑶光在她说完这句话后已是转过身，整个背部靠在护栏上了，魏明湘是趴在护栏上，她先是看了看左边，又看右边，最后看纪瑶光，纪瑶光在看车道上的车流。
　　魏明湘看了她好几眼，把视线收了回来，看自己的手指头，十个手指互相戳弄着在玩。
　　纪瑶光突然开口：“你喜欢的那个人是哪样的？”
　　她心里微涩，又酸又涨，渐渐蔓延至她整个心房。
　　没有撕心裂肺那么疼痛，一阵一阵轻微的刺痛，没有尽头。
　　魏明湘张了张嘴，却没发出一点声音来，她歪头看向纪瑶光，纪瑶光也正看着她，柳叶眼干净黑亮，还透着丝丝水意。但她的眼神是那种直勾勾的，不带一丝闪躲和逃避。
　　魏明湘垂头了，右脚都不自觉抬起，脚尖轻轻拍打在厚重的地面上。
　　“我不知道该怎么说，可以不说她吗？”魏明湘声音细细碎碎的，被风吹进了纪瑶光的耳中。
　　纪瑶光轻轻点了一下头：“好。”
　　她收回落在魏明湘身上的视线，她本来还想问那个人她认识吗？
　　可她不敢再问了，提起她，魏明湘会难过。
　　魏明湘一直不谈恋爱，是心底有个爱而不得的人。
　　她藏着这个小秘密，藏在她内心最深处。
　　愿意和她说，已是把她当好朋友看待了。
　　纪瑶光在心里问自己，她还贪心什么？她没贪心的资格。
　　桥上的风很大，人行道上有来来往往的人群，站得久了，很多人的目光都落在魏明湘和纪瑶光身上。甚至，她们旁边也站了人，和她们一样看风景，还有人上前询问可以加个好友吗？
　　魏明湘微笑拒绝，纪瑶光摇头拒绝。
　　时间一分一秒过去了，纪瑶光拿出手机看了下时间，快到十点了，她看魏明湘：“回去了吗？”
　　“回，洗个澡睡觉，明天又要上班了。”魏明湘揪着几根头发哀嚎：“好烦啊，今天才上班，明天又要上班，后天也要上班，我什么时候才能退休啊？”
　　纪瑶光好笑，她也确实笑了，但她没说话，只是笑。
　　魏明湘也只是抱怨，真没工作，每天无所事事，她觉得时间更难过更煎熬。
　　两人到了小区外面，还去附近的菜市场逛了一圈，买了一点青菜，晚上的青菜特别便宜，老板直接买一斤送一斤，两人提着两把青菜回家。
　　到家后，魏明湘和纪瑶光说了晚安，她就回了卧室，关上门，去了浴室。
　　纪瑶光也回了自己的卧室，两人的卧室挨着，就隔着一堵墙。但家里隔音效果好，关上门后，在里面弄出稍微大一些的动静，外面也听不到。
　　纪瑶光趴在窗台边，手肘撑住了大半个身体的重量，她的眼神放空，虚虚落在外面。
　　趴了几分钟，纪瑶光把手机拿了过来，她点开天气，看了这半个月的天气，过不久就要到中秋节了，今年的中秋节和国庆节是连在一起的，七天假期。
　　未来半个月，江城会降温，从三十多度降到最高温度二十一度，但是没有雨。
　　纪瑶光有点遗憾，怎么不再下一场大雨呢。
　　她都没借口去找魏明湘，说自己害怕，想和她一起睡觉了。
　　纪瑶光把手机丢在床上，她去了浴室。
　　一晚上很快过去。
　　魏明湘梦里都是在给学生上课，初三了，学校要升学率，每一位家长都希望自己的孩子能够上重点高中，再不济也得上一所普通的高中，而不是上职高，或者十五六岁踏入社会。
　　因此，学校和家长都给了老师很大的压力，作为老师，魏明湘也希望自己的学生都能考上他们心心念念的高中。
　　魏明湘比平时起的要早半个小时，她洗漱好后换了一套休闲服，又拿黑色发绳把头发绑了个马尾，在镜子前照了照后，魏明湘拉开了卧室的门。
　　她看一眼隔壁，门板紧闭。
　　魏明湘去了厨房，把冰箱里的包子拿了出来，又拿了两罐牛奶，顺便洗了一个苹果，煮了两个鸡蛋，她也蒸好了包子，和纪瑶光一人两个，把东西全部放在餐盘里，端到餐桌上。
　　魏明湘就想去敲纪瑶光的房门，还没走过去，就看到那扇门突然被人从里面拉开，纪瑶光已是穿戴整齐，白色衬衣和黑色长裤，头发也绑了个高高的马尾。
　　看到魏明湘，纪瑶光愣住，她打招呼：“早。”
　　她走了过来：“你今天好早。”
　　“醒的早，就起了。”魏明湘在餐桌旁坐下了。
　　纪瑶光去了厨房，没一会儿，她就端了杯柠檬水出来，喝完后，进去放了杯子，坐在魏明湘对面坐下。
　　纪瑶光拿起个鸡蛋在剥壳，边小声问：“你长假有什么安排？”
　　魏明湘对这样的假期是没安排的，长假和春节假期，人民爱出游，也有一些人会结婚办喜事还有过大寿的，总的来说，都会很热闹。
　　魏明湘每一年假期都会参加别人的喜宴，毕竟她爸妈同事和朋友多，他们还有一群战友。所以一到假期，不是这个过寿，就是谁的儿子或者女儿结婚了，爸妈都会去参加，魏明湘被他们点名了，不能不去。
　　其他时候她都是不去，就宅在家里看书，或者和朋友玩玩。
　　出去旅游看人挤人，她是不愿意的。
　　魏明湘咬着包子道：“和去年一样，吃宴席，宅着，你呢？要出去玩吗？”
　　纪瑶光摇摇头：“我没安排，可能就呆在家里看书吧。”
　　她垂下眸子去，七天，不是很好意思跟魏明湘回家。
　　魏明湘发现自己竟然在纪瑶光脸上看到了难过的表情，她心里不是滋味，手里的包子也不香了。
　　魏明湘温柔笑了笑：“还有很多天呢，咱们慢慢安排。”
　　纪瑶光轻声：“嗯。”
　　吃完早餐后，两人收拾了下餐桌，约定好了，晚上要吃的菜，谁回家早谁先弄，之后一起出门。
　　在小区外面分道扬镳，纪瑶光开车去上班，魏明湘习惯坐公交车，等车到了后，魏明湘就去了最后面。因为她上班的时间比学生早，车上还比较空，没几个学生。
　　魏明湘靠着窗户坐着，她从包里拿出手机，点开微信后，在群里发消息。
　　湘湘：【姐妹们，你们长假什么安排啊？】
　　芙蓉回复得很快，几乎是秒回。
　　芙蓉：【和以前一样，宅着上网呗。】
　　魏明湘想到了纪瑶光，她有点害怕纪瑶光不愿意跟她回家，也怕住的太久了，纪瑶光会不习惯，纪瑶光和她住在一起自在，是因为两人是同龄人，但和长辈住一起。
　　纪瑶光晚上就没穿衣的自由，她在家里都没，哪里有两人在一起自由。
　　如果遇上她和爸妈去他们的朋友家喝喜酒，那纪瑶光又该怎么办？那些人，纪瑶光一个都不认识。
　　湘湘：【要不咱们四个人去附近城市游玩吧？】
　　魏明湘在心里默默念了这句话，那个四字，她脑海里都加重了语气，她相信好友能够明白她的意思。
　　芙蓉：【我们三个和纪瑶光吗？】
　　芙蓉：【好啊，我没意见，只要大美女愿意。】
　　年年：【我也没意见。】
　　年年：【湘湘，你努力追老婆，追到人了，别忘了好姐妹，分享下经验啊！！】
　　芙蓉：【？？】
　　魏明湘都要笑死了，虽然她还没追到人，但此时的她却觉得自己已经追到纪瑶光了。
　　湘湘：【好，以后姐姐也帮你追老婆。】
　　年年：【我只是好奇而已。】
　　芙蓉：【我们懂。】
　　魏明湘看了看窗外，还有两站，她和朋友聊了一会儿，看她们挑选游玩的地方，芙蓉和年年选了几个。说实话，附近的景点，她们三人都去过了，于是三人一致决定，让纪瑶光来做决定。
　　到了下一站，魏明湘把手机放好。
　　没多久，就到了学校，她去了教师办公室，喝了几口水后，魏明湘把教材打开，今天她只有两节课，比较轻松，备好课把作业批改完就可以下班回家了。
　　两节数学课是连着上的，上完课后，魏明湘回了办公室，灌了一杯温开水下去，她开始备课，准备明天的教学内容。
　　十一点半，魏明湘给纪瑶光发消息。
　　湘湘：【芙蓉和年年假期要出去游玩，她们邀请我们一起，你想去吗？】
　　打好字后，魏明湘检查了一遍，她语气挺好的，没有私自替纪瑶光做决定，而是在问询纪瑶光的意见，所以，纪瑶光应该会同意吧？
　　魏明湘又发了几个萌萌哒的表情包过去。
　　她把手机放下，继续看教材。
　　中午，和同事在食堂吃过饭后，魏明湘拿着手机去了操场，操场上都是一群少男少女，十几岁的年纪稚嫩又青春，特别有活力，仿佛有用不完的精力。
　　魏明湘找了个石头坐下，看了看头顶的树叶，郁郁苍苍的，正好可以遮阳，她把手机摸了出来，微信上收到不少消息。
　　瑶瑶：【好，你们想去哪里？】
　　瑶瑶：【我都行，我随你们。】
　　魏明湘开心到飞起，嘴角上扬，笑得露出一排洁白的牙齿来，她晃了下腿，脊背靠在树干上，两只手握着手机，一个字一个字认真打好，回复纪瑶光。
　　湘湘：【那等她们商量好了，我告诉你。】
　　湘湘：【你中午吃了什么啊？好奇，想看看美食。】
　　纪瑶光发了几个菜名过来。
　　瑶瑶：【忘记给你拍照了。】
　　魏明湘思考了会，好像每天吃饭前先拍个照片不太好，万一纪瑶光被她同事取笑怎么办？
　　湘湘：【不需要拍照，你说菜名就行了，好吃的话，我们以后在家里做。】
　　“老师好。”
　　“数学老师好。”
　　“魏老师好。”
　　右边方向传来几个女生清脆甜腻的声音，魏明湘偏头看过去，就看到她的三个学生手牵着手站在一棵棕树下，两个女生朝她笑得狡黠，另一个女生一脸错愕看着她。
　　魏明湘朝她们招招手：“你们好。”
　　孟清清看看同伴，她小声说了几句话，然后三人往魏明湘这里走了过来。
　　孟清清眼神复杂，好一会儿才问：“老师，您是在和您男朋友聊天吗？”
　　魏明湘愣住，难道她傻笑的模样被她们看到了？
　　她很快柔柔笑了笑：“嗯，我对象。”


第36章 
　　另外两个女生笑，笑着笑着还捂嘴了，有个大声道：“老师结婚的时候记得给我们发喜糖。”
　　说完，两人拽着孟清清的胳膊，边拽着她走边说：“老师，我们先走了，就不打扰老师谈恋爱了。”
　　魏明湘看着几个小孩子的背影，她无奈摇摇头。算了，懒得解释，反正除了校园，在别的地方也碰不到，学校传遍了她有对象更好，就没人给她介绍了。
　　等看不到几个孩子了，魏明湘继续看手机屏幕。
　　瑶瑶：【好。】
　　魏明湘在群里发消息。
　　湘湘：【她同意了，让你们选地方。】
　　于是，同样在午休的年年和芙蓉都不困了，两人在群里挑选小长假去游玩的地方，她们商量了十几分钟，在魏明湘打算回办公室后，这两个姑娘终于选好了，且她们两个一致都觉得这个地方特别好。
　　湘湘：【确定吗？我是不是眼花了？还是你们打错字了？】
　　芙蓉：【你没看错，就是海城。】
　　年年：【我和芙蓉还没去过海城，正好这次去玩，咱们也见见外婆。】
　　魏明湘想的是附近城市游玩，买不到机票也可以开车坐高铁。不管哪一种交通工具，都很方便快速，堵车也不是很担心，她没想过年年和芙蓉竟然会想去海城。
　　海城是旅游城市，平时游客就不少，环境优美，生活节奏慢，很多外地人都会去那里旅游，或者住一段时间散散心，这还小长假去海城，看人头吗？
　　全是人，走在大街上都能踩到人脚的那种。
　　芙蓉和年年一直想去海城，但这么多年，她们一直也没去过，基本都是没时间，有时间了又想去别的地方，想着下次去。
　　湘湘：【我看看机票和高铁票，很远的啊，全是人，还不如明年暑假过去玩？人稍微少一点。】
　　芙蓉发了一个打爆你狗头的表情包。
　　芙蓉：【亏姐姐们给你想了这么久，你就是看不懂。】
　　年年：【气死我了。】
　　魏明湘一头雾水，真的很远啊。
　　她搜了下，还有来回机票，但是挺贵，她赶紧截图发给了两位朋友，又发给了纪瑶光。
　　芙蓉：【海城是纪瑶光的家啊，她对海城的感情肯定比江城深，你带她回家见爷爷奶奶，她不得感动得涕泪横流，晕倒在你怀里。】
　　年年：【到时你就抱着她温柔安抚，说，宝贝，为了你，我什么都愿意做。】
　　魏明湘：“？？”
　　湘湘：【你们觉得她像会哭会晕倒的人吗？】
　　年年：【不像。】
　　芙蓉：【不像，可我们能够帮你的只能到这里了，后面的你自己看情况发挥。】
　　魏明湘叹口气，去海城也不错啊，也就远了点，人多了点，但可以见到外婆，纪瑶光也能看到她的爷爷和奶奶，再加上她的好朋友也想去那里游玩，四个人的需求都满足了。
　　湘湘：【发给她了，在等回复，去海城吧。】
　　——
　　瑶瑶：【确定吗？她们真愿意？】
　　湘湘：【就是她们选的，你没意见的话，那我们买票了，等下连贵的票都没了。】
　　瑶瑶：【好。】
　　买好来回的机票后，魏明湘把机票发给了爸妈。
　　湘湘：【我们四个要去海城看老人啊。】
　　魏妈妈很遗憾，她小长假本来是打算和魏爸爸带着魏明湘和纪瑶光回海城的，他们和纪瑶光都可以回去看望老人。
　　但是魏妈妈和魏爸爸都走不开，两人早就算好了。这个假期，他们认识的朋友同事的孩子，结婚的竟然有十四个，还有一些认识的人要过大寿，十年一次，自然要摆酒宴请宾客。
　　魏妈妈和魏爸爸算了下，加起来差不多二十场宴席了，她们一天就得参加几个，自是不可能每一场都去的。但红包是得拿的，还有认识的生了小孩，什么满月酒，人去不了，也要拿个红包。
　　魏妈妈每天愁死了，人情来往都是钱啊，偏偏她家里还一次都没收过，指望女儿以后结婚生孩子把这些钱赚回来，估计是不可能了。
　　魏妈妈：【去吧去吧，要不是我和你爸走不开，我们也想去海城，唉。】
　　魏妈妈：【现在看到放假就怕，还不如天天上班呢。】
　　魏明湘也是知道的，她每一年的小长假都不知道要去多少宴席，笑得脸都僵硬了。
　　湘湘：【不重要的你们可以推掉啊。】
　　湘湘：【突然想起我同事国庆也结婚。】
　　看来只能给红包了。
　　结婚后就会生小孩吧，说不定还会生二胎。
　　想到此，魏明湘抬手在自己额头上敲了几下。
　　过了几分钟后，魏明湘回了办公室，裴老师在和未婚夫视频聊天，从她身边走去时，裴老师的未婚夫看到魏明湘了，他马上大声嚷道：“你这同事可以的啊，配我表弟正好。”
　　裴老师不耐烦：“人家有对象了，感情很稳定。”
　　一个办公室，以后说不定还要相处几十年，她也不想得罪魏明湘，把关系弄僵，上次要不是她未婚夫一直催促，她也不会和魏明湘提给她介绍对象，结果还被魏明湘怼了几句，她成为了一个恶人。
　　好在，之后这件事就没人提了，魏明湘也没对她生出芥蒂来。
　　裴老师：“上课了，先挂了，以后再说。”
　　她挂了视频通话，捏着手机走到魏明湘办公桌前，魏明湘正想找她呢，见她过来，她仰头道：“裴老师，你的婚宴我去不了了，红包我等下转账给你，祝你新婚快乐。”
　　裴老师惊讶，把自己要说的话都给忘了，她表情讪讪，以为魏明湘因上次的事情生她的气。
　　全校老师她都邀请了，他们也说了会去，她也听资历深的教师说了，参加同事的婚宴，这是学校的传统，就算不熟悉的老师，他们都会去。
　　她邀请了魏老师，魏老师答应了，又反悔，这不是在打她的脸吗？到时一个传一个，都知道她和魏老师闹矛盾了。
　　裴老师摸摸鼻子：“为什么不去啊？上次的事情是我错了，你这样不去让我很难堪的。”
　　魏明湘朝她抱歉笑了笑：“和上次无关，我没放在心上，你有未婚夫，我也有对象，我和她还有她家里人商量好了，小长假得回海城见家长，到时双方要一起吃饭。”
　　“我的终身大事也很重要。”魏明湘赶紧补充了一句，她把买好的机票给裴老师看：“两家长辈的意思，我也推不了。”
　　裴老师见她不像是在欺骗自己的样子，况且，魏明湘也说了会给红包，不来就不来吧，有对她不好的话语，她让魏明湘澄清下就行了。
　　裴老师点点头：“好吧，我给你留着喜糖。”
　　又说了几句话，裴老师走了，她在自己的办公桌旁坐下后，她想着，她刚才去找魏老师，是想说什么来着，记不起来了。
　　下午三点，魏明湘去了一趟两个班级，和班长和数学课代表说了一声，让他们催催今天的数学作业，争取在放学前把数学练习册交到老师办公室。
　　她的话刚刚说完，就有学生起哄。
　　“老师，你交男朋友了吗？”
　　“老师，你什么时候结婚？”
　　“老师，要给我们发喜糖哦。”
　　“老师，你男朋友帅不帅？”
　　……
　　都是小孩子，大部分都被家里养得极其好，自信又活泼，魏明湘听着他们一人一句，或者一人好几句，有点头疼。
　　她笑着不停点头：“发，发，发，等感情稳定了，就给你们发喜糖。”
　　“她长得好看，特别好看。”
　　“结婚的话还早，以后再说，你们放心，在你们毕业之前一定会给发喜糖的。”
　　魏明湘心里却是想着，看这个阵势，将来她没追到纪瑶光，也要给同事和学生一种她有对象的感觉，且她们感情一直很好。
　　但如果她追到人了呢，马上就给这群孩子买喜糖。
　　一直到上课铃声响起，魏明湘才离开。
　　五点时，两个班级的数学课代表把一沓练习册放到了魏明湘的办公桌上，魏明湘批改了几本，在二十分钟后去了两个班级放学，之后，她回了办公室，简单收拾了下，把练习册全部装在两个袋子里，一只手提着一个出了校门。
　　坐车回到家，纪瑶光还没回家，魏明湘给她发了消息，把米淘了插好电，她又开始洗菜，做了三个菜后，把菜肴端到餐桌上，用食物纱罩盖好，魏明湘去了书房批改作业本。
　　批改完一个班级后，魏明湘看了下时间，七点多了，她给纪瑶光发消息。
　　湘湘：【回了吗？】
　　几分钟后。
　　瑶瑶：【在路上，你先吃饭，不要等我。】
　　魏明湘伸了个懒腰，拿起红色水笔继续批改作业，这个班级批改完一半后，纪瑶光终于回来了。
　　她进入电梯时给魏明湘发了消息，因此，魏明湘跑到门口去等她，她看着纪瑶光从电梯里出来，整个人笑得像朵花一样，朝着纪瑶光挥了挥手。
　　纪瑶光也朝她笑了笑，她走了过来，一进门，魏明湘就把拖鞋递了过去，顺手接了她递过来的包挂好。
　　纪瑶光换了拖鞋，她小声说：“对不起。”
　　魏明湘狐疑：“干嘛呢？和我这么客气的呀？”
　　纪瑶光笑着摇摇头。
　　“洗手吃饭，饿死我了，吃了饭还有作业本要批改。”魏明湘朝厨房走去：“你晚上干嘛呢？”
　　纪瑶光看着她不停甩动着的马尾，她笑：“陪你改作业吧。”
　　魏明湘想了下：“也行。”
　　吃过饭后，魏明湘就拉着纪瑶光去书房了，纪瑶光在她旁边坐下，她把另外一个班级的作业本拿了一本翻了翻，好大一个红色问号，魏明湘布置了五道数学题，这人只抄写了题目，一道题都没做。
　　纪瑶光都能想象得到魏明湘打开这本练习册的表情了，估计和她一样，无奈又无语。
　　纪瑶光扫了一眼题目，容易到一眼就能看出答案。但对于这种不愿意学习，态度不好的学生，每个老师都很头疼。
　　“这种学生你怎么办？”纪瑶光又翻了一本，也是一道题都没做。
　　“拍照发给家长，让家长问问，明天到了学校后，再一个一个找谈话，好在每个班级就那么几个，还行吧，又不能和孩子生气。”魏明湘叹口气：“要是家长不在乎就没办法了，只能以后少管，这个年纪的孩子，家长不重视，老师也管不了。”
　　魏明湘边和纪瑶光聊了一下工作上的事情，等把作业批改完了，她把那些一道题都没做的练习册拿了出来，拍好照发送给家长，让他们询问下原因，一再强调不得凶孩子，好好沟通。
　　等和家长聊完，时间已是快到十一点了。
　　魏明湘靠在纪瑶光肩膀上发呆，缓了好久才缓过来。
　　纪瑶光搂着她柔软的腰肢：“现在呢？魏老师恢复活力没有？”
　　魏明湘低声笑：“恢复了，洗澡，睡觉，明天重复今天。”
　　纪瑶光也笑：“让你在学校最开心的事情是什么呀？”
　　“孩子成绩进步，拿着试卷和我说，老师，我数学比上次提高了二十分，老师，我会继续努力的。”魏明湘想到那群孩子的笑脸：“特别有成就感。”
　　纪瑶光摸摸她的头，魏明湘的回答和她想的一样，自己喜爱的工作有苦有甜，还是甜蜜开心更多。
　　抱了好一会儿，魏明湘发现不对劲了，她不好意思放开纪瑶光，垂着头看自己穿着的拖鞋。
　　纪瑶光知道她是弯的，为什么她还愿意抱她？她这是什么意思？
　　这会让她胡思乱想的啊。
　　魏明湘头越垂越低了：“我先回房了，你也早点睡，晚安。”
　　她几乎是落荒而逃，一到自己的卧室，开灯之后，魏明湘就把门给关了。
　　她拍了拍滚烫的脸颊，去了洗漱间，舀了一捧清水浇在脸上，冰凉凉的水带来一阵冷意，魏明湘睁眼看墙面镜子里的自己，脸还是那样红，耳朵都红透了。
　　纪瑶光应该没发现吧。
　　她肯定没发现。
　　魏明湘自我安慰着，泡澡时，她想到纪瑶光搂在她腰间的双手，纪瑶光身上好软好香啊。
　　魏明湘又拍自己的脸，不能再想下去了。
　　洗完澡已经很晚了，因此，魏明湘躺下没多久就睡了过去。
　　转眼就到了月底，伴随着小长假而来的还有降温，江城一夜之间入了秋，温度有点低，但是白天有太阳，所以十分舒服凉爽。
　　学校给全体师生还有学校的工作人员都发了中秋礼物，魏明湘提着学校买的月饼和一袋柚子橘子回家，把东西放下后，她看了下时间，她们是晚上九点的飞机，估计今晚十一点左右可以到海城，到了机场打个车，车子开到小岛附近，她们再步行上岛。
　　魏明湘给两个好友发了消息，又给纪瑶光发了消息，说她在家里等她，等下先去趟爸妈那里，然后从那边直接去机场。
　　到了六点半，纪瑶光也回来了，她的单位也发了中秋节礼盒，两人把所有东西放到后备箱里，开车去了爸妈家，年年和芙蓉已经到了。
　　魏妈妈和魏爸爸分别开车送她们去机场，怕魏明湘要和妈妈聊天，年年和芙蓉贴心地坐了魏爸爸的车子，两人坐在车后座在群里发消息。
　　芙蓉：【不用太感谢我们了。】
　　年年：【你放心，到了海城我和芙蓉玩，不需要你和纪瑶光当导游。】
　　芙蓉：【你们去过二人世界吧。】
　　年年：【作为好姐妹，我们只能帮你到这里了。】
　　魏明湘此时正在和妈妈聊天，说了几句话后，妈妈问纪瑶光去了，魏明湘把手机摸了出来，看到好友发在群里的消息。
　　魏明湘偷偷瞥了一眼纪瑶光，纪瑶光在看魏妈妈的背影，认认真真和妈妈说话，魏明湘悄悄吁出一口气。
　　她赶紧打字。
　　湘湘：【谢了，你们两人真不用我当导游吗？】
　　芙蓉：【又不是三岁小孩子了，四人先玩一天，让纪瑶光尽下地主之谊，后面就各玩各的，你们爱干嘛就去干嘛。】
　　魏明湘心里感动，等这两人将来需要追喜欢的人了，她一定也会这样帮忙，出谋划策的。
　　妈妈还在絮絮叨叨。
　　“年年和芙蓉第一次去海城，你们带她们到处玩玩。”
　　“湘湘，你啊，勤快点。”
　　“你们两个别把人弄丢了啊。”
　　魏明湘不停点头：“知道了，妈，她们不是小孩子，我们也不是。”
　　每次一和朋友出去游玩，妈妈就唠叨个不停，还把她们当小孩子看待。
　　魏妈妈不说话了，孩子是长大了，当父母得放心，唉，不管了，不操心了。
　　因为天气缘故，飞机晚了一个多小时，在凌晨十二点多才降落在海城机场，四人提着行李箱出来，看到外面停着好多辆接客的车子，最后四人上了一辆面包车。
　　车子朝着海城城区而去，驶过新城区后，过了跨江大桥，停靠在入岛的马路旁边。
　　入岛只能过小桥，小桥仅有一米多宽，虽然有好几座小桥都通向岛屿，但是汽车无法行驶进去，只能步行。
　　这个点，河边的人依旧很多，附近的老城区十分热闹，来来往往都是人群，也有和她们一样，今天刚到海城的人，都是趁着假期来游玩的。
　　魏明湘背着个双肩包，拉着行李箱走在最后面，她的前面就是纪瑶光，纪瑶光也带了个箱子回来。
　　年年和芙蓉是第一次过来，以前对海城的了解基本来自魏明湘。所以一路上两人总是东张西望，两双眼睛里掩藏不住的兴奋，比起魏明湘和纪瑶光，她们别提多精神了。
　　过桥时，速度慢了点，一直到过了桥，年年兴奋道：“岛上酒吧很多吧？明晚咱们去喝酒吧？”
　　芙蓉：“湘湘就别喝了，给她带瓶牛奶和矿泉水进去。”
　　魏明湘朝她们的背影翻了个白眼，她酒量还行的好不好？她看纪瑶光：“今晚你住哪里？我家还是你家？”
　　纪瑶光家里要经过她家里，魏明湘也不好留人。
　　纪瑶光看看年年，又看看芙蓉，她今晚上才正式和这两位姑娘认识，打了招呼后，她们对她特别热情，看得出来都很喜欢她，也是很好相处的人。
　　纪瑶光有那么一瞬间，都怀疑魏明湘喜欢的人是年年和芙蓉之中的一个了，在飞机上时，她一直在想，如果魏明湘喜欢的人是她的朋友，是年年还是朋友？
　　两人一个艳丽，一个清纯可人，性格都是大方活泼那种，待人随和，这样的女孩子，似乎没有不让人喜欢的理由。
　　所以一路上，纪瑶光沉默居多。
　　好在，芙蓉和年年高中也和她一个学校，知道她就是这样，外表给人感觉冷傲疏离，她们自然是不在意的。
　　“去你家吧。”纪瑶光望着魏明湘的眼睛道：“我明早回去，到时你们去我家吃早餐吧。”
　　年年和芙蓉想到魏明湘每次去纪奶奶家吃早餐时给她们发的照片，疯狂点头：“好啊，好啊。”
　　她们还朝魏明湘眨眼睛，示意魏明湘赶紧答应下来，见魏明湘一直不点头，芙蓉在她背上狠狠揪了一把，痛得魏明湘差点要给她来一脚。
　　“好，那去我家。”魏明湘想到外婆，外婆还不知道她们回来。
　　太晚了，怕老人家一直等她们，甚至去机场等着。所以魏明湘和妈妈都决定不告诉外婆，让老人早点睡觉，睡个好觉。
　　到家门口，旁边的书店还亮着灯开着门，里面还有人坐着在看书，魏明湘朝年年和芙蓉嘘了一声，示意她们把手机的手电筒打开，魏明湘用钥匙开了门，四人提着行李箱轻手轻脚进了屋子。
　　魏明湘在鞋柜里找了两双拖鞋给年年和芙蓉，又把外婆给纪瑶光买的专属拖鞋给了纪瑶光，换了拖鞋后，四人就在一楼的大厅里打开了行李箱，抱着换洗的衣服轻轻上了楼。
　　一楼有浴室和公共卫生间，二楼也有公共浴室，魏明湘和外婆的房间自带浴室，魏明湘在海城时，都是用卧室里的浴室。
　　她带她们三人去了自己的卧室，开灯后，魏明湘看了下床上的防尘布，掀开后，她让她们三个自行决定谁第一个去洗澡。
　　年年和芙蓉同心协力把纪瑶光推进了浴室。
　　纪瑶光：“……”就挺突然的。
　　魏明湘从衣柜里找了一床棉被出来，让年年和芙蓉过去铺床，海城纬度比江城高很多。因此，在这个时候已经很冷了，但暖气还没来。
　　年年边铺床边小小声道：“咱们横着睡觉。”
　　她两只手还在比划：“纪瑶光睡最里面，湘湘你就睡她旁边，你们盖一床被子。”
　　“我和芙蓉睡这块，我们盖一床被子，你半夜就说冷，往纪瑶光身上滚，知道吗？”
　　芙蓉在旁边用力点头：“对，多好的机会啊。”
　　魏明湘尴尬得不行，她要告诉她们，她已经和纪瑶光在一张床上睡过几次了吗？纪瑶光根本不在乎好不好？人家直得不能再直了。
　　“行，行。”魏明湘还能说什么，只能不停点头。
　　铺好床后，纪瑶光从浴室出来了。
　　魏明湘看过去，年年和芙蓉也赶紧望了过去。
　　纪瑶光穿着一套秋季睡衣，长裤长袖，颜色是淡淡的橙色，她里面还穿了内衣，一张小脸因热气，被熏得红彤彤的，看着就娇俏。
　　年年和芙蓉一直盯着她看，美人出浴啊。
　　就是为什么是秋天，不是夏天呢。
　　“湘湘，你去洗澡吧，我看会手机。”芙蓉走到一张懒人沙发上躺下，打了一个大大的哈欠。
　　年年去了另外一张沙发上躺下了，她在看纪瑶光。
　　魏明湘怕她们趁着她不在乱说话，拿衣服之前，还走到她们旁边，小声嘱咐了几句。
　　纪瑶光就站在旁边冷眼看着她们，看着魏明湘和年年说完悄悄话，又和芙蓉说了悄悄话，她们关系亲昵。
　　纪瑶光垂了垂眼，有点羡慕。
　　魏明湘抱起自己的睡衣，她看了看床上横着摆放的枕头，总共是四个枕头，她指着最里面的枕头道：“你要是困了就先睡觉，睡最里面啊。”
　　纪瑶光看着她白净的脸庞，她点头。
　　魏明湘这才抱着睡衣去了浴室，等她一走，年年就从沙发上爬起来了，拿着手机屁颠屁颠走到纪瑶光旁边，笑嘻嘻的说：“我们加个微信吧，以后我们可以和湘湘一样，也叫你瑶瑶吗？”
　　纪瑶光点头，她拿过手机，扫了年年和芙蓉的二维码，添加成功后，她们也不好当着纪瑶光的面看纪瑶光的微微信账号和朋友圈，见纪瑶光坐在一旁，周身自带冷空气。
　　年年就主动找话说，怕吵醒外婆，说的特别小声：“我们高中就认识你。”
　　纪瑶光淡淡道：“我也认识你们。”
　　芙蓉抱了个小板凳，加入进来，她托腮看纪瑶光：“我就说我们班级挨着，肯定都有印象。”
　　纪瑶光看看这个，又看看那个，她不知道说什么。
　　她在她们眼里都看到了善意。
　　她为自己内心不久前涌现出的敌意羞愧，她竟然会觉得她们之间有个是她的情敌。
　　纪瑶光搭在大腿上的双手不自在动了动，好在，年年是个自来熟，又开始问她A大读书怎么样？她们还没去过A大，听说食堂就有十七个，特别多好吃的，是真的吗？
　　纪瑶光一一回答，年年和芙蓉开始后悔高中没更努力读书了。果然越好的大学国家补贴的越多，光是吃的就让人很馋了。
　　魏明湘捋着头发出来，就看到年年和芙蓉像是两个好奇宝宝一样围着纪瑶光，看起来聊的很融洽，魏明湘取下发帽，等头发散下来后，随便梳理了下。
　　年年还在问魏明湘，她催促芙蓉先去洗澡。
　　于是，等芙蓉进去后，魏明湘在芙蓉刚才坐过的小板凳上坐下了，一脸好奇学着好友的样子盯着纪瑶光看。
　　年年洗过澡后，已经到了三点多了，三人都困得不行了，钻进被窝没多久就睡了过去。
　　外婆是六点多起来的，下楼后看到大厅里四个不同颜色的行李箱，外婆吓了一跳，待看到行李箱上贴着的小纸条，是魏明湘写的，外婆才算是安心了。
　　“这孩子，也不提前说下。”外婆拿着手机去了外面，到河边给女儿打电话去了。
　　想着她们肯定睡得很晚，她也没叫醒她们起来吃早饭，而是锁好门后去了纪奶奶那里，打算过去吃碗面，再和纪奶奶说说纪瑶光也回来了，现在在她家里睡觉。
　　吃面时，外婆无聊地看了会手机，看到凌晨三点半，魏明湘和纪瑶光都给她发了消息。
　　纪奶奶起床后已是看到纪瑶光发给她的消息了。因为小长假期间，海城的人实在太多了，纪奶奶忙不过来。所以她这七天都是休业状态，本来想着呆在家里看看书和电视剧，晚上出去跳跳广场舞，没想到孙女回来了。
　　纪奶奶坐在外婆对面和她唠家常：“她们相处得挺好的吧？”
　　外婆嘴巴里都是面条：“嗯。”
　　她看对面的老朋友，也不知道该说什么，要论性格，肯定是外婆话多外向一些。
　　再加上收租时，外婆也爱和租客聊天，她一个老太太以前很多事情是不懂的，上网也就发发微信，或者看看新闻，无聊时候就听听小说，她不喜欢看，年纪大了，太费眼睛了。
　　见外婆欲言又止，纪奶奶奇怪道：“怎么支支吾吾的？”
　　她第一反应是孙女给魏明湘添麻烦了。
　　外婆摇摇头：“算了，没什么事情，以后再说，两个孩子相处得挺好的，作为长辈，就算我们半截身子入了土，也得开明点。”
　　这番话让纪奶奶莫名其妙，她想了好几分钟也没想明白，外婆吃完面条，问纪奶奶要不要去附近的广场跳舞，纪奶奶说要，锁好门后，她就跟着外婆出去了。
　　路上，外婆一直眉头紧缩。
　　她一个老太太，老了才接触网络，对信息的敏感度自是不如年轻人。
　　刚开始，她是真的以为魏明湘和纪瑶光有矛盾，再加上这么多年看了很多狗血剧，不是好兄弟为了女人大打出手，就是好闺蜜为了男人反目成仇，看的多了，外婆以为魏明湘和纪瑶光两人都说不认识对方，是因为她们是情敌，闹了矛盾。
　　她的租客里有两个女孩子，两人租了一房一厅，她一直以为这是好闺蜜。直到某天出去帮另一户租客遛狗，看到这两个年轻女孩子抱在一起亲吻。那一刻，外婆受到了巨大的冲击，颠覆了她人生差不多八十年的认知。
　　那两个女孩子很有礼貌，对她态度一直很好，偶尔碰到都会笑着叫她唐奶奶，从不拖欠房租，又爱干净，所以外婆很喜欢她们。
　　她除了震惊，就是疑惑。
　　所以有天就问了句，她们那天那是在干嘛呢？
　　结果女孩子就说她们是恋人。
　　外婆第一次知道两个女孩子还可以谈恋爱，她好奇心上来了，就多问了两个女孩几句，才得知她们家里都不同意，两人觉得海城风景漂亮，就一起来了这个城市工作生活，现在正在努力存钱，争取以后在海城买房。
　　她们年纪不大，为人又真诚，看到她们，外婆就想起江城的孙女。
　　她那天在网上搜了下，女孩子谈恋爱的视频，彻底打开了新世界的大门。
　　只是，大部分家庭都是反对，很多女孩子相爱，也坚持不下去，有分手了，一方扛不住世俗压力结婚生子，也有人选择了孤独到老，一直一个人。
　　外婆看了很多个视频，她就想起了魏明湘，她又想到了纪瑶光。
　　纪瑶光高中那三年，放假回海城，经常过来找她，有时候和她聊天，有时候会帮着她干点活，话题总是会被纪瑶光绕到魏明湘身上，纪瑶光问了魏明湘很多事情，她还和纪瑶光看过魏明湘的相册。
　　外婆那时候都没多想，她只当两人一个高中，纪瑶光帮她给孙女送过东西，两人应该是认识的，是朋友，朋友好奇一个朋友，这很正常。
　　她无意间看到魏明湘手机里纪瑶光的照片，她也没多想，瑶瑶长得好看，她也会给瑶瑶拍照片，存几张瑶瑶的照片，见人就夸夸这个小姑娘长得好看。
　　因为那对年轻的女孩子，外婆不得不多想了。
　　她心里有了一个大胆的猜测。


第37章 
　　外婆一直没有和任何人说。
　　她也怕自己猜错了，但万一呢？她的猜想是正确的呢？
　　湘湘和瑶瑶是互相喜欢，只是谁都没有说出口，要是这两个孩子在一起了？
　　外婆很喜欢纪瑶光，纪瑶光算是她看着长大的，她又想到那两个租客，就因为家人不同意，两人只能离开家来到海城生活，每天都在努力赚钱存钱，就想着早点在海城买一套房子。
　　她们基本和家里人没有联系，外婆问过她们，为什么要断绝联系？不让家人找到呢？
　　两个女孩说，联系过，可每次一打电话给家人，他们就会骂她们，骂的很难听，所以就不联系了，不想一直挨骂，不想被贬低得一无是处。
　　外婆就想，如果湘湘和瑶瑶真在一起了，他们这些当长辈的不同意，这两个孩子是不是也会偷偷去一个陌生的城市生活，偷偷躲起来，永远不让他们找到。
　　光是想到这个可能，外婆就难过。
　　都是她疼爱的孩子，在一起就在一起吧。
　　她活了快八十年，认识那么多人，别人的家务事她也不知道见了多少，幸福的家庭很少，不幸的家庭各有各的不幸福，拆散这两个孩子，逼着她们分手，她们会很难受，孩子难过，他们做长辈的也开心不起来。
　　但现在湘湘和瑶瑶是什么情况，外婆还不清楚。
　　纪奶奶摸了摸自己酒红色的卷发，老人家自从烫染头发后，变得特别爱美，无事时候还会照镜子，自我欣赏一番。
　　见外婆一路总是在走神，纪奶奶好奇道：“你在想什么？”
　　外婆看向她：“你家瑶瑶以后的婚事，你们干涉不？”
　　纪奶奶哈哈大笑：“她小时候都没让我操心过，这么大了，我们哪里还管得到她，随便她，想结婚就结婚，不结婚就不结，等她老了，养老肯定比现在完善，她去养老院吧。”
　　纪奶奶拍了拍自己的脑袋：“我想这个干嘛呢，瑶瑶才多大，等她老了，我们两个都不知道在墙上挂了几十年咯。”
　　她抬手，在外婆的肩膀上轻轻拍了一下：“儿孙自有儿孙福，咱们一大把年纪就别管她们了，别人给你家湘湘介绍对象，她不愿意，你就给推了，免得孩子心烦。”
　　外婆连忙道：“都推了，她现在连微信都不肯加了。”
　　外婆发现魏明湘是变了，以前魏明湘都会加微信，说几句话找个借口拒绝，现在已是连微信不愿意加了。
　　魏明湘这一觉睡到上午十一点，醒过来的时候，她看了一眼左手边，纪瑶光侧躺着，脑袋挨着她的肩膀。
　　魏明湘睁着一双漂亮的杏眼看她，卧室里光线昏暗，她看得不是那么清晰，只能看到一个朦朦胧胧的轮廓，魏明湘轻轻掀开一角被子，轻手轻脚下了床，穿衣服时候，看到芙蓉和年年也醒了，两人背靠背躺着，都在玩手机。
　　魏明湘朝她们龇牙，她去了浴室，简单洗漱一番，她拿着手机出去了。
　　外婆已是把四个行李箱抬到了楼上，放在二楼客厅的角落里，她此时正在一楼的沙发上看书，看到魏明湘过来，外婆扶了扶鼻梁上的老花镜：“醒了啊，饿不饿啊？”
　　近了后，在外婆对面坐下，魏明湘才小声回：“不饿，她们三个还躺着，这天气有点冷啊。”
　　她拽了拽身上穿着的白色外套，发现穿两件衣服还有点凉飕飕的。
　　外婆疑惑：“冷吗？你不知道多穿点。”
　　魏明湘觉得这样刚刚好，她不想再多加衣服了，她想到暖和的被窝，里面还有纪瑶光，说实话，她是真的不想起来的，还想躺着。
　　“我们中午吃什么呀？”魏明湘去了厨房，在里面找了一圈，外婆已是买好今天的菜了，有一只杀了已经切成小块的母鸡，还有一些鸡翅，也有玉米和排骨，一斤虾和一堆青菜。
　　魏明湘看到这些食材，已是开始想做几个菜出来了，鸡肉可以加点香菇炖汤，也可以和白菜土豆粉炖着，剩下的鸡肉来个青椒炒肉，肯定很香辣。
　　红烧鸡翅，排骨炖玉米，油焖大虾，两盘青菜，最后一个菜叶汤。
　　魏明湘把香菇拿了出来，泡了一点在盆里。
　　外婆进来帮她弄鸡翅，戳孔时，外婆突然道：“我和你纪奶奶说了，让她过来吃午饭，今天的午饭你和瑶瑶弄吧。”
　　魏明湘已是在剥白菜叶子了，一片一片丢在桶里，她头也不抬道：“我们四个弄饭。”
　　外婆瞪她：“年年和芙蓉第一次来，你咋好意思让她们弄饭的，你和瑶瑶做饭。”
　　外婆的声音小了点：“你和瑶瑶最近怎么样啊？”
　　她刻意装出不在乎的模样来，其实心里特别好奇。
　　魏明湘也小小声：“好朋友啊。”
　　还能咋样？
　　“您放心，我和她关系可好了，住在一起一点矛盾都没，从没吵过架。”魏明湘把白菜洗干净了，装在一个盘子里，又看了看泡着的土豆粉。
　　芙蓉和年年在被窝里玩了会手机，起来时候见纪瑶光也醒了。于是三人一起起床了，洗漱之后，一起下的楼。
　　纪瑶光给奶奶打了一个电话，说她吃了午饭再回家，晚饭在她家里吃，她就去厨房帮忙准备饭菜了。
　　厨房装不下那么多人，芙蓉和年年想过去洗个菜也找不到落脚的地方，总觉得她们在里面很碍事，再加上她们是第一次来海城，也想出去逛逛，两人捏着手机，脖子上挂了个照相机就出去了。
　　魏明湘让她们别走太远了，一点左右回家吃饭，又问她们晚上想吃什么？
　　年年和芙蓉说想去纪瑶光家吃饺子，明早想去纪瑶光家里吃面条，纪瑶光没有意见，答应下来。
　　外婆家外面就是一条人行道，过去就是一片小树林，小树林旁边就是河道，整个河道都种了柳树，还有一排排鲜花，下面有很多长椅子，河道那边基本都是人。
　　外婆家一边是一家书店，开了很多年，另一边是一家绒花店，老板是两位老奶奶和她们的几位徒弟，平时做绒花卖，要是客人愿意学，她们也会教，因此，人流量一直很高。
　　芙蓉和年年到了外面，就被各种各样，五颜六色的绒花吸引住了，两人跟着人流进了旁边的人家。
　　魏明湘和纪瑶光把午饭做好了，考虑到温度的缘故，怕菜凉了，还没端到餐桌上，魏明湘就去了外面看能不呢看到年年和芙蓉，结果一眼就看到坐在旁边门口学做绒花的两位姑娘。
　　魏明湘是认识主人家的，打了一个招呼后，她在芙蓉身边蹲下：“还不错啊，吃了饭再来学吧。”
　　三人回到家，魏明湘让她们去洗脸。
　　纪奶奶也过来了。
　　六个人坐在一起吃了午饭，听到芙蓉和年年说想吃饺子和面条，纪奶奶笑着道：“想吃什么馅的啊？我等下回去包。”
　　年年和芙蓉商量了下，选择了猪肉玉米，猪肉白菜，猪肉韭菜，她们本想选别的，考虑到纪瑶光很多东西不吃，万一搞混了，纪瑶光吃错了饺子就不好了。
　　吃过饭后，年年和芙蓉去古城玩去了。
　　外婆和纪奶奶一起回家，打算发面，擀饺子皮，她们让魏明湘和纪瑶光去买菜。
　　魏明湘和纪瑶光上楼，魏明湘换了一条黑色长裤，又把运动鞋找了出来，头发绑成了个丸子头。
　　她看在挑衣服的纪瑶光，纪瑶光找了一件秋季长款连衣裙出来，颜色是大红色，她换上后，又挑了一件白色长款长款风衣出来，穿上后，在镜子前照了照，问魏明湘：“好看吗？”
　　魏明湘一颗脑袋点个不停：“好看。”
　　纪瑶光捋了下长发：“头发呢？要绑起来吗？”
　　魏明湘一颗脑袋摇成了拨浪鼓：“披着吧，我感觉这样适合披着。”
　　纪瑶光笑了笑：“好。”
　　拿好菜篮子后，魏明湘和纪瑶光一起出门，小岛上的土地资源很珍贵，又要绿化，又要开客栈开店铺，还有酒吧和居民区。因此，上面没有菜市场，但每天都有人送菜过来。
　　魏明湘打算和纪瑶光去老城区的菜市场买菜，过了河就有个不算大的菜市场。
　　路上，魏明湘无聊地玩着手里的菜篮子，偶尔还提着菜篮子使劲甩动几下。和预想的一样，小路上全是游客，虽没有踩到人那么夸张，但总是挪几步，就要停下来，再挪几步，再停下来。
　　到了小桥上，人更多了，还有人插队，花费比平时多三倍的时间，两人才过了桥。
　　下午的菜市场人不是很多，除了菜贩，就是一些零星的顾客，魏明湘和纪瑶光一出现在这里就极其显眼。
　　怕把纪瑶光给弄丢了，魏明湘咬了咬牙，一只手抓住纪瑶光的手腕，一只手提着个菜篮子，纪瑶光随着她，任由魏明湘拉着她，她看魏明湘的背影，又看魏明湘那只手，另一只手伸了根食指，在魏明湘白皙的手背上轻轻戳了戳。
　　见魏明湘没回头看她，纪瑶光就继续戳，把魏明湘手背上的皮肤都戳遍了，她又去戳魏明湘的手指，直到魏明湘问她：“要哪块？”
　　两人已是站在猪肉摊前了，纪瑶光看了看那一块块老板切好的猪肉，指了几块让老板装好。
　　付了钱后，两人去了卖青菜的区域，买了两根玉米和一把韭菜，家里还有剩下的半颗白菜，买好后，趁着时间还早，魏明湘拉着纪瑶光把菜市场逛了一遍，两人还站在水产区看老板卖鱼去鳞杀鱼切成片。
　　看着老板杀了好几条鱼，魏明湘才拉着纪瑶光离开，路上，纪瑶光还在夸老板杀鱼手法熟练，一看就是干了很多年。
　　回家时，和来时差不多，又是慢慢挪。
　　魏明湘回家拿了剩下的白菜，就和纪瑶光去了她家里。
　　到家里后，两人先把玉米蒸着，魏明湘去洗韭菜和白菜，纪瑶光洗猪肉，她等下还得剁馅，等魏明湘拿着洗干净的韭菜和白菜进厨房，就看到纪瑶光已是脱了那件长风衣，头发也绑成了个丸子，她穿着纪奶奶的灰色围裙正在洗手。
　　纪瑶光指了下挂着的干毛巾，魏明湘把毛巾给了她，纪瑶光擦干水珠后，她看旁边已经洗干净的两把菜刀，在魏明湘的注视下，一只手拿一把。
　　魏明湘赶紧退到门口，把手机偷偷摸了出来，打算拍个几十秒的小视频，厨房里响起了菜刀剁在菜板上的声音，听着就有劲，魏明湘边拍视频边悄咪咪笑。
　　拍好后，她把视频发在微信群里。
　　湘湘：【好看！】
　　湘湘：【有些人啊，剁个饺子馅都这么好看。】
　　几分钟后，芙蓉：【哇，好有力气啊，就喜欢美女姐姐干脆利落挥刀的样子，一看就是剁了很多年饺子馅练出来的。】
　　年年：【湘湘，你不是最爱吃饺子吗？以后你的饺子就让瑶瑶承包了吧，哈哈。】
　　魏明湘本想呆在厨房帮忙递个油，盐，生抽这样的，但纪瑶光觉得自己这样太暴力了，让魏明湘看着不太好。毕竟她是要装娇滴滴的模样来让魏明湘可怜同情她的，她这样子以后还怎么装？
　　于是，魏明湘被纪瑶光赶出了厨房，纪瑶光还在里面把门给锁了。
　　魏明湘靠着门板使劲敲门：“瑶瑶，开门啦。”
　　纪瑶光冷漠无情的声音：“不开。”
　　几次之后，魏明湘放弃了，唉，还想再拍几个视频的。虽然纪瑶光一直说以后要包饺子给她吃，但都没机会，这可是第一次啊，她就拍了个十几秒的视频，太短了。
　　魏明湘拉了一把椅子过来，坐在门口看自己拍的视频，旁边，面还没醒好，外婆和纪奶奶在聊天，见魏明湘一直在看手机，外婆也拉了把椅子放在魏明湘的右边，两边椅子都挨在一起了。
　　外婆看了一眼魏明湘的手机屏幕，看到孙女在看视频，里面是瑶瑶，她看完了，又点了一下，重新再看。
　　外婆摇摇头，她当初发现魏明湘手机里有瑶瑶的照片，情况和现在差不多，孙女看得太入迷了，她还边看边傻笑，她就好奇，悄悄走过去瞄了一眼，结果就看到孙女在看瑶瑶的照片，还是高中时候的瑶瑶。
　　等外婆坐下了，魏明湘才发现她，她脸上的笑容僵住，一直抖动个不停的肩膀也不动了，魏明湘一脸错愕，眼神里还闪过一丝不自在，表情都变得尴尬起来。
　　“笑得跟个傻子一样，很好笑吗？”外婆没好气道。
　　她是觉得好看才笑的好不好？魏明湘往纪奶奶那里看了一眼：“怎么了？”
　　外婆语气依旧不好：“最近和瑶瑶怎样啊？”
　　外婆今天问了很多遍了。
　　魏明湘只当外婆害怕她和纪瑶光吵架，她有点无语，明明大人都说她们两人脾气好，两个好脾气的人凑在一起怎么会吵架，就算她是个暴脾气，她也不会和纪瑶光吵，她根本舍不得。
　　“好着呢，现在是特别好的朋友了。”魏明湘把手机放好：“怎么了？”
　　“没事，怕你们住一起有矛盾。”外婆偏过头去，她想了想，从椅子上离开，走到魏明湘后面，两只手捧着魏明湘的后脑勺道：“你没动，让我看一看。”
　　魏明湘吓死了，忙挺直腰板，动都不敢动了，眼睛一直望向外面，声音不自觉带了颤音：“外婆，您这是要干嘛？我脑袋怎么了？”
　　外婆看了好几眼，她把手抽了回来。
　　她没管魏明湘了，而是走到纪奶奶旁边，和她小声说话：“瑶瑶那个微信头像是她吗？”
　　“是她啊，她同学给她拍的，我问过她呢。”纪奶奶想了想道：“搞不懂年轻人怎么想的？那么多照片不用，偏用个背影照，也没比其他照片更好看啊，多年前的手机拍照功能哪有现在好，明明现在有更好的照片，就是没见她换过头像。”
　　外婆想想也是，她是纪瑶光高一时，两人加上的微信。
　　那时候，纪瑶光就是这个头像了。
　　这么多年了，还是这个头像。
　　年轻女孩子，就算用自己照片当头像，也会经常换的。
　　外婆瞥一眼肩膀又在不停抖动的魏明湘，又在傻笑了。
　　闲着也是闲着，外婆从餐桌上拿了自己的手机过来，她点开微信，在联系人那里找到纪瑶光，点开了瑶瑶的头像，一张背影照，穿着高中夏天的校服，头发绑了起来，露出白嫩纤细的双腿，看起来清瘦秀美。
　　外婆把照片放大，看了看照片上的后脑勺，她往魏明湘那里走了几步，盯着魏明湘的后脑勺看了好几眼。
　　这后脑勺都一模一样，这照片哪里是瑶瑶？分明是她家湘湘！
　　外婆心里叹气，瑶瑶就拍了一张照片吗？
　　她家湘湘手机上拍了很多瑶瑶的照片。
　　这样一想，外婆觉得还是自己孙女厉害点，至少偷拍技术很厉害。
　　外婆莫名地还生出了几分自豪感出来。
　　纪奶奶搞不懂外婆为什么一直盯着魏明湘的脑袋看，这脑袋上什么都没啊，有什么好看的。
　　等面发酵好后，魏明湘和外婆擀饺子皮，纪瑶光和纪奶奶负责包饺子，她们两人包的饺子好看，速度又快，包完后，一半放在盘子里，一半放在冰箱里，打算明早再吃，至于面条，家里还有纪奶奶做出来的面条。
　　饺子下锅的时候，魏明湘给芙蓉和年年发了消息，又问她们在哪里玩？这两个姑娘在酒吧听人唱歌，魏明湘叫她们快点回来。
　　酒吧街离这里不远，没多久，她们就回来了，吃完饺子后，纪瑶光去了厨房刷碗，年年和芙蓉在商量这几天去哪里玩，魏明湘坐在她们旁边，至于外婆和纪奶奶，两人跳广场舞去了。
　　“不带我和瑶瑶吗？”魏明湘见两个好友的旅游计划里没她和纪瑶光，忍不住问。
　　芙蓉给了她一个大大的白眼：“你和瑶瑶以前都去过了啊。”
　　魏明湘弱弱道：“还可以再去一次啊。”
　　年年一脸坚决：“我们不需要你们，你们自己去玩吧，明早吃过纪奶奶的面条后，咱们这几天就别见了，等回去那天再见。”
　　两人说着还握着两个小拳头给魏明湘打气：“你加油。”
　　她们没说几句话，又跑了。
　　偌大的客厅里只剩下魏明湘一个人，魏明湘趴在小小的圆桌上发呆，她知道好友在给她制造机会，让她和纪瑶光呆在一块，但纪瑶光怎么想的呢？她答应过来，是不是说明她是喜欢四个人一起游玩的。
　　纪瑶光从厨房出来，见客厅里见魏明湘一个人了，她愣了好几秒，没想到她们走的那么快。
　　她在魏明湘对面坐下，淡淡地问：“年年和芙蓉呢？”
　　“去酒吧听人唱歌了。”魏明湘揪着自己几根手指看纪瑶光：“你晚上什么安排？”
　　外面都是人，随便一家店铺都人满为患，纪瑶光并不想出去，她并不喜欢热闹，会觉得太吵了，她更喜欢和魏明湘呆在一块，两人什么都不干，静静地坐在一起，或者看两集电视剧也行，这样就有共同的话题。
　　纪瑶光没回答，而是说：“我随你。”
　　魏明湘也不想出去人挤人：“那我们呆家里看家吗？”
　　纪瑶光看一眼外面的路灯，晚上的风有点大。但是秋天的天气总的来说还是比较舒服的，纪瑶光思考了下，她满脸期待问：“我想出去走走，可以吗？”
　　她语气和表情好乖啊，魏明湘只想用力点头，告诉她，什么都可以。
　　但她只是说：“好。”
　　“你等我下，我去拿钥匙。”纪瑶光上楼了，拿了钥匙后，她就下来了。
　　魏明湘已是站在了外面的小路上，正在看一盆鲜花，她两只手插在兜里，还朝着花瓣吹了吹气。
　　纪瑶光一抬头就看到她白净漂亮的脸庞，她没走过去，而是站在那里不动。
　　魏明湘在她下楼时就看到她了，可等了几分钟，也不见纪瑶光过来，就看到她像个木头一样站着看她。
　　魏明湘朝纪瑶光笑，她把手从衣兜里拿了出来，使劲挥了挥：“走啦，瑶瑶。”
　　纪瑶光点了一下头，她关了一楼的灯，锁好门后，这才走到魏明湘面前，周围都是鲜花的清香味，很多种花香味混合在一起，但是挺好闻。
　　两人就把那一排鲜花看了个遍，偶尔还聊几句。
　　看完后，两人沿着小岛走着，和预想的一样，小岛上全是人。
　　沿着这条小岛一直朝前走，可以绕小岛一圈，走回原地，周围的建筑物基本都在营业，里面热闹，外面也有不少的人，大部分都是来自全国各地的游客。
　　走了大概半个多小时，纪瑶光指了下下面的河道，她还把手伸了过来，低声说：“我怕走散了。”
　　魏明湘迟疑片刻，她看纪瑶光，纪瑶光也看着她。
　　魏明湘不知道，纪瑶光是打算牵她的手，还是抓她的手腕？她抓过纪瑶光几次手腕，但一直不敢牵纪瑶光的手，怕纪瑶光生气。
　　在纪瑶光打算把手缩回去时，魏明湘把自己的手伸了过去，纪瑶光低下头去，然后，她轻轻抓住了魏明湘的左手。
　　魏明湘有点失望，原来不是十指紧扣啊。
　　纪瑶光用自己的五个手指包住魏明湘四个手指，她甩了甩两人握在一起的双手，拉着魏明湘朝河边走去，许是河边的风更大，河道上的人比小道上的人要少一些。
　　两人沿着河道慢慢走着，走了很久，看到有把长椅上没有人坐着，纪瑶光拉着魏明湘在椅子上坐下了。
　　“走累了不？”纪瑶光淡淡笑了笑：“我们在这里休息下吧，等下走回去。”
　　魏明湘也笑：“不累，我体力可好了，身体素质特别好。”
　　她说的是实话，她身体一向健康，也比较爱锻炼。
　　纪瑶光轻声嗯了一声：“我也是。”
　　她想到自己在企鹅群说的话，说要装柔软去勾引魏明湘，可真的装不出来。所以干脆就不装了，魏明湘又不傻，万一觉得她装，人还假，更加不会喜欢她了。
　　两人很有默契地看着彼此笑了。
　　魏明湘想到上次两人来河道，也是坐在长椅子上，那次是来遛狗的，她就提起了上次的事情。
　　纪瑶光也想起来了，她扑哧笑了，她偏头看魏明湘：“照片还保留着吗？”
　　那晚，魏明湘是让她牵着狗绳，魏明湘想拍那只小小的比熊犬，但她呢？她偏不，顾不得狗狗的爪爪脏了，而是把狗放在大腿上，这样魏明湘拍那只狗时，也能拍到她了。
　　魏明湘点点头：“有啊。”
　　“可以发给我吗？我想看看那只小狗。”纪瑶光眼睛亮晶晶的。
　　魏明湘把手机拿了出来，她理智还在，没按旁边的键，她的手机屏保和壁纸都是纪瑶光啊，就连她和所有人的聊天页面，背景图片也是纪瑶光。
　　魏明湘被吓得拍拍胸口，她站起身：“好。”
　　纪瑶光仰头看魏明湘，她眼神闪了闪，垂下头去了。
　　所以是怕她偷看吗？
　　纪瑶光心里有点不好受。
　　魏明湘点开私密相册，在里面找了找，她那晚拍了几十张，每一张都舍不得删掉，魏明湘找了一张照片出来，发给了纪瑶光。
　　等她说发了，纪瑶光把手机拿了出来，她点开微信，又点开那张照片。
　　那只小小的比熊犬趴在她腿上，脑袋耷拉着。而她呢，两只手放在比熊犬的身上，她在看镜头。
　　这张照片给纪瑶光一种，魏明湘是在拍她，而不是在拍狗。
　　她想，是错觉吧？
　　应该是这只狗太小了，又不会看镜头，才会拍成这样。
　　那晚的她们根本不熟悉，早上刚闹得不欢而散，晚上好像也不是很愉快。
　　魏明湘把手机放回兜里，她重新坐下了，表情很是不自在，她不是很敢看纪瑶光了，一会看看自己的双腿，一看到处看看，一会又玩自己的手指。
　　纪瑶光还在看照片，她保存后说：“这狗挺可爱的，难怪你喜欢。”
　　是可爱，她是很喜欢。
　　那种只会多看几眼，逗一下的喜欢，看不到就忘了的喜欢。
　　她喜欢的一直喜欢的是抱着狗狗的人啊。
　　魏明湘心不在焉，她点头：“对啊，可爱。”
　　纪瑶光没说什么，她把手机放好，静静地看向对面，看了几秒钟，拨了下被夜风吹乱的头发。
　　两人在河边坐到十点钟，才沿着原路走了回去，先到纪瑶光的家里，魏明湘看着她开了门，看着她打开客厅的灯，又看着纪瑶光换了一双粉红色的棉拖鞋，上面还有个白白的小兔子，而她呢，她一直站在门口。
　　纪瑶光站在里面看她，魏明湘也看着她。
　　还是魏明湘摊了摊手：“那我回去了。”
　　纪瑶光点头：“到家给我发个消息。”
　　魏明湘往里面看了一眼，纪奶奶应该还没回来，她其实挺想进去坐坐的，和纪瑶光再呆一会儿，但好像太晚了，她也不好意思进去。
　　魏明湘只能潇洒转身，她走了两步，还大方地举起右手，大声说：“知道了。”
　　纪瑶光一直看着她的背影，直到一个拐弯，有旁边的房子遮挡，什么都看不见了，纪瑶光才关了门，她上楼，在二楼的玄关处，她换了一双一模一样的拖鞋。
　　魏明湘几分钟后就到家了，她在路上遇到纪奶奶，和纪奶奶还聊了几句。
　　外婆在洗澡，她卧室的门开着。
　　魏明湘给纪瑶光发了消息，说她到家了，要洗澡睡觉了。
　　她又给年年和芙蓉发消息，叫她们快点回来，养好精神才能继续玩耍。
　　年年和芙蓉说快了，在路上了。
　　洗澡后，魏明湘穿了一套米白色纯棉睡衣，长裤长袖款式，她看到外婆裹着一张毛毯坐在沙发上看电视剧，魏明湘披了件外套也在沙发上坐下了。
　　外婆眼睛没看她：“今晚你们怎么睡啊？”
　　魏明湘眼睛也看着电视机：“三个人盖两床被子啊。”
　　外婆偏头看她，她幽幽道：“那瑶瑶一个人睡啊？”
　　“是啊，难道她和纪奶奶睡吗？”
　　外婆不是很想理她了，她是真的不知道魏明湘的怂遗传谁的，不像她也不像死去的外公。至于女儿女婿，也是那种大方自信的人，根本不会怂，就这个孙女。
　　她一个老太太都知道今晚该怎么做了，机会是自己争取的啊。
　　魏明湘看不懂外婆这个眼神，她没想了，而是继续给两个好友发消息。
　　等年年和芙蓉回来，她们就洗澡去了，一个去了卧室里的浴室，一个去了二楼的公共浴室，洗过澡后，她们两个也在沙发上坐下，边和外婆聊天，边在群里聊天。
　　芙蓉：【今晚我们三个睡一张床吗？】
　　湘湘：【对啊，别乱翻滚，床睡的下。】
　　昨晚四个人睡一张床，睡得挺好的，也没人乱动，魏明湘觉得三个人睡觉够宽敞了。
　　年年：【湘湘，你去瑶瑶家借宿吧？】
　　魏明湘狐疑，眼神像是带了锋利的刀子，落在年年身上。
　　她家里有客房的好不好？楼上楼下都有客房，她怎么好意思去借宿？
　　芙蓉：【我发现湘湘真可以去借宿，你就说懒得铺床了，三个人睡觉没两个人舒服，有点拥挤。】
　　她连借口都帮魏明湘想好了，瞧瞧她这个好友军事，多尽心尽职。
　　湘湘：【她想一个人睡怎么办？】
　　芙蓉：【也是。】
　　外婆打了个哈欠，她有点困了，但还是强打起精神，看没有形象躺在沙发上的三个姑娘，有点遗憾瑶瑶没在这里，要是瑶瑶也在，四个年轻漂亮的姑娘陪着她一起看电视剧，这画面看着就赏心悦目。
　　外婆把自己放在茶几上的手机摸了过来。
　　外婆：【瑶瑶，你睡了吗？】
　　瑶瑶回复得特别快。
　　瑶瑶：【还没，在玩手机。】
　　外婆；【我们在看电视呢。】
　　外婆：【这次回来，你们也就呆几天，我不想收拾客房了。】
　　外婆：【她们三个挤在一张床上也挺难受的，又不能让湘湘和我一个老人睡吧，你那里方便吗？】
　　外婆：【要不湘湘这几晚就和你睡算了？】
　　外婆知道纪瑶光不会拒绝。
　　瑶瑶：【好，我过来接她。】
　　外婆笑了，和她猜想的一样。
　　她看在低头玩手机的孙女，抬了抬脚，踹了魏明湘一脚。
　　魏明湘疑惑，她看了过来：“外婆，您是想喝水吗？”
　　外婆扬了下手机：“不喝，懒得半夜起来，我和瑶瑶说了，这几个晚上你去瑶瑶家睡觉吧，别指望睡客房，不想多晒一床被子。”
　　年年和芙蓉朝魏明湘挤眉弄眼的，两人还朝外婆竖起大拇指。
　　外婆看不懂，不知道这两位小姑娘到底知不知道自己孙女的少女心事？
　　按道理，这么多年朋友，应该知道的吧。
　　如果真知道，外婆的眼神变了。
　　四个废物！
　　四个加起来还不如她一个人！
　　外婆起身：“我先去睡了，等下瑶瑶就到了，湘湘你和瑶瑶去挤一挤吧。”
　　等外婆进了卧室，关上门后。
　　年年和芙蓉摇晃着魏明湘的肩膀，魏明湘都要被她们两人给摇散架了，她打开她们的手：“干嘛呢？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 
　　“芙蓉，你去帮湘湘收拾下洗漱用品和衣服，我和湘湘下楼等瑶瑶。”年年愉快地替魏明湘做决定了，她站起身，还把魏明湘拉了起来：“我们快下去。”
　　芙蓉挥挥手，去魏明湘的卧室了。
　　年年拉着魏明湘下楼，边走路边说：“这么晚了，大美女还过来接你，人家长得那么好看，这几天岛上人又多，万一遇到喝醉酒的人起了色心怎么办？”
　　魏明湘被这话吓到了：“那咱们快点。”
　　两人到了楼下，拿鞋子时，听到了敲门声，外面响起纪瑶光清冷的声音：“我到了。”
　　她还在微信上给魏明湘发了消息。
　　年年丢下一句：“我也去帮你收拾东西。”
　　她跑了。
　　魏明湘咽咽口水，又看了看身上的穿着，洗了澡，她里面穿了内衣的，外面也穿了一件长外套，形象还行吧。
　　魏明湘打开了门。
　　纪瑶光也穿的睡衣，白色长裤长袖，披着一件红色的长款风衣，长到膝盖骨，一头金色长卷发散落在腰间，被夜风吹得凌乱。
　　魏明湘把门全部打开，又打开了鞋柜，从里面拿了一双棉拖鞋递了过去。
　　等纪瑶光进了屋，换鞋子时候，魏明湘把门关好。
　　她一直没说话，纪瑶光也不说话，只是默默换了鞋子。
　　魏明湘两只手交叉在一起：“那我上去收拾下？”
　　纪瑶光轻声：“好。”
　　魏明湘转身就走，走了几步，发现纪瑶光也上来了。
　　芙蓉和年年已经帮魏明湘收拾好了，好几个袋子，一个袋子是洗漱用品，还有洗面奶面霜乳液等等，一个袋子呢，是魏明湘明天要穿的衣服，一个袋子是魏明湘的两双鞋子和两双袜子。
　　她们贴心到魏明湘想揍人。
　　本来两人都在笑，看到纪瑶光，有点不自在。
　　两人赶紧把袋子递了过去，笑眯眯的：“都在这里了，很晚了，快去瑶瑶家睡觉吧，我们也很困了。”
　　魏明湘觉得自己还可以再逗留下：“我梳子呢？我发绳呢？”
　　“这里。”年年指了下手里的手提袋：“你放心，怕你把发绳搞丢了，我给你拿了五个。”
　　纪瑶光站在一旁，从始至终，她都没说话，只是从芙蓉手上接了两个袋子。
　　魏明湘还能说什么，感动得都要哭了。
　　她瞪年年一眼，接了袋子：“那我去瑶瑶家了啊。”
　　年年和芙蓉恨不得把她给推出去。
　　看着魏明湘和纪瑶光下楼，她们跟了下来，看着这两人换了鞋子，魏明湘叫她们关门，等她和纪瑶光一踏出家门，门就被这两个姑娘从里面关了。
　　魏明湘看纪瑶光，她无奈道：“她们太困了，唉。”
　　外面的小道上还有不少人来来往往，纪瑶光看向人群：“走吧。”
　　魏明湘忙说：“好。”
　　到纪瑶光的家里，魏明湘发现，就二楼纪瑶光的卧室还亮着灯，窗帘是拉上的，她应该也打算睡了，看到外婆的消息，就离开暖和舒服的被窝来接她。
　　看来她这个朋友在纪瑶光心里的分量还是挺重的。
　　纪瑶光用钥匙打开门，她打开灯，找了一双拖鞋给魏明湘：“你的鞋子放二楼的鞋柜。”
　　魏明湘换了鞋子跟着纪瑶光上楼，在二楼换回了自己的棉拖鞋，然后，跟着纪瑶光去了她的卧室。
　　上一次来纪瑶光的卧室，还是两人今年第一次见面，魏明湘想起那早的事情，脸颊还有点发烫。
　　纪瑶光把三个袋子放在圆木桌上，让魏明湘自己整理，她没管魏明湘，而是把卧室的门关好锁上。
　　魏明湘把自己的牙膏牙刷杯子都拿了出来，又看了看年年和芙蓉给她收拾的洗脸巾和一次性毛巾，她在心里叹气，她要是没追到纪瑶光，都觉得对不起好朋友。
　　放好后，魏明湘站在床边脱外套，纪瑶光已是上床坐着了，腿上盖着一床鹅黄色的被子，她在看手机。
　　魏明湘看了她好几眼，又看了看她的胸口处，秋季的睡衣还是比较单薄，一眼就看出纪瑶光没穿内衣。
　　要是今晚年年和芙蓉没有这么贴心，魏明湘觉得自己肯定要穿着内衣睡觉了，只是在挂外套时，魏明湘改变了想法。
　　她故意背对着纪瑶光站着，撩起睡衣的下摆处，露出纤细白嫩的腰肢来，再往上是一片白皙的肌肤，魏明湘解开内衣的扣子，把内衣取了下来，扔在一旁的懒人沙发上。
　　纪瑶光看了她好几眼。
　　她凝眉，想了几秒钟，没想明白魏明湘怎么敢当着她的面脱内衣了，她都做好魏明湘穿着内衣睡觉的准备了。
　　昨晚上四人睡一张床，她和魏明湘都是穿着内衣睡的。
　　魏明湘看纪瑶光：“要关灯吗？”
　　纪瑶光点头，她开了床头灯，是橘黄色，不刺眼，很柔和。
　　魏明湘轻手轻脚上了床，掀开被子后，她就钻了进去，躺下来，她还故意侧躺着看纪瑶光。
　　纪瑶光把手机放在柜子上，她也躺下了，她也看魏明湘。
　　两人都不说话，就比谁憋得住。
　　魏明湘觉得自己脸皮太薄了，定力也没纪瑶光强，她忍不住了。
　　“你一直看着我干嘛？”她决定先发制人，第一个开口的人好似比较容易掌握主动权。
　　纪瑶光淡淡道：“你先看我的，你不看我怎么知道我看你？”
　　魏明湘指着亮着的灯：“关灯。”
　　“不关，想和你说说话。”纪瑶光伸手，捋了捋魏明湘调皮贴在脸颊上的发丝，她看着魏明湘莹白的小脸问：“你们女同都像你这么漂亮可爱吗？”
　　魏明湘觉得她真会说话，这句话不但但夸了她，还夸了一个群体。
　　虽然她不会看谁是不是姬，也懒得把时间花在这上面，但纪瑶光这话让她特别特别开心。
　　魏明湘用力点头：“对啊对啊。”
　　纪瑶光又问了：“那你是见个女人就喜欢吗？”
　　“怎么可能。”魏明湘反驳得很快：“我才不是随便的人。”
　　她哪有那么花心，她觉得自己可痴情了，遇到一个喜欢的人本就困难，她二十四年也就喜欢纪瑶光一个人。但想到有些人可能二十四岁还没遇到喜欢的人，魏明湘又觉得自己挺幸运。
　　纪瑶光眨了眨眼睛，看来很难让魏明湘喜欢她呢。
　　魏明湘用眼角的余光偷偷瞄纪瑶光，就看到纪瑶光翻了个身，把床头灯给关了，下一秒，她又翻身回来了，依旧和魏明湘面对面躺着。
　　她还往魏明湘怀里靠了靠，要是以前，魏明湘可能会因为不好意思而往后面退。这次，她没退，而是两只手搭在纪瑶光的肩膀上，低声说：“我是同性恋，你注意点。”
　　纪瑶光啊了一声：“我知道，可你不是见个女人就会喜欢的人。”
　　魏明湘有点想收回刚才说的话了。
　　纪瑶光还在说，不知道是不是黑暗的缘故，两人胆子都比平时大了些。
　　“你们女同怎么谈恋爱的啊？”纪瑶光的声音透着娇俏：“可以和我说说嘛？我想写个几万字的论文。”
　　魏明湘怼她：“这也要写论文，你怎么不上天呢，我不知道，没谈过，别问我。”
　　纪瑶光扯了扯她的衣服袖子。
　　魏明湘是真的不知道，她平时又不是没事情做，去关注别人怎么谈恋爱的，偶尔刷到个视频，也就是看一眼，看完就给忘了。
　　都不认识，不想去关注别人，还不如多关注下自己和朋友。
　　魏明湘想了想，她想到了年年，又想到了自己。
　　“可能都是暗恋居多，不敢说吧，怕说出来连朋友都没得做了。”
　　纪瑶光不说话了，她情绪有点低落起来了。
　　“睡觉，晚安。”魏明湘拍拍纪瑶光的肩膀：“瑶瑶。”
　　“嗯。”纪瑶光闷闷回。
　　魏明湘发现她的不对劲，她紧张问：“怎么了？”
　　纪瑶光的语气依旧闷闷不乐：“就是好奇谈恋爱是什么感觉？”
　　她说着，更加委屈了：“我都二十四岁了，还没谈过恋爱。”
　　二十四没谈过的人多了，三十岁还没谈过的人也大把，魏明湘猜想，纪瑶光不会是想谈恋爱了吧，哪天带个男人说，这是我男朋友。
　　想到此，魏明湘整个人都不好了。
　　“恋爱不能随便谈的，你知道吗？”魏明湘认真道：“美好的从来不是爱情，是美好的人，谈恋爱很美好，是因为自己本身就是个美好的人，也遇到了一个美好的人，两个美好的人在一起，才会有美好的爱情。”
　　她没谈过恋爱，但身边认识那么多人，见过那么多人谈恋爱。
　　魏明湘就一直看着，有些恋爱还不如不谈，弄得自己千疮百孔，整个人都不自信了。
　　纪瑶光没说话，只是抱着魏明湘的手臂，魏明湘觉得吧，纪瑶光这种女孩子，从小就优秀，从学习到工作特别顺利，没经历过什么风浪。所以要是谈恋爱，可能是个恋爱脑，很容易被男人的甜言蜜语给骗了的。
　　“你真想谈恋爱啊？”魏明湘想了下掰弯纪瑶光的可能，好像不道德，会遭天打雷劈的。
　　纪瑶光不停摇头：“我只想和我喜欢也喜欢我的人谈恋爱。”
　　魏明湘安慰她：“你还小，说不定以后就遇到这个人了，到时再谈吧。”
　　纪瑶光没吭声，只是把脑袋埋在魏明湘胸口处蹭了蹭，魏明湘揉了揉她柔软的发丝，又拍拍纪瑶光的背，无声安抚她。
　　好在，纪瑶光恢复得很快，开始和魏明湘商量这几天去哪里玩，又问真的不需要陪年年和芙蓉吗？
　　“不需要，她们自己去玩，和她们呆在一起，她们会觉得我们很烦的。”魏明湘就怕纪瑶光多想，以为年年和芙蓉不喜欢她。
　　纪瑶光对年年和芙蓉并不是很了解，相处下来，只感觉她们是很好的人，也很好相处。
　　“你想去哪里？”魏明湘笑了笑：“我们玩我们的。”
　　“还没想好。”纪瑶光停顿了几秒后，她迟疑道：“年年和芙蓉是一对吗？所以不想我们打扰她们吗？”
　　魏明湘被这句话笑死了，要是她说给年年和芙蓉听，那两个姑娘也要笑死。
　　年年一直有喜欢的人，估计比她暗恋纪瑶光的时间还要长久。
　　至于芙蓉，她直还是弯，魏明湘不确定，但她很确定芙蓉没有喜欢的人。
　　“不是，她们直女，特别直，比你还要直。”魏明湘连忙解释：“她们真不是一对，你要是不信，你去问她们，她们肯定会笑个不停。”
　　纪瑶光想不明白了，既然不是一对，为什么不想和她们呆一块，看她们那个样子，也不像讨厌她。
　　纪瑶光没说什么了，魏明湘推了推她：“你睡过去一点好不好？”
　　纪瑶光哦了一声，往里侧挪了挪，她躺好，和魏明湘之间大概隔着十几厘米的距离吧，她觉得这样不好说话，也侧躺着，和魏明湘面对面。
　　“你以后会找女朋友吗？”纪瑶光小声问：“你喜欢哪种女孩子啊？姐姐还是妹妹？”
　　魏明湘愣住，她没想过后面这个问题，但年年说姬崽大部分都是喜欢姐姐的，是姐控。
　　“都不喜欢，我喜欢同龄人。”魏明湘低声：“你不困吗？”
　　“不困。”纪瑶光因魏明湘这个回答有点小小的开心，同龄人啊，她满足。
　　要是魏明湘说姐姐或者妹妹，她应该会难过吧，她又不能让自己的年龄大点，也无法让自己再年轻几岁。
　　魏明湘困了，眼角都浸出了生理性的泪水，但纪瑶光不困，她也不能睡，只能在自己腰上捏了几把，痛意让魏明湘清醒了点：“那聊天，白天就呆在家里补觉吧。”
　　纪瑶光有点兴奋的声音：“好。”
　　她开始问魏明湘大学的生活了，班上同学怎么样？
　　同学里有没有长得好看人品好，学习还优秀的女生啊，校园里的学姐和学妹怎么样？和大学同学还有联系吗？
　　魏明湘一一回答，她大学同学自是有群的，宿舍也有个小群，只是毕业没多久，就变成死群了。
　　宿舍几个女生除了她工作得早，要么出国留学，要么读研了，她们有了新的朋友新的交际圈，和以前的朋友就这样自然淡了联系。所以魏明湘和她们联系特别少，过节或者生日期间都不会发条消息，只有朋友圈里偶尔的点赞。
　　纪瑶光也说了下自己大学七年的生活，她大学是真的忙，前面几年干了很多兼职，还教了三个学生，暑假都呆在京市教外国小孩学中文，教了好几个，后来又是去师姐的公司干了一段时间。
　　读研后就没多少时间了，不是在上课就是呆在实验室里。
　　“好忙啊，但也充实。”魏明湘有点羡慕。
　　她对纪瑶光空白的七年，渐渐有了清晰的轮廓。
　　忙成这样，难怪没谈恋爱。
　　“嗯。”纪瑶光把手机摸了过来，看了下时间，四点半了。
　　魏明湘也看到时间了，她第一次睡觉这么晚。
　　“晚安。”纪瑶光给奶奶发了几条消息，她把手机放回柜子上。
　　魏明湘没多久睡了过去，纪瑶光也困了，往魏明湘那里挪了挪，又把魏明湘一只手拉了过来，玩了一会儿魏明湘的手指，她满意地睡了过去。
　　熬夜的后果就是，魏明湘醒过来时，整个人精神状态都不是很好，大脑还是懵的。
　　有点分不清这是哪里？她是在干什么？
　　她打了一个大大的哈欠，偏头垂眼看紧紧挨着她的纪瑶光，纪瑶光侧躺着，一张小脸都快要碰到她的肩膀了，她一条胳膊搭在魏明湘的腰上。
　　魏明湘往窗外看，光线特别黯淡，她也不知道窗外到底有多亮了。
　　但两人睡那么晚，这个时候估计也不早了。
　　魏明湘轻轻拿开纪瑶光的手，其实她觉得自己刚醒来时候头发微微凌乱，皮肤状态又好，这个模样挺好看的。
　　她每天早上起床第一件事就是边刷牙边照镜子，感叹自己不洗脸也如此好看。但纪瑶光在，魏明湘不知道纪瑶光会怎么想，会不会觉得她太没有形象了啊。
　　魏明湘轻手轻脚下了床，去了浴室。
　　她的牙刷杯子和纪瑶光的挨在一起，挤牙膏时，魏明湘还对着镜子里的自己龇牙，她真觉得自己这样很好看啊，是不是她太自恋了。
　　她刷了牙，洗了脸，又简单护肤，再往两只手厚厚地涂抹了两次护手霜，这才轻手轻脚去了卧室。
　　纪瑶光已是醒了，但眼睛还没睁开，在被窝里小幅度地动着，她应该是还没睡够，在魏明湘掀开被子躺下后，她就靠了过来，一只手搂住魏明湘的脖子，还嗯嗯啊啊娇娇地叫了几声。
　　然后，她似乎是清醒过来了。
　　一把掀开被子，急匆匆下了床，奔向浴室，关门的声音有点大。
　　好可爱。
　　魏明湘有点遗憾，再抱着她蹭会啊。
　　她把自己的手机摸了过来，竟然还不到九点。
　　睡眠严重不足，难怪她觉得这么困。
　　她点开微信，看到芙蓉和年年发给她的消息，她们说她们都来纪瑶光家里吃了面条了，现在都在外面玩了一个小时了。
　　她们说见你们还在睡觉，所以我们没上来。
　　她们问你们两个为什么还没起来？
　　你们两个昨晚干什么去了？
　　魏明湘心道，聊天呗，还能干嘛。
　　湘湘：【我醒了。】
　　也不知道这两个姑娘在外面玩什么，竟然还能秒回。
　　年年：【累坏了吧。】
　　芙蓉：【你们昨晚是不是做你爱做的事情了？所以这么晚才醒？】
　　年年：【第一次和瑶瑶睡觉，感觉怎么样啊？】
　　魏明湘肯定不会说两人之前就呆在一张床上睡过了，除了聊天就是睡觉，她又没那么大的胆子。
　　湘湘：【前天晚上我和她也在一张床上睡了啊，你们觉得怎么样啊？】
　　芙蓉：【前晚我和年年在，不算，昨晚才是你们的第一夜。】
　　年年：【都怪我，给你收拾时候没给你拿睡衣，你衣柜里有夏天的睡衣吧，等晚上姐姐给你送过来。】
　　年年：【今晚别穿那套睡衣了，布料那么多，穿着不舒服，你买睡裙没有？】
　　魏明湘被吓死了，她每一年暑假都会来海城，衣柜里自是有不少衣服，这两个姑娘不会真给她找一条小吊带让她今晚穿吧。
　　湘湘：【别，她知道我是弯的，我还这么刻意，会把人吓跑的。】
　　芙蓉和年年想想也是，两人又觉得魏明湘不该向纪瑶光坦白自己的性取向，结果搞成这样，想亲近下抱抱都不行。
　　但之前呢，她们又觉得坦白好点。
　　总之，就是纠结。
　　芙蓉：【就没一点进展？】
　　年年：【她看着不直啊。】
　　芙蓉：【真不直，相信姐的直觉。】
　　湘湘：【我问了她两次，她都说自己是直女啊。】
　　年年：【那也是容易弯的那种。】
　　魏明湘看到纪瑶光出现了，她也洗漱好了，头发还用根红色丝带绑了起来。
　　纪瑶光上了床，魏明湘就怕她看到自己和两个好友的聊天内容，还有那张背景图片，她把手机翻了过来，放在一旁，盯了好一会儿，看着屏幕黑了，这才放心。
　　纪瑶光躺下了，她拉了拉魏明湘，小声问：“你饿不饿？我们要不要吃了早饭再睡？”
　　魏明湘还真有点饿了，她不困，就是累。
　　“饿，那咱们也去煮面条吧。”魏明湘摸了摸自己平坦的小腹。
　　纪瑶光看着她的手，看了一眼，她就收回视线了，下床，拿过挂着的外套披上，她拉开门出去了。
　　魏明湘把自己今天要穿的衣服拿了过来，换好后，她也出去了。
　　纪奶奶不在家，纪瑶光睡前给她发了消息，所以纪奶奶也没叫她们，和年年芙蓉吃了面条后，她就出去玩去了。
　　一楼的大门没打开，紧闭着。
　　厨房里，锅里的水已经开了，在咕噜咕噜冒着热气。
　　看到魏明湘下来，纪瑶光洗着青菜问：“饺子还是面条？”
　　昨晚才吃了饺子，但魏明湘喜欢吃饺子，可以一天一顿，连续吃一个月也不腻的那种，毕竟饺子馅料种类多。
　　魏明湘果断选了饺子，她记得昨天下午包的饺子还有，被纪瑶光放在冰箱里了。
　　纪瑶光从冰箱里拿了一盒饺子出来，下了十个，等饺子熟了后，她捞了出来，加了一点汤水进去，又加了臊子和肉片，还给烫了几根菜心。
　　魏明湘马上屁颠屁颠走了过去，自己拿了一双筷子，两只手捧着那个大碗去了外面的餐桌旁坐下了。
　　餐桌上还有辣椒酱，魏明湘挖了一大勺，她吃了一个饺子后，又喝了两口热乎乎的辣汤，又去厨房了。
　　纪瑶光已是把面条捞了出来了，除了青菜，什么都没放，看着就清淡。
　　魏明湘拿了一双筷子递给她，纪瑶光面无表情看她，魏明湘就笑，纪瑶光也笑了下。
　　“我们今天就呆在家里睡觉吗？”魏明湘吃着饺子问，她是不想睡的，白天睡一天，晚上睡不着，只能聊天，然后明天白天又睡觉，她不想熬夜，不想打乱自己的生物钟。
　　纪瑶光抬眼望了过来：“你想去哪里玩？”
　　魏明湘嫌外面人多，不是很想出去。
　　“要不咱们去湖边玩吧？”魏明湘说的那个湖，在全国都很有名，湖水清澈蔚蓝，湖泊面积很大，四边有三边是群山，另外一边就是几家客栈和几家酒吧。
　　客栈价格住一晚很贵，尤其是在旅游旺季，至少得好几千一晚上。
　　纪瑶光想了想：“好。”
　　吃完后，魏明湘去洗碗了，纪瑶光回卧室洗澡去了，等魏明湘洗了碗上来，她还能够听到哗啦啦的水流声，魏明湘坐在沙发上找了个电视剧看，看了差不多一集后。
　　纪瑶光裹着一条白色的浴巾出来了，头发还在湿漉漉往下滴水，魏明湘呆呆地看着她，她有点不自在，摸了摸自己的额头看窗户，还好两人都没拉开窗帘。
　　纪瑶光好似没看到魏明湘，连个眼神都没给她。
　　她吧吹风机拿了过来，开始吹头发。
　　魏明湘不敢看她，她在心里呐喊，我弯的，你到底记住没有？界限感啊。
　　纪瑶光把头发吹了个半干，她就裹着浴巾去找衣服了，魏明湘觉得她是打算当着她的面换衣服了。
　　她站起身，想出去，只是跨出一步后，魏明湘想到年年和芙蓉在群里说的话。
　　她坐下了，眼睛直勾勾看向纪瑶光。
　　纪瑶光把今天要穿的衣服拿出来，放在床上，魏明湘一眼就看到上面的淡蓝色内衣，和小裤子还是一套，一件红色连衣裙和一件同颜色的长风衣。
　　魏明湘咽了咽口水，不自在道：“瑶瑶。”
　　纪瑶光看了过来：“怎么了？”
　　“我喜欢女人。”魏明湘脸很红：“要不我出去？”
　　纪瑶光面无表情：“你又不喜欢我，随便你，要看就看，又不是没看过，我不在乎这些。”
　　她取下了身上的浴巾。
　　魏明湘慌忙低头了，头越垂越低，她还把音量加大了，眼睛一直盯着手机屏幕，电视剧播放的什么，魏明湘根本没看，只是一直在发呆。
　　她要不要抬头看一眼？
　　不好吧，虽然她早就看过了，她也很想看。
　　魏明湘拍拍自己滚烫的脸颊，还是不看了。
　　纪瑶光穿衣服时，瞥了魏明湘好几眼，见魏明湘没看她，她穿衣服的速度快了点，穿好裙子后，又把风衣穿好了，然后拿了一根红色的丝带过来绑头发。
　　“好了。”忙好后，纪瑶光拿起手机看时间。
　　魏明湘呆呆地看着她，一身红色，张扬又娇俏，红丝带飞扬，带着咄咄逼人的美，偏偏纪瑶质清冷，稍微中和了一些那份招摇，总之，就是美得魏明湘移不开眼睛。
　　纪瑶光神色冷淡，她就拿了手机，一只手捏着。
　　“不走吗？”
　　“走。”魏明湘看了看自己的穿着，休闲服，鹅黄色外套，黑色牛仔裤，穿得跟个学生似的。
　　年年和芙蓉怎么给她挑选的衣服啊？
　　算了，至少青春清爽。
　　下楼后，两人在门口换了鞋子，纪瑶光穿了一双黑色的短靴子，魏明湘带的是运动鞋，她觉得还行，方便走路，毕竟湖泊那边只能靠步行。
　　两人一起出的门，过了小桥后，走路去了新城区，去了最近的地铁站，地铁拥挤到魏明湘这辈子都不想再坐地铁了，她和纪瑶光面对面站着，身体都快要贴到一起了。
　　魏明湘露在外面的皮肤通红，纪瑶光也没好到哪里去，她也一直低着头，好不容易到了站，挤得像是沙丁鱼一样的人群渐渐下了车，纪瑶光悄悄松了一口气，拉着魏明湘也下了车。
　　出了地铁站，就能看到巨大的湖泊了，人流和想象中一样多，湖泊上飞着一群群白色的鸟儿。
　　魏明湘和纪瑶光慢慢走了过去，走到环湖路，两人就沿着那条小路走，偶尔看看周围的风景和人群，基本都是一群人扎堆，最少也是两个人，基本不见一个人单独过来玩的。
　　魏明湘和纪瑶光一直没说话。
　　直到旁边有对情侣在她们前面，被一个小女孩拦住了，小女孩抱着花篮仰着头说：“哥哥，姐姐这么漂亮，给姐姐买朵花吧？”
　　那对情侣一看就是热恋期，男生很高兴，见女生羞涩地说了谢谢后，掏出手机买了三朵红玫瑰送给女朋友。
　　小女孩走到魏明湘和纪瑶光面前了，依旧是那套说辞，只是在抬眼看到魏明湘和纪瑶光时，她愣了愣，最后看向魏明湘，小女孩觉得魏明湘看着好说话一些。
　　“姐姐，你这么漂亮，给自己买一枝花吧？”小女孩一脸期待道。
　　魏明湘有点无奈，什么叫给自己买一枝花，不应该说给旁边这位漂亮姐姐买花吗？
　　魏明湘正要点头，纪瑶光已是开口了：“怎么卖？”
　　她声音冷清，小女孩觉得这个姐姐好看，但看起来不爱笑，不爱说话，也不是喜欢小孩子的姐姐，她有点怕纪瑶光，怯生生说：“十块一朵花。”
　　纪瑶光伸了手，纤细的手指在拨弄着花篮里的花朵，花朵的种类不多，红玫瑰，白玫瑰，蓝玫瑰，白百合，黄色郁金香，向日葵，除此之外就没别的花了。
　　纪瑶光拿了一枝红玫瑰，魏明湘拿出手机打算扫小女孩脖子上挂着的二维码，就看到纪瑶光又拿了一枝红玫瑰，她只能先等着。
　　纪瑶光拿了第三枝红玫瑰，她把花篮里的红玫瑰都拿了出来，总共是十枝红玫瑰。
　　“还要别的吗？”魏明湘看着她问。
　　纪瑶光摇了摇头：“别的没这个好看，我喜欢红玫瑰。”
　　她特意补充一句：“娇艳欲滴，美得热烈张扬。”
　　魏明湘赶紧扫了码，还把手机屏幕给小女孩看了下，小女孩一直说谢谢姐姐。
　　等小女孩走了后，纪瑶光递了五枝红玫瑰过来。
　　魏明湘莫名其妙：“干嘛？”
　　纪瑶光一本正经道：“一人一半，等下我转五十块给你。”
　　谁要和你分的那么清楚啊。
　　还一人一半。
　　魏明湘也是有脾气的，她瞪纪瑶光一眼：“不用了，你喜欢你拿着，不要转钱给我。”
　　纪瑶光哦了一声，拿着那十枝玫瑰没吭声了。
　　走了十几分钟后，魏明湘看到芙蓉和年年了，两人租了个小竹筏在湖里拍照，她们没看到魏明湘和纪瑶光。
　　纪瑶光也看到了年年和芙蓉，然后，她低头，又看手里的红玫瑰。
　　“高中毕业晚会那事情。”纪瑶光突然开口。
　　这句话吓得魏明湘冷汗都要冒出来了，好好的提这个干什么？不会以后就这样突然被拉出来鞭尸吧，年年和芙蓉鞭尸不算，纪瑶光也要干这种事。
　　“那晚怎么了？”魏明湘很不在意地摊摊手：“都过去好多年了，谁没傻逼过呢，总是提这件事干嘛，人总是有点不懂事的黑历史吧？”
　　纪瑶光一脸认真道：“我没干过这么傻的事。”
　　魏明湘乖乖闭嘴了。
　　纪瑶光看她一眼：“我记得你拿了一朵红玫瑰，那朵花呢？”
　　她当然知道那朵花是魏明湘借来的，她也看着魏明湘把花还给了那个女生。
　　“还给我们班的语文课代表了，借了她一枝花。”魏明湘尴尬得不得了：“那天不是喝了酒吗？第一次喝酒，喝醉了干了什么都没印象，还是后来同学提起，才知道干了什么。”
　　这件事后续其实比魏明湘向一班十九个女生表白还要尴尬。因为一班有两个女生后来向魏明湘表白了，魏明湘拒绝了，女生还骂她渣。
　　这件事，那两个女生都没再提起，魏明湘也没和任何人说过。
　　纪瑶光没继续问了，而是转移话题：“借你花那个女生，现在还和那天表白的男生在一起吗？”
　　那时候，纪瑶光还觉得两人互相喜欢，高考后表白，就这样在一起了挺浪漫。
　　因为她这样幻想过她和魏明湘。
　　她是打算高考后和魏明湘表白，两人也能够在一起。
　　魏明湘想起那晚的事情，那个男生紧张到语无伦次的话，小心翼翼的表白，语文课代表红透了的脸颊，眼神羞涩，毫无疑问，那一刻他们是互相喜欢的。
　　之后呢，就是高考成绩出来，男生成绩不好，上了一个很普通的大学，女生读的是很好的985。
　　大一还没结束，男生就在大学里找了个学姐谈恋爱，提了分手。
　　现实就是如此残酷。
　　年年和芙蓉在群里说起这件事情，一阵唏嘘。
　　“大一就分了。”魏明湘简单道：“不在一个城市。”
　　纪瑶光没说什么了，她若有所思。
　　又走了半个小时，年年和芙蓉终于从湖泊那边回来了，两人下竹筏后，也看到了魏明湘和纪瑶光，年年还打了个电话过来。
　　“你和瑶瑶也来这里玩啊？”年年兴奋道：“我和芙蓉要走了，去下一个地方。”
　　魏明湘本来还想叫她们一起，闻言只能道：“好。”
　　年年又问：“瑶瑶手里拿的什么呢？是花吗？”
　　魏明湘下意识看纪瑶光，纪瑶光在看花。
　　魏明湘转身，往附近走了几步，小声说：“嗯。”
　　“我就知道是花，你买的吧。”年年雀跃得都要跳起来了：“哈哈，红玫瑰吧，你表白了？”
　　“不是，她自己买的。”魏明湘揉了揉眉心：“发微信。”
　　年年沉默了几秒：“你傻啊你，你不知道抢着付款。”
　　她挂了电话。
　　魏明湘无奈，是她出的钱，可花不是她送的啊，更没有表白，而且纪瑶光还打算转一半钱给她，在纪瑶光这里，这花是两人一人一半，只是由她一个人拿着罢了。
　　纪瑶光把发上的红丝带取了下来，她用红丝带把红玫瑰绑好了，还打了一个蝴蝶结，在魏明湘过来时，她把那小束红玫瑰递了过去。
　　“该你拿了，我拿累了。”
　　魏明湘：“……”她接了过来，一只手握着，还甩了几下，绑得还挺牢固。
　　两人沿着湖泊边走了一个上午，最后都走到了山脚下，还爬了一会儿山，爬了十几分钟就下来了，沿着那条路往回走，走到分岔路口，网约车到了。
　　两人打算去老城区吃火锅，就去两人第一次吃火锅那家店，结果到店里一看，根本没位置，还有一堆人在排队等候，只能作罢。
　　结果，在老城区找了一圈，就没一家饭馆有空位，就连面馆都有人在排队。
　　“回家吃吧。”魏明湘已是饿了，纪瑶光也饿了。
　　经过一家奶茶店，纪瑶光停下脚步，她还拉了拉魏明湘的手，待魏明湘看过来，她指了一下。
　　“喝什么？”魏明湘扫了一圈。
　　纪瑶光说：“柠檬水。”
　　魏明湘要了一杯椰香奶茶，和店员说两人都要热的。
　　纪瑶光拿到柠檬水后，她喝了一口，还不如自己做，味道并不好。
　　但她也渴了，还是把那杯柠檬水喝完了，丢了垃圾后，看到魏明湘一只手拿花一只手拿奶茶在发呆，她那杯奶茶，她还没喝。
　　纪瑶光就过去摸了一下，还是热乎的。
　　魏明湘以为她想喝，递了过来，纪瑶光摇了摇头：“回去煮饭了，我好饿。”
　　路上，两人商量吃什么，做饭花费的时间太长了，只能煮饺子或者煮面条，时间短。
　　最后两人决定吃面条。
　　到家后，已是三点多了，魏明湘手里的奶茶只剩下浅浅的热度了，她把奶茶放在餐桌上，就和纪瑶光去了厨房找吃的，找了肉片出来，又拿了两个鸡蛋和一把青菜。
　　等面条煮好后，许是太饿了，魏明湘觉得这碗面是她今年吃过的最好吃的面条。
　　吃饱后，就不是很想动了。
　　两人决定先休息会，再收拾碗筷。
　　魏明湘把两个面碗推到一边，又把筷子放了过去，再把奶茶拿了过来，已经凉了，她插入吸管吸了一大口，满嘴都是椰子香味。
　　纪瑶光坐在她对面盯着她看：“好喝吗？”
　　她那个眼神可怜巴巴的，魏明湘想到某种小动物，在主人吃东西时候总是盯着，仿佛主人手里的食物比自己碗里的要香要好吃。
　　魏明湘很诚实地说：“好喝。”
　　纪瑶光舔了舔唇，她伸了一根手指头过来，在塑料杯上轻轻点了一下，在魏明湘看过来时，她把手指移开了。
　　魏明湘想不明白她是什么意思？
　　这是无聊了，还是想喝了？
　　魏明湘又喝了一口奶茶。
　　纪瑶光又用手指戳了一下，她眼神直勾勾地看着魏明湘。
　　魏明湘松开那根吸管，都被她咬出痕迹来了，她也不好意思给纪瑶光喝啊。
　　“要不我给你点一杯？”魏明湘把手机拿了出来。
　　纪瑶光语气好可怜：“我想尝一口。”
　　魏明湘：“我喝过了。”
　　纪瑶光点了一下头，她把手抽回去了，在魏明湘打算喝第三口时，她又伸了一根手指头过来继续戳，这次还戳了四下。
　　魏明湘没办法了。
　　纪瑶光在撒娇啊。
　　一向冷清疏离的人朝她撒娇，她能怎么办。
　　纪瑶光不嫌弃她喝过。
　　“那你喝。”魏明湘把奶茶推了过去。
　　纪瑶光看着那根淡蓝色的吸管，她慢慢靠了过来，低头含住吸管吸了一口。然后，她看魏明湘，魏明湘慌忙移开视线，看向门口。
　　纪瑶光就喝了一小口，她把奶茶推了过来：“挺香的。”
　　魏明湘看着那根吸管，又看看纪瑶光，纪瑶光朝她眨眨眼睛。
　　魏明湘无奈叹口气：“你这是在撩我吗？”
　　明知道她是姬，还这样？
　　纪瑶光冷漠脸：“什么意思？网络新词吗？”
　　魏明湘被她这句话噎住了。
　　她捧着那杯奶茶，狠狠吸了一大口，然后递了过去，放在纪瑶光面前，语气和表情都在挑衅：“还喝吗？”
　　纪瑶光点了下头：“喝。”
　　她低头，又喝了一小口。
　　魏明湘：“……”
　　好吧，她脸皮薄。
　　奶茶喝完后，纪瑶光就拿着那束花上楼了，魏明湘看着空了的杯子在发呆。
　　纪瑶光这是什么意思？
　　她为什么要这样？
　　直女撩姬，后面那句叫什么来着？
　　同一根吸管耶，一人一口喝完，虽然纪瑶光没喝多少，大部分都是她喝了，可纪瑶光都不在乎，她在乎什么？
　　魏明湘拍了拍自己的脑袋。
　　她把手机摸了出来。
　　湘湘：【纪瑶光好坏的。】
　　几分钟后。
　　芙蓉：【怎么坏了？把你给睡了？】
　　魏明湘不想理她们，直接忽视掉这句话。
　　湘湘：【但是她好可爱啊。】
　　湘湘：【我终于知道为什么有些人明知道自己喜欢的人很渣，还离不开了，呜呜呜。】
　　她竟然只觉得纪瑶光这样好可爱，她好喜欢啊，还想和纪瑶光这样喝奶茶。
　　自己没药治了，脑袋也进水了。
　　魏明湘觉得自己脑袋晕乎乎的，理智已经离开她了。
　　年年：【她怎么坏了啊？你话说一半是要急死我们吗？】
　　芙蓉：【快说。】
　　湘湘：【就是，不知道怎么说，要是她撩我，我怎么办？】
　　芙蓉：【当然是从了她。】
　　年年：【洗白白躺好呗。】
　　湘湘：【然后她说只把我当朋友那怎么办？】
　　芙蓉和年年认真想了想。
　　芙蓉：【那就表白一次。】
　　魏明湘叹口气，纪瑶光没当真，可她会当真的啊。
　　年年：【对，就问她是当女朋友还是当陌生人。】
　　湘湘：【到时再说吧。】
　　湘湘：【有时候我感觉她好像对我有点那个意思。】
　　发送出去后，魏明湘就后悔了，她赶紧撤了回来，自己肯定想多了。
　　纪瑶光直女啊。
　　纪瑶光根本就没说喜欢她。
　　和芙蓉年年聊了大半个小时，魏明湘才关了门，她上楼，在二楼的客厅看了看，没看到纪瑶光，但是在阳台上看到纪瑶光了。
　　她坐在那里，捧着本书在看，旁边的小桌子上还摆着个粉色的花瓶，魏明湘数了一下，十枝红玫瑰都在。
　　魏明湘又看纪瑶光看的那本书，全是英文，很多专业名词她根本看不懂，有些单词她认识，但组合在一起，她不知道什么意思了。
　　她以前学的英文忘得差不多了。
　　纪瑶光看了一会儿，从口袋里掏了一支笔出来，画了一句话出来，写了几个字。
　　魏明湘干脆走了，去沙发上躺着看动漫，看了一集又一集，一直看到天黑，纪奶奶从外面回来了，外婆也过来了。
　　外婆一上来，就在魏明湘旁边坐下。
　　“和瑶瑶吃晚饭没有？”
　　“还没。”魏明湘挪了下：“您和纪奶奶今晚不去跳舞啊？”
　　外婆笑眯眯的：“明晚再去，今晚休息，你和瑶瑶怎么不吃晚饭啊？”
　　“四点吃的面条，吃不下，等九点再吃吧。”魏明湘抱怨道：“外面全是人，我和她今天找了好久，每个吃饭的地方都要排队。”
　　外婆就问：“去哪里玩了？”
　　魏明湘：“看湖去了。”
　　纪瑶光从阳台上进来了，一只手拿着那瓶花，一只手拿着合上的书，看到外婆，她笑着道：“唐老师。”
　　外婆笑得眼睛都看不见，摆摆手道：“哎呀，这花真好看，谁买的啊？”
　　纪瑶光看向魏明湘，眼里有了笑意：“湘湘买的。”
　　外婆脸上都是惊喜，笑得更加灿烂了。
　　好孩子，终于开窍了。
　　外婆很是欣慰，孙女终于知道给喜欢的人买红玫瑰了。
　　纪瑶光把那瓶花放在小茶几上，她拿着书本去了书房，她一走，外婆就慈祥地摸了摸魏明湘的脑袋：“小懒鬼还知道买花了，也不嫌麻烦咯。”
　　魏明湘无奈，她把外婆的手拿了下来：“便宜好看就买了，女孩子买花很正常，自己买给自己的。”
　　奶奶点点头：“以后多买点，瑶瑶好像很喜欢呢。”
　　看个书，都要摆瓶花。
　　魏明湘小声说：“她喜欢红色，当然喜欢了。”
　　外婆没继续说了，而是说年年和芙蓉去了，得知这两人还在外面玩，她叫魏明湘催催，还是得早点回家睡觉，这样明天才有精力。
　　魏明湘连忙把外婆的话发给了好朋友。
　　等纪奶奶洗了澡出来，两个老太太突然想打麻将了，但家里没有麻将，只有扑克牌。
　　纪奶奶拿了两副扑克牌出来，四人在四方桌旁坐下，纪瑶光坐在魏明湘对面，她们两人一家，外婆和纪奶奶一家。
　　外婆洗着牌说：“赢五分给两个核桃，输了的戴斗笠十分钟，还要拍照纪念。”
　　纪瑶光笑着点头。
　　魏明湘也乖乖点头。
　　纪奶奶把家里的一箱核桃搬了过来。
　　打牌到九点半，有输有赢，每个人桌前都堆了核桃，同样的每个人也戴斗笠拍了照片，看照片时候免不了会狠狠嘲笑对方，然后又被对方毫不客气嘲讽回去。
　　年年和芙蓉过来了，取代了纪瑶光和魏明湘的位置，她们和外婆奶奶打牌，魏明湘就和纪瑶光出去了，两人去了附近的烧烤店买玉米和鸡腿。
　　等她们回来，牌局已经结束了，外婆带着年年和芙蓉回家睡觉，魏明湘站在小道上和她们两个说了一会儿话。
　　无非就是她们问和纪瑶光单独睡觉怎么样？两人有没有身体碰到身体啊？
　　魏明湘冷着脸。
　　问就是没有。
　　年年和芙蓉失望极了，一人拍了魏明湘一掌，追外婆去了。
　　魏明湘看着她们的背影消失，这才回了纪瑶光家里，锁门，关了一楼的灯，她上楼，纪奶奶坐在沙发上看电视剧，见魏明湘过来，还招手叫她一起看。
　　魏明湘坐在纪奶奶旁边，陪着她看了一会儿，一个特别狗血的家庭剧，一家人关系特别乱，婆婆和小姑子还虐待女主，家里特别有钱，就是不请保姆，什么活都要让女主干。
　　纪奶奶边看边说：“太可怜了，怎么还不离婚啊？”
　　魏明湘看着右边那一行大字：家有贤妻万事兴。
　　这个剧名像是会离婚的意思吗？
　　纪奶奶又说：“以后你结婚可不能找这样的家庭。”
　　魏明湘赶紧点头：“嗯，嗯，好，好。”
　　她面无表情看着液晶屏幕上几个人朝女主甩巴掌，纪瑶光出来时，正播放到女主跪在地板上在擦地时，被男主踢了一脚，她皱了皱眉，自己奶奶喜欢看，她只在魏明湘旁边坐下了。
　　魏明湘看到纪瑶光就像是看到救世主一样：“我洗澡了，瑶瑶你陪奶奶看。”
　　纪瑶光发现自己在魏明湘这句话听出了幸灾乐祸的意思。
　　魏明湘去了纪瑶光的卧室，找了自己的睡衣出来，洗了澡后，她把头发吹干，刚放下吹风机，就看到纪瑶光拿着花瓶进来了。
　　纪奶奶把电视剧看完了，心满意足回房睡觉了。
　　纪瑶光的视线在魏明湘身上停留了一会儿，她就移开了，她走到床边，把花瓶放在她睡的那边的床柜上。
　　魏明湘呆呆地看着那个花瓶，表情有点傻，这到底是多喜欢啊。
　　看书时候要摆在旁边，打牌时候也要摆在旁边，就连睡觉也要放到床边。
　　纪瑶光好喜欢红玫瑰啊。
　　纪瑶光脱了身上的外套，她挂好，看还站着的魏明湘：“不上床吗？”
　　魏明湘思绪回神：“你喜欢红玫瑰啊？”
　　纪瑶光上了床了，坐着：“嗯。”
　　魏明湘也爬了上去，在她旁边坐好，两只手揪着被角：“还喜欢别的花吗？”
　　纪瑶光回答得很快，一点犹豫都没：“没了。”
　　只喜欢红玫瑰啊。
　　这让魏明湘很意外。
　　光看外表和气质，可能大部分人都觉得纪瑶光是和兰花梅花或者莲花般配的，也以为纪瑶光会喜欢这种高洁脱俗的花。
　　没想到却是只喜欢很多人会嫌太俗气的红玫瑰，不过红玫瑰好看啊。
　　魏明湘觉得她认识的花都好看，很少有不好看的鲜花，只要好看，她都喜欢。
　　魏明湘朝纪瑶光笑了笑：“那我们以后就买红玫瑰了？”
　　纪瑶光似笑非笑看着她：“两次都是我下班买的，你好像没买过。”
　　魏明湘脸红了，理不直气不壮地说：“今天算是我买的，还差一次对不对？”
　　纪瑶光看着魏明湘的眼睛笑了笑：“嗯。”
　　她关了灯，没开床头灯。
　　她躺下了。
　　魏明湘也在黑暗中躺了下来。
　　她想着纪瑶光买的那两次鲜花，买到家里还要修剪枝叶的，她是真的觉得很麻烦，让她插个花摆个花瓶她十分乐意，修剪枝叶她就懒了。
　　可纪瑶光喜欢啊，她那么喜欢红玫瑰。
　　买！


第39章 
　　一只柔软的胳膊搭了过来，搭在魏明湘的腰间，还捏着她薄薄的睡衣扯了两下。
　　魏明湘不自在道：“干嘛？”
　　“睡不着。”纪瑶光靠了过来，下巴都搁到魏明湘的肩膀上了，温热的气息喷在魏明湘的脖颈处，那里的温度急速升高。
　　“闭着眼睛就睡了。”魏明湘也不困，但她现在不是很想理纪瑶光，她还在想以后买花的事情。
　　每天都得买吧，晚上鲜花更便宜，买一朵太少了，显得她很小气。
　　一个花瓶插几朵，纪瑶光床头柜上的花瓶里要有红玫瑰，她书桌上的花瓶里也要有红玫瑰，洗漱台上的花瓶里也得有，一个花瓶放三支，每晚得买九枝红玫瑰回家。
　　纪瑶光在魏明湘腰上戳了一下：“我还没钱转给你，我手机呢？”
　　她说着，已是起身了，打算下床寻找手机。
　　魏明湘赶紧把她拉了回来，有点着急说：“不需要转钱，你和我分的那么清楚干什么？”
　　纪瑶光顺势躺下了，魏明湘怕她还去找手机，干脆就握着纪瑶光的手腕，又觉得这样躺着不舒服，她赶紧换了一个舒服的睡姿，两只手还抓着纪瑶光的手腕。
　　纪瑶光没动，随便她抓。
　　魏明湘问她：“昨晚就睡了不到四个小时，你不困吗？”
　　“困，但想和你说说话。”纪瑶光还有点兴奋：“我们谈谈你高中的语文课代表和她男朋友吧，他们明明高中时互相喜欢，怎么大一就分手了？”
　　魏明湘对这两个人一点兴趣都没，高考后分手的一大片，大学毕业后分手也是一大堆，有几人能够和初恋走下去的？
　　“学校差距，不在一个城市，距离太远了，男生喜欢上学姐，他变心了，提了分手。”魏明湘把自己知道的都说了：“就是这样了。”
　　纪瑶光还有点惋惜，她叹口气：“果然美好的从来不是爱情。”
　　曾经她羡慕过的一对，还以为他们会走的很长远，却没想到这么短暂。
　　纪瑶光拍了拍魏明湘的背：“晚安。”
　　魏明湘是真的困了，回了晚安后，她打了一个哈欠，没多久就睡了过去。
　　纪瑶光却是睡不着，如果她当年和魏明湘表白，魏明湘答应了，她们也在一起。
　　魏明湘是会去京市读大学？还是留在江城读大学？
　　两人不在一个大学，更不在一个城市，又能够走多远呢？
　　是不是就是像这对情侣一样，没多久也会分手？
　　纪瑶光不知道。
　　她望着魏明湘的方向，往那边挪了一点，整个身体贴了上去，从背后抱住魏明湘的身体。
　　因为前一晚睡眠不足，白天又走了很长时间的路。这一晚，魏明湘和纪瑶光都陷入了深度睡眠中，也睡了很长时间。
　　睡够后，魏明湘只觉得神清气爽，状态特别好。
　　但她不想动，更不想起来，就侧躺着看纪瑶光，她还伸手了，一只手拽着纪瑶光一小捋头发，一只手拽着自己的一小捋头发，拿着两捋头发在玩，一会儿互相戳戳，一会儿把两捋头发合并在一起，绕着自己的手指缠绕了一圈又一圈。
　　正要缠第二根手指了，就看到纪瑶光醒了，睁着一双漂亮的柳叶眼看着她。
　　明明是在昏暗的光线里，魏明湘却发现纪瑶光眼睛亮的惊人。
　　下意识了，她松开了手上的头发。
　　“吵醒你了？”她说。
　　“没，睡饱了就醒了。”纪瑶光声音懒洋洋的，她往魏明湘那里贴了贴，一张白净的小脸贴上了魏明湘的手心，那张脸又软又嫩，还带着淡淡的凉意。
　　魏明湘看自己的右手，又看了看纪瑶光，纪瑶光已是闭上眼睛去了，看着还想再躺一会儿的意思。
　　魏明湘没把手抽走，而是继续保持着这个姿势，她只是笑：“你好亲近我啊？”
　　纪瑶光狐疑，淡淡道：“有吗？”
　　“有，你应该和我拉开距离，因为我很危险，知道吗？”魏明湘认真道：“特别危险。”
　　纪瑶光睁眼，她笑了一下：“还能吃了我吗？”
　　她笑意加深了些：“你又不喜欢我，我不怕。”
　　她似乎想起什么来，饶有兴致问：“你以前喜欢的那个人呢？现在和她还有联系吗？”
　　魏明湘一颗心噗通噗通跳的飞快：“问这个干什么？”
　　“好奇，不能说吗？”
　　肯定不能说了，说了还怎么做朋友。
　　魏明湘后悔死了，早知道上次就不说自己有过喜欢的人了，纪瑶光都说自己没喜欢过谁。
　　“不能说，除非你拿个同等的秘密来交换，不过你没有。”魏明湘毫不在意道：“好多年的事情了，还提她干嘛。”
　　纪瑶光语气淡淡：“忘了她了？”
　　魏明湘不好说是，也不好说不是，她选择了装死。
　　纪瑶光等了几分钟，不见她回答，没继续问了，而是下床去了洗漱间。
　　她洗漱的时候，魏明湘把手机摸了过来，差不多九点了，她换了衣服，在纪瑶光出来后，她去洗漱。
　　下楼后，看到纪瑶光把蒸好的包子端了出来，她又拿了两瓶热好的牛奶和一盘水果，都放在餐桌上。
　　魏明湘本来是打算去外面吃的，见纪瑶光都弄好了，她在纪瑶光对面坐下了。
　　吃包子时，两人安安静静的，一句话都没说，吃完喝牛奶又吃了一点水果。
　　魏明湘拿着空了的牛奶罐，无聊地把玩着，她往外面看了好几眼才说：“那我回去了啊，晚上再过来睡觉。”
　　纪瑶光嗯了一声。
　　魏明湘也不好一整天都呆在这里，自己家那么近啊，她只能起身说：“我回家了，你有事情就打电话或者发消息。”
　　纪瑶光还是嗯。
　　魏明湘朝她挥挥手，她换了鞋子就走了，几分钟后，到了自己家。
　　家里没人，拿出钥匙开门时，她想到了岛屿上的那家鲜花店。
　　花店的人不少，节假日鲜花还涨价了。
　　魏明湘从人群中挤了进去，杀出一条血路来，挑了九朵红玫瑰，又买了一束满天星，付款后，又从人群中挤了出去。
　　魏明湘抱着这束鲜花美滋滋的想着，有去找纪瑶光的理由了。
　　到纪瑶光家附近，一楼的门关着，但是二楼最大的那个阳台开了门，魏明湘抱着花往后面退了好几步，又使劲跳了跳，没看到二楼有人。
　　正想给纪瑶光发条消息，就看到她从里面出来了，穿着一条杏色长裙子，露出一双白皙纤细的小腿，魏明湘看着就觉得很冷。
　　纪瑶光两只手撑在护栏上，她垂眼，神色很淡：“你怎么又来了？”
　　她今天第一次来好不好？怎么叫又？
　　魏明湘看手里的鲜花：“我来送花啊。”
　　得请她上去坐坐，吃点零食水果，再聊聊天吧。
　　纪瑶光的视线停留在那束鲜花上，九朵红玫瑰特别惹眼，她还一朵一朵数了，怕数错了，她还数了第二遍。
　　魏明湘仰着头，还在笑。
　　纪瑶光看着她的笑脸，嗯，她还挺开心的。
　　她也很开心。
　　“你把花放门口，我等下过来拿。”纪瑶光抬手指了下：“就放那里。”
　　魏明湘哦了一声，挪了几步，只能放地上，但她没放：“我等你下来吧，我不急。”
　　她想了想：“你今天呆在家里干什么呀？睡觉吗？”
　　纪瑶光面无表情回：“上班。”
　　魏明湘乖乖闭嘴了，她抱着那束花。
　　纪瑶光看了她好几眼，这才进了客厅，不到一分钟，她就下来了，把门打开，她伸手，魏明湘赶紧把花递了过去，纪瑶光接了过来，修长的手指拨弄了下玫瑰花瓣。
　　“那我走了啊。”魏明湘见纪瑶光没有让她进去的意思，她只能这样说。
　　纪瑶光歪头看她：“你回去干什么？很忙吗？”
　　“不忙，回去没事情做，就是玩手机睡觉。”魏明湘赶紧摆摆手：“你不是要上班吗？就不打扰你了。”
　　纪瑶光往右边挪了几步，又把门拉开了些，她说：“进来吧。”
　　魏明湘就怕她反悔，下一秒会把门给关了，她进了屋，换鞋子时，看到纪瑶光关了门，扣上了。
　　她没看魏明湘，而是抱着那束花上楼。
　　魏明湘跟在她背后，看着她清瘦高挑的背影，偶尔还能看到探出来的红玫瑰和满天星。
　　到楼上，纪瑶光把花放在小圆桌上，她就去书房了，还把门给关上了。
　　魏明湘把满天星拿了过来，放在餐桌上的花篮里，又看了看红玫瑰。
　　她去了纪瑶光的卧室，本想把床头柜上那个花瓶拿出来，却发现不见了，她四处看了看，没看到花瓶。
　　不是自己家里，她不可能去找，只能作罢。
　　魏明湘没管红玫瑰了，摸出耳机，她在沙发上躺好，找了一个电视剧出来看，看了一集又一集，看着看着困意上来了，魏明湘脑袋一歪，人就睡了过去，只有手机还在播放电视剧，两个耳塞都掉在地板上去了。
　　纪瑶光从书房出来，一眼就看到侧躺在沙发上熟睡的魏明湘，乌黑的长发凌乱，遮住了魏明湘大半张脸，只露了一点白皙的脸颊出来。
　　纪瑶光去了卧室，她拿了一床毛毯，轻轻走到魏明湘身边，她蹲下了，把毛毯盖在魏明湘的身上，从肩膀处开始遮盖，又拉了拉，把魏明湘的双脚也给遮住了。
　　纪瑶光盯着魏明湘看了好几眼，她捡起掉落在地上的耳机，塞到手机旁边，看了一下播放的电视剧，她就看向了别处。
　　她犹豫了好一会，才伸手把魏明湘脸颊上的发丝拨弄开，露出一张莹白漂亮的小脸，魏明湘的睡颜恬静又美好，纪瑶光看了好一会儿，才掏出自己的手机，拍了一张照片。
　　她看了看拍好的照片，翻了翻相册后，又去了书房。
　　魏明湘睡醒后，她揉了揉眼睛，看到身上淡紫色的毛毯，她愣住，但家里只有她和纪瑶光在。
　　所以纪瑶光给她盖上的？
　　魏明湘在沙发上坐好，身上的毛毯自然而然地滑落，搭在她的腿上，她把手机拿起，还在放电视剧，她看了下时间，已经到下午一点了。
　　魏明湘打着哈欠给纪瑶光发消息。
　　湘湘：【还没忙完吗？吃午饭没有？】
　　过了好几分钟。
　　瑶瑶：【还没，你去煮两碗面吧。】
　　魏明湘马上捏着手机下楼了。
　　她在厨房里找了找，找了两个鸡蛋，看到有切好的姜片和香葱，还有切好的肉片，魏明湘拿了出来，煎好鸡蛋后，她倒了一瓢水进锅，等水开的过程中，她又给纪瑶光发消息。
　　湘湘：【昨天的花呢？】
　　瑶瑶：【书房里。】
　　魏明湘：“……”上班也要摆在书桌上看花。
　　呜呜呜，纪瑶光这么喜欢红玫瑰，她以后不天天给纪瑶光买红玫瑰，她都会有种罪恶感。
　　湘湘：【水还没开。】
　　瑶瑶：【哦哦哦。】
　　湘湘：【等下进碗里了，我会给你发消息的。】
　　瑶瑶：【好。】
　　魏明湘把手机放在口袋里，她洗了洗手，把面条拿了出来，等水开了，咕噜咕噜冒着白茫茫的雾气时，她扔了一把面条进去，软了后用锅铲搅拌了下，又捞了出来放在面碗里，加了汤水，把煮好的肉片，煎蛋和青菜全部堆在上面，又把葱花和生姜都挑了出来。
　　湘湘：【好了，我给你端上来吗？】
　　瑶瑶：【我自己来。】
　　她和正在开会的同事说了句，下楼端碗面。
　　魏明湘在捞自己的面条时，看到纪瑶光下来了，身上披着一件浅灰色大衣，她和魏明湘说了两句话，端着那碗面就上去了。
　　魏明湘一个人坐在楼下的餐桌旁把面条吃完了。
　　洗了碗后，就没事干了，但她也不想出去玩，只能上楼，又躺在沙发上看电视剧。
　　这一天，纪瑶光忙到晚上九点多，魏明湘都洗过澡钻进被窝里玩手机了，她才从书房出来，魏明湘听到动静，手机随便一丢，就掀开被子从床上跳下来了。
　　双脚一踏进拖鞋，还没完成穿好，她就踩着棉拖鞋跑了过去，跑到门口，把门板拉了过来，整个身体都靠在门板上，随着那扇木板门晃晃悠悠。
　　纪瑶光一只手揉着眉心，一只手拿着昨天那盆玫瑰花，她走到小圆桌旁，看到今天魏明湘买的那九朵红玫瑰，纪瑶光把昨天的花拿了出来，把今天的鲜花放入花瓶里。
　　昨天的花已是没有那么新鲜了，但还可以用，纪瑶光拿了一个黄色花瓶，把它们插在花瓶里，这个花瓶被摆放在餐桌上，挨着花篮里的满天星。
　　她转头，就看到魏明湘匆忙闪过的衣角，纪瑶光笑了笑。
　　她拿着花瓶进来了。
　　一进门，魏明湘就假装在看手机，还漫不经心问：“忙完了？”
　　纪瑶光把花瓶放在床头柜上，她低声说：“嗯，你今天无聊吗？”
　　肯定无聊啊，看了一天的电视剧，但和纪瑶光呆在一个屋子里，就不无聊了，开心到飞起。
　　魏明湘抬头：“不无聊啊。”
　　纪瑶光眼里有了笑意：“那就好。”
　　她找衣服去了，这次站在衣柜旁挑选了好一会儿，她拿起了一件红色吊带睡裙，露背的款式，又透又薄，她捏着那两个细细的肩带问魏明湘：“这件怎么样？”
　　魏明湘一眼就认出这是今年她们第一次见面，纪瑶光穿的那件睡裙，她的脸不受她控制染上了两抹绯色。
　　“不好吧？会冷的。”魏明湘轻轻吁出一口气，有点紧张。
　　纪瑶光却是一脸认真：“睡觉要盖被子，穿秋季的睡衣我有点热。”
　　魏明湘还能说什么：“你喜欢就行。”
　　纪瑶光去浴室了。
　　她今晚没洗头发，因此洗澡的速度很快，出来时，一身吊带长裙，露出整个背部的肌肤来，在灯光下白得晃眼，身上是淡淡的香味，魏明湘闻出来了，是身体乳的味道，和她的还是同款。
　　她低头，眼睛继续盯着手机屏幕。
　　纪瑶光上了床。
　　她坐在魏明湘旁边，整个人贴了过来：“好看吗？”
　　“还行，下饭剧。”魏明湘不自在动了动。
　　“我也看看。”纪瑶光的脑袋靠了过来，她肩膀贴着魏明湘的肩膀，脑袋挨着魏明湘的脑袋。
　　魏明湘不敢动，她眼睫低垂，看她露在外面的皮肤，被子是盖在两人腰间的，所以纪瑶光这样不冷吗？
　　魏明湘把自己的手机给了纪瑶光，本想下去拿件外套给她，却被纪瑶光抓住了手腕。
　　魏明湘看过去。
　　纪瑶光眼里是魏明湘看不懂的情绪。
　　她说：“还记得这件裙子吗？”
　　魏明湘想说不记得了，但在纪瑶光的注目下，她点了点头。
　　“那天早上我是五点多到的海城。”
　　这件事，魏明湘后来从外婆那里听说了，纪瑶光回来的很突然，一开始说了暑假不会回来，突然就回来了，路上还转了几次高铁，坐了十几个小时，耽误很长时间。
　　一回到家，遇到外婆过来买饺子和面条，两人谈话时候，纪瑶光还帮着纪奶奶打包了几份早餐。
　　魏明湘思考了下，所以她来的时候，纪瑶光应该才洗了澡吹干头发没多久，应该是刚刚躺下。
　　那个上午，纪瑶光是在她家里和外婆聊天。
　　“坐车很辛苦吧。”魏明湘问：“你那天突然回来干什么呢？”
　　纪奶奶后来都在奇怪，是真的没有重要的事情非回来不可，但纪瑶光给的解释是想奶奶了。
　　纪瑶光没回答这个问题，她指着窗户边：“我就站在那里看着小路，看到你端着碗过来了，我才换了这件裙子，你上楼时候我才躺下。”
　　魏明湘整个人愣在原地，大脑直接死机了。
　　所以？一个大胆的想法在她脑海中产生了。
　　她指指纪瑶光，又指了下自己：“你不会是？”
　　喜欢两个字还没说出口，纪瑶光的身体朝后靠去，她笑了笑：“不是，别自恋，就是想吓吓你。”
　　魏明湘摸了摸鼻子：“很好玩吗？”
　　“好玩啊。”纪瑶光笑得意味深长：“特别好玩。”
　　魏明湘悄悄在自己大腿上捏了一把，她这下已是无心看电视剧了，她把耳机拔了，退出视频网站，随便把手机丢在枕头上。
　　她看纪瑶光：“所以你特意回来就是为了吓吓我？”
　　纪瑶光盯着魏明湘看了好一会儿，魏明湘也盯着她看。
　　好半晌，纪瑶光才笑了：“不是。”
　　魏明湘没继续问了。
　　纪瑶光又笑：“看你表现，让我满意了就告诉你真实原因。”
　　魏明湘马上道：“算了，我这人没一点好奇心。”
　　其实她心里好奇得要命，纪瑶光为什么突然回来，不可能是想奶奶了，也不像是受了委屈想家的样子，当然更不可能因为她。
　　纪瑶光点了下头：“随便你。”
　　她背对着纪瑶光躺下了，魏明湘看着那一大片白嫩的肌肤，她迟疑了，俯身过去，拉了拉被子，盖到纪瑶光的肩膀处。
　　下一秒，纪瑶光就把被子给拉下来了，拉到腰间。
　　“我不盖。”她好任性。
　　“我是怕你冷。”魏明湘小声嘀咕。
　　纪瑶光没吭声。
　　几秒后。
　　她问：“你生气的底线在哪里？”
　　魏明湘思考了下：“对朋友的话，应该没有，你不违法不干坏事就行。”
　　纪瑶光哦了一声。
　　她转头了，睁着一双清凌凌的柳叶眼看魏明湘，她还抬了抬手，伸了一根手指出来，指了下盖在她腰间的被子。
　　魏明湘立刻把被子拉了上来，给她盖好，只露出一张精致的小脸和修长漂亮的天鹅颈。
　　纪瑶光笑了一下：“关灯。”
　　魏明湘啪一下关了卧室里的灯，黑暗中，她缓缓躺了下去，她一躺下去，纪瑶光就贴了过来，一只手在魏明湘腰间摸了摸，魏明湘抓着她乱摸的手：“你干嘛？”
　　“看看你会不会生气？”纪瑶光语气无辜：“你生气了？”
　　“没有。”魏明湘叹口气：“我喜欢女人。”
　　“我知道，我记性很好。”纪瑶光又摸了两下才罢休：“我就是好奇。”
　　魏明湘轻轻吐出一口气：“你再这个样子，万一我爱上你怎么办？”
　　纪瑶光显然对这个话题很有兴趣：“那你打算怎么办？”
　　魏明湘狠狠咬着牙，一字一句郑重道：“还能怎么办？把你囚禁在我的床上，天天这样那样呗。”
　　纪瑶光怔住，然后，她笑了：“要坐牢的，你真的敢吗？”


第40章 
　　魏明湘就敢这样想想，她说都不是很敢说，至于做，她更不敢了。
　　“不敢，睡觉。”魏明湘没好气道：“晚安。”
　　“这样那样是哪样啊？”纪瑶光又贴了过来：“我以前的心思都放在学习上，没关注过这个。”
　　魏明湘不想理她了，她闭着眼睛不说话。
　　纪瑶光的一只手又贴在她的腰腹间，隔着一层薄薄的睡衣摩挲着，那里被她摸得又麻又痒。
　　魏明湘决定一直装死，她要摸就摸呗。
　　见她一直不理自己，纪瑶光果然把手抽了回来，她翻了个身子，背对着魏明湘。
　　魏明湘这下装不下去，更加睡不着了。
　　她觉得纪瑶光是真的坏，天天和她说自己是直女，还对她这样那样，还想着来撩她。
　　“瑶瑶。”魏明湘叫了一声：“生气了？”
　　“没，就是不想理你。”纪瑶光声音里有笑意：“睡觉吧，这几天我都要加班。”
　　魏明湘惊讶，节假日也要工作，呜呜呜，她本来还打算约纪瑶光明天去海边堆沙子看海鸥的，只能作罢。
　　第二天早上，魏明湘和纪瑶光在被窝里赖了很久，临近九点才起来，简单吃了个吃饭，纪瑶光就去书房了。
　　魏明湘照样躺在沙发上看电视剧。
　　十点，年年和芙蓉在群里发消息。
　　年年：【堵在路上了。】
　　芙蓉：【你和瑶瑶天天在家里干什么呀？嘿嘿。】
　　魏明湘心道，她上班，我看电视剧，还能干嘛。
　　湘湘：【看电视剧啊。】
　　年年：【无趣。】
　　魏明湘当作没看到这两个字，因为她想起来了，今天的花还没买，她把纪瑶光给她的钥匙拿了出来，穿着拖鞋就朝楼下走，换鞋子时候，还在群里发消息。
　　湘湘：【我要去买花了，她好喜欢红玫瑰，我打算天天送。】
　　年年：【然后呢？】
　　湘湘：【万一哪天她被我感动了呢？】
　　芙蓉：【她知道你性取向，你还天天送红玫瑰给她，她会不会以为你是在追她？】
　　湘湘：【我本来就是在追她啊，而且我感觉她可能也对我有点那个意思。】
　　湘湘：【女人的直觉。】
　　魏明湘想到这几个晚上，纪瑶光是真的好亲近她，她也不反对和女孩子身体接触，所以直女又怎么样。
　　湘湘：【芙蓉说得对，瑶瑶就算是直女，也是容易被掰弯的那种。】
　　聊天的时间里，魏明湘已是走到门口换了鞋子了。
　　岛上就那一家花店，因此，魏明湘又去了那一家，这次依旧是九朵红玫瑰，只是满天星被魏明湘换成了白色百合花。
　　买好花后，魏明湘还给自己买了一杯奶茶，回到家，纪瑶光还在书房没出来。
　　魏明湘就在群里和好友聊天，一直聊到下去四点，这两个姑娘被堵在路上大半天，才终于到了目的地。
　　魏明湘只能同情。
　　六点，纪瑶光终于从书房出来了。
　　看到摆放在小茶几上的鲜花，她愣了片刻，她走了过去。
　　红的白的搭配在一起，特别惹眼。
　　纪瑶光把那束花捧在手里。
　　又是九枝，这个数字，还是红玫瑰。
　　所以魏明湘什么意思？
　　一个喜欢女人的女人给另一个女人买红玫瑰，这不管放在谁身上，或者随便上网发个帖子，都会被定义为想追你啊。
　　魏明湘这是在追她吗？
　　纪瑶光发现自己可能想多了。
　　如果魏明湘追她？那她是出于什么原因？
　　喜欢她？或者就是想谈恋爱，觉得她合适？
　　纪瑶光希望是第一种。
　　她把那九朵红玫瑰抽了出来，又把书房里的花瓶拿了出来，把玫瑰花换了后，纪瑶光把花瓶放在床头柜上。
　　她下楼，闻到厨房传来一股肉香味。
　　魏明湘靠在门板上，一只手插在兜里，一只手拿着手机在打字。
　　灶台上，炖了鸡汤，已经熟透了，满屋子都是鸡肉的香味。
　　魏明湘看到纪瑶光了，她把兜里的手拿了出来，指向不远处的餐桌。
　　纪瑶光看了过去，看到上面摆放着的两个餐盘，一个清炒菜叶，一个凉拌黄瓜。
　　“晚饭。”魏明湘轻声道：“鸡汤再炖几分钟就好了。”
　　她还在回复消息，只是在纪瑶光进来厨房后，她就把手机塞进外套口袋里，看那阵势，似乎很害怕纪瑶光偷看。
　　纪瑶光似笑非笑看她：“怕我看见啊？”
　　“不是。”魏明湘有点不自在。
　　纪瑶光笑了一下，没继续问了，而是去看那一锅鸡汤，加了红薯粉和红枣莲子。
　　她有点饿了，拿了个小碗，舀了一点点鸡汤，吹了两下后，把那点鸡汤喝完了。
　　挺好喝。
　　纪瑶光又舀了小半碗递给魏明湘，魏明湘随手接过来，她喝了一口，她后知后觉，这个碗？
　　纪瑶光刚刚才喝过。
　　好吧，都喝了同一杯奶茶了。
　　她还在乎什么。
　　魏明湘把碗里的鸡汤喝完了，她把碗给纪瑶光，纪瑶光接过，她放下了，关了火。
　　她在餐柜里找了找，拿了个汤碗出来，稍微冲洗了一下，又拿着大勺子舀锅里的鸡肉和粉条，舀了一大半后，招呼魏明湘拿碗筷。
　　魏明湘拿了个饭碗，洗了两双筷子。
　　吃饭时，两个人面对面坐着。
　　纪瑶光今晚胃口还不错，吃了很多菜，大概吃了一半时，这个姑娘就不安静了。
　　她在餐桌下踢了踢魏明湘。
　　魏明湘不解：“怎么了？”
　　“我听你外婆说你不爱做饭，阿姨也说你都是在学校食堂吃饭，或者点外卖，他们还经常过来给你送晚饭。”
　　魏明湘这人嘛，其实在生活里特别懒，尤其是做饭做家务，她懒到连擦个桌子都嫌麻烦，所以都是每个礼拜请阿姨打扫卫生。
　　但爸爸妈妈不同意，魏明湘一个人住，爸妈周末就会经常过来打扫卫生，做饭啊，或者帮忙丢个垃圾。
　　让魏明湘做饭，她最多愿意做个面条，洗个青菜都觉得麻烦，都是加各种罐头肉和辣酱。
　　是从什么时候开始做饭的呢？
　　是上次在海城买了菜，和纪瑶光一起做饭那次。
　　后来和纪瑶光住到一起，好像就不抗拒做饭了，还挺享受的。
　　魏明湘捂脸，她没救了。
　　“以前是一个人不一样，随便吃点就行，吃个面包啃个馒头就当一顿了。”魏明湘放下筷子，她认真解释：“现在不是有你，两个人了嘛，我总不能让你和我吃面包吃泡面吧。”
　　纪瑶光笑了笑：“说的好像我们结婚了似的，不想我和你过苦日子。”
　　魏明湘耳朵都红了。
　　她重新拿起筷子，埋头扒饭。
　　吃完后，魏明湘想着纪瑶光这几天上班辛苦了，还抢着把碗筷收拾了，还剩下一碗鸡汤，她放在冰箱里，打算明早煮面条吃。
　　洗碗时，纪瑶光进来了。
　　她换了一件大衣，颜色是姜黄色，里面依旧穿的长裙子。
　　“等会出去走走吗？”纪瑶光站在魏明湘后面问，她突然靠近，吓了魏明湘一跳。
　　魏明湘语气都结结巴巴了：“要，要的，去哪里？”
　　纪瑶光在她背上戳了几下：“去前天那家店买奶茶。”
　　还在老城区，那么远啊。
　　魏明湘想到上午喝的那杯奶茶，今天的糖分已经超标了，她其实很少喝奶茶，糖分高容易发胖，吃甜食多了还对皮肤不好。
　　但心情好或者很无聊时候会偶尔喝一次。
　　不过纪瑶光想喝。
　　魏明湘点头：“好。”
　　她把碗洗干净后，放到餐柜里，取下戴着的橡胶手套，又洗了洗手，一擦干水珠，纪瑶光就递了支护手霜过来。
　　是柠檬味的。
　　牌子也是魏明湘用的那个牌子，很多种水果味和花香味，便宜又好用，魏明湘每次买护手霜都是一次性买五十支。
　　魏明湘厚厚涂了两层护手霜，这才和纪瑶光出门，一路走过去，走到小桥上，纪瑶光没走了，而是趴在护栏上。
　　夜风把她的头发吹的很乱，她自己压了好几次，然后把头发别在耳朵后面。
　　魏明湘就偏头看她的侧颜，纪瑶光也歪头了。
　　魏明湘看到了她眼里灼灼的笑意，她也笑了：“还不走吗？”
　　“不想喝了。”纪瑶光低头：“我不爱喝奶茶。”
　　“我知道。”魏明湘继续笑：“你奶奶和我说的，说你什么都看得淡，没爱的食物，还说你觉得吃饭都是很麻烦的事情。”
　　纪瑶光没解释，而是说：“有喜欢的东西，特别喜欢。”
　　魏明湘试探性地问：“红玫瑰吗？”
　　纪瑶光望了过来。
　　魏明湘摸了摸鼻子，这个眼神？
　　一种在看傻子的眼神。
　　她得罪她了？
　　只是一眼，纪瑶光就看向波光粼粼的河面了。
　　纪瑶光不走了，魏明湘也不走了。
　　两人就站在河边吹风，风越来越大，直到魏明湘被过路人撞了一下。
　　那人不停道歉。
　　魏明湘也在说没事没关系。
　　纪瑶光才开口：“回家了。”
　　她转身就走，魏明湘赶紧跟在后面，她一直在想什么？她在想她是不是让纪瑶光生气了？她是不是说错话了？
　　所以，她这是怎么了？
　　纪瑶光都不知道她喜欢她，就把她拿捏的死死的，要是纪瑶光知道她喜欢她了。
　　那她以后在家里还有一点点地位吗？
　　魏明湘抬手就给自己来了一掌，正好纪瑶光转身看了过来，就看到魏明湘一掌拍在自己后脑勺上。
　　纪瑶光扯了下嘴角：“痛吗？”
　　“不痛。”就是尴尬。
　　纪瑶光没继续问了。
　　一路无话，路过自己家时，魏明湘看到外婆坐在外面和人视频，看到她和纪瑶光，外婆招招手：“快来，你大姨的电话。”
　　魏明湘怕纪瑶光丢下自己先走了，她伸手拉住了纪瑶光的手腕。
　　外婆在和大姨介绍纪瑶光，边夸边笑，然后大姨也笑。
　　大姨：“没对象吧？要不考虑下我家这个？妈，你帮我问问。”
　　她知道纪瑶光在，故意说的好大声，也是说给纪瑶光听的。
　　魏明湘看纪瑶光，纪瑶光一丝表情都没，好像没听到。
　　相反，外婆笑眯眯的：“不介绍了，估计快有了，这孩子和小齐不合适。”
　　魏明湘在心里夸了一句干得漂亮。
　　大姨说要和魏明湘说话，外婆就把手机给了魏明湘。
　　外公外婆生了三个女儿，魏妈妈是最小的那个，她们三姐妹小时候到长大关系一直都很好，大学毕业后工作，结婚，大姨一家生活在鹏城，鹏城离江城很远。
　　魏明湘这么大也就去过大姨家几次，和那个表哥更是不熟悉，加了微信，但从没和表哥聊过天，和大姨她们都是家族群偶尔说几句话。
　　至于二姨一家，她早就出国了，找了个外国人结婚，生了个混血儿，也是个表哥，那个表哥不会说中文。
　　魏明湘几岁的时候，爸妈带她去那个小国家看望过二姨。那时候，那个小国家还发展的挺好，那个表哥和姨父很有优越感。
　　这让爸妈特别不高兴，后来就没带魏明湘去了，他们自己也不去。
　　二姨已经很久没回国了。
　　魏明湘就和大姨聊，和长辈聊天就是那样，先是问身体好不好？之后就是工资和工作，再然后到了感情问题。
　　魏明湘打着哈哈：“表哥呢？他结婚没有？”
　　“没啊，你有朋友介绍吗？”大姨又问。
　　“哎呦，我肚子痛。”魏明湘赶紧把手机给了外婆。
　　她跑进了家里。
　　纪瑶光迟疑了下，也进去了。
　　外婆和老大说了一会儿话。
　　“以后再和你说，你别问湘湘找不找对象的事情了。”
　　“你还能给她介绍是不是？让她去鹏城生活啊？老三第一个就不同意。”
　　大姨没说了，她认识的都是鹏城人，他们自然不会去江城，魏明湘更不会去鹏城。
　　通话结束后，外婆进了屋，看到魏明湘坐在沙发上，纪瑶光蹲在茶几旁，手里拿着个橙子在剥。
　　外婆看了好几眼，在另外一张沙发上坐下了。
　　纪瑶光把那个橙子皮全部剥完了，剥的还挺好看，没有戳破果肉，她把橙子掰成两半，一半递给了外婆，一半给了魏明湘。
　　外婆接了过来，咬了一大口：“瑶瑶剥的橙子真好吃，不像某个人，连橙子都不会剥，直接拿刀切成四块，还是剥的好吃。”
　　魏明湘受宠若惊，接过了纪瑶光递过来的半个橙子，她小声说：“谢谢。”
　　纪瑶光抿着唇笑了笑，又拿了一个橙子开始剥。
　　外婆见此，找了个塑料袋过来，装了一半：“你们拿过去吃，这些给年年和芙蓉留着，话说这两姑娘今天在车上堵了一天，和我说今晚不回来了。”
　　外婆大半辈子都生活在海城，每次看到别人过来旅游，她就想有什么好看的。
　　她是理解不了年年和芙蓉的。
　　但小姑娘年轻，精力旺盛，就爱往外面跑。
　　魏明湘吃了一瓣橙子，甜到她心坎去了。
　　她低头看还蹲着的纪瑶光：“不坐吗？腿不麻吗？”
　　“不坐，不麻。”纪瑶光仰头看魏明湘，然后，她张嘴了。
　　魏明湘赶紧扯了一瓣橙子喂给她，手指不小心碰到纪瑶光的嘴唇，她一颗心颤了颤，纪瑶光没反应，只是笑：“挺甜的。”
　　魏明湘也笑了下，她看外婆，外婆在看她们。
　　见魏明湘看过来，外婆也笑了下。
　　魏明湘数了手中的橙子，还有四瓣，于是，她吃了两瓣，喂给纪瑶光两瓣。
　　第二个橙子，外婆不吃了，说害怕半夜起来。
　　纪瑶光就把橙子给了魏明湘。
　　外婆说她打算睡了，让她们快走。
　　纪瑶光拿起那一袋橙子，魏明湘拿着一个剥好的橙子，和纪瑶光一起朝外面走，才踏出家门，门就被外婆关了。
　　魏明湘有点无语，她把橙子掰开，递了一半给纪瑶光，纪瑶光摇摇头，魏明湘就一个人吃。
　　没几分钟，就到了纪瑶光家里。
　　纪奶奶又在看那个电视剧，已是放到男主出轨了，女主在菜市场买菜，摔得特别狼狈，给婆婆打电话，又被骂了个狗血淋头。
　　纪奶奶边看边抹眼泪：“太可怜了，怎么还不离婚啊？”
　　纪瑶光把橙子放在小茶几上：“奶奶，吃吗？给你剥一个。”
　　纪奶奶吸着鼻子道：“你们吃。”
　　陪纪奶奶把今晚的电视剧看完，魏明湘和纪瑶光连忙回了房间。
　　今晚睡觉，纪瑶光安安静静的，躺下就基本不动了，更别说会贴向魏明湘了。
　　魏明湘倒是不习惯了。
　　她怎么不来撩她了？
　　不是好奇吗？不是好玩吗？
　　这就不好奇了，不好玩了吗？
　　她还打算暧昧下，说不定暧昧着，纪瑶光会渐渐对她产生爱情呢。
　　睡前，魏明湘还在想，果然胡思乱想的就她一个。
　　醒来后，依旧是纪瑶光上班的一天，只是她在进书房前，剥了两个橙子用保鲜膜裹好，放在茶几上。
　　此时，魏明湘正在买花。
　　连续来三次，每天都来，每天都有九朵红玫瑰。
　　老板娘都认识她了，在魏明湘挑选别的鲜花时，她还找客人搭讪。
　　“给女朋友买花吗？”老板娘笑意盈盈问。
　　魏明湘吓得手里的红玫瑰都要掉了：“不能给男朋友吗？”
　　老板娘还是笑：“那我没见过了。”
　　魏明湘也笑，没承认也没否认，也没说买给自己的，只是挑选好后，都不让店员包装的，就拿着鲜花走了。
　　放花时候，看到纪瑶光放在盘子里的两个橙子，旁边还有个便利贴。
　　魏明湘把便利贴看完了，没地方放，她就回了一趟家，放在自己行李箱的书本里。
　　回到纪瑶光的家里，魏明湘坐在沙发上把两个橙子吃完了，正无聊着，打算来包薯片。
　　身体里一阵热流涌出，魏明湘想了下日子，好像是大姨妈来拜访她的日子了。
　　魏明湘赶紧跑去了浴室，洗澡之后换了衣服，还把内裤洗干净了，挂在阳台上。
　　魏明湘躺在沙发上看电视剧，看着看着她就有点无语了。
　　她以前和朋友聊天，不管是现实的朋友还是网友，大家都是女人，肯定会讨论生理期，来了大姨妈也会说说，比如痛经啊，腰痛啊，吃了布洛芬或者吃了止痛药都不好。
　　亦或者就说自己在生理期脾气会变得很差，睡不着觉，反正就是会变得暴躁，不想动，特别累，走路都难受。
　　总之，各种症状都有。
　　魏明湘都没。
　　她没痛经过，青春期发育期间，女生最容易痛经，她都没有过。
　　至于大姨妈来的那段时间，情绪不稳定，她也没，能吃能睡还能跳能跑，随时都可以傻笑不停，来了和不来差不多，对她没影响。
　　魏明湘从小身体就健康，一直被爸爸妈妈照顾得很好。
　　她叹口气，怎么就能这么健康呢，都无法趁着生理期朝纪瑶光撒娇了。
　　中午吃饭时，魏明湘胃口比平常要好，还吃了两碗饭，吃饱了就困了。
　　纪瑶光见她打了个哈欠，她问：“要睡吗？”
　　“要。”魏明湘点了点头。
　　两人一起去床上睡觉，纪瑶光当着魏明湘的面换了睡裙，又是一件小吊带，颜色是黛青色，她长得好看，皮肤好，什么颜色都穿的很好看。
　　魏明湘依旧是长裤长袖，躺下后，魏明湘才想起大姨妈来了。
　　“我大姨妈来了，小腹有点痛。”魏明湘把脸埋在枕头上，她嗯嗯啊啊叫了几声：“怎么就这么痛呢？”
　　纪瑶光伸了手过来，贴在她小腹上：“第一次痛吗？是不是这段时间没休息好？”
　　“我去给你煮点红糖姜汤。”她说着，已是起身了。
　　“骗你的，哈哈。”魏明湘抓着纪瑶光的手腕：“睡觉，睡觉。”
　　纪瑶光看着她的眼睛：“我知道。”
　　“你这也知道？”魏明湘惊讶：“不会是我妈告诉你的吧，你们才认识多久。”
　　“唐老师说的。”纪瑶光眉眼弯弯：“她以前总是说你身体好，都没痛经过，还说你肯定会读军校，我也以为你会考军校。”
　　魏明湘高中时是打算考军校或者警校的，她当初想考京市的警校。但是爸妈不同意，就她一个女儿，舍不得她吃苦，她闹了一次也就算了。
　　“我就知道是她。”魏明湘笑得好傻：“遗传我爸妈的好身体了。”
　　说了几句话后，魏明湘就睡不着了。
　　她生理期纪瑶光不能照顾她，但纪瑶光生理期，纪瑶光肯定很脆弱，她可以照顾纪瑶光啊。
　　“你生理期怎么样？难受吗？”魏明湘一脸期待问。
　　纪瑶光摇了摇头：“没，我一直把自己照顾的很好。”
　　她从不会拿伤害身体来惩罚自己，她连暴饮暴食都不会。
　　“那就好，不用受苦。”魏明湘有点遗憾的同时，又很庆幸。
　　晚上，纪瑶光就没让魏明湘做饭了，而是在四点时，她自己去厨房炖汤了，炖的是鸡汤，加了红枣和山药，魏明湘喝了好几碗。
　　假期就这样过去了，最后一天的早上，四人收拾下行李箱，回了江城。
　　魏明湘给妈妈打了电话，因此一出机场，就看到爸爸妈妈都开了车过来，魏爸爸送年年和芙蓉回家，魏妈妈送魏明湘和纪瑶光。
　　把两个孩子送到家里，魏妈妈自是不会走，她打扫下房间，又去整理冰箱，然后给魏明湘和纪瑶光倒了开水，妈妈又去附近的超市买了一堆吃的，零食也有一大堆，塞满冰箱后，又把柜子里给塞满了。
　　纪瑶光跟着魏妈妈忙碌。
　　魏妈妈就问她：“你大姨妈来了痛吗？要是痛，我给你煎几副中药吃，调理下就好了。”
　　纪瑶光柔声道：“不痛，我身体也很健康。”
　　魏妈妈满意点点头，她看纪瑶光，越看越满意，人干净清爽，又这么自律健康，如果也是她女儿就好了。
　　魏妈妈又说了几句，见魏明湘坐在书桌旁备课，没进去唠叨了，而是让纪瑶光今天好好休息，明天要上班，最好以后锻炼身体，带上魏明湘。
　　送魏妈妈走后，纪瑶光就去了书房，她搬了一把椅子，放在魏明湘旁边，偏头，用手肘撑着脑袋的重量看魏明湘。
　　魏明湘扫她一眼：“一直看着我干嘛？”
　　纪瑶光：“陪你。”
　　魏明湘的脸不争气红了。
　　纪瑶光笑了笑，伸手，手背轻轻碰了碰魏明湘的脸颊。
　　魏明湘无心备课了，觉得自己写的字都变差了，没之前工整好看了。
　　所以又觉得这样好玩了？
　　魏明湘放下手里的黑色水性笔，她也偏头了，想了想，她也伸了手，手背也轻轻碰了碰纪瑶光的脸颊。
　　纪瑶光眼里都是笑：“你摸我脸干什么？”
　　魏明湘理直气壮：“是你先摸我的，我这叫摸回来。”
　　“我们不一样。”纪瑶光眉眼弯弯：“我是直女，你是弯的，以后你女朋友知道了？她吃醋怎么办？”
　　魏明湘心道，你还知道我是弯的啊。
　　这话她没说，而是大笑几声后说：“这倒是，要不你当我女朋友算了。”
　　纪瑶光狐疑，认真道：“为什么？”
　　“好玩啊。”魏明湘笑容越发放肆了：“我找不到女朋友，你又想谈恋爱，凑合谈谈你看行不行？”
　　纪瑶光没理魏明湘了，她淡淡瞥魏明湘一眼，出去了。
　　还把门给拉上了。
　　魏明湘想起这几天送的红玫瑰，今天的红玫瑰还没买，所以这几天的花都白送了。
　　她甩了甩头发，把明天的课备好了，又在班级群发了消息，说假期最后一天了，让家长催催孩子的数学作业。
　　裴老师在微信上给魏明湘发了消息，是一张喜糖的照片，一盒巧克力和一盒五颜六色的水果硬糖，说明天带去学校给魏明湘。
　　后面就是她摆酒的各种照片，特别热闹，她说还没拍婚纱照，打算孩子生下后再拍照。
　　魏明湘看着最后这句话，犹如晴天霹雳。
　　当初她随口和妈妈提了一句，说办公室有个同事，暑假经人介绍认识个男人，没见几次在一起了，很快领证，国庆要摆酒请客。
　　妈妈说，这么急的吗？别是怀孕了，所以只能早点结婚。
　　魏明湘还说不可能。
　　现在，魏明湘想穿越回去，抽那时的自己一顿。
　　这句话的惊吓，让魏明湘好久都没反应过来，裴老师怀孕了，伴随而来的就是四班班主任可能得换成她。
　　年轻老师当班主任很正常，一旦当了班主任可能就一直是班主任，得干到退休，有些老师为了钱多一点，会选择当班主任，当魏明湘不想，她只想轻松一些。
　　裴老师：【魏老师，你看到消息了吗？】
　　裴老师：【我公婆都很重视这个孩子，他们还想要二胎三胎，你看这个班主任？】
　　裴老师：【别的老师没你这么受欢迎，孩子们最喜欢你，初三这么重要，我知道换班主任不太好。】
　　裴老师：【我已经怀孕快三个月了。】
　　……
　　后面裴老师说了什么，魏明湘不想再看了。
　　魏老师：【你还打算生三胎？】
　　裴老师：【我公婆说一个孩子奖励我一百万。】
　　魏明湘不知道说什么了，也不能不让同事生孩子吧，如果没遇到纪瑶光，这个班主任，她当了就当了，就当给无聊时候的自己找点事情做。
　　可遇到了纪瑶光，她晚上和周末只想和纪瑶光一起做饭吃饭，一起看电视剧，一起呆着，她并不想接家长的电话，回复家长的消息啊。
　　魏老师：【看学校的安排吧，要是你实在没精力管，我当班主任。】
　　魏老师：【你说的对，孩子初三，中考最重要。】
　　魏明湘揉了揉眉心，头有点疼了。
　　许是知道裴老师怀孕了，后面还会休产假，现在换班主任，总比下个学期再换班主任更好，英语老师年纪大了，孩子们又不是很喜欢他，家长们都觉得数学老师年轻温柔，自己家孩子最喜欢数学老师。
　　数学老师当班主任更适合点。
　　找魏明湘的人越来越多，一堆家长都在微信上给魏明湘发消息，介绍自己家孩子的情况，又和她讨论，接下来的大半年，自己家孩子怎么样才能成绩再提高一些？
　　等魏明湘从书房出来，整个人都无精打采了，她蔫蔫倒在沙发上，动都不想动。
　　纪瑶光从卧室出来，看到魏明湘，她愣了愣，然后，她走了过去。
　　她蹲下了，用手指拨了拨魏明湘散在脸颊上的头发：“怎么了？”
　　魏明湘刚和几个家长聊了三个多小时，还有个家长一直没回她消息，她问干什么去了，那家长说要逛街。
　　她回复慢一点，家长就说年轻老师不行，不负责任，不重视学生。
　　“累。”
　　魏明湘伸手：“要抱一下才能好。”
　　她眼神期待，等着纪瑶光抱抱她。
　　纪瑶光一直没伸手，她只是静静地望着魏明湘，过了好几分钟，她伸了右手，纤细的手指轻轻摸了摸魏明湘的脸，魏明湘还没反应过来，她这是什么意思？
　　纪瑶光已是俯身贴了过来，她突然的靠近，吓得魏明湘呼吸都急促了，她也不敢动，不敢眨眼睛，就睁着一双大大的杏眼呆呆的看着纪瑶光。
　　直到额头上一软，纪瑶光的唇贴在魏明湘额上。
　　很快，她的唇就离开了。
　　她眼睛亮晶晶的问：“现在呢？好了吗？”
　　魏明湘整个人都傻掉了。
　　然后，她笑了，笑得嘴巴都合不拢了，笑得跟个傻子一样。
　　她整个人都是飘飘然的，根本找不到北了，乐的。
　　人一飘，就会干一些不受自己控制的事情出来。
　　魏明湘拽了拽纪瑶光的裙摆：“再亲一下嘛。”
　　纪瑶光毫不客气打开她的手：“亲哪里？”
　　魏明湘盯着她红润的双唇，她咽了咽口水，她眼睛一闭，心一横，大声道：“亲嘴唇啊。”
　　说完，她还悄悄睁眼了，一睁开眼睛就对上纪瑶光的眼睛。
　　四目相对时，魏明湘整个人就红成了个红富士。
　　纪瑶光脸色冷淡，她摸了摸魏明湘红透了的脸颊：“朋友不能亲嘴唇，只能亲脸。”
　　魏明湘被她的这个态度气死了，凭什么她脸红成这样，整个人像是发烧了一样，纪瑶光不在意就算了，她竟然一点都不会不好意思。
　　“那亲脸，你再亲我一下。”魏明湘在沙发上坐好，她指着自己半边脸颊：“这里。”
　　纪瑶光没动作，只是笑：“今天的红玫瑰。”
　　“我马上去买。”魏明湘从沙发上跳下来，边穿鞋子边拿手机：“你等着。”
　　她已是走到玄关处了，换鞋时候还傻笑个不停，差点摔倒在地上。
　　出了家门，就是等电梯，也就等了几秒钟吧，进入电梯后，魏明湘看了看里面的镜子，又看镜子里的她，那个笑得都露出一排洁白牙齿的女人是哪个傻子啊。
　　她这是要去干什么？
　　明明她都累到虚脱了，向纪瑶光寻找慰藉的。
　　结果现在呢？
　　她像累的人嘛？
　　精力充沛的都可以去跑三千米了。
　　纪瑶光亲了她这里，魏明湘在额上纪瑶光刚才亲过的地方点了几下，她决定了，今年都不洗脸了。
　　纪瑶光发了消息过来，是一张照片，是她刚刚做好的菜：油焖大虾。
　　她一个字都没发。
　　魏明湘笑得牙齿又露出来了。
　　湘湘：【呜呜呜，你真好。】
　　纪瑶光回复的很快。
　　瑶瑶：【你心情好了吗？】
　　湘湘：【那我买花回家了，你还会亲我吗？要双数才能彻底好起来。】


第41章 
　　瑶瑶：【看买的花好看不？】
　　魏明湘边打字边出了电梯，出了小区后，她就把手机收好了。
　　魏明湘去了最近的一家花店，此时差不多到六点，花店里没几个人，晚上的花比不得早上新鲜，但便宜很多。
　　魏明湘挑了九朵红玫瑰，拍了张照片发给纪瑶光。
　　瑶瑶：【好看。】
　　湘湘：【还可以亲一下嘛？姐姐，好不好？】
　　瑶瑶：【等你回家再说。】
　　没答应但也没拒绝。
　　魏明湘把玫瑰花给了店员小姐姐，在一堆鲜花中，她挑了一束百合花出来，没让店员包装，付款后拿着鲜花就走了。
　　进了小区，她又给纪瑶光发消息。
　　湘湘：【我回来了。】
　　湘湘：【我在等电梯了。】
　　湘湘：【我出电梯了。】
　　这条消息，她在七楼时发送出去了，到了居住的楼层，一从电梯里出来，魏明湘就往家门口看。
　　纪瑶光靠在门口，身体微微倾斜着，一只手握着门把，一只手捏着手机。
　　看到抱着花的魏明湘，她笑了下。
　　魏明湘就像打了鸡血一样，抱着花就冲了过去，两只手捧着递到纪瑶光面前，声音清脆又欢快：“给你。”
　　纪瑶光没接，眼神落在一朵红玫瑰上：“什么意思？”
　　魏明湘笑意盈盈道：“字面意思啊。”
　　纪瑶光把手机放进去兜里，两只手接过了魏明湘递过来的花，她往屋子里退了两步，魏明湘钻了进去。
　　换鞋子时，纪瑶光已是拿着花进客厅了。
　　旁边的餐桌上，摆着几个餐盘，三个菜，一个汤，还盛着两碗米饭，倒着两杯白开水。
　　纪瑶光像往常一样，把九朵红玫瑰抽了出来，全部插入到一个花瓶里。
　　魏明湘蹲在她旁边看她。
　　纪瑶光看了过来。
　　魏明湘就笑，她还伸手了，左手食指轻轻拍着自己白嫩的脸颊。
　　纪瑶光把百合花放下，她一脸认真：“让我亲你？”
　　魏明湘一颗脑袋点成了小鸡啄米状。
　　纪瑶光苦恼：“又给我买红玫瑰，又让我亲你，你以后的女朋友知道了？你怎么办？”
　　魏明湘眨了眨眼睛：“这不是现在没有嘛，以后的事情以后再说。”
　　纪瑶光毫不客气起身：“不亲。”
　　“瑶瑶。”魏明湘看着她的背影：“你弯了吗？”
　　“没弯，很直。”纪瑶光冷淡的声音：“怎么了？”
　　“那你还亲我。”魏明湘气死了：“你个渣女。”
　　纪瑶光回头，她好理直气壮，一副我就渣你了我就亲你了，你能把我怎么办的表情。
　　魏明湘不想理她了，她恨恨去了厨房，洗手时，两只手甩个不停，拿过干毛巾擦水珠，见纪瑶光进来了，魏明湘就把毛巾搭在纪瑶光的肩膀上。
　　纪瑶光抿着唇，笑了笑。
　　魏明湘瞪她。
　　纪瑶光勾了勾手指：“亲哪里？”
　　魏明湘没脾气了，马上凑上去，把自己右边脸颊给纪瑶光看，指着自己笑起来有酒窝的位置：“这里。”
　　纪瑶光凑过去，唇在那里贴了一下，她很快就退回去了，眼里有了笑：“吃饭了吗？”
　　魏明湘又指着自己的左边脸颊了：“这里也要，对称一下嘛。”这里是由公众号：菜狗资源站，会员群整理的小说，想看更多小说+微-信Caig0516
　　只是她的声音越来越小了。
　　最后，纪瑶光还是没亲，因为她把魏明湘发的消息翻出来了。
　　她就是那句：“你喜欢双数。”
　　魏明湘没有办法，虽然只是亲脸亲额头，但好歹纪瑶光亲她了。
　　两人在餐桌上坐下了，纪瑶光把那盘油焖大虾推到魏明湘的面前：“多吃点。”
　　魏明湘看她一眼：“你怎么不吃水产品呢？”
　　纪瑶光叹口气：“可能遗传吧，我外婆不吃，我妈不吃，我姨妈和我舅舅他们都不吃，全部随我外婆了。”
　　纪瑶光的外婆，魏明湘以前是听说过的，纪瑶光初二时，她过世了，至于纪瑶光的外公，过世的更早，纪瑶光的妈妈才十来岁就过世了。
　　魏明湘没继续问了。
　　一顿饭，两人都吃的很开心。
　　魏明湘本想和纪瑶光一起洗碗，学生家长打了电话过来，她只能去阳台接电话了。
　　“魏老师，你什么时候有空，我们请你吃个饭，谈谈孩子的学习。”
　　“你放心，孩子妈妈也在。”
　　这个家长态度很好，但魏明湘不需要啊。
　　魏明湘全部拒绝了，一再强调对待每个学生她都是一视同仁，孩子想学，她会尽心教，孩子不想学，她也会尽力，孩子不服管教，她管不了，那就没办法了。
　　家长一直说是，他家孩子还是挺听话的。
　　挂了电话后，魏明湘切换了工作号，一堆消息，还有很多琐事。
　　其实大部分家长还是好的，老师布置了作业，家长也会催促孩子完成，就是有个别家长奇葩，对老师不停吆喝贬低，也不管自家孩子。
　　几个奇葩家长往往能够把各种负面情绪放大，魏明湘还不能说，一提不是给学校打电话投诉，就是给教育局或者市领导投诉。
　　每次遇到这种事情，同事都是劝她，教书就行了，别的不要去管。
　　她以前可以不管，但现在，这个班主任百分百是落在她手上，她还不能不管。
　　纪瑶光从厨房出来，看到魏明湘又在接电话了。
　　她把电视机打开，换了几个台，找了一个电视剧出来看。
　　等魏明湘过来看电视剧，已是到九点了。
　　魏明湘往纪瑶光旁边一坐：“与人打交道真累，都是琐事。”
　　纪瑶光靠了过来，给她捏了捏肩膀。
　　魏明湘乐死了：“下面一点，用点力啊，没吃饭吗？”
　　下一秒，魏明湘哀嚎：“啊啊啊，轻点，痛。”
　　纪瑶光把手拿回来了：“还累吗？”
　　魏明湘马上抱住她的脖子，她把脑袋搁在纪瑶光的肩膀上，盯着纪瑶光精致的锁骨看。
　　“不累了。”
　　“瑶瑶。”她软软叫了一声。
　　纪瑶光眼睛看着液晶电视：“嗯。”
　　“以后可以经常亲亲吗？”魏明湘摇了摇纪瑶光的脖子。
　　纪瑶光垂眼，看向魏明湘的唇：“你喜欢？”
　　魏明湘点头：“喜欢。”
　　纪瑶光眼里有了笑：“你喜欢我吗？”
　　这个问题让魏明湘惊醒了，她放开纪瑶光，端端正正在沙发上坐好，还拿了个抱枕压在自己腿上。
　　肯定是喜欢，特别喜欢。
　　但她说了呢？
　　纪瑶光不知道她喜欢她，她都敢撩她了。
　　要是知道她喜欢她，还不知道纪瑶光会做出什么来。
　　而且纪瑶光对她的态度不清不楚的，纪瑶光可是说自己是直女耶。
　　这是直女的把戏吗？
　　撒谎的话，又太违心了。
　　魏明湘发现自己不想撒谎。
　　她咳嗽一声，故意提高声音：“你猜猜。”
　　纪瑶光勾了勾唇，继续看电视剧。
　　魏明湘盯着她看：“那你喜欢我吗？”
　　纪瑶光望了过来，她似笑非笑盯着魏明湘，把魏明湘盯的脸又红了，她还不敢看纪瑶光的眼睛了，避开了纪瑶光对上来的视线。
　　然后，她听到纪瑶光说：“你也猜猜。”
　　魏明湘掰着自己的手指头，她想了想：“是喜欢的对吗？咱们毕竟是好朋友，好朋友之间的喜欢也是喜欢啊。”
　　纪瑶光没吭声，魏明湘觉得是有点点喜欢她的。
　　她现在可是纪瑶光最亲近的人。
　　纪瑶光以前的同学不是在海城就是在京市，她高中要好的同学基本也没在江城了，同事才认识多久，同事哪里比得上朋友啊。
　　魏明湘没纠结这个问题了，她看纪瑶光一眼，犹豫了会，她轻轻贴了过去。
　　脑袋又搁在纪瑶光肩膀上了。
　　魏明湘小心翼翼看纪瑶光，纪瑶光连个眼神都没给她。
　　魏明湘思考了会，伸手戳了戳纪瑶光的锁骨，纪瑶光打了一下她的手，魏明湘又戳了下，她看着那片白嫩的肌肤都被她戳红了，她换了一片锁骨继续戳。
　　纪瑶光还是没理她，魏明湘去捏了纪瑶光的脸。
　　纪瑶光眼神淡淡，看她一眼。
　　魏明湘又去捏她的脸，她还揪了一把。
　　见纪瑶光没生气，魏明湘胆子越发大了。
　　她盯着纪瑶光看，看了好一会儿，纪瑶光看了过来，两人就你看着我，我看着你。
　　魏明湘傻笑几声，她突然靠了过去，一口亲在纪瑶光脸颊上，她亲完就跑了。
　　纪瑶光看着她的背影，又看到魏明湘砰的一下关了卧室的门板，之后卧室里的灯光透过门板缝隙倾泻而出。
　　纪瑶光的耳朵都红了。
　　她低着头，摸了摸魏明湘刚才亲过的地方。
　　纪瑶光偷偷笑了。
　　她笑着笑着从沙发上起身，去了最近的镜子旁，一照镜子，纪瑶光就愣住，她脸和脖子好红啊。
　　还好魏明湘没看到。
　　纪瑶光拍拍脸，她关了电视机，拿起手机去了自己的卧室。
　　魏明湘趴在床上，肚子下面还压着一个小熊玩偶，她整张脸都埋进了枕头里，一会往左边滚，一会往右边挪。
　　纪瑶光没生气吧？她应该没生气吧？
　　她只亲了脸颊的。
　　如果纪瑶光生气了，她也有话说的，是纪瑶光亲口说的，朋友可以亲脸，她又没亲她的嘴唇。
　　她是想亲嘴唇的，还想咬一口，但她没胆子。
　　魏明湘等了一会儿，不见纪瑶光来敲门。
　　她在床上摸了摸，她手机呢？给纪瑶光发条信息吧。
　　她才想起，她只顾着赶紧跑了，把手机给忘了，手机还在沙发上。
　　魏明湘从床上一跃而起，她轻手轻脚走到门后面，拉开一条细缝，外面一片漆黑，客厅里的所有灯都关了。
　　纪瑶光这就睡了？
　　呜呜呜。
　　魏明湘在沙发上找到了自己的手机，解锁后她看了下时间，还是给纪瑶光发了消息。
　　湘湘：【哼，是你先亲我的，你还亲了我两下。】
　　湘湘：【我不能吃亏，我当然得亲回来了。】
　　她又发了一个叉腰的表情包。
　　等了几分钟，没收到纪瑶光的回复。
　　魏明湘把手机扔在沙发上，她躺在沙发上，拿过最近的抱枕狠狠压在自己腿上：“她不爱我，再等两分钟，不回复我，我就拉黑你了哦。”
　　她把手机捡了回来，盯着两人的聊天页面看，两分钟在她的瞪视中很快就过去了。
　　魏明湘深深吸了一口气，再重重吐了出来：“再等两分钟。”
　　两分钟又过去了。
　　“最后两分钟。”
　　又过去了两分钟。
　　魏明湘看着聊天背景图片，她退了出来，点开私密相册，找出最近的一张照片，手指在照片上点来点去，仔仔细细看了纪瑶光的眼睛，又看纪瑶光的鼻子，最后才看纪瑶光的嘴唇，在上面摩挲了好一会儿。
　　“看在你这么好看的份上，再等你两天算了，两天之内没回我的消息，我就真拉黑你了哦。”
　　魏明湘去浴室了，她泡在浴缸里，擦干净手，就把手机摸了过来，看到纪瑶光一分钟前发的消息。
　　瑶瑶：【刚在洗澡。】
　　瑶瑶：【没生气。】
　　魏明湘又笑了。
　　笑着笑着，魏明湘觉得自己要矜持下。
　　湘湘：【哦。】
　　太冷淡了，还得再热情下。
　　魏明湘把手机高高举起，又看了看自己满是白色泡泡的身体，她就两只手和脸上没泡泡，头上还戴着白色和淡青色相间的发帽，帽子上有两个白白的兔子耳朵，特别可爱。
　　魏明湘自拍了一张，对着镜头笑得很明媚，拍好后，她看了看，她很满意。
　　她把这张照片发给了纪瑶光。
　　湘湘：【我在泡澡哦。】
　　纪瑶光很不解风情。
　　瑶瑶：【小心手机掉水里。】
　　这还是人话吗？
　　难怪一直单身到现在，没喜欢过谁？
　　纪瑶光把魏明湘发送给她的照片保存了。
　　她相册里也存了一些魏明湘的照片，但是不多，她不爱拍照。
　　风景照都不喜欢拍，相册里除了家人和几个朋友的一些照片，其他的就是魏明湘。
　　魏明湘舒舒服服泡了澡，她裹着浴巾出来了，简单护肤后，她坐在床上抹身体乳，全身到处都涂抹了一层后，又开始擦护手霜。
　　敲门声就是此时响起的，吓了魏明湘一跳，护手霜都掉在床上了。
　　“干嘛呢？”她朝着门口高声道。
　　纪瑶光清冷的声音：“借一支护手霜。”
　　魏明湘看了看自己身上的白色浴巾，白嫩纤细的四肢都露在外面，魏明湘想了想，还是拿了一床毯子过来，披在自己的身上。
　　纪瑶光穿着一条黑色的小吊带，她的眼神在魏明湘的胸口处停留了一会儿，她移开视线。
　　“要哪种味道的啊？”魏明湘把门全部拉开，她走到柜子旁，拉开门，里面一柜子的护手霜，还没拆开包装。
　　魏明湘指了下：“你自己选，随便拿。”
　　纪瑶光看了看，大部分都是那一个牌子的，也有别的牌子的护手霜，但比较少。
　　纪瑶光拿了两支护手霜出来，一支是柠檬味，一支是玫瑰味。
　　她没走，而是坐在魏明湘床上拆了包装，挤了一管出来，涂抹均匀后，这才拿着护手霜出去了。
　　魏明湘看着她背影，就看到纪瑶光突然回头：“别关门，我等下还要来。”
　　魏明湘张了张嘴。
　　来睡觉吗？
　　有小吊带了不起啊。
　　谁没有呢？
　　明知道她喜欢女人，还天天穿着小吊带在她面前晃悠。
　　魏明湘从床上缩了下来，她也顾不上冷了，就去了衣帽间。
　　那里挂着一排排吊带睡裙，魏明湘一一看过去，纪瑶光今晚穿了黑的，那她就穿条白色的小吊带，还得拿一条V领的。
　　魏明湘在衣帽间换了小吊带，她又站在全身镜前照了照，长度堪堪到大腿根，露出一双白皙修长的腿来，胸前一大片白嫩的肌肤，还有一道看着就软乎乎的沟壑。
　　魏明湘自己还戳了下，她打了个哆嗦，真冷啊。
　　她关了灯，从衣帽间出来，又把门关好，一到卧室门口，就看到坐在她床上的女人。
　　纪瑶光看了过来，她眼里有了笑意。
　　魏明湘脸好烫啊。
　　现在去换件衣服还来得及吗？
　　她尽量让自己看起来自然点：“你来了啊。”
　　她进了卧室，一只手去拉门把，把门关上后，扭动了下，锁上了。
　　纪瑶光只是看着她。
　　魏明湘硬着头皮走了过去，到了床边，她就嬉皮笑脸的：“关灯了哦。”
　　纪瑶光笑出声：“等会。”
　　魏明湘伸出的手放下了，她转头看了过来。
　　看出她眼里的疑惑，纪瑶光勾唇笑：“我再看看。”
　　啪的一下，卧室的灯被魏明湘给关了，她恼羞成怒了：“不准再开，床头灯也不准，不然就把你扔出去。”
　　纪瑶光又笑：“好啊。”
　　她没开灯，只是躺下了。
　　魏明湘听到动静，脸更红了。
　　她又开始胡思乱想了。
　　如果纪瑶光对她有不良想法，比如摸摸她，想睡她，她就假意轻轻推两下，然后就从了吧，事后就哭，让纪瑶光负责。
　　魏明湘掀开被子，钻进了被窝，一进去，就隔绝了室内的冷空气。
　　魏明湘侧躺着，她看纪瑶光：“今晚怎么也想跟我一起睡啊？”
　　纪瑶光翻了个身，她也侧躺着看魏明湘。
　　她说：“睡习惯了。”
　　可能是黑暗中，两人躺在一张床上的缘故吧。
　　魏明湘觉得这句话好奇怪。
　　“我这条小吊带好看吗？”魏明湘又问。
　　纪瑶光眨了眨眼睛：“好看。”
　　她夸的坦荡自然，魏明湘不知道说什么了，她结结巴巴道：“你，你也好看。”她特意补充一句：“睡裙好看。”
　　纪瑶光切了一声，她把魏明湘的手拉了过来，也没干别的，就是拉着魏明湘四个手指，她的大拇指摩挲着魏明湘的大拇指，她也不说话。
　　“你干嘛？”魏明湘抽了几次，她没使劲抽。
　　“睡觉啊。”纪瑶光叹了一口气：“魏明湘。”
　　她突然连名带姓叫自己，魏明湘一颗心紧张到都要从嗓子眼跳出来了，喉咙处也是涩涩的，还痒。
　　魏明湘咳嗽一声：“怎么了？”
　　她声音不自觉小了。
　　“如果我被你掰弯了，爱上你了？你会和我在一起吗？”纪瑶光的声音很轻，褪去了那份冷意。
　　魏明湘感觉自己的心跳又加快了，一颗心噗通噗通调皮地跳个不停。
　　她没回答这个问题，而是问：“那你会被我掰弯吗？有什么预兆吗？”
　　纪瑶光想了下：“可能愿意和你亲嘴唇时候吧。”
　　魏明湘咧开嘴，把自己的脸也埋进被窝里，她笑了，没发出声音，只是肩膀不停抖动，笑着笑着身体抖动的幅度越来越大了。
　　纪瑶光伸手，隔着一床被子在魏明湘背上拍了一掌。
　　她说：“别笑。”
　　魏明湘不敢动了，也不敢笑了。
　　可是嘴角不受她控制，总是上扬。
　　她觉得自己此时的表情肯定跟个傻子一样。
　　可她很开心。
　　魏明湘认认真真的道：“肯定和你在一起啊。”
　　纪瑶光被她掰弯了，说明肯定喜欢她了。
　　既然两人互相喜欢了，不在一起还能干嘛。
　　想到此，魏明湘就特别期待了。
　　她也不困了。
　　她去拉纪瑶光的手，也不管纪瑶光愿不愿意，就把人家的另一只手拉了过来，不敢扣着，就抱着两根手指甩了甩，又甩了甩。
　　然后，被窝里钻进了冷空气。
　　怕冷的魏明湘也不觉得冷了，她心热。
　　继续甩。
　　纪瑶光没说什么。
　　魏明湘听不到她的声音，心里不踏实了。
　　“瑶瑶，你睡了吗？”魏明湘小声问。
　　纪瑶光小声回：“没。”
　　“那我们要是真在一起了，就得是一辈子的。”魏明湘想了想说：“你别看我看着软，其实我这人特别霸道，还不讲道理的，要么不要，要么就得一直在一起的。”
　　纪瑶光嗯了一声，魏明湘又甩甩纪瑶光的手，这才恋恋不舍放开了纪瑶光的手，也把自己另一只手从纪瑶光手里抽出来了。
　　两只手都空了，魏明湘有点遗憾。
　　又觉得自己不是个人，人家好好一个直女都被她掰得要弯了。
　　虽然她好像也没做什么，纪瑶光就有弯的趋势了。
　　魏明湘把这归为纪瑶光读书时候只顾着学习，与人相处得太少了，别看她冷冷清清的，看着心高气傲，其实特别软。
　　心里有点负罪感，但很快，未来可能会和纪瑶光在一起的喜悦就把这点负罪感冲走了。
　　她是认真的，又不玩弄纪瑶光的感情。
　　两人在一起了，她会比以前还要爱纪瑶光。
　　“瑶瑶。”魏明湘又叫了一声。
　　瑶瑶依旧：“嗯。”
　　魏明湘继续叫：“瑶瑶。”
　　纪瑶光：“嗯。”
　　“瑶瑶。”
　　瑶瑶声音大了：“睡觉。”
　　“那瑶瑶，晚安。”魏明湘往纪瑶光那里挪了一点，但没敢碰到纪瑶光的身体。
　　纪瑶光翻了个身，正面躺着了。
　　纪瑶光睡不着，她发现，魏明湘也没睡着。
　　纪瑶光不知道她为什么要说这些话，可能因为她今天亲了魏明湘，魏明湘也亲了她。
　　她亲了魏明湘后，魏明湘给她感觉很高兴。
　　魏明湘亲了她后，她也很开心。
　　她就觉得魏明湘已是渐渐开始忘掉她那个初恋，已是有可能会喜欢上她了。
　　之后呢，又是魏明湘穿着小吊带进来。
　　她可能受到了诱惑，头脑一热，就说了。
　　纪瑶光一直都清楚，她心气高，她自尊心特别强。
　　所以当年魏明湘喝醉酒，来到一班和这么多个人女生表白，她除了难过就是生气。
　　难过魏明湘笑嘻嘻的，没个正行。
　　气魏明湘把她放在最后一个，那么多个女生，她和十九个女生说了一样的话，才走到她的面前。
　　后来就是后悔。
　　这么多年，从没磨灭掉她的骄傲和自尊心，但她也清楚。
　　在喜欢的人面前，这些是可以妥协的，太过看重这两样东西，是追不到喜欢的人的。
　　只是想起魏明湘有过喜欢的人，一向骄傲的她心里还是不好受。
　　明明她都懂，就是做不到那么洒脱。
　　她就喜欢魏明湘，魏明湘是她的初恋。
　　但她不是魏明湘的初恋，魏明湘还喜欢过别人，现在还没忘掉那个人。
　　魏明湘不知道纪瑶光在想什么，但她已是在想和纪瑶光在一起了，她把纪瑶光掰弯了，以后就得付出多一点，多弥补下，什么都要顺着纪瑶光才行。
　　要是两人被家里人知道了，长辈不同意，她也会证明自己很可靠，会努力争取的，绝对不会放弃。
　　这个家里人只限纪瑶光的家人，自己的爸妈，魏明湘很了解。
　　她妈妈和她外婆，她只要饿一顿，哭一哭就好了，她爸爸呢？听她妈妈的。
　　就是纪瑶光的父母和爷爷奶奶，不过魏明湘也不是很担心，可以瞒着，不被他们看到做亲密的事情，他们也看不出来她和纪瑶光在谈恋爱。
　　魏明湘继续想。
　　在入睡前，魏明湘已是把她和纪瑶光这一辈子都给想了一遍了。
　　连两人退休后，去哪里养老，是养猫还是养狗，要在阳台种多少红玫瑰，她都给想了。
　　越想越精神，越精神越想，也不知道到了几点，魏明湘才睡了过去。
　　闹钟响起的第一声，如果是以前，魏明湘会第一时间按掉，然后起床。
　　这次，魏明湘连眼睛都没睁开，睡的很香。
　　纪瑶光把闹钟关了。
　　她也没休息好，头发凌乱在床上坐好，整个人都是懵的，然后，她垂头看了看旁边的魏明湘。
　　纪瑶光把床头的灯打开。
　　她这才看清魏明湘的脸，一张眼睛紧紧闭着，睫毛浓密又长，睡得双颊红彤彤的脸。
　　脸颊上还贴着几捋乌黑的发丝，越发衬托得皮肤白皙。
　　纪瑶光伸手，拨开魏明湘脸上的发丝，全部别在耳后，她又捏了捏魏明湘的耳朵，这才轻声道：“起来了，今天要上班了。”
　　小长假已是没了。
　　魏明湘握着纪瑶光那只手，紧紧握着，贴在自己脸上，她眼睛都没睁开，嘴巴一张一合的，小声嘟囔：“不想上班，不想起床，想睡觉。”
　　“那再睡二十分钟。”纪瑶光拿过自己的手机，调了闹钟。
　　她躺下来了。
　　魏明湘靠了过来，一条胳膊搭在纪瑶光的腰间，搂着她的腰睡了过去。
　　纪瑶光却是睡不着了，整个人都清醒过来了。
　　她看魏明湘，摸了摸她的脸，又偏头亲了亲她的额头。
　　她无声笑了笑，也没闭眼，只是看着魏明湘。
　　闹钟第二次响起时，再不情愿也必须得起来了，魏明湘一睁开眼睛，就从床上跳了起来，再一看，床上已是没纪瑶光了。
　　她在脸上拍了两下，穿好鞋子就往洗漱间跑，洗漱之后，魏明湘一脸干净清爽，人也精神了。
　　她翻了翻衣柜，换了一套休闲装后，又把头发绑成个高马尾，然后去了书房，把试卷和教材备课本全部装到手提袋里。
　　还没从假期中缓过来，第一天上班还有点不习惯。
　　纪瑶光从卧室出来了，白衬衣，黑色长裤，外面是一件白色的短外套，整个人看起来干净利落。
　　看到她，魏明湘就挥了挥手：“早啊。”
　　纪瑶光点点头：“出去吃吧。”
　　她把小包拿了过来。
　　魏明湘点头：“我去拿牛奶。”
　　她拿了两罐甜牛奶，提着手提袋和纪瑶光一起出门，到外面的街道上，两人买了玉米，茶叶蛋和一个包子。
　　魏明湘看了看时间，她现在还不是班主任，只要赶上她的第一节 课就行了，可以晚点。
　　魏明湘送纪瑶光上车，看着纪瑶光坐在驾驶座上了，都系好安全带了，魏明湘还趴在车窗上戳纪瑶光的脸，小心翼翼盯着她看。
　　“瑶瑶。”魏明湘在纪瑶光脸上捏了捏：“你今早是不是不开心呀？”
　　纪瑶光狐疑：“没睡好。”
　　魏明湘又盯着她看。
　　纪瑶光无奈，指着自己的脸颊道：“亲一下。”
　　魏明湘笑嘻嘻凑过去，吧唧一口亲在纪瑶光脸上，亲完了人后，她胆子就大了，两只手捧着纪瑶光的脸，手指从纪瑶光额头上抚摸过，一路朝下滑落，落在纪瑶光小巧的下巴上。
　　她又贴了过去，亲了亲纪瑶光的额头，又亲了亲纪瑶光的下巴。
　　魏明湘牢记，嘴唇是不能碰的。
　　纪瑶光现在还接受不了。
　　纪瑶光脸红了，她垂下头，不自在道：“那我走了。”
　　魏明湘用力点头：“嗯，晚上见，想好晚饭吃什么就发消息给我啊。”
　　纪瑶光嗯了一声。
　　魏明湘看着她脸上那两抹淡淡的红晕，有种惊为天人的感觉。
　　纪瑶光脸红的样子好可爱，让人好想过去捏捏她的脸。
　　只是要上班了。
　　等纪瑶光开车离开后，魏明湘看了看时间，开车只会堵在路上，坐公交太晚了，全是学生。
　　她骑共享单车去的学校。
　　到办公室后，魏明湘发现，原来不想上班的不止她一个。
　　好友群里，也是一片嚎叫，都是说不想上班的。
　　魏明湘看着这么多人都不想上班，奇异地获得了一种满足感。
　　她啃着玉米给纪瑶光发消息。
　　湘湘：【我到了，你呢？】
　　湘湘：【给你看看我的办公桌，（图片）】
　　湘湘：【中午给你拍照片看我们学校好不好？】
　　几分钟后。
　　瑶瑶：【好。】
　　瑶瑶：【我先忙了，午饭时间说。】
　　魏明湘看着手机屏幕笑，有个老师走了过来笑道：“魏老师这么开心啊，听说你假期和男朋友去海城见家长了。”
　　魏明湘笑着点头：“对啊对啊，见家长了。”
　　那个老师：“什么时候结婚啊？”
　　魏明湘：“还早呢，她今年才毕业，我们打算等三十五岁以后再说，两家人都同意了。”
　　那个老师没说什么，毕竟江城三四十岁没结婚的人一大把，丁克，不婚主义也一大片，大城市包容性强。
　　魏明湘等这个老师走后，给纪瑶光又发了一条消息，就把手机放进了抽屉里。
　　上完一节课后，魏明湘有了一节休息时间。
　　两个班级的课程进度是一样的，每天学的都是一样的内容。
　　因此，魏明湘就没什么事情了，坐在办公椅上打开电脑，挂了办公用的微信，回一下家长的微信，顺便手机再和好朋友聊天。
　　湘湘：【我昨晚和瑶瑶聊天了。】
　　湘湘：【你们说我该怎么追她？才能让她发现我的爱意和真诚啊？】
　　一说到这个，本来在上班摸鱼，昏昏欲睡的年年和芙蓉就来了精神。
　　年年：【不困了，怎么说？】
　　芙蓉：【她是弯的吗？确定了吗？】
　　湘湘：【现在还是直的，但她昨晚和我说了，她问我她要是弯了，我愿不愿意和她在一起？】
　　湘湘：【说明她可能对我有那么一点点爱情了。】
　　湘湘：【我得努力点，把这点点爱情转化为深爱。】
　　年年：【哇塞，姐妹，教教我，怎么做到的？】
　　魏明湘也不知道啊，她觉得应该是纪瑶光人好又单纯，可能纪瑶光也觉得她好，就想着和她在一起也不错。
　　湘湘：【我不知道，她人好。】
　　湘湘：【怎么会有这么好的女孩子呢？】
　　年年：【就没方法吗？】
　　于是，魏明湘把这段时间两人的相处大概说了一下，没说多少，也就几十个字概括了。
　　比如住在一起，她才有机会，才能认识纪瑶光，和纪瑶光亲近起来。
　　要是没有住在一起，纪瑶光对她的认知就是，有一个叫魏明湘的人罢了，只知道她的存在，根本不了解她，更别说会对她产生好感了。
　　湘湘：【啊啊啊，好兴奋，好爱她。】
　　湘湘：【我的夙愿是不是要实现了？】
　　芙蓉：【姐妹，这个要吗？我买了，送给你。】
　　她分享了一条链接在群里。


第42章 
　　魏明湘看到芙蓉这条消息，她就猜到是什么东西了。
　　所以魏明湘直接忽视掉这话，当作没看到。
　　年年却是激动得不得了。
　　年年：【哇哇哇，是我想的那样吗？】
　　年年：【湘湘，我也给你们买。】
　　年年点进了链接，这姑娘还截图了，发在群里。
　　魏明湘扫了一眼图片，她抬头四处看了看，办公室除了她还有一个老师，魏明湘就怕有人进来，要是看到，她这是全校社死，以后哪里还有脸继续呆在学校，她觉得她都得换个城市生活。
　　芙蓉：【模特小姐姐好看，身材好，穿着可好看了。】
　　年年：【我家湘湘和瑶瑶比模特小姐姐好看多了。】
　　芙蓉又发了一条链接过来，见魏明湘没在群里说话，她和年年一样，也截图了。
　　芙蓉：【加购物车了，这个也买了。】
　　魏明湘看了一眼，脸就红了。
　　为什么她这么单纯的人竟然是秒懂。
　　年年：【湘湘，都给你买了哦。】
　　年年：【还需要什么吗？】
　　年年：【追到大美女了，别忘记好姐妹，记得写本书传授下经验。】
　　魏明湘退出微信，把网给断了。
　　她把教材拿了出来，打开后，甩了甩头，不去想年年和芙蓉接下来会在群里说什么。


第二节 上完后，魏明湘今天就没课了，因此才从教室出来，就接到年级主任的电话，让她过去一趟，说校长和教导主任，还有裴老师以及四班几个任课老师都在，就等她了。
　　魏明湘揉了揉眉心，到了办公室，把东西放下后，就朝年级主任的办公室而去。
　　她昨天才得知裴老师怀孕，估计其他老师也是这次裴老师结婚摆酒才知道她怀孕，杀了大家一个措手不及，也就给了几天的时间缓缓，裴老师就不当班主任了。
　　到年级主任办公室，其他人都坐下了，裴老师坐在椅子上，两只手放在自己还没隆起的腹部上，她旁边还有一把椅子。
　　魏明湘从裴老师面前走过，在那把椅子上坐下了。
　　这个会议，持续了大概半个小时。
　　围绕四班来的，最后一年了，最关键。
　　突然换班主任不太好，但是现在换，总比下个学期中旬，裴老师休假时候换班主任强，那个时候太紧张了，造成的影响太大。
　　英语老师年纪大了，还有几年就要退休了，他自是不愿意当班主任，在教导主任一问时，他就拒绝了。
　　其他老师也不愿意，所以人都看向魏明湘。
　　她年轻，人温柔，和学生相处得好。
　　她还教数学，是主课。
　　更重要的是，她未婚，没有孩子。
　　不需要操心家庭，所以有更多的时间花在学生上面。
　　魏明湘笑着点点头：“好。”
　　她一点头，这件事就这样解决了，主任让魏明湘和裴老师做好交接工作，让魏明湘把每个孩子的情况了解清楚，就从今天开始吧，今天下午去给四班放学。
　　魏明湘依旧是点头，从主任办公室出来，已是快到午饭时间了。
　　魏明湘和几个老师去了教师食堂。
　　吃饭时，有老师说：“裴老师估计过不久得辞职，以后就当全职太太，安心生孩子了。”
　　魏明湘不解：“为什么？”
　　另外一个老师道：“你是没去她的婚宴，一桌九千八，整整摆了一百桌，她公婆做生意的，有钱，她自己说的，生一个孩子奖励她一百万零花钱，这不才怀上第一个，她就想至少得生三个了。”
　　“三百万呢，我们一个月的工资才多少？”说到这么多钱，免不了是羡慕。
　　魏明湘低着头不说话，扒了几口饭后，就看到几个老师都看着她。
　　魏明湘不自在道：“看我干什么？”
　　有个老师问：“魏老师，你男朋友家庭怎么样？”
　　他们都知道魏明湘找了个对象，家里人介绍在一起的，这次小长假还一起回去见了长辈，也知道是A大的，今年毕业，其他的就不知道了。
　　他们结了婚的，偶尔谈起配偶的工作和家庭，就算没表现出来。
　　可是都是成年人，私下里还是会比较下。
　　魏明湘不是很想多说：“还行吧。”
　　其他人见此，猜测应该是家庭不是很好，魏老师看到裴老师找的老公家里做生意，有不少钱，可能心理不平衡了。
　　有个老师安慰道：“A大毕业就甩开大部分人一大截了，其他条件差点就差点，你有房有车，你爸妈又都属体制内的，将来退休了也有退休金，还能够帮你带孩子，公婆都在海城，你不需要和公婆住在一起，一直当父母的小棉袄多自在啊。”
　　魏明湘还能说什么，只能默默吃饭，偶尔点头。
　　她真的没有心理不平衡啊。
　　吃过饭后，大家就散了，回教师宿舍的回宿舍，回办公室的回办公室。
　　魏明湘去了学校外面，找了一家奶茶店，要了一杯柠檬水。
　　她把手机摸了出来，一个多小时过去了，也不知道年年和芙蓉在群里聊了多少条消息了。
　　魏明湘把她们的聊天记录看了个大概，这两人此时在吃午饭，还在说。
　　魏明湘很无奈。
　　湘湘：【你们给我买这个干什么？退了吧。】
　　年年：【以后你谈恋爱了，你要用的啊。】
　　芙蓉：【你老实交代，你有没有补过这方面的知识。】
　　湘湘：【没有，我和她就算谈恋爱了，也是精神恋爱，懂不？我们连手都不牵的。】
　　年年：【不会吧？】
　　芙蓉：【不会吧！】
　　湘湘：【真的。】
　　年年：【你就对她没一点想法？都不想摸摸大美女的手，和大美女亲亲抱抱，你也不想吗？】
　　魏明湘一脸坚决，她想！
　　但这是能说的吗？
　　湘湘：【不想，没兴趣。】
　　芙蓉：【那更要买了，东西到了你自己摸索下，嘿嘿。】
　　湘湘：【你们到底买了多少？】
　　年年：【我给你们花了一千块钱。】
　　芙蓉：【我一千五，嘿嘿。】
　　芙蓉：【还给你买了个五百多的，嘿嘿，你猜。】
　　魏明湘吓得半死，又要被这两人给气死了。
　　湘湘：【大白天的，你们把衣服穿好。】
　　年年：【你竟然对大美女一点冲动都没？这可是你喜欢的人啊？这个周末要不要带你去看医生啊？】
　　芙蓉：【还是去看看吧，湘湘，你这是病，要治疗。】
　　湘湘：【绝交吧。】
　　她狠狠咬着那根吸管，发了好几条消息在群里，却发现这两人聊的很欢快，根本不带理睬她的。
　　魏明湘没有办法了。
　　湘湘：【东西寄哪里？你们写了哪个地址？不会写了我爸妈那里的吧？】
　　芙蓉：【放心，你家里的，你记得收快递。】
　　年年：【衣服到了你记得洗洗消毒，别太感谢我们了。】
　　湘湘：【你们给我闭嘴，别去瑶瑶那里说这些。】
　　芙蓉：【就和你说了啦，我们有分寸。】
　　年年：【好用记得反馈下。】
　　魏明湘捂脸，这是大白天啊，为什么要和她说这些事情。
　　何况她根本还没追到人。
　　纪瑶光还不是她女朋友啊。
　　魏明湘后知后觉，她今早上和纪瑶光说，中午要拍学校给纪瑶光看的，现在已是一点钟了。
　　魏明湘点开她和纪瑶光的聊天页面，看到纪瑶光一条消息都没发给她，都没分享今天的午饭给她了。
　　而她呢，吃饭时候在和同事聊天，又在想年年和芙蓉在群里聊了什么，聊了多久？还有没有继续聊？
　　就把这么重要的事情给忘了。
　　魏明湘在自己脑袋上拍了一掌。
　　从奶茶店离开，她进了学校，去了学校里的花坛，拍了那一排排名人雕像，又拍了很多鲜花，把照片发给纪瑶光后。
　　魏明湘忐忑不安地等纪瑶光的回复。
　　她昨晚和今早都在想怎么追纪瑶光，最重要的当然是得让纪瑶光看到她的诚意，结果她给忘了。
　　湘湘：【瑶瑶，对不起，我有点事情耽误了，我错了，你还在吗？是午睡了吗？】
　　发送出去后，魏明湘等了好几分钟，收到纪瑶光的回复。
　　瑶瑶：【没事，以后过来看一样的。】
　　湘湘：【嗯，嗯，我带你进来。】
　　然后，魏明湘就不知道说什么了，好似说什么都是错的一样，说什么都会担心惹纪瑶光讨厌，只想展现她最完美，纪瑶光会喜欢的一面给纪瑶光看。
　　可这一面是什么，魏明湘她不清楚。
　　她就这样情绪低落回了办公室，发了几条消息给纪瑶光，说自己当班主任了，又说自己下午有点忙，要看每个学生的家庭情况，父母的工作时间和职业，还有这群父母之前简单写下的自我介绍。
　　她不但要了解每个学生的学习和性格，还得了解学生家长的，获取他们家长对孩子学习的重视程度，这样才能和家长们更好沟通。
　　等看完后，对班上心理素质不行的学生，重点标记出来，得多谈谈心，做一个知心大姐姐。
　　又标记一些总是打骂孩子，没做个好榜样的家长出来，这是得重点沟通的家长。
　　全部弄完后，魏明湘发现自己都还没备明天的课，已是到放学时间。
　　裴老师早就离开了。
　　魏明湘去了四班，先是说了下裴老师怀孕的事情。所以从今天开始，由她担任四班班主任，又说了下学习。
　　然后，就是每次放学每个班主任都会啰嗦的事情，晚上要注意安全，也要学习下，不要光顾着打游戏看电视啊，说了一大堆后，魏明湘才说了放学。
　　回到办公室，魏明湘简单收拾了下。
　　换班主任这件事，她已是在家长群里通知所有家长了，再加上初中生，有些是自己一个人坐公交回家，有些和同学一起回家，但也有不少是家长开车过来接送的。
　　因此，等魏明湘到校门口，遇到好几个接孩子的家长，看到她，他们都围了过来。
　　魏明湘说的口干舌燥，脸都笑僵了。
　　等这群家长接孩子走后，魏明湘去了附近的站台，等公交车时，她把手机摸了出来。
　　湘湘：【我在等公交车了。】
　　湘湘：【你呢？是不是到家了？】
　　时间已是到了六点半了。
　　夜风的风很大，微凉，吹在魏明湘身上，她发现自己竟然有点难过。
　　这份难过来自哪里，魏明湘不清楚。
　　她不知道是这个班主任的压力，还是她对追到纪瑶光没有信心，亦或者，两种都有。
　　总之，魏明湘就是难过了。
　　想给妈妈打电话撒娇了。
　　她难过了不到一分钟，就捂着嘴笑了。
　　纪瑶光的消息过来了。
　　瑶瑶：【看前面，我在等你。】
　　魏明湘抬头，四处看了看，学生们差不多走完了，学校门口没多少人。除了一些还在附近店铺溜达的学生，车辆也不多，魏明湘一眼就看到了站在银色小车旁的纪瑶光。
　　她长发用一根红丝带绑了起来，白衬衣黑色长裤，换了外套，不是早上那件了，这次是一件红色长款风衣，她两只手插在兜里，正沉沉望着魏明湘的方向。
　　魏明湘刚才还犹豫了呢，要不要追纪瑶光？
　　现在，她就一个念头。
　　追！
　　死皮赖脸，使出什么方法，她都要追，她一定要把人追到手才行。
　　魏明湘踮起脚，朝纪瑶光使劲挥了挥。
　　纪瑶光没动作，只是看着她。
　　但魏明湘觉得纪瑶光应该是笑了的，她走了过去，步子迈的很大，走到纪瑶光旁边时，盯着纪瑶光笑。
　　“上车吧。”纪瑶光拉开车门：“第一天当班主任怎么样？累不累？”
　　魏明湘没上车，而是笑着往纪瑶光身上靠，纪瑶光忙伸手扶住她，魏明湘两只手抓住纪瑶光的手腕，她傻笑了下：“本来心很累的，看到你就不累了。”
　　纪瑶光没说话，她把手抽了回来，抬手在魏明湘发上轻轻压了压，她眼里有了笑：“头发乱了。”
　　话落，她就把手抽回来了。
　　魏明湘笑得眼睛都看不见了，真个人东倒西歪的，她上了车，把东西放下后，系安全带时，纪瑶光说了一句。
　　“阿姨给你发了消息，你路上记得回复她。”
　　魏明湘就看妈妈的消息去了，爸妈心疼她，做了晚饭用保温饭盒装着送了过来，结果等了一会儿，没看到女儿回家，发了消息没回，打了电话也没接，但遇到回到家的纪瑶光了。
　　纪瑶光说魏明湘当了班主任，琐事多，应该是不方便，也没时间。
　　她和魏妈妈说她来接魏明湘。
　　在魏明湘和妈妈聊天时，纪瑶光把今晚的事情说了一下。
　　车子快到开到小区附近时，魏明湘偏头看纪瑶光：“我妈和我爸走了，让咱们周末回家吃饭，你在路边停下，咱们去买花。”
　　纪瑶光靠边停了车子，她和魏明湘一起下了车，两人去了魏明湘昨天去的那家花店。
　　昨天买的花朵还在，这次，魏明湘只买了九朵红玫瑰。
　　从花店出来，她就把鲜花递给了纪瑶光。
　　纪瑶光没接，只是笑：“天天送吗？”
　　魏明湘点头：“嗯。”
　　纪瑶光接了过来，她眼里闪烁着灼灼的光：“送多久？”
　　“送到我们很老很老了，老到我没能力给你送红玫瑰了，就不送了。”魏明湘一丝迟疑都没：“要送几十年的，我是认真的。”
　　纪瑶光深深地看她一眼：“好。”
　　她转身，腿还没迈出去，那只空着的手已是伸了过来，握住了魏明湘的手腕。
　　魏明湘随意她握着，如果是牵着手两人还一甩一甩走路就好了，现在这样也行吧，她才第一天追人，不可能就追得到的。
　　到家后，两人换了鞋子。
　　魏明湘去了厨房洗手，她打开餐桌上的保温饭盒，把里面的菜和米饭都拿了出来，又拍了照片发给妈妈。
　　纪瑶光拿着剪刀在修剪枝叶，稍微修剪了下，就把红玫瑰放到花瓶里，她去了魏明湘的卧室，把花瓶放在床头柜上。
　　魏明湘和妈妈聊了几句，得知女儿今晚要备课，魏妈妈就心疼了。
　　妈妈：“早知道要当班主任，还不如让你考公，考我单位多好啊。”
　　魏明湘笑眯眯的说：“妈妈，我很喜欢当老师的，不辛苦，您和我爸爸去看电视剧吧，我先吃饭了，礼拜五晚上等瑶瑶下班了，我就和她回家。”
　　妈妈眉开眼笑：“那就好，好孩子，快吃饭吧，和瑶瑶把菜吃完，多吃点啊。”
　　那些饭菜，魏明湘和纪瑶光都吃完了。
　　纪瑶光还拍了光盘给魏妈妈看，得到魏妈妈好几句好孩子，真乖，明天还给你们送饭。
　　魏明湘又感动又好笑，不能拒绝妈妈，会让妈妈难过，只能答应。
　　让纪瑶光洗碗，魏明湘就去书房备课了，备课的同时，偶尔还回复下学生家长的信息。
　　很多学生家长都是上班族，也就晚上才有时间和班主任聊天，了解下情况。
　　纪瑶光洗过碗后，她就去浴室洗漱了，她穿着一件青色长吊带出来了，身上还裹了一条毯子，在沙发上坐下后，纪瑶光就把放在茶几上的手机拿了过来。
　　她先是刷了下微博，看看热搜上的词条，发现每一条都没点进去的欲望，也没什么新闻可看。
　　纪瑶光就点进去了微信。
　　她微信好友不少，可能够聊天的没几个，大家都有事情要忙碌，除非有事情，基本不聊天。
　　她不像魏明湘，纪瑶光有要好的朋友，但她们没小群。
　　所以她的好朋友不能和她随时聊天，她们也不会什么都说。
　　相反，她们都是有事情，才会聊天，互相问候几句。
　　纪瑶光点开企鹅群，这个群，是纪瑶光小时候加的。
　　怎么加的，纪瑶光不记得了。
　　那时年纪小，刚有了第一台电脑，小学生自是看什么都稀奇，注册Q后，就想着多加点人。
　　反正就是一堆不认识的人，进了很多群，和陌生人聊天，聊不来不舒服了就删掉。
　　在群里看别人聊天，很多群的谈话内容让她不舒服，有些是她退群了，有些她不说话就被人踢了。
　　大了几岁后，懂事了，就开始删以前加的网友了。
　　这个群她一直没删，群主也没踢她。
　　纪瑶光还记得她五六年级特别喜欢在群里看人聊天。因为群里有几个人特爱吹牛，说自己有阴阳眼，说自己师父是个神仙，说师父带她去天上见了王母娘娘，又带她去见孟婆了。
　　这人第二天又说师父带她出国了，去了某个石油很多的国家，那里有人看上她了，用四只骆驼和她师父换她，师父就带着她逃命，反正特别能扯。
　　但纪瑶光挺喜欢看，就像看小说一样。
　　同样喜欢看的，还有群里的可乐。
　　每次那个人一出现，可乐就是真的吗？然后呢？哇塞，好神奇啊。
　　群里也有几个年纪大一些的人，比如红茶，酸梅汤和桃汁她们。
　　后来，那个编故事的问可乐借钱，被桃汁知道了，桃汁得知可乐年纪很小，怕她被骗，就把那个编故事的人给踢了。
　　之后，群里的人越来越少，退群的人越来越多。
　　等纪瑶光读初中时，群里没多少人了。
　　但她一直没退群，原因很简单。
　　群里都是女孩子，谈话内容不会让她不舒服。
　　她以前年幼无知加的群，就有很多男人，聊什么的都有，她那时还看不懂，但感觉很不舒服，很恶心，她会主动退群。
　　到现在，群里就剩下她们五个人，相反，比以前一群人时更热闹了。
　　她们有时间会在群里聊几个小时。
　　没时间的话，群里可能好几天都没人说话。
　　纪瑶光今晚有时间，因此她在群里汇报了下勾引心上人的进展。
　　柠檬水：【ta应该对我有点好感了，已是在追我了。】
　　柠檬水：【等ta喜欢上我了，我就和ta在一起。】
　　群里一片卧槽。
　　学霸就是学霸，这才多久？才一个多月，八月中旬还在群里那个丧，说喜欢的人不喜欢自己，不知道怎么追？说想去勾引ta，又怕勾引不到。
　　总之就是大学霸说起自己暗恋的人，也会特别害怕，也会不自信。
　　现在呢？
　　明明是她要去追人，要去勾引人，结果变成心上人主动来追她了。
　　群里几个人都是震惊脸。
　　其中当然包括魏明湘。
　　魏明湘的课弄得差不多了，还剩下一个知识点。所以她就和家长聊天，又和好朋友聊天，退出微信又点进去企鹅群，看群里这些认识多年网友的聊天消息。
　　看到柠檬水发的消息，魏明湘都想给柠檬水发个红包，她要拜师！
　　桃汁：【卧槽，姐妹，怎么做到的？告诉姐姐，姐姐看未来能不能脱单？】
　　酸梅汤：【除了说牛，我不知道说什么了。】
　　红茶：【你把他钓上来了？太牛了。】
　　魏明湘也发了一条消息。
　　可乐：【好姐妹，快说说。】
　　柠檬水：【就是先从朋友做起，制造了一种暧昧氛围，ta就对我有好感了，大概这样。】
　　柠檬水：【ta人单纯，太善良了，有点好骗，我随便用一招，演的很烂，ta都吃。】
　　柠檬水：【不过ta还不是很喜欢我，只有一点点喜欢我，ta心里还有那个初恋，等ta只喜欢我一个人了，我就答应和ta在一起。】
　　魏明湘那个羡慕啊。
　　可乐：【哇塞，好厉害，祝你们早日在一起。】
　　纪瑶光勾了勾唇角。
　　柠檬水：【在一起了就给你们买巧克力。】
　　问完了柠檬水的爱情，又见她似乎快要修成正果了，于是，几个人都把重心放在可乐这里了。
　　毕竟可乐的心上人，她暗恋很多年了，从高一时候就在群里提起啊。
　　而且，可乐说起这个心上人，是群里最丧的那个。
　　桃汁：【可乐妹妹，你那里有进展了吗？】
　　酸梅汤：【可以说说，大家一起帮你出主意。】
　　红茶：【对，问柠檬水，向柠檬水学习，她说要去勾引心上人，这不就勾引到了，你得让他看到你的优点。】
　　魏明湘一只手拿手机，一只手夹着一支红色钢笔，她幽幽叹口气，她往书房门口看了一眼。
　　纪瑶光为了不打扰到她备课，都把门给关上了，一直没有进来。
　　魏明湘想，她和纪瑶光也不是没有进展啊，现在可是在暧昧的好朋友，她只要追到人，纪瑶光就能和她在一起了，但有多喜欢她，魏明湘就不确定了。
　　她肯定是希望纪瑶光也很喜欢她，最好纪瑶光对她的喜欢，只比她对纪瑶光的喜欢少那么一点点。
　　可乐：【我在追ta啊，等追到ta了，就在一起了。】
　　这句话一发送出去，群里一片寂静。
　　哪里还有刚才柠檬水说追心上人进展的热闹，那不停的卧槽就是证明。
　　魏明湘看两分钟了，群里都没人说话。
　　难道她是冷群体质？专门聊天死？
　　可乐：【就是这样了，不过我追到ta的可能性还是很大的。因为ta给我讯号了，ta会被我追到，时间问题而已。】
　　桃汁：【那你追到人了？他喜欢你吗？你敢确定吗？】
　　不得不说，她们三个年纪比魏明湘和纪瑶光都要大一些，思想更成熟，尤其是看朋友的问题，理智又清醒，都是会帮忙分析利弊。
　　红茶：【不知道为何发现你是单相思，有点可怜。】
　　酸梅汤：【对啊，姐妹，每个女孩子都是小天使，真没必要这么卑微的。】
　　啊啊啊，怎么会变成这样，魏明湘捂脸，她表达能力太差了。
　　可乐：【真不是你们想的那样，ta真的特别好，没谈过恋爱，也没喜欢过谁，ta就是人太单纯了，也没安全感，其实ta对我有一点喜欢的。但是ta没安全感，ta不知道我喜欢ta，我没告诉ta我喜欢ta，所以ta怕受到伤害才这样。】
　　可乐：【呜呜呜，不是你们想的那样啊，我现在真不是单相思啊。】
　　群里沉默了好一会儿，都觉得可乐的心上人很渣。
　　又觉得可乐太单纯了，有个现成的老师，为什么不能向柠檬水学习呢。
　　桃汁：【柠檬水，你来，你教教她，怎么从被动变为主动，就算爱的要死，也能掌握所有权，你来教。】
　　红茶：【可乐，你学着点。】
　　魏明湘特别想学，依照纪瑶光那个性子，那么清冷骄傲的一个人，如果下凡了，放下身段来追一个人，肯定是爱惨了那个人。
　　魏明湘很清楚，这个世上还没这个人，仙女还没动过凡心，还没下凡。
　　但未来的她可能是这个人。
　　可乐：【好奇，柠檬水姐姐，你还在吗？可以传授点经验吗？】
　　柠檬水：【你有去勾引ta吗？】
　　魏明湘很诚实。
　　可乐：【好像没吧。】
　　柠檬水：【可以试试，让ta发现你的优点，必要时候表现你的脆弱，没有的事情你可以编一个出来。】
　　魏明湘虚心问老师。
　　可乐：【怎么编？】
　　柠檬水：【比如你和ta在一块，看到小虫子，你可以说你害怕，看情况编，就是这个意思。】
　　可乐：【哈哈，我不怕虫子，我没抓过蛇，但我觉得我都敢徒手抓蛇，我胆子可大了。】
　　魏明湘是真的敢，她爸妈军校毕业的，野外生存训练时都会这个，耳濡目染下，再加上爸爸妈妈和她说，那些小动物一点都不可怕，小蛇罢了，不被它咬到，快狠准抓住它的七寸就行。
　　她爸妈带她去鹏城大姨家玩，那个城市的蟑螂特别大，还会飞，她爸妈都害怕会飞的蟑螂，她不怕，看到就拿拖鞋去打。
　　魏明湘叹了一口气，她胆子怎么就这么大呢。
　　柠檬水应该是发现这个徒弟学不会了，她诡异地沉默了。
　　桃汁：【要不换个？】
　　柠檬水：【怕黑吗？】
　　可乐：【不怕。】
　　柠檬水：【你想想你害怕什么？】
　　可乐：【我怕ta不喜欢我，我怕我追不到ta，我还怕ta喜欢上别人了。】
　　群里又安静了。
　　几分钟后。
　　柠檬水：【咱们重新开始学，你和ta先暧昧着，等ta对你有好感了，你就冷淡下来，或者装可怜，但你要让ta感受到你是有一点喜欢ta的，懂了吗？这样你退了ta就会进，ta要是有一点在意你，ta就会来追你了。】
　　柠檬水：【你这时候就和ta暧昧着，等ta追你，确定ta很喜欢你了，就可以在一起了。】
　　可乐：【得让ta追我吗？】
　　她不敢想纪瑶光追求一个人时候的模样。
　　纪瑶光这种性子，如果她主动追求一个人，那肯定是爱惨了那个人。
　　如果纪瑶光主动追她，说明爱惨了她，她还暧昧什么呢。
　　魏明湘傻笑出声，她已经不想回复学生家长的消息了，也不想备课了，心思已经飘远了，满脑子都是纪瑶光爱惨了她，来主动追她了。
　　柠檬水：【对，你别答应太快了，至少先暧昧几个月吧。】
　　可乐：【不，要是ta来主动追我，我就马上躺好，随便ta这样那样都可以，如果ta喜欢我趴着我主动，我也可以的。】
　　魏明湘笑得差点从椅子上掉下去了，也笑得露出两排洁白的牙齿，她不经意间看到镶嵌在墙上的镜子，也看到了镜子里那个笑得好傻的女人。然后，魏明湘笑得更傻了，连眼睛都笑得看不见了。
　　她已是幻想到纪瑶光追她说喜欢她，她也说很喜欢纪瑶光的画面去了。
　　然后就少儿不宜了。
　　群里又是一阵沉默。
　　好半晌，柠檬水才说话。
　　柠檬水：【我觉得爱情里面，两情相悦最欢喜，你这样容易受到伤害。】
　　魏明湘心里在呐喊，那是因为你们没见过我的心上人啊，所以你们不了解她，不知道她有多好。
　　因为她们都是她的朋友，所以害怕她受伤。
　　年年和芙蓉认识纪瑶光，也了解纪瑶光，她们就不会这样想。
　　她们只会叫她，如果纪瑶光也喜欢她，赶紧躺好，千万别矜持。
　　可乐：【那是你们没见过ta，你们要是见过ta，肯定会说我躺的不够快。】
　　桃汁：【真的吗？有这么好的男人吗？】
　　红茶：【我活了三十多年，反正我没见过。】
　　酸梅汤：【我也没见过。】
　　柠檬水：【+10086。】
　　可乐：【+10087。】
　　众人：【？？】
　　你都没见过这么好的男人，你怎么敢的？
　　可乐：【以后再解释，等甜甜的恋爱到我和ta了，我就在群里和你们分享一切，你们肯定会说我躺的太慢了。】
　　众人非常无奈。
　　红茶：【柠檬水，你别教她，她学不会，她学废了。】
　　可乐：【你们先聊，我还在加班呢。】
　　魏明湘把最后一个知识点弄好，和现在还在聊天的学生妈妈说自己有事要去忙了，把备课本，钢笔和教材全部放到手提袋里，明天早上就不需要整理，只要直接拧着袋子走就行。
　　魏明湘看了下时间，竟然快十点了。
　　她今晚还没和纪瑶光一起看电视剧的啊，也不知纪瑶光无聊不？
　　魏明湘拉开书房的门，朝客厅看去，那里灯火通明，纪瑶光坐在沙发上，身上裹着一张淡紫色的毯子，拿着手机在看，应是察觉到魏明湘的视线，纪瑶光看了过来。
　　“忙完了。”纪瑶光飞快发了一条消息出去，她把手机放下，起身，眼睛依旧看的魏明湘：“饿不饿？要不要吃点什么？”
　　魏明湘一颗心软得一塌糊涂，还没喜欢她就这么好了，知道她要备课，就安安静静呆在沙发看电视，看到她出来就怕她饿着，都下了沙发想给她弄吃的了。
　　魏明湘使劲摇了摇头：“不饿。”
　　她走了过来，在纪瑶光旁边坐下。
　　刚一坐下，就被纪瑶光拉了起来，她推了推魏明湘的肩膀：“快去洗澡，该睡觉了。”
　　魏明湘根本不想去洗澡，只想和她的心上人聊聊天，说什么都可以，但她的心上人不这样想。
　　魏明湘扭动了下身体：“我就说一句话。”
　　纪瑶光放开她：“你说。”
　　魏明湘想了想：“你今晚无聊吗？”
　　纪瑶光愣了几秒，她眼里闪过一丝错愕，继而，就是浓浓的笑意。
　　她想起前面的假期，她呆在书房加班，闲下来时候就会想，她没时间陪伴魏明湘，魏明湘一个人会不会很无聊？
　　但今晚，魏明湘加班，魏明湘问了她那晚问的问题。
　　“在和朋友聊天，不无聊。”纪瑶光笑了笑，那是一个很开心的笑：“乖，快去洗澡。”
　　魏明湘点点头，不无聊就好。
　　“那我洗澡去了。”她走了几步，回头看纪瑶光，想问今晚是一起睡觉吗？
　　只是在对上纪瑶光含笑的眼睛时，魏明湘的脸不争气红了。
　　魏明湘都想抽自己了，为什么她这么容易脸红？
　　她跑了。
　　等她进了卧室，纪瑶光关了电视机，又把客厅里的灯全部关了，她回了卧室，去浴室洗了个脸，再泡了个脚。
　　泡脚的时候，她拿着一本书在看，泡好了，她坐在沙发上，继续看书。
　　魏明湘头发都吹干了，吹头发的时候，她眼睛就像长在门口似的，除了眨眼睛，一直盯着那里。
　　这么久了，为什么纪瑶光还不来？
　　她是不是不想和她一起睡了？
　　还是她昨晚穿了小吊带，纪瑶光不习惯啊。
　　她今晚可以穿秋天的睡衣啊。
　　魏明湘苦着脸把吹风机放好，她轻手轻脚走到门口，扒拉着门板往隔壁卧室看，透过那么一点点缝隙，看到里面亮着的灯光。
　　纪瑶光还没睡觉啊。
　　魏明湘把手机摸了过来，她思考了一会儿，觉得自己应该发条消息暗示下纪瑶光。
　　湘湘：【我睡了哦，晚安。】
　　发送出去后，魏明湘就等纪瑶光回复，等啊等，也不见旁边的门被拉开。
　　她连借口都想好了，要是纪瑶光一打开门看到她，她该怎么回答？
　　她就说渴了，正好出来找水喝。
　　结果五分钟过去了，纪瑶光也没出来，也没关灯。
　　她不和我睡了。
　　肯定是昨晚穿了小吊带，纪瑶光觉得她没有界限感。
　　魏明湘闷闷不乐关了门，躺在床上时，魏明湘看了看调好的闹钟，又看微信，纪瑶光还没给她发消息。
　　魏明湘把卧室里的灯关了，不想了，睡觉。
　　一躺下，就听到了敲门声，响了三下。
　　魏明湘惊喜得直接从床上跳了下来，她连鞋子都没穿，走了几步，她发现不对劲了，纪瑶光错过和她睡觉的时间了，她要学柠檬水，对，钓着纪瑶光才行。
　　魏明湘打了一个哈欠，故意道：“谁啊？”
　　纪瑶光清冷的声音：“是我。”
　　“你是谁啊？”魏明湘趴在门板上，她要控制住自己蠢蠢欲动的双手，今晚绝对不给纪瑶光开门。
　　“纪瑶光。”纪瑶光的声音软了很多：“今天是礼拜一，我害怕，可以和你一起睡吗？”
　　魏明湘拍了拍已经上扬的嘴角，她清清嗓子：“那礼拜二，你害怕吗？”
　　外面沉默了了片刻，然后是纪瑶光温柔的声音。
　　她说：“礼拜二也害怕的，但今晚更害怕，姐姐，我今晚可以和你睡觉吗？”
　　那声姐姐，从纪瑶光嘴里叫出来，温温柔柔的，又带着她嗓音独有的清冷和清脆，让魏明湘整个人都软了。
　　纪瑶光叫她姐姐呀。
　　她不想给纪瑶光开门的。
　　可是纪瑶光叫她姐姐。
　　纪瑶光在向她撒娇。
　　她抵抗不住啊。
　　「啪」的一下，魏明湘打开了卧室的灯，强烈的灯光袭来，让魏明湘眯了眯眼睛。
　　她的右手握住门把轻轻一扭，已是把门打开了，她看到一张面无表情的美人脸，一双清凌凌盯着她的柳叶眼。
　　魏明湘整个人都傻了。
　　她就是用这个表情叫她姐姐的？一丝波澜都没。
　　就她呢，在这里傻乐，身体都麻了。


第43章 
　　纪瑶光的视线在魏明湘身上停留了一秒：“今晚你不穿吊带睡裙吗？”
　　魏明湘看着她的眼睛，想从里面看出一点点害羞来，让她失望了，没有。
　　啊啊啊，她还以为仙女下凡来勾引她了。
　　结果仙女是叫她姐姐了，仙女一点都不羞涩的。
　　还好她笑得跟个傻子一样的模样，未动凡心的仙女没看到。
　　魏明湘决定来个先发制人，就不回答纪瑶光的问题，她为什么要穿小吊带？她一点都不喜欢穿小吊带，她就喜欢长裤长袖把自己包得严严实实的。
　　“你干什么去了？”魏明湘往后面退了几步，她双臂抱胸，尽量让自己看起来凶一点：“怎么这么久才过来？”
　　纪瑶光眨了眨眼睛，她身上还裹着那件毯子。但胸口处露出一大片雪白的肌肤，在明亮的灯光下散发出莹润剔透的光泽，犹如最上等的玉石。
　　纪瑶光笑了笑，她走了过来，魏明湘底气就不足了，她还退了一步，纪瑶光眼里的笑意更深了。
　　魏明湘挺了挺胸：“你干嘛？”
　　纪瑶光只是笑，她拉过魏明湘一条胳膊晃了晃，声音里都染上了笑：“穿吊带睡裙好不好？”
　　她的脸庞靠了过去，唇轻轻贴在魏明湘左边脸颊上，贴了好几秒，她才退了回去，盯着魏明湘的脸问：“现在可以穿了吗？”
　　魏明湘咬了咬牙：“可以。”
　　这种感觉，她又恨，但又爱得要命。
　　大学霸都这么会钓人的吗？
　　跟群里的柠檬水一样。
　　魏明湘去衣帽间找睡裙去了，想着纪瑶光穿的是浅青色吊带长裙，看起来素雅温婉。
　　所以，魏明湘选了一条红色吊带短裙，她决定美艳一番，给纪瑶光来个美颜暴击。
　　换好裙子后，魏明湘站在换衣镜前照了照，又把自己从头到脚打量了一遍，这才从衣帽间出来，去了卧室。
　　卧室里的灯光已经关了，只有床头柜上亮着一盏小小的台灯，灯光是暖暖的橘黄色。
　　纪瑶光看过来，她笑了笑：“刚才一直在看书，所以来晚了。”
　　魏明湘把门关好，她走了过去，掀开被子就钻进了暖和的被窝，只露出一个脑袋来。
　　她看纪瑶光：“再叫一声姐姐好不好？”
　　纪瑶光冷漠拒绝：“不叫。”
　　魏明湘就去拉她的手：“就一声也不行吗？”
　　纪瑶光关了那盏小台灯，她躺下了。
　　一躺下，她整个人就贴向魏明湘，两人都穿的吊带睡裙。这样一贴，就是身体和身体贴在一起，那么一点布料可以直接忽视掉了。
　　魏明湘整个人都麻了，身体也软了。
　　她脑袋还往纪瑶光怀里蹭了蹭。
　　纪瑶光似乎笑了一下，她问：“你是在追我吗？”
　　魏明湘惊讶，从纪瑶光怀里扬起了头，她脸上写满了不可置信，声音都颤了：“这么不明显的吗？你竟然都没看出来？”
　　纪瑶光盯着魏明湘声音传来的方向：“真在追啊？”
　　她的语调意味深长：“你为什么追我？”
　　魏明湘就怂了。
　　当然是因为喜欢你才追你啊。
　　不然她有这么无聊吗？追一个不喜欢的人。
　　但不能说真话。
　　因为纪瑶光不喜欢她，可是不是因为喜欢去追纪瑶光，那她追不到人，她该怎么办？
　　魏明湘决定把这份喜欢切割成一百块，每天和纪瑶光说，她对她的喜欢都多了一小块，等确定纪瑶光也喜欢她了，被她追到了，她就告诉纪瑶光，她对她的喜欢是一百块了。
　　“有一点喜欢你吧。”魏明湘握着纪瑶光的手，轻轻捏着一根纤细的手指摩挲了下：“因为有一点点喜欢你，所以才追啊。”
　　“一点点？”纪瑶光安慰自己，总比没有好吧。
　　“对啊，就一点点，百分之一的喜欢。”魏明湘小声问：“那你呢？有没有一点点喜欢我？”
　　纪瑶光沉默了，似乎是在认真思考。
　　“可能有个千分之一。”
　　魏明湘一张脸皱成了个小苦瓜，不知道为何，她就想起今晚在企鹅群和朋友的聊天。
　　朋友都让她去勾引纪瑶光来追求自己，让她掌握所有权，她倒是想，可纪瑶光是她能够勾引到的人吗。
　　纪瑶光什么都不需要做，就把她的魂给勾引走了。
　　“你是在钓我吗？”魏明湘干巴巴笑了一声。
　　纪瑶光疑惑：“你是鱼吗？我钓你干什么？”
　　魏明湘觉得自己想多了，纪瑶光怎么会钓她。
　　纪瑶光连钓是什么意思都不知道，还以为就是字面意思的钓鱼，说不定还想送她一副鱼竿呢。
　　“哈哈，开玩笑的，睡觉，睡觉。”魏明湘的笑声更加夸张了。
　　她靠在纪瑶光怀里，想了想，还是伸了一条胳膊出去，轻轻搭在纪瑶光腰间。
　　没打开她的手耶。
　　魏明湘心里有点激动，又伸了一只手，把纪瑶光的手拉了过来，玩了玩手指后，才恋恋不舍放开了。
　　纪瑶光由着她，从始至终，一句话都没说。
　　这个晚上，魏明湘睡的很好，她做了一个有纪瑶光的梦，但这个梦不是那么美好。
　　梦里面的魏明湘和纪瑶光都是高中生，还穿着她们学校的校服，魏明湘醒过来时候，她还记得梦里的内容。
　　刚开始挺乱的，她在写试卷，写了一张又一张，下一个场景，她就从食堂吃饭回来，上楼时候看到走在她前面的纪瑶光。
　　梦里的魏明湘可激动了，不知害羞是何物，就追了上去，一直叫纪瑶光的名字，叫了很多声，叫的很大声。
　　但是纪瑶光没理她，她也没回头，她就后面追着叫，两人从一楼到六楼，纪瑶光进了隔壁的教室，她都没回头看魏明湘一眼。
　　醒过来的魏明湘躺在床上翻了个身，一只手下意识往旁边摸了摸，没人。
　　她把手机拿了过来，差不多到七点了，魏明湘关了快要响起来的闹钟。
　　她精神还不错，虽然这个梦不美好，也让魏明湘胡思乱想了。
　　魏明湘在床上坐好，她缓了一会儿，想着前晚做了什么梦，已经忘记了，那以前做的梦呢？也早就忘记了。
　　趁着这个梦还没模糊，消失在她的记忆中。
　　魏明湘就把手机拿了过来，她上网搜了下，其实她这人胆子大，从不迷信的，什么都不信的，但魏明湘还是搜了下，一个字一个字打好。
　　【做梦梦到暗恋的人不理自己这是什么征兆呢？】
　　打好字后，魏明湘看着这句话就无语了。
　　她还是搜了，跳出来一堆五花八门的回答，说什么的都有，还有很多回答都一样，魏明湘觉得这群网站所谓的大师们都是在互相抄袭，互相粘贴。
　　看看，连错字都一样。
　　魏明湘看了好几个回答，不好的忽视掉。
　　终于，她看到一条好的回答了。
　　沙里淘金真不容易啊。
　　这个回答她太爱了。
　　【说明这人也喜欢你。】
　　魏明湘满眼都是这句话，一定是这样。
　　梦不好，但是寓意好啊。
　　纪瑶光一定也很喜欢她。
　　她只听好话，她的眼睛也只看得见好话。
　　卧室的门被人推开了，纪瑶光站在门口，她没开灯，只是看着那个坐在床上对着手机屏幕傻笑的女人，被子都滑到大腿上去了，露出一大片白皙的肌肤，暴露在冷空气里。
　　纪瑶光借着手机的光线，连魏明湘脸上的表情都看得一清二楚。
　　“吃早餐了。”她说：“把被子盖好，别着凉了。”
　　魏明湘大清早的，心情好。
　　“马上。”
　　纪瑶光把门关上，走了。
　　魏明湘开了卧室里的灯，她今天要穿的衣服就挂在旁边的衣架上，魏明湘换了衣服，换衣服时候，她还在想，纪瑶光会不会突然推开门。
　　要是看到她的身体了，她要不要遮？
　　她遮什么呢？都穿了两晚的小吊带了，其实也看的差不多了。
　　洗脸时候，魏明湘还哼了几句歌。
　　今天的早餐很丰盛，有水煮蛋，有包子有糯米鸡还有牛奶。
　　魏明湘边吃边笑，纪瑶光看了她好几眼。
　　这人拿起一个水煮蛋，放到桌角敲了几下，问魏明湘：“心情好？”
　　魏明湘嗯嗯点头。
　　纪瑶光笑了下：“怎么说？”
　　魏明湘瞅着她：“不告诉你。”
　　她敢把做的梦告诉纪瑶光，但不敢把自己搜的解梦语告诉纪瑶光。
　　于是，魏明湘就说：“我昨晚做了个梦，梦到你了。”
　　纪瑶光很有兴趣：“什么梦？”
　　怕自己过几天就把这个梦给忘了，魏明湘决定还是告诉纪瑶光，这样纪瑶光会记着，她也能记得更长久。
　　“梦到高中时候的我们，你可冷漠了，走在我前面，我一直在后面叫你，你不理我就算了，都不回头看我一眼。”魏明湘说着说着还委屈上了：“就是这样了，我叫了你好几个小时。”
　　纪瑶光抬了抬眸，她语气疑惑：“你确定这个梦我和你的位置没反？”
　　她想起了她以前做的梦，梦里面魏明湘和朋友有说有笑走在前面，她走在后面追，一直叫魏明湘，魏明湘没理她，也没回头看她，她只能看着魏明湘和朋友进了教室。
　　纪瑶光对这个梦印象深刻呢，是因为她醒过来后想起这个梦有点难过，就给写下来了，看了一遍后，就一直记着了。
　　“怎么会反？梦里面你一直没理我。”魏明湘指着自己的脑袋：“我这里记的清清楚楚。”
　　纪瑶光笑了笑，没说话，咬了一口手里的鸡蛋。
　　吃完早餐后，纪瑶光把家里的橙子拿了出来，她放了两个在茶几上，手里拿着一个在剥，剥完的橙子皮被她扔在垃圾桶里，她剥了三个橙子，拿过纸巾擦了擦手指上橙子皮里的汁水，又把保鲜膜拿了出来。
　　一个一个包裹好，拿了两个小袋子，一个袋子装了一个，一个袋子装了两个，把装有两个橙子的袋子放到魏明湘的手提袋里。
　　她想了想，又拿了两个橙子塞了进去。
　　等魏明湘从厨房出来，看到手提袋里的四个橙子，她就乐了。
　　“给我的啊？”她笑嘻嘻靠过去，搂着纪瑶光的腰，下巴也搁在纪瑶光的肩膀上，轻轻嗅了嗅：“你好香啊。”
　　纪瑶光推了推她：“别闹，快去上班。”
　　魏明湘低声说：“还早，抱一会儿嘛。”
　　她抬头了，盯着纪瑶光的脸：“亲一下好不好？”
　　她的唇贴了过去，被纪瑶光的手推开了。
　　魏明湘不甘心地在纪瑶光柔软的手心舔了舔，她恨恨咬牙：“不给亲就不亲嘛，以后你亲我，我也不给你亲了。”
　　她放开纪瑶光的腰，这才把自己的手提袋拿了过来，先是看了看两个剥好的橙子，又看那两个带皮的。
　　“这两个给同事吗？”魏明湘指着保鲜膜包着的橙子：“同事问我，我该怎么说？”
　　“你可以说朋友。”纪瑶光把自己的包拿了过来，她把橙子扔了进去，又把车钥匙拿了过来：“走了吗？”
　　魏明湘也把车钥匙拿了过来：“走。”
　　一起出的门，在电梯里，两人说了几句话，到了地下停车场，魏明湘还想再说几句，纪瑶光已是拉开车门，开车走了。
　　魏明湘没有办法，只能也上了车。
　　一路上，她想起手提袋里剥好的橙子就傻笑。
　　这到底是谁追谁啊？
　　又比她早起，准备早餐。
　　又给她剥橙子，带到学校去吃。
　　到教室办公室，时间还早，就魏明湘一个人。
　　她把保鲜膜包裹住的橙子拿了出来，摆放在办公桌上，把那层薄膜掀开后，她拿过手机拍了一张照片，把照片发给了纪瑶光。
　　之后，她小心翼翼用膜把橙子重新包裹好，放到抽屉里，又把另外两个橙子拿了出来，摆放在电脑后面。
　　魏明湘看了看微信，纪瑶光工作的地点要远，她肯定还没到研究所。
　　魏明湘就把照片发在群里面，又给她妈妈和她爸爸还有外婆都发了。
　　妈妈：【哎哟，小懒鬼还知道剥橙子吃了，长大了啊。】
　　爸爸：【爸爸给你们母女剥。】
　　外婆：【瑶瑶剥的吧。】
　　魏明湘惊讶得不得了。
　　湘湘：【您怎么知道的啊？】
　　外婆：【上次在家里，她不是给你剥橙子了吗？你忘了？】
　　外婆：【我帮你记着呢。】
　　魏明湘没忘，但怎么说呢。
　　那晚她只当纪瑶光随手剥了，随手给了她，两个橙子还给了外婆半个，后来纪瑶光还打算给纪奶奶剥橙子，说明她在纪瑶光心里，和外婆和纪奶奶是一样的。
　　但今早上的橙子不一样。
　　只有魏明湘才有！
　　湘湘：【我没忘，这两个橙子不一样。】
　　湘湘：【这能吃的吗？我要供起来，每天看无数遍。】
　　外婆：【供你个头，明天还有呢。】
　　湘湘：【明天不一定有了。】
　　外婆：【要是明天有呢？赌一百块钱。】
　　湘湘：【好。】
　　魏明湘决定把这条消息发给纪瑶光看，她和纪瑶光平分这一百块钱，一人拿五十。
　　群里面。
　　年年：【谁给你剥的？】
　　芙蓉：【叔叔阿姨早上过来了吗？】
　　湘湘：【就不能我自己剥的吗？】
　　年年：【你有这么勤快吗？】
　　芙蓉：【你都不是用刀切吗？没见过你剥橙子。】
　　魏明湘那个得意，只有外婆猜到了，因为外婆见过纪瑶光剥橙子。
　　其他人根本猜不到。
　　湘湘：【纪瑶光剥的，她剥了三个，给了我两个，让我带到学校吃。】
　　年年：【？？】
　　芙蓉：【你走，自闭了。】
　　湘湘：【她是喜欢我的吧？】
　　湘湘：【她今早弄的早餐，呜呜呜，我没她起的早。】
　　湘湘：【你们人呢？】
　　群里一片安静，就她一个人在说话。
　　魏明湘好无奈。
　　湘湘：【帮我分析下啊，她应该是有点喜欢我的。】
　　芙蓉：【不是你在追她吗？你什么都做不的吗？】
　　湘湘：【我每天都有买花算不算？】
　　魏明湘弄不明白了，说自己是直女，说不喜欢她，又亲她，也允许她亲她，偏偏就是不说喜欢她，搞成这样，朋友不像朋友，情侣也不像情侣。
　　纪瑶光这到底是什么意思？
　　年年：【看不懂你们两个，应该是喜欢你的吧，你问了没有？】
　　湘湘：【问了，说没爱情，她不像会撒谎的人。】
　　芙蓉：【不会在钓你吧，让你胡思乱想，你就陷进去了。】
　　湘湘：【她哪里懂什么是钓，瑶瑶以前忙着学习，不懂这些。】
　　魏明湘不想了，用电脑挂好工作用的微信。
　　她把这张照片发在朋友圈里，又发在空间里，还配了一句话。
　　朋友圈的话是：橙子真甜。
　　空间里没长辈，那句话是：你比橙子更甜。
　　下面的评论里被年年和芙蓉都扔了一排血淋淋的菜刀。
　　魏明湘满意极了。
　　上课的时候她心情都非常好，没收学生的小说和手机后，还温柔地摸了摸他们的头，这落在这群小孩子眼里就是，今天的数学老师好可怕啊。
　　上完一个班的课，魏明湘就回办公室吃橙子了，还留了一个下午吃，看空间时，她发现多了一条评论。
　　这个账号，魏明湘是眼熟的，一个什么都没有的小号，是多年小号，在她好友列表里，主动加的她。
　　这些年，小号经常来她空间，却什么都不留下。
　　这次，这个小号留下了一个笑脸表情包。
　　这不会是卖茶叶的吧？
　　这是打算对她下手了？


第44章 
　　魏明湘赶紧看了一眼手机里的反诈app，她心里踏实了点，她又看这个小号，Q龄很长，但这么多年了，才一个月亮，名字都是几个字母凑在一起的，头像也是系统分配的，什么都没。
　　对这种陌生的网友，魏明湘是不敢理的，饮料群那是大家认识多年了。
　　她想到网上那种和陌生人聊天被骗钱的新闻，魏明湘又想到自己六年级差点被群友骗钱的事情了。
　　当初群里有个姐姐天天说小故事给她们听，魏明湘每晚都抱着手机看，觉得那个姐姐好厉害，可以说好多好多故事啊。
　　直到有天姐姐私聊她，说她的钱都捐给山区孩子了，最近爸爸生病了，想问她借两万块钱。
　　两万块对那时的魏明湘来说是一笔巨款，她每一年的零花钱和压岁钱加起来不止两万，但那个钱在妈妈那里。
　　她钱包里就一千多块钱，其中一千还是大姨给她的红包，她就说自己没这么多钱，那个姐姐就问她有多少，她说一千多，那个姐姐说也行，发了一个银行卡号给她。
　　后来她和桃汁聊天，桃汁说她和我说她老公开公司的，世界五百强，家里别墅都有十几套啊。
　　然后，桃汁把人踢了，说那是个骗子。
　　这件事，魏明湘一直都记着。
　　从此她牢记，不和陌生人聊天，加的陌生人只要一和她聊天，她就赶紧把人删了。
　　魏明湘看着这个小号，她都以为这小号没人用了。但小号总是出现在她空间的访客里，今天突然评论她的说说，即使是一个笑脸表情包，看起来很友善。
　　但下一步呢？
　　是找她聊天，让她放松警惕，骗钱吗？
　　魏明湘犹豫了会，把这个小号删了。
　　她把橙子吃完了，拿了纸巾擦了擦嘴和手指，擦干净后，还去洗了下，这才看了看电脑挂着的微信，看到有两个家长发了消息给她，魏明湘回复了几条。
　　中午吃饭时，纪瑶光先是看了下微信，魏明湘拍了今天的午饭发给她。
　　湘湘：【我吃饭了。】
　　湘湘：【你中午吃什么呢？】
　　湘湘：【我还剩下一个橙子，下午吃。】
　　然后是一张魏明湘和外婆的聊天截图。
　　纪瑶光看完了，也拍了一张照片发给魏明湘，她想了几秒钟，在相册里找了她一张自拍照出来。
　　那张照片她穿着黑色小吊带，露出一大片白嫩的皮肤和精致的锁骨。
　　收到照片的魏明湘身体都麻了，顾不得这是在食堂了，她看了看她对面坐着的同事，不敢放大看，匆匆扫了一眼，点了保存。
　　美颜暴击就算了，还有身体诱惑。
　　魏明湘心痒得不得了。
　　纪瑶光吃过午饭后，在休息期间，她想起今天去魏明湘空间评论了。
　　纪瑶光切换小号，她想看看别人发了什么评论，也想看看魏明湘有没有回复她？
　　纪瑶光看到了一个好友都没的小号。
　　魏明湘把她给删了！
　　这么多年了，她竟然在今天删了她！
　　可恶，好气。
　　纪瑶光搜了下魏明湘的企鹅号，她点进去魏明湘的空间，发现除了年年和芙蓉以外，还有几个人评论，有个评论问这个「你」是谁？
　　魏明湘应该是心情很好的，还回复了一句：剥橙子的人，我未来对象啦。
　　所以吃了她剥的橙子，还夸她比橙子更甜，还和别人说她是她未来的对象。
　　转手就把她给删了。
　　纪瑶光犹豫了下，还是发送了好友申请过去。
　　那边加的很快。
　　一加上人，纪瑶光就发了消息过去。
　　【为什么删我？】
　　魏明湘看着这个小号，有点无语，所以她加这个小号干什么？
　　既然人家是真人，不是僵尸号，又过来问了。
　　魏明湘还是回复了。
　　【怕你骗我的钱。】
　　纪瑶光：“……”谁要你的钱？她要的是感情和人好不好？
　　魏明湘：【删了哦，拜拜，别加我了。】
　　纪瑶光：“？？”
　　显示她又被魏明湘删了。
　　魏明湘点开相册，仔仔细细，认认真真看纪瑶光不久前发给她的照片。
　　裙子是短裙，堪堪遮住大腿根，那一双腿又长又直，还白的晃眼。
　　魏明湘放大看，看了看纪瑶光的脸，又看漂亮的天鹅颈，她连头发和手指都没放过。
　　怎么会有这么好看的人呢？
　　哪里都好看，处处都精致。
　　纪瑶光竟然还愿意发这么好看的图给她看。
　　更加爱未来的女朋友了。
　　正在欣赏美颜的魏明湘发现微信上收到纪瑶光的消息了，她点了进去。
　　瑶瑶：【中午的照片你存了吗？】
　　湘湘：【存了啊。】
　　瑶瑶：【删掉，不给你看了。】
　　魏明湘盯着这句话，每个字她都认识，这连在一起，她怎么就不认识了呢？
　　发给她看的，现在不准她看，还叫她删掉。
　　她才不删掉。
　　魏明湘把她和纪瑶光的聊天背景图换成了这张照片，像是挑衅一样，她还截图了，发给纪瑶光。
　　湘湘：【可不可以不删？你让我干什么都可以的？只要不删照片就行。】
　　那边沉默了很久，一直在输入中，过了好几分钟，才发了一条消息。
　　瑶瑶：【晚上发个差不多的照片给我吧。】
　　魏明湘的脸不争气红了。
　　明知道此时办公室没人，她却是抬头了，像是做贼一样四处看了看，她悄悄松了一口气，又低头了。
　　湘湘：【为什么啊？】
　　瑶瑶：【我也要这样弄，以后天天看。】
　　湘湘：【那看的时间长了，你会爱上我吗？】
　　瑶瑶：【你猜。】
　　瑶瑶：【睡了，晚上下班后再说。】
　　瑶瑶：【下午最好别理我，我怕忍不住跑过来掐死你。】
　　魏明湘想不明白了，她什么都没做，瑶瑶怎么就生气了？
　　湘湘：【我惹你生气了吗？】
　　瑶瑶：【没有，多发几张照片就理你。】
　　湘湘：【马上。】
　　魏明湘就去挑选自己的照片了，她的照片不多，这些年也就存了几十张。但是都是魏明湘认为最好看的，不管是拍摄角度还是光线，亦或者她本人状态，都十分好。
　　魏明湘特意选了几张穿裙子的照片发给纪瑶光。
　　湘湘：【可以理我了吗？】
　　过了差不多一分钟，瑶瑶才回复，这次是几张截图。
　　微信两人聊天背景截图，手机壁纸和屏保截图，都是魏明湘刚才发过来的照片。
　　魏明湘这下连耳朵都红了。
　　一颗心跳动的速度都加快了。
　　啊啊啊，纪瑶光这是什么意思？
　　为什么要拿她的照片，还要告诉她？
　　是不是很喜欢她啊？
　　湘湘：【你是不是喜欢我啊？】
　　纪瑶光干脆利落。
　　瑶瑶：【别多想，没爱情。】
　　瑶瑶：【是友情。】
　　湘湘：【那为什么都是我的照片？】
　　瑶瑶：【法律有规定不能用朋友的照片吗？我违法了吗？】
　　湘湘：【没有。】
　　湘湘：【但是……】
　　瑶瑶：【我乐意。】
　　魏明湘把打好的字删掉了，重新打字。
　　湘湘：【突然发现你有当渣女的潜质。】
　　渣女回复的很快。
　　瑶瑶：【别多想。】
　　魏明湘捂脸，她不想多想的，可她控制不住自己啊。
　　湘湘：【可我没哪个朋友会拿我的照片当壁纸和屏保啊？】
　　瑶瑶：【恭喜你现在有了第一个这样的朋友。】
　　魏明湘决定再争取下。
　　湘湘：【被人看到怎么办？别人问你怎么回？】
　　纪瑶光言简意赅。
　　瑶瑶：【网图。】
　　魏明湘已是不想理她了，所以她不回复这条消息，纪瑶光也没再发消息过来。
　　魏明湘就开始换自己手机的屏保和壁纸，聊天页面所有背景图片她都换了。
　　怕纪瑶光看出什么来，魏明湘换的是纪瑶光最近的照片，屏保很容易被人看到，不能用纪瑶光今天发给她的美颜暴击，魏明湘就用了那晚纪瑶光抱狗狗的照片。
　　她有点不服气呢。
　　也截图三张发给纪瑶光。
　　还说。
　　【我同事看到了。】
　　【他们问我这个人是谁啊？】
　　【我说是个小明星，十八线。】
　　【他们说长这么漂亮也不火呢。】
　　下午四点时，纪瑶光才回复。
　　【乖，别无中生同事。】
　　魏明湘此时正叫了几个同学过来谈话，对这种家长和老师都没放弃，偏偏学生自己放弃自己，魏明湘有心无力。
　　学习是为自己而学，偏偏这么小的孩子还不一定懂，以为是为家长为老师学习，叛逆得要人命，站在她面前都是桀骜不驯的姿态。
　　到了五点半，魏明湘才让他们走，放学后，她回办公室简单收拾一番，就离开了校园。
　　到家没几分钟，接到妈妈的电话，妈妈唠叨了几句后，说等会过来送饭。
　　又说天气冷了，要多穿衣服，总之，妈妈说了很久很久，一直说到她到了小区外面，才挂了电话。
　　魏明湘这才有时间给纪瑶光发消息。
　　湘湘：【什么时候回家呢？等你回来一起吃饭。】
　　瑶瑶：【八点，你先吃，不要等我。】
　　妈妈把饭盒放下后，看了看家里还缺什么，发现什么都不缺，又得知魏明湘晚上还要备课，妈妈就走了。
　　魏明湘一边备课，一边等纪瑶光，到了八点十几分，纪瑶光才回家。
　　魏明湘饿得受不了，中间吃了一个小面包，因此，纪瑶光一进屋，魏明湘就把还是热乎乎的饭菜拿了出来，吃过饭后，她想起今天中午的谈话，人就靠在纪瑶光身上了。
　　“手机壁纸给我看看嘛，我也给你看。”魏明湘眨巴下眼睛：“你这样容易让我多想的。”
　　纪瑶光轻笑出声：“怎么个多想？”
　　魏明湘思考了好一会儿，才想到一个词语来，她用力点点头：“自我攻略，对，大概就是这个意思，我会脑补。”


第45章 
　　纪瑶光偏头：“具体的呢？”
　　魏明湘就想不能她一个人自我攻略啊，她也得把她对纪瑶光的爱意表达给纪瑶光，让纪瑶光也自我攻略下。
　　“就是会觉得你喜欢我，看在你这么喜欢我的份上，那我只能喜欢你了。”魏明湘大概解释了下：“就这样了，给我看看嘛。”
　　纪瑶光笑了下：“你还挺勉为其难的。”
　　魏明湘干巴巴笑。
　　纪瑶光把手机拿了过来，她按了一下，屏幕一亮起，魏明湘就眼巴巴看过去了。
　　然后，她傻眼了。
　　屏保哪里是她的照片，是一张风景照，一棵巨大的枫树。
　　纪瑶光解了锁，魏明湘看到壁纸了，是一张牡丹花的照片。
　　魏明湘的脑袋马上离开纪瑶光的肩膀，她端端正正坐好，还把头别过去了。
　　纪瑶光把手机递了过来：“还看吗？”
　　她在笑。
　　魏明湘瞪她，纪瑶光得意地抬了抬小下巴。
　　“不看了，气都气饱了。”魏明湘没好气道。
　　纪瑶光把手机放在沙发上，她朝魏明湘伸了手：“手机也给我看看。”
　　魏明湘想到自己的屏保和壁纸，还有聊天背景图，又想到纪瑶光的，半天都没，竟然把她给换了。
　　好气，哄不好了。
　　为了控诉纪瑶光有多渣，让纪瑶光心疼心疼自己，魏明湘从口袋里摸出手机，等手机屏幕一亮起来，她就指着屏保说：“看到没有？这是你。”
　　她用指纹解锁，指着壁纸道：“这也是你。”
　　纪瑶光抿着唇笑，看得出来心情很好。
　　她下午是有点生气的，气魏明湘把她Q小号给删了，气了十几分钟才释怀，毕竟魏明湘不知道那是她。
　　纪瑶光只是淡淡道：“收到。”
　　魏明湘气得想掐她的脖子，她深深吸了一口气，当着纪瑶光的面点开两人聊天页面，给纪瑶光看背景图，她没换，只是瞪了纪瑶光好几眼。
　　纪瑶光笑着摸了摸她的头发，魏明湘打开她的手，她把给纪瑶光的备注给改了，瑶瑶改成了渣女。
　　纪瑶光扬了扬眉：“什么意思？”
　　“直女撩姬，天打雷劈。”魏明湘气呼呼道：“我真是不要命了，才会有那么一点点喜欢你。”
　　她比了一个指甲盖大小的形状：“连一分都没了，我把对你的喜欢收回来了。”
　　纪瑶光伸手，正要把魏明湘拉过来哄一会儿，魏明湘的手机此时突兀地响了起来，号码归属地是本地，一个陌生的号码。
　　魏明湘按了接听键，是快递小哥的电话，开口第一句就是：“喂，是王大壮先生吗？你的快递到了。”
　　纪瑶光笑出声，在魏明湘瞪她时，她若无其事看向了对面。
　　魏明湘缓了好几秒，才开口：“是，是，这是我爸。”
　　她最近没买快递，但是年年和芙蓉昨天给她买了一大堆，没想到速度这么快。
　　快递小哥叫她早点去买，就把电话给挂了。
　　魏明湘捏着手机发呆。
　　纪瑶光看了过来，捏了捏她的脸：“脸好红。”
　　她都做好魏明湘打开她手的准备了，没想到魏明湘一点反应都没，也没看她，低着头去了卧室，还把门给锁上了。
　　纪瑶光看自己的手指，那里还留有魏明湘脸上柔软的触感和温度。
　　所以，魏明湘生气了？不理她了？
　　纪瑶光有点慌了。
　　她追了过去，敲了敲门，又推了推。
　　好一会儿，里面才响起魏明湘的声音：“和学生家长聊天，你先看电视。”
　　纪瑶光等了几分钟，也没见魏明湘开门。
　　魏明湘坐在懒人沙发上，在群里发消息。
　　湘湘：【今晚来了个快递，你们看看来了什么？】
　　芙蓉：【最贵的那个，发货地址是江城呢，难怪这么快。】
　　她截图了，发在群里。
　　魏明湘看到那张截图，整个人都滚烫滚烫的。
　　湘湘：【这是让我社死啊。】
　　芙蓉：【我问了老板，保密发货的，我看评价都很好，要是好用，下次我给年年买个。】
　　年年：【提我干什么？我又没女朋友。】
　　年年：【你快去拿快递吧你。】
　　湘湘：【她在家里，我哪里好意思去拿，被看到我还要不要做人了。】
　　芙蓉：【瞧你吓的，情侣之间的小情趣罢了。】
　　魏明湘等了一会儿，才拉开门，她没看到纪瑶光。
　　魏明湘悄然松了一口气，她在家里找了找，纪瑶光不在家。
　　魏明湘给纪瑶光发消息。
　　湘湘：【去哪里了呢？】
　　湘湘：【我拿快递去了。】
　　魏明湘找了一个很大的手提袋出来，捏着手机就出去了，等电梯时收到纪瑶光的消息。
　　渣女：【买花。（图片）】
　　魏明湘点开那张图片，是一大束红玫瑰。
　　她今晚下班后在小区门口看到妈妈，和妈妈说说笑笑进了家，一直没有出去，就把买花给忘了。
　　魏明湘抬手就在自己脑袋上拍了一掌。
　　湘湘：【对不起。】
　　渣女：【我买给你的，你喜欢吗？】
　　渣女：【别生我的气了好不好？】
　　渣女：【我错了。】
　　渣女：【我已经都换回来了。】
　　魏明湘看着这个备注，怎么看怎么别扭，这哪里是渣女，这明明是仙女，已经为她下凡的仙女姐姐啊。
　　魏明湘把备注改了。
　　这次是瑶瑶仙女。
　　湘湘：【我没生气，我真没生气，我只是。】
　　湘湘：【我回房间是真的有事情。】
　　瑶瑶仙女：【那等会我们可以一起回家吗？】
　　湘湘：【好。】
　　魏明湘拿了快递后，她拿着那个纸盒看了看，看不出一点信息来，她放心了，但还是把纸盒子放到大袋子里，一只手提着，另一只手给纪瑶光发消息。
　　得知纪瑶光还没挑选好，魏明湘就去了那家花店，等了大概几分钟吧，纪瑶光捧着一束红玫瑰出来了。
　　看到魏明湘，她就把花递了过来：“送给你的。”
　　魏明湘没接，只是看着她：“还直吗？”
　　纪瑶光盯着她的眼睛道：“现在还是直的，以后应该会因为你弯了。”
　　魏明湘笑了：“那我收了。”
　　她把花捧了过来，抱在怀里，又把手里的袋子和手机都给了纪瑶光：“你帮我拿着。”
　　纪瑶光接过，她看魏明湘，魏明湘在看花。
　　人生中第一次收到红玫瑰耶，还是喜欢的人送的。
　　其实以前被人追求时，也被送过红玫瑰，但她都没收，每次都拒绝了。
　　第一次啊。
　　难怪那么多人喜欢红玫瑰，和别的鲜花相比，意义不一样。
　　魏明湘纤细的手指拨弄了下花瓣。
　　一路无话，两人一前一后进了家门。
　　魏明湘把鲜花放在柜子上，换了鞋子后，她就抱着花去了餐桌旁，放下后，就问纪瑶光要手机，拍了十几张照片，一口气发在群里面，又发了一条说说。
　　年年：【你不是去拿快递吗？】
　　芙蓉：【你买的？】
　　湘湘：【瑶瑶送给我的，我感觉我过不久就要谈恋爱了。】
　　魏明湘把今晚的事情简单说了下。
　　年年和芙蓉都觉得魏明湘说的对。
　　那可是纪瑶光，纪瑶光高中时代有多傲气冷淡，她们都是清楚的。
　　看着就骄傲的一个人，要不是喜欢，哪会那么卑微道歉，哪会去买花来哄人。
　　芙蓉：【那你打算怎么办？】
　　湘湘：【等她和我说她彻底弯了，就在一起呗。】
　　年年：【那你会告诉她，你喜欢她这么多年吗？】
　　魏明湘思考了下，才打字。
　　湘湘：【要是在一起感情更深了，我应该会说。】
　　湘湘：【到时把我折好的星星和红玫瑰送给她。】
　　芙蓉：【原来你背着我们还干了这样的事情啊。】
　　年年：【那等你好消息，在一起后，姐妹别忘了我，也帮帮我啊。】
　　湘湘：【嗯，嗯。】
　　纪瑶光把装有快递的袋子放在小茶几上，见魏明湘一直站在餐桌旁发消息，她走了过来，从后面抱着魏明湘，两条手臂轻轻圈住魏明湘柔软的腰肢，下巴搁在魏明湘的肩膀上。
　　“在看什么呢？”她软软说了一句：“喜不喜欢我送给你的花呀？”
　　她一软，魏明湘连心带人也软了。
　　只要是纪瑶光，软硬她都吃。
　　魏明湘就把发的说说给纪瑶光看：“炫耀呢，还和年年芙蓉炫耀了下。”
　　她是想发朋友圈的，但是朋友圈里的人太多了，还有一堆长辈。
　　企鹅号呢，虽然加了小学中学和大学同学，但已是没几个人用了，她都是用来记录下心情，发的很多条说说也仅仅自己可见。
　　魏明湘把发送出去的说说给纪瑶光看了一眼，她把手机放在餐桌上，在纪瑶光怀里转了身。
　　两人面对面，纪瑶光还搂着魏明湘的腰，魏明湘的胳膊搭在纪瑶光的肩膀上，搂着她的脖子。
　　看着看着，魏明湘笑了，纪瑶光也笑了。
　　魏明湘贴过去亲纪瑶光，唇落在纪瑶光的脸颊上，亲了好几下，又去亲她的下巴，渐渐往上，亲了眼睛，亲了额头。
　　两人额头抵着额头，眼睛看着眼睛，离得好近，近到魏明湘呼吸都加快了，心跳也越来越快。
　　她舔了舔唇，脑袋往后退了一点点，只是胳膊还搭在纪瑶光的肩膀上，还搂着纪瑶光的脖子。
　　纪瑶光也还搂着魏明湘的腰。
　　魏明湘好紧张好激动，脸红红的说：“你闭下眼睛。”


第46章 
　　纪瑶光笑着闭上眼睛。
　　魏明湘盯着她抿着的红唇看，她又看纪瑶光紧闭的眼睛，纤长浓密的睫毛颤动个不停。
　　纪瑶光的脸没红，但她的耳朵红透了。
　　魏明湘凑过去，在纪瑶光唇上舔了一下，只是一瞬，她就往后退了。
　　纪瑶光的手伸了过来，按在魏明湘的后脑勺上，她眼睛里有水光，干净剔透，好似下一秒水珠就要落下来。
　　魏明湘呆呆地看着她，觉得自己做了坏事，把人给弄哭了。
　　她动都不敢动了，按着她脑袋的那只手渐渐用了点力。
　　魏明湘的头被纪瑶光按在了她的胸口处，隔着好几层布料，魏明湘的脸都能感受到那一处的柔软。
　　这下，魏明湘连脖子都红了。
　　或者说，她整个人都红了。
　　她不敢动，只是顺势搂住了纪瑶光的腰，再把脸埋在纪瑶光胸口处，她也不敢乱蹭。
　　“我的心跳好快。”头顶上是纪瑶光温温柔柔的声音，她说：“你听到了吗？”
　　魏明湘听到了，和她的心跳声一样，噗通噗通的，一下又一下，是那样年轻有力量，也是那样紧张和激动。
　　所以纪瑶光是不讨厌的吧。
　　魏明湘微微弯下腰去，整个脑袋都埋进了纪瑶光的怀里，她静静地听着纪瑶光的心跳声，闻着纪瑶光身上的香味，只属于纪瑶光一个人的味道，她不用睁眼看，都能够靠闻香认出纪瑶光来。
　　魏明湘被纪瑶光拉了上来，她两只手捧着魏明湘的脸打量着，眼里有了笑意：“脸好红。”
　　她的手指在魏明湘脸颊上摩挲着，渐渐往后滑动，捏了捏魏明湘的耳朵：“好烫。”
　　手指再往下，又去摸魏明湘红透了的脖子，停留了一会儿，一只手一寸一寸抚摸过精致的锁骨。
　　纪瑶光看到魏明湘脸越来越红，眼里的水雾也越来越浓了，一团雾蒙蒙的水汽湿润了魏明湘的眼睛，以至于她都看不清纪瑶光的脸了。
　　额头被纪瑶光的额头轻轻碰了一下，两人额头抵在一起，轻轻地蹭着，魏明湘大脑都来不及思考了。
　　纪瑶光蹭了好一会儿，又去亲魏明湘，她亲了亲魏明湘的额头，她的脸也红红的：“你好可爱。”
　　魏明湘有点害羞，不是很敢看她。
　　纪瑶光往后退了退，她笑，笑意一到达眼底，她又靠了过来，唇贴在魏明湘的唇上，她没闭眼睛，一双柳叶眼含着浅浅的笑意，望着魏明湘。
　　魏明湘像是触电了一般，整个人都麻了，也软了，她也看着纪瑶光。
　　然后，她张了嘴，还没等她有什么动作，纪瑶光就退回去了，她退回到一个安全的地带。
　　她心情极好，嘴角上扬到一个绝美的弧度，摸了摸魏明湘的头发，又使劲揉了几下。
　　“好了，魏老师是不是工作还没忙完？还需要备课？”
　　魏明湘瞪她，就没了。
　　她都还没反应过来接吻是什么滋味，就没了？
　　不过亲嘴了，即使只是贴了几秒钟，但魏明湘很开心。
　　纪瑶光不反感，相反，纪瑶光还很高兴。
　　魏明湘咳嗽一声，她强忍住笑意道：“那我去书房了，你要是无聊可以进来陪我。”
　　纪瑶光笑出声：“我进来干什么？”
　　“我备课，你看我啊。”魏明湘又贴了过来：“难道我不好看吗？”
　　“好看，最好看。”纪瑶光又捏她的脸，她笑：“我也有点工作要处理。”
　　魏明湘马上正经了，她站好，脊背挺得笔直，拉开与纪瑶光的距离。
　　“那都去工作吧。”
　　她想了想，还是捧着那束鲜花去了书房，放在书桌上后，魏明湘看还打开着的备课本，又看了看工作的微信号，她一直在笑，就是控制不住自己，总是笑。
　　魏明湘扯了扯嘴角，她小声嘀咕：“今晚不会把脸笑僵了吧。”
　　可她心情好啊，她无心备课，把花拿了过来，一朵一朵抚摸过去，又拍了好几张照片，她还拿着花自拍了两张，拍好就发给纪瑶光。
　　瑶瑶仙女：【人比花娇，保存了，还有吗？】
　　湘湘：【没了，好好工作，禁止摸鱼。】
　　魏明湘把花放下，她一眼就能看到，她在备课本上写字时，一直在笑，差点写错一道题。
　　等备完明天的课，魏明湘看了下微信，今晚这个时候，竟然没家长找她，又多了一件开心的事情。
　　魏明湘就在群里和好朋友聊天。
　　湘湘：【我们亲亲了。】
　　后面一堆可可爱爱，羞涩脸红的表情包。
　　第一条消息被芙蓉圈了出来。
　　芙蓉：【卧槽，姐妹，牛逼。】
　　年年：【卧槽，姐妹，教教我。】
　　年年：【姐妹，什么感觉啊？】
　　魏明湘回味了一下，其实她那时候除了身体软了，就是呆，脑子直接死机了。
　　现在想起除了傻笑，就是脸发烫，心很甜，人呢？却是飘着的。
　　大概就是这样了，魏明湘找不到准备的词语来形容。
　　湘湘：【飘在棉花糖里一样甜。】
　　湘湘：【还想要和她亲亲，每天都要个不停。】
　　芙蓉：【姐妹，你裤子绊倒我了，快捡回去穿上。】
　　年年：【这恋爱的香甜气息，隔着屏幕都闻到了。】
　　湘湘：【她的壁纸屏保都是我的照片，明天早上再去看一次，要是她还换了，十束红玫瑰都哄不好了。】
　　湘湘：【我要钓着她，她不爱我，我就离家出走。】
　　芙蓉：【你走哪里去？】
　　湘湘：【回我爸妈那里啊。】
　　湘湘：【不行了，我去吹吹冷风，我感觉我脸还是好烫。】
　　魏明湘去了阳台，边吹风边和朋友聊天，手指被吹得冰凉凉的，整个人冻得直打哆嗦，可脸还是烫的，心依旧炙热。
　　魏明湘只能回了房间，她从纪瑶光的卧室门口路过，往里面看了一眼，看到正对着电脑敲字的纪瑶光。
　　魏明湘就去衣帽间挑裙子，她挑了一件白色吊带睡裙出来，在胸口处比划了下，这才去了浴室。
　　魏明湘泡了一个舒服的热水澡，带着一身的热气和水汽出来了，刚出来还是很暖和的，可穿着小吊带还没几分钟，就冷得她发抖，她赶紧把门拉开，钻进了被窝里。
　　魏明湘看了看时间，十点半了。
　　她给纪瑶光发消息。
　　湘湘：【我躺下了，你今晚还过来一起睡觉吗】
　　瑶瑶仙女：【等会，还在找衣服。】
　　魏明湘就看两人最近的聊天记录，看着看着，她想起了自己晚上拿过来的那个快递了，还在茶几上。
　　魏明湘轻手轻脚走到外面，拿着那个大大的手提袋走到门口，又趴在纪瑶光的卧室门口往里面看，看到在换裙子的纪瑶光，纪瑶光背后像是长了眼睛一样。
　　她转过头来，魏明湘赶紧把脑袋缩了回去，她跑了。
　　她看手里的快递箱子，现在拆开的话，万一纪瑶光进来了，那她该怎么解释？
　　藏起来？快递箱子被魏明湘塞到了床底下。
　　魏明湘重新躺回到床上，把昨天年年和芙蓉发在群里的图片看了看，东西还不少，不是一家店铺买的。
　　魏明湘简单算了下，得有十来个快递了，尤其是小情趣衣服，来自于不同的店铺。
　　啊啊啊，好羞涩，可是又好期待啊。
　　魏明湘乐得在床上翻滚，从外边滚到里边，从床头又滚到床尾，又从床尾滚到床头，在第二次翻滚时，被子掉到地毯上去了，魏明湘还一个人在傻笑。
　　她趴在一个枕头上，挪了挪，伸长了手去捡地毯上的被子，一只修长漂亮的手已是把被子捡了起来，一阵细微的风拂过，被子盖在魏明湘的身上。
　　魏明湘在床上坐好，她用被子包裹住自己的身体，只露出一张红彤彤的脸来。
　　纪瑶光穿着小吊带站在床边，她盯着魏明湘笑了一下，去把门关上锁好。
　　在她关门时，魏明湘就把床头灯给打开了。
　　啪的一下，纪瑶光关了卧室的灯。
　　她一上床，还没躺下，魏明湘就扯了被子贴了过来，她分了一半被子给纪瑶光，看着纪瑶光躺下了，魏明湘还保持着坐着的姿势。
　　纪瑶光无奈笑：“不冷吗？”
　　“这里热嘛。”魏明湘指了下心口，她轻轻躺了下来，侧躺在纪瑶光身边，她用手肘撑住脑袋：“来个晚安吻再睡好不好？”
　　纪瑶光扬了扬眉：“可以。”
　　她话锋一转：“叫姐姐。”
　　魏明湘一点骨气都没贴过去：“姐姐，好姐姐，姐姐，姐姐。”
　　“姐姐-姐姐——”她故意拖长了语调：“好姐姐，你喜欢哪种妹妹？我都可以的。”
　　纪瑶光笑着伸出手，把魏明湘拉了过来，她一个翻身，压在魏明湘身上，修长纤细的手指勾着魏明湘的下巴，柳叶眼是灼灼笑意：“喜欢你这样的妹妹。”
　　她笑，亲了亲魏明湘的嘴角，又舔了一下：“你好甜。”
　　“那再亲几下？”魏明湘撒娇：“不是说我甜吗？给你吃糖好不好？”
　　纪瑶光被她这话逗笑，她摸了摸魏明湘的头发，从她身上下来：“好了，睡觉。”
　　魏明湘有点失落，谁知道纪瑶光躺下来后，一条胳膊搭在魏明湘腰上，隔着一层薄薄的布料摩挲了下，魏明湘被她摸得身体都软了，她瞪纪瑶光一眼。
　　纪瑶光没看到，她只是说：“好喜欢和你一起睡觉，你身上好香好软。”
　　魏明湘因这句话，笑得牙齿又出来了。
　　两人闹了好一会儿，才睡着。
　　第二天是七点醒的，魏明湘醒了，纪瑶光也醒了。但都没起来，只是躺在床上你看着我，我看着你。
　　直到闹钟第二次响起，不能再赖床了。
　　“今早去外面吃？”天气冷，暖气还没来，就被窝里最舒服，纪瑶光也不想起来，就想和魏明湘躺着。
　　“好，去喝粥。”魏明湘下了床，拿过挂在衣架上外套，自己披了一件，一件递给纪瑶光。
　　她刷牙之后，还对着镜子龇牙，看了看自己洁白的牙齿。
　　洗漱之后，魏明湘出来一看，床上已是没纪瑶光了，魏明湘找了一件冬裙出来，又找了一件长款大衣穿上，这才开始绑头发。
　　纪瑶光还在洗漱，魏明湘就去找水果了，拿了两个橘子塞到自己的手提袋里，给纪瑶光也拿了两个。
　　她看那个大柚子，想了想还是拿了水果刀过来，在上面划了几刀，剥了皮后，掰成两半，一半用保鲜膜裹好，留着晚上吃，另一半分成两边，裹好后，她拿了一边，给纪瑶光留了一边。
　　纪瑶光出来后，就看到蹲在沙发旁的魏明湘。
　　她拿了个橙子过来，剥了皮后给魏明湘：“好了，可以拍照发给外婆了。”
　　魏明湘拍了一张照片发给外婆。
　　湘湘：【外婆，您赢了。】
　　湘湘：【这是红包。】
　　她发了一个两百块的红包过去，外婆收了。
　　外婆：【我刚跳广场舞回来，在煮面，你和瑶瑶吃了没有？】
　　湘湘：【还没，我们去外面喝粥。】
　　纪瑶光已经收拾好了，水果装到包包里，车钥匙也放到包包里。
　　换了鞋子后，两人就出门了，去了附近一家粥店，都要了南瓜粥和豆浆，又买了两个馒头，在店里吃完后，才一起回了地下停车场。
　　魏明湘趴在车窗上，整个脑袋都伸了进去，她捧着纪瑶光的脸看：“到了给我发个消息。”
　　纪瑶光笑着点头，她指着自己白嫩的脸颊。
　　魏明湘凑过去，吧唧一口，她亲的好大声。
　　纪瑶光不自在摸了摸脸。
　　魏明湘也去摸她亲过的地方。
　　两人把那里给摸红了。
　　魏明湘大声道：“那边也亲下，对称下好不好？”
　　纪瑶光推开她的脑袋：“快去上班，小心堵在路上。”
　　魏明湘恋恋不舍往后面退了好几步，等纪瑶光的车子看不到了，魏明湘才上车。
　　她今天堵在路上了，前面是家长的车，后面也是家长的车，等慢悠悠开进了校园，停在学校的停车场，魏明湘一下车，拿着手提袋就往办公室跑。
　　魏老师以往温柔可人的形象没了，有的只是风风火火。
　　上完一节课，中间有了休息时间，魏明湘这才用电脑挂上微信，一边应付学生家长和领导，一边给纪瑶光发消息。
　　发的都是一些小事情，想到什么就说什么，说着说着还吃了个橘子。
　　橘子皮没断，剥成一朵花一样，魏明湘还拍了个照片发给纪瑶光。
　　纪瑶光当然是不会回复她的，她得午饭时间才有空。
　　魏明湘不在意，继续发。
　　等把今天的课上完，魏明湘又接到了快递小哥的电话，又来了一个快递。
　　年年那边也收到通知了，截图发在群里。
　　年年：【昨晚那个小玩具你拆了没有？】
　　湘湘：【在床底下。】
　　湘湘：【我得藏起来，等把人追到了再说。】
　　芙蓉：【那你藏好点。】
　　后面就是东拉西扯了，反正什么都说了，认识这么多年了，说话都没顾忌。
　　话题不知怎么的，到了纪瑶光这里。
　　年年和芙蓉问魏明湘什么时候追到人。
　　湘湘：【笑死，主动权又不在我这里。】
　　湘湘：【我有选择权吗？】
　　年年：【好像没有。】
　　湘湘：【看瑶瑶什么同意吧，反正大把时间追。】
　　魏明湘想到今天要买花了，赶紧写在备忘录里，还发在群里，让这两个姑娘每天在她下班时都给她发消息，告诉她要买红玫瑰回去。
　　年年和芙蓉都说好。
　　魏明湘一颗心感动得一塌糊涂。
　　湘湘：【呜呜呜，我怎么这么幸福，亲情友情都有，现在就差一个女朋友了，等我谈恋爱了，肯定是世上最幸福的姑娘了。】
　　湘湘：【你们抓紧啊，有喜欢的别怂，像我学习。】
　　芙蓉：【笑死，怂了七年的人是你吧。】
　　芙蓉：【年年怂了多少年来着？】
　　年年：【退群了。】
　　然后年年就问魏明湘追纪瑶光的经验了，怎么追的？怎么亲近起来的？怎么当的朋友？怎么把人都要掰弯了？
　　魏明湘什么都说了，可说完后，她和年年都迷茫了。
　　年年：【没见你干什么呀，她怎么就要爱上你了。】
　　魏明湘不满，她有时候也觉得自己什么都没干，但有时候也觉得自己干了。
　　湘湘：【她租的房子进了小偷，一个女孩子得多害怕啊，这种时候我出现了，给瑶瑶幼小的心灵带来安慰。】
　　湘湘：【感谢纪奶奶，感谢我外婆，在瑶瑶最无助的时候，她们都想到了我。】
　　湘湘：【这叫雪中送炭，瑶瑶可不得感激我，我们住在一起就渐渐亲近起来了。】
　　湘湘：【多少好朋友和情侣同居后产生矛盾分手，我们住在一起可一点矛盾都没。】
　　湘湘：【还是瑶瑶人好。】
　　年年：【哇哇哇，她真的好好，太好追了。】
　　芙蓉：【不枉费我们夸了她这么多年，真的太好了。】
　　魏明湘得意得尾巴都要翘到天上去了。
　　湘湘：【我眼光好吧，真佩服十四岁的自己。】
　　她那时才多大？那么小的年纪，情窦初开的时候，竟然喜欢上的人是纪瑶光。
　　她当初接纪瑶光过来，还担心过住在一起，她很多行为，纪瑶光不喜欢怎么办？
　　现在想想，发现她想多了。
　　两人就好像认识很久的好朋友一样，什么都契合。
　　聊天到午饭时间，魏明湘和同事去了食堂吃饭，吃饭时，几个同事又八卦了学校里的领导和老师，魏明湘发现学校里的八卦还不少。
　　吃完后，她就回了办公室，和纪瑶光汇报今天上午的工作，中午吃了什么，汇报完毕，那边发了一张午餐照过来。
　　魏明湘哇哇大叫，说看着就很好吃。
　　纪瑶光又发了一张自拍照过来，看穿着，应该是今早上还没工作前拍的。


第47章 
　　魏明湘放大看了看，再看，看了好几分钟，点了保存。
　　啊啊啊，未来女朋友真漂亮，又给她发美颜暴击了。
　　有同事走过来道：“魏老师不午休吗？”
　　魏明湘两只手捧着手机：“马上。”
　　同事笑眯眯的：“魏老师谈恋爱后，比以前看着更开心了。”
　　魏明湘摸了摸脸：“有吗？”
　　她还没谈恋爱啊。
　　同事：“有啊，总是笑，坐着笑，给学生上课路上也笑，他们说一起吃饭时，你只要看了手机就会笑。”
　　魏明湘觉得自己不想笑的，可她憋不住啊。
　　她一脸严肃点点头，下一秒又笑了。
　　同事也笑的很开心：“年轻真好，热恋期真好，你男朋友人一定很好。”
　　这个男朋友让魏明湘有点不开心，但她也不好说没男朋友是女朋友，她一个老师，她可以不在乎别人怎么八卦她。但她不可能不在乎她有女朋友闹到学校里的影响。
　　魏明湘点头：“是很好，她特别好。”
　　同事又问了几句，魏明湘一半真话一半假话，同事这才回自己的办公桌了。
　　她一走，魏明湘就趴伏在办公桌上，整个脑袋都埋了进去。只是，她把手机放在大腿上，和纪瑶光聊了好一会儿，她才睡了一小会。
　　下午，参加了个班主任会议，又是一堆琐事。
　　临近放学时，两个班的数学课代表送来了学生们的数学作业本。
　　魏明湘批改了小部分，剩下的装进手提袋里，拿回家批改。
　　还没去班级给孩子们放学，她就收到年年和芙蓉一大堆消息，两人发的内容一样，就那一条，反反复复发个不停。
　　【记得买花。】
　　她们比魏明湘还要重视，就怕魏明湘给忘了。
　　一路上，魏明湘牢记要买花。
　　因此，她在途中一家花店门口停了下来，打算今晚换个花店买花。
　　一进去花店，里面的人还不少，基本都是女人，魏明湘扫了一眼，就看出来大部分女人都是买花送给自己。
　　真好。
　　她不但可以买花送给自己，还可以送给未来女朋友。
　　魏明湘慢慢挑选鲜花，选了红玫瑰后，她看到了大芍药花，花瓣特别多，开的很漂亮，她也拿了两朵，之后就是向日葵，郁金香，百合花等等，都是花店最常见的鲜花。
　　买好花后，魏明湘捧着一大束鲜花从店里出来，在门口看到了一个认识的人。
　　学校里的老师，不是很熟悉，两人也没工作上的往来，但一个学校的，看到了总要打个招呼。
　　客气地打了招呼后，那个老师就问了：“魏老师自己给自己买花吗？你男朋友不买吗？”
　　魏明湘在这件事上撒了一个谎，后面就是无数个谎，她现在已是面无表情说假话了。
　　“她工作忙，天天加班，给了钱让我买花。”
　　“什么工作啊？这么忙？”
　　魏明湘：“搞研究的，最近单位事情多，一直在007。”
　　“那是很辛苦。”
　　又客气了几句，那个老师走了，魏明湘也上了车，开车到家后，她就拍了照片给纪瑶光看。
　　瑶瑶仙女：【那两朵是什么花？好漂亮。】
　　湘湘：【牡丹花。】
　　瑶瑶仙女：【小骗子，明明是芍药花。】
　　湘湘：【恭喜你，猜对了，仙女姐姐真棒。】
　　瑶瑶仙女：【总感觉你在阴阳怪气。】
　　魏明湘无语，有吗？她这么真诚！
　　聊了几句，纪瑶光说今晚可能要晚点到家，有些数据要和同事交流。
　　湘湘：【那晚饭呢？】
　　瑶瑶仙女：【和同事吃了。】
　　魏明湘：“？？”所以她今晚要一个人孤单寂寞冷吃晚饭了吗？
　　餐桌的对面没人了吗？
　　瑶瑶仙女：【好好吃饭，忙完后我给你发消息。】
　　魏明湘又不是小孩子，可爱惜自己的身体了。
　　湘湘：【我煮饺子吧，煮好拍照给你看。】
　　瑶瑶仙女：【好。】
　　瑶瑶仙女忙去了。
　　魏明湘吃过饺子后，就去书房批改作业本。
　　把学生的作业批改完，魏明湘伸着懒腰从书房出来，一看，偌大的家里，就书房亮着灯。
　　其他地方都是一片漆黑，家里安静得可怕。
　　魏明湘想到前几次她在书房备课或者批改作业，纪瑶光有时会在书房陪她，有时候会躺在沙发上看电视。
　　明明就少了一个人，可家里就变得冷冷清清，连烟火气都没了。
　　魏明湘把电视机打开，换了几个台后，找了一个多年前的宫斗剧出来放着。
　　她坐在沙发上，觉得不自在，又躺着，还是不舒服，她又趴着，越来越难受了。
　　魏明湘把手机拿了出来，点开和纪瑶光的聊天页面，她想了一会儿，发消息。
　　湘湘：【要不要我来接你呀？】
　　她看了下时间，九点了。
　　等了十几分钟，魏明湘没收到回复，她想起床底下的快递，去了卧室。
　　把纸箱拖了出来，又拿了一把小剪刀出来，把里面的东西拿出来后。
　　魏明湘看了看，竟然还有个使用手册。
　　她认认真真看完了，又看了一遍，又看那个小东西，有点害羞。
　　重新包裹好后，她这才想起今天又到了一个快递。
　　魏明湘赶紧出去，把第二个快递拿了回来。
　　她在家里找了一圈，找到一个红色的木盒子出来，把东西放到木盒子里，这个木盒子被她摆放在卧室里的小衣柜里。
　　魏明湘又看手机了，为什么纪瑶光还没回家？
　　她把今晚买的鲜花拿了过来，把九支红玫瑰抽了出来，放到花瓶里，花瓶摆放在床头柜上。
　　剩下的花，她简单修剪了下枝叶，插在餐桌和茶几上的花瓶里。
　　她又看手机了。
　　为什么纪瑶光还没回家？也没回她的消息。
　　魏明湘坐在毛绒绒的地毯上，拨弄着芍药花瓣，小嘴还在嘀咕个不停，在到了十点半后，魏明湘去了浴室洗澡。
　　她泡好澡后换了一件粉红色的吊带睡裙，站了没两分钟，身上的热意就散去了，魏明湘忙拿了一床毯子过来裹着，坐在沙发上边看电视剧边等纪瑶光回家。
　　等着等着，她眼皮耷拉下来，眼睛也变得迷离起来。
　　纪瑶光下班后看到魏明湘发的很多条消息。
　　刚开始是你什么时候回家？
　　你怎么还不到家呢？
　　后来就是一串省略号，纪瑶光数了下，魏明湘给她发了八个省略号，每个省略号间隔是三分钟。
　　似乎有千言万语，偏偏又不知道该说什么。
　　纪瑶光上车前，回复。
　　瑶瑶仙女：【我上车了，你睡了吗？】
　　瑶瑶仙女：【你先睡，不要等我。】
　　她看了下时间，已经十一点多了，魏明湘应该睡着了。
　　等红灯时，纪瑶光看了下手机，魏明湘还没回复，看来是睡着了。
　　到家后，已经过了十一点半了。
　　纪瑶光一推开门，就听到了电视机里的声音，放的是某洗面奶广告，她边换鞋子边朝客厅的方向看去，那里亮着灯。
　　纪瑶光轻手轻脚走了进去，几步之后，她看到了趴在沙发上已经睡着的魏明湘。
　　她身上的毯子一半盖在身上，一半掉在地毯上，上半身遮盖得严严实实，一双白嫩纤细的小腿却露在外面。
　　纪瑶光轻轻走了过去，她捡起掉在地上的毛毯，盖在魏明湘的腿上，又摸了摸她的双脚，冷得像是冰块。
　　纪瑶光把电视机关了，屋子里就这样安静下来。
　　她蹲在沙发边，微微俯下身去，看着魏明湘熟睡的脸庞，看了好几分钟后，就看到魏明湘睡眼惺忪看着她，眼珠子都是呆呆的。
　　魏明湘缓了一会儿，困意正浓时她声音黏糊糊的：“你回来了啊？”
　　她说着坐起身，把手机摸了过来，看了下时间，打着一个大大的哈欠道：“饿不饿，要不要吃点东西？”
　　纪瑶光摇头：“不饿，去房间里吗？”
　　她把散落在沙发上的毯子捡了起来，两下就把魏明湘包裹住了。
　　“我给你打水泡个脚，你先睡，我洗好就来了。”
　　纪瑶光把魏明湘拉了起来，两只手搭在魏明湘腰间，她偏头看魏明湘，魏明湘脸颊上还带有刚睡醒的红晕。
　　纪瑶光笑了下：“为什么要等我？”
　　“你没到家，我不放心。”魏明湘小声说：“谁知道就睡过去了。”
　　纪瑶光又笑：“因为喜欢我啊。”
　　她用的肯定句，语气也是肯定语气。
　　魏明湘的脸不争气红了。
　　“嗯。”她点了一下头，就开始努力反驳了：“就一点点，两分的喜欢。”
　　纪瑶光不说话，她想到昨晚魏明湘说，把对她的那一分喜欢收回去了。所以这一天竟然多了两分喜欢，以后每天再多两分，也就五十天，就是一百分的喜欢了。
　　让魏明湘坐在懒人沙发上，纪瑶光就去浴室了，她很快端了一个泡脚盆出来，里面装满了很烫的热水。
　　“你先泡脚，我去洗澡。”纪瑶光把盆放下，她就去了隔壁她的卧室。
　　魏明湘的瞌睡虫已是全部跑光了，她用手试了一下水温，烫得她赶紧把手缩了回来，她又摸自己的脚，是很冰。
　　魏明湘咬着牙放了一只脚下去，太烫了，她马上拿了出来，磨磨蹭蹭好久，才把两只脚放了进去，可以泡到小腿肚那里，特别舒服。
　　泡完脚，倒了水。
　　魏明湘躺在床上，整个人十分精神，她把手机摸了出来。
　　凌晨，一个人在群里嚎叫。
　　年年和芙蓉都睡了，当然没人回她，这阻止不了魏明湘的好心情。
　　她又去饮料群嚎叫了。
　　可乐：【上次说的那个巧克力是什么牌子啊？】
　　可乐：【还有姐妹在吗？】
　　可乐：【我感觉我过不久要谈恋爱了，到时你们记得把地址发给我，我不是骗子啊，咱们认识这么多年了，对彼此人品都了解吧。】
　　几分钟后，酸梅汤出现了。
　　酸梅汤：【行，到时地址和电话发群里，大家都发，以后我给你们寄我这里的特产。】
　　柠檬水发了巧克力的牌子来。
　　柠檬水：【我过不久也要谈恋爱了，可乐，我们都买这款巧克力吗？】
　　可乐：【当然了，这款好吃，它贵啊。】
　　可乐：【第一次谈恋爱，还是和我喜欢这么多年的人，就要买最贵的，大家一直念着的巧克力。】
　　柠檬水：【好。】
　　可乐：【你们怎么还不睡？】
　　酸梅汤：【在剧组呢，等这场戏拍完估计四点，到时回去睡觉。】
　　酸梅汤是编剧，写了哪些剧本，她没说，也没说自己的名字。
　　她不说，大家也不会去问。
　　可乐：【真辛苦，最近冷，大晚上的，你记得多穿点，别着凉。】
　　柠檬水：【今晚加班了。】
　　可乐：【你也辛苦，我家那个今晚也加班了，ta也好辛苦。】
　　可乐：【嘿嘿，虽然还没在一起，但我先贷款了，反正以后要在一起了。】
　　可乐：【我家那个真的好好。】
　　柠檬水：【那我也先贷款，我家那个也很好。】
　　聊了几分钟，柠檬水说她要和她家那个睡觉去了，以后再聊天。
　　魏明湘有点小失落，纪瑶光怎么还没洗好呢，她从床上跳下来，踩着拖鞋就去了隔壁卧室，她没进去，就趴在门板上看着。
　　纪瑶光刚把吹风机拿了出来，插电之前，她看到贴在门板上的魏明湘了。
　　魏明湘身上就穿着一件吊带睡裙，直勾勾盯着她看。
　　纪瑶光差点被她气死，好不容易泡了脚身体暖和起来，又这样。
　　“过来。”纪瑶光拿了一床毛毯，她朝魏明湘招招手。
　　魏明湘马上走了进去，很自觉在沙发上坐好了，两条腿还盘着。
　　纪瑶光把毯子给了她，又指了下魏明湘的双脚：“全部裹起来。”
　　魏明湘乖乖点头，用毯子把整个身体都包住了，只露出脖子和脑袋来，她看纪瑶光。
　　纪瑶光插电时，她看着，纪瑶光吹头发，她也看着，纪瑶光打理头发，她还是看着。
　　纪瑶光吹干头发，把吹风机放回原处了，魏明湘的视线还停留在纪瑶光身上。
　　“瑶瑶，”魏明湘在纪瑶光找睡衣时，她叫了一声。
　　“嗯。”纪瑶光看了过来。
　　她发现魏明湘脸好红，眼睛湿漉漉的，里面全是晶莹的水珠。
　　“我们什么时候可以谈恋爱呀？”魏明湘语气有点羞涩问。
　　她想给大家买巧克力了。


第48章 
　　纪瑶光手里捧着刚找出来的睡裙，她愣了几秒，然后走了过来，在魏明湘对面坐下了。
　　“我先问你个问题。”纪瑶光表情很严肃：“假如我和你初恋掉河里，只能救一个，你救哪一个？”
　　魏明湘：“不应该是你和我妈吗？”
　　“不是，和你初恋。”纪瑶光坚持：“我不会游泳。”
　　魏明湘呆呆地看着纪瑶光的眼睛，好半晌，她舔了舔唇：“那你喜欢我吗？”
　　纪瑶光思考了一下：“有一点点吧。”
　　魏明湘把心底的失落压了下去，她一把扯下身上的毛毯，扔在沙发上，起身道：“我初恋也不会游泳，你们一起淹死算了，我谁都不救。”
　　她说完这句话，气呼呼走了。
　　才一点点喜欢她，好气！
　　魏明湘回到卧室，上床后，她躺下，把被子拉了过来，整个人都遮住了，连根头发丝都没露出来。
　　明明对她是很多的喜欢，纪瑶光就是不肯承认。
　　就算只有一点喜欢，可除了她，纪瑶光也没喜欢的人啊。
　　为什么那个一点点就不能变多一点呢。
　　纪瑶光进来了，她上了床，在魏明湘旁边躺下，本来是做好了费一番劲才把被子拉开的准备。结果，她拽住一角，轻轻一拉，被子就被她拉开了。
　　纪瑶光看到了已经睡着的魏明湘。
　　她盯着魏明湘的眼角看了一会儿，没看到红肿哭过的痕迹，纪瑶光把灯关了，又把魏明湘拥入怀里。
　　魏明湘其实还没睡熟，困是真的困，闻到纪瑶光身上的香味，她就清醒了一点。
　　“你就不好奇我初恋是谁吗？”她小声说了一句：“她可漂亮了。”
　　“好奇。”纪瑶光摸了摸她的头：“你喜欢她多一点还是我多一点？”
　　魏明湘叹口气，所以她当初为何要和纪瑶光说自己初恋的事情，她不吭声，选择装死。
　　“她多一点？”
　　“一半一半。”魏明湘打了一个哈欠：“睡觉吧，这么晚了。”
　　纪瑶光也困了，没说什么。
　　转眼就到了周五，上班族最爱的工作日，魏明湘每个礼拜一的早上就开始期待礼拜五了。
　　周五放学要比平时早，这次才三点多，学校里就放学了，魏明湘发了一张数学试卷下去，啰嗦了几分钟，就离开了教室。
　　到办公室，她给纪瑶光发消息。
　　湘湘：【我下班了，你今晚还加班吗？】
　　纪瑶光这几天都加班，每次回到家都是十点以后，洗澡洗头发吹头发都要时间，等躺在床上，都快凌晨了。
　　因此，魏明湘这几个晚上很少和她聊天。
　　早上，天气冷，两人又赖在床上，起的很晚，之后急匆匆去上班，话也说的很少。
　　魏明湘又给妈妈发了几条消息，妈妈回复的很快，魏明湘就和妈妈聊天。
　　她周末是要回家的，要是她不回去，爸妈肯定不放心她，他们会过来。
　　和妈妈聊了一会儿，魏明湘说要是纪瑶光今晚加班，那她们就明早回去，要是不加班，就今晚回去。
　　开车到小区附近，魏明湘依旧去买了一束鲜花，把花插好后，她就没什么事情了，一边批改作业本一边在群里聊天。
　　前几天的快递已经全部到了，魏明湘拆开后全部放到那个木箱子里。至于那些情趣小衣服，趁着纪瑶光晚上加班，她也简单清洗过消毒了，用袋子装好，也给放在箱子里。
　　年年和芙蓉快要到下班时间了，两人都无心上班，就在群里聊天。
　　在五点半时，魏明湘收到纪瑶光的消息。
　　瑶瑶仙女：【今晚八点下班，之后要和同事聚餐。】
　　得了，又是她一个人吃晚饭。
　　湘湘：【收到，玩得开心，吃的开心。】
　　魏明湘叹口气。
　　湘湘：【今晚咱们约饭吧？】
　　年年：【四个人吗？】
　　湘湘：【她和同事聚餐。】
　　芙蓉：【难怪想起我们来了？去哪里吃？吃什么？】
　　三人都不知道吃什么，犯愁了。
　　年年：【要不来我家里？我妈不在家。】
　　湘湘：【你做吗？】
　　芙蓉：【你做吗？】
　　好几分钟后。
　　年年：【我做！】
　　湘湘：【好，芙蓉，你下班后先来接我，我们一起过去。】
　　六点后是下班高峰期，芙蓉一直被堵在路上，快八点，她才到了魏明湘这边，年年已经到家了，她说她都买菜回来了。
　　她在微信上催了很多次。
　　魏明湘每次都是等下，芙蓉每次都是快了。
　　一看到芙蓉的车，魏明湘拉开车门，就坐在副驾驶座上，她边系安全带边问：“买点什么啊？”
　　芙蓉偏头看她一眼：“给阿姨买点水果，给年年买一束花吧。”
　　到年年居住的小区外面，芙蓉让魏明湘先去花店，她停好车子再过来，魏明湘就去挑选鲜花了。
　　送给好朋友的花，除了红玫瑰，其他的都可以。
　　魏明湘要了月季花和向日葵，还有几支郁金香和几支黄玫瑰，让店员包好，她拿着花就从花店出来了。
　　芙蓉在附近的水果店买水果，姜阿姨喜欢吃苹果和柚子。因此，芙蓉买了两个大柚子和一箱苹果，苹果是十斤重。
　　魏明湘一只手拿花，一只手提着两个柚子，年年抱着一箱苹果，两人等电梯时，看到一个年轻女人站在她们旁边。
　　女人穿着一件浅棕色的长款风衣，黑色长靴子，露了一点白皙的腿出来，酒红色的长卷发披散着，一只手拧着一个小小的包，另一只手在打字。
　　魏明湘和芙蓉都没看她，她们一进去电梯，魏明湘就把柚子放下了，芙蓉也把那箱苹果放在地上。
　　女人的手指白皙纤细，她按了一个18，然后，她偏头看了过来，柔声道：“你们几楼？”
　　魏明湘在看柚子，芙蓉在看那个女人，见此，她道：“18楼，谢谢。”
　　那个女人又看了过来，她的视线在魏明湘和芙蓉身上停留了一下，抿着唇笑了笑，就站在一边去了。
　　芙蓉拉了拉魏明湘的衣袖，魏明湘不解，芙蓉指着电梯里的按键，又朝魏明湘使眼色。
　　年年居住的这栋楼是一层两户，18楼住了年年和她妈妈，另外一户人家就是年年从小暗恋的姐姐。
　　那个姐姐，魏明湘和芙蓉也是见过几次的，但她们不熟悉。
　　初一的时候，她和芙蓉来年年家玩，在小区里见过这个姐姐几次，每次见面，年年就拉着她们跑，走得飞快，仿佛有洪水猛兽追着她们。
　　她们初二时，姐姐一家就去了国外生活，姐姐比她们大五岁好像。
　　她们初二，姐姐已经高中毕业了。
　　在初二的她们眼里，姐姐已经是个大人了，同样的，在那个姐姐眼里，她们还是个小朋友。
　　后来就没后来了，姐姐和家人八年都没回来。
　　姐姐前段时间才回来，魏明湘没想到在这里还能见到这个姐姐。
　　年年暗恋这个姐姐的原因很简单，年年的爸妈在她两岁时就离婚了，两人还打了很长时间的离婚官司，差不多两年，这件事才弄完，年年也改了姓，随妈妈姓姜。
　　这时候，年年四岁了，该上幼儿园了。
　　姜妈妈一个单亲妈妈，又要工作，又要带女儿，有时候她是真的没有时间管年年，就会把年年送到她爸爸那边去。但是年年抗拒的很厉害，不喜欢去她爸爸那里，也不喜欢后妈。
　　等和隔壁邻居熟悉后，那家妈妈说，她家里有个女儿，今年九岁了，人乖巧听话，可以放到她家里，让女儿照顾下妹妹。
　　四岁的年年就经常去隔壁姐姐家，她那时候就很听姐姐的话，姐姐写作业看书时，她就坐在一旁画画。
　　因此，年年懂事很早，在别的小孩子在看动画片的年纪。
　　她在看美食节目，学着做菜了，说以后要做饭给姐姐吃，要减轻姐姐照顾她的一些负担。
　　等读初中后，进入青春期，意识到自己喜欢这个姐姐后。
　　年年就不敢见姐姐了，总是躲着姐姐，没多久，姐姐就和家人出国，她去了国外读大学，这一走就是八年。
　　这八年，年年和这个姐姐没一点联系。
　　现在姐姐回国一段时间了，还是没联系。
　　这些，年年在群里说过，她总是提起这个姐姐，但从没说过喜欢她。
　　只是，魏明湘和芙蓉在她提了几次后，两人都看出来了。
　　姐姐一直没有回来，魏明湘和芙蓉也没拆穿。
　　电梯停在18楼，等那个姐姐从电梯里出去后，魏明湘马上提起两个柚子也走了走来，芙蓉是最后一个出来的。
　　魏明湘把柚子放到地上，她抱着花看在包里找钥匙的姐姐，她又看芙蓉，最后，低头看怀里捧着的鲜花。
　　魏明湘犹豫了几秒钟，在那个姐姐掏出钥匙开门时，她捧着花走了过去。
　　“姐姐，这是年年给你买的，托我们拿进来。”魏明湘说的飞快：“她说谢谢你照顾她那么多年，不知道怎么感谢你，就想送你一束花。”
　　魏明湘把花递了过去。
　　女人看了她好几眼，说实话，她对魏明湘和芙蓉没多大印象。因为得知她们也是18楼，才想起多年以前，邻居家的妹妹那两个同学，那两张稚嫩的小脸和面前这两个女孩子的脸融合在一起。
　　女人才想起魏明湘和芙蓉是谁。
　　魏明湘只是笑，两只手还朝前递了递。
　　女人温柔笑了下：“谢谢。”
　　她把门打开后，才两只手把花接了过来。
　　魏明湘松了一口气，赶紧笑着说：“姐姐再见。”
　　芙蓉还抱着那箱苹果，她也走了过来，笑得比以往都要乖巧：“姐姐再见。”
　　女人朝她们点点头。
　　门被她关上了。
　　魏明湘看芙蓉，她长长吁出一口气来，这才走到年年家门口，按了门铃，等了几十秒，就看到年年穿着一件碎花围裙开了门。
　　她看到魏明湘和芙蓉，拿了两双拖鞋给她们，就去厨房了。
　　魏明湘和芙蓉换了鞋子，两人把水果拿了进去，放在小茶几旁。
　　魏明湘去了厨房，年年在炒最后一个菜，魏明湘洗了手后，拿了一个白色的盘子给她，随口道：“我们和隔壁那个姐姐一起坐电梯上来的。”
　　年年张了张嘴：“哦。”
　　魏明湘盯着她的脸，看出了年年兴致不高，可她都把花送出去了，按照正常来往，姐姐肯定会上门拜访，或者给年年送点小礼物。
　　其他的，她也不知道怎么办了。
　　“阿姨和姐姐有联系吗？”魏明湘想到姜阿姨了。
　　年年害怕，她也害羞，不敢去接近这个姐姐。
　　但不代表姜阿姨和姐姐没联系，姜阿姨一直就很感谢这个姐姐。
　　年年垂下头去：“没，我妈妈联系了她妈妈，她，唉。”
　　年年不说话了，等把菜从锅里盛出来后，她把盘子给了魏明湘，让魏明湘拿去餐桌上。
　　芙蓉在倒饮料，魏明湘把菜放下，小声说：“年年好像不高兴，这几天在群里聊天都没看出来，你知道吗？”
　　芙蓉摊摊手：“我也不知道啊。”
　　她们每天都有聊天，但一般得周末才会见面，聊天可以伪装真实情绪，年年每天都和她们聊的很开心。
　　年年拿着三个碗和三双筷子出来了，又把电饭煲抱了过来，放在餐桌上，就三个人，年年就炒了三个菜和一个蛋花汤。
　　为了更好观察年年的情绪，芙蓉坐在了魏明湘身边，两人都坐在年年对面。
　　魏明湘舀了一碗蛋花汤，喝了几口，暖得她整个人都舒服起来了，她看年年，年年也看着她。
　　年年笑了笑：“你和瑶瑶最近怎么样？”
　　“就那样，她又不承认喜欢我，这几晚她加班到很晚。”魏明湘想到纪瑶光，可能纪瑶光一直在犹豫吧。毕竟和她在一起了，以后被父母知道了，会有点难办。
　　芙蓉埋头吃菜，偶尔看看旁边这个，又看对面那个。
　　年年点点头：“我也觉得她喜欢你，可能出柜压力太大了，不是所有人都能接受，她害怕吧。”
　　“你呢？要是叔叔阿姨不接受，你怎么办？”
　　芙蓉这下也盯着魏明湘了。
　　魏明湘其实也不清楚，她爸妈是疼她，但很多事情上，绝对不会由着她，比如考警校这事，他们就不同意，魏明湘也就闹了一次，就没提警校和军校了。
　　某些方面，她是很软的，尤其是在父母面前。
　　她也没离开过父母，虽然现在没住在一起，可她爸妈经常会过来，就怕她饿着，一个人过得凄惨，她也经常回家。可以说，她从没真正意义上离开父母独立过。
　　“她们应该会同意吧，瑶瑶那么好，要是不同意，我就闹绝食。”
　　年年反问：“纪瑶光不愿意呢？她坚持不了你怎么办？”
　　这句话问到魏明湘了，两个女孩子在一起，除了看对彼此感情的深厚，就是两人的性格，感情再深，性格不坚定，也难以走得长久。
　　“她性格也挺坚定吧，你们又不是不了解她，她从小就坚强啊，干什么都有主见。”
　　芙蓉表示同意：“这个我赞同。”
　　“主要是我怕她没那么喜欢我，虽然她答应我了。要是和我在一起，就会一辈子和我在一起，但我还是有点害怕。”魏明湘的声音越来越小了：“就是不自信。”
　　一顿饭没吃多久，吃过饭后，魏明湘就和芙蓉抢着去厨房洗碗了，年年蹲在沙发旁边剥柚子。
　　洗碗时，魏明湘一直和年年在小声说话，偶尔，两人还会回头转身，走到门口看年年。
　　“她怎么了？情绪一直不高。”芙蓉好奇道：“怎么还会有我看不透的事情呢？”
　　“要不你去问下？”魏明湘想到那束花了，她送都送了，该怎么和年年说。
　　那个姐姐不知道有没有看出来其实花是她们买的，送给年年的，应该看了出来。毕竟她和芙蓉还买了水果，一看就是过来看望朋友。
　　头疼。
　　“我是不是办坏事了？”魏明湘在自己额头上敲了一下。
　　“要是我抱着花，我也会去送给姐姐，我还会拉着她聊一会儿。”芙蓉叹口气：“这次运气好，咱们碰上她了，她回来那么久了，年年可一次都没碰到她呢。”
　　“等下和年年说下就是了。”芙蓉把碗筷放到餐柜里：“搞不懂你们，像我当个无性恋不好吗？”
　　魏明湘有点无语，她倒是想啊，可有些事情，尤其是感情，她能控制吗？
　　等两人出来，年年已经把柚子剥了，她还把姜妈妈买的橘子拿了出来，也拿了苹果，放在茶几上。
　　掰柚子时，年年看到魏明湘扔在沙发上的手机响了起来，她扫了一眼，看到上面显示的瑶瑶。
　　年年把手机拿起，朝厨房的方向走来，大声道：“湘湘，瑶瑶的电话。”
　　魏明湘把戴着的手套取了下来，两只手胡乱在衣服上擦了擦，她接过手机，按了接听键。
　　“你好。”那边是一个陌生的女音。
　　魏明湘疑惑：“你是？”
　　“我是瑶瑶的同事，也是她师姐，她今晚喝了酒，人已经醉了，让我打这个电话，你可以来接她吗？”
　　女人语气抱歉：“要是你没时间，你把你们的地址发给我，我送她回来。”
　　芙蓉抬抬手：“快去。”
　　年年也催促：“快答应。”
　　“我过来接她，麻烦你说下地址。”魏明湘打开芙蓉的手。
　　那边说了个地址，那个地方，魏明湘去过，有点熟悉。
　　挂了电话后，魏明湘看两个好友，最后，她看年年，年年只是笑。
　　“我给你拿钥匙，你开我的车去。”年年很快就把车钥匙拿过来了，她把钥匙给了魏明湘，又笑着抱了抱魏明湘：“大好的机会，把握住，希望我的小姐妹可以早点拥有甜蜜的爱情。”
　　魏明湘眼神微动，她用力抱了下年年，她朝芙蓉张开双臂，芙蓉笑着抱了抱她，她在魏明湘的耳旁轻声说：“我今晚留在这里问问，你去接她吧，今晚把人照顾好，明天咱们群里说。”
　　魏明湘点点头：“那我走了啊。”
　　她在玄关处换了鞋子，见好朋友也跟了过来，她们一直送魏明湘到地下停车场，等魏明湘开车离开，芙蓉和年年才坐着电梯上楼。
　　师姐给魏明湘的地址是一家KTV，魏明湘以前和朋友去那里唱过一次歌，也喝了酒，吃了一堆东西，玩的很疯。
　　后来就突然对去外面唱歌喝酒没兴趣了，更喜欢安安静静的环境。
　　推开包厢的门，里面七彩灯光闪烁，有两个人正在大声唱歌，吵得人耳朵疼。
　　有人看到魏明湘，愣住了，更多的人看到她了。
　　魏明湘温柔笑了笑：“你们好，我是纪瑶光的朋友，过来接她的。”
　　师姐也看到魏明湘了，在纪瑶光给她手机让她打这个电话时，师姐还在奇怪，这名字看起来是个女孩子的名字啊，听到魏明湘的声音后，她肯定了这是个女孩子。
　　他们看过纪瑶光的朋友圈，得知纪瑶光有喜欢的人，好似还住在一块。
　　这应该让她喜欢的人过来接她啊。
　　转眼，师姐就释怀了，纪瑶光喜欢的毕竟是个男人，她又喝醉了，把纪瑶光交给一个男人。即使那是纪瑶光喜欢的人，但没有交给纪瑶光的女性朋友安心。
　　师姐马上走了过来，朝魏明湘道：“瑶瑶在这里。”
　　魏明湘看到了趴在沙发上的纪瑶光，金色的头发凌乱，遮住了整张脸，一动也不动。
　　师姐把纪瑶光的手机和包拿了过来，给了魏明湘，又帮着魏明湘把纪瑶光拉了起来。
　　魏明湘扶着纪瑶光的腰，让纪瑶光把胳膊搭在她肩膀上，她看一直闭着眼睛的纪瑶光，又看师姐。
　　这得喝了多少？一点反应都没了。
　　师姐不放心她们两个，送魏明湘和纪瑶光到停车的地方，她就看着魏明湘把纪瑶光扶到副驾驶座坐好，又给纪瑶光绑好了安全带，还扶了扶纪瑶光的脑袋，给她找了一个舒服的坐姿。
　　师姐又看着魏明湘打了个电话，和那边的人说了几句话后在车里找了找，找了一个护颈脖套给纪瑶光戴好了，她又去了后面，拿了一床毛毯盖在纪瑶光身上。
　　“师姐，你上去吧，我带她回家了。”魏明湘两只手搭在一起：“今晚谢谢你了。”
　　“没事，那我走了，我们也没想到瑶瑶酒量这么差。”师姐有点不好意思。
　　纪瑶光一杯啤酒就醉了，早知道纪瑶光不能喝，他们哪里会拉着她喝酒。
　　等她走后，魏明湘不放心，她拉开副驾驶座的门，就看到纪瑶光已是睁开了眼睛，眼睛清明，哪里有一丝醉态。


第49章 
　　魏明湘直接愣住了。
　　“你没醉？”难怪她觉得怪怪的，纪瑶光不像是会放任自己喝很多酒，还把自己搞得醉倒不省人事的人啊。
　　“不装醉能离开？”纪瑶光似笑非笑看着魏明湘的眼睛：“你能这么快见到我？”
　　她那群同事，最近都在加班，好不容易到了周末，可不得放松下，今晚还不知道唱到几点。
　　大家都尽兴玩乐时，她也不好扫兴说自己要回家，肯定会被人拉住，那么多人，一人来几句，她一张嘴说不过他们那一群人。
　　干脆一杯就倒。
　　这对以后也好，以后就没人拉着她喝酒，都知道她除了挑食外，酒量还特别差。
　　“也是。”魏明湘点点头，正要关车门，纪瑶光把她拉了过来。
　　魏明湘半个身体就倒进了纪瑶光的怀里，脸还埋在纪瑶光胸口处。
　　拉了人，纪瑶光就不管了，都不见摸下魏明湘的头发。
　　她把脖子上的护颈脖套取了下来，放在一旁，扭动了下脖子问：“这车是谁的？”
　　“年年的。”魏明湘已经离开纪瑶光怀里了，她把车门一关，走到那边，拉开车门就坐了下来。
　　系安全带时，听到纪瑶光问：“你和朋友在一起吗？”
　　魏明湘没隐瞒：“今晚在年年家吃饭，吃完没多久接到你师姐的电话，借了年年的车就过来了。”
　　“打扰到你们了吗？”纪瑶光把包拿了过来，她拿出里面的手机，看了看，看到微信上，魏明湘给她发了消息，说了要和芙蓉去年年家吃饭。
　　纪瑶光心里好受了很多，还好告诉她了，只是她一直没时间看手机。
　　“没有，她们都很喜欢你。”
　　夜风的风很大，纪瑶光说想吹吹风，还叫魏明湘把车窗降落下了一点点，她静静地吹着风，一直在看外面的夜景。
　　魏明湘在等红灯时看了纪瑶光一眼。
　　一路无话，到家后，纪瑶光整个人就靠了过来。
　　她贴在魏明湘肩膀上，有点委屈道：“我饿了。”
　　魏明湘惊讶：“晚上没吃吗？”
　　她把纪瑶光的棉拖鞋给了她：“先换鞋子。”
　　纪瑶光边换鞋子边道：“吃了几口白米饭，都是我不想吃的，我也不可能让一群人迁就我一个，他们也不会。”
　　所以，她不喜欢去外面吃饭，也不喜欢聚餐。
　　更宁愿自己做饭，在家吃，只做自己吃的菜。
　　魏明湘就心疼了，一群人吃吃喝喝，她家这个只能看着，饿得受不了，就吃了几口白米饭。
　　魏明湘拍了拍纪瑶光的肩膀：“想吃什么？”
　　“吃面。”纪瑶光心情极好：“还要一个煎蛋。”
　　魏明湘点头：“好，你去沙发上休息下，做好了我叫你。”
　　她去了厨房，纪瑶光跟了进来，但她没进去，就站在门口看魏明湘，看着魏明湘洗手，用毛巾擦干水珠，看着魏明湘烧水，又看着魏明湘拿了一个鸡蛋出来，还拿了一点生菜。
　　纪瑶光看了好一会儿，才走了进去，在魏明湘煎蛋时，她从后面抱着魏明湘的腰，脸贴在魏明湘背上。
　　魏明湘嘴角上扬，摸了摸搭在自己腹部的那双手：“怎么这么黏人啊。”
　　纪瑶光声音闷闷的：“就是不舒服，吃饭都和大家吃不到一起去。”
　　魏明湘轻声说：“和我不是吃的好好的吗？”
　　她想了一下，好像和纪瑶光住在一起后，她都很少吃海鲜了，羊肉和牛肉也吃的少，吃的最多的就是鸡肉和猪肉，零食也吃的少了，总的来说，比以前更健康了。
　　毕竟零食长胖，又伤皮肤。
　　“那你能顺着我多久呢？”纪瑶光想了想：“我就是不喜欢吃那些。”
　　“那就不吃，别勉强自己，你这样挺好的。”魏明湘撒上盐后，把煎蛋捞了出来，放在盘子里。
　　她这才回答纪瑶光的问题：“你要是和我谈恋爱，我能顺着你一辈子。”
　　这句话，纪瑶光好似没听到，她只是说：“鸡蛋好香啊。”
　　魏明湘也觉得好香，见水沸腾了，她抓了一把面条问纪瑶光，够不够吃？
　　得到纪瑶光够吃的回答后，魏明湘把面条丢尽水里，面条很快就软了，她捞了出来，烫了下生菜，又加了一些盐，连味精都没放，至于葱花生姜，家里没了，也不放了。
　　纪瑶光饮食一向清淡，那碗面条，她全部吃完了，连汤也给喝完了。
　　她吃面时，魏明湘就坐在沙发上看电视，边在群里聊天，年年和芙蓉问她接到纪瑶光没有？
　　魏明湘说接到了，又说这傻姑娘现在还饿着肚子，正在吃面。
　　魏明湘给芙蓉一个人发消息，问年年最近怎么了？
　　芙蓉说她还没问，她和年年在看电影。
　　三人继续群里聊天，聊的很琐碎，这里一句，那里一句，都是一些没有营养的话题。
　　等纪瑶光坐在魏明湘身旁，魏明湘把手机放好，纪瑶光摸了摸自己的小腹：“有点撑。”
　　“要不要出去走走，消消食？”魏明湘建议，这么晚了，小区里还是可以活动下。
　　“不去。”纪瑶光把脑袋贴在魏明湘的肩膀上：“我靠一下。”
　　“冷吗？”魏明湘把纪瑶光的手拉了过来，有点凉。
　　她拿了个抱枕过来，散开后，裹在两人身体上。
　　纪瑶光仰着头看魏明湘，她今晚格外的乖巧。
　　魏明湘看她时，她就垂头了，但把手伸了出来，又拉了魏明湘一只手，两只手捧着魏明湘的手玩，这里捏捏，那里戳戳。
　　她突然问：“今天的花呢？买了吗？”
　　魏明湘指了下卧室所在的方向：“买了啊。”
　　纪瑶光没说什么了，眼睛看向液晶电视，把电视剧看完，她就说自己要去洗澡。
　　魏明湘挥了挥手：“嗯。”
　　却见纪瑶光坐着不动，一双漂亮的眼睛一直看着她，亮得惊人，把魏明湘都给看的不好意思了。
　　“怎么了？”魏明湘不解。
　　纪瑶光站起身，她伸了手，看那阵势是打算拉魏明湘。
　　魏明湘的大脑就不受自己控制了，这是什么意思？一起洗澡吗？其实，她认真想了下，虽然有点害羞，但她更多的还是期待，一起洗就一起洗。
　　魏明湘的脸又红了。
　　她咬了咬唇，把自己的手放在纪瑶光掌心，纪瑶光握着她的手把她拉了起来。
　　反抗是不可能反抗的，魏明湘顺势就站了起来，由着纪瑶光拉着她朝卧室走去。
　　一到卧室，纪瑶光就放开魏明湘的手了，她还指了下飘窗边那个圆圆的小凳子：“你坐门口。”
　　魏明湘惊讶：“干嘛呢？”
　　“我喝醉了，万一我不小心摔倒了，你能第一时间进来扶我。”纪瑶光好理直气壮，说起假话也不脸红。
　　魏明湘无语死了，这像是醉酒的人吗？比她还要清醒和精神。
　　纪瑶光说完这话，就去衣帽间找浴袍去了，连个眼神都没给魏明湘。
　　魏明湘无奈，只能把那个小凳子拿了过来，放在浴室门口，她往里面看了一眼，布局和她那里的浴室一样，有冲洗区，也有一个大浴缸。
　　魏明湘在凳子上坐下了，边把手机摸了出来，她班上的学生最近爱看的小说叫什么名字来着？
　　魏明湘想到小说名字了，也下了个APP，打算看小说打发时间。
　　纪瑶光拿着浴袍进来了，她把浴袍挂好，看魏明湘一眼，已是开始脱衣服了，吓得魏明湘赶紧在凳子上挪了一圈，背对着纪瑶光，她听到了悉悉索索的声音。
　　没多久是水流的哗啦啦声音，浴缸在放水，纪瑶光站在花洒下冲头发。
　　魏明湘发现自己听水声就能猜到纪瑶光在干什么，她把刚刚下载好的小说网站给删掉了，趁着花洒关的空隙，魏明湘笑了笑说：“你真放心我啊，也不怕我冲进来占你便宜。”
　　“你敢吗？”纪瑶光轻飘飘的三个字。
　　魏明湘摸了摸发烫的耳朵，她咳嗽一声，这才缓缓道：“万一我就敢呢？”
　　纪瑶光笑：“你可以试试。”
　　魏明湘是不敢的，她再怎么想，也不敢去做禽兽，得考虑纪瑶光的感受，会不会给纪瑶光留下心理阴影，造成伤害。
　　但要是纪瑶光对她用强，占她便宜，那会给她留下阴影吗？
　　魏明湘觉得不会，她根本不会反抗好不好。
　　魏明湘登录微信，在群里和两个好朋友聊天，她不敢说她在守着纪瑶光洗澡，就撒谎说她和纪瑶光在看电视剧。
　　纪瑶光洗好头发了，头发用发帽包裹起来，露出修长漂亮的天鹅颈。
　　她踏进了浴缸，带来了一阵小小的水声，热水的温度刚刚好，泡着很舒服，也泡散了这几日加在一起的疲惫。
　　“魏明湘，”纪瑶光叫了一声，她看到门口那个背影脊背都不自觉地挺直了。
　　“干嘛？”连名带姓叫她干什么，她很害怕的好不好？
　　魏明湘整个人都不自在了，在她认知里，关系好的这样叫她，要么是生气了，要么是有很重要的事情，总之，都会让她紧张和害怕。
　　“你那个初恋和我谁重要？”纪瑶光抬了抬眼皮：“说真话，不能骗我。”
　　魏明湘舔了舔干涩的唇瓣，她语气结结巴巴的：“如果我说，我那个初恋是你，你信不信？”


第50章 
　　纪瑶光回答的很快：“不信。”
　　魏明湘捂脸，她无心看手机了，她信誉这么差的吗？
　　说真话都没人信了吗？
　　“我在你心里是爱撒谎的人吗？”魏明湘很是不满：“你这样我会伤心的。”
　　“不是。”停顿了好几秒，纪瑶光又说：“你是见我今晚情绪低落，在逗我开心吗？”
　　魏明湘把手机放到外套口袋里，在小凳子上转了一圈，这下，她脸对着纪瑶光了。
　　纪瑶光躺坐在浴缸里，全身都是白色泡沫，修长漂亮的天鹅颈上也是泡泡，就露出的小脸干净雪白。
　　她看着魏明湘，魏明湘也看着她。
　　“我有那么闲，逗你开心？”魏明湘托腮，她叹口气：“不信就算了。”
　　纪瑶光偏头，她想到高中时候的事情了：“你那时从不看我，我们今年第一次见面，你也说不认识我。”
　　魏明湘狠狠盯纪瑶光一眼：“那次说不认识你是因为以为你谈过恋爱，喜欢男人，我不要命了吗？上赶着过来追你？”
　　魏明湘想了想高中那几年，很多事情，她都不记得了。但很多关于纪瑶光的事情，她又记得那么清楚。
　　“黄金路那家书店，你每个礼拜都去那里，你就没看到我每个礼拜也去吗？”
　　就因为一次在那边偶遇纪瑶光，后面每个周末，她都往那里跑，拉着年年和芙蓉去那条路逛街，到了后面，年年和芙蓉都不肯去了，说那条街她们看腻了，眼睛想看点新鲜的东西。
　　魏明湘把腰板挺直，她摊摊手：“算了，随便你，爱信不信，我又不是你妈，哄着你捧着你干什么呢。”
　　纪瑶光静静地看着她，她看到魏明湘站起身了，她弯腰把那个小凳子拿了起来，两只手提着，之后，她看了过来。
　　“你慢慢泡，我也洗澡去了。”魏明湘已是不想再多说下去了。
　　她暗恋了这么多年，纪瑶光都不喜欢她，她现在也不确定纪瑶光对她的喜欢有多少，就把她暗恋的事情说了。
　　后面呢？该怎么办？她凭什么要把自己搞得这么卑微。
　　她魏明湘又不是一个恋爱脑。
　　纪瑶光挪动了下，她仰头：“你不守在这里，万一我淹死在浴缸怎么办？”
　　又来了，魏明湘没好气道：“你放心，我会把遗书写好，给你殉情，让他们把我们的骨灰葬在一起，浪漫不？死了就和你做一对鬼妻妻。”
　　魏明湘见纪瑶光不说话，她就心软了。
　　她两只手扣着凳子上的花纹，这下也不走了，而是身体斜斜靠在门板上，魏明湘很是无奈：“纪瑶光，你在害怕什么？害怕我不喜欢你，还是害怕我以后会甩了你？”
　　魏明湘说完这句话，她就转身走了，她把小凳子放回原处，看了看床头柜上的那瓶花。
　　九支红玫瑰娇艳欲滴，开得热烈灿烂。
　　魏明湘抬手在自己额头上拍了两下，她给纪瑶光煮面时就发现纪瑶光情绪不对了，结果她呢，非但没安慰人，还说那些话去怼纪瑶光。
　　魏明湘思考了一会儿，朝浴室而去，她站在门口，看到她，纪瑶光愣了下，她就别过脸去了。
　　魏明湘放软语气：“要我怎么证明，你才会相信我？”
　　纪瑶光不说话，也不看她。
　　“我等三十秒，你不说话，我就先去洗澡了，你要是不生气了，就过来给我守门好不好？”魏明湘直勾勾看着纪瑶光。
　　也就十几秒吧，纪瑶光终于把头转过来了，她点了一下头。
　　魏明湘放心了，她笑了笑：“那我洗澡去了，你别泡太久，小心着凉。”
　　纪瑶光看着魏明湘的眼睛，她说：“好。”
　　魏明湘这才回了卧室，她洗头时，没关门，还走到外面看了看，没看到纪瑶光过来，魏明湘有点失望。
　　她泡在浴缸里，擦干手上的水珠后，就把手机摸了过来，在联系人那里找到纪瑶光，又给置顶了。
　　魏明湘特别认真思考了一会儿，这才一个字一个字开始打字。
　　湘湘：【我不知道我做了什么，让你一点安全感都没，可面对你，我真的没说过什么假话，可能说了，我也记不清了。】
　　湘湘：【但这段时间以来，我一直用我最真诚的态度在对待你，也可能是我们相处的时间太短，我们不够了解，你也无法全心全意相信我。】
　　湘湘：【我知道你害怕受到伤害，同样的，我也害怕，可今晚我说的每句话都是真的，初恋是你，一直只有你，不是在逗你开心，是希望你能看到我不够强壮的肩膀其实很有力量，你可以依靠我。】
　　湘湘：【好的不好的，不管是你哪种情绪，你都可以和我说，我哪里做的不好，你和我说，我会改的。】
　　湘湘：【我不知该该说什么了，这段关系以后到底要怎么样？我把主动权交到你手上，朋友或者陌生人，都由你来选择，哪一种我都接受。】
　　魏明湘把最后一条消息发送了出去，等两分钟过去了，再也无法撤回了。
　　魏明湘重重吁出一口气。
　　就这样吧，哪种结果她都接受。
　　最坏的结果就是纪瑶光连夜搬走，以后和她再也不来往，又是陌生人。
　　魏明湘摸了摸心脏的位置，那里有点疼，她眼睛也酸涩得难受了。
　　她又想着，不就和以前一样吗？
　　以前她见不到纪瑶光，不也过得好好的吗？
　　可能这段时间，让她起了贪恋了。
　　在她默默擦眼泪时，纪瑶光过来了，她身上裹着浴袍，脚上是一双白色的拖鞋，头发已经擦干了，还用一根红色的发生懒散地绑，随意垂落在背后。
　　魏明湘这下就别扭了，她瘪了瘪嘴：“来干嘛呢？”
　　纪瑶光蹲在浴缸外侧，她摸了摸魏明湘发帽上的兔子耳朵：“刚才我在吹头发，看完你发的消息就过来了，有第三种选择吗？”
　　魏明湘垂头：“选择权给你了，又不在我这里。”
　　纪瑶光捏了捏她的脸：“如果我说做陌生人，你会求我吗？”
　　魏明湘呆呆地看着她，眼泪就出来了，她摇了摇头：“不会。”
　　纪瑶光叹息一声：“我发现，如果你和我说做陌生人，我也不会求你。”
　　魏明湘不说话，玩浴缸里的泡泡。
　　纪瑶光看了她好一会儿，她摸了摸浴缸里的热水，她站起身道：“洗干净了就出来吧，我给你吹头发，我们好好谈谈。”
　　魏明湘哽咽着问：“谈什么？”
　　“谈谈我们的性格，谈谈我们在一起了，有哪些地方要注意，有哪些需要改变。”
　　纪瑶光又变成那个冷傲疏离的纪瑶光了，一如既往的骄傲。
　　直到今晚，纪瑶光才发现，魏明湘表面上看起来软萌可爱，很好说话。
　　骨子里，魏明湘是一个特别骄傲的人，她从小的生活环境和她的家庭赋予了她骄傲的底气和资本。
　　她的爸妈就她这一个女儿，这么多年，他们在魏明湘身上花费了大量的心血和精力，不管是物质上还是精神上，魏爸爸和魏妈妈都给了女儿足够的底气。
　　魏明湘从小什么都不缺，爸爸妈妈最爱她，该怎么把一个孩子教育好，他们两人都清楚，他们也尽了最大的能力在教魏明湘。
　　纪瑶光才发现，她当初被魏明湘吸引后，为什么会喜欢她？
　　喜欢魏明湘身上没有一点负面情绪，她是没有经历过一点伤害，被爸妈保护得很好的花朵，可她不是被养在温室里的花朵，她也经得起挫折。
　　魏爸爸和魏妈妈教了女儿去对抗去承受一切风险的能力，只是魏明湘不需要，她这二十四年过得太顺遂了，唯一让她难过，挫败的人只有纪瑶光。
　　从小受到的教育在这里，魏明湘再怎么喜欢一个人，也不会低三下四去追求。
　　魏妈妈一直教她的是，女孩子要依靠自己，而不是依附他人，要自尊自爱，自立自强，这样才会赢得别人的尊重和喜爱。
　　纪瑶光也一样。
　　她们都是那么骄傲的人。
　　所以这么多年，她们一直没人说，也没想过要联系。
　　纪瑶光下定决心要追求魏明湘，也只规定了半年期限，半年没追到人，她就不追了。
　　魏明湘张了张嘴，她眼里的水雾渐渐消散掉了，弥漫着一种名叫欢喜的东西，她还挥了下满是泡泡的手：“你快出去，我冲干净泡沫就出来了。”
　　纪瑶光出去了，她去换了一双棉拖鞋，又把吹风机拿了过来。
　　等魏明湘穿着睡衣出来，纪瑶光拉着她在沙发上坐下，给了她一张毛毯，把魏明湘的身体都给包裹起来，连双脚也没放过。
　　纪瑶光摸了摸魏明湘湿漉漉的头发，她动作很轻，等把魏明湘的头发吹干，她把吹风机放到柜子里，还没转身，魏明湘已是披着毯子走了过来。
　　她眼睛很亮，脸上的表情却很羞涩，声音又很小：“我性格哪里不好啊？我可以改的。”
　　纪瑶光看她一眼，她把魏明湘拉了过来，拉着魏明湘在沙发上坐下，她拍了拍自己的大腿。
　　魏明湘羞得脸都红了，她低着头，在纪瑶光腿上坐下了。然后，她伸手，去搂纪瑶光的脖子，把脸埋在纪瑶光的肩膀上，还蹭个不停。
　　“害羞了？”纪瑶光一只手搂着她的腰，一只手揉了揉魏明湘的头发：“魏明湘。”
　　她又这样叫她，魏明湘的身体一瞬间变得好僵硬：“怎么了？”
　　一只修长纤细的手伸了过来，手指勾住了魏明湘的下巴，带了一丝强迫的力道，逼着魏明湘抬起来头来。
　　魏明湘在纪瑶光眼底看到了灼灼笑意，也看到了那个满脸通红，眼里都是水雾的自己。
　　纪瑶光的脸靠近，她的唇贴了过来，贴在魏明湘唇上，停了好几秒，纪瑶光试探性地张开了嘴巴，含住了魏明湘的唇瓣，细细地舔吻着，轻轻地咬着。
　　温柔湿润的触碰让魏明湘的身体渐渐放松下来，她整个人都麻了，也软了。
　　她抱紧纪瑶光，身体往纪瑶光身上贴得更紧了，迎着纪瑶光的亲吻，也热情地亲吻着纪瑶光。
　　这个吻持续了很长时间，分开时，两人的脸蛋都红彤彤的，耳朵也红得要滴血了。
　　魏明湘摩挲了下纪瑶光红润的嘴唇，她笑：“我咬的。”
　　她又去摸纪瑶光的脸，从额头开始抚摸，一路摸到脖颈处，再往后，摸了摸纪瑶光发烫发红的耳朵。
　　“好红啊，很少见你脸红的样子。”
　　纪瑶光也去摸她的耳朵，她还捏了捏：“你也一样。”
　　魏明湘想到刚才那个亲吻，张嘴了，也伸舌头了，她满脸期待看纪瑶光：“弯了吗？”
　　纪瑶光轻笑，她凑了过来，在魏明湘唇上嘬了一下：“一直都是弯的，从没直过。”
　　“啊？”魏明湘一双杏眼都瞪圆了。
　　纪瑶光笑着亲了亲她如水般温柔的眸子：“怎么办？好喜欢你。”
　　魏明湘笑得眉眼弯弯：“那我大方点，给你喜欢好了。”
　　“你不会是在逗我开心吧？”想到这个可能，魏明湘脸色就变了。
　　纪瑶光又亲了亲她的嘴唇：“我有这么闲？”
　　“没有。”魏明湘的脑袋摇成了拨浪鼓：“我也好喜欢你。”


第51章 
　　纪瑶光没说话，只是看着魏明湘，一只手搂着魏明湘的腰，一只手贴着魏明湘的脸，看了好一会儿，又去亲魏明湘。
　　魏明湘当然是不会拒绝的，纪瑶光主动亲她，她也主动亲吻纪瑶光。
　　纪瑶光看她，她也看纪瑶光。
　　“什么时候喜欢我的？”纪瑶光纤细的手指摩挲着魏明湘脸颊上的软肉，她额头贴着魏明湘的额头，轻轻碰了下，发出一声叹息：“我也很早就喜欢你了。”
　　魏明湘惊讶，继而，眼底的情绪被浓浓的欢喜所取代。
　　哪一天喜欢纪瑶光？魏明湘不清楚了，反正不是高一开学期间，应该是军训那半个月，她只知道自己发现自己喜欢纪瑶光时，是开学后了，就是很开心。
　　纪瑶光在隔壁呢，每一天都可以看到，看不到她还可以去一班走廊上走几圈，经过时偷偷看纪瑶光。
　　那时年纪小，没想别的，每天能够看到喜欢的人，就能让魏明湘开心很久了。
　　“军训那半个月吧。”魏明湘想到多年前的事情了，她笑：“没几个人会喜欢军训吧，那么晒，可我每晚睡前就想着第二天军训早点到来，在公交车上就想着今天的车怎么那么慢呢，教官要我们去操场集合，我总是偷偷看你们一班那块地，还好离得近，一眼就能看到你。”
　　军训的事情，魏明湘和纪瑶光提起过，但那时，魏明湘只说她是军训第一天认识纪瑶光，没说喜欢她。
　　纪瑶光也是这样说的。
　　纪瑶光心情极好，她又捏了捏魏明湘脸颊上的软肉：“第一天就喜欢我了？”
　　魏明湘也不确定是不是一见钟情，但第一眼肯定是有好感的，不然哪里会来的后面那几年偷偷关注。
　　明明军训刚开始，她和年年芙蓉她们说的是，高中要多看帅哥，发现哪个班级有帅哥就去看，谁看到帅哥也不能藏着，得拉着好朋友一起去看，有帅哥看得朋友间分享。
　　结果，看到纪瑶光后。
　　都没人关注哪个班级有没有帅的男生了。
　　学校里别的漂亮女生也是有的，再加上审美不一样，可那些女生呢？要么皮肤没纪瑶光好，没纪瑶光皮肤白，要么身材不如纪瑶光，要么气质不如纪瑶光，要么就是学习成绩不如纪瑶光等等。
　　珠玉在前，年年和芙蓉对看别的漂亮女生也没兴趣了，她们比魏明湘还要兴奋，天天拉着魏明湘看纪瑶光。
　　年年和芙蓉对纪瑶光的喜爱，就是看到一道美丽的风景。
　　魏明湘不同，她会幻想纪瑶光也看到她，也有一点喜欢她。
　　纪瑶光会和她谈恋爱，她们手牵手一起散步，一起学习，一起去食堂吃饭，放假会去图书馆约会写作业，再去餐馆吃饭，下午喝奶茶。
　　到了晚上，两人就要分开回家了，肯定是舍不得了，就会拉着手说很多情话。
　　之后，各回各家，到了家又要发消息，什么我喜欢你啊，又想见你了，要不我过来找你吧，这些都会说。
　　当然，这都是魏明湘高中三年的幻想。
　　现实就是，这些都没有。
　　她高中三年和学校里大部分女孩一样，有好朋友，有认真读书，也有不想学习的时候，开小差，也被人追求过，但一直没有谈恋爱。
　　她有个暗恋的人，会偷偷看这个人，偷偷关注有关纪瑶光的很多事情。
　　也会变着法子去了解纪瑶光的一切，注册Q小号，从别人那里问到纪瑶光的Q号，把那一串数字背得滚瓜烂熟，却没有勇气去加心上人的好友，只敢不停搜索这一串数字，进入纪瑶光的空间。
　　纪瑶光的每一条说说，每一篇日志，甚至，每一张照片，每一条别人的留言，魏明湘都会看无数遍。
　　进一次纪瑶光的空间，就会反反复复，里里外外看，她会有种奇异的满足感。
　　即使，纪瑶光不知道。
　　退出后，就会伤感难过了。
　　纪瑶光不知道她暗恋她，纪瑶光永远不知道她喜欢她。
　　青春期的纪瑶光被那么多人喜欢着，不差魏明湘一个人的喜欢。
　　越是想到这些，魏明湘就会越加难过，之后就会发一条中二又伤感的说说出来，羞耻到见不得人，所以她每次都是仅自己可见。
　　颓废伤感之后，她的心情又会像打了鸡血一样欣喜激动，继续偷偷喜欢纪瑶光。
　　就这样一天又一天，一年又一年。
　　持续到现在。
　　二十四岁的魏明湘已经认识到她和纪瑶光没可能了，她有家人有朋友有工作，再想起年少到如今的暗恋心事，她也不会难过那么久，她已是渐渐学会接受。
　　直到她在海城再次见到纪瑶光。
　　魏明湘发现，她的心亦如以前，她还是在心动。
　　“我也是军训那时候。”纪瑶光握着魏明湘的手，放到自己的胸口处，她的心跳声有点快。
　　“那时每天早上到教室，就期待那一天的军训，站军姿时可以往你那边看，还不会被人发现。”纪瑶光说着说着笑了起来：“晚上军训时，就跟在你们后面回教室，一到教室拿着书包就去校门口站着，看着你和叔叔阿姨回家。”
　　那时，她已经知道魏明湘是谁了。
　　她无数次想过上前打个招呼，就算不和魏明湘说话，也可以和魏妈妈说几句话，但她都忍住了。
　　如果那时候上前和魏妈妈打招呼，说不定高一时候，她可以成为魏明湘的朋友。
　　魏明湘都要难过死了：“我还以为你谁都不喜欢，你那时好冷，我们班上的人都说你是冰山校花。”
　　她也只敢偷偷看，也不敢和任何人说起。
　　说到这里，魏明湘有点得意了：“校花投票我投了你，还拿我爸妈的手机也给你投票了，你投我没有？”
　　纪瑶光愣了片刻，她老实道：“没，我没关注。”
　　好吧，魏明湘笑：“原谅你了。”
　　她在纪瑶光怀里蹭了蹭，闻着纪瑶光身上的香味，她就很开心了。
　　蹭了没几分钟，魏明湘突然把手从纪瑶光脖子上拿了下来，她拍了拍自己的大腿，又去拽纪瑶光搂在她腰间的双手：“你放开我，我们换下。”
　　“不换，想抱着你。”纪瑶光表示拒绝。
　　“我想试试这样抱着你的感觉。”魏明湘笑着在纪瑶光唇上舔了一下：“好不好？”
　　纪瑶光无奈看着她，把两只手抽了回来，一没禁锢，魏明湘就站起身了，她活动下了四肢，杏眼里都透着兴奋，伸手把纪瑶光拉了起来。
　　然后，她裹着毛毯坐下，拍了拍自己两条白嫩嫩的大腿：“这里。”
　　纪瑶光坐在她腿上，她没搂魏明湘的脖子，只是看着魏明湘。
　　魏明湘把双手搭在纪瑶光腰上，还揉了揉，好软啊。
　　她又拉披在身上的毛毯，两只手拽了很多下，才把毛毯也裹在纪瑶光身上，她两只手拉着毛毯的两个小角，抬头时，魏明湘发现不对劲，怎么变成她脑袋埋在纪瑶光怀里了。
　　“我要被闷死了。”魏明湘把脑袋伸了出来，她一张小脸红彤彤的：“今晚太高兴了，都不想睡觉了。”
　　“就这样抱着？”纪瑶光挑了下好看的眉头：“我也很高兴。”
　　魏明湘一丝困意都没，也没之前那么羞涩了，更多的是开心和激动，她抱着纪瑶光的腰，用力捏了好几下。
　　纪瑶光打开她的手：“痒。”
　　魏明湘又狠狠捏了几把才罢休，她开始说高中时的事情了，想到什么就说什么。
　　“你那时每节课都去厕所。”才说了这一句话，就收到了纪瑶光一个白眼。
　　“去厕所要经过二班教室。”纪瑶光在魏明湘头上敲了敲：“所以呢？你也和别人一样在背地里说我肾不好？”
　　“我没有说，”魏明湘委屈死了：“我那时看到你去上厕所，马上就拉着年年芙蓉也去厕所，我们就走在你身后，你几次洗手时，我也跑去洗手，你发现没有？你每次上厕所都能看到我。”
　　“你每次都没看我。”纪瑶光也想起来了，她每次看过去时，魏明湘总是在看别的地方。
　　“你不看我的时候，我有在看你。”
　　“那我看你时，你为什么不看我？”说到这个，纪瑶光也委屈了。
　　魏明湘是那种对每个人都温柔乖巧的女孩子，有时候遇到一班的学生，她也会笑着打招呼，温温柔柔说几句话。
　　不管在学校哪里碰到一班的学生，只要对方看向她，她就会温柔地笑笑。
　　这么多人里面，除了纪瑶光。
　　每次看到纪瑶光，魏明湘别说会笑了，她视线都不会停留在纪瑶光身上。
　　“我们高一圣诞节那天中午，我和班上两个女同学坐在你们对面吃饭。”纪瑶光两只手狠狠掐着魏明湘的脸颊：“你当时坐中间，年年坐在你左边，芙蓉坐在你右边，我坐在芙蓉对面，你和我那两个同学有说有笑，还夸她们的发绳可爱，夸你对面那个女生的梨涡很漂亮。”
　　说到这里，纪瑶光有点咬牙切齿了：“那顿饭吃了十多分钟，你一句话都没和我说，也没看我一眼。”
　　魏明湘本来都忘记了，听纪瑶光这样一说，她全部想起来了。
　　那两个女生，就是高考后向她表白的女生，她拒绝了，两个女生都骂了她渣。
　　魏明湘讪讪笑了笑，她拉着纪瑶光的手腕，讨好道：“我错了，别生气了。”
　　纪瑶光睨她一眼：“真后悔当时没把餐盘扣你头上。”
　　她那时只顾着难过了，吃饭时候特别伤心，好几次眼泪都要掉出来了，从食堂出来后，就去了最近的小树林，一个人躲在那里抹眼泪。
　　她就是想不通，为什么魏明湘那么讨厌她。
　　年年和芙蓉都有和她说话，也夸了她，就魏明湘，夸别人没夸她就算了，还一句话都没和她说。
　　骄傲如她，也不会主动去和魏明湘说话。
　　“我去拿盘子，你现在就可以扣我头上。”魏明湘甩了甩纪瑶光的手腕：“别气了，瑶瑶。”
　　她在纪瑶光纤细的手指上亲了亲：“是我不好。”
　　“我和那两个女生谁好看？”纪瑶光把手抽了出来，不给魏明湘亲。
　　魏明湘早就不记得那两个女生长什么样子，当初夸人，是因为别人夸了她，她礼尚往来，也夸她们。
　　“你好看，瑶瑶最好看了。”魏明湘马上笑着说：“我老婆最好看了。”
　　纪瑶光很无情推开魏明湘，她起身，把毛毯全部包在魏明湘身上，她似乎笑了一下：“乖，以后别乱叫，我没说要和你谈恋爱。”
　　魏明湘脸皮厚了，凑上去，拉着纪瑶光一根小指，语气别提多可怜了：“你不喜欢我了吗？”
　　“喜欢，但不想和你谈。”
　　纪瑶光摸了摸魏明湘的手，她把小指抽了出来，走到门口把门关上锁好，她看魏明湘：“去床上躺着。”
　　魏明湘特别听话，把毛毯往沙发上一丢，几步到了床边，她爬了上去，钻进了被窝里，把自己全部包了起来，就露了一个红彤彤的脑袋来，一双漂亮的杏眼一直看着纪瑶光。
　　纪瑶光啪的一下关了床头的灯，黑暗中，她也上床了，躺在魏明湘身边，她还把魏明湘拉了过来，紧紧搂在怀里。
　　“为什么不谈？”魏明湘扯了扯纪瑶光身上的浴袍：“这个舒服吗？怎么不穿裙子了？”
　　纪瑶光没好气：“知道你喜欢我了，得防着你图谋不轨。”
　　魏明湘：“是你先抱我的。”
　　纪瑶光笑了笑：“我还没想好，我怕我们谈了，会产生矛盾，走不长远。”
　　魏明湘不解，纪瑶光亲了亲她的发丝：“我有时候想起当年你借花的那个女生，就会想，还好高中时候没向你表白，要是我高考后表白了，你会和我在一起吗？”
　　“会的。”魏明湘一丝犹豫都没：“肯定会和你在一起。”
　　“我怕我们那时在一起了，大学也会分手。”纪瑶光捧着魏明湘的手，在她柔嫩的手背上轻轻吻着：“你说的没错，我就是在害怕，以前害怕你不喜欢我，现在知道你喜欢我了，还是害怕，害怕我们即使相爱，还是会因为各种原因分手。”
　　魏明湘想了下，她苦恼：“那怎么办呢？”
　　她也把纪瑶光的手拉了过来亲了亲：“以后有矛盾我们好好说行不行？不吵架也不说分手，我向你撒娇，亲亲你，你也和我撒娇亲亲我。”
　　魏明湘没谈过恋爱，但她觉得两个人相爱的话，是不会那么去计较的，有什么问题也会沟通好的。
　　“我爸妈这么多年就吵过一次架。”魏明湘说起父母，语气别提多骄傲了：“那是我八岁发烧时候，他们因为太担心我了，他们吵架了，等我好了后，他们就把自己关在书房，都写了三千字的检讨书。”
　　“我们以后也可以这样，而且我怎么会和你吵架呢？”魏明湘瘪瘪嘴巴：“除非你变心了，我才会和你分手。”
　　纪瑶光捧着她的脸，认真道：“被长辈知道了怎么办？他们不同意，你会和我分手吗？”
　　“不分手，你也不准分手。”
　　“好，我也不分手。”纪瑶光语气软了。
　　她有点不自在，轻轻叫道：“魏明湘。”
　　魏明湘：“嗯。”
　　纪瑶光又叫她：“湘湘。”
　　魏明湘也轻声：“嗯。”
　　纪瑶光这下有点别扭了，声音小得要是魏明湘没有一直在看着她，所有注意力都放在她身上，她都听不到纪瑶光说了什么。
　　“老婆。”纪瑶光特别小声。
　　她用一只手勾了勾魏明湘的下巴，手指摩挲了好一会儿。
　　她一个翻身，压在魏明湘的身上，精准地找到魏明湘的唇，吻了过去。


第52章 
　　魏明湘是被手机铃声吵醒的，电话是妈妈打过来的，第一次铃声响起，纪瑶光醒了，她揉了揉魏明湘的脑袋。
　　魏明湘也醒了，铃声断了。
　　几分钟后，铃声又响了起来，魏明湘伸了一只手，把柜子上的手机摸了过来，按了接听键，那边就传来妈妈的声音。
　　“还没起来啊？都九点半了，你咋这么懒？”妈妈很是不满：“我就说吧，没我和你爸，你根本照顾不好自己，早餐不要吃了是不是？”
　　魏明湘整个人都是迷糊的，眼睛都没睁开，她小声道：“我和瑶瑶中午回来，昨晚睡的太晚了。”
　　“昨晚干什么去了？”妈妈好奇：“说了别熬夜，年轻人就是不听劝。”
　　“看电影去了。”魏明湘脑袋稍微轻松了一些，只是依旧很困。
　　妈妈听出了她声音里的困意，她只能无奈道：“行，你们睡，我十一点再打给你。”
　　她挂了电话。
　　纪瑶光已是坐起来了，还拉了被子遮住胸前风光，昨晚上的浴袍此时正躺在毛茸茸的地毯上。
　　卧室里的光线很暗，用一片漆黑来形容也不为过，两人都没开床头灯。
　　“再睡一个小时。”魏明湘往被窝里缩了缩，脑袋也埋下去了，她躺下后，纪瑶光也躺下了。
　　两人是真的很困，也很累，没休息好，即使昨晚什么都没干，只是亲了很多次，手一个比一个规矩。
　　昨晚到了床上后，两人就在聊天，说的都是一些高中时期的事情，想到什么说什么，纪瑶光也问了魏明湘毕业晚会表白的事情，为什么她是最后一个，既然喜欢她，为什么还把她放到最后面。
　　魏明湘当然是认认真真解释了，纪瑶光也明白了，两人思想和性格的差异，魏明湘习惯把最好的留在最后，她却习惯把最好的留在最前面。
　　之后，两人又就双方的性格分析，再反思，还谈了未来，更多的还是谈从前。
　　一晚上就这样过去了，到了早上五点多，睡意正浓，这才睡了过去。
　　说十一点打电话，妈妈十一点就打了电话过来。此时，魏明湘刚刚从床上下来，正在刷牙，接妈妈的电话时，魏明湘一直嗯嗯，脑袋点个不停。
　　妈妈说了几句话，就把电话挂了。
　　魏明湘洗过脸后，去了卧室，她开了卧室的灯，纪瑶光还躺在床上，魏明湘把她昨晚那件浴袍捡起，放在沙发上，她看床上那缩成一团的人。
　　“今天穿什么衣服？我去给你拿。”
　　纪瑶光好一会儿才说：“随便。”
　　魏明湘看了下温度，只有十几度，她去了衣帽间给纪瑶光找衣服，挑选好后又拿了一件内衣过来，把衣服放在床上，魏明湘就出去了，她倒了一杯开水，两只手捧着在餐桌旁坐下。
　　她已是平复了激动兴奋的心情，现在想和人炫耀。但魏明湘发现自己找不到人，不能发朋友圈，不能发空间，把人都给屏蔽了发也没意思，不屏蔽可能会传到父母和学校去。
　　魏明湘想到年年和芙蓉，这种情况下，和好朋友分享是最好的。但是年年心情不好，芙蓉昨晚选择陪在年年身边，也不知道怎么样了？
　　魏明湘控制住了自己想把这件喜事告诉好朋友的心情，她想，再等几天，等年年心情好了，再和她们说，到时给这两个姑娘买双份的巧克力。
　　魏明湘给芙蓉发消息。
　　湘湘：【我现在才起来，你和年年呢？还好吗？】
　　过了几分钟，芙蓉才回复。
　　芙蓉：【刚和年年买菜回来，阿姨今天也在家，中午我留在这边吃饭。】
　　芙蓉：【没问出什么来，年年不肯说，但我觉得和隔壁姐姐有关，我问了阿姨，阿姨说了。】
　　为了早点把事情说清楚，后面芙蓉发了语音过来，每一条语音都很长，魏明湘全部转化成文字。
　　看完后，魏明湘弄清楚了，昨晚上年年为什么反常了，总是心不在焉，看着心情就不好。
　　这个姐姐是十八岁出国的，她们知道的是姐姐在国外呆了八年，还有四年时光呢。
　　从姜阿姨嘴里，终于弄清楚了，姜阿姨也是联系上姐姐的妈妈，才知道这些年姐姐身上发生了什么。
　　姐姐在国外读博时被一个年纪比她小六岁的女孩追求，那女孩追得轰轰烈烈，热情又大胆，姐姐答应了和女孩在一起。
　　之后，姐姐和父母坦白，出柜了。
　　她父母接受不了，和她断绝关系，说就当没这个女儿，说女儿已经死了。
　　姐姐和女朋友回国，去了女朋友很喜欢的那个城市生活了四年。这四年，两人分分合合很多次，最后，女朋友一句，我从没爱过你，只是享受把你拉下神坛的感觉。
　　两人彻底分手，女朋友很快找了一个男朋友，还怀孕了，又很快结婚。
　　姐姐从前女朋友的朋友那里得知了，前女友为什么追求她的原因。因为她觉得姐姐温柔又乖巧，追求姐姐的人很多，姐姐都拒绝了，前女友和人打赌，说她可以把姐姐追到手。
　　得知一切后，姐姐伤透了心，还做了傻事，还好被抢救回来，警察联系了姐姐在国外的父母，那边联系了姜阿姨。
　　四年过去了，女儿又差点失去生命，姐姐的父母态度稍微缓和了一些，也开始有了联系。
　　在父母的劝说下，姐姐回了江城生活，现在在一家高校当老师，工作的忙碌让她好像渐渐走出了以前的伤痛。
　　魏明湘一时也不知道该说什么好。
　　芙蓉：【就是这样了，阿姨也和年年说了，所以年年才会这样。】
　　湘湘：【等下说，瑶瑶起来了，我和她要回家。】
　　芙蓉：【你们昨晚怎么了？为什么现在才起来？做了？】
　　湘湘：【没做，但我比做了还要开心，等年年心情好点，我再在群里说。】
　　芙蓉：【行吧。万一你和初恋在一起了，年年想到自己的初恋，怕是又得躲起来哭了。】
　　湘湘：【有事情打我电话，你问下年年，介意我带瑶瑶过来吗？】
　　芙蓉：【她肯定不介意。】
　　魏明湘看到纪瑶光从书房了，她还弄了头发，长卷发披散着，在发上别了一个小小的樱桃发夹，有着俏皮的可爱。
　　看到魏明湘，纪瑶光笑了笑，她指了一下发夹：“你的，好看吗？还有一个？你要吗？”
　　魏明湘用力点了下头：“要。”
　　纪瑶光进去了，她拿了一样的樱桃发夹出来，别在魏明湘的头发上，还拉着魏明湘去照镜子。
　　两人欣赏了好一会儿，魏明湘催促纪瑶光去喝水，等纪瑶光喝了水，魏明湘已是把车钥匙拿在手上了，换了鞋子后，两人手牵着手坐电梯下来。
　　纪瑶光看交缠在一起的十指，紧紧扣在一起，她说：“好像是第一次这样和你牵手。”
　　“以后天天和你这样。”魏明湘凑过去，亲了亲她的脸：“我和你说说我和两个朋友的事情吧。”
　　纪瑶光眼里有了笑：“好。”
　　“我和她们有个三人小群。”
　　这个纪瑶光是知道的，还有点羡慕。
　　“就在刚才呢，那两个可爱的姑娘说想让你进群，但怕你不愿意，你呢？要不要进群？”魏明湘甩了甩两人牵着的手：“进去嘛，她们都是很好的人。”
　　纪瑶光轻声：“好。”
　　于是，上车后，纪瑶光开车，魏明湘坐在副驾驶座上，纪瑶光把手机给了她，魏明湘就拉纪瑶光进群了，还给纪瑶光改了备注。
　　纪瑶光一进群，一直闷闷不乐的年年就好像打了鸡血一般，各种欢迎的表情包都出来了，只是这份热情，开车的纪瑶光看不到，是魏明湘先看到的。
　　瑶瑶：【你们好。】
　　瑶瑶：【我很喜欢你们，爱你们，好爱你们两人。】
　　群里诡异地沉默了。
　　好几分钟后，芙蓉：【湘湘，别拿瑶瑶的手机。】
　　年年：【你拿她手机干什么？】
　　瑶瑶：【你们猜猜，她在开车。】
　　这句话一出来，芙蓉和年年大概也猜到了，睡到这么晚才起来，又说什么都没做，那只能是聊天了，纪瑶光还愿意把手机给魏明湘，魏明湘也敢用纪瑶光的微信这么随意聊天。
　　如果只是好朋友，根本不可能。
　　年年：【在一起了？】
　　魏明湘把纪瑶光的手机放到口袋了，拿自己的手机回复年年的消息。
　　湘湘：【差不多，这件事说来话就长了。】
　　年年：【那你慢慢说。】
　　芙蓉：【对，慢慢说，我们有时间。】
　　年年：【恭喜啊，夙愿终于实现了，你们什么时候请我们吃饭啊？】
　　芙蓉：【恭喜恭喜，我们都有时间，快请吃饭。】
　　魏明湘看纪瑶光：“她们问你什么时候请吃饭？”纪瑶光笑：“随时都可以，地方她们随便挑，哪里都行。】
　　魏明湘把这句话发在群里，年年和芙蓉选了很多个饭店，一再说就要去贵的餐厅。最后，考虑到纪瑶光很多食物不吃，两人一致决定把吃饭地点定在魏明湘家里，明天中午和晚上，吃两顿。
　　湘湘：【你们可以把早餐加上。】
　　两人又开始问她，她们怎么在一起的？
　　魏明湘见年年因她的事情心情开朗了很多，就开始说她和纪瑶光了。
　　湘湘：【还记得她高中三年每节课下课后都去厕所吗？】
　　芙蓉：【不会吧？为了路过我们班级偷看你？】
　　年年：【卧槽，那些年你错过了什么？瑶瑶错过了什么？我和芙蓉又错过了什么？】
　　湘湘：【对，就是为了偷偷多看我一眼。】
　　魏明湘来劲了。
　　湘湘：【明天你们早点过来，咱们可以说一天，你们还可以让瑶瑶说。】
　　芙蓉：【都怪我和瑶瑶不熟悉，只看出来你暗恋她，没看出来她也暗恋你。】
　　年年：【不然高一就按着你们的头在一起。】
　　湘湘：【其实你们两个是我和瑶瑶的小媒婆。】
　　年年：【！！】
　　芙蓉：【怎么说？】
　　湘湘：【多亏了军训第一个晚上你们推我去唱歌，她才认识我，注意到我，发现我的优点，我美妙的歌声吸引到她了。】
　　年年：【当时你唱歌回来还追着我和芙蓉打呢。】
　　芙蓉：【明天我们打回来，要不是我们，你今天能有老婆？】
　　湘湘：【呜呜呜，爱老婆，也爱你们。】


第53章 
　　魏明湘就这样在群里聊了一路，手指没停过，小嘴还在叭叭说个不停，她们在群里说了什么，她都说给纪瑶光听了，纪瑶光一直保持微笑，偶尔，她会回魏明湘几句。
　　进入电梯后，魏明湘才把手机收起来，她靠着纪瑶光站着，两人一起打量着镜子里的自己，看到右边发上别着的樱桃发夹，有点好笑。
　　“好像有点幼稚。”魏明湘摸了摸纪瑶光头发上的樱桃：“但是很可爱啊。”
　　纪瑶光也笑着摸了摸她发上的小樱桃。
　　电梯到了，到家门口，魏明湘把钥匙给纪瑶光，门一打开，两人就听到妈妈的声音，先是抱怨了几句，之后就是饿坏了吧，快去洗个手，准备吃饭了。
　　魏明湘笑着回：“不饿，可饱了。”
　　纪瑶光抿着唇朝魏妈妈笑，叫了阿姨，又叫叔叔。
　　魏妈妈和魏爸爸也都笑了下，两人都看到女儿和纪瑶光发上的樱桃发夹了，一模一样，红彤彤的，看着还挺可爱喜庆。但两人都没多想，女孩子嘛，感情好，搂搂抱抱都正常，更别说戴个发夹了。
　　魏明湘和纪瑶光去洗手，擦干水珠后，魏明湘又把妈妈的护手霜拿了过来，挤了一大坨在自己手心，她抓住纪瑶光的两只手，在她手上蹭了好几下，分了一半护手霜给纪瑶光。
　　等两人从妈妈的卧室出来，菜肴已经摆上餐桌了，魏明湘让纪瑶光去拿碗，纪瑶光拿了四个饭碗，她给魏明湘一个碗，魏明湘就往里面添饭。
　　魏妈妈碰了碰丈夫的胳膊肘，指着里面盛饭的两个姑娘道：“要是瑶瑶也是我们闺女就好了，有两个女儿比一个女儿好太多了。”
　　魏爸爸笑个不停：“难道你还想生二胎？这么大年纪，别了吧。”
　　“生你个头。”魏妈妈在他头上敲了两下。
　　魏明湘盛好饭了，她和纪瑶光一人端着两碗饭出来，魏明湘把两个碗放在爸爸妈妈面前。
　　纪瑶光把手上的一碗饭放在魏明湘面前，魏明湘看着白白的米饭，又看桌上摆放着的几个菜肴，明明以前她和纪瑶光回来吃过好几次饭了，但这次，她格外激动。
　　以前纪瑶光还是朋友，也是她暗恋的人，她和纪瑶光回家吃饭，都是朋友的名义。
　　但今天不一样，她今天应该是带女朋友回家见爸妈了，以后纪瑶光也会带她回家见父母，想到此，魏明湘忍不住傻笑。
　　魏妈妈嫌弃得不得了，给了她一个白眼：“熬夜熬傻了，吃饭笑什么笑？快吃，等下菜都凉了。”
　　魏明湘忙夹了一个鸡腿在纪瑶光碗里：“这个好吃，爸爸做的卤鸡腿一流。”
　　魏爸爸大笑：“多吃点，都喜欢就好。”
　　纪瑶光看魏明湘一眼，笑着点点头，她低头了，咬了一口碗里的鸡腿。
　　魏明湘也在咬鸡腿，吃了好几口，她抬手指着自己发上的发夹问妈妈：“妈，你没发现我和瑶瑶戴了一样的发夹吗？”
　　魏妈妈觉得她大惊小怪的：“这也值得说吗？你们今天穿一样的衣服回来我都不会惊奇。”
　　魏明湘又咬鸡腿了，她还没决定这么快向父母出柜。尤其是有姐姐的事情在前，万一她爸妈接受不了呢，今天就把她和纪瑶光赶出去了，她们才说清楚，才在一起，还没开始谈恋爱呢。
　　魏明湘想，至少得等见过纪叔叔和纪阿姨，给他们都留下很好的印象后，她和纪瑶光再商量要不要和两边父母坦白。
　　“瑶瑶，你爸妈今年回来过年吗？”魏明湘看纪瑶光。
　　纪瑶光摇了摇头：“还不清楚，得年底才知道。”
　　魏妈妈想了下今年过年的日期，好像是公历二月份来着，现在还没到十一月，还早呢，至少得过了元旦再提过年吧，但魏明湘提起这事情，魏妈妈就说：“瑶瑶以前都是海城过年的吧。”
　　“是，以前和爷爷奶奶过年。”想到爷爷和奶奶，纪瑶光的眼神都温柔起来了：“今年应该也一样。”
　　纪瑶光看一眼魏明湘，她垂下眸去，魏明湘很少回海城过年，外婆也很少来江城过年，老人家喜欢去鹏城过年。因为鹏城天气好，过年期间遇到大太阳就和夏天没区别，可以穿裙子。
　　外婆就算老了，也是个爱美的老太太，喜欢穿裙子。
　　“妈，我们今年回海城过年吗？”魏明湘一脸期待看着妈妈：“回去吧，到时和瑶瑶一起回海城。”
　　魏妈妈给了女儿一个白眼：“这事我能做主吗？得看你外婆，她要是去鹏城，我们回海城干嘛呢，她要是来江城，那我们就和她在这边过年，不过今年你外婆看来又是去鹏城了，她今年还没去过鹏城呢。”
　　魏明湘想想也是，那她整个过年期间岂不是都见不到纪瑶光了，顿时，碗里的鸡腿都不香了。
　　吃过饭后，纪瑶光去了魏明湘的卧室看书，魏明湘去找妈妈聊天，先是说了今晚得回去，说明天年年和芙蓉要过来吃饭，魏妈妈没说什么。虽然知道几个女孩子都会做饭，但还是有点担心她们会饿死。
　　魏明湘回了卧室，一把门关上，她就直奔向纪瑶光，身体微微弯曲着，整个重量都靠在纪瑶光身上，从后面抱着纪瑶光的脑袋叫老婆。
　　“谁是你老婆？”纪瑶光笑得眉眼弯弯，她推了推魏明湘的手臂：“放开。”
　　“不放，老婆，我们睡觉好不好？床多舒服，想和老婆躺着。”魏明湘凑过去看纪瑶光手上的那本书，是一本外国名著，魏明湘初中时看过，现在早就忘了写了什么内容了。
　　纪瑶光翻了一页书，她浅浅笑道：“困了？”
　　魏明湘马上点头：“嗯，特别困。”
　　她故意对着纪瑶光白嫩的耳朵吹了一口气，温热的气息喷洒在耳朵和脖颈处，酥酥麻麻的，也让纪瑶光红了脸，她不自在摸了摸耳朵，手指渐渐下移，又摸了摸发烫的脖子。
　　魏明湘贴了过去，在纪瑶光修长漂亮的脖颈上嘬了一口，没用多大力气，也没留下痕迹。
　　纪瑶光把书本放下，刚一合上，她拉着魏明湘的胳膊，用力一拽，就把魏明湘拉了过来，魏明湘顺势坐在纪瑶光腿上。
　　她搂着纪瑶光的脖子，把脑袋埋在纪瑶光肩膀上蹭啊蹭：“老婆身上好香。”
　　纪瑶光摸了摸她的头发，把头上的发夹取了下来，放到书桌上，她又取了自己头上的发夹，笑着亲了亲魏明湘的发丝：“睡觉。”
　　魏明湘放开她，她起身：“你拉窗帘，我找睡衣。”
　　她把卧室里的灯开了。
　　在魏明湘找睡衣时，纪瑶光把窗帘拉上了，她蹲在魏明湘身旁，和她一起看柜子里上被折叠好，还用小袋子装起来的秋季睡衣。
　　魏明湘的衣服都是妈妈整理的，她自己都不清楚自己有几件衣服，几双袜子，但是妈妈都清楚，魏妈妈没事时候，就喜欢把衣服被子拿出来洗洗，再晒晒大太阳，再收好。
　　魏明湘把秋季睡衣拿了出来，她拿起一件黄色的上面有个小狐狸的睡衣问：“穿这个吗？”
　　“不穿，要穿睡裙。”纪瑶光摸了下：“挺可爱的，但我不想穿。”
　　行吧，魏明湘把衣服放好，又把一堆夏天的睡衣拿了出来，纪瑶光挑了两件小吊带出来，魏明湘看着就觉得冷。
　　脱了外套后，魏明湘看纪瑶光，就看到纪瑶光已经脱得干干净净了，正在穿裙子，看到魏明湘看过来，她也很大方，还挺了挺胸。
　　魏明湘脸红了，她用最快的速度把剩下的衣服给脱了，一换上裙子，人就缩进去被窝里，纪瑶光拉了拉被子，紧紧裹着魏明湘，还在魏明湘身上压了好几下。
　　不是第一次肌肤相贴了，但魏明湘还是害羞，她眼睛都不是很敢看纪瑶光，脸红得都要滴血了：“关灯。”
　　纪瑶光伸手关了灯，卧室里陷入一片黑暗，她躺下后，手伸了过来，搭在魏明湘腰上，她捏了捏，轻轻笑道：“好软，我可以摸摸吗？”
　　魏明湘闭着眼睛道：“我要是不准呢？”
　　“反对无效。”纪瑶光亲了亲魏明湘的唇。
　　魏明湘嘟囔：“那你问我干什么？”
　　“征求下老婆的意见，万一你不喜欢怎么办？”纪瑶光的手指渐渐往下，带来一片强电流，魏明湘的身体都软了，她动都不敢动，紧紧咬着唇，又期待又紧张。
　　“喜欢吗？”纪瑶光又过来亲魏明湘。
　　魏明湘红着脸，眼里的水雾都要掉下来了，她小声说：“嗯。”
　　“就不给你。”纪瑶光把手抽了回去，她躺下了：“睡觉。”
　　“为什么啊？”魏明湘侧躺着看她，她都躺好了好不好？
　　“你锁门了呢？”
　　“没。”只关了。
　　魏明湘拉了拉被子，遮住自己的脸，好丢脸啊，不过地点也不合适。毕竟两人都没经验，又是第一次，免不了好奇摸索，之后食髓知味，肯定会弄很长时间。
　　就她妈妈那个性子，看她和纪瑶光一直不出来，只会以为她们在房间里出了不好的事情，报警都有可能。


第54章 
　　“闷吗？”纪瑶光的声音里带着笑意，她捧着魏明湘的脸，她也缩了下来，脑袋埋在被窝里，额头碰了碰魏明湘的额头。
　　“不闷。”魏明湘还觉得丢脸呢。
　　“你脸好烫。”纪瑶光捏了捏魏明湘脸上的软肉：“吃了晚饭，我们就回去，嗯？”
　　她在撒娇耶，魏明湘发现自己一点抵抗力都没，心里的小人飞快回答了，在说好啊好啊。
　　魏明湘咽了咽口水，她不自在问：“回去干什么？”
　　“睡觉。”纪瑶光笑了笑，她亲了亲魏明湘的唇，就贴了那么一下，她就退回去了，只是手指摩挲着魏明湘柔软的嘴唇说：“你不愿意吗？宠着我一次好不好？”
　　魏明湘的脸更烫了，她小声嗯了一声。
　　纪瑶光勾着她的下巴，揶揄道：“我没听到。”
　　“好。”魏明湘打开她的手：“睡了，晚上再说。”
　　她心跳有点快，晚饭一般六点吃，开车回去，加上洗澡，最多七点多一点，这么早睡觉，会做什么，魏明湘心里很清楚。
　　不过两人昨晚才谈恋爱，今晚就睡觉？
　　哇，魏明湘捂脸，速度好快。
　　“会不会太快了？”魏明湘精神了：“我们昨晚才谈恋爱，要不要定个规矩，三个月牵手，半年拥抱，一年接吻。”
　　纪瑶光打断她的话，她有点好笑：“十年再睡觉吗？不和你谈恋爱了。”
　　“那我们现在是什么关系？”魏明湘抓着纪瑶光一只手摇啊晃啊：“老婆，瑶瑶老婆。”
　　纪瑶光想了一下：“床友？”
　　魏明湘：“……”
　　“睡友也可以。”纪瑶光自己都笑了，她回握住魏明湘的手：“好了，先睡觉，晚上再说，你要是真不愿意，那就算了。”
　　“我没说不愿意。”魏明湘想，两人都喜欢这么多年了，也不算快。
　　中午没睡多久，也就半个多小时，魏妈妈就过来敲门了，却没想女儿根本没锁门。于是，魏妈妈把门推开一半，她没开灯，看着床的方向道：“湘湘，瑶瑶，起来了，再睡下去，晚上还要不要睡了？”
　　魏明湘还没睡醒，她躺在纪瑶光怀里，翻了个身道：“马上就起了。”
　　魏妈妈把门一拉，在沙发上坐下了，看直播去了。
　　魏妈妈特别喜欢在直播间买东西，吃的用的穿的，她都买，买的东西有好有坏，唯一庆幸的就是她不会在一些明星直播间里买大牌假货，也不会乱买，基本买回来的东西家里都用得着。
　　等魏明湘拉着纪瑶光出来，两人在魏妈妈身边坐下，魏妈妈眼睛还在看直播呢，嘴里道：“我看这羽绒服不错，给你们买一件吧，就买一样的，你们当姐妹装穿。”
　　纪瑶光连忙拒绝，说自己衣服够了，魏明湘也给拒绝了。
　　妈妈见两人都不要，换了个直播间，卖冬天穿的棉拖鞋的，粉粉嫩嫩毛绒绒的，看着就很可爱。
　　魏妈妈这次没问了，而是下单了，每个颜色都来了一双，买了十多双。
　　她又换直播间了，这次看发夹发箍发绳这样的小东西去了。然后，她买了一大堆，她自己是不用的，给魏明湘买的，如今还多了纪瑶光的。
　　反正两个孩子住一起，混合用着，没必要分的那么清楚。
　　魏明湘就和纪瑶光坐在一起看电视剧吃坚果，偶尔，和妈妈聊聊天，魏妈妈最近喜欢上了一个男明星，一直夸那个男明星帅，气质好。
　　她还安利给魏明湘和纪瑶光看，魏明湘没兴趣道：“还行吧。”
　　妈妈不满。
　　纪瑶光马上道：“真的很帅，理想型。”
　　妈妈满意了：“还是瑶瑶会说话，哪像你。”
　　晚上六点多，吃了晚饭，魏明湘就去厨房找妈妈了，说瑶瑶晚上有数据要写，她们要先回去了。
　　魏妈妈没有意见，只是把魏爸爸叫了过来，两人拿了一堆吃的，放到后备箱，零食水果和各种食材。
　　到家差不多六点半，魏明湘和纪瑶光一进门，就把大包小包放下了，开了玄关处的灯后，魏明湘拿了一双鞋子给纪瑶光，她自己也换了鞋子。
　　后面就是整理拿回来的东西，该塞冰箱的塞冰箱，放柜子的放柜子，放角落里的放角落，没花多少时间，也就几分钟吧。
　　纪瑶光把魏明湘拉了过去，她搂着魏明湘的腰，亲了亲魏明湘的唇：“洗澡吗？”
　　魏明湘的呼吸都热了：“嗯。”
　　她看纪瑶光，脸蛋很红：“现在去洗？”
　　纪瑶光轻声：“嗯，明晚不适合，后天要上班。”她摸了摸魏明湘的脑袋：“老婆真乖。”
　　她语气很软，眼神也很温柔，落在魏明湘的脸上。
　　魏明湘整个人都麻了：“那我先去洗澡了。”
　　纪瑶光放开她，她这下改拉着魏明湘的手了，拉着魏明湘去了衣帽间，开始找晚上穿的衣服，魏明湘觉得穿什么都行，反正都要脱的。但她还是更习惯穿睡衣，她不是很喜欢穿浴袍和浴巾。
　　最后，两人找的睡裙。
　　魏明湘挑了一件黑色吊带长裙，纪瑶光挑的是吊带红裙，她当初穿的那一件，看到这条裙子，魏明湘想到那早的事情，又想到那晚的事情了。
　　国庆在海城，纪瑶光是怎么说的来着。
　　魏明湘激动得耳朵都红了，她跳到纪瑶光身上，双臂搂着纪瑶光的脖子，两条腿也缠在纪瑶光腰间，她突然跳过来，纪瑶光一丝准备都没，下意识搂住她，还往后退了好几步，差点摔倒。
　　这个姿势？纪瑶光笑了笑，怕魏明湘掉下来，她两只手托着魏明湘。
　　魏明湘捧着她的脑袋，亲个不停，整个人又娇又软：“所以你暑假是特意为了我回的海城对不对？我听我外婆和你奶奶说，你之前打了电话，说要上班，不回来的。”
　　纪瑶光笑：“是，为了你。”
　　“老婆辛苦了，坐了那么久的车。”魏明湘一颗心软得像是一汪春水：“你怎么这么好。”
　　“爱你，最爱你了。”魏明湘又想到那早上她骗纪瑶光谈过四个男朋友，她那时就感觉到纪瑶光眼神冷了，对她态度特别冷淡，呜呜呜，她害得老婆吃醋了。
　　还好之后遛狗时解释清楚了。
　　想到这里，魏明湘又去亲纪瑶光了，纪瑶光由着她亲，她乖得不行，她还探了舌尖过来舔魏明湘，魏明湘整个人晕乎乎的，脑袋一片空白，已是无法思考。
　　等她从纪瑶光身上跳下来，两人呼吸都好热，脸也好红。
　　“你脸好红。”魏明湘捏纪瑶光的脸。
　　“你的脸也很红。”纪瑶光也捏了捏魏明湘的脸。
　　魏明湘看着纪瑶光笑。
　　纪瑶光也看着魏明湘笑。
　　“要不？”两人是同时开口：“洗澡？睡觉。”
　　纪瑶光笑出声：“好。”
　　她把魏明湘的裙子拿过来，一脸认真放在魏明湘手上：“你穿这个。”
　　魏明湘像是被交付了重要的使命一般，她郑重点头，用力保证：“好。”
　　魏明湘拿着那件黑色吊带长裙去了卧室，她把门关好，但没锁上。
　　她去柜子里找香水了，魏明湘买的香水不少，只是很少喷，学校也不建议老师喷香水化妆。所以她的化妆品基本没多大用处，但她还是挺喜欢买这些东西。
　　魏明湘挑了一瓶最适合今晚的香水出来，她在房间里喷了一些，又喷了一些在手腕上和后颈处，她闻了闻，很好闻，带着甜味的诱惑，闻着就觉得很好吃的样子。
　　魏明湘满意了，她这才去了浴室，还把以前买的玫瑰精油拿了出来，先是认认真真洗了头发，又仔仔细细泡了个澡，洗完后把头发吹干，又在身上喷了一些香水。
　　魏明湘看了下时间，竟然八点了。
　　也不知道纪瑶光洗好没有。
　　大概过了几分钟，纪瑶光就过来了，一推开门，她就闻到了魏明湘身上的香水味，卧室里还开了空调，穿着一件裙子也不觉得冷。
　　在纪瑶光看自己时，魏明湘也在看纪瑶光，她发现纪瑶光还卷了头发，看着好精致。
　　纪瑶光凶巴巴的：“不准笑。”
　　魏明湘忍住笑：“我没笑。”
　　她扑过来，一把抱住纪瑶光：“老婆，我最乖了，最听你的话了。”
　　只要那个人是纪瑶光，她怎么样都可以。
　　纪瑶光搂着她的腰，两人额头贴着额头，温热缠绵的气息都喷在对面脸上，纪瑶光亲了亲魏明湘的嘴唇，刚一贴上，魏明湘就热情地回吻着她。
　　卧室里的温度越来越高，两人抱在一起亲了很久，等唇分开时，两人又忍不住笑了。
　　纪瑶光拉着魏明湘走到床边，刚一坐下，细细碎碎的吻落在魏明湘的额头上，眼睛上，脸颊上，嘴唇上，渐渐往下。
　　直到纪瑶光的吻落在魏明湘的锁骨上时，这人突然不动了。
　　魏明湘不是很相信，说话都结结巴巴的：“真的可以吗？”
　　纪瑶光点点头：“嗯。”
　　魏明湘咬着嘴唇笑，她两只手捂了捂脸，很快就把手从脸上拿开了，不放心地确认着：“你没骗我？真可以？”
　　纪瑶光一向清凌凌的柳叶眼柔得都要滴水了，她乖得不行，还拉着魏明湘的手贴在她脸上，轻轻蹭着魏明湘的手心，她这样好乖好软，魏明湘哪里忍得住。
　　她压着纪瑶光亲了好一会儿，两只手胡乱在纪瑶光身上摩挲揉捏着，渐渐往下时，魏明湘突然把手抽了回来，她两只手举起，掌心对着纪瑶光。
　　魏明湘看自己纤细白嫩的手指，学校是不准老师留长指甲，也不准做美甲涂指甲油的，很容易被家长投诉，说不好好教书，就知道打扮。
　　因此，魏明湘的指甲粉润健康，一直修剪得很干净。
　　“我剪个指甲。”魏明湘又捂脸了，她拉过旁边的被子盖在纪瑶光的身上：“你等会。”
　　她去了客厅，蹲在垃圾桶旁修剪了下指甲，之后又去了浴室，还拿过杀菌香皂洗了一遍手。
　　她剪指甲时，纪瑶光就蹲在旁边看，她洗手时，纪瑶光就站在旁边看，她拿过干毛巾给魏明湘擦手上的水珠。
　　魏明湘红着脸把水珠擦干净，在纪瑶光拉着她出浴室时，她想到年年和芙蓉给她买的东西了。说实话，魏明湘以前是一点经验都没，从没看过这方面的知识，也不会去关注。
　　后来，年年和芙蓉给她买了一大堆东西，她才搜了下，得用指套，干净卫生，减少细菌感染的风险。
　　魏明湘看一眼纪瑶光，纪瑶光眼睛湿漉漉的也看着她，魏明湘咳嗽一声：“你以前了解过吗？”
　　纪瑶光垂眸，小声说：“没。”
　　但她大概还是知道的。
　　魏明湘犹豫了一会儿，她头也垂下去了，再抬眸时，她像是下定了巨大的决心一般，走到衣柜旁，抱了一个红色的盒子，放在沙发上。
　　纪瑶光好奇得不得了，她凑过来看，她看着魏明湘打开了那个箱子。
　　纪瑶光看向魏明湘。
　　魏明湘：“？？”这是什么眼神，不会把她当变态了吧。
　　纪瑶光蹲下，魏明湘也蹲下了。
　　“看不出来你是这样的人。”纪瑶光笑着捏了捏魏明湘的脸：“长得这么乖，内心却很。”她想了一下，用了一个词：“豁达。”
　　啊啊啊，魏明湘都想挖个地洞把自己藏起来。
　　偏偏纪瑶光还问：“什么时候买的？”她拿了一个东西出来，打量了好一会儿：“这是什么？”
　　“不知道。”魏明湘都要去撞墙了，她只是想拿包指套好不好。
　　纪瑶光没继续问了，她自己看，她还拿了几件情趣小衣服出来，她皱了皱眉，看魏明湘。然后，她笑着提起那点小布料贴在魏明湘身上。
　　魏明湘红着脸把小衣服推开：“给你穿的。”
　　纪瑶光哦了一声，她把那一套套小衣服都拿了出来，放在床上，每一件都看了看，问魏明湘：“你今晚想看我穿哪一件？”
　　魏明湘又惊又喜，马上站起身，和纪瑶光挑小衣服去了。最后，她挑了一套红色的出来，底气不是很足问：“这个可以吗？”
　　纪瑶光点了点头：“可以。”
　　其他的小衣服被纪瑶光收了起来，她看了看那少得可怜的布料，还是换上了，魏明湘不是很敢看她。
　　纪瑶光却是很有兴趣，坐在地毯上看箱子里的东西，表现得都很有兴趣，每看一样，就要拿起来问魏明湘什么时候买的？怎么用？
　　魏明湘一直红着脸。
　　“都是年年和芙蓉买的，她们不是知道我喜欢你吗？我和她们说想追你，她们就买了送给我了。”
　　“收到的第一个快递是你给我买红玫瑰那个晚上，我不是接了个电话嘛。”
　　纪瑶光想起来了，她那晚见魏明湘回了房间，还以为魏明湘不想理她，原来这人是躲回房间和好朋友聊天去了，可能还害羞了一会儿，就她呢？在那里胡思乱想，觉得魏明湘不喜欢她，所以她才去买花。
　　她那时一直在想，不钓着魏明湘了，也不期望魏明湘来主动追求她了。
　　只要魏明湘理她和她说说话，她什么都愿意做，追魏明湘多久都行。
　　纪瑶光狠狠瞪魏明湘一眼，在魏明湘看过来时，她就笑了：“行吧，反正以后都用的着，第一次生疏，咱们多做几次就熟练了。”
　　见纪瑶光这样说了，魏明湘就把想拿的东西都拿了出来，在压在纪瑶光身上时，她还在问：“万一你反悔，推我踢我怎么办？”
　　纪瑶光看她一眼，她把两只手伸了过去，乖顺道：“好吧，今晚都听你的，你想怎么样都可以。”
　　魏明湘还是觉得有种不真实感：“你今晚怎么这么乖了？”
　　纪瑶光笑得眉眼弯弯：“想让你多爱我一点，这样以后不管发生什么，你都不会和我分手了。”
　　魏明湘抱着她柔软的腰肢，亲了亲：“我不会分手的，瑶瑶。”
　　……
　　两人折腾到大半夜，魏明湘终于把脑海中幻想过对纪瑶光这样那样的事情都做了一遍，她还把纪瑶光弄哭了两次，哭过之后的纪瑶光眼睛红红的，把头埋在魏明湘胸口处，不肯给魏明湘看。
　　魏明湘抱着人，揉着纪瑶光的头发，又亲了亲：“瑶瑶。”
　　纪瑶光蹭了一下，算是回应。
　　“老婆。”魏明湘又叫她：“我好像上瘾了，要不再来一次？”
　　纪瑶光这下抬头了，她瞪魏明湘，只是没什么威慑力，今晚弄得太久了，纪瑶光嗓子有点不舒服，声音都要哑了，她推了推魏明湘，背对着魏明湘躺着。
　　魏明湘靠过去抱她，又是叫瑶瑶，又是叫老婆，叫了好几声，纪瑶光才把脑袋转了过来，她眼睛红红：“最后一次了，白天年年和芙蓉还要来家里吃饭的。”
　　“嗯，我保证，最后一次。”
　　魏明湘又把人给弄哭了，等做完后，魏明湘抱着纪瑶光傻笑，一会儿这里捏捏，一会儿这里亲亲，一会儿又捧着纪瑶光的脸，去亲纪瑶光的嘴唇，一遍又一遍说：“我爱你，好爱你，最爱你了，我要永远和老婆在一起，永远不分手。”
　　纪瑶光也亲了亲她：“那叔叔阿姨不同意我们在一起怎么办？”
　　“我跪着求他们，你爸妈要是不同意，我也跪着求他们。”魏明湘一脸认真：“你昨晚问我要是做陌生人，我会不会求你？我说不会，那时我不确定你喜欢我，要是我确定你喜欢我，我会求你，求不回来就追，把你追回来。”
　　纪瑶光笑了笑，她低声：“嗯。”
　　两人又说了好一会儿话，说着说着困意上来了，魏明湘抱着纪瑶光睡了过去。
　　纪瑶光此时却是眼神清明，她看魏明湘，手指拨开魏明湘脸颊上那一抹调皮的发丝，亲了亲魏明湘的脸，关了床头灯后，纪瑶光靠在魏明湘怀里也睡了过去。
　　魏明湘觉得自己才睡着，手机就响了，第一次响起来时，她没理，纪瑶光也没理，第二次响起来时，魏明湘把手机摸了过来，电话是芙蓉打过来的。
　　她拿着手机去了外面，把门轻轻拉上，这才走到沙发上坐下，耷拉着眼皮打哈欠，按了接听键，那边就是芙蓉的声音。
　　“昨天是谁说今天可以让我和年年过来吃早餐的啊？”
　　魏明湘没什么精神：“是我。”
　　“信了你的鬼，你看看现在几点了？十点了？菜呢？你们买好没有？”
　　魏明湘换了个坐姿：“我们还没起，要不你们买菜过来？你们自己做，做好了叫我和瑶瑶？”
　　芙蓉：“……”她沉默了几秒：“魏明湘，你有病啊，是你们请我和年年吃饭，让客人买菜过来就算了，还让我们做好叫你们吃饭，你们两口子真的太绝了，昨晚干什么去了？”
　　说到昨晚，魏明湘就控制不住了，笑得牙齿都露出来了。
　　芙蓉也发现了她的好心情：“做了？”
　　“嗯。”魏明湘声音好小，她傻笑：“嘿嘿，快乐到飞起，我人现在还是飘着的，脚尖都还没着地呢。”
　　然后，年年也凑了过来，抢过芙蓉的手机，小嘴叭叭说了一大堆。
　　她们两人在那边激动得嗷嗷叫，一会儿是谁是上面，谁是下面，一会是我们给你们送的礼物呢，用了没有？好用吗？瑶瑶有没有骂你是变态？
　　魏明湘：“我老婆说话好听，她说这叫豁达。”
　　年年和芙蓉都要笑死了，她们在那边笑了好一会儿，又问个不停，魏明湘强忍住困意都回答了。
　　最后，这两个姑娘终于道。
　　“准了，我们买菜过来，我们做饭，做好了叫你们起床吃饭。”
　　“你们快去睡觉吧。”
　　魏明湘感动得不得了：“呜呜呜，那我睡觉去了啊。”
　　她挂了电话后，把手机扔在沙发上，闭着眼睛回了卧室，摸黑上了床，躺在纪瑶光身边。
　　芙蓉此时还在年年家里，她扬了扬手机，朝年年笑道：“走了，我们开车过去。”
　　年年本来想说自己化个妆，十分钟就好，只是想到隔壁姐姐，她脸色就黯然了，她以前不是很爱化妆。自从姐姐回来后，妈妈叫她下楼扔个垃圾，她都要化妆，就怕看到姐姐，她想让姐姐看到她最美的一面。
　　只是，这么久了，她一次都没碰到姐姐。
　　年年把头发绑好，跟着芙蓉出门，等电梯时，她往隔壁看了好几眼，芙蓉拉过她的手，在她手心捏了好几下。
　　年年笑了笑：“我没事。”
　　芙蓉安慰她：“以前我们顾着让湘湘谈恋爱，现在她和瑶瑶在一起了，我们群也是四个人了，四个人总比三个人有用对不对？瑶瑶成绩比我们好，到时和她说，让她给我们出点主意。”
　　年年张了张嘴，她想说，瑶瑶也是个废物啊。
　　比湘湘还要废物。
　　魏明湘暗恋纪瑶光，她们还能看出来。
　　纪瑶光暗恋魏明湘，没一个人看出来。
　　她一点情绪都没表现出来，还指望纪瑶光给她出主意，年年觉得她还不如靠自己，靠芙蓉和湘湘，她觉得纪瑶光重心不会放在这种事情上，还没她们懂。
　　进入电梯后，芙蓉还在说：“你不是一个人在战斗，你是四个人在战斗。”
　　开车到了魏明湘居住的小区附近，年年和芙蓉去了花店，先是买了一束鲜花，她们想着纪瑶光，买了白玫瑰和白百合，又挑了几朵粉色的花朵。
　　买好花后，两人把鲜花放回车里，就去了最近的超市，把需要的食材买好了，又买了两瓶红酒和几罐都爱喝的酸奶，这才去了魏明湘的家里。
　　年年和芙蓉以前经常来魏明湘这里，只是纪瑶光住进来后，她们就没来过了。
　　魏明湘也给她们准备了属于两人的拖鞋，两人换了鞋子后，把东西放到厨房，看了看，见魏明湘的卧室门虚虚掩着，里面一片漆黑。
　　年年和芙蓉就去厨房做饭了，洗菜时，芙蓉一直道：“下个礼拜一定还要过来，一定要让她们做给我们吃，你把那个菜心给我。”
　　在年年和芙蓉进来没多久，魏明湘就醒了，纪瑶光也醒了，只是没睡够，两人精神都不是很好。
　　“起来了。”纪瑶光推了推魏明湘的肩膀。
　　魏明湘把人拉了过来，抱着纪瑶光亲，亲着亲着又去咬纪瑶光。直到纪瑶光咬了魏明湘一口，痛意袭来，魏明湘整个人清醒了。
　　纪瑶光把手机拿了过来，给魏明湘看时间：“快一点了。”
　　魏明湘把灯打开，一看，两人都没穿衣服，房间里有点乱，地毯上掉了好几件裙子。
　　纪瑶光下了床，捡起她那件吊带睡裙穿上，她又去魏明湘的衣柜里找了找，找了一套家居服给魏明湘，趁着年年和芙蓉在厨房做饭，纪瑶光去了自己的卧室。
　　魏明湘把衣服换好，洗漱之后，她把头发绑了起来，又把卧室简单收拾了一番，床单和被单都给扯了，塞进洗衣机里，她找了新的被套和床单出来，铺好后，这才出去了。
　　纪瑶光正在厨房里和年年炒菜，芙蓉躺在沙发上玩手机，现在她们和纪瑶光的关系亲近了很多，就像朋友一样，有说有笑的。
　　纪瑶光还在请教年年怎么炒菜好吃，得知年年还会做蛋糕和面包，各种小点心，纪瑶光也问了。
　　虽然她和魏明湘都不爱吃这些，但万一哪天想着自己做呢。
　　魏明湘倒了一杯开水，在芙蓉旁边坐下了。
　　芙蓉看到她，就凑过来，笑得贱兮兮的：“你看看你那脖子，瑶瑶脖子上更多，都是你咬的吧？”
　　“不然呢，她还能咬到自己。”魏明湘喝了一口水：“好困啊。”
　　芙蓉不想理她了，玩手机去了。
　　等菜做好后，纪瑶光出来叫魏明湘去摆碗筷，魏明湘拿了四个碗筷，又在家里找了找，找了几个高脚杯出来，开了一瓶年年和芙蓉买过来的红酒，她把红酒倒好后，纪瑶光也把几个菜都端到餐桌上了。
　　坐下后，几人开始喝酒吃菜。
　　看着面前的餐桌，芙蓉就说到她问朋友的朋友，要加纪瑶光微信的事情了，朋友告诉她，说纪瑶光有喜欢的人了，还住在一起。
　　不过，她们那时都没信这话，后来得知纪瑶光和魏明湘住在一起，也只当这是纪瑶光用来拒绝追求者的借口。
　　纪瑶光听她们说完，她笑：“那是你们帮她问的啊，我不知道。”
　　她表情懊恼：“早知道是她，我就答应加微信了。”
　　年年立刻接话：“对啊，对啊，你没发现我们三个人每次看到你，我和芙蓉都特别热情吗？湘湘害羞不敢看你，我们可一直在和你打招呼。”
　　纪瑶光想了想，还真是这样，她想到高中时，每次在校园里碰到魏明湘她们三人，年年和芙蓉都对她很热情。
　　在黄金路那家的图书馆遇到她们，年年和芙蓉也会朝她笑，挥挥手，就魏明湘，眼睛一直在看别的地方，看都不看她。
　　纪瑶光笑意加深了些：“谢谢你们。”她看魏明湘：“你们比她靠谱多了。”
　　“那是，”芙蓉得意：“高中毕业那天，她不是跑了吗？我们把她从操场拉回来，让她和你表白，她就是不肯，要是她那时候表白了，你们说不定高考后就能在一起了。”
　　魏明湘还能说什么，埋头吃菜，偶尔扒一口饭。
　　纪瑶光虽然有点遗憾，但她更怕太早在一起，那时候两人太年轻，思想也没现在成熟，即使彼此相爱，还是分手。
　　“现在也不晚。”纪瑶光夹了一个鸡翅放在魏明湘碗里，魏明湘看过来，纪瑶光就笑：“原来你这么喜欢我。”
　　魏明湘脸红了，轻轻嗯了一声。
　　芙蓉：“可不是，特别喜欢你，都不知道做了多少傻事呢，一看到你，就要拉着我们去，黄金路那条街，我和年年硬是被她拉着逛了两年，搞得我们现在都不想去那边。”
　　年年附和点头：“就是，每个礼拜都拉着我们去。”
　　纪瑶光放下筷子，她落在魏明湘脸上的眼神越发柔和了，她想了一下说：“其实在黄金路第一次见面是意外，第二次第三次后面的无数次是我故意去那边的，我那时在想，说不定运气好，还能再看到你。”
　　所以她第二次见到魏明湘后，特别惊喜，后来的每个周末都去那家图书馆看书写作业，每次都看到和朋友逛街的魏明湘。
　　魏明湘耳朵都红了。
　　这是可以说的吗？
　　她敢保证，以后这三人肯定会时不时提起以前的事情来打趣她。
　　年年和芙蓉发出一声超级大的哦
　　两人看看魏明湘，又看纪瑶光，再看魏明湘，又开始笑了，笑声还越来越大。


第55章 
　　一顿饭，吃了一个多小时才结束，她们三个一直在说话，就魏明湘在埋头吃菜，吃到后面，她撑得实在吃不下了。
　　饭后，四人坐在沙发上看电影。
　　纪瑶光把魏明湘拉了过来，等魏明湘坐好后，她就伸手去摸魏明湘的肚子，轻轻揉了揉：“都鼓起来了。”
　　魏明湘没好气瞪她：“你们要是没说我，我会吃这么多吗？”
　　“要不要吃点消食片？”纪瑶光抿着唇笑。
　　“不吃。”魏明湘不想动，把脑袋搁在纪瑶光肩膀上。
　　等电影看完，年年去便利店买了两副扑克牌过来。因此，四人下午打了两小时的牌，魏明湘今天运气还不错，赢了两百多块钱，纪瑶光和年年芙蓉都输了钱，芙蓉输的最多，纪瑶光输的最少，就输了几块钱。
　　晚上吃的面条，吃完后又看了一个电影，四人边看边说，等把电影看完，差不多到十点了。
　　魏明湘和纪瑶光送她们到小区外面，约定了下次见面的时间，两人手牵手回家。
　　江城隐隐进入冬季了，夜晚的风特别大，吹在人的脸上还带了丝疼痛感。
　　纪瑶光牵着魏明湘的手，甩了几下后，她把两人的手放入她外套口袋里。
　　魏明湘由着她，只是在等电梯时，魏明湘看了下时间，十点了，今晚没有快乐生活了，唉，洗洗估计就得睡了，明天就得上班，怎么还没到礼拜五呢。
　　可能这就是上班族的心声吧，魏明湘想到明天是礼拜一，就觉得日子难过。
　　晚上是没什么事情的，因此，两人回到家就各自回卧室洗澡，魏明湘洗澡的速度要快，她穿了一套秋季睡衣坐在床上玩手机，先是在四人小群里发了个红包，包含四个小红包，数目随机。
　　魏明湘发送出去后，就点了自己那个红包，一块几毛几分钱。然后，芙蓉和年年也领取了个红包，两人幸灾乐祸。
　　芙蓉：【好运气用光了吧。】
　　年年：【哈哈，我的数目最大。】
　　芙蓉：【你们今晚不去过夜生活吗？】
　　湘湘：【过什么过？这么晚了，明天还要上班呢。】
　　但是魏明湘计划好了，明天放学后就回家做饭，和纪瑶光吃了饭就拉着纪瑶光洗澡，之后就可以做她爱做的事情了。但也不能折腾太晚，所以还是得凌晨之前睡觉。
　　芙蓉发了几个可可爱爱的表情包，三人在群里聊了一会儿。
　　魏明湘把下午打牌赢的钱都发在群里，抢完红包后，纪瑶光过来了，魏明湘就拿着她的手机把剩下的红包都点了。
　　看到她，芙蓉和年年都正经了很多。
　　芙蓉：【现在你们在一起了，咱们谈谈另一个姐妹吧。】
　　年年：【说我干什么？】
　　纪瑶光看魏明湘，她挑了挑眉，用眼神询问，怎么回事？
　　魏明湘把自己的手机给了她：“你看着芙蓉说。”
　　芙蓉：【我没说你，我说我自己。】
　　年年：【……】
　　湘湘：【就我听不懂。】
　　这句话一出来，芙蓉和年年都知道纪瑶光拿着魏明湘的手机了。
　　年年想到隔壁姐姐，她又不像魏明湘这么幸运，暗恋的人正好也暗恋自己，她和隔壁姐姐一点可能都没有。如果姐姐高考后没有出国，她可能还有点机会，这十二年都可以黏着姐姐。
　　可她们十二年没见，时间太久远，在姐姐心里，她已是和一个陌生人差不多了，当初和姐姐在一起，她也只不过是邻居家的小妹妹，一个需要人照顾的小朋友。
　　年年：【随便你们吧，想说就说给瑶瑶听吧。】
　　年年：【我先声明，我和她一点可能都没，她永远不会喜欢我，她那样子是打算这辈子都不会谈恋爱了。】
　　于是，魏明湘就把年年暗恋隔壁姐姐的事情简单和纪瑶光说了，包括姐姐受过情伤的事情，估计一时半会也走不出来。
　　纪瑶光思考了下：“是有点难办，你前晚送花给她时，她什么表情？”
　　魏明湘听纪瑶光这样一说，她就认真去回忆前晚的事情了。等电梯时候，她和芙蓉都察觉到身边有个人，但因为不认识，两人并没看这个姐姐。
　　后来就是进入电梯，她和芙蓉都拿着东西，姐姐就很温柔问她们到几楼，芙蓉说了十八楼，姐姐好似回头看了一眼她们，还笑了笑。
　　之后就是从电梯出来，在姐姐从包里拿出钥匙后，她抱着花过去说那束花是年年买的，送给姐姐，为了感谢姐姐小时候照顾年年。
　　魏明湘抬手就在自己脑袋上拍了一掌：“我说完话后就把花递了过去，她开了门后还犹豫了会，看了我一眼才把花接了过去，后来我和芙蓉和她说再见，姐姐只是点了点头，她没笑，也没和我们说再见。”
　　“在电梯里，她认出我和芙蓉后，她是笑了的。”
　　魏明湘看纪瑶光，就看到纪瑶光朝她点点头，魏明湘一张脸霎那间变得惨白惨白的，她当初没想那么多，就想着那束鲜花本来就是她和芙蓉送给年年的，送朋友的鲜花，很普通但很好看。
　　所以她以年年的名义送给了姐姐，只是希望姐姐收到鲜花后，心情好一点，或者姐姐会有来有回，送年年一个小礼物感谢，这样两人就有了一点点交集。
　　依照姐姐温柔善良的性格，她收了年年的鲜花，她肯定会回送个小礼物给年年，或者登门感谢，但是姐姐都没有。
　　“完了，我办了坏事。”魏明湘咬着嘴唇：“年年和芙蓉应该还没想到这里，你要是没问我，我也没想到这一层。”
　　纪瑶光摸了摸魏明湘的脑袋，她柔声安慰道：“没事，等下我们在群里和她们两个说清楚，再一起商量补救方法。”
　　魏明湘想抽死自己的心情都有了，送了花就是进了年年家，她和芙蓉都发现年年情绪低落，本来她们是打算问年年的，她去接纪瑶光了，之后她就和纪瑶光互相表白了。
　　因为她谈恋爱的事情，年年和芙蓉也把重心放在她和纪瑶光这里，都没去想那晚姐姐的反常。
　　在她把花递过去，说了那些话后，姐姐明显冷淡了下来，只是不忍心伤害她们，还是把花接了过去。
　　但也仅此而已了。
　　芙蓉和年年等了一会儿，不见魏明湘和纪瑶光在群里说话，还以为她们干柴烈火现在燃烧的正旺盛，她们就自己聊自己的，突然看到魏明湘的号发了一句话。
　　湘湘：【我是瑶瑶，我们现在来说礼拜五晚上的事情。】
　　芙蓉和年年一头雾水，那晚怎么了？对了，纪瑶光喝醉了，魏明湘去接人了，她们就在一起了。
　　芙蓉和年年都特别骄傲，她们可是这两个姑娘的媒婆啊。
　　纪瑶光打字的速度飞快，她简单把刚才魏明湘说的话说了一遍，全部发送出去后，过了好几分钟后。
　　芙蓉：【我想起来了，难怪那晚我觉得有点奇怪，但我注意力都在年年身上，我就没去想姐姐了。】
　　芙蓉：【根据姐姐的性格来看，她收了花后，我和湘湘还笑着和她说再见，她是会笑着和我们说再见的。但她只是客气说了一句谢谢，没对我们笑，也没说再见。】
　　湘湘：【对，她一眼就看出来那是你们买给年年的花，却把花给了她，还说是年年送给她的。】
　　芙蓉：【所以姐姐猜出来了，我们在给年年制造机会，她知道年年喜欢她了。】
　　年年看到芙蓉这句话，心都凉了。
　　她藏得这么好，就和两个好朋友说过姐姐，好朋友看出来了，其他人都不知道，她妈妈也不知道。
　　魏明湘缩成一团，难过极了，都怪她。
　　纪瑶光抱着她的肩膀，亲了亲她的嘴唇：“没人怪你，在那个时候，我要是抱着花，也只会想到这一种给年年和姐姐制造交集的机会。”
　　魏明湘眼睛里有了水光，她瘪瘪嘴巴：“年年怎么说？”
　　“她好像比你还要怂。”纪瑶光笑出声：“终于知道你们能够当这么多年好朋友的原因了，一个比一个怂。”
　　魏明湘不满：“我哪里怂了？”
　　纪瑶光笑：“我要是暑假不回海城，后来没住在你这里，你会让我知道你喜欢我，你会和我在一起？”
　　说着说着，纪瑶光狠狠在魏明湘脸上掐了一把：“魏明湘，我们之间但凡我退了一步，我们能这样？你现在能有女朋友？”
　　魏明湘垂头，纪瑶光说的没错，她后来是想过去追求纪瑶光，也很想见她，可她不敢，连见纪瑶光都不敢。
　　她一直以为纪瑶光是直女，不会喜欢她。
　　如果纪瑶光没有回海城，她们之间是真的一点可能都没。
　　或者说，如果那天早上，外婆让她去送糖油粑粑，说的是纪瑶光，而不是季瑶瑶，她但凡知道这个人是季瑶光，她是不会去送那碗糖油粑粑的。
　　魏明湘张了张嘴，无声道：“对不起。”
　　“小傻子。”纪瑶光调整了下坐姿，她和魏明湘坐在一起，又拍了拍自己的肩膀。
　　魏明湘靠过去，她看手机屏幕，纪瑶光在群里打字，年年和芙蓉发了好几条消息问她人呢？是不是偷偷掉眼泪了，又说没人怪她，大家这么多年，谁不了解谁啊。
　　年年：【湘湘，你别自责，她知道了就知道了，其实我和姐姐没可能的，她和我妈妈说过，以后可能会谈恋爱，但不会考虑妹妹，她说她看到妹妹就害怕。】
　　年年：【我难过的是她这句话，心疼她变成这样，所以这段时间我才会这样。】
　　芙蓉不停安慰年年，又把前女友骂了个狗血淋头，奇葩傻逼是不少，可姐姐倒霉，偏偏被她遇到了，姐姐没有错。
　　纪瑶光倒是冷静。
　　湘湘：【妹妹和妹妹不一样，妹妹和妹妹之间的差距比人与狗之间的差距还要大。】
　　湘湘：【我们想想法子，看后面该怎么做？】
　　芙蓉：【让年年把年龄改大五岁？】
　　纪瑶光毫不客气发了一把血淋淋的四十米长刀过去。
　　年年：【她不会再喜欢妹妹了，她会害怕。】
　　湘湘：【既然她知道你喜欢她了，你也就先别追，你们毕竟认识，她对你还是有妹妹之情在。】
　　年年：【我想追也追不到啊。】
　　纪瑶光笑了下。
　　湘湘：【不试试怎么知道？你们以前觉得我会和湘湘在一起吗？】
　　纪瑶光觉得总要努力下，就像她当初一样，每次想起魏明湘，总是犹豫不决，各种坏的结果都想到了。
　　后来抛开一切，鼓足了勇气走到魏明湘面前。
　　第一步跨出去了，后面的步骤就简单多了。
　　年年和芙蓉想想也是。
　　努力不一定会有奇迹，但什么都不做，天上就能掉个老婆砸在你身上吗？
　　纪瑶光认真思考了一会儿，她当初接近魏明湘很容易。因为两家人认识，她奶奶和魏明湘的外婆是几十年同事，也是多年好朋友，两人有见面的机会。
　　湘湘：【年年，你有妈妈。】
　　年年：【？？】
　　芙蓉一点就通透。
　　芙蓉：【对，你和姐姐没联系，但阿姨和姐姐有联系啊，姐姐的父母不是也拜托了你妈妈照顾姐姐吗？】
　　芙蓉：【阿姨不是经常给姐姐送点水果和小点心吗？以后你可以去送。】
　　湘湘：【你先试试送了东西就走，别废话，以后阿姨要给姐姐送东西，你就说你去送。】
　　群里越加热闹了，到了后面，魏明湘心情也好了起来，也在群里聊天，到了深夜，几人实在熬不住了，这才睡了过去。
　　礼拜一。
　　魏明湘上午上了两节课就回办公室备课，偶尔和学生家长聊天，趁着没什么事情做了，魏明湘用电脑挂了她Q小号。
　　刚刚登录，就看到群里有人在聊天。
　　她简单看了下，回复几句，写试卷去了。
　　到了午休时间，群里的人多了，热闹了很多，五个人都出现了。
　　柠檬水：【趁着今天人都在，我说个很重要的事情，我和我暗恋很多年的人在一起了。】
　　群里一片哇哇大叫声，都是恭喜恭喜啊，所以要给我们买巧克力了吗？
　　隔着屏幕，魏明湘都能感觉到柠檬水的好心情，她此时肯定在笑，魏明湘就想，等柠檬水说完了，她再说，就说她也和暗恋多年的人在一起了。
　　柠檬水：【现在方便发地址和电话号码吗？给你们寄巧克力。】
　　酸梅汤发了地址和手机号，也发了真实名字。
　　红茶和桃汁也发了。
　　魏明湘也发了自己的地址和手机号码，包括姓名：王大壮。
　　她还解释了，这是妈妈教的，说一个人住写个男人的名字，要安全一点。
　　她又说，但我现在不是一个人住了，我也谈恋爱了，我也和我暗恋多年的人在一起了。
　　可乐：【啊啊啊，柠檬水，你把你的地址和手机号码也发在群里吧，我也给你们寄巧克力。】
　　酸梅汤，桃汁和红茶又是一连串的恭喜，就柠檬水诡异地沉默了，也不知道是不是忙去了。
　　等酸梅汤她们三人的恭喜说完，热情退散了一些，开始问柠檬水和可乐，你们两人是怎么谈恋爱的啊？速度真快啊，也就两个月吧，竟然都追到喜欢的人了。
　　可乐：【你们先等会，我问下柠檬水地址和电话号码。】
　　下一秒，群里出现一条消息。
　　柠檬水回复可乐：【你好爱我。】
　　魏明湘：“？？”
　　她第一反应是四处看了看，才发现这是办公室，不是在家里，要是在家里，被纪瑶光看到，她就解释不清楚了。
　　可乐：【姐妹，大家都是有对象的人，这样的玩笑不要开哈。】
　　魏明湘发了几个哈哈大笑的表情包。
　　柠檬水回复可乐：【你好爱我，你真的好爱我。】
　　魏明湘皱眉，这人怎么这样？被盗号了？
　　以前也不见柠檬水会开这样的玩笑啊。
　　她这人严肃又正经的啊。
　　桃汁：【嘿嘿，手机是不是被人拿走了？】
　　红茶：【有点奇怪。】
　　酸梅汤：【柠檬水，你还在吗？】
　　桃汁：【不会是她男朋友发的吧？卧槽。】
　　桃汁已是不知道该说什么了，这人品看来不怎么样。
　　柠檬水果然是个恋爱脑。
　　魏明湘无语死了。
　　可乐：【姐妹，你还在吗？地址和电话号码。】
　　可乐：【别说这样的话，我家那个看到会吃醋的。】
　　桃汁：【终于反应过来了，大家都是女孩子，这样开玩笑也很正常啊，可乐，你别太敏感了。】
　　红茶：【可乐，姐姐爱你，柠檬水，姐姐也很爱你。】
　　酸梅汤：【哈哈，姐姐爱你们所有人。】
　　就柠檬水一直在发。
　　柠檬水回复可乐：【你好爱我，我也爱你，老婆。】
　　魏明湘看到这句话，整个人都懵了。
　　不会吧？！
　　她赶紧点开柠檬水的资料，说实话，即使这是她们最早的Q。但所有的资料都是假的，比如柠檬水性格女，年龄竟然是两百岁了，学历是小学，地址是一个魏明湘都不知道在哪里的小国家。
　　魏明湘手指都在抖，她颤颤巍巍又点开群。
　　看到柠檬水一直在回复可乐。
　　【你好爱我，我也爱你，老婆。】
　　这句话，她发了十五遍了。
　　魏明湘赶紧打字。
　　可乐：【瑶瑶？】
　　柠檬水：【嗯。】
　　魏明湘麻了。
　　世界真小。


第56章 
　　群里一片卧槽，都是三人发的。
　　桃汁：【什么情况？】
　　红茶：【不知道啊。】
　　酸梅汤：【可乐，你这话是什么意思？】
　　酸梅汤：【瑶瑶？柠檬水叫瑶瑶，你们认识？】
　　红茶：【姐妹们，我先拉上去把今天的消息看一遍。】
　　桃汁：【我也去看一遍，我这脑子现在好像不好用了。】
　　群里安静了几分钟。
　　桃汁：【所以，柠檬水你的暗恋对象是可乐，可乐，你的暗恋对象是柠檬水。】
　　红茶：【难怪每次看你们说起暗恋对象都是ta。】
　　酸梅汤：【卧槽，咱们这个群多少年了？】
　　桃汁：【你们进群的时候还是小学生吧，我记得可乐读三年级来着，柠檬水好像是二年级。】
　　那时是真的小学生，一转眼这么多年过去了，这个群竟然还存在。
　　然后，群里又是一片卧槽。
　　三人都觉得除了这两个字，已是没有其他字来形容她们此时的心情了。
　　桃汁：【我记得可乐是高一就喜欢柠檬水了，那时候天天来群里丧。】
　　红茶：【上次柠檬水也说了，她也是高一喜欢她的暗恋对象。】
　　酸梅汤：【所以你们两人但凡多说点真实信息，岂不是在一起十年了？】
　　桃汁：【还好我家旧电脑还在用，现在还能找到你们高一时候的聊天记录。】
　　酸梅汤：【我记得那时候柠檬水很少说话。】
　　红茶：【可乐天天说她的暗恋对象多好，她多喜欢，但暗恋对象就是不喜欢她。】
　　魏明湘已经麻木了，她现在已是不想看群里这几人的聊天了。
　　这些年，一直被年年和芙蓉鞭尸，和纪瑶光在一起后，多了个纪瑶光。
　　现在，又多了三个人来鞭尸。
　　魏明湘两只手捂脸，指尖的冰凉也降不下脸上的燥热，啊啊啊，为什么纪瑶光也在群里，还比她早进群一年。
　　她三年级就在群里很活跃了，五年级还差点被骗钱，她小学时候是不是说了很多一看就很幼稚的话，这些，群里人都知道。
　　所以，纪瑶光也知道。
　　当时，大家还问她是不是小学生？
　　还是小学生的魏明湘很诚实，说，对啊，我就是小学生。
　　许是见她年纪小，也很有礼貌，不懂的就问，群里人对她还不错，不会见她是小学生就把她给踢出去。
　　魏明湘又开始想，还是小学生的纪瑶光有没有像她一样在群里活跃，答案是没有，柠檬水偶尔也在群里聊天，她那时聊什么来着？
　　纪瑶光还是个小学生时，聊的是自己做的菜，也会聊家里种的花。总之，表现得比魏明湘成熟很多，大家都觉得她不是二年级的，应该得五六年级了。
　　后来得知她和魏明湘一样大，群里就只有她们几个人了，桃汁她们还很惊讶。
　　魏明湘再想了想，纪瑶光喜欢上她后，有没有来群里嚎叫？
　　让魏明湘失望了，纪瑶光没有，她那时在群里聊天依旧是做的菜和家里种的花，她也不谈学习，她们问过她高中累吗？纪瑶光说不累，看一眼就会。
　　所以大家都知道她成绩很好，高考后，她们自是也问了魏明湘和纪瑶光考得怎么样？
　　魏明湘说还行，纪瑶光说很好。
　　魏明湘想了一会儿，她发现纪瑶光是今年八月份才在群里说自己有喜欢的人，要去勾引她。
　　这人在群里这么多年，也暗恋她这么多年，愣是从不在群里说过，憋了差不多十年，才和她们说她有喜欢的人。
　　所以她高中和大学在群里发了很多初恋不爱我，我爱初恋的言论怪谁？
　　怪纪瑶光，都是她害的。
　　分手，这个恋爱不谈了。
　　她要钓着纪瑶光才行。
　　手机铃声响了起来，在安静的办公室里是那样清晰，魏明湘不用看，都知道这个电话是谁打过来的。
　　纪瑶光太坏了，还打电话给她。
　　她像是会接的人吗？
　　不接！
　　铃声还在响，大有主人不接它永远不会挂断的趋势。即使办公室就自己一个人，魏明湘还是不自在，她挂断了，拿着手机去了外面，一路往上，去了顶楼，到了天台上，确定没人了。
　　魏明湘看还在响动着的手机，上面显示着老婆瑶瑶四个字。
　　魏明湘按了接听键。
　　纪瑶光的声音很温柔：“这么久才接，害羞了？”
　　“没。”魏明湘很小声。
　　“脸红了。”纪瑶光用的肯定语句：“地球村真小。”
　　她在那边笑，刚开始是无声地笑，之后变为轻轻地笑。然后，笑声渐渐大了，愉悦又动听，透着浅浅的温柔。
　　魏明湘还能说什么，天台的冷风再凉，也吹不散她脸上和心里的炙热。除了有点难为情之外，她心底却是一阵轻松。
　　她和纪瑶光是彼此很喜欢，也喜欢了很多年。
　　她不怀疑纪瑶光对她的感情，纪瑶光也不怀疑她对她的感情。
　　可人都是复杂，具有多面性的。
　　她和纪瑶光相处的时间也就两个多月，还不够了解。
　　很多事情，因为太爱了。
　　她和纪瑶光都带了一层面具，这层面具叫伪装，想让爱的人看到自己最完美的一面，害怕被所爱之人看到自己不好的一面。
　　魏明湘也听出了纪瑶光语气里的轻松，她都能想到现在纪瑶光的表情和姿态来，一个特别放松的姿势，纪瑶光一定是一个最真实的笑容。
　　这才是最真实的纪瑶光。
　　这也是最真实的魏明湘。
　　即使知道纪瑶光看不到，魏明湘还是点了点头：“是啊，好小。”
　　纪瑶光笑：“魏明湘，你好爱我，爱了我十年。”
　　魏明湘扑哧笑了：“你不也爱了我十年，纪瑶光，我们谁都别说谁。”
　　纪瑶光笑了笑：“对，我爱你，爱了十年，在我还不是很懂爱情是什么时候就爱你了。”
　　魏明湘吐出一口气，她看着白色的雾气渐渐消散掉，这才郑重道：“我也是，我也爱你。”
　　魏明湘走到墙角处，她伸了一只脚，全身重量都放在另外一只脚上，从这里看过去，还能够看到操场上在运动的少男少女，都是十几岁的孩子，最大的也不过十五六岁，最小的才十一二岁。
　　她和纪瑶光都是从这个年纪过来的。
　　她们三岁第一次见面。
　　十四岁第二次见面，互相有了好感。
　　二十四岁，在一起，开始谈恋爱。
　　她们会一直在一起，一起走下去。
　　纪瑶光没说话了，魏明湘也不说话，纪瑶光那边很安静，魏明湘这边也很安静。
　　可就算两人都不说话，知道这个电话是通着的，魏明湘一颗心就又热又涨，特别满足，特别开心。
　　“瑶瑶，”沉默好几分钟后，魏明湘才叫了一声：“你在哪里打的电话？”
　　“在河边，我蹲在一棵大树下。”纪瑶光说着说着又笑了：“我看到河里有鱼，白白的，还挺肥美。”
　　她又问：“你呢？去哪里接电话了？”
　　“教师办公楼的天台上，就我一个人，这里可以看到学校大部分面积，我在看操场上的小朋友。”魏明湘停顿了好几秒后：“听到风声了吗？”
　　纪瑶光笑得很温柔，她语气特别娇：“没听到风声，听到你的心跳声了，你的心在说魏明湘爱纪瑶光。”
　　魏明湘脸红了，还不容易脸上被冷风吹散的燥热又不受她控制涌现出来了，那两抹红晕好调皮，一路慢慢往上爬，爬满了魏明湘整个脸颊。
　　她低低地嗯了一声：“是，我的心是在说爱你。”
　　纪瑶光又笑了，她捏了捏自己的脸颊：“我的心也是这样说的，它在说魏明湘爱纪瑶光，纪瑶光爱魏明湘。”
　　她语气有点苦恼了：“怎么办？我一直在笑，下午上班该怎么和同事解释？魏明湘，我很开心，特别特别开心，特别想见你，可我知道见不到你，只能给你打电话。”
　　魏明湘垂了垂眸，她悄咪咪别过头，笑了。
　　“你可以给我打视频电话。”
　　纪瑶光笑出声：“不想你看到我傻笑的样子，你肯定会觉得我这样很傻。”
　　“仙女怎么笑都是最可爱最漂亮的。”魏明湘脑海中幻想着纪瑶光此时蹲在大树下给她打电话的样子，这一点都不像那个清冷疏离的纪瑶光，仙女姐姐动了凡心，彻彻底底为她下凡了。
　　“老婆——”魏明湘轻轻咳嗽一声，她放软语气：“我们视频好不好？我想看看你。”
　　刚才还情意绵绵的人马上毫不客气给拒绝了：“不好，不给你看。”
　　“那我今天不爱你了，等明天，算了，还是等这个礼拜天才爱你。”魏明湘说完就掐断了通话，她拨了一个视频电话过去，纪瑶光接了，可这人不把摄像头对着她的脸，而是对着那棵大树下的青草。
　　魏明湘无语又无奈，她也把摄像头偏离了，对着旁边几张空着的办公桌。
　　两人就这样聊了很久很久，直到纪瑶光说要上班了，魏明湘恋恋不舍道：“那，再见。”
　　“晚上我来学校接你。”纪瑶光终于把摄像头对着自己的脸了，魏明湘看到了她红透了的脸颊，以及红得都要滴血的耳朵。
　　魏明湘傻笑了好几声：“你脸好红哦，耳朵也很红，我就知道你害羞。”
　　纪瑶光切了声，脸还是红的，面上却没什么表情：“挂了，晚上见。”
　　“嗯嗯。”魏明湘不停点着脑袋。
　　挂了视频通话后，魏明湘没下去，而是又在天台上吹了一会儿风。直到脸上的燥热和红晕彻底消散，又是那个温柔斯文的魏老师了，魏明湘这才锁好门，下楼。
　　到了教师办公室，魏明湘坐下后把电脑打开，她开始回复家长们的消息。
　　到了两点，魏明湘点开了饮料群，这三个姐姐已是在群里发了上千条消息，还发她们两人干什么去了？
　　魏明湘把她们的聊天记录全部看完了，一时不知该回什么，再想到自己从三年级到现在发的那些内容，怎么说呢？从幼稚到中二颓丧，到现在的成熟。
　　在大家都安静下来后，魏明湘试探性地在群里发了一个萌萌哒表情包。
　　马上就收到回应。
　　桃汁：【我懂你那句话的意思了，可乐。】
　　可乐：【哪句话？】
　　魏明湘狐疑，她在群里说了那么多话。
　　桃汁：【你说我们要是见到你的暗恋对象，只会说你躺的不够快，我现在信了，早知道你喜欢的是柠檬水，姐姐就飞到江城把你们绑了关在小黑屋里，让你们这样那样。】
　　红茶：【所以呢？可乐，你躺了吗？】
　　酸梅汤：【快躺好，以后都别起来了，你为什么躺的这么慢？】
　　魏明湘垂眸，她不想说话了，这个群，她还是退了算了。
　　她们又去艾特纪瑶光了，问纪瑶光，可乐说的那句话你还记得吗？
　　半个小时后，纪瑶光回复了。
　　柠檬水：【刚截图了。（图片）】
　　红茶：【她躺了吗？】
　　柠檬水：【还没，我打算把照片打印出来挂在我们卧室，让她每天都能看到。】
　　魏明湘：“？？”
　　可乐：【我有说过这样的话吗？这图片是你P的吧！】
　　可乐：【分居吧。】
　　柠檬水：【呵呵。（图片）（图片）】
　　她甩了几十张截图。
　　另外三个见她这样，也开始甩截图了，她们就怕魏明湘看不到似的，还不停艾特她。
　　可乐：【还好我现在瞎了。】
　　只要脸皮够厚，她就无所畏惧。
　　这波截图过去后，群里安静下来，大家都要去忙工作了，魏明湘松了一口气。
　　她在四人小群里发消息。
　　湘湘：【仙女们在吗？巧克力双份的要不要？】
　　年年：【你买双份，瑶瑶也给我们买双份吗？】
　　湘湘：【对。】
　　芙蓉：【要。】
　　年年：【要。】
　　魏明湘和她们聊了几句，点开朋友圈看了看，又看了看自己的相册，挑选了好一会儿，本想发一张她和纪瑶光的合照，还是忍住了。
　　湘湘：【好开心啊，开心到飞起。花花真好看。（图片）】
　　图片是她昨天给纪瑶光买的鲜花，除了九枝红玫瑰，还有一些别的鲜花。
　　魏明湘抱着手机看了下大家的点赞和评论，都是问她是不是收到花了，所以才这么开心。
　　妈妈：【宝宝怎么了？说出来让妈妈也高兴下。】
　　魏明湘回复妈妈：【捡到五块钱。】
　　外婆：【谈恋爱了？】
　　魏明湘回复外婆：【怎么可能？我才不会谈恋爱，我像是会谈恋爱的人吗？我只想好好工作，为建设美丽祖国出微薄之力。外婆，您老别乱想啊。】
　　外婆：【此地无银三百两。】
　　魏明湘回复外婆：【还好我不识字。】
　　又回复了几个朋友和同学，魏明湘都是说捡到五块钱，有两个同学还说现在没几个人带现金了，能够捡到钱挺难得的，说明运气好。
　　魏明湘赶紧：【对，就是这样，运气好。】
　　她这是什么神仙运气啊。
　　一直喜欢的人也喜欢她。
　　两人还在一个群里这么多年，连性格磨合都不需要了。
　　这么多年，谁哪样性格，都一清二楚。
　　下午五点半，学校放学后，魏明湘给纪瑶光发了几条消息，她就去了附近的奶茶店，点了一杯热奶茶，慢慢喝着等纪瑶光过来接她。
　　差不多一个小时，纪瑶光到了，她从车里下来，就看到魏明湘穿着米白色的长款大衣，头发绑成一个高高的马尾，一只手插在口袋里，一只手朝上举起，使劲挥着。
　　魏明湘就差要蹦起来了，手挥个不停，笑得眼睛弯弯：“这里，这里，看我，快看我。”
　　纪瑶光把车门关上，她看向魏明湘，笑了笑。
　　魏明湘已是提着手提袋走了过来，刚开始步子迈得很大，离纪瑶光近了后，就变成小碎步，慢慢挪动了，到了小车旁，魏明湘把手提袋递过去。
　　纪瑶光接过，放到车后座。
　　关门时，她四处看了看，现在是晚上，附近的店铺都少了很多人，没人注意到她和魏明湘。
　　纪瑶光把魏明湘拉了过来，魏明湘假意推了推，就搂着纪瑶光的腰了，她把脑袋搁在纪瑶光的肩膀上，蹭啊蹭啊。
　　纪瑶光搂着她的肩膀，她摸了摸魏明湘的头，掌心贴在魏明湘饱满白皙的额头上压了好几下，她眼里有了笑：“我好开心。”
　　她声音压的很低：“特别特别开心。”
　　魏明湘嗯了一声，她小声说：“我也很开心，我还懂你为什么这么开心。”
　　所以，纪瑶光说来接她，她没拒绝。
　　毕竟这在别人看来，是在浪费两个人的时间。
　　但魏明湘知道，这是纪瑶光太开心了。
　　果然是认识太久了，这该死的默契。
　　她以后想在女朋友面前作，想故意吵吵架，怕是都吵不起来。


第57章 
　　魏明湘带纪瑶光去了校园，晚上的学校没多少人。除了保安，就是一些学校的工作人员，以及零零散散几个还没离开的老师。
　　魏明湘先带纪瑶光去了教学楼，在周围的花坛边看了看，又去了附近的光荣栏，和纪瑶光介绍学校的历史，学校里出过哪些优秀的学生，之后是附近的花园，小树林还有池塘。两人到了食堂附近，那里有一片森林，逛了一圈后去了教师办公楼，过去就是体育馆。
　　体育馆挨着操场，魏明湘带纪瑶光去了操场，两人手牵着手把篮球场走了一圈，又绕着足球场开始走，走了一圈后，在草地上坐下了。
　　魏明湘抱了抱纪瑶光的脖子，她放开手，乖乖坐好，把纪瑶光的一只手拉了过去，捏了捏，又戳了戳。
　　“高中时候，你就喜欢去操场坐着玩。”纪瑶光脸上的表情很温柔，她垂了垂眸，眼神落在两人交缠在一起的双手上：“所以我总是从操场路过。”
　　从操场去教学楼，要绕一个大圈子，但魏明湘在午饭后总爱去操场散步，或者和朋友坐一起，纪瑶光知道后，她吃了午饭后，就改变了自己回教室的路线。
　　魏明湘轻笑出声：“以前没发现，听你说起才发觉原来我们互相暗恋是有迹可循的。”
　　就是两人都会悄悄制造机会，偶遇，或者就是从对方的世界路过，多看一眼那个人，也希望那个人注意到自己。
　　纪瑶光也笑了：“是，哪有那么多巧合。”
　　都是她们两人制造出的巧合和偶遇。
　　魏明湘偏头看纪瑶光，正巧，纪瑶光也看了过来，四目相对时，两人离得很近，近到对方的呼吸都喷在自己脸上，只是一瞬，纪瑶光就歪头了，她抬眼看不远处明亮的路灯。
　　“你转头干什么？”魏明湘不满，她伸了手去掰纪瑶光的脸：“看我。”
　　“想亲你。”纪瑶光没有回头。
　　魏明湘怕弄疼了她，不敢用力，掰了一下就松开手了，她重新坐好，小声嘟囔：“那就亲啊。”
　　“有监控。”纪瑶光语气无奈：“万一被学校的人看到，会给你带来麻烦。”
　　好吧，魏明湘也不想被学校里的人知道她们在谈恋爱，知道的人越多阻力越大，她还是老师，到时被家长一投诉，学校领导也会找她谈话，怕是整个学校都传遍了，只能换工作。
　　魏明湘挪了挪双腿，她背靠着纪瑶光的背，慢慢把纪瑶光往下面压，等纪瑶光笑出声，魏明湘又坐好了。
　　“我想起来了，你微信头像就是一张我们这样姿势的照片，你同学给你拍的？她怎么不走到你正面拍照？”魏明湘一直不理解纪瑶光微信头像，为什么用一张高中穿校服的照片。
　　高中和现在是无法比的，没有现在精致时髦。况且，就算想拿背影照，也可以拿现在的，为何一直是那一张。
　　纪瑶光沉默片刻，她抬了抬头，在魏明湘头顶上轻轻敲了一下：“那是你，你坐在操场上发呆时，我在不远处偷拍的。”
　　“啊，我啊？”魏明湘震惊：“手机呢？快给我看看。”
　　这个头像，魏明湘看过无数次了，但她一直以为是纪瑶光，每看一次，魏明湘就要感慨，纪瑶光连背影都这么好看，头发和后脑勺都比别的女人要看。
　　现在听到说这个照片是她自己了，魏明湘再看，思绪就复杂了，而且她竟然越看还越觉得像自己。
　　“你可以拿我的美照当头像，我不介意。”魏明湘把手机还给纪瑶光：“这么多年的照片你还保留着，你果然好爱我，这么多年也不和别人说，你就不憋得发慌吗？”
　　纪瑶光认真思考了一会儿：“好像有点。”
　　所以她后来没憋着了。
　　纪瑶光看了下时间，她把手机放到口袋里，她站起身，把魏明湘拉了上来，魏明湘笑嘻嘻倒在她怀里，纪瑶光只能搂着她的腰：“回家再闹。”
　　魏明湘用力点了一下头。
　　手还是得牵的，于是，两人又牵着手出了校园，一到外面，两人都不好好牵手了，你甩一下，我甩一下，甩到纪瑶光停车的地方。
　　在小区附近的一家餐馆吃了晚饭，两人又去了常去的那家花店买花，一人买了九枝红玫瑰，分开包好的，出了店门，纪瑶光就把手里的花给了魏明湘，魏明湘也把手里的花给了纪瑶光。
　　两人忍不住笑出声。
　　“今天是什么日子？”魏明湘捧着那一束小小的鲜花问。
　　“恋爱第一天？”纪瑶光眼里是灼灼的笑意：“定在今天算了。”
　　魏明湘没有意见，今天就今天吧，上个礼拜五也行。反正她们互相喜欢，每一天都可以是恋爱纪念日，所以仪式感倒显得没有那么重要。
　　到家后很晚了，差不多到十点，插好花后，魏明湘就洗澡去了，泡澡时，她还玩了会手机，和朋友们聊了会天，顺便去饮料群看了看，今天的饮料群应该是今年中最活跃的一年，群消息数量超过了以前一个月的消息。
　　魏明湘当然没回复，她翻了翻消息记录，发现纪瑶光也没出现在群里。但她有没有看到群里的消息，魏明湘就不知道了。
　　摆在魏明湘面前最大的难题是，今晚的快乐生活没了。
　　她昨晚计划得很好，结果呢，计划赶不上变化。
　　再想到今天下午纪瑶光发在群里的截图，魏明湘脸色一白，纪瑶光不会是认真的吧？
　　湘湘：【今晚我们还要不要那个啊？】
　　魏明湘把这条消息发送出去了，她等了一会儿，收到了纪瑶光的回复。
　　老婆瑶瑶：【要。】
　　老婆瑶瑶：【（图片）刚才在剪指甲。】
　　是一张她双手照片，手背白皙透亮，手指修长纤细，好一双纤纤玉手。
　　但魏明湘没有欣赏老婆美手的心思。
　　她要死了。
　　湘湘：【我明天还要上课的，声音哑了我怎么给学生上课？要是脖子上留下痕迹我怎么解释？】
　　老婆瑶瑶：【你可以不叫。】
　　老婆瑶瑶：【我不亲脖子，亲别的地方。】
　　魏明湘决定再为自己争取下。
　　湘湘：【要不今晚还是盖着被子睡觉吧。】
　　老婆瑶瑶：【我想体验下上瘾的快乐。】
　　老婆瑶瑶：【我也想看着你哭。】
　　魏明湘捂脸，她把手机丢在一旁，那晚她把人弄哭后，还勾着纪瑶光的下巴笑，还说纪瑶光梨花带雨的模样我见犹怜，美得很有破碎感，还说她好爱看纪瑶光哭。
　　等纪瑶光又一次哭的时候，纪瑶光还骂她变态，那时她整个人处于飘飘然的快乐中，明明听到纪瑶光的话了，但她没有在意。纪瑶光说：“你别太得意，以后都要还的。】
　　纪瑶光又发消息来了。
　　老婆瑶瑶：【你越哭我越快乐。】
　　湘湘：【你好变态。】
　　老婆瑶瑶：【和你学的。】
　　湘湘：【学人精，你不听话今晚就不爱你了。】
　　老婆瑶瑶甩了一张截图过来，又说是谁说的，只要我喜欢的人有一点点喜欢我，我马上躺好，绝对不反抗。
　　老婆瑶瑶：【你现在躺好了吗？】
　　魏明湘当然是不肯承认的。
　　湘湘：【不是我，你胡说，我没有说过这样的话。】
　　闹着闹着水温渐渐低了，魏明湘只能擦干身体，从浴缸出来后，她裹了一条白色的浴巾，照镜子时，魏明湘还笑了笑，看自己洁白整齐的牙齿。
　　等她从浴室出来后，就看到纪瑶光蹲在沙发旁，沙发上的红色木箱子已是打开了，这人看到魏明湘，就把那一堆整理好的小衣服递了过去，颇为大方道：“挑一套吧。”
　　魏明湘接过袋子，她看那少得可怜的布料，又看了看纪瑶光。
　　纪瑶光似笑非笑看着她：“我那晚说的话你忘了吗？以后都会让你还的。”
　　她站起身，拍了拍魏明湘酡红的脸颊：“老婆，你今晚要乖一点。”
　　……
　　许是还记挂着明天要上班，纪瑶光只弄了一次，她静静地看着魏明湘哭，抱着人亲了亲后，把那晚魏明湘说的话全部说了一遍。
　　结束后，纪瑶光心情极好，她抱着魏明湘的腰：“我也上瘾了，明晚再让你哭。”
　　魏明湘气得在她肩膀上锤了一下，她推了推纪瑶光，眼睛鼻子都是红红的，声音里还带着明显的哭音，又娇又软。
　　“以后一人一次？”魏明湘拉着纪瑶光的手撒娇：“明晚轮到我了好不好？”
　　纪瑶光毫不客气拒绝：“不行。”
　　“你以前不是这样的，你那晚可乖了，是你说我想怎么样都可以。”魏明湘不满：“这才三天，你竟然变了。”
　　纪瑶光摸了摸她的脑袋：“我一直都这样，我以前装的。”
　　魏明湘不想理她了，但自己的权利得自己争取。
　　“要不以后这样吧，一个礼拜两晚，就礼拜五和礼拜六，其他时间休息，一人一次。”
　　纪瑶光笑：“要不你二四六，我一三五七。”
　　“为什么你多一天？”魏明湘坚决不同意：“我上班都有双休。”
　　纪瑶光低声笑：“你上班还有寒暑假，所以呢？寒暑假你也要休息，不要我了吗？”
　　魏明湘：“……”
　　她不想理纪瑶光了。


第58章 
　　魏明湘打了一个哈欠，她拉了拉盖在身上的被子，脑袋同时往底下缩，把整个人都埋起来了。
　　“睡觉，睡觉，以后再说。”魏明湘装出很困的样子来，脑子里却是在想，如果明晚纪瑶光不让着她，她就闹着要分床睡，让纪瑶光一个人裹着冷冰冰的被子睡觉吧。
　　纪瑶光笑了下，她也缩了下去，两只手精准摸着魏明湘的脸，手指渐渐往下，滑过细嫩的肌肤，还在继续往下，魏明湘被吓得抓住纪瑶光纤细的手腕，她不可置信瞪大双眼：“你还来？”
　　“我只是想抱抱你。”纪瑶光眼神无辜：“要不再来一次？”
　　明天还要不要上班了，她上班也几年了，可是没请过一次假，况且，魏明湘也找不到请假的借口。
　　纪瑶光把人拉到自己怀里，亲了亲魏明湘的嘴唇：“睡吧，晚安。”
　　魏明湘轻声：“晚安。”
　　天气越来越冷了，每天早上起床都是一件十分困难的事情，纪瑶光也不爱去外面跑步了。至于魏明湘，她就算醒了，也是躺在暖和的被窝里，任凭闹钟响个不停。
　　直到再不起床，就真要迟到，她才会起床，用最快的速度洗漱好，吃早餐的速度都比以前快了一倍。
　　因为魏明湘的车还在学校里，今早上，纪瑶光和魏明湘难得起了个大早，之后，纪瑶光送魏明湘去学校，她再原路开回去，途中还要经过小区，去她上班的地方。
　　一来一回，很耽误时间。
　　魏明湘真怕她迟到，因此，两人说好了，就送这一次。
　　魏明湘进校园时，学校里除了几个保安，连老师都没一个。但有个别来的早的学生了，她去了教师办公室，把手提袋里的东西拿了出来，又去倒了一杯开水，这才摸出手机给纪瑶光发消息。
　　差不多八点，办公室有同事进来了，见魏明湘两只手捧着保温杯，眼睛在看电脑屏幕，同事笑了笑：“魏老师早上好啊。”
　　魏明湘抬眼笑道：“早上好。”
　　同事去自己的位置了，没几分钟，她又到了魏明湘面前，还搬了个凳子过来，她坐在魏明湘对面。
　　“我听保安说你昨晚带朋友来学校了，他们还说你朋友是个大美女。”同事很有兴趣道：“结婚了吗？有男朋友没有？”
　　魏明湘一脸错愕，为什么学校里的保安和同事这么八卦，她可以理解他们看到大美女激动的心情。但她不喜欢这个被人讨论的大美女是她女朋友。
　　“没结婚但是有对象了。”魏明湘温柔笑了笑：“怎么了？”
　　同事道：“大美女少见，谁都想看看嘛，果然美女都是和美女做朋友，长得好看的都有对象了。”
　　魏明湘笑着点点头。
　　同事又道：“改天带你这个朋友来学校给我们看看？”
　　魏明湘已经决定再也不让纪瑶光来学校了，随意敷衍同事几句后，她给纪瑶光发消息。
　　湘湘：【早知道昨晚让你戴个口罩了，我看我同事还想给你介绍对象呢。】
　　老婆瑶瑶：【你怎么说的？】
　　湘湘：【说你对象是你高中同学，说你们三岁就认识了，一起长大的，说你今年年底结婚。】
　　湘湘：【我没说你要结婚前，她还不走。】
　　老婆瑶瑶：【你来接我那次，也有同事向我打听你。】
　　湘湘：【你怎么说的？】
　　老婆瑶瑶：【我给你拒绝了。】
　　湘湘：【那时我还不是你女朋友，你竟然就掐我桃花。】
　　老婆瑶瑶：【怎么？有意见？】
　　魏明湘哪里敢有意见，很老实地说没有，和纪瑶光聊了一会儿，她就上课去了。
　　转眼到了礼拜六，江城的温度更加低了，在十度以下，魏明湘一直就怕冷，没有暖气之前，她是不爱出门的，大部分时间都裹着毛毯躺在沙发上，这个周末她也不例外，裹着毛绒绒的毯子侧躺着玩手机。
　　直到纪瑶光过来，她脱了鞋子后，也躺下了，还拉了拉魏明湘，魏明湘分了一半毛毯给她。
　　“要出去吗？”纪瑶光揉着魏明湘的发丝。
　　魏明湘才不想出去吹冷风，她只想这样躺着，舒服又暖和，还有女朋友抱。
　　“我想回家拿点东西。”纪瑶光轻笑出声：“我高中时候折了很多纸星星，本想高考后送给你向你表白，后来还是没能送给你。”
　　魏明湘一听到这话，就把手机放下了，她坐起身，看躺着的纪瑶光，她一头金色长发散落在抱枕上，露出莹白漂亮的脸庞，柳叶眼亮晶晶的，带着浅浅的笑意。
　　魏明湘凑过去，压在纪瑶光身上亲了亲她的眼睛，又亲额头，最后亲了亲纪瑶光的嘴唇，在纪瑶光要回应她的亲吻时，魏明湘退了回去，她坐好了。
　　“你快去换衣服，我也去换衣服，等下我们就回去拿东西。”
　　纪瑶光好笑：“拿什么？”
　　魏明湘理所当然：“你需要的东西都要拿啊，还有送给我的小星星。”
　　纪瑶光拒绝：“我只想拿点衣服。”
　　魏明湘瞪她一眼，她从纪瑶光身体上跨过，穿好鞋子后就去挑衣服了，魏明湘挑了一件冬裙出来，换好后，冷得她直打哆嗦，只能又找了一件羽绒服出来穿上，她特意给纪瑶光发消息。
　　湘湘：【我穿白衣服，你也穿个白的呗。】
　　不到十点，两人出门。
　　一路上，魏明湘特别兴奋，问个不停，一会儿折星星花了多少时间？一会儿是除了折星星还准备了什么礼物送给她，她记得她高中时期，学校里表白最常见的礼物就是自己折的星星和玫瑰花，还有织的围巾和钩好的帽子手套。
　　高二那年，学校里举行了一个种植活动，种花和种菜，很多学生就把种好的东西送给喜欢的人。
　　说到这个，纪瑶光想起来了。
　　“我种了一盆茉莉花，后来开花了，我还拍了照片，照片现在还存在我卧室里的电脑里。你呢，那时种了什么？”
　　魏明湘买了一株草莓，放到阳台上，她就没管了，一直是爸爸妈妈在照顾。后来，草莓结了五颗草莓，爸妈两人吃了一颗，她把那株草莓拿到学校，她和年年芙蓉一人吃了一颗，还剩下一颗，她打算送给纪瑶光。
　　她那时连小盒子都买了，卡片也买好了，还写了一堆话，还特意买了一个粉红色的小盒子，结果等她跑到教室一看，她那株草莓依旧摆放在课桌上。但是上面剩下的最后一颗草莓不见了，她那时眼泪就出来了，一边哭一边问同学，谁吃了她的草莓？
　　直到现在，魏明湘也不知道吃她那颗草莓的人是谁。
　　“我当时气死了，要是那个时候知道是谁？肯定要拿凳子砸ta头上。”魏明湘狠狠咬着牙道：“你那盆茉莉花呢？”
　　“送给老师了。”纪瑶光看魏明湘一眼，本想摸摸她的头安慰，但她在开车：“这种人确实可恶，我要是你，我知道是谁，我也要打人。”
　　不然她就能吃到魏明湘送给她的草莓了，还能收到魏明湘送给她的贺卡，纪瑶光越想越气。
　　魏明湘不满：“你都没想过把花送给我。”
　　“我怕你把花给养死了。”纪瑶光想到外婆说给她的那些话，说魏明湘连个仙人球都会养死，她那株草莓能长大结果，基本和她没关系，是魏爸爸和魏妈妈的功劳。
　　到家后，纪瑶光从抽屉里拿了那个装满小星星的玻璃瓶给魏明湘，魏明湘捧着盒子打量着，发现盒子竟然是七彩的，里面星星颜色也很多。
　　在纪瑶光整理衣服时，魏明湘就趴在书桌上把小星星倒了出来，按照颜色分成小堆，她每种颜色都数了数，又加了下，得到一个很满意的数字。
　　“我们住一起后，我也买了彩纸折星星，还买了夜光吸管。”只是折了没几天，她就给忘了，再没折过了。
　　“我的小星星呢？”纪瑶光偏头：“折了几个了？”
　　魏明湘表情讪讪：“没有几个，停下来后就没折了，以后再折给你。”
　　纪瑶光有点无语：“我怕是得等几十年。”
　　她笑了下：“我高中时候给你送过很多次水果，每次外婆让我给你带东西，我就买水果送给你。”
　　魏明湘不可置信看着她，她张了张嘴，就看到纪瑶光冷哼一声，拿起一件厚外套折叠好了，塞到箱子里。
　　魏明湘一直以为水果是外婆送的，所以给外婆打电话，她也不会提起外婆送了什么，只是说她收到东西了，她很爱外婆，她一直以为纪瑶光是帮忙送东西。但她没有想到那些水果都是纪瑶光送给她的。
　　纪瑶光送的最多的是西瓜，因为她最爱吃西瓜。所以一到吃西瓜的季节，她总是收到西瓜，有时候也会收到别的水果。
　　“老婆。”魏明湘一颗心软成一汪春水：“你好爱我，遇到你真好。”
　　纪瑶光没理她。
　　只是在魏明湘跑过来拉她的手时，纪瑶光笑了笑：“今晚？”
　　魏明湘正处于感动中，她觉得纪瑶光好爱她，她也很爱纪瑶光。但她高中时候并不知道这个瑶瑶是纪瑶光，她也不爱瑶瑶，只是感激瑶瑶，每次麻烦瑶瑶她都觉得不好意思。
　　“今晚你想怎么样都可以。”魏明湘吸了吸鼻子：“我以后绝对不会惹你生气，也不会和你吵架。”
　　纪瑶光捏了捏她的脸，看着魏明湘软乎乎的模样，她莞尔一笑：“水晶球在左边第一个抽屉里，你去把它拿出来，也带回去。”
　　那个水晶球是魏明湘为了感谢瑶瑶，送给瑶瑶的，她回海城没见到瑶瑶，就把水晶球给了外婆，让外婆送给瑶瑶。
　　魏明湘把水晶球拿了出来，她看到上面还裹了一层保鲜膜，里面有雪花，还有一座小花园，以及一个小小的女孩子的，现在来看还是挺好看。
　　“你收到水晶球什么感觉啊？”魏明湘眨了眨眼睛：“要是我那时多在海城待几天就好了，可能会等到你回来。”
　　“开心。”纪瑶光思考了一下：“那晚抱着它睡觉了，看了一晚上，也不知道那时候哪里来的精力。”
　　就是想到魏明湘，就会特别激动，特别开心，激动到睡不着觉，越想还越开心，还会越精神。
　　纪瑶光垂下眸子去，她现在想起，竟然还有点感动，可能年少时那么认真爱过一个人吧，还爱到了现在，和那个人在一起了。
　　魏明湘又被纪瑶光这句话感动到了，纪瑶光果然好爱她，魏明湘又跑了过去，她从后面抱着纪瑶光的腰，脸埋在纪瑶光身上穿着的白色羽绒服上，蹭个不停，嘴里一直在说：“老婆，我好爱你。”
　　这个晚上，魏明湘洗澡后就躺好了。
　　这一趟，就躺了一个月，江城都供暖了。
　　外面的温度接近零度，室内一片火热。
　　每次，魏明湘不想躺了，纪瑶光就把她送给魏明湘的那盒小星星拿出来，再把魏明湘折了几个月才折了六颗星星的玻璃瓶拿出来，两个玻璃瓶一对比，纪瑶光也不说话，只是柳叶眼温温柔柔看着魏明湘。
　　魏明湘的感动和惭愧都被直接点满了，转化为浓浓的爱意。
　　老婆开心最重要，谁叫老婆正上瘾，等老婆想当枕头公主了，她再来。


第59章 
　　对一个有女朋友的人来说，冬天最大的好处除了和女朋友抱在一起暖和之外，就是可以穿高领毛衣，可以戴围巾。
　　魏明湘在以前的冬季戴围巾是为了好看，围巾是个装饰品，而不是保暖品，她戴围巾是用来搭配穿着的。现在呢？魏明湘是为了遮住脖子上的吻痕，纪瑶光爱亲她的脖子，在上面吸咬出一个又一个红痕，她才罢休。
　　魏明湘不甘示弱，谁没嘴没牙齿呢，纪瑶光在她身上种红痕，她也来，于是，两人除了在家里，在外面必然是戴围巾，偶尔觉得围巾太热了，也会缠一条漂亮的丝巾。
　　为此，周末在家里吃饭时，被魏妈妈抱怨了很多次，她就想不通了，家里二十多度，她热的要命，两个孩子穿的挺少啊，也就一件长袖，为什么要戴丝巾？她说了很多次，两人也不听。
　　每次，魏明湘和纪瑶光都是说：这是年轻人的潮流。
　　魏妈妈只能告诉自己老了，不懂年轻人。
　　这两个年轻人貌似在这一方面脑子不是很好使。
　　晚上七点半，魏明湘和纪瑶光从爸妈家里离开，路过商业街，魏明湘突然想喝那里的奶茶了，那边有家奶茶店，开了十多年了。因为那里的奶茶不添加香精和化学物质，简简单单的牛奶和茶叶。
　　停好车后，魏明湘拉着纪瑶光去买奶茶，许是周末，又是晚上，即使天气很冷，商业区人流量巨大，两人还排了几分钟的队。
　　排队时候，魏明湘站在前面，纪瑶光站在她后面，从后面搂着魏明湘的腰，下巴搁在魏明湘肩膀上，偶尔还小声和魏明湘说几句话。
　　轮到她们了，纪瑶光就放开魏明湘，端端正正站好，魏明湘和店员说了一杯热的红茶奶茶。然后，她偏头看刚才还是个黏人的小妖精，笑：“不给你喝。”
　　纪瑶光笑了一下，正要接话，她目光却是看到奶茶店里的另两个人了，男人和一个女人，两人在轻声说着话。
　　魏明湘顺着纪瑶光的视线看了过去，她看了那个男人一眼，不好的事情不受她控制浮现在她的脑海里。
　　接店员小姐姐递过来的奶茶时，那边的男人和女人都看了过来，他们不认识魏明湘，只是扫了一眼，就看到纪瑶光了，男人表情尴尬，女人则是狠狠瞪纪瑶光一眼，她又瞪旁边的男人，转身朝店门口而来，经过纪瑶光身边时，她还不屑地重重地哼了一声。
　　魏明湘历来是不爱计较的，除非威胁到她的安全或者利益了，小事情，她都是当作没看到，无视过去。
　　但这个女人这样对纪瑶光，魏明湘就不满了，这是什么意思？
　　害怕纪瑶光和她抢男人吗？
　　“没事，走了。”纪瑶光朝魏明湘笑，她拉住魏明湘的手，十指紧紧扣在一起：“别和不相干的人计较。”
　　魏明湘瘪瘪嘴巴：“我上去骂他们一顿也不行吗？”
　　“走了。”纪瑶光牵着魏明湘朝停车的地方走去。
　　魏明湘看那一对男女，发现他们已经和好了，女人挽着男人的胳膊，笑得像是一朵花，只是她又看了过来，待看到魏明湘在看他们，想到什么，女人一瞬间从晴天变为乌云天，还朝魏明湘啧了一声。
　　魏明湘把视线收回来，看手中握着的热奶茶，她把手抽了出来，插入吸管后，把奶茶递到纪瑶光面前，纪瑶光咬着那根粉红色的吸管，吸了一口，满嘴都是奶香味和茶香味，热乎乎的。
　　“还记得我们第一次吃火锅吗？”纪瑶光眼里有了笑：“对面街道有两个女孩子在买奶茶，看着像是高中生。”
　　魏明湘也想起来了，她记得那晚她和纪瑶光一起走路回家，纪瑶光还说她想喝奶茶，但她是不喝奶茶的，她说想尝尝，喝一口。
　　那时候魏明湘当然不敢想纪瑶光喜欢她，是想和她喝一杯奶茶，知道纪瑶光喜欢自己后，再想起纪瑶光那晚说的话，魏明湘就懊恼得在自己脑袋上拍了一掌。
　　她错过了什么？
　　都怪刚才那个傻逼！
　　要不是他朋友圈乱发乱说，到处说他和纪瑶光在一起了，她也不会相信。所以，在她心里，纪瑶光一直是直女。
　　“记得。”魏明湘看着纪瑶光的眼睛道：“那你知道我那时候在想什么吗？”
　　“那时我以为你很讨厌我，现在吗？”纪瑶光笑出声：“肯定和我当时的想法一样，也想和我这样分享奶茶对不对？”
　　“对。”魏明湘没扭捏，大大方方承认了：“来，再喝一口。”
　　纪瑶光又喝了一口。
　　上车后，魏明湘就抱着热奶茶坐在副驾驶座上，她喝了一大口：“那个傻逼，化成灰我都认识。”
　　纪瑶光好笑：“那等他老死火化后，我带你去见见他的骨灰，你看看你在一堆骨灰里能认出他来不？”
　　魏明湘：“……”还能不能愉快地聊天了？她这是夸张手法啊。
　　纪瑶光想了想，她认真道：“我那时不知道这事，过了一段时间才从高中同学那里得知这件事，我马上在班级群澄清了，也私聊了很多以前的同学，我那时年轻，心高气傲，不屑去解释，想着清者自清。”
　　所以后来被人怎么编排，连那个老男人多少个儿子女儿，孙子孙女多大，哪里上学都给造出来了，她也没想过要去解释。
　　直到和魏明湘在一起后，发现魏明湘当真了，她还难过了很长很长时间，纪瑶光才发觉自己错的多离谱，有些谣言，别人执意把脏水泼给你，你沉默他们说你默认，你解释他们说你急了，不管哪种话，他们都有借口和理由。
　　“后面的我们都没信，你那些高中同学也没相信。但我们都信了你和他谈过恋爱，他们说他高中时候就很喜欢你追过你。”
　　魏明湘现在不难过了，但就是生气，生气到想揍人。
　　不想因为陌生人影响到自己和女朋友的好心情，魏明湘忙转移话题：“不说他了，我们说点开心的事情吧，你知道我有几个Q吗？”
　　纪瑶光想到了自己的Q，她猜：“三个？”
　　魏明湘鼓着腮帮子，气呼呼道：“好吧，算你猜对了。”
　　“一个加了同学，一个就是我们饮料群那个，这是我第一个Q，还有最后一个Q，一个人都没加，专门用来进你空间的，你发的说说我看了无数遍。”
　　听到魏明湘这样说，纪瑶光也想起来自己专门注册的小号了，就添加了魏明湘一个人，她加的是魏明湘专门加同学的Q，班上有同学有魏明湘这个Q，还加到了好友。
　　她听她们说起时，就走过去和她们说话，看了一眼就记住了，回到座位上把那一串数字写下，趁着上课铃声还没响起，发送了好友申请过去。
　　那一节课，纪瑶光一直忐忑不安，害怕被魏明湘给拒绝了。
　　中午，她发现魏明湘添加她为好友了。
　　这么多年，一直没有聊天。
　　不久前，魏明湘把她给删了。
　　纪瑶光认真仔细思考了一下自己加同学的那个Q，好像是有个人经常来她空间看，来的特别勤快，以前是天天都来，后来她们很少用Q了，那人每个礼拜来个一两次。
　　“北斗七星第七星，”纪瑶光一双柳叶眼里蕴满了笑：“是你吗？”
　　这人怎么这样，不应该很惊讶吗？
　　魏明湘吸着奶茶点点头：“是我。”
　　一路有说有笑，就这样到了家。
　　躺在沙发上后，魏明湘就把手机摸出来了，今晚两人聊的这些，让魏明湘想起自己年少时因为暗恋纪瑶光干的傻事，也不算是傻事，少女暗恋心事，面对喜欢的那个人，会小心翼翼，很多人都是这样过来的。
　　纪瑶光不也一样？
　　会因为想多看她一眼，会特意从操场绕一圈去教学楼，会每个礼拜都去黄金路的图书馆看书，只为偶遇她，会每节课下课后都去趟厕所，只为经过二班教室偷看她。
　　纪瑶光也会偷偷拍她的照片，纪瑶光比她还胆小，这么多年，也就拍了几张，不是侧颜就是背影照。
　　这样一想，魏明湘觉得年少时的纪瑶光还不如她勇敢呢。
　　二十四岁的纪瑶光比自己勇敢多了。
　　魏明湘越想越激动了，越兴奋了。
　　她拉着纪瑶光去了书房，打开电脑后，点开私密相册。
　　纪瑶光愣住，全是照片，照片上的女孩子是她，从高一到高三，穿校服，穿运动服，穿裙子，穿羽绒服戴帽子戴围巾等等，魏明湘都拍到了。
　　“手机里还有。”魏明湘点开手机里的相册，她扬了扬，小脸上漾起了得意：“我厉害吧？”
　　她一副求表扬的神情：“加上今年拍的，都快一千张了。”
　　纪瑶光看着相册里那个年轻稚嫩的女孩，是高中时代的纪瑶光，她又看魏明湘，眼底有了丝感动：“厉害。”
　　她轻声说：“我老婆是最厉害的。”
　　魏明湘的尾巴都要翘到天上去了，她缠着纪瑶光一小捋发尾在手指上绕圈圈，软软地说：“那你要不要再多爱你这么厉害的老婆一点？好不好嘛？”
　　纪瑶光看着魏明湘脸上璀璨的笑容，她点了一下头。
　　魏明湘抿着唇，她强忍住笑意，飞快地道：“今晚我想看你哭。”
　　这句话一落，纪瑶光眼里的感动荡然无存。
　　魏明湘学坏了。


第60章 
　　纪瑶光掐着魏明湘脸颊上的软肉，故意凶巴巴的问：“要是我不答应呢？”
　　魏明湘也去掐纪瑶光的脸，还捏了捏：“那我现在就哭给你看。”
　　她呜呜假意哭了几声：“你不爱我了？也不愿意让着我了？”
　　以前的纪瑶光多乖啊，她们的第一次，纪瑶光就怕她将来会不喜欢她，还愿意让着她，愿意在她手上哭，任凭她那晚怎么折腾，纪瑶光都愿意配合。
　　结果呢，自从知道她们在一个群里，纪瑶光就变了，魏明湘快乐的每晚看女朋友哭的日子也没了，每晚哭的人变成了她。
　　纪瑶光好笑，她亲了亲魏明湘的嘴唇：“好吧，让着你，这几天都让着你。”
　　魏明湘马上止住了哭声，她拉着纪瑶光一条软乎乎的胳膊甩啊摇晃啊，整个人别提多软了：“那咱们快洗澡睡觉，明天可以睡懒觉，我们哪里都不去，就呆在家里睡觉。”
　　洗过澡后，魏明湘就压在纪瑶光身上了，抱着女朋友亲了很久很久。
　　……
　　结束后是深夜，许是白天两人都小睡了会儿，这下倒是睡不着了，简单清理下后，两人光溜溜的躺在被窝里。
　　也不好好躺着，一会儿这里摸摸，一会儿那里捏捏揉揉，还小声说着话。
　　未来的夜生活是个大问题，两人就这个问题讨论了半个小时，纪瑶光很好说话，魏明湘也很好说话，不可能天天有，魏明湘是班主任，晚上还有一堆琐事要处理，放假也经常接到学生家长的电话。
　　纪瑶光经常要加班，尤其是到了十一月，她比以前还要忙碌，偶尔，双休都会变成单休。
　　魏明湘和纪瑶光商量好了，一人一次，实在无法这样轮流，也就不计较了，谁1谁0，好像两人都不是那么在乎，只要她们相爱，能够在一起就是了。
　　两人抱在一起渐渐睡了过去。
　　早上，魏明湘是被妈妈的电话吵醒的。
　　魏明湘揉了揉纪瑶光的头发，这才打着哈欠把手机摸了过来，她按了接听键，那边就传来妈妈中气十足的声音了。
　　“还没起来啊？九点了。”魏妈妈有点不满：“又不吃早餐了？把胃饿坏了怎么办，我和你爸在路上了，我给你们送早餐过来，快起来洗洗，吃了再睡觉。”
　　魏明湘根本不带怕的，她妈妈知道她和纪瑶光一直睡一张床，妈妈只当她们是好朋友，根本不会往别的方面想。
　　在魏妈妈这里，世上根本没有同性恋。
　　魏明湘之前给魏妈妈发过视频，是一个耽美剧，魏妈妈还追了好几集，后面她没追了，和魏明湘说女主出来太晚了，不是很想看。
　　魏明湘说没有女主，那两个男的是一对。
　　魏妈妈：“怎么说话的？明明是兄弟情！”
　　魏妈妈：“什么一对？那是好兄弟啊。”
　　反正，魏妈妈根本不信，她眼里就没同性恋这个概念。
　　魏明湘也就没继续说了，至于和爸爸妈妈坦白，目前的魏明湘和纪瑶光还没这个想法，她们在魏妈妈面前牵手拥抱下，魏妈妈都只当她们姐妹情深，是很好的朋友。
　　魏明湘挂了妈妈的电话后，她看纪瑶光：“我妈要过来给我们送早餐，要不先起来？”
　　纪瑶光点了下头，她下床，穿好睡衣后，又把魏明湘的睡衣拿了过来。
　　魏妈妈提着早餐进来时，看到纪瑶光和魏明湘坐在餐桌旁喝开水，这两人还穿着同款睡衣，只是颜色不一样，魏明湘的睡衣颜色是鹅黄色，纪瑶光的睡衣颜色是天蓝色。
　　魏妈妈把早餐放下，就去厨房了，打开冰箱看了看，看里面缺什么，需要添什么。
　　又看家里还有没有水果和零食，发现家里都不缺，魏妈妈就在魏明湘对面坐下了，她看看魏明湘，又看纪瑶光，越看越满意，两个小姑娘，看着就漂亮乖巧。
　　魏明湘咬着手里的包子，含糊不清道：“我爸爸呢？”
　　“在车里呢，没让他上来，他在和你外婆视频聊天。”魏妈妈说到自己的妈妈，话就多了：“你外婆天天和我抱怨，说海城太冷了，她又不想呆在家里，去外面跳广场舞，天气冷风还大，她说想去鹏城过冬了。”
　　“你大姨给我发了消息，说过几天就去海城接她。”
　　外婆最喜欢鹏城，因为鹏城没有冬季，冬天出太阳和夏天差不多，还可以穿裙子。
　　魏明湘一点惊讶都没，外婆比起呆在海城或者江城，她更喜欢去鹏城。
　　“那她说在哪里过年吗？”魏明湘看纪瑶光一眼，纪瑶光也看着她。
　　纪爸爸和纪妈妈还有纪爷爷得临近春节才会放假，他们以往都是直接从基地飞向海城，不可能呆在江城，纪瑶光每一年也是在海城和家人过年。
　　魏明湘今年很想去海城过年，自从和纪瑶光住在一起后，她们还没分开过。
　　要是今年不能在这个一个城市过年，那么就要有十多天见不到人。
　　想到这个可能性，纪瑶光也舍不得了。
　　餐桌下，纪瑶光握住了魏明湘另外一只手，十指紧紧扣在一起。
　　“这个还没说好。”现在离春节差不多有两个月，有些地方已是开始置办年货了，所以魏妈妈和外婆讨论过今年在哪边过年。
　　外婆留在海城过年，那魏明湘一家就去海城过年，外婆要是去鹏城，魏明湘一家就呆在江城过年，外婆要是想来江城过年，魏爸爸和魏妈妈就去把老太太接来江城。
　　每一年的过年地点，都是看外婆的选择。
　　魏明湘垂下眸子去，过年这件事，她当然是不会让外婆顺着她的，外婆年纪那么大了，老太太开心再重要，她想哪个城市就哪个城市过年。
　　纪瑶光捏了捏魏明湘的手心，趁着魏妈妈在看手机，她凑到魏明湘耳旁，小声说：“每天给你打视频电话，什么都和你汇报，就十多天。”
　　魏明湘点了下头。
　　吃过早餐后，魏妈妈想着她们两个要睡觉，她要和魏爸爸去逛街，问了一句有什么需要的，她买给她们？得到什么都不缺后，魏妈妈就走了。
　　到车里，魏妈妈边系安全带边问：“和妈聊了多久？”
　　魏爸爸笑：“二十分钟，聊了过年的事情。”
　　魏妈妈：“妈想在哪里过年？”
　　魏爸爸还在奇怪中：“说是今年想在海城过年，让我们和瑶瑶一起回海城，老太太以前都不在海城过年，就想着去鹏城过年，今年有点奇怪。”
　　魏妈妈也狐疑了：“你问她原因没有？”
　　“问了，说是想和湘湘一起过年，还是隔代亲，更疼孙女。”魏爸爸想到女儿，眉眼温和下来：“你给湘湘发个消息，就说今年回海城过年，算了，以后再发，还早着呢，过一个月再说也行。”
　　在哪个城市过年，魏妈妈都没有意见，她和丈夫假期稳定，女儿也有寒假，放假比他们还要早，就是瑶瑶那里，研究所加班是常有的事情，纪瑶光可能要很晚才会放假。
　　江城离海城太远了，魏妈妈不打算开车回去，怕堵在路上，都是选择坐飞机，魏妈妈基本都不会考虑高铁。
　　“我先看看机票。”魏妈妈笑：“还早呢，湘湘那孩子不在意在哪里过年，说不定她只想在江城过年。”
　　送妈妈走后，魏明湘就抱着纪瑶光躺在沙发上，吃饱了就会想一些别的，然后，两人在沙发上来了一次。
　　上午没什么事情做了，就躺在沙发上看电视，魏明湘把脑袋搁在纪瑶光的大腿上，她仰躺着看纪瑶光：“那过年没有我，你干什么？”
　　“和以前一样，看书，看电视剧。”纪瑶光以往每个年都是这样过来的，她读高中后，也很少出去拜年，好像也没几个亲戚需要去拜年，一天就可以全部走完。
　　魏明湘发现过年也挺无聊的，唯一安慰就是，可以睡到自然醒，不需要上班。
　　“我也没什么事情干。”魏明湘翻了个身，她把脸埋在纪瑶光柔软平坦的小腹上，鼻尖轻轻蹭着，两只手搂着纪瑶光的腰，越搂越紧：“呜呜呜，十多天抱不到我香香软软的老婆了，只能视频一解相思之苦，呜呜呜。”
　　纪瑶光的手指插入魏明湘黑亮的发丝里，她用力压了下，毫不留情道：“别假哭。”
　　“你就不会想我吗？”魏明湘控诉：“十多天啊，我们在一起后，一天都没分开过。”
　　“想。”纪瑶光低头，捧着魏明湘的脸亲了好几下：“看你表现，让我开心了，我提前回江城见你好不好？”
　　她额头抵着魏明湘的额头蹭着，温热的气息喷在魏明湘脸颊上，染红了魏明湘白净的脸颊。
　　魏明湘刚还有伤感的情绪一扫而光，她抱着纪瑶光的脖子，主动亲吻着纪瑶光的嘴唇，语气缠绵地问：“你想我怎么表现呀？我这人最好说话了。”
　　纪瑶光轻笑，故意道：“要不这两个月你都躺着？每晚都哭给我看？”
　　魏明湘瞪纪瑶光一眼，她推开女朋友，气呼呼走在沙发另一边坐下，拿过一个抱枕放在腿上，还使劲敲了抱枕几下，她没好气道：“那你还是在海城呆十几天才回来吧，我和我爸妈过年也挺开心的，他们同事和朋友多，大不了我跟着他们去拜年，要是被人介绍对象……”
　　纪瑶光似笑非笑地看着她：“你要去相亲吗？”
　　魏明湘马上笑得乖巧：“怎么可能，我肯定会第一时间拒绝，连微信都不加。你要是被人介绍对象，你也不准加他们的微信。”
　　纪瑶光坐了过去，贴着魏明湘的肩膀，她说：“好。”


第61章 
　　晚上，外婆打了视频电话过来。
　　魏明湘正趴在纪瑶光腿上看电影，铃声一响起，魏明湘马上接通了。同时，她也坐了起来，还往旁边挪了挪，拉开和纪瑶光之间的距离。
　　外婆穿着一件橘红色的秋衣，袖子挽到了胳膊肘，她是在家里，有点热。
　　“在干嘛呢？”外婆伸长了脑袋往魏明湘背后看，没看到纪瑶光，老太太就问了：“瑶瑶呢？”
　　“外婆，我和瑶瑶在看电影。”魏明湘往纪瑶光那边挪，被纪瑶光毫不客气踢了一脚。
　　魏明湘握着纪瑶光的小腿，轻轻拍了一下，在纪瑶光旁边坐下了，这才把手机对着纪瑶光：“瑶瑶在这里啊。”
　　纪瑶光笑得很乖巧：“唐老师好。”
　　外婆也笑：“瑶瑶越来越漂亮了，和湘湘最近怎么样啊？”
　　纪瑶光：“挺好的。”她看魏明湘一眼：“我们没矛盾。”
　　外婆眉开眼笑：“那就好。”
　　她和纪瑶光聊了几句，就叫魏明湘了，纪瑶光把手机还给魏明湘。
　　外婆简单说了下自己的安排。
　　说海城太冷了，她要去鹏城住几天，在粤省旅游一个月，之后回海城。
　　魏明湘惊讶：“回海城干什么呀？”
　　外婆给了她一个白眼：“过年啊，我今年呆在海城过年，你不和你爸妈回来陪我啊？”
　　魏明湘又惊又喜，马上笑着道：“回，我们放了假就回海城。”
　　外婆切了一声：“过年是相亲结婚好时节，到时你回海城后，我给你介绍个青年才俊，那小伙子又高又帅。”
　　魏明湘被这话吓得，赶紧往纪瑶光那里看去，就看到纪瑶光一双柳叶眼清凌凌的盯着她，纪瑶光拿过一个小熊玩偶，她放在自己的腿上，两只手揪住一只熊耳朵，狠狠揪了一下。
　　魏明湘打了个哆嗦，突然觉得自己耳朵好疼。
　　她尴尬地笑了下，把视线从纪瑶光身上移开，这才看外婆，很不正经地道：“外婆，我和您说个秘密。”
　　外婆来了兴趣：“什么秘密？”
　　魏明湘笑得没脸没皮：“我不喜欢帅小伙，喜欢女孩子，要不您给我介绍个女孩子？”
　　魏明湘故意夸张地大笑了几声，她一般这样说话，外婆和爸妈就觉得她是在开玩笑，根本不会当真，但魏明湘这一次是真的无比认真。
　　外婆呵呵一声：“喜欢哪种女孩子啊？”
　　魏明湘看纪瑶光：“瑶瑶那种的，您不觉得她特别好看吗？”
　　外婆：“当初是谁说瑶瑶不好看的？”
　　外婆学着当初魏明湘的语气和表情，她垂了垂眼，漫不经心道：“瑶瑶啊，她还行吧，一般般，普通路人。”
　　外婆顿了下，揶揄道：“这话是哪个小混蛋说的呀？”
　　魏明湘脸都白了，她看纪瑶光，纪瑶光伸了手过来，两只手掐着魏明湘柔软的腰肢，她再一用力，痛得魏明湘都要跳起来了。
　　“疼，疼，真的疼。”魏明湘朝纪瑶光笑得讨好，她外婆多大年纪了？为什么记忆力那么好。这里是由公众号：菜狗资源站，会员群整理的小说，想看更多小说+微-信Caig0516
　　她当初心不在焉，就是随口一说，没想到老太太还记着。
　　还当着纪瑶光的面来模仿她。
　　这是要她的命啊。
　　真的是亲外婆，亲生的。
　　外婆似乎笑了一下：“你哪里疼？那你去看看医生，挂了。”
　　视频电话被外婆掐断了。
　　“我一般般，普通路人？”纪瑶光的声音阴森森的，掐着魏明湘腰肢的手越来越紧：“你把这句话再说一遍。”
　　魏明湘都要哭了，把手机随便一丢，抱着纪瑶光蹭了蹭：“我那时乱说的，我老婆美若天仙，大街上的路人要是真长你这样，那全世界的女孩做梦都会笑醒。”
　　纪瑶光很不客气拍开魏明湘的脑袋，她起身，见魏明湘也站了起来，纪瑶光按住魏明湘的肩膀，用力把魏明湘按在沙发上：“你给我反省十分钟，知道错了就去书房写份夸夸书给我。”
　　魏明湘疑惑：“什么是夸夸书？”
　　纪瑶光笑着捏她的脸：“夸我的情书，不少于一万字，过年前给我。”
　　魏明湘：“……”
　　她看纪瑶光白皙精致的侧颜，待看到纪瑶光眼底的笑意，魏明湘松了一口气。
　　吓死她了。
　　她还以为纪瑶光今晚这是要分房睡。
　　“我写好了，你就不生气了？”魏明湘把纪瑶光拉了下来，坐在她腿上，她搂着纪瑶光的腰，轻声说：“那时外婆一直提起你，夸你多好多好，我一想到那么好的你不喜欢我就算了，还讨厌我，我心里发酸，就随口说了那句话，说了我就给忘了，我不是存心那样说的。”
　　魏明湘把头埋在纪瑶光怀里：“我以前真的以为你讨厌我，也不是讨厌吧，就是觉得没人会入得了你的眼，你好像什么都不在乎。”
　　纪瑶光叹口气，她没说话，她以前也以为魏明湘讨厌她。
　　要不是同在一个群里，魏明湘后来又给她看了那些私密发的说说，存的照片，但凭魏明湘一句初恋是她。
　　纪瑶光都不是很相信魏明湘会喜欢她，而且还喜欢那么多年。
　　纪瑶光揉了揉魏明湘的头发，柔声问：“那以后呢？还会怀疑我对你的感情吗？”
　　魏明湘摇了摇头：“我那时不知道。”
　　纪瑶光没继续这件事了，她想到魏明湘刚才和外婆说的话，看着像是玩笑话，外婆也没意外，看着也没放在心上，估计和魏妈妈一样，根本不信这个世上有同性恋。
　　纪瑶光悄悄松了一口气，不相信也好，就一直瞒着。
　　在这件事情上，纪瑶光的态度和魏明湘差不多。反正双方父母态度都是不干涉她们的私生活，可以瞒很久，以免说出来他们接受不了，还得和父母吵架，倒不如这样。
　　纪瑶光把魏明湘的手机摸了过来，她点开购物网站，搜了下信纸，跳出来一堆颜色各种各样的信纸和信封，每一种都很好看。
　　魏明湘和纪瑶光简单看了下，一张信纸和一个信封是一套，这个粉色好看，买了。
　　这个古风山水画信纸好看，买了。
　　这个海洋风也好看，买了。
　　这个动物风可爱，买了。
　　……
　　一路看下来，两人买了一堆信纸信封，不一定写得完，反正好看，先买了放着。
　　几天后，所有的信纸信封都到了。
　　魏明湘整理了下快递，发现加起来竟然有两百多套，全部被她堆在书房的角落里。
　　晚上，两人一起坐在书桌旁，一人拿了一张信纸满满写了一页，写完后，装入信封里，写好了收信人的名字，又写了寄信人的名字，互相把信送给了对方。
　　纪瑶光拿着魏明湘送给她的那封信，有着浅浅的玫瑰香，颜色是淡粉色，信封上和信纸上都有粉色的桃花花瓣和红色的玫瑰花瓣，纪瑶光看了好几眼，她没拆开，只是说：“我选个好看的盒子。”
　　魏明湘在认真拆信封，闻言抬头道：“给我也买一个。”
　　她把信封拆开了，抽出里面粉红色的信纸，一眼就看到一排排娟秀工整的字迹。
　　魏明湘咧嘴笑，笑得身体抖来抖去。
　　“致我最爱的老婆湘湘。”她念出声来。
　　纪瑶光一个眼刀子扫了过来：“别乱加字。”
　　她就写了第一个字和最后两个字好不好？
　　魏明湘不满：“你肯定是不爱我了。”
　　她把信纸铺在桌上，拿起一支笔塞到纪瑶光手上：“我不管，你要把我最爱的老婆加上去，不加现在就哭给你看。”
　　纪瑶光无奈，只能在湘湘两个字后面写了我最爱的老婆，圈出来后，她特意加了个加号把这几个字加在我和湘湘之间。
　　“只能看，不能再念了。”纪瑶光把笔放下：“不然不给你买漂亮的盒子了。”
　　好吧，魏明湘点了下头，算是同意了。
　　她拿着信纸坐好原处，认真往下看，魏明湘看的很慢很仔细，每一个字都要看好几次，看完一句话后，还要心里默默地读出来。
　　纪瑶光在网上挑了两个好看的盒子，专门用来装信封的，下单后，她开始拆魏明湘写给她的信，纪瑶光把信纸抽了出来，打开铺平后，看到那个称呼，她脸就红了。
　　纪瑶光笑了下，怕魏明湘看到她笑，她别过脸去，还特意把长发拨了过来，遮住半边脸颊。
　　等两人把信看完了，重新装进信封里收好，时间也不早了。
　　从此，魏明湘爱上了写信。
　　她都不爱看电视剧了。
　　每晚备完课后，就呆在书房写信，想到什么就写什么，写好后就偷偷塞进纪瑶光第二天上班要背的小包里。
　　纪瑶光第一次在包里看到魏明湘写的信，还有点惊讶，很快，她就淡定了，把包包放到柜子里。
　　中午吃过饭后，纪瑶光找了个地方，拆信去了，看完后，拍了张照片把信发给魏明湘。
　　几次之后，研究所的同事都知道有个神秘人在追纪瑶光。
　　方法还很老土，每天都给纪瑶光送一封粉粉嫩嫩的信。
　　偏偏纪瑶光就吃这一套，中午总要找个地方拆信，看完后就抱着手机和那个追求者聊天，同事说她比以前都要爱笑了，即使脸上没笑容，但眼睛一定带着笑意。
　　有些喜欢纪瑶光的人学到了这个方法，也买了粉嫩的信纸给纪瑶光写信，送过来时，纪瑶光根本不接，面无表情给拒绝了。
　　原来不是写信有用，是写信的人不一样。
　　日子就这样一天天过去，转眼到了元旦，学校里放了三天假，纪瑶光也有三天假期。
　　魏妈妈和魏爸爸也放假，两人硬要去周边小镇旅游，还拉着魏明湘和纪瑶光去，魏明湘和纪瑶光就陪着爸爸妈妈在附近小镇玩了一圈，每天逛逛走走，吃吃喝喝，买了一堆小东西。
　　元旦之后，春节的气氛就渐渐显示出来了。
　　到了一月中旬，学校就放假了。
　　魏明湘布置了寒假作业，收拾好办公桌，就回家了。
　　纪瑶光放假没这么早，研究所最近很忙，需要加班一段时间。
　　魏明湘放假之后先是去买了玫瑰花，插在花瓶里后，她拍了一张照片发给纪瑶光。
　　湘湘：【我放假了，等下去爸妈那里。】
　　下午六点时，收到纪瑶光的回复。
　　老婆瑶瑶：【我二十六放假。】
　　湘湘：【所以我买了二十七的机票。】
　　除夕是三十，她们二十七晚上就到了海城，还可以玩几天。
　　魏明湘和纪瑶光聊了一会儿，纪瑶光说要加班了，等她晚上回来再说。
　　魏明湘只能叹气，她和爸爸妈妈商量好了，他们放假后先回海城，魏明湘和纪瑶光晚一点回去。
　　魏妈妈没有意见，两个年轻人放假也是呆在家里玩，女儿执意要呆在这里和纪瑶光一起回去，魏妈妈只当女儿和纪瑶光感情好，和外婆聊天时候一直说相见恨晚，这两个孩子怎么就这么合得来呢，就像亲姐妹一样。
　　外婆只是笑，等魏妈妈说完之后，她问了一句：“你喜欢瑶瑶吗？”
　　魏妈妈：“喜欢啊，我巴不得她是我女儿。”
　　外婆就不说话了。
　　她已是看出来了，魏明湘和纪瑶光在一起了，是在谈恋爱。
　　自从知道魏明湘和纪瑶光互相喜欢后，外婆免不了就会多关注她们一些，魏明湘和纪瑶光相处是不一样的，她们会不自觉黏在一起，牵手拥抱更是毫不避讳，问就是女孩子都这样。
　　但外婆想到孙女和年年芙蓉她们，她们认识更久，孙女和她们基本不会有身体接触，偶尔需要接触，也是抓个手腕这样的，都很有意识地避开。
　　好几次和孙女视频聊天，外婆发现了，魏明湘总是像没长骨头一样，不是趴在纪瑶光身上，就是靠在人家怀里。
　　外婆摇摇头。
　　老三这个中年人还不如她个老年人呢。
　　到了二十三，魏妈妈和魏爸爸坐飞机去海城了，魏明湘还留在江城，纪瑶光这几个晚上加班到很晚，说是这几天多加班，说不定可以提前一天放假。
　　结果，没有提前放假，依旧是二十六放假。
　　这一天，魏明湘呆在家里收拾了两人的行李箱，两人在海城都有衣服。因此，不需要带衣服回去，基本都是带电脑和一些书籍，还有一些护肤品，其他的东西没必要带。
　　五点，纪瑶光给魏明湘发消息。
　　【我们晚上有个聚会，可以带家属，很多人都带了家属，你来吗？】
　　【来好不好？和他们见一面。】
　　她一撒娇，魏明湘哪里还抵抗得了。
　　湘湘：【那他们问起我们的关系，怎么说？】
　　老婆瑶瑶：【说真话。】
　　湘湘：【别，我不想他们背地里说你，就说是高中同学，多年好朋友。】
　　湘湘：【万一研究所有人的朋友的朋友认识你爸妈的朋友，或者我爸妈的朋友，一个传一个被他们知道就不好了。】
　　老婆瑶瑶：【也行，那你来吗？】
　　湘湘：【来，得接老婆回家啊。】
　　魏明湘简单护肤了，她皮肤好，气色红润，也没化妆，只是抹了点口红。
　　在纪瑶光把吃饭的地点发给她后，魏明湘拿着车钥匙就出去了。
　　那群人大部分都是纪瑶光一个部门的同事，男男女女都有，大部分人魏明湘上次也见过。
　　他们订了个包厢，开了三桌，说是可以带家属。但大部分人都是单身，研究所工作忙，很多人也没对象，除了魏明湘外，其他的家属也就四个人。
　　纪瑶光站在包厢门口，看到魏明湘，她就把人拉了过去，魏明湘把手抽了过来，放在背后，纪瑶光瞪她一眼，没管她了。
　　魏明湘跟在纪瑶光后面进了包厢，里面的人看了过来，简单介绍后，魏明湘坐下了，她右手边是纪瑶光，左手边是上次那个师姐。
　　纪瑶光和师姐多年前就认识，两人同一个导师下面，关系一直不错。
　　研究所的同事很多都是A大毕业的，因此，说起来，不是纪瑶光的师兄师姐，也是她的学长学姐。
　　一顿饭吃得差不多了，除了纪瑶光，大家都喝了点酒，魏明湘也喝了好几杯。
　　酒劲上头，又是连续加班多日，好不容易放了年假，一群人话就多了。
　　师姐和魏明湘碰了下酒杯：“有人追瑶瑶你知道吗？”
　　纪瑶光捧着一杯热气腾腾的白开水看一眼魏明湘，魏明湘水润润的杏眼都瞪圆了，是谁？竟然敢追求她女朋友？出来和她干一架！
　　她喝了一口杯里的果酒，已是有了微微的醉意：“不知道啊，是哪一个啊？”
　　魏明湘一一看过去，对面这个男人像，她看到他朝纪瑶光笑了，这个女人也像，她也朝纪瑶光笑，侧面这个更像了，他不但朝纪瑶光笑，还对着她笑。
　　魏明湘看谁都像情敌。
　　师姐神神秘秘的说：“我们不认识，你们不是住一起吗？我就问问你知道吗？”
　　魏明湘小声说：“我也不知道啊。”
　　师姐也好小声：“天天给瑶瑶写情书，每天都写一封。”
　　魏明湘哼哼唧唧的：“这人好坏啊，竟然学我。”
　　师姐：“瑶瑶每天中午吃了饭后就去看信，找地方给那个追求者发消息打电话。”
　　魏明湘：“瑶瑶好坏，她中午竟然还给别人发消息打电话。”
　　师姐：“你不认识吗？”
　　魏明湘皱眉：“好像不认识，来，喝一个。”
　　一杯果酒喝完，魏明湘又和师姐喝了一杯啤酒，啤酒之后就是白酒，等喝了大半个小时，她都不记得自己喝了多少酒了，脸蛋酡红倒在纪瑶光怀里。
　　纪瑶光无奈搂着人，除了她，就剩下几个清醒的了。
　　纪瑶光和另外几个人帮大家联系了朋友和家人，等那群人全部被家人朋友接走了，她搂抱着魏明湘从包厢里出来，魏明湘一双杏眼特别水润，醉态很明显。
　　纪瑶光扶着魏明湘走到停车的地方，扶着魏明湘坐好后，她帮忙系好安全带，怕魏明湘会不小心伤到脖子，她找了个护颈给魏明湘戴好。
　　“醉了？”纪瑶光在魏明湘脸上掐了一把：“原来你喝醉酒这么乖啊。”
　　也不说话，不爱乱动，就是会看着人笑。
　　魏明湘朝纪瑶光傻乎乎笑，还伸手叫她：“老婆。”
　　纪瑶光笑了笑：“真乖。”
　　魏明湘瘪瘪嘴巴：“有人追你，你都不告诉我，你中午还给人家打电话，还和人家聊天，你说，你到底有几个手机？是不是这个耳朵在听我说话，这一个耳朵在听那个人说话？”
　　纪瑶光笑死了：“是啊。”
　　她揉了揉魏明湘的脸：“乖一点，行车记录仪录着呢，不乖的话，以后天天放给你听。”
　　魏明湘握着纪瑶光的手，手心紧紧贴在自己的脸上，还在傻傻的问：“那个给你写信的追求者是谁啊？她有我好吗？”
　　“除了你没别人了，谁有你好，愿意花时间写信给我。”纪瑶光亲了亲魏明湘的眼睛：“坐好，回家了。”
　　魏明湘乖乖放开纪瑶光的手。
　　纪瑶光看了她好几眼，见魏明湘睁着眼睛一直望向前方，看着看着，就见她目光涣散，闭上眼睛去，睡着了。
　　纪瑶光笑了笑，把车门关好。
　　到家后已是很晚了，纪瑶光把人叫醒，哄着魏明湘刷牙洗脸，又简单擦了擦身体，就把人抱到床上。
　　等纪瑶光洗了澡出来，魏明湘早就睡熟了，纪瑶光搂着魏明湘也睡了过去。
　　这一觉睡到中午十一点多，两人都很放松，醒了后也不起来，就在床上躺着。
　　魏明湘的酒劲早就过去了，只是脑袋有点不舒服，晕乎乎的，但胜在人还很清醒，她想着昨晚的事情，一幕一幕在她脑海中闪过，魏明湘发现自己竟然全部都记得很清楚。
　　唯一让魏明湘安慰的是，自己酒品不错，醉了除了傻笑，问了纪瑶光一些很傻的话，并没有闹，大部分时间都是傻笑，真的笑的好傻啊。
　　魏明湘捂脸，还是有点丢人。
　　她把头埋在纪瑶光怀里，蹭个不停：“呜呜呜，早知道我说我酒精过敏，也不能喝酒了。”
　　纪瑶光抱着她的脑袋笑：“那个给我写信的人是谁啊？”
　　魏明湘声音闷闷的：“是我。”
　　“自己吃自己的醋好玩吗？”纪瑶光的手摸到了魏明湘软软白白的耳朵，她捏了下：“有点烫，红了。”
　　魏明湘打她的手，纪瑶光抓着她的那只手放到唇边亲了一口。
　　魏明湘没脾气了：“把昨晚的事情忘掉。”
　　纪瑶光笑：“忘了。”
　　“那你还笑？”
　　“我抱着你开心呀。”纪瑶光笑声加大了，特别清脆悦耳：“你抱着我不开心吗？”
　　“开心。”魏明湘也笑了下：“几点了？”
　　“十一点半，起来吃饭吗？”纪瑶光看了下时间：“中午吃个面条，搞一下卫生。”
　　她想了一下，拉过魏明湘两只手，工作缘故，是不能做美甲涂指甲油的，后来因为怕伤到彼此的身体，所以魏明湘和纪瑶光会经常修剪下指甲。
　　纪瑶光打量着魏明湘软乎白嫩的双手，每根手指都亲了亲后说：“我们去做个美甲吧。”
　　魏明湘眼睛都亮了：“好啊，半年都没做了，做个喜庆点的，符合过年气氛。”
　　“那要红色的才行。”纪瑶光起身，她把魏明湘从床上拉了下来。
　　吃过面条后，两人简单打扫了下卫生，就去小区最近的那条商业街了。
　　临近新年，很多店铺都关门了，附近好几美甲店也关门了，只剩下一家还开着，两人就选了这一家。
　　店员推荐了一堆新年款美甲，魏明湘和纪瑶光挑来挑去，挑了车厘子红手绘新年美甲。
　　做好后，四只手举在一起，两人看来看去，真好看。
　　欣赏完了，就是拍照发朋友圈。
　　坐飞机到海城是晚上九点四十分，魏爸爸和纪爸爸一起过来的，两人开车在机场外面等了一会儿了，接到人后，帮着女儿提了行李箱，让她们坐后面，两个爸爸就坐在前面聊天。
　　纪瑶光今年还是第一次见纪爸爸，虽然有视频聊天，但次数不多，纪爸爸和纪妈妈工作太忙碌了，一年大部分时间都是呆在西北地区的基地里，他们有时候连过年也不会回来。
　　路上，纪爸爸问什么，纪瑶光就答什么。
　　也没说几句话，魏明湘发现了，纪爸爸不爱说话。所以养成了纪瑶光也不爱说话的性子，就和熟人在一起，纪瑶光的话才多了些。
　　魏爸爸话多，见两个女儿不说话了，他就和纪爸爸说，说着说着魏爸爸就说到自己读军校当兵的事情了，话更多了，声音还越来越大。
　　魏明湘听了二十多年，已经习惯了，纪爸爸以前也听魏爸爸说过，但他觉得很有意思，他们很有共同话题。
　　魏明湘和纪瑶光坐在后面，两人也不说话，只是互相玩着对方的手，这里捏捏，那里揉揉，在戳几下，玩的很开心。
　　车子到了老城区，魏爸爸把车停好，两人都拖着自己女儿的行李箱，一路有说有笑的，也不管后面的魏明湘和纪瑶光。
　　“想喝奶茶。”纪瑶光突然开口：“想喝我们第一次吃火锅对面那家的奶茶。”
　　魏明湘当然是说好了，她朝前面两个爸爸的背影叫了一句：“爸，我和瑶瑶去买个奶茶，你们先回去吧。”
　　纪爸爸历来很少管纪瑶光，觉得女儿很独立。但魏爸爸不一样，在魏爸爸眼里，他老婆和女儿什么都不会干，离了他连饭都没得吃，自己女儿又单纯漂亮，这大晚上的十点多了，还和好朋友去买奶茶，遇到坏人怎么办。
　　魏爸爸：“没事，一起去。”
　　魏明湘无奈，行吧。
　　买了一杯热奶茶后，魏明湘和纪瑶光慢悠悠走在后面，你一口我一口喝着，过了小桥没多久，到了外婆家门口，奶茶也喝完了。
　　旁边书店的老板回老家过年了，里面一片漆黑，另一边绒花店的老板娘也不在海城，也是一片漆黑，只有外面的路灯依旧明亮。
　　魏明湘和纪瑶光面对面站在路灯下，中间隔了大概半米的距离。
　　魏爸爸提着行李箱进了屋，换了鞋子后，他一看，女儿呢？
　　再往外面一看，见魏明湘和纪瑶光正在一盏橘黄色的路灯下，两人都穿着白色长款羽绒服，在小声说着话，魏爸爸摇摇头，提着行李箱上楼。
　　魏妈妈在拿着手机看电视剧，听到走路的声音，她回头一看，女儿呢？为什么只有个行李箱？
　　“湘湘呢？”魏妈妈狐疑：“你不是去接她们了吗？”
　　“在外面和瑶瑶说话，两个孩子也不怕冷的。”魏爸爸回了一句，进女儿的卧室把箱子放下了。
　　魏妈妈莫名其妙，这么多话要说，不知道发微信吗？
　　魏妈妈拿着手机走到阳台处，她一眼就看到下面的魏明湘和纪瑶光，魏妈妈站的位置正好可以看到魏明湘的脸，就看到自己闺女笑得像是朵花一样，那双漂亮的杏眼都在笑。
　　魏妈妈小声嘀咕着：“感情真好，真怀疑她们是亲姐妹。”
　　魏爸爸也走过来看了一眼，他对魏妈妈说：“要是瑶瑶是男孩子，我一定出去揍他一顿。”
　　魏妈妈：“要是瑶瑶是男孩子就好了，我就不愁湘湘结婚了，就让她和瑶瑶在一起，知根知底的，多放心，两家又这么近，可惜啊。”
　　魏爸爸想了想，也是。
　　如果瑶瑶是男孩子，多合适的结婚对象。
　　他们当父母的也不需要操心女儿了。
　　他不说话了。
　　魏妈妈看了好几眼：“当初我们刚谈恋爱时，是不是也这样？你来见我，怎么赶你走你也不走，就在那里磨叽。”
　　魏爸爸：“有吗？”
　　魏妈妈瞪他。
　　魏爸爸：“有。”
　　“进屋进屋，冻死她算了，这孩子。”魏妈妈叹气：“搞不懂现在的年轻人，唉，给我拿件大衣来，冻死我了。”
　　纪爸爸提着个行李箱站在不远处，他这里都能看到自己家的房子了，他又看了看纪瑶光和魏明湘。
　　纪妈妈给他发了消息。
　　【不是说接到人了吗？你们爬都爬到家了，怎么还不回来？】
　　纪爸爸老老实实说了纪瑶光和魏明湘中间去买了奶茶，又说她们走路慢，他和老魏也不能走快了，只能跟着孩子慢慢挪动。
　　纪爸爸：【瑶瑶好黏人。】
　　纪妈妈：【女儿那么久没见你，黏人很正常。】
　　纪爸爸：【她黏唐老师的孙女。】
　　纪妈妈：【？？】
　　纪爸爸：【还在那里说话。】
　　纪妈妈：【！！】
　　魏明湘看着纪瑶光的眼睛，又看了一眼站在不远处盯着这里的纪爸爸，她也不敢抱纪瑶光，只是说：“纪叔叔还不走，今晚没有你，我睡不着怎么办？”
　　纪瑶光抬了抬手，刚抬起一个小幅度，就放下了，两只手插在口袋里。
　　她说：“我陪你聊天？”
　　“我给我爸发个消息，让他先回去。”
　　收到女儿消息的纪爸爸哪里敢回去，他怕是会被老婆骂死。
　　纪爸爸往魏明湘家里看了一眼，就看到魏爸爸和魏妈妈两人都裹着军大衣，站在阳台上，和他一样，也在看下面的两个姑娘。
　　“纪叔叔没走。”魏明湘拽着纪瑶光的围巾晃了晃：“要不等他们睡着了，我跑过来找你，你家里有梯子吗？你放个梯子下来，我爬楼梯进你家的阳台。”
　　纪瑶光凶巴巴道：“别胡闹。”
　　她眼角的余光瞄到上面的魏爸爸和魏妈妈了，纪瑶光笑了下：“进去吗？”
　　魏明湘偏头看爸爸妈妈，就看到爸爸朝她笑，妈妈不但笑，还挥了下手。
　　站得有点久了，即使两人都穿了羽绒服，戴着围巾，但是夜风很大，吹在人身上还是会带来丝丝凉意。
　　魏明湘恋恋不舍道：“好吧，那我进去了。”
　　纪瑶光点头：“嗯。”
　　魏明湘朝家门口跑去，换鞋子时，还伸着脑袋往外面看，见纪瑶光也看着她，魏明湘就笑，纪瑶光也笑了笑。
　　魏明湘换了鞋子，她指着楼上，纪瑶光用力点了下头。
　　魏明湘这才把门关好，关了一楼的灯后，轻手轻脚朝楼上走去。
　　魏爸爸和魏妈妈也从阳台处进来了，一进屋子，只觉得真暖和，两人忙脱了身上的军大衣。
　　“外婆睡了吗？”魏明湘压低声音。
　　魏妈妈点头：“嗯，你也快去洗洗睡觉，很晚了。”
　　“妈妈晚安，爸爸晚安。”魏明湘笑着说了句，她走了几句，小跑到魏妈妈旁边：“妈妈，你觉得我和瑶瑶像什么啊？”
　　魏妈妈摸着女儿冰凉凉的手，有点心疼，她没好气：“像个人，难道你们像两条狗？”
　　魏明湘：“……”
　　她问的是她和瑶瑶现在的关系像哪一种啊。
　　她妈妈真幽默。
　　她刚才要是和纪瑶光拉着手，还抱在一起，只要没亲嘴唇，她妈妈都不会想到她们是情侣上面去。
　　妈妈捧着魏明湘的双手吹了吹，吹一下就低骂一句：“真有话说，不知道站在家里说，家里有暖气，两个人没一个聪明的，一个比一个傻。”
　　魏明湘俏皮道：“我忘了。”
　　她还没走：“妈妈，你没发现我和瑶瑶很好吗？”
　　“对啊，像是亲姐妹一样。”魏妈妈也很喜欢纪瑶光：“要是瑶瑶是个男孩子就好了，就让你们结婚。”
　　魏明湘轻声笑：“我回房间了，给瑶瑶发个消息，问她到了没有？”
　　魏妈妈笑：“快去吧，别聊太晚，早点睡觉。”


第62章 
　　魏明湘洗过澡后就躺在床上了，她闭着眼睛翻来覆去。
　　睡不着。
　　总觉得不舒服，怀里空荡荡的，连带的她一颗心都空了。
　　魏明湘拿了一个枕头抱着，还是睡不着，她叹口气，把手机摸了过来，已经到了凌晨。
　　魏明湘犹豫了几分钟，按了一下键，等手机屏幕亮起，她解锁，连接上网络，就看到微信收到纪瑶光发给她的消息。
　　原来睡不着的人不止她一个。
　　湘湘：【想不想我？】
　　纪瑶光回复的很快。
　　【想。】
　　言简意赅。
　　这一个字让魏明湘十分满意，她比刚才还要兴奋了，也不躺着了，而是坐在床上，靠着两个抱枕，又把耳机摸了出来，戴好后，想着房间里隔音效果还不错，魏明湘拨了个视频通话过去。
　　纪瑶光接的很快。
　　她的脸出现在屏幕上，莹白漂亮，一双柳叶眼水润润的，长发凌乱地披散着，穿着一件黄色的吊带睡裙，肩带很细，露出精致的锁骨，往下是一大片雪白的肌肤。
　　魏明湘看了几眼，只觉得口干舌燥。
　　她香香软软的老婆啊。
　　“呜呜呜，睡不着。”魏明湘假意哭了几声，怕吵醒到爸妈，她声音压的很低：“你呢？想不想我？”
　　纪瑶光也很小声，但她说：“不想。”
　　“你好不诚实呀。”魏明湘不满地说了一句：“我挂了哦。”
　　“别，再聊聊嘛。”纪瑶光撒娇：“老婆。”
　　魏明湘顿时就软了，笑得露出两排洁白的牙齿出来，眼睛都笑得看不见了，她还忍着笑意说：“好吧，那就再让你看几眼。”
　　纪瑶光也笑，然后她说：“今晚我妈问我怎么和你关系这么好？”
　　魏明湘发现自己竟然有点紧张了，纪妈妈工作忙碌，魏明湘其实没见过纪妈妈几次，她有点害怕纪妈妈会不喜欢她。虽然她觉得纪妈妈肯定会喜欢她，她长得这么乖巧温柔，最讨长辈喜欢了。
　　“你怎么说的？出柜了？”魏明湘眉眼弯弯道。
　　“没，他们好不容易回来一次，不想快要过年时候吵架。”纪瑶光解释：“我说我们是好朋友，聊了几句，她就让我回房了，不过妈妈她给我们带了礼物。”
　　魏明湘惊喜：“也有我的吗？”
　　“嗯，我们的礼物是一样的。”纪瑶光莞尔一笑：“你可以猜猜？”
　　魏明湘猜了好几次，都没猜对，她干脆不猜了：“我明早早点过来，我七点就来，那时阿姨应该起来了吧。”
　　“他们六点二十分起床。”纪瑶光眼睛好亮。
　　魏明湘点了下头：“反正我六点是起不来的，天都没亮呢。”
　　纪瑶光只是笑，和魏明湘说别的去了。
　　两人聊了很久，中间还有段时间都没说话，就是看着屏幕傻笑，好像不说话，可以看到彼此，也很开心。
　　魏明湘两只手举着手机在床上滚来滚去，床头滚到床尾，又从床尾到床头，好几次差点都要掉到地板上去了。
　　到了凌晨三点多，魏明湘困了，闭着眼睛和纪瑶光说了晚安。
　　视频通话就此挂断。
　　魏明湘又睡不着了。
　　她和纪瑶光在一起几个月，还从没分开过，每晚都是睡一张床，纪瑶光不管加班多晚，都会回家。
　　“唉。”魏明湘叹口气，她调了六点钟的闹钟。
　　也不知道到了几点，魏明湘才睡着。
　　她觉得她刚刚睡着，闹钟就响了。
　　魏明湘把床头柜上的手机拿了过来，她关闭闹钟后，打着哈欠爬了起来，还好有暖气，减少了魏明湘起床的困难度。
　　她简单洗漱了下，头发用手指顺了下，就去外面了。
　　爸爸妈妈和外婆还没起来，家里静悄悄的，魏明湘不敢开灯，用手机照明，看到挂在架子上的军大衣，她拿了一件在手上，轻手轻脚下楼。
　　到了一楼，魏明湘给妈妈发消息。
　　湘湘：【妈，我起来了，我找瑶瑶玩去了。】
　　时间显示是六点半，魏明湘已经算好时间了，根据纪瑶光的话来看。这个点，纪妈妈和纪爸爸应该差不多洗漱好，打算出门绕着河道跑步，她正好赶着他们出门之前进屋，再晚了就得把纪瑶光叫醒给她开门。
　　纪瑶光应该睡的正香。
　　到纪瑶光家外面，魏明湘一眼就看到站在门口的纪爸爸，纪爸爸看到她很是惊讶，天都还没亮，他没想到魏明湘竟然起的如此早，很少见到起这么早的年轻人。
　　“叔叔好。”魏明湘笑着道：“你和阿姨要去跑步吗？我来找瑶瑶。”
　　纪爸爸点点头，哭笑不得：“瑶瑶还没起来，你去她房间玩吧，动作轻点，别吵醒她。”
　　魏明湘乖巧地笑了笑，进屋了，她换了鞋子上楼，看到纪妈妈在抹面霜，纪妈妈一脸震惊。
　　“湘湘起的真早啊。”纪妈妈指着纪瑶光的房间：“瑶瑶是那一间。”
　　她又说：“你等下，阿姨给你拿礼物。”
　　纪妈妈两只手在脸上拍了拍，她就回卧室了。没多久，她抱着两个礼物出来，一个超级大的火箭抱枕，一个小小的火箭模型。
　　魏明湘哇哇叫了一声：“好漂亮，谢谢阿姨。”
　　纪妈妈温柔笑了笑：“从基地给你们带回来的，本来想给瑶瑶和你买衣服，怕你们不喜欢就没买了。”
　　“我更喜欢这两个礼物。”魏明湘抱着火箭抱枕蹭了蹭：“可是我没带礼物过来。”
　　“哪有小孩子给长辈准备礼物的道理，瑶瑶这半年给你添麻烦了，你先去和瑶瑶玩吧，我和你纪叔叔跑步去了，他等了有一会儿了。”
　　纪妈妈又说了几句话，急匆匆走了。
　　魏明湘犯愁了，她不知道纪瑶光有没有锁门，但她还是走到门口，轻轻推了下，门没锁。
　　魏明湘抱着礼物走了进去，卧室里一片黑暗，伸手不见五指，还好借着外面客厅的光线，魏明湘才勉强看清路。
　　她把礼物放到角落里，脱了身上的军大衣，轻轻放在椅子上，又去把外面的灯关了，这才关门锁门，摸黑到了床边，还没掀开被子，一只柔软的手伸了过来，抓住了魏明湘的手腕。
　　魏明湘吓了一跳：“吓死我了。”
　　纪瑶光笑出声：“我就知道你会来。”
　　她用力一拉，把魏明湘拉上床。
　　魏明湘顺势倒在纪瑶光怀里，她搂着纪瑶光的腰，只觉得空了的心终于被填满了。
　　“我晚上都没睡多久，认床睡不着。”魏明湘嘟囔：“现在可困了。”
　　“是认床还是认人？”纪瑶光一只手勾着魏明湘的下巴，她笑：“嗯？”
　　“认人。”魏明湘没好气：“行了吧？”
　　“没后面那三个字，我才会高兴。”纪瑶光在魏明湘脸上掐了一把，她的唇贴了过来，亲了亲魏明湘的嘴唇，在魏明湘张嘴时，她退了回去：“睡觉，我们睡到八点再起来。”
　　好吧。
　　魏明湘只能躺好了，一只手还搂着纪瑶光的腰。
　　被窝里都是纪瑶光身上淡淡的清香味，魏明湘深深嗅了一口，她把脑袋埋在纪瑶光的肩膀上，闷闷地开口：“十多天呢。”
　　纪瑶光低声笑：“那今晚出柜算了，以后就可以光明正大睡一起了。”
　　魏明湘想到刚才看到的纪妈妈和纪爸爸的笑脸，她又想到自己的爸爸妈妈，两家人见面次数是不多，但关系一直很好。
　　万一他们有哪一方不同意，会不会变成仇人。
　　“还是算了。”魏明湘咬了纪瑶光一口：“一下子就过去了。”
　　纪瑶光揉了揉她的头发：“睡觉吧。”
　　魏明湘以为自己睡不着的，没想到闭上眼睛没多久，她就睡着了。
　　魏妈妈起床后，看到魏明湘发的消息，无奈又无语，她还给魏爸爸看：“你看看你女儿，六点钟就起来跑去瑶瑶家了，家里这么大就装不下她这把小骨头嘛。”
　　魏妈妈都不想说自己有个这样的女儿了，感情再好也可以等八点过去啊。
　　外婆在旁边笑了笑，没说话。
　　魏爸爸也莫名其妙：“是不是咱们家没老魏家暖和，孩子怕冷？”
　　魏妈妈瞪他：“家里冷不冷？你没感觉吗？”
　　她给魏明湘发了几条消息，没收到回复，魏妈妈不想管魏明湘了。
　　“算了，反正宋老师会叫她们吃早餐，饿不着她。”魏妈妈把蒸好的包子端了出来。
　　过年事情多，魏妈妈和魏爸爸回来这么多天了，走了很多亲戚，不是这个结婚，就是那个大寿，他们还要买年货，因此，这几天也很忙，无暇顾及魏明湘。
　　魏明湘和纪瑶光睡到八点多，起来后，两人还煮了面条吃了。
　　上午，纪瑶光要和家人参加她一个表哥的婚礼，因此，魏明湘九点钟就回家了。
　　到家时，魏妈妈躺在沙发上敷面膜，见女儿回来，连个眼神都没给，只是问：“我还以为你得晚上才回来呢。”
　　“瑶瑶一家去参加她表哥的婚礼了。”魏明湘说了一句，她在妈妈旁边坐下，拿了一个橘子剥皮。
　　魏妈妈嘴巴不是很方便说话，说的很慢：“你也可以一起去玩啊，看看哪个伴郎好看？”
　　魏明湘才不去呢，要不是纪瑶光推不掉，她都不想纪瑶光去。万一有人看上纪瑶光，纪瑶光当场拒绝，多尴尬啊。
　　魏明湘摇摇头：“我不去。”
　　她把剥好的橘子给妈妈，魏妈妈嫌弃：“我不吃，你自己吃。”
　　“我爸和外婆呢？”魏明湘四处看了看。
　　“帮租客遛狗去了，一堆租客回家了，留下好多小猫小狗。”魏妈妈这几天也过去喂猫喂狗了，闲暇时候，也一只手牵着一条狗去遛遛，她是不愿意在猫狗身上花心思的，宁愿把时间花在女儿身上。
　　但是外婆很喜欢，也很热情，租客回家过年把养的宠物交给她，他们都放心，外婆觉得自己也能打发时间，赚点零花钱。
　　“晚上我和瑶瑶去帮忙遛狗吧。”魏明湘含糊不清道：“放假也挺无聊的。”
　　魏妈妈给了她一个白眼：“无聊去给我剥个柚子，我等下吃。”
　　魏明湘拿柚子和水果刀去了。
　　等外婆和魏爸爸回来，魏明湘已经把柚子剥好了，外婆拿了一瓣柚子，她道：“老三，你中午和我去给那对小租客送点水果。”
　　魏妈妈奇怪：“多小啊。”
　　“和咱们家湘湘差不多大，两个女孩子都没回家过年呢。”外婆每次看到这对女孩子，总是想起魏明湘，她想，要是他们不同意湘湘和瑶瑶在一起，她们两个是不是也要私奔了？
　　外婆思想还是很传统的，尤其是过年，她就喜欢一家人过年，大家团团圆圆的，再远也要和家人一起过年，没钱啊工作不好也要回家过年。
　　但今年这对女孩子又没回去，她也问了，说是家里还没接受，就不回去了。
　　她们不回去，大家都开心。
　　她们两个在一起过年也很开心。
　　魏妈妈看魏明湘一眼：“是挺小的，都是独生女吗？”
　　外婆点头：“对啊。”
　　“那父母得多想念女儿。”魏妈妈又看魏明湘，她连魏明湘去别的城市读大学都接受不了。
　　这对父母竟然能够愿意唯一的女儿去别的城市生活，过年也不回家。
　　外婆没说什么了，慢慢吃着柚子。
　　一个上午，在一家人吃水果嗑瓜子看电视剧过去了。
　　中午吃过饭后，外婆拿了坚果和一些水果，拉着魏妈妈去给那对女孩子送东西了，开门后，那两个女孩子还很意外，不停说谢谢，收了外婆的东西后，送了外婆一个零食大礼包。
　　外婆和她们说了几句话。
　　魏妈妈也问了，为什么不回家过年啊，爸妈得多想她们？
　　女孩子只是说感情不好，不想回去吵架。
　　魏妈妈没说了。
　　坐着电梯下来时，魏妈妈忍不住道：“要是哪一年湘湘不和我们过年，我都不知道该怎么办？”
　　魏妈妈想了这二十四年，她和魏爸爸工作都很稳定，在魏明湘没读幼儿园前，他们请了保姆照顾魏明湘，后来魏明湘上学了，她和魏爸爸每天都会一起接送女儿上学放学。
　　女儿高中了，和同学一起上学，但每个晚上，她都会和魏爸爸一起去接女儿放学，等女儿读大学后，才对女儿管教得松了些。
　　魏妈妈发现自己是离不开女儿的，一想到魏明湘可能会吃苦，她就难过。
　　外婆拍了拍魏妈妈的肩膀：“湘湘不是在你身边？”
　　“我是想不通，就一个女儿，有什么好吵的。”魏妈妈叹了一口气：“我看那两个女孩子挺好的啊。”
　　外婆给了魏妈妈一个看不懂的眼神：“要是湘湘说她不结婚，你同意吗？”
　　魏妈妈看得开：“不结就不结，她几个朋友也都没对象，老了一起过日子，我还能操心她老了的生活吗？”
　　魏妈妈不是很想聊这个，她只是有点难过，转念一想，自己和女儿关系这么好，自己丈夫也是个讲道理脾气很好的人，他们两个哪会和自己的闺女吵架。
　　外婆其实不担心魏妈妈的态度，她自己的女儿她了解，都不用她说，只要湘湘撒个娇，魏妈妈就妥协了。
　　魏明湘一个下午就趴在沙发上聊天，四人群里聊着，过年大家都忙着走亲戚。
　　纪瑶光发了很多婚礼照片给魏明湘，还发了婚纱照，魏明湘对这个无感，但她觉得婚纱挺好看的。
　　三点多时，魏明湘去喝水，没看到妈妈和外婆，她踢了踢爸爸：“我妈呢？”
　　魏爸爸正在手机上斗地主，四处看了看：“还没回来吗？”
　　“没有啊。”魏明湘觉得好奇怪：“我打个电话。”
　　她拨了妈妈的电话，她打了好几个，妈妈才接。
　　“妈，你和我外婆在哪里？怎么这么久才接电话呀？”魏明湘有点担忧地问：“外面不冷吗？怎么还不回家？我想你们了。”
　　魏妈妈听着女儿娇娇软软的声音，还朝她撒娇，她就想哭。
　　外婆坐在她旁边看着她红红的眼睛，她抱了抱魏妈妈。
　　魏妈妈笑了笑：“我和你外婆在外面买东西，等下就回来了，先挂了。”
　　魏妈妈挂了电话。
　　魏明湘看爸爸：“在外面买东西。”她又躺下了，继续在群里聊天。
　　“我刚开始也接受不了。”外婆喃喃道：“就是以前从没见过，以前听人说哪个男人有个男朋友啊，哪个女人有个女朋友，我都以为他们在开玩笑，我又没有见过，肯定是假的。”
　　“后来知道湘湘和瑶瑶了，又是刚才那对小租客，我每个月收房租时就会和她们聊聊天，这两个女孩子挺好的，和我说了她们的事情，我就想到湘湘和瑶瑶去了，这两个孩子不对劲啊。”
　　外婆已是和魏妈妈聊了很久了，说了纪瑶光高中时候的事情，说纪瑶光一直不爱出门，都是呆在家里看书。但高中时候回海城，偶尔会过来找她玩，她一个老太太，和一个高中小姑娘有什么好聊的，只能聊自己的孙女。
　　再一问，得知纪瑶光在一班，魏明湘就在隔壁二班。
　　她还托纪瑶光给魏明湘送过吃的，但这两人都说不认识对方，她就以为她们吵架了。
　　“我那时没想到她们互相喜欢，所以瑶瑶回海城，我让湘湘去给她送糖油粑粑。”
　　魏妈妈抬了抬眼：“瑶瑶不爱吃甜的。”
　　“我一直知道她不爱吃甜的，但她来我这里说自己爱吃糖油粑粑，我后来才知道她是为了和我聊湘湘。”
　　等外婆想明白后，以前纪瑶光做的那些事情，她就都明白了。
　　还有自己孙女的态度，她也懂了。
　　魏妈妈嗯了一声。
　　外婆看着她：“我本来不想这么早告诉你的，可你是湘湘的妈妈，我怕你哪天自己发现了，你要是接受不了，骂两个孩子怎么办？把孩子骂到别的城市去了，到时去哪里找人？”
　　魏妈妈还是不说话，她张了张嘴。
　　说不难过是骗人的，但好像也没那么难过，魏妈妈这些年看了那么多事情，也听了很多人的人生经历，她也知道现在年轻人谈恋爱困难，一堆年轻人都单身着，遇到一个喜欢的人不容易。
　　所以女儿这么多年都单着，她也从不催，单着就单着，年轻人单着的多了去了，找个不好的还不如单身。
　　但她从没想过魏明湘会喜欢女人，还是邻居家的孙女。
　　两家来往不多，也是工作和距离原因，但关系还算是不错。
　　魏妈妈觉得自己都不好面对纪瑶光的家人了，纪瑶光家里但凡有一个人不接受，两家人就会吵架。
　　“我不是不同意，她们要是和我说，她们在谈恋爱，我最多就惊讶下。然后跟她们说，哦，这样啊，我怎么会骂她们呢？”魏妈妈揉了揉眉心：“我也很喜欢瑶瑶，有时候我都希望瑶瑶也是我女儿。”
　　魏妈妈声音有点哽咽了：“宋老师和纪教授那边呢？还有瑶瑶的爸妈不同意怎么办？”
　　外婆也不确定，她和纪奶奶聊天，偶尔提起纪瑶光的事情，纪奶奶都是一句，随便她，我们不管她，她不干坏事就行了，她爱怎么样就怎么样。
　　纪奶奶的意思是纪瑶光小时候，他们就很少管她，纪瑶光也不需要他们操心。
　　这人都长大了，他们更加不会管了。
　　总之就是不管。
　　纪瑶光不干坏事，什么都随便她。
　　“他们还行吧。”外婆也不是很确定：“大家工作都忙，就算一开始不同意，估计也没精力去吵。”
　　魏妈妈没说什么了，在外面呆的太久了。
　　魏妈妈起身说：“妈，我们回去吧。”
　　回家的路上，经过一家奶茶店，魏妈妈还去买了一杯热奶茶，奶茶一到手，她就拍了张照片发给魏明湘。
　　妈妈：【给你买的奶茶。】
　　魏明湘回复很快。
　　湘湘：【谢谢妈妈，最爱妈妈，要做妈妈一辈子的贴心小棉袄。】
　　妈妈：【我怎么觉得小棉袄今天漏风了啊。】
　　湘湘：【没有，你回家抱抱你的小棉袄就知道有没有漏风了，可暖和舒服了。】
　　魏明湘美滋滋地在把妈妈给她买的奶茶发在群里，炫耀了一番，她发了个红包。
　　湘湘：【请你们喝奶茶。】
　　年年：【（图片图片）好像谁没妈妈买的东西一样，我也有。】
　　芙蓉：【我也有，刚才发的坚果就是我妈买的。】
　　瑶瑶：【那我晒个我妈送的火箭模型。】
　　年年：【哇塞，叔叔阿姨还有吗？】
　　瑶瑶：【有，我帮你们问问，到时让他们寄过来。】
　　魏明湘也在群里说了几句话，她看到妈妈和外婆回来了，外婆提了一个零食大礼包，妈妈拿着杯热奶茶，魏明湘看到了妈妈红了的眼睛。
　　“妈。”魏明湘叫了一句：“怎么了？”
　　魏妈妈把奶茶放在魏明湘手上：“来一下卧室。”
　　魏明湘拿着奶茶跟在妈妈后面，她看一眼被她扔在沙发上的手机。
　　去的是魏明湘的房间，一进门，魏妈妈就把门关了，正在斗地主的魏爸爸吓了一跳，他看外婆：“发生什么事情了？”
　　外婆说：“没事。”
　　魏爸爸吓死了，这还叫没事？他最爱最怕的两个女人都背着他去房间里谈话了，这要吵起来，他夹在中间很为难，都不知道该帮哪一个？
　　魏爸爸赶紧跑了过去，一推门，发现门锁了。
　　魏妈妈在懒人沙发上坐下了，她指着对面的沙发，魏明湘已是猜到了什么，但她想不明白妈妈是怎么发现的。
　　这个时间点，她和纪瑶光都没见面，妈妈没可能发现啊。
　　魏明湘垂着头，把奶茶插入吸管里，她喝了一大口，奶茶是热乎乎的，微微的涩，也有淡淡的甜。
　　“和瑶瑶是高中就互相喜欢了吗？”魏妈妈看着女儿乌黑的发丝，视线渐渐往下，落在女儿白皙的脸庞上。
　　魏明湘点了一下头：“嗯。”
　　“什么时候在一起的？”魏妈妈又问。
　　“十月中旬，妈，是我先主动表白的，才知道她也喜欢我，就在一起了。”魏明湘咬了咬嘴唇，她看妈妈：“我们想过和你说，但怕和你吵架，就打算瞒着。”
　　魏妈妈沉默了，她看着魏明湘湿漉漉的眼睛。
　　今天中午那两个女孩子黯淡的眼神又浮现在她脑海中。
　　魏妈妈重重地吐出一口气来：“我要是不答应，让你们分手，你们是不是会私奔？”
　　魏明湘其实没想过和纪瑶光私奔，她和纪瑶光工作都在江城，她想的是妈妈不同意，她就哭，不肯吃饭，再吹冷风让自己生病，让妈妈心疼她。
　　“嗯，会私奔的。”魏明湘低声说。
　　魏妈妈被这句话气到了，她在女儿额头上敲了一下：“还私奔？你和我说，你们要私奔到哪里去啊？”
　　魏明湘抓着妈妈的手，让妈妈的手贴着她的脸颊，她像小时候那样蹭着妈妈的手心，她笑：“和瑶瑶私奔到月亮上看嫦娥姐姐。”
　　魏妈妈被她这句话逗笑了：“好啊，你们现在就私奔到月亮上给我看看，只要你们能上去，我就同意你们在一起。”
　　魏明湘喝着奶茶，她苦恼道：“不私奔了，妈妈，你别生气好不好？”
　　妈妈摸了摸魏明湘的脑袋：“我没生气，就是。”她叹口气：“还挺开心，也挺庆幸的。”


第63章 
　　魏妈妈发现，自己母亲和她说这件事情时，她不是特别难过，竟然是松了一口气，庆幸居多和很多的开心。
　　她开心女儿以后不用吃苦，庆幸女儿和纪瑶光高中时候就互相喜欢，两人是因爱走到一起。
　　魏明湘惊讶，她好不容易酝酿出来的两泡眼泪就憋在眼眶里了，怎么也落不下来。
　　她不解地看着妈妈。
　　妈妈只是笑：“真乖。”
　　魏妈妈揉着魏明湘的头发，她笑得好开心：“我一直怕我和你爸不在了，你一个人孤零零的，现在不担心了，等你老了，还有瑶瑶陪着你。”
　　魏妈妈捏了捏魏明湘脸颊上的软肉：“你怎么这么能干呢，带个女儿回家给我。”
　　她笑声都大了：“以后我就有两个女儿了。”
　　魏明湘：“……”
　　她做好哭闹的准备了。
　　魏明湘赶紧用手背擦了擦眼泪，她看妈妈：“你不生气吗？”
　　“我气什么？”这下换妈妈不解了：“我高兴还来不及。”
　　似乎是看出魏明湘眼里的疑惑，妈妈慈爱地又摸魏明湘的脑袋了：“我就你一个女儿，在对待自己女儿的态度上，我想法很自私，肯定事事都以你为第一位。”
　　魏妈妈叹了一口气：“别人说女人嫁人，男人娶妻，我从小就讨厌嫁娶这两个字，凭什么女人嫁，不是女人娶，当初你爸和我说的结婚。不然我怎么会愿意和他结婚生孩子，别的男人追求我都是我娶你嫁给我，我听到他们这样说就讨厌。”
　　“所以我一直想着，你以后找个好男人结婚，或者找个男人入赘，可条件好的男人有几个愿意入赘的？就算找了个好男人结婚，万一他婚前是伪装的呢，万一男方父母不讲道理，故意刁难你呢？万一他家里还有一堆极品亲戚？过年你还得去男方家里，而不是和自己父母过年。”
　　“每次我和你爸说起这些，他眼眶就红了，说你永远长不大就好了，我见他难过，我更伤心了。”
　　妈妈说着说着扑哧笑了：“现在呢，这些都不需要操心了，你和瑶瑶在一起多好啊，我多个女儿。”
　　妈妈神神秘秘的：“瑶瑶的爸妈都是搞科研的，说是六十岁退休，搞科研的到了六十岁根本退不下来，你纪爷爷都八十多了，大部分时间都还呆在基地，瑶瑶估计也就过年能够见到爸妈。所以你和瑶瑶在一起，肯定还像以前一样，每个周末都可以回家吃饭，我和你爸想你了，就一脚油的事，一会儿就可以看到我们的小宝贝了。”
　　妈妈什么都给想好了：“瑶瑶的爸妈一年回两次江城都罕见，也就过年时候他们有点假期，一家人回海城过年，他们一家回海城过年，我们一家也回海城过年，就算两家不能一起过年。但是离得这么近，吃了年夜饭，你还可以去瑶瑶家串个门。”
　　妈妈越说越兴奋：“你和瑶瑶在一起比找个男人结婚好多了。”
　　魏明湘见妈妈开心，她握着妈妈的双手，也笑得眉眼弯弯。
　　妈妈笑了好一会儿，她起身：“好了，快喝奶茶，喝完一家人打打牌。”
　　她说完这句话，走到门口，拉开门就看到魏爸爸一脸紧张看着她。
　　魏妈妈给了丈夫一个白眼：“咱们家的扑克牌呢，去拿两副过来，四个人打牌正好。”
　　魏爸爸往房间里看，看到女儿捧着一杯奶茶在慢慢喝着，他就问：“你们说什么了？”
　　“开心的事情，现在还不想告诉你。”魏妈妈一掌拍在魏爸爸脸上：“快去拿扑克牌。”
　　魏明湘把奶茶喝完了，出来扔垃圾，她看到爸妈和外婆已经坐好了，妈妈坐在外婆对面，她们是一起的，魏明湘在爸爸对面坐下了，她和爸爸一起。
　　外婆在洗牌，魏妈妈在说打牌规则，反正都是一家人，就玩大一点，少五分给十块钱。
　　魏明湘边点头边把手机摸了出来，四人群里聊了几百条消息了，她突然不说话，吓到了这三位姑娘，都问她去哪里了。
　　湘湘：【我妈知道我和瑶瑶在一起了。】
　　瑶瑶：【我马上过来，在路上了。】
　　瑶瑶：【你别和阿姨吵架，她不答应我跪着求她。】
　　年年：【啊？阿姨怎么知道的？那你们怎么办？】
　　芙蓉：【你发消息干什么？赶紧哭啊。】
　　湘湘：【呜呜呜，我现在还跪着呢。】
　　湘湘：【膝盖好痛，老婆，你今晚可以给我揉揉吗？】
　　瑶瑶：【等我过来，你千万别和阿姨她们吵架。】
　　湘湘：【哈哈，骗你们的，我打牌去了。】
　　湘湘：【我要拿牌了，打完牌再和你们说。】
　　她把手机扔在一边，等妈妈拿了一张牌后，魏明湘也拿了一张，她还看了妈妈的牌一眼：“没我的大。”
　　魏妈妈：“眼睛看哪里呢？别作弊。”
　　打了两把牌后，纪瑶光过来了，她身上穿着一件红色短款羽绒服，下面搭配浅灰色冬裙和一双黑色短靴子，一向白皙的额头上竟然有着细密的汗珠，双颊透着两抹薄薄的红。
　　魏明湘瞥纪瑶光一眼，她就移开视线了。
　　外婆笑着道：“瑶瑶跑过来的啊。”
　　纪瑶光也笑了下，她还点头了。
　　她看魏妈妈，见魏妈妈朝她笑了下，出了一张牌。
　　纪瑶光看魏明湘，她挑了下好看的眉头，询问怎么回事？
　　到底群里发的消息是真是假？魏妈妈这样子看着不像知道她们在一起的样子的。
　　魏明湘微笑不语，只是挪了挪，挪出一半的椅子后，她拍了拍：“来这里坐啊。”
　　纪瑶光迟疑了下，她看魏妈妈，见魏妈妈在偷偷看魏爸爸的牌。
　　纪瑶光走了过去，在魏明湘旁边坐下了，她一坐下，魏明湘就站起来，还把手里的牌塞到纪瑶光手里：“你来。”
　　纪瑶光突然被塞了一手的牌，她有点错愕，还是老老实实坐好了，等外婆和魏妈妈出了牌后，她出了一张牌，看向对面的魏爸爸。
　　在魏妈妈的瞪视下，魏爸爸出了一张最小的牌。
　　魏明湘不满：“打完这把外婆和爸爸换个位置，你们就知道坑我。”
　　魏爸爸嘿嘿笑。
　　魏妈妈也笑：“你叫了帮手啊。”
　　“她一个人也玩不过你们三个，尤其是我爸这个内鬼。”魏明湘也瞪了爸爸一眼：“你们先玩，我嗑瓜子去了。”
　　她抓了一把瓜子坐在纪瑶光旁边，一粒一粒剥开，也不吃，瓜子仁放在玻璃碗里，魏明湘剥了好多瓜子。
　　时间渐渐过去了，快到晚饭时间。
　　魏妈妈才把牌放下：“我先去做饭了，湘湘你和瑶瑶也过来帮忙吧。”
　　魏爸爸坐立不安：“那我呢？”
　　他吓死了，平时做饭都是他的活，自家老婆是不爱做饭的，这竟然不让他做饭了。
　　等魏妈妈带着魏明湘和纪瑶光去了厨房，魏爸爸就看外婆：“妈，我没做什么惹小晴生气吧？”
　　“没啊。”外婆抬了抬眼皮：“你还不知道吗？”
　　魏爸爸：“我该知道什么？”
　　“湘湘和瑶瑶谈恋爱了，你不知道？”外婆假装震惊。
　　魏爸爸差点跳起来：“哪个臭小子？”
　　外婆：“湘湘和瑶瑶在谈恋爱，她们两个在一起了，我也去厨房看看。”
　　魏爸爸：“？？”每个字他都听得懂，连在一起他就听不懂了。
　　厨房里，魏明湘和纪瑶光蹲在一块洗白菜，魏妈妈站着在洗姜，她在说以前的事情，先是说了魏明湘刚刚出生时，瘦巴巴的，特别小，说着说着就到了魏明湘三岁了。
　　魏妈妈问纪瑶光还记不记得和湘湘第一次见面，两人在楼上画画，打翻墨水，两人都浪费了一条新公主裙。
　　纪瑶光说记得。
　　魏妈妈：“一转眼你们都这么大了。”
　　魏妈妈叹气：“还谈恋爱在一起了。”
　　纪瑶光刚还轻松的弦紧紧绷了起来，她偏头看魏明湘，魏明湘朝她笑了下。
　　纪瑶光垂眸，她低声：“阿姨，我和湘湘互相喜欢很多年了，我们对彼此都是认真的。”
　　魏妈妈说：“我知道啊，你们外婆都和我说了，她还骂你们了，骂你们是两个小废物，一点用都没，还不如她一个老太太，还说没有她，你们现在都不会在一起。”
　　纪瑶光勾唇笑，一颗心踏实了。
　　魏明湘用肩膀蹭了下纪瑶光的肩膀。
　　魏妈妈又问了：“你爸妈和你爷爷奶奶那里，他们能同意吗？”
　　魏妈妈有点怕他们不同意，两家人吵架，吵了起来最为难的是两个孩子，影响到她们的感情就不好了。
　　纪瑶光轻声说：“他们从不管我，知道了最多说一句，你是大人了，这是你自己的事情。”
　　而且，纪瑶光觉得她妈妈应该是猜到了。
　　昨晚上，她回到家，妈妈和她聊天都是聊的魏明湘。
　　她当然是老实回答了，妈妈看了她几眼，就让她回房睡觉。
　　为什么会猜到？应该是她们两个昨晚站在外面说了很久的话，爸爸把这些说给妈妈听了，她妈妈那么聪明的人，一下子就发现了她的反常。
　　纪瑶光认真想着今天妈妈说的话和表情，她妈妈一直很开心，婚礼上有人想给她介绍对象，妈妈还给推掉了，说不干涉孩子的事情。
　　纪瑶光捏了捏魏明湘的手心，在魏明湘看她时，纪瑶光笑着在魏明湘白嫩的脸颊上亲了一口，之后，她语气欢快：“我妈昨晚知道了，她不反对，她挺开心的。”


第64章 
　　魏明湘一脸震惊，就看到纪瑶光朝她点了下头。
　　魏明湘想到今早上她去纪瑶光家，纪妈妈给她送了礼物，还告诉她纪瑶光是哪间卧室，让她去找纪瑶光玩。
　　纪妈妈都知道她们在谈恋爱了，她还这样做。
　　说明什么？说明她不反对。
　　要是反对，肯定会把她给轰出去。
　　魏妈妈也听到纪瑶光说的话了，原来纪妈妈知道了啊，还比她早一天，为什么她是最晚知道的那个？
　　魏妈妈把生姜放下，她冲了下手，拿过毛巾擦水珠时说：“我给你妈妈打个电话，他们人呢？也回来了吗？”
　　“应该快到了。”纪瑶光在车里看到魏明湘发在四人群的消息，下车后，她打开车门就跑过来了，妈妈叫了她几句，她说有事，根据爷爷奶奶走路的速度，他们现在已经上岛了。
　　魏妈妈出去了，看到站在餐桌旁拿着个核桃在玩的魏爸爸，魏爸爸脸色一言难尽，见自家老婆走来，他往厨房里看了一眼，就走到魏妈妈旁边了，小声说：“妈说她们两个在一起了，真的假的？”
　　魏妈妈把手机拿了过来：“真的。”
　　“我怎么不知道？”魏爸爸一点真实感都没：“瑶瑶也是女孩子。”
　　魏妈妈拨了纪妈妈的电话号码，等待的过程中，她和魏爸爸说：“女孩子怎么了？女孩子就不能谈恋爱了？”
　　她瞪魏爸爸一眼：“等下你别乱说话，瑶瑶的爸妈要过来了。”
　　魏爸爸看手里的核桃，他捏碎了，看着里面完整的核桃仁，他扔了一半进嘴巴里，又伸长脖子看厨房里洗白菜的魏明湘和纪瑶光。
　　就看到塑料盆里那四只白白软软的手拍来拍去，哪里是在洗菜，分明是在玩水，你拍我一下，我拍你一下，水花都溅到地板上去了。
　　魏爸爸叹口气，他又看魏妈妈了。
　　就挺突然的，他一点心理准备都没，还好他没高血压也没心脏病，不然真怕自己一时接受不了昏死过去。
　　电话打通了。
　　魏妈妈捏着手机走到门口。
　　“喂，小晴。”是纪妈妈轻柔的声音。
　　魏妈妈有点不自在，她咳嗽一声：“你们回来没有？瑶瑶在我家。”
　　纪妈妈回：“刚过桥，瑶瑶这孩子，她爸爸一停好车，她拉开车门就跑了，也不知道什么事这么急，第一次见这孩子风风火火的，还有点不适应。”
　　纪妈妈笑了笑：“一年没见到她了，这孩子变化挺大，都会黏人了。”
　　魏妈妈不知道该说什么了，明明她是一个很健谈的人，魏妈妈只能道：“你要过来吗？瑶瑶她和湘湘，她们两个。”
　　她欲言又止，纪妈妈哪还有不明白的道理，她说：“我等下就到了，她们两个没事吧？”
　　“没事。”魏妈妈往厨房看了一眼：“就是调皮，让洗个菜呢，不好好洗，把地板给洗了。”
　　纪妈妈又笑：“我到了会批评瑶瑶的。”
　　魏妈妈：“那我挂了，你到了再说。”
　　魏爸爸看着魏妈妈挂了电话，他问：“老纪他们两口子也知道？”
　　“知道。”魏妈妈点头：“人家昨晚就猜出来了，就你，一点用都没，谈了几个月，你怎么就没发现。”
　　魏爸爸不敢说话了，只能吃剩下的核桃仁。
　　等妈妈进来，魏明湘两只手就老实了，扯了一片白菜叶子下来，丢给纪瑶光。
　　魏妈妈看着她们两人站的地方那一滩水渍，又看了看她们穿着的棉拖鞋，毛绒绒的鞋面因为浸水了颜色都比别的地方要深沉一下，湿哒哒地黏在一起。
　　魏妈妈没好气，一人背上给了一掌：“快去换双鞋子，看到你们就烦。”
　　她大声道：“老魏，进来洗菜。”
　　魏爸爸赶紧走了进来，他也嫌弃得不得了：“这么点地方要这么多人干什么，你们快出去。”
　　魏明湘看基本还是一颗完整的大白菜，就扯了几片菜叶子下来，她站起身：“那我们真出去了啊。”
　　魏妈妈摆手：“赶紧的，别在这里烦我。”
　　魏明湘抓着纪瑶光纤细的手腕，把她拉了出来，两人连手都没擦，从厨房出来，就看到纪妈妈站在门口，她的旁边还有纪爸爸和纪爷爷纪奶奶。
　　魏明湘迟疑了下，她小跑过去，从柜子里拿了一双棉拖鞋递给纪妈妈：“阿姨，你换鞋子。”
　　她又看后面的几人，也拿了鞋子出来，他们还不知道发生了什么。
　　纪奶奶笑呵呵的：“我们就不进去了，先回家，家里还有点事情。”
　　纪妈妈一个人进了屋子，纪爸爸想进来，纪妈妈推了推他：“回去做饭。”
　　魏明湘两只手交缠在一起，笑得很乖巧。
　　纪妈妈也朝她笑了下：“你妈妈呢？”
　　魏明湘指着厨房的方向：“在里面。”
　　纪妈妈看向纪瑶光，就看到一向冷清不爱搭理人的女儿朝她笑了下，那个笑容和魏明湘脸上的笑容如出一辙。
　　纪妈妈有点心酸：“你们两个去玩吧，我去厨房看看。”
　　魏妈妈听到动静，两只手在衣服上擦了擦已是走了过来，看到纪妈妈，她就把纪妈妈拉到餐桌旁坐下了。然后，两双眼睛看向正上楼的魏明湘和纪瑶光。
　　纪妈妈脸上的表情很平静。
　　纪瑶光不管是外貌还是性格，都像纪妈妈多一些。
　　魏妈妈表情有点尴尬，就算两人互相喜欢多年。但毕竟是自己的女儿主动的，所以，她稍微有那么一点底气不足。
　　纪妈妈等纪瑶光和魏明湘上楼了，她移开视线看魏妈妈。
　　魏妈妈马上眉开眼笑的：“要不你给纪教授和宋老师打个电话，今晚都在这里吃饭算了。”
　　纪妈妈思考了会儿：“好。”
　　她掏出手机，当着魏妈妈的面，拨通了纪奶奶的电话。
　　说了几句话后，纪奶奶就答应下来，还说菜够不够？他们要不要带点菜过来？
　　纪妈妈：“拿两瓶酒过来吧。”
　　挂了电话后，纪妈妈笑：“你什么时候知道的？”
　　“今天下午，我妈和我说的。”魏妈妈叹气：“你呢？这两个孩子在我眼皮子底下我愣是没发现，看到她们搂搂抱抱的，也只当她们感情好，结果在正大光明谈恋爱。”
　　纪妈妈把手机放回口袋里，家里暖气足，她穿着羽绒服有点热，纪妈妈脱了身上的羽绒服，她没去挂衣服，而是放在大腿上，两只手压在羽绒服帽子上。
　　“我昨晚知道的。”昨晚上，纪爸爸给她发消息，说女儿黏唐老师的孙女，纪妈妈就发现不对劲了。
　　后来，她多问了几句，纪爸爸老实回答了，说两人面对面站在路灯下说话，魏爸爸和魏妈妈在楼上看着，说他老了，搞不懂现在的年轻人了，也不怕冷的，要站在外面吹风。
　　纪爸爸没往她们谈恋爱这一方面想，只当她们是好朋友，有很重要的事情要说，重要到一定得当面说。
　　自己的女儿哪样的性子，纪妈妈最清楚，别人都说女儿像她。
　　纪妈妈觉得，某些方向，女儿像她，但更多的方向，女儿一点都不像她。
　　她是那种温温柔柔的性格，见人就会笑，就算生气，也是会笑着表达出来。但女儿不一样，纪瑶光生气还是高兴，她都不会笑。
　　纪瑶光从不黏人，许是和她的成长经历有关，几个月时，纪妈妈因为工作的事情把纪瑶光交给纪奶奶带。
　　每一年，纪妈妈和纪爸爸也就回来个几次，所以纪瑶光小时候都不认识他们，在家里和女儿熟悉了，他们又要因为工作离开，下次再回来，女儿又不认识他们了。
　　纪瑶光长大了点后，不会把他们给忘了，但见面也不会像别的小孩子一样，撒娇让他们抱抱，纪瑶光就是叫一声他们。然后，她刚才在看书她就继续看书，她刚才看电视就继续看电视，父母影响不到她。
　　纪妈妈想到有次她回家看望女儿，想抱一抱女儿，女儿还躲开了，她想摸摸女儿的脸和手，女儿也会躲开，说不习惯，就算是自己的妈妈，她也不习惯。
　　纪妈妈没见过纪瑶光黏人，纪瑶光那些朋友，她也不黏，但她黏着魏明湘，如果只是单纯的朋友，女儿不会这样。
　　纪妈妈叹口气，她笑：“我昨晚没去机场接她们两个，要是我去了，在机场我就能看出来，后来瑶瑶她爸说她黏湘湘，我就感觉这两个孩子不像单纯的朋友。”
　　魏妈妈还挺奇怪的：“瑶瑶不黏人啊，我看她黏湘湘，也很依赖湘湘的。”
　　在魏妈妈心里，纪瑶光和魏明湘一样，都是两个没有父母就活不下去，照顾不好自己的小废物。
　　魏爸爸听到动静，出来说了一句：“两人连菜都不会洗呢，这离开父母可怎么办。”
　　魏妈妈给了他一个白眼：“那是小情侣的情趣，你懂什么。”
　　孩子是很多事情不会干，但真没这么废物，洗菜还是会的啊。
　　魏爸爸又进厨房了。
　　纪妈妈微笑：“可能我和她爸从小就没陪过她多少时间，瑶瑶基本是一个人长大的，她不黏人的。”
　　纪妈妈想到纪瑶光读高中时候的事情了，小学和初中纪瑶光在海城读的，那时候这边还有爷爷奶奶，也有一些亲戚。
　　十四岁去江城读高中，纪瑶光就是一个人生活了。
　　他们知道她独立懂事，也没请个保姆照顾她。
　　每次打电话，见女儿把自己照顾的很好，纪妈妈也就没担心了。
　　只是后来每次想起，又听同事说他们这一行没时间陪孩子，被孩子抱怨，同事伤感落泪，纪妈妈也很愧疚难过，打个电话给女儿，十多岁的纪瑶光还会安慰他们，说她理解她不会抱怨。
　　但是人哪有不黏人的呢，只是纪瑶光以前没这个条件。
　　有魏明湘了，她就很黏魏明湘。
　　魏妈妈也想到了，纪瑶光是自己长大的。
　　自己女儿呢，是在自己和丈夫打造的温室下长大的。
　　魏妈妈就说：“现在两个人在一起了，我一直把瑶瑶当女儿看待，你放心，我以后只会对她更好，湘湘有的也会给她。”
　　纪妈妈沉默片刻：“那麻烦你们了，我，我……”
　　魏妈妈拍拍她的背：“我们理解，瑶瑶也没怪过你们。”
　　纪妈妈点了下头：“就是觉得一直在亏欠这孩子。”
　　魏妈妈怕她难过，忙转移话题：“那老纪他们那里呢？知道了能够同意吗？”
　　纪妈妈很有信心：“他们肯定和我反应一样，本来对这孩子就是一直都不管的态度，他们都没想过瑶瑶会谈恋爱。”
　　魏妈妈放心了，那就好。
　　不然吃饭时候说出来，在餐桌上打起来就不好看了。
　　外婆从楼上下来了，看到魏妈妈和纪妈妈，她有点无语：“瑶瑶和湘湘在一起，人都变得幼稚了。”
　　纪妈妈好奇：“怎么了？”
　　外婆特别无奈：“两人坐在桌子旁剥瓜子，剥好了也不吃，装在两个盘子里，我下来时盘子里装了好多瓜子仁了，你们猜她们在干嘛？一人拿着一个牙签在那里数，多大的人了，还干这样的事情。”
　　魏妈妈捂脸，好丢脸。
　　这种事情一看就是她女儿会干的，瑶瑶是被女朋友带着干的。
　　纪妈妈扑哧笑了：“很好玩啊。”
　　家里的瓜子是一包一斤，魏明湘和纪瑶光一起剥了一包瓜子，两人面对面坐着，面前都摆了个盘子，牙签从一根换成两根，两人把牙签当筷子在夹盘子里的瓜子仁。
　　“你说我们以后过年是不是两家一起过啊？”魏明湘看纪瑶光一眼。
　　纪瑶光夹了一粒瓜子仁放在魏明湘的盘子里，她说：“不知道。”
　　魏明湘眼神幽幽。
　　她又拿了一包瓜子过来，打开后全部倒在四方桌上。
　　“剥瓜子。”她把那一斤瓜子分成两堆：“你一半我一半，不剥完不准吃饭。”
　　等两人把第二包瓜子剥完，魏妈妈在楼下叫她们吃饭。
　　人有点多，餐桌换成了圆桌子，可以坐下十个人。
　　魏明湘听到妈妈的声音，就牵着纪瑶光下楼，到了一楼，两只手都要甩到脸上去了。
　　纪爸爸和魏爸爸已是坐下了，在聊天。
　　纪奶奶和纪爷爷在厨房门口说话，外婆和魏妈妈在拿筷子，等碗筷全部摆整齐了，一群人落了座。
　　魏明湘左手边是妈妈，右手边是纪瑶光，妈妈给她和纪瑶光倒了可乐，魏明湘捧着杯子喝了一口可乐，她看了看对面的两个爸爸，他们碰了一下杯子。
　　魏明湘干脆就不管了，看这个样子，是打算吃完了再提，好像和她和纪瑶光都没关系。
　　毕竟两家都有老人在，她和纪瑶光在他们眼里就是两个什么都不懂的小孩子。
　　吃完饭后，魏明湘就拉着纪瑶光上楼了，其他人都还没吃完，尤其是几个大人，都喝了一点酒。
　　外婆用胳膊肘碰了下纪奶奶：“瑶瑶谈恋爱了，你知道吗？”
　　这句话一落，还在吹牛的魏爸爸和纪爸爸都看完了，夹花生米的纪爷爷也不夹了，而是把筷子放下了，一脸郑重看着外婆。
　　纪奶奶狐疑：“她和你说的啊？我不知道，没和我们说呢。”
　　纪奶奶还挺开心的，谈就谈呗，多大点事情，自己孙女也不是个恋爱脑，太差劲的男人孙女肯定看不上。
　　“她那个对象你们都认识。”外婆又说。
　　纪爷爷想了下：“咱们这附近的？”
　　魏妈妈点点头：“对啊。”
　　纪爸爸疑惑，他们附近这些邻居，有几家是有男孩子。但是看着和自己女儿一点联系都没，没像在谈恋爱。
　　纪奶奶也思考了下，感觉哪个都不像。
　　她就问：“是哪一个啊？”
　　纪妈妈这时道：“妈，是湘湘，她们两个在一起了。”
　　纪爷爷眼珠子都瞪圆了。
　　纪爸爸看着纪妈妈，傻笑了一下，赶紧拿起筷子夹面前的豆腐，埋头吃饭去了。
　　他是空气，他什么都没听到。
　　纪奶奶看外婆，外婆点了一下头。
　　外婆说：“还记得我给你发的那些视频吗？”
　　纪奶奶沉默片刻，她点了一下头。
　　一直就在给她做准备工作呢。
　　她没有心思吃饭了：“谈多久了？”
　　“好几个月了。”外婆就开始给她说，两个孩子高中就互相喜欢了，反正添油加醋了很久，把纪瑶光和魏明湘说的特别可怜，什么不敢说，湘湘大学那几个寒暑假天天呆在家里哭。
　　又说现在这两个孩子也不敢说，怕他们不肯接受，这不吃了饭就躲到楼上去了，说不定就在楼上听着呢。但凡他们说一句反对，这两个孩子肯定又躲起来哭了。
　　纪爷爷听得一愣一愣的：“我怎么不知道？”
　　纪奶奶白了他一眼：“你一年回来几次？还有你们两个，这几年一年才回来一次。”
　　说到这里，纪奶奶声音小了。
　　她发现自己好像也不比丈夫和儿子儿媳妇强到哪里去，见孙女懂事，她也没有那么关心孙女。
　　纪奶奶觉得自己做得还不如外婆好。
　　纪爷爷一张老脸涨得通红，他推了下纪爸爸：“你的女儿，你说两句。”
　　正在扒饭的纪爸爸看一眼纪妈妈，他嘿嘿笑：“她是我女儿，她更是个独立的人，又不违法犯罪，随便她了，这也挺好的，以后两家人坐在一起，多热闹。”
　　纪爷爷指着纪妈妈：“你来。”
　　纪妈妈道：“我听瑶瑶的。”
　　纪奶奶：“先吃饭，慢慢消化下。”她看外婆：“你和我再好好说说，我听的不是很明白。”
　　所有人都看向外婆了，她才是最清楚的那个。
　　外婆继续说了。
　　中间还喝了一半开水，最后，她道：“差不多就是这样了。”
　　纪妈妈也说瑶瑶和湘湘在一起的好处。她又说，本来她都做好女儿这辈子都不谈恋爱的准备了，这有喜欢的人，还在一起了，不是挺好的吗？
　　纪爷爷叹了一口气：“被你这样一说，我也觉得挺好的，算了，我这把老骨头管小年轻干什么。”
　　接下来，就没人说这件事情了，吃菜喝酒，聊别的去了。
　　等他们吃完，在下面打牌时，魏明湘还下来看了一眼，把她和纪瑶光剥好的瓜子仁放在牌桌上，绕着桌子走了两圈，见他们只是看了她一眼，就继续看牌了。
　　魏明湘去厨房倒了一杯开水，拿着水杯就上楼了。
　　“没事。”魏明湘把水杯放下，她人就靠在纪瑶光怀里了：“在打牌，没打牌的在旁边看呢，看到我都把我当空气。”
　　“他们不会反对的，你还不信我。”纪瑶光搂着魏明湘的腰，把魏明湘往她怀里拉了拉，两人身体贴在一起，纪瑶光勾起魏明湘的下巴，在她唇上亲了一口。
　　“终于踏实了。”纪瑶光笑得眉眼弯弯：“魏明湘。”
　　魏明湘听到纪瑶光这样叫她，吓得差点都要跳起来了：“干嘛？你连名带姓叫我干什么？”
　　纪瑶光笑，捏了捏她的脸：“开心呀。”
　　她又叫了：“魏明湘。”
　　魏明湘推开她：“你有病啊。”
　　纪瑶光笑着把她拉了回来，魏明湘假意推了推，见纪瑶光越搂越紧，魏明湘就由着她了，她靠在纪瑶光怀里，拿着遥控器换台，终于找了一个电影出来。
　　看着看着，魏明湘担忧道：“我们这样以后是不是一点新鲜感都没了？”
　　纪瑶光垂眸看她：“以前有这东西吗？你还想出去找刺激，嗯？”
　　魏明湘马上举手：“怎么可能，我这么咸鱼，恨不得天天和你躺着。”
　　她讨好地在纪瑶光肩膀上蹭了蹭，微微仰起脸看纪瑶光那一截白皙细腻的脖颈，魏明湘张嘴靠过去，在那里咬了一口，咬了人后，她也没松口，而是轻轻舔吻着。
　　纪瑶光又痒又麻，人都软了。
　　魏明湘看着自己种了好几个草莓印出来，她满意了，规规矩矩坐好：“今晚怎么睡？可以一起睡吗？”
　　“我等下回去拿衣服。”纪瑶光低声说。
　　“现在就去，洗了澡就睡觉。”魏明湘抓着纪瑶光的一只手摇啊晃呀：“我膝盖现在都还疼，等下你要给我揉揉，今天我妈问我，我害怕她不同意，就直接跪在她面前了，她才同意的。”
　　纪瑶光挑了挑眉：“真的？”
　　“假的。”魏明湘笑得嘴巴都合不拢了：“她可高兴了，还夸我能干，知道拐个女儿回家给她，一直夸我。”
　　纪瑶光想了一下：“估计我妈也是这样想的。”
　　等楼下的长辈们打牌散了，纪瑶光跟着爸妈爷爷奶奶回家，收拾了下今晚要穿的衣服，用袋子装好，她就来魏明湘这里了，魏明湘正在洗澡。
　　纪瑶光就坐在沙发上聊天，简单说了下今天的事情。
　　芙蓉：【所以都没跪哦，湘湘这个小骗子，说她跪了两个小时。】
　　年年：【她也骗我了，你帮我教训下她。】
　　瑶瑶：【我不敢。】
　　芙蓉：【？？】
　　年年：【……】
　　谁信。
　　魏明湘在纪瑶光面前有多怂，她们都是知道的，明明是纪瑶光舍不得，不愿意。
　　魏明湘洗澡出来后，纪瑶光就去洗澡了，魏明湘穿着一条薄薄的睡裙趴在床上玩手机，见纪瑶光已经把今天的事情说了，她就没说，和年年芙蓉扯别的，这里一句那里一句。
　　说着说着就扯到年年身上了。
　　湘湘：【年年你个小怂包，后天就是除夕，要吃年夜饭了，你还一点表示都没吗？】
　　年年选择装死。
　　芙蓉：【急死我了。】
　　湘湘：【姐姐的父母都在国外，她一个人过年好可怜啊。】
　　湘湘：【带大的妹妹又没良心，知道和妈妈一起过年，就不知道邀请姐姐来家里吃年夜饭。】
　　过了好几分钟，年年才说话。
　　年年：【我妈邀请了，姐姐不愿意。】
　　芙蓉：【那她一个人过年吗？】
　　年年：【她说和朋友一起，但我妈说她朋友和家人一起过年，她是一个人。】
　　年年：【我最近有在做点心，做好让我妈妈送过去，姐姐收了，她好像很喜欢吃点心，嘿嘿，所以我又买了个烤箱回来。】
　　湘湘：【哇哇哇，发几张漂亮的小点心给我们看看。】
　　湘湘：【你加油，你背后有三个军师。】
　　芙蓉：【你是四个人在战斗。】
　　魏明湘看到纪瑶光从浴室出来了，她赶紧打字。
　　四个人在群里聊了好一会儿，等说了晚安后，魏明湘和纪瑶光也躺下了。
　　黑暗中，两人面对面躺着。
　　魏明湘问：“你今年会送我新年礼物吗？”
　　圣诞节和元旦节她们有买礼物，不是什么昂贵的东西，特别普通，圣诞节买了一样的杯子，元旦节买了一样的耳环。
　　纪瑶光笑：“会。”
　　魏明湘好奇：“什么呀？”
　　纪瑶光笑出声：“我。”
　　魏明湘笑得身体抖个不停：“你骗人。”
　　这是两人在一起过的第一个新年，就算不是两家人一起过年。但离得太近了，妈妈说的没错，吃了年夜饭看完春晚，她还可以去纪瑶光家里串门，拉着纪瑶光去外面走走。
　　纪瑶光抱住魏明湘的腰，她柔软的嘴唇贴了过来，亲了亲魏明湘的嘴唇，低声呢喃：“我没骗你，初一那天你提什么要求我都满足你。”
　　魏明湘接她这句话：“因为你爱我。”
　　纪瑶光又亲了亲她：“嗯，因为我爱你。”
　　魏明湘回吻着纪瑶光：“我也爱你。”
　　作者有话说：
　　推下预收文《陆小姐的深情不负》文案：
　　温柔貌美御姐，娇弱哑巴（装的）真病娇绿茶妹妹
　　陆悠然年少时捡到一个小女孩，她脏兮兮的，不会说话，却会把捡到的馒头分一半给她。
　　陆悠然吃了小哑巴半个馒头，动了恻隐之心，决定帮小哑巴找家人。
　　十多年过去了，小哑巴成长得很好，有爱她的父母，宠她的同学。
　　只是身体弱，胆子小，不是生病中就是被欺负。
　　每次小哑巴一生病，陆悠然就会放下手上的事情，过去陪她。
　　陆悠然心里的云皎：弱小，可怜，懂事，善良，让人心疼……
　　在陆悠然又一次相亲时，她心里的小白花撕开多年伪装。
　　云皎把陆悠然绑了起来，她压住动弹不得的女人，舔咬着她的红唇喃喃自语。
　　“姐姐，你是我的。”
　　“姐姐，为何这么多年，你就不能看看我呢？”
　　“姐姐，我好喜欢你。”
　　“姐姐，你喜欢这里吗？这是我特意为你打造的金笼子，用来藏姐姐的，以后姐姐只能给我一个人看了。”


第65章 
　　送走两个保洁阿姨后，姜年年给妈妈打了个电话，她还没开口，妈妈不耐烦的声音传来。
　　“别打了，还没接到人。”
　　“这是第六个电话了，你不觉得烦，我都嫌弃你了。”
　　姜妈妈停顿了好几秒后，她问：“阿姨搞好卫生没有？你都检查了吗？房间干净整洁吗？”
　　姜年年握着手机的手紧了些许，她轻声说：“卫生搞好了，打扫得很干净，妈，你看到清晏姐姐给我打个电话，不然发个消息给我？”
　　姜年年和妈妈商量：“拜托了，妈妈，求求你，爱你。”
　　姜妈妈笑了一下，看得出来心情很好：“到时再说吧，还没那么快呢，叫你来接人你不肯，现在知道急了，你早干什么去了？”
　　电话被姜妈妈挂断了，姜年年盯着对面开着的门，她犹豫片刻，走过去把门关上。
　　回到自己家，姜年年躺在沙发上发呆。
　　她想到今早上妈妈和她说的事情，沈叔叔和阿姨昨晚给妈妈打了电话，说清晏姐姐今天要回江城，他们问姜妈妈有没有时间。如果有的话，能不能去机场帮忙接下沈清晏。
　　沈爸爸和沈妈妈因为工作的缘故，这些年一直呆在国外，沈清晏高考后也出国了，这十二年来，他们一家都没回来过。
　　姜年年和他们都没联系，但是姜妈妈有，偶尔，姜妈妈还会和沈妈妈聊聊天。
　　听到沈妈妈的话，姜妈妈二话不说就答应下来。
　　早上，姜妈妈把这件事说给姜年年听了，姜年年大脑一片空白，她呆呆地看着坐在对面的妈妈，姐姐要回来了啊。
　　十二年过去了，姐姐终于回来了。
　　姜妈妈见女儿这个呆愣的样子，以为她给忘记了，免不了开始说小时候的事情，先从她和姜爸爸打离婚官司说起，说着说着到了姜年年读幼儿园时候，再说下去，到了姜年年读初中，之后，沈清晏高考结束，她跟随家人去了国外。
　　说完后，姜妈妈举起手，在女儿面前挥了挥：“记起来了吗？清晏出国时你都读初中了，按道理你还记得她啊？”
　　姜年年看了看妈妈，她垂下眸去，长长的睫毛颤动了下，她说：“哦。”
　　姜妈妈被她这个字气到了，她笑骂道：“小没良心的，没你清晏姐姐你能长这么大？你以为我一个单亲妈妈带大你很容易，我还要工作，为了多赚点钱，每个晚上都要加班，周末也要加班，每次都是你沈阿姨接你过去，她也要上班，哪能一直管你，都是你清晏姐姐照顾你，你倒好，就把人给忘了。”
　　姜妈妈抱怨了好几句，见女儿一直没吭声，只是低着头慢慢咬着手里的馒头，姜妈妈没继续说了，而是几口把早餐吃完，开始预约保洁阿姨。
　　沈清晏一家出国前，沈妈妈把家里的钥匙给了姜妈妈。所以这十二年，姜妈妈每两三个月就会去隔壁沈家看看，打扫卫生，或者就是晒晒被子。
　　上个月才打扫了卫生，听到沈清晏今天要回来，姜妈妈赶紧请了保洁阿姨。
　　阿姨过来后，姜妈妈就开车去了机场，沈清晏几点的飞机，姜妈妈不知道。
　　她问沈妈妈，沈妈妈支支吾吾的，欲言又止，见姜妈妈一直追问，沈妈妈就说她不清楚，还说她和沈清晏关系不好，基本没联系，已经断绝母女关系了。
　　姜妈妈发现事情不对劲，但她不敢再问，只是说她会等在机场外面，接到人就给沈妈妈打电话。
　　沈妈妈一直不停说着感谢，说了几十个谢谢，姜妈妈听着沈妈妈这样说，心里突然有点酸涩。
　　沈妈妈就沈清晏一个女儿，姜妈妈也就姜年年这个女儿，在姜妈妈心里，女儿就是她的命。
　　所以，沈妈妈怎会和唯一的女儿闹成这样，都断绝母女关系了？
　　代入下自己，如果她哪天和年年这样了？
　　姜妈妈难过到想死掉。
　　和女儿说了几句话，姜妈妈开车去了机场。
　　姜年年看着头顶巨大的透明吊灯，她保持这个姿势躺了二十分钟了。这二十分钟里，她拿了很多次手机，看看有没有收到妈妈的好消息，让她失望了，都没有。
　　妈妈以为她忘记姐姐了，一直说她小时候，姐姐对她有多好，沈阿姨和沈叔叔对她多好。
　　怎么会忘记呢？姜年年眼睛酸酸涩涩的，这十二年，她总是想起姐姐。
　　每次想起，心里苦涩，又夹带了那么一丝丝的甜蜜。
　　她不知道别人的暗恋是怎样的？
　　她的暗恋就是，特别平淡简单，没有轰轰烈烈，没有撕心裂肺。甚至，她从没努力过，也没和任何人说起，但自己总是习惯性想起沈清晏，想着十八岁之前的沈清晏，想着十八岁到三十岁的沈清晏。
　　这十二年里的沈清晏是哪样的，姜年年没见过。但她会不停幻想，想的次数多了，脑海里就会刻画出一个朦胧但又十分清晰的沈清晏出来。
　　姜年年的眼睛渐渐湿润了。
　　她拿过丢在抱枕上的手机，点开微信一看，是收到了不少消息。但没一条是妈妈发给她的，消息来自魏明湘和谢芙蓉，她们在三人的小群里聊天，魏明湘现在在海城外婆家里。
　　姜年年看着群里的聊天记录，想到魏明湘一直暗恋着的那个人，她叫纪瑶光。
　　魏明湘没和她们说起过她喜欢纪瑶光，但她和芙蓉都看得出来魏明湘喜欢纪瑶光。
　　魏明湘怂，不敢表白，可面对纪瑶光，魏明湘也会想尽一切办法去偶遇纪瑶光，出现在纪瑶光出现的地点，尽可能的让自己多看纪瑶光几眼。
　　自己呢？
　　姜年年自嘲一笑，她比湘湘还要怂。
　　以前姐姐没出国前，她偶尔在小区里或者在家里看到姐姐，她都是跑或者躲起来，就怕姐姐看到她，她连看沈清晏一眼的勇气都没。
　　姜年年以前觉得她和沈清晏就是这样了，可能这一辈子都不会再见。
　　也有可能姐姐在多年后回国，姐姐身边有了爱人和孩子，也有可能她不喜欢姐姐了，她喜欢上了别人。
　　但今天姐姐回来了，这两种可能都没。
　　姐姐没有爱人，她单身。
　　她也没喜欢上别人。
　　喜欢的人依旧叫沈清晏。
　　姜年年发现自己没有在群里和好友聊天的心思，她什么都不想做，就想这样躺着。
　　终于，在十一点时，姜年年收到妈妈的消息。
　　妈妈：【接到你清晏姐姐了，她说要休息，不过来吃午饭。】
　　妈妈：【我们上车了，看到你清晏姐姐，你别乱说话，知道吗？】
　　姜年年从沙发上跳下来，赶紧回复妈妈。
　　她发了好几条消息，很想问妈妈清晏姐姐怎么样？还是忍住了，只是笑了下，丢下手机就去厨房洗手做饭了。
　　炒菜时，姜妈妈从外面回来了，姜年年听到动静，她拿着锅铲跑到玄关处，看到她妈妈在挂包，边拿了一双拖鞋出来。
　　姜妈妈也看到她了：“干嘛呢？不好好炒菜。”
　　“清晏姐姐呢？”姜年年一直看着妈妈那边，可惜，门已经被关上了。
　　妈妈换了鞋子，她进了客厅，揉了揉眉心道：“不好说。”
　　她说完这句话，去洗手了，洗干净手，把姜年年手里的锅铲拿了过来，一边翻炒着锅里的菜，一边道：“她变化挺大的。”
　　姜妈妈皱了皱眉：“整个人都和以前不一样了。”
　　姜年年拿了个盘子出来，递给妈妈，她克制住都要从胸腔里迸发出来的紧张，假装很平静地说：“这都十二年了，有变化很正常啊，清晏姐姐不温柔了吗？”
　　姜妈妈摇了下头，把菜盛到盘子里，她端到餐桌上，在姜年年拿着碗筷出来时，姜妈妈才开口：“不是，依旧和以前一样温柔斯文，见到人就会柔柔地笑，就是给人感觉心事重重，好像……”
　　妈妈本想说眉眼中笼罩着雾霾，有点阴郁，像是生病了。
　　但她觉得这样来形容沈清晏不太好，况且，她也不清楚沈清晏发生了什么。
　　“可能坐飞机有点累，没休息好吧，感觉她神情很疲惫。”姜妈妈这样说着，她心不在焉了。
　　她看到沈清晏后，上前打了招呼，等沈清晏上了车，她就给沈妈妈打电话，沈妈妈很奇怪，说看到人就好了，沈清晏就是坐在副驾驶座发呆，一直看着同一个地方。
　　姜妈妈在回来的路上和沈清晏聊了几句，她也不好问别的，只是说床给沈清晏铺好了，不是家里的旧床单和被子，是她昨晚特意新买的，已经洗过了，沈清晏到了家就可以休息。
　　沈清晏说了一声谢谢，姜妈妈就说中午过来吃饭，年年在家里都做好菜了。
　　沈清晏说她想睡觉，就不来了，改天她请姜妈妈和年年吃饭。
　　姜妈妈当然没勉强，就是觉得奇怪，但她说不出来。
　　姜年年垂了垂眼，收敛起眼中的失落，不让妈妈看出来。
　　吃过饭后，妈妈回房了，姜年年躺在沙发上发呆，躺了没几分钟，她跑到门口，拉开门往隔壁看了一眼，门板紧闭，她就靠着自己家门板站着，站了大半个小时，隔壁也没人出来。
　　姜年年想，姐姐刚回家，需要休息，她要懂事点。
　　可她好开心啊。
　　十二年之后，她喜欢的人回来了，两人还住得这么近，一层楼，这一层楼就她们两户人家，以后应该能够经常碰到吧。
　　关门后，姜年年想着，以后碰到沈清晏，她一定不会像以前一样了，她要主动和沈清晏打招呼。
　　下午四点多，姜妈妈从卧室出来了，她看了看家里的垃圾桶。
　　“年年，去把垃圾扔了。”姜妈妈说了一句，刷短视频去了。
　　以前姜妈妈叫姜年年扔垃圾，姜年年最多磨叽一两分钟，她换个人字拖，穿着睡衣就出门丢垃圾了。但今天听到妈妈让自己去扔垃圾，姜年年就想到沈清晏。
　　她以前出门好随意啊，一点都不注意形象。
　　姜年年从沙发上蹦起来，进了自己的卧室，她照了照镜子，捏着自己的脸来来回回看了好一会儿，又在梳妆镜旁坐下了，把自己全套化妆工具都拿了出来，又去翻自己的口红，哪个色号最好看？最显她气色好，肤白貌美呢？
　　姜年年胡思乱想着，还有衣服，她下楼扔垃圾该穿什么样的裙子，什么样的鞋子？
　　她昨晚没有洗头，现在要不要洗个头？她的头发有没有油？
　　万一扔垃圾时候，在走道上或者在电梯里在小区的小路里遇到沈清晏，她就踩个人字拖穿着睡衣，头发也凌乱披散着，一点不像注重形象的年轻女孩子，会给姐姐留下不好的印象。
　　姜年年觉得自己要先洗个澡洗个头，再化一个精致的妆容，穿漂亮的裙子，穿漂亮的高跟鞋，打扮得清爽美丽，这样就可以扔垃圾了。
　　她是这样想的，也是这样做的。
　　姜年年去了浴室洗澡。
　　姜妈妈刷短视频时，一直笑个不提，她看了很多短视频，还听了会小说，时间不知不觉到了五点，又要做饭了。
　　姜妈妈随意一瞥，看到不远处的垃圾桶，今天的垃圾还在家里。
　　姜妈妈大叫：“姜年年，你人呢？让你扔垃圾，你怎么还不去扔？”
　　姜年年刚把头发吹干，正在衣柜里挑裙子，听到妈妈的话，她焦急道：“妈，马上，我等下就去丢垃圾。”
　　姜妈妈无语，扔个垃圾才花几分钟，哪知道女儿可以拖拉两个小时，姜妈妈走过去，就看到女儿坐在梳妆镜旁，正在认真挑选粉底，看到她，女儿还问她哪个粉底显白自然。
　　姜妈妈给了女儿一个白眼，她当然没理姜年年，把门一拉，朝客厅走去。
　　等姜年年妆容精致，穿着一件白色连衣裙从卧室出来，她直奔向家里的垃圾桶，里面干干净净的，垃圾袋一看就是新换上的。
　　姜年年握着垃圾桶哀嚎：“妈，我家的垃圾呢？”
　　厨房里的姜妈妈道：“我扔了啊，指望不上你。”
　　姜年年往厨房的方向看了一眼，她叹口气，起身，走到沙发旁躺下了，三个小时啊，她清洗和打扮花了三个小时，用的最贵的粉底，她还把今年都没用过的卷发棒拿了过来，还卷了下头发。
　　姜年年动都不想动了，充沛的精力在这一刻彻底被掏空。
　　姜妈妈端着一锅甜汤从厨房出来，她看了年年好几眼，越看越奇怪：“你穿成这样干什么？要出去啊？”
　　姜年年有气无力：“出去扔垃圾啊。”
　　“谁扔垃圾盛装打扮的，我还以为你要出去约会呢，扔个垃圾还化妆，你卸妆不麻烦啊。”
　　姜年年不想理妈妈了。
　　姜妈妈叫她吃晚饭，说今晚的甜汤不错，叫她多喝点。
　　吃过晚饭，姜年年又去洗澡了，她卸了妆，穿着宽大的睡衣躺在沙发上玩游戏，玩了好几个小时，姜年年跑到门口，拉开门后，她往隔壁看，想从门板间的缝隙里看到隔壁有没有灯光倾泻出来。
　　让她失望了，没有。
　　根本看不到灯光。
　　姐姐在不在家？姜年年也不清楚。
　　姜妈妈敷着面膜出来了，她在沙发上坐好，拿着遥控器换台，姜年年把门关上，挪到妈妈旁边坐下。
　　“妈妈，清晏姐姐今天吃什么呀？”姜年年好奇问。
　　姜妈妈敷着面膜，不是很方便说话，她语气有点含糊：“说是点外卖，她不肯过来吃饭，唉，这么多年没见，都生疏了。”
　　姜年年抱着姜妈妈的肩膀撒娇：“清晏姐姐还和以前一样漂亮吗？”
　　姜妈妈点了下头：“特别漂亮，好看到会让人忽视掉她脸的那种优雅温柔。”
　　姜妈妈说着，拿过手机：“我问问你沈阿姨，她这个当妈的怎么可以这样呢？就这一个女儿，就算女儿做错了事情，好好教育就是了，说什么断绝关系，真是幼稚。”
　　姜年年竖起耳朵，在妈妈给沈阿姨发消息时，姜年年就把脑袋搁在妈妈肩膀上看。
　　沈妈妈回复的很快，和姜妈妈聊了几分钟后，沈妈妈情绪激动出来。
　　沈妈妈：【我就这一个女儿啊，从小培养她，在她身上花费了那么多心血和精力，可她呢？一点都不争气，我和她爸爸能怎么办？】
　　沈妈妈：【那么多优秀的男人她不要，偏偏喜欢女人，找个女人谈恋爱。】
　　沈妈妈：【这不是有病是什么？我让她去治病，她不肯，说我不理解她，说她和那个女的真心相爱，跑到我面前说以后就要和那个女人在一起。】
　　沈妈妈越说越激动，发了几十条消息过来。
　　姜妈妈倒是很平静，一声不吭看完了，看完后，姜妈妈没急着回复，而是看了年年一眼，就看到年年惨白着一张脸，黑亮的眼睛里全是害怕。
　　姜妈妈摸了摸女儿的脑袋，她低声说：“妈妈不干涉你的性取向，你要是喜欢女孩子，你就带回家给妈妈看看，只要你们真心喜欢，妈妈就支持你们在一起。”
　　姜年年嘴唇动了动，她想说不是这样的，她妈妈想错了。
　　她这一刻是难过，也心疼沈清晏。
　　姜妈妈却以为女儿是在害怕自己会变得沈妈妈一样，因此，姜妈妈比以往都要温柔：“你那两个朋友，湘湘和芙蓉不是挺好的吗？你要是喜欢她们中一个，和她们哪一个谈恋爱，妈妈做梦都会笑醒。”
　　姜年年勉强挤出一个笑容来，她说：“妈妈，我和湘湘芙蓉她们只是好朋友，我现在也没喜欢的人。”
　　“妈妈，你的手机给我看看，沈阿姨说了什么？我没全部看清楚。”
　　姜妈妈把手机给了姜年年，姜年年仔细看了一遍，后面的消息，都是沈妈妈一直在骂人，她无法接受，也无法理解，现在，她还是接受不了。
　　只是，在沈清晏轻生被救回后，沈妈妈愿意关心女儿的事情了，她害怕女儿再一次轻生。
　　这些，沈妈妈没和姜妈妈说。
　　“她们分手了吧？”姜年年想着昨晚妈妈说的话，妈妈说姐姐现在是单身。
　　姐姐三十岁了，谈过恋爱很正常，姜年年从没抱过期望，姐姐没谈过恋爱，她也觉得姐姐现在结婚有孩子也很正常。
　　姜妈妈取下脸上的面膜，她手指黏糊糊的，让姜年年抽了张纸巾给她擦手，姜妈妈这才道：“我现在也不清楚了，以后问清楚了再说吧，你沈阿姨这样，难怪清晏闷闷不乐，要我说，孩子的事情管那么多干什么，孩子有自己的人生，当父母让孩子做个好人就行了。”
　　姜妈妈拿着手机站起身：“我给你沈阿姨打个电话，安慰开导下她，都是当妈的，怎么会忍心呢。”
　　她说着看姜年年：“你快去睡觉吧，明天还要上班呢。”
　　明天礼拜一啊，姜年年这样想着，她和妈妈说了晚安，回了卧室，她趴在空调被上，握着自己的手机在群里和好朋友聊天。
　　她好难过好想哭，但她没有表现出来，也没和湘湘芙蓉她们说，而是在群里特别活跃，说特别多的事情。
　　湘湘和芙蓉都觉得她好开心。
　　她们也被她的好心情感染了。
　　她们也很开心，和她一起在群里闹。
　　姜年年上班时间是上午九点到晚上六点，她中午在公司吃饭休息，以往，她都是八点才起床，洗漱之后换衣服就去上班，下班后就回家。除非有事情，不然绝对不会早起，晚上也不会出门。
　　周一，姜年年六点半就起来了，洗漱之后，她化了很久的妆，这才出去和妈妈一起吃早餐，妈妈也发现她化妆了，看了她好几眼。
　　打开自己家的门，姜年年往隔壁看，她想着隔壁也能开了门，直到她进了电梯，隔壁也没开门。
　　姜年年一整天在公司里都没什么精神，但她在三人的小群里却是越来越活跃了，说个不停，什么都和好朋友聊。
　　六点，姜年年从公司离开，到了小区后，她往她住的那栋楼看了一眼，现在才六点多，太阳还很大，也没哪户人家亮着灯。
　　姜年年突然就不想回家了，她在外面找了个饭馆吃了饭，又找了个咖啡馆喝咖啡，坐到八点多，她才进了小区。
　　她看到家里亮着灯，妈妈在家。
　　旁边的房子里，有一个窗户也亮着灯，姜年年认得出来，那是沈清晏的卧室。
　　沈清晏在家里。
　　这个认知让姜年年浑身像是打了鸡血一般，她整个人都变得激动起来了，踩着细高跟就往电梯口大步走去，坐着电梯上楼时，姜年年一直在想沈清晏，她今晚一定要过去串门。
　　嗯，她一定要去！
　　电梯停下后，姜年年从电梯里出来，她看了一眼隔壁，她站了好几分钟，进了自己家。
　　关门时，她抬手在自己额头上拍了一掌。
　　“妈，我回来了。”姜年年朝着客厅的方向喊。
　　姜妈妈应道：“听到了，快来吃水果，你清晏姐姐送过来的苹果。”
　　姜妈妈声音里都是笑意：“这么多年了，还记着我爱吃苹果呢，瞧瞧这红富士多好看，多清脆香甜。”
　　姜年年飞奔过去，就看到茶几上摆放着一排排的红富士，果盘里有切好的苹果块，旁边还有几根果签。
　　姜年年拿起一块苹果，她咬了一口，满嘴都是苹果香味，她笑着问：“姐姐什么时候过来的？”
　　要是晚上，她会想抽死自己的，为什么她没早点回家？
　　“午饭时候，她一个朋友过来了，一起出去吃饭，顺便给我送了一箱红富士，我不知道送什么，就说叫她来家里吃饭，她说有时间就过来。”
　　姜年年好兴奋好开心：“那她什么时候来家里吃饭呀？”
　　她做菜可好吃了。
　　“不知道，这不刚回国，事情多吗？不过我听她说，这次回江城是工作的事情，她过不久要去大学教书了，就是你读的那个大学，她那个朋友现在也是你大学里的老师，也不知道你认不认识？”
　　姜年年觉得自己是不认识的，她都毕业好几年了。
　　但这一刻，她特别后悔，为什么她没留校读研读博？


第66章 
　　姜年年每一天都期待沈清晏来家里吃饭。
　　可沈清晏一直没来，除了是真的忙碌，她也不想过来。
　　暑假就这样一天天过去了，魏明湘都从海城回到了江城，好朋友一个多月没见，自是要见面一起吃饭的。
　　姜年年在群里和魏明湘约饭，她以为她们还像以前那样，湘湘回到江城就会和她们见面。
　　这一次，湘湘没有。
　　她有点奇怪。
　　姜年年和谢芙蓉私底下聊天，芙蓉也发现魏明湘很奇怪，好似有事情忙着她们。
　　姜年年不知道自己怎么了，和芙蓉说隔壁姐姐回来了。
　　芙蓉那边一直显示在输入中，却没有消息发送过来，她想芙蓉都不知道该怎么安慰她。
　　她没和湘湘芙蓉说过她暗恋隔壁的姐姐，可她们这么多年的好朋友，她们对彼此太了解了，她和芙蓉可以看出湘湘喜欢纪瑶光。
　　同样的，她在群里提了姐姐几次，湘湘和芙蓉就看出来她喜欢姐姐了。
　　她们三个都很有默契地放在心里，不会说出来，她和芙蓉不说湘湘喜欢纪瑶光，湘湘和芙蓉也不说她喜欢姐姐。
　　姜年年等了好一会儿，也不见芙蓉发消息过来，她就想魏明湘去了，她的小姐妹和她一样，也是在吃暗恋的苦，她和姐姐没有可能，魏明湘和纪瑶光也没可能。
　　魏明湘唯一比她强点的就是，她们认识一班的人，偶尔能够从那些人嘴里听到关于纪瑶光的消息，她们再说给魏明湘听。
　　纪瑶光回江城工作了，听说她最近在看房子，有买房的打算，以后一直呆在江城了吧。
　　可江城是大城市，两千多万的人口，茫茫人海，不是刻意，哪能遇到一个人呢。
　　姜年年快要睡觉时，芙蓉终于发了消息过来，芙蓉怕她伤心，没接她那句话，而是给她分享她最近看的电视剧，姜年年当然是捧场了，和芙蓉一起追剧，讨论剧情，芙蓉见网上明星的粉丝夸谁帅，她就跟风夸这个男明星帅，在群里叫老公。
　　姜年年知道，芙蓉连这个男明星叫什么名字，长什么模样都不知道。
　　她是很捧场的，附和好朋友的话，也在群里激动地叫个不停。
　　其实，她和芙蓉一样，也不认识这些男明星。
　　终于，她和湘湘芙蓉约好吃饭的时间了。
　　她们决定晚上去吃烤肉。
　　三人有段时间没见面了，想到要一起吃饭都很激动，到了约定的那天，湘湘说她会开车过来接她和芙蓉。
　　姜年年出门前，她发现这段时间她从没见过姐姐，偶尔，妈妈会送点吃的给姐姐，姐姐也会给妈妈送点小礼物。
　　但她养成了每天出门前化妆，打扮得漂漂亮亮的习惯。因此，姜年年又化妆了，她挑选了很久的裙子，妈妈说她穿什么都好看，妈妈最喜欢红裙子，她说红色美得张扬惹火，女孩子穿红裙子，配上自信的表情那就是世界第一美。
　　姜年年挑了一条红裙子，耽误的时间有点久了，湘湘和芙蓉都在小区外面等了她一会儿，她才出去。
　　一出小区，姜年年就看到魏明湘的车。
　　魏明湘和谢芙蓉很不给她面子笑个不停，姜年年想，笑就笑吧，她早就知道她们会笑了。
　　魏明湘和谢芙蓉看到她这副打扮，就知道她为什么这样了？
　　她想万一会碰到沈清晏呢？
　　她想让沈清晏看到最美的姜年年。
　　去的那家烤肉店，三人以前去过，这次，她们坐的老位置，魏明湘要开车，因此她没喝酒，姜年年和谢芙蓉喝了点酒。
　　直到谢芙蓉从洗手间回来，她说她看到纪瑶光。
　　谢芙蓉说这句话时候一直看着魏明湘，姜年年也在看魏明湘，姜年年发现魏明湘竟然不是很期待的样子，高中时候的魏明湘也会伪装下。但她的眼神骗不了人，现在的魏明湘竟然不期待和纪瑶光见面了。
　　姜年年想不明白，她看谢芙蓉。
　　她发现，想不明白的不止她一个人。
　　她和谢芙蓉对视一眼，多年的默契就出来了。
　　吃烤肉时，姜年年和谢芙蓉去隔壁的火锅店看。
　　吃完了，魏明湘拉着她们走，姜年年和谢芙蓉不肯走，她们三人顶着夏天的燥热在外面站了很久，直到纪瑶光和同事从火锅店出来。
　　七年没见，当年那个清冷骄傲，学校里最动人的女孩，比起以前更加冷艳精致了。
　　姜年年看了好几眼，她看魏明湘。
　　她好气，魏明湘竟然不看纪瑶光。
　　七年没见面，加上高中那三年。
　　这是魏明湘暗恋十年的人，好不容易碰到，她竟然不看纪瑶光。
　　魏明湘这一辈子能有几个十年呢？
　　姜年年想到自己，她和沈清晏十二年没见了，她这一生又有几个十二年？
　　纪瑶光看她们了，姜年年就想，她要很热情，一定要让纪瑶光注意到她们，谢芙蓉比她还要热情，她们朝纪瑶光挥手，朝纪瑶光笑，可纪瑶光只是看她们一眼，她就离开了。
　　今晚和好朋友见面的好心情似乎就这样没有了，姜年年一路上都在为魏明湘难过，她也在为自己难过。
　　她也有暗恋的人，一辈子不会有结果。
　　所以面对魏明湘，她能够感同身受。
　　魏明湘送姜年年和谢芙蓉到家，到了家后，姜年年就躺在沙发上发呆，妈妈催她要睡觉了，她不停说好，但不想动。
　　暑假过去了。
　　沈清晏去了大学教书，姜年年工作日都要上班，她自是没碰到过沈清晏，就姜妈妈和沈妈妈每天都会聊天，姜妈妈也有沈清晏的微信，偶尔，她也会和沈清晏聊几句。
　　沈妈妈听姜妈妈说起自己的女儿，见女儿状态还不错，沈妈妈最近态度也好了些，不骂人了，她开始心疼女儿了。
　　这个晚上，姜年年和妈妈坐在沙发上看电视剧，八点多，沈妈妈打了电话过来，姜妈妈调低电视音量。
　　沈妈妈在那边说：“我和她爸本来都要妥协了，想着这都四年了，这孩子这么犟，我们就这一个孩子，不同意还能怎么着，就同意算了，让她给我们看一眼。”
　　“却接到警察的电话，说清晏轻生，还好被她朋友发现了，及时报警送医院，抢救回来一条命。”
　　“她朋友和我们说了一个晚上，一直守着她，边哭边说，我们才知道她这四年经历了什么，那个女的根本不喜欢她，她跟着那个女的回国后，那个女人总是在外面玩，两人经常吵架，她发现那个女人竟然男朋友没断过。”
　　“她那样的性子，肯定提了分手，那个女人一哭一闹，她就又和那个女人和好了，分分合合闹了四年，三月份，那个女人又交了个男朋友，还怀孕了，两人大吵一架，清晏的朋友说那个女人说了很多难听的话，清晏一时想不开就做了傻事。”
　　沈妈妈说着说着哭了：“警察打电话给我时，我身体都是冰冷的，我都不知道该怎么办，听她朋友说了那么多，我又心疼又难过，她朋友陪了她一段时间，提出来江城工作，我想着十多年没回来了，就让她回家看看。”
　　沈妈妈已是泣不成声：“当妈的有几个不疼孩子的，我就清晏一个女儿，我以前怎么对她的？你也看在眼里，我怎么不疼她呢，我当初是接受不了，这么多年过去了，我还是理解不了，但我和她爸爸已经在逼着自己接受了。”
　　“那个女人差点把我女儿害死了，你让我怎么理解，我想砍死那个女人的心都有，要是清晏没救回来，我一定杀了那个女人，大不了我这条命也不要了。”
　　……
　　沈妈妈后来说了很多很多话，说到后面，她已是哽咽着一句话都说不出来了。
　　姜妈妈也哭了，边安慰沈妈妈边哭。
　　姜年年坐在一旁，她默默掉着眼泪，她也在哭。
　　她终于明白了，为什么每次沈妈妈说起沈清晏都是国外八年，在姜年年这里，沈清晏是在国外呆了十二年。
　　那四年，沈清晏在国内，但不是在江城。
　　姜年年哭了很久，却一点声音都发不出来，眼泪掉个不停。
　　姜妈妈挂了电话后，她擦了擦眼泪，这才看到满脸泪痕，眼睛已经红肿起来的姜年年，姜妈妈吓了一跳，忙扯了几张卫生纸给姜年年擦眼泪，抱着她安慰。
　　姜年年抱着妈妈哭，她一句话都没说，一直哭，无声地哭。
　　姜年年不知道到了几点钟，她才止住了眼泪，妈妈亲了亲她的额头叫她回房间睡觉，躺在浴缸里时，姜年年的眼泪又出来了。
　　她想着这四年的沈清晏，只有满满的心疼。
　　她泡了很久的澡，水都凉了，她才从浴缸里出来，穿着睡衣坐在床上，一边掉眼泪一边和好朋友在群里聊天，她眼泪掉的越凶，人越难过，在群里就越开心，话也越多。
　　因为眼睛肿的太厉害，姜年年请了两天假，她在家里躺了两天。
　　姐姐受了伤害，需要人安慰，她可以趁着姐姐最低落时候去安慰姐姐。
　　可是现在的姐姐还会相信爱情吗？
　　姜年年犹豫了。
　　又到了和好朋友约饭的日子，这次有了意外收获，姜年年和谢芙蓉发现，魏明湘竟然和纪瑶光同住一个小区。
　　她们住一个小区耶，是不是说明魏明湘有机会？
　　姜年年每天开始像是打了鸡血一样，她和姐姐没机会在一起。但她的小姐妹可以拥有甜甜的爱情啊，姜年年在对待自己的事情上特别怂，但在小姐妹的事情上她永远勇往直前。
　　于是，姜年年开始和谢芙蓉商量，怎么让魏明湘和纪瑶光认识，先从朋友做起。
　　姜年年和谢芙蓉又发现，魏明湘和纪瑶光住在一起，两家人还认识多年。
　　那个晚上，姜年年和谢芙蓉边打游戏边聊天。
　　谢芙蓉说：“咱们现在先帮湘湘追纪瑶光，等湘湘追到人了，我们就帮你。”
　　姜年年：“我又没喜欢的人。”
　　谢芙蓉没继续说，魏明湘都承认喜欢纪瑶光，要追纪瑶光了。但姜年年就是不肯承认她喜欢沈清晏，她自己不愿意承认，作为好朋友的谢芙蓉也不能说什么。
　　国庆到了，姜年年还是没见到沈清晏。
　　她和几个好朋友一起去海城旅游，为了给魏明湘和纪瑶光制造机会，姜年年这个假期和谢芙蓉一起玩，她们两人玩的很开心，假期结束后，四人回了江城。
　　魏明湘在群里说，她和纪瑶光感情越来越好了，她追到纪瑶光的希望很大。
　　然后，魏明湘和谢芙蓉又开始安慰姜年年，好朋友说再多，感情的事情还是得靠自己，姜年年知道，姐姐和纪瑶光不一样，姐姐受过情伤，很难相信人，很难爱上一个人了。
　　十月中旬。
　　姜年年又和好朋友约饭了，那段时间，纪瑶光一直加班，好不容易到了周末，她要和同事一起聚餐。
　　因此，姜年年没叫纪瑶光。
　　她和湘湘芙蓉把吃饭的地点定在她家里。
　　姜年年还去附近的超市买了菜回来，她已是决定放弃喜欢沈清晏了，以后会当沈清晏的妹妹，她永远不会让沈清晏知道她喜欢她。
　　姜年年没想到，魏明湘和谢芙蓉坐电梯上来时，她们遇到了沈清晏。
　　她们认出沈清晏，沈清晏也还认识她们。
　　魏明湘把买给她的鲜花送给了沈清晏。
　　吃了饭后，魏明湘去接醉酒的纪瑶光。
　　姜年年知道自己情绪不对，她想伪装的，把自己最开心的一面给两个好朋友看，她不想让自己影响到朋友们的心情。
　　可见到最好的两个朋友，她各种情绪就涌上来了，就是觉得自己在她们面前，她是可以委屈，可以难过，可以放肆的。
　　那晚，谢芙蓉一直陪着姜年年，两人躺在一张床上，聊了很久，说她们初中和高中时候的事情。
　　她们说魏明湘暗恋纪瑶光的事情，本以为这辈子就这样了，谁知柳暗花明，魏明湘这个小怂包都有机会追到纪瑶光了。
　　黑暗中，姜年年听到芙蓉特别认真温和的声音。
　　她说：“年年，你不试试吗？不试试怎么会知道最终结果呢？湘湘都知道努力追喜欢的人了，你呢？我们三人里面，你是最会照顾人的那个，你看着是最活泼的那一个，其实，你也是最怂的那一个。”
　　姜年年沉默片刻，她转移话题，她问芙蓉：“你说这个时候湘湘和瑶瑶在干什么呢？”
　　谢芙蓉想了一会儿说：“瑶瑶喝醉了，没闹酒疯的话，应该睡着了，湘湘没那个胆子对瑶瑶做什么，她真敢把人给吃了啊，她哪里敢。”
　　姜年年和谢芙蓉聊了很多个小时，她们甚至连电视剧和美食都聊了，也在认真给魏明湘出谋划策，但她们都没聊沈清晏了。
　　姜年年不想说，谢芙蓉想给姜年年一点时间，让姜年年自己想清楚。
　　第二天，姜年年和谢芙蓉得到了魏明湘传来的好消息。
　　魏明湘和纪瑶光在一起了。
　　姜年年和谢芙蓉十分惊喜，还很好奇，就不停在群里问魏明湘，她是怎么和纪瑶光在一起的？
　　魏明湘一五一十都说了，她什么都愿意和她们说。
　　这人谈恋爱了，就开始操心姜年年了，还要教姜年年也谈恋爱，教姜年年怎么追喜欢的人。
　　姜年年听着魏明湘说，越听越乐，魏明湘这个小怂包谈恋爱了，都想当她的恋爱导师了。
　　可她和湘湘的情况不一样啊，姜年年不知道该怎么说，她不想泼冷水给魏明湘。
　　魏明湘和纪瑶光是互相暗恋，就算魏明湘没主动，只要她没后退，她对纪瑶光表现出好感，纪瑶光就会主动走到魏明湘身边。
　　她们在一起只是时间问题，她们早晚会在一起。
　　可她和姐姐好几个月了，一次面都没见到。
　　魏明湘和谢芙蓉来她家里，运气就是有那么好，都遇到沈清晏。
　　可她姜年年的运气真的好差啊，一次都没遇到姐姐。
　　想到此，姜年年又丧了。
　　她丧了没几秒钟，又为好朋友开心了，和芙蓉在群里哇哇大叫。
　　魏明湘拉纪瑶光进了群，三人群变成了四人群。
　　姜年年一直都知道，她和芙蓉从高中时就对纪瑶光很有好感，就是觉得纪瑶光很厉害，看到纪瑶光，就会觉得很安定，会觉得这话是纪瑶光说的，那肯定是对的。
　　魏明湘对纪瑶光有无敌滤镜在，只要是纪瑶光，什么都好。
　　姜年年才知道，原来湘湘和芙蓉来她家里那个晚上，湘湘把买给她的鲜花送给了姐姐，这束花已经让姐姐知道她喜欢她了。
　　如果那晚上，她很开心，情绪没有低落。
　　湘湘和芙蓉应该可以发现姐姐对她们态度的冷淡，就算湘湘没发现，芙蓉肯定会发现。
　　芙蓉是她们三人里面最聪明最理智的那个，偏偏那晚，芙蓉的心思都在她身上，湘湘最开始的心思也在她身上，湘湘接纪瑶光后，她的心思就在纪瑶光那里了。
　　所以她们两人都忽视掉了姐姐轻微的变化，还是魏明湘说要让纪瑶光也给她当恋爱导师，纪瑶光听魏明湘提起，她精准捕捉到沈清晏那么一丝轻微的变化。
　　晚上，几人在群里聊了很久很久。
　　她们都在给她出主意。
　　姜年年想，发现就发现了吧。
　　姐姐那么聪明的人，能够从一束鲜花，湘湘的几句话中，就知道她喜欢她。
　　姐姐都知道了，姜年年反而松了一口气。
　　暗恋本就是无声的。
　　此时变成有声的了。
　　沈清晏知道有个女孩子暗恋了她很多年，以后总会对她印象更加深刻，她想起姜年年，沈清晏会知道，姜年年不单单是邻居家的妹妹，她更是一个暗恋沈清晏很多年的妹妹。
　　姜年年和魏明湘一样，两人都相信纪瑶光和谢芙蓉说的话，睡前，姜年年想着她们在群里聊的那些。
　　她决定了，按照好朋友说的那样做。
　　以后妈妈再给姐姐送吃的，她去送。
　　送完东西就走。
　　绝对不给姐姐带去困扰，但存在感还是得刷的，要让姐姐知道姜年年是一个活生生的人。


第67章 
　　姜妈妈从沈妈妈那里得知，沈清晏爱吃点心和蛋糕，但不能太甜，得甜而不腻才行。
　　因此，姜妈妈偶尔会去附近的甜品店买点心送给沈清晏，送东西过去也会和沈清晏说几句话，沈清晏每次都很温柔礼貌和姜妈妈交谈。
　　这天，姜妈妈又买了一些甜品。
　　她打算先回自家喝口水，再去隔壁家看看，一进家门，姜妈妈看到躺在沙发上玩手机的姜年年，姜妈妈免不了抱怨几句。结果，她话还没说完，就看到女儿把手机一丢，跳了下来。
　　“妈，你给清晏姐姐买了点心吗？”姜年年眼睛亮晶晶的看着姜妈妈手里的小盒子，盒子还挺好看。
　　姜妈妈给了她一个白眼：“对啊，以前叫你送，你都不愿意去。”
　　“妈，我去送。”姜年年就怕妈妈不同意，忙伸出两只手：“以后这样的事情叫我。”
　　姜妈妈狐疑：“为什么？”
　　“我不是很多年没见清晏姐姐了吗？想看看她。”姜年年一脸真诚，她急了：“妈。”
　　姜妈妈把小盒子放在姜年年手上，她嘱咐道：“你清晏姐姐心情还不是很好，见到人你别乱说话啊。”
　　姜年年用力点头，她捧着小盒子走到玄关处，还照了下镜子，里面的女人唇红齿白，眼睛明亮，皮肤水嫩嫩的，长发绑成两个松软的麻花辫，看着娇俏清纯。
　　姜年年满意了，妆容精致会显得刻意，这样刚刚好。
　　她换了鞋子后，拉开家里的门，姜年年往隔壁看了一眼，她咬了咬嘴唇走了过去。
　　到了门边，她按了下门铃。
　　沈清晏正在写论文，她回来这么久了，姜妈妈会经常过来，姜妈妈有沈清晏家的钥匙，她把钥匙还给沈清晏，沈清晏说让她留着。但人家主人回来了，所以姜妈妈每次过来都会按门铃。
　　沈清晏把腿上的毛毯拿了下来，她起身，穿好鞋子后从书房出来，朝家门口走去。
　　沈清晏以为来的是姜妈妈，因此，她和往常一样都没有看猫眼，而是拉开了门。
　　看到门口的人，沈清晏愣住。
　　对姜年年，沈清晏一直印象深刻。
　　那时候她还很小，只是个小学生，隔壁邻居是个单亲妈妈，有一个还没上幼儿园的女儿，隔壁妈妈要上班，又请不起保姆照顾女儿，经常在上班时把姜年年关在家里。
　　两三岁的孩子什么都不懂，遇到危险也不知道，会经常在家里哭。
　　沈妈妈动了恻隐之心，就和姜妈妈商量，说等女儿放学后可以帮忙看看姜年年。
　　沈清晏见到姜年年的第一眼，觉得这个小妹妹软软糯糯的，会软乎乎朝她笑，还伸着手叫她姐姐，要抱抱。
　　沈清晏想到亲戚家的熊孩子，来家里玩爱欺负她，总是制造破坏，扔她的东西，撕她的书本，她可讨厌亲戚家的小孩子了。
　　突然见到一个白嫩乖巧，像是瓷娃娃一样的小妹妹，她就很喜欢，再加上妈妈说带妹妹她就可以看动画片，而不是学一堆她不喜欢的东西。
　　所以沈清晏每天放学后，就会拿着姜妈妈给她的钥匙，打开姜年年家的门，牵着姜年年去隔壁玩。
　　她那时每天有五块钱的零花钱，每天放学前，沈清晏会拿零花钱在学校里的商店给姜年年买糖果吃。
　　她带姜年年去她家里，给姜年年一个棒棒糖，给姜年年一本画本，一支铅笔，就让姜年年画画。
　　姜年年确实很听话，十分喜欢她这个姐姐。
　　她写作业时，姜年年就坐在书桌的另一边在画本上乱写乱画，也不会一直说姐姐我画的好不好？要她给予回应，姜年年从不打扰她。
　　她带着姜年年一起看动画片，姜年年也不会问东问西，而是安安静静坐在她身边看。
　　等晚上姜妈妈回来时，沈清晏就会牵着姜年年的手，把她送到姜妈妈身边。
　　每到这时候，姜年年都会抱着沈清晏的大腿，软软地说：“姐姐，晚安，我明天再和姐姐玩。”
　　两人就是这样长大的。
　　姜年年懂事的很早，读小学后，她就不看动画片了，而是看各种做菜的节目。
　　她会说：“姐姐，我做菜给你吃。”
　　那时候，沈爸爸沈妈妈工作也很忙碌，经常没时间给沈清晏做饭，沈清晏不会做饭，那时外卖也不流行，基本是去附近的小馆子吃点东西。所以，两个妈妈会把钱给沈清晏，让她带妹妹去附近的小馆子吃粉面或者点两个菜吃饭。
　　沈清晏一直都是这样照顾姜年年的，她也很喜欢这个妹妹，两人的晚饭基本都是这样解决的。
　　直到后来，沈清晏看到姜年年踩在小板凳上，手里拿着一把菜刀，从冰箱里找了个土豆出来，说要做菜给她吃。
　　这把沈清晏吓到了，她抢了姜年年手里的刀，第一次骂了姜年年。
　　这时候的沈清晏已经十二岁了，姜年年七岁。
　　沈清晏马上就要读初中了，初中意味进入青春期。但她还是很喜欢姜年年，放学回到家就去隔壁接姜年年。
　　沈清晏十五岁时，初中毕业，姜年年十岁了。
　　十五岁的沈清晏觉得自己是个大人了，她觉得十岁的姜年年好小啊，还是个小学生，但她已经是高中生了。
　　高中生和一个小学生哪里来的共同话题，沈清晏每次面对姜年年，都是哄小孩子的语气，在十五岁的沈清晏眼里，十岁的姜年年和五岁的姜年年没区别，都是小孩子，唯一的区别是，沈清晏不会觉得自己是个小孩子了。
　　十岁的姜年年依旧黏着沈清晏，每天都要过去找沈清晏玩。
　　沈清晏每天都会拿零食哄姜年年。
　　十一岁的姜年年也爱去找沈清晏玩，这时候沈清晏已经是十六岁了，她长得漂亮，成绩好，对人温柔斯文，是学校里的老师和学生都会喜欢的好学生。
　　每个周末，都会有同学找沈清晏一起逛街，一起去图书馆学习，沈清晏有很多关系好的同学，她会和她们一起玩。
　　她们是同学，年纪差不多大，在一起有说不完的话。
　　在她们眼里，十一岁的姜年年就是个小孩子，她们带姜年年一起玩就是给姜年年买一堆吃的，拿手机找个动画片给姜年年看，姜年年说自己不是小孩子，她们就笑怎么不是小孩子了，你比我们小五岁，就是小孩子，就算你现在读初中，我们也觉得你是个小孩子。
　　玩不到一起去，再加上姜年年渐渐懂事了，她也开始进入青春期，她有了自己的心事。
　　她就不去找沈清晏了。
　　沈清晏自然不会找她。
　　偶尔在小区里碰到，在家里见到，姜年年都会躲起来。
　　大人会说，孩子长大害羞了。
　　沈清晏会说，青春期的孩子都这样，会有一个不爱见人，不愿意与人说话的过程，等这个过程过去就好了。
　　她也是姜年年这个年纪过来的。
　　沈清晏高中毕业，姜年年刚读完初一，沈清晏出国了。
　　那八年在国外，沈清晏一直忙着学习。
　　她从小就是别人家的孩子，从不让家里人操心。
　　这么多年，沈清晏很少想起姜年年，偶尔想起姜年年，也是邻居家的妹妹，小时候很黏她。
　　大了后，人都会变的，会有自己的生活圈子。
　　对后来姜年年躲着自己，看到她就躲，沈清晏只当姜年年到了青春期，这个时期的小孩子本就敏感内向。
　　她从没想过姜年年会喜欢自己。
　　她觉得在姜年年心里，她就是个陪着她一起玩的隔壁姐姐。
　　魏明湘和谢芙蓉，沈清晏是认识，也是见过的。
　　所以姜年年初中后不找她了，很好解释，她有了和她一样大的好朋友。
　　那时候，魏明湘和谢芙蓉来姜年年家里玩，偶尔，沈妈妈也会来姜年年家里，沈妈妈也见过魏明湘和谢芙蓉，大人问小孩，无非就是那么几个问题。
　　年纪多大了？读几年级？成绩好不好？
　　也有你们家里住在哪里？父母是干什么的之类？
　　魏明湘和谢芙蓉都是家里宠爱着长大的孩子，父母工作不错，都很体面，公务员家庭最受长辈欢迎。两个小孩子都被教育得很好，所以沈妈妈也很喜欢她们，回到家里，还和沈清晏提起她们，说难怪年年不来找你玩了，年年有两个漂亮乖巧的同学和她一起玩。
　　沈清晏听的次数多了，对魏明湘和谢芙蓉有了印象，有一次在小区里，遇到她们和姜年年走在一起，看到她，姜年年拉着两个朋友就跑。
　　沈清晏没多想，三个初中生，都是小孩子。
　　这是最深处的记忆，没人提起，沈清晏绝对不会想起。
　　那晚她等电梯时，看到旁边两个抱着东西的女孩子，也只是扫了一眼，当陌生人看待，问她们去哪一层，也只是见她们都拿着东西，站在里面，而她站在外面，她按个楼层，只是顺手的事情。
　　谢芙蓉说十八楼。
　　沈清晏才想起电梯里这两个女孩子是谁？
　　当年来年年家玩的同学。
　　坐着电梯上楼时，沈清晏很为她们高兴，没想到十二年过去了，她们竟然还有联系，关系还这么好。
　　直到魏明湘把买给姜年年的鲜花递给了她，说是年年为了感谢她，给她买的。
　　那个女孩真诚乖巧，和她说这句话时，一直在笑，眼睛也一直看着她的眼睛，但沈清晏却是知道魏明湘在撒谎。
　　她回来这么久了，和姜妈妈提起过姜年年，姜妈妈说可能这么多年没见，有点生疏，她也搞不懂姜年年怎么想的，就是不愿意过来，她都骂女儿了，女儿还是不愿意过来。
　　沈清晏只当姜年年性格慢热，不爱和不熟悉的人打交道，也不爱出门，去应付不在乎的人。
　　魏明湘那束鲜花，沈清晏全部明白了。
　　如果姜年年不喜欢她，她收了鲜花是会送一束鲜花，会登门拜访。
　　但姜年年喜欢她，所以她收到鲜花后，就当没有这件事。
　　沈清晏没有想到，躲了她几个月的姜年年竟然不躲了，会按响她家的门铃，代替姜妈妈过来送点心。
　　四目相对时，沈清晏愣了片刻，她望着姜年年的脸，有点恍惚。
　　面前的女孩子和她记忆中那个十三岁的小孩子过了很久，才融合在一起。
　　姜年年尽量让自己看起来平静点，她的眼神落在沈清晏的脸上，直视着沈清晏的眼睛，两只手捧着装点心的小盒子，朝前递了递：“清晏姐姐，我妈让我给你送点心，很好吃的，你记得吃。”
　　沈清晏柔柔一笑，她两只手接了过来，轻声说：“谢谢阿姨和你。”
　　姜年年也笑了：“姐姐再见，那我先回家了。”
　　姜年年指着家里还开着的大门：“我进去了，不打扰姐姐忙碌了。”
　　她说完又嘿嘿地笑了下，几步跑到自己家门口，往沈清晏这里看了一眼，啪的一下就把门关上了。
　　沈清晏垂眸，看手里四四方方的红色木盒子，她在心里叹口气，转身进了屋，她把门关上。
　　姜年年站在玄关处比了一个耶，她拿了一双棉拖鞋换上，换好后就跑到沙发边拿自己的手机。
　　姜妈妈在剥柚子皮，看姜年年一眼：“你清晏姐姐说什么了？”
　　姜年年盯着手机屏幕回：“说谢谢了。”
　　姜妈妈给了她一脚：“你就不知道找话说？问她今天吃什么？要不要来家里吃饭？”
　　姜妈妈很是不满，见女儿这样，话都不会说，工作怎么会干得不错，怎么和客户打交道的？
　　姜年年表情懊恼，抬手就给自己脑袋来了一掌。
　　对啊，她怎么没想起来呢。
　　不行，她话不能太多了。
　　惹得姐姐讨厌她就不好了。
　　她终于见到姐姐了。
　　姐姐还是和以前一样，好温柔啊。
　　姜妈妈见姜年年玩手机去了，她继续剥柚子，剥完皮后，她把柚子掰成两半，又说：“给你清晏姐姐送一半过去。”
　　姜年年刚点开微信，才打了两个字，听到妈妈这话，她又把手机一丢，从沙发上跳下来了。
　　她扑到姜妈妈背后，两条胳膊搂着妈妈的脖子，吧唧一口亲在妈妈的脸颊上：“妈，我爱你，你真好，以后给清晏姐姐送东西这样的事情都要交给我啊。”
　　姜妈妈笑着推了推女儿的手：“现在愿意理清晏了？我还以为你一直不愿意见她呢？”
　　姜年年振振有词：“清晏姐姐以前对我那么好，我长大了也要好好对待她，她就是我亲姐姐。”
　　姜妈妈笑个不停：“快去，问问她中午过来吃饭不？”
　　姜年年其实有点犹豫，怕沈清晏在忙，又去打扰沈清晏不太好。
　　“妈妈，要不你微信上问问清晏姐姐今天要干什么？万一她很忙。”姜年年拉着姜妈妈的手说。
　　姜妈妈想了一下，她听说大学老师要写论文要做研究，事情很多的。
　　“我问问。”姜妈妈拿手机去了，她给沈清晏发了几条消息，问她有没有空？今天干什么？有没有时间来家里吃个饭？
　　几分钟后，沈清晏回复。
　　她说她在写论文，这段时间有点忙，等忙完了，她请姜妈妈和姜年年吃饭。
　　姜妈妈把消息给姜年年看。
　　写论文啊。
　　姜年年想起自己被毕业论文折磨的恐惧了。
　　她还是不打扰姐姐了。
　　“柚子别送了。”姜妈妈想了下说：“晚上你给她送一个完整的过去，我看这孩子应该也在努力让自己走出来了。”
　　姜妈妈活了这么大年纪，觉得受了情伤不可怕，可怕的是走不出来。
　　当初她被骗婚，生了姜年年后，也觉得生不如死，后来也挺过来了。
　　那个男人又骗了一个女人，她还上门告诉那个女人，结果人家骂她多管闲事。
　　姜妈妈看着女儿白净的脸庞，她摸了摸姜年年的脸：“等时间久了，你清晏姐姐会好起来的。”
　　姜年年用力点头。
　　魏明湘和纪瑶光给了她极大的信心。
　　什么都没做，这两人互相暗恋也不能在一起。
　　但跨出第一步，说出来了就自然在一起了。
　　她什么都不做，沈清晏哪里会喜欢她。
　　总要做点什么吧。
　　姜年年这样想着，她接过妈妈递给她的柚子，吃了一瓣后，姜年年在群里发消息。
　　【我今天去给姐姐送点心了，附近有家甜品店的点心不错，姐姐很喜欢吃。】
　　【她比起以前更好看了。】
　　【她今天呆在家里写论文。】
　　【她那个朋友没有过来找她。】
　　姜年年想到什么，就说什么，说完了，看了看群里好友的回复，都是给她出主意，叫她慢慢来，别太急了。
　　毕竟沈清晏知道她喜欢她，太过热情会让沈清晏尴尬。
　　姜年年又是很多天没见沈清晏，沈清晏最近和学校的老师还有一群学生去了外地，在十一月才回江城，此时，江城已经供暖了，温度在零度左右。
　　姜年年更加不爱出门了，每天都缩在沙发上玩手机。
　　姜妈妈买菜回来，她笑着道：“刚和清晏坐电梯上来的，叫了她来家里吃晚饭，她答应了。”
　　姜年年一跃而起，跑到姜妈妈身边，她接过妈妈手里的菜篮子，翻了翻里面的食材，又看挂在墙壁上的钟表，五点了。
　　“姐姐喜欢吃玉米，我还记得。”姜年年拿着菜篮子就去了厨房，剥了玉米叶子，又把须须去干净了，用刀把两根玉米切成几段，洗干净后放在碗里。
　　姜妈妈想着这么多年了，沈清晏第一次来家里吃饭，她就弄水果去了，冬季的水果就是各种柚子橙子和橘子最多，姜妈妈拿了甜橙和砂糖桔，又把她上次买的小饼干和坚果也拿了出来，放在茶几上。
　　姜年年在厨房做饭，她厨艺一直不错，也挺爱做饭的，小时候的梦想是开个饭店，这样清晏姐姐就可以天天来她店里吃饭了。
　　等姜年年把排骨玉米炖好，另外的几个菜也做好了，她炒最后一个青菜时，姜妈妈进来看了一眼，她去了隔壁叫沈清晏。
　　沈清晏刚刚洗过澡，头发半干，有点凌乱的卷，微微垂落在腰间。
　　她穿了一件短袖背心，下面是一条黑色修身长裤，听到敲门声，沈清晏从猫眼看了一眼，她才开门。
　　姜妈妈看到她就笑：“吃饭了，饿了没有？”
　　沈清晏抿着唇笑了下：“不饿。”
　　她对姜妈妈说：“阿姨，我穿件外套，你等我一下。”
　　姜妈妈不急，就站在门口。
　　沈清晏去卧室找了一件薄薄的披肩外套出来，穿上后，她把给姜妈妈和姜年年准备的礼物都拿了过来，她两只手递了过去，笑了笑说：“我见阿姨你皮肤好，想着你戴珍珠会很好看，给你买了一条珍珠项链，希望你会喜欢。”
　　她停顿了下，说：“这是给年年买的礼物，不知道她喜不喜欢？”
　　“喜欢，当然喜欢，我和年年都喜欢。”姜妈妈接过两个礼物盒子，看了看上面的红色蝴蝶结，笑得嘴巴都合不拢了。
　　她忙往家里看了一眼，热情道：“快进来，饭菜还是热乎的，吃了饭咱们吃点水果，你啊，就当陪阿姨聊聊天。”
　　沈清晏点了下头。
　　姜妈妈带沈清晏进了屋，把她给沈清晏买的拖鞋递给沈清晏时说：“你就当自己家一样，不要紧张，年年和我说你就是她亲姐姐，她可喜欢你了，一直把你当亲姐姐看待。”
　　沈清晏表情有点不自在，但她很快就恢复了正常，换了棉拖鞋后，她进了屋子，顺便把门关上了。
　　姜年年把饭菜端上了餐桌，三个人的碗筷也都摆放好了，她看沈清晏一眼，问：“清晏姐姐，你要喝饮料吗？”
　　沈清晏摇了摇头。
　　姜妈妈说：“我带你去洗手。”
　　她看着沈清晏洗干净手，把毛巾递给沈清晏，又打量了沈清晏好几眼，见沈清晏眉眼温和，气质优雅沉静，姜妈妈放心了些。
　　新的生活圈子让沈清晏看起来比刚回来的状态要好很多。
　　姜年年在家的餐桌是长方形，四个位置，姜妈妈让姜年年坐在沈清晏旁边，她则是坐在沈清晏对面，沈清晏笑着说好，姜年年低着头坐下了。
　　姜年年坐下后，她垂头闻着沈清晏身上淡淡的香水味，很清淡清雅的味道。
　　姜年年尽量让自己看起来自然点，她拿着筷子夹菜，吃菜。
　　姜妈妈舀了两块排骨和两块玉米放在沈清晏碗里：“快尝尝，我记得你很爱吃玉米。”
　　沈清晏低声说：“谢谢。”
　　一顿饭，姜年年基本没说几句话，基本是姜妈妈在说，她问了很多沈清晏学校的事情，又说姜年年就是这个学校毕业的，还说姜年年再小个五六岁就好了，说不定能当沈清晏的学生。
　　沈清晏只是笑。
　　姜年年戳着碗里的牛肉，她一点都不想当沈清晏的学生。
　　吃过饭后，妈妈叫姜年年收拾碗筷，她则是拉着沈清晏坐在沙发上看电视剧，一直招呼她吃水果吃饼干。
　　沈清晏往厨房看了好几眼。
　　姜妈妈就笑：“没事，我很少让她干家务的，就偶尔让她干干。”
　　姜年年洗着碗听着客厅里妈妈的声音，她觉得朋友们说的太对了。
　　她有妈妈啊。
　　清晏姐姐拒绝了她，但清晏姐姐拒绝不了她妈妈。


第68章 
　　姜年年洗了碗后，她从厨房出来。
　　她往沙发方向看去，看到她妈妈和沈清晏面对面坐着，沈清晏手里还捧着半个沙糖桔，妈妈手里拿着个甜橙在剥，妈妈笑得眼睛都看不见了。
　　姜年年去卧室抹了点护手霜，她闻着手上淡淡的青瓜香味，等那股味道淡去了，她才从卧室出来。
　　姜年年在妈妈旁边坐下，她看一眼沈清晏，俯身了，她拿了一个橙子也开始剥橙子。
　　姜年年剥的很慢，手指上有着黄色的汁水，她就拿纸巾擦了擦。
　　姜妈妈笑着问沈清晏：“清晏喜欢吃橙子吗？这个品种的橙子最甜。”
　　沈清晏说：“喜欢。”
　　姜妈妈接话：“就是剥起来麻烦。”
　　沈清晏：“是，所以我很少吃。”
　　姜妈妈说：“喜欢还是要吃的，以后年年给我剥橙子时，也给你剥两个。”
　　姜妈妈语气好骄傲：“我家年年剥橙子天下第一。”
　　姜妈妈最喜欢吃苹果和柚子，橙子也很喜欢。
　　但是柚子皮很难剥，姜年年孝顺，从小就给妈妈剥柚子，这么多年也习惯了。
　　姜年年看一眼沈清晏，她脸红了。
　　她把剥好的橙子给了妈妈，妈妈一看，再看自己手上这个坑坑洼洼的橙子，她本来是想给沈清晏的，给不出手啊。
　　姜妈妈把姜年年给她剥的橙子放在沈清晏手上，她说：“你吃这个，特别甜。”
　　沈清晏瞥姜年年一眼，她看到姜年年垂着头，手上又拿了一个橙子。
　　沈清晏思绪有点恍惚。
　　她回来好几个月了，一直没有上门拜访，但一直都在接受姜妈妈传递给她的善意。
　　她的好朋友也一直在安慰她。
　　偶尔，她的妈妈也会给她打个电话。
　　沈清晏知道，她们每个人面对她都是尽力在照顾她的情绪，就怕她又想不开轻生。
　　她被抢救回来后，呼吸到清新的空气，听着耳旁好朋友的哭泣声，沈清晏就想，活着真好。
　　这四年，她和前女友吵吵闹闹，分分合合。
　　感情这种事，如果是小情趣的吵吵闹闹，吵一次，感情就会更深一点。
　　如果是真的吵架，吵到成仇人，就会一点一点心凉，最终对这个人万念俱灰。
　　心死了，也就没爱了。
　　沈清晏很清楚自己不爱前女友了，在这四年的争吵中，把所有的感情消耗殆尽。
　　她轻生就是一时之间没想通，就像很多人都有过轻生的念头。但过了那个点就好了，想清楚了就没那个想法了，她也一直努力在走出来，积极面对未来的生活，每一天都过得很充实。
　　但她身边的人不这样想，都以为她会再次轻生。
　　她们面对她总是小心翼翼。
　　她妈妈是这样。
　　姜妈妈也是这样。
　　沈清晏垂了垂眼，她看手心里的橙子，她说：“好。”
　　姜年年舔了舔唇，她笑了下，她继续剥橙子，剥好后就给妈妈。
　　等姜年年剥了四个橙子后，姜妈妈大叫：“够了，吃不完就干了，不好吃了。”
　　姜年年这才没继续剥了，她又去洗手了，洗了手又在沙发上坐下了，看沈清晏手里那个橙子，还剩下两瓣，等沈清晏把最后两瓣橙子吃完了，姜年年就把脸埋在妈妈背上，悄咪咪的笑。
　　沈清晏看了下时间：“阿姨，我先回去了，明天晚上我请你们吃饭，你们选好餐厅后和我说一声。”
　　姜妈妈赶紧：“好的，好的，我送送你。”
　　沈清晏起身。
　　姜妈妈推了推女儿，她也站起来了。
　　姜年年也起身，两只手交缠在一起，她看一眼沈清晏，又垂头了。
　　沈清晏和姜妈妈说了几句客套话，姜妈妈和姜年年送她到门口，看着沈清晏进了家关了门，姜妈妈吐出一口气来。
　　她关了门，和姜年年说：“看着恢复得还不错，和以前一样。”
　　姜妈妈朝客厅走去，看到摆放在柜子上的两个礼品盒，想着沈清晏说大的盒子给她，小的给姜年年，姜妈妈就把小盒子给了姜年年：“你清晏姐姐送给你的，明天我们该送她什么呢？你今晚好好想想。”
　　姜年年打开那个小盒子，是一条珍珠手链，白色的珠子莹润剔透，很好看。
　　姜年年笑了一下，笑意还没到达眼底，她看到妈妈打开盒子了，妈妈的是一条珍珠项链，珍珠质地看起来比她的要好，也要大颗。
　　姜年年垂了垂眼，她拿着盒子去了卧室，把门关上了。
　　她这条一看就是妈妈那条附带送的。
　　姜年年把手链戴在左手手腕上，她欣赏了好一会儿，拍了一张照片发群里。
　　好朋友当然是很捧场的。
　　湘湘：【好看。】
　　芙蓉：【漂亮。】
　　瑶瑶：【好看，多少钱买的？】
　　姜年年：【姐姐送的，买一送一，买的那条她送给我妈妈了。】
　　年年：【她说明天请我们吃饭，我还没想好送什么礼物给她。】
　　群里的好姐妹安慰她，虽然沈清晏这个礼物有那么一点点繁衍，但人家这个态度就是在拒绝你，可你是姜年年啊，这种拐弯抹角的拒绝，就当不知道。
　　把明天的礼物挑选好后，让姜妈妈送。
　　年年：【我该送什么呀？】
　　瑶瑶：【耳环和项链，就说一份是你送的，一份是阿姨送的。】
　　芙蓉：【对，她收了也不会扔掉，就算现在不戴，以后有点喜欢你了，她会戴的。】
　　湘湘：【要不明天我们陪你去珠宝店选下，挑符合姐姐气质的耳环和项链。】
　　姜年年思考了下，好像这两样东西最好，湘湘现在就和瑶瑶戴一样的项链，一样的耳环，就连发绳都要一样的。
　　姜年年：【那明天上午，你们过来？】
　　几人：【没问题，我们办事你放心。】
　　姜年年躺在沙发上，她和好朋友聊天，她们都在给她出主意。
　　姜年年在妈妈刷牙时，她过去和妈妈说她明天要去给沈清晏挑礼物，姜妈妈问：“送什么啊？”
　　“送耳环和项链，我们有两个人。”
　　姜妈妈：“行，去珠宝店挑，别去什么精品店挑，那些虽然好看，但材质不好，耳环戴着容易过敏。”
　　姜年年说好。
　　姜妈妈越想越觉得项链和耳环不错。
　　第二天早上，在收到好朋友的消息后，姜年年就出门了。
　　姜妈妈闲着无事，就去隔壁找沈清晏，沈清晏见她一个人，有点疑惑：“年年呢？”
　　姜妈妈说：“和朋友玩去了。”
　　沈清晏想到魏明湘和谢芙蓉了：“是初中那两个同学吗？”
　　姜妈妈笑：“是啊，还有个高中同学，她高中那个同学成绩可好了，A大毕业的，和你一样，都是别人家的好孩子。”
　　沈清晏不认识这个高中同学，但见姜妈妈夸奖，应该是很好的人。
　　姜年年和朋友逛了很多家珠宝店，买了一条细细的铂金项链和月光石吊坠，波光流转，月色璀璨，掩埋少女暗恋心事。
　　选好了项链，她们又去选耳环，好看的耳环似乎要比项链多多了，价格也很合适。
　　本来魏明湘她们是在帮姜年年给沈清晏挑选礼物，结果挑着挑着，四人都给自己买了几副耳环，买好后就犯愁了，一副耳环不够送给沈清晏。
　　魏明湘建议：“要不多买几副耳环给姐姐？”
　　谢芙蓉旁边附和：“对，得让姐姐看到你愿意为她花心思愿意为她花钱。”
　　于是，几人又继续给沈清晏选耳环。
　　项链就买了一条，耳环呢？见到好看的，符合沈清晏的气质，不张扬不华丽花哨，就给买下来了。
　　姜年年买了三十副耳环，价格从几百到几千都有，每一副都是四个女孩子精心挑选出来的，每一副都很好看，都是不同的店铺买的，买完后，几人也逛累了，把几十个盒子放在车里，用袋子装好，四人找了个火锅店吃火锅。
　　魏明湘安慰她：“姐姐今年三十岁，你送三十副耳环，说明一年给姐姐送一副耳环当礼物。”
　　纪瑶光：“还有钱吗？”
　　姜年年用力点头：“有。”
　　还好工作几年，她吃住在家里，很少花钱，钱大部分都存起来了，不然都没钱给姐姐买耳环。
　　三点，几人送姜年年回家。
　　姜妈妈见女儿回家，手里提着两个袋子，姜年年把大的袋子给妈妈，说给沈清晏准备的礼物，她拿着小的袋子去了卧室，里面是她买给自己的耳环。
　　姜妈妈看到袋子里一堆首饰盒，吓了一跳，这是空盒子还是都有礼物啊。
　　她打开看了下，除了一条项链，其他的都是耳环。
　　还都很好看，姜妈妈觉得比她的审美好。
　　姜妈妈去找女儿了：“你给清晏买那么多耳环干什么？”
　　姜年年：“就当给姐姐这么多年的生日礼物。”
　　姜妈妈想到以前的事情去了，沈清晏是帮她照顾了很多年女儿，她以前好像也没给沈清晏送过什么礼物，就生日和过年给沈清晏红包。
　　姜年年现在能够赚钱了，为了感谢沈清晏，补这三十年的生日礼物也很正常。
　　姜妈妈又想到网上补生日礼物，一件一件的都不重样的，她觉得女儿这个礼物送的有点敷衍。但一时之间，姜妈妈也想不到别的礼物补给沈清晏。
　　“妈，我洗澡了，还要化妆。”姜年年朝浴室走去：“等会再说。”
　　姜妈妈点点头，坐在沙发上给沈清晏发消息。
　　【每次见你，都发现你的耳环很好看。】
　　沈清晏有没有戴项链，姜妈妈不敢确定，但每次都是戴了耳环的，而且耳环还不重样。
　　沈清晏：【我也觉得很好看，阿姨喜欢哪种耳环？】
　　姜妈妈：【要送给我吗？】
　　沈清晏：【嗯，给阿姨准备礼物。】
　　姜妈妈笑得眼睛都看不见了。
　　【哈哈，我耳环很多了，你别送了，自己给自己买了不少，年年也买了一些。】
　　姜妈妈想着沈清晏送给她的珍珠项链，她戴好了，还拍了一张照片发给沈清晏。
　　然后，姜妈妈和沈妈妈聊天去了。
　　说了下沈清晏的状态，看着挺好的。
　　沈妈妈也很开心，她最近和女儿聊天，发现女儿话也多了。
　　出门前，姜妈妈穿上新买的羽绒服，还戴了围巾，等她照镜子时，她发现，珍珠项链白戴了。
　　姜年年特意穿了一件嫩黄色的长款冬裙，外面是白色长款羽绒服，等到了店里，把羽绒服一脱，就是一个轻快苗条的姜年年。
　　出门前，姜年年又去照镜子，看了看自己特意弄的卷发，她还对着镜子笑了一下。
　　姜妈妈已经按了沈清晏家的门铃了。
　　沈清晏开门后，看到姜妈妈和姜年年，她笑了。
　　姜妈妈赶紧把手里的袋子递了过去：“我和年年给你准备的小礼物。”
　　沈清晏愣住，她下意识看向姜年年，姜年年羞涩地笑了笑，她低头了。
　　沈清晏想拒绝，却发现对着姜妈妈的笑脸，她拒绝不了，说自己不要，她昨天先送的礼物，姜妈妈和姜年年都收了。
　　沈清晏接了过来，她看了一眼，有点奇怪，为什么这么多？
　　沈清晏说：“谢谢阿姨和年年。”
　　姜妈妈笑容不变：“快放家里，回来再看，我们出去吃饭吧。”
　　姜妈妈想着女儿化好妆后坐在书桌旁写了很久的字，往每个首饰盒里都塞了小纸条，还不准她看，写了什么，姜妈妈不清楚，但她觉得是祝福的话语。
　　沈清晏也不好拆开，只是笑着说：“好。”
　　她拿着袋子进去了，把礼品袋放在书桌上，沈清晏拿了一件长款羽绒服，穿上后，她又拿了车钥匙和包包。
　　三人坐着电梯下楼，姜妈妈一直在和沈清晏说话，姜年年一直浅浅笑着。
　　到了沈清晏停车的地方，姜妈妈想着，年轻人和年轻人更有话说，她推了姜年年一把，压低声音道：“等下你坐前面，别像个木头一样，多找话和你清晏姐姐说，熟悉后也带清晏见见你朋友。”
　　姜年年感动得都要落泪了。
　　这就是亲妈。
　　她爱妈妈。
　　于是，姜年年就在副驾驶座上坐下了。
　　沈清晏系安全带时，还歪头看了姜年年一眼，她是真的没想到姜年年会坐前面。
　　她觉得她拒绝姜年年很明显了，她的态度就是在告诉姜年年，她对她只是妹妹的感情，亦如小时候一样。
　　沈清晏又觉得自己想多了，那只是她猜测出来的，姜年年并没说过喜欢她，姜年年也没表现出来，和她说话也保持着很好的距离，不热情，还有点冷淡。
　　沈清晏开车时，姜年年没和她说话，而是把手机拿了出来。
　　她背后还有三个人在实时问她。
　　【出发了吗？】
　　【到了吗】
　　【打扮得漂亮点。】
　　【教你的都学会了吗？】
　　姜年年：【在路上，姐姐开车，我坐副驾驶座。】
　　姜年年：【你们和我妈妈真好。】
　　姜年年：【感动。】
　　群里一阵哈哈，都是叫她别紧张，正常吃饭就是了。
　　反正有姜妈妈在，冷场不了。
　　到了订好的饭店，沈清晏让姜年年和姜妈妈先去店里等她，她找到停车的地方就过来，姜年年朝沈清晏挥了挥手，拉着妈妈进了饭店。
　　找了靠窗的位置坐好后，姜妈妈盯着姜年年看：“清晏是不是比以前看着要开心了？”
　　姜年年点头：“是啊。”
　　“眉眼中的郁气都没了，我听她说她那个好朋友一直在安慰她鼓励她，这段时间基本是她那个朋友陪着她。”
　　姜妈妈就说了：“没有好的爱情还不如不要，遇到个烂人哪有朋友好，还好你也有几个好朋友。”
　　姜年年又点头：“对啊，对啊。”
　　姜妈妈：“你喜欢女孩子吗？”
　　姜年年不解：“干嘛？”
　　姜妈妈：“我看湘湘和芙蓉，还有你那个高中同学瑶瑶都挺好的。要是她们喜欢女孩子，你追一下，带一个回家给妈妈？”
　　姜年年内心一万个卧槽，她们真的只是单纯的友谊啊。
　　姜年年：“妈，我们只是朋友，没那个意思。”
　　姜妈妈有点尴尬，见女儿在玩手机，她说：“妈随便说说，你别和她们说。”
　　姜年年扬了扬手机：“我已经在群里和她们说了。”
　　姜妈妈咳嗽一声：“她们怎么说？”她还抱有点期待，觉得女儿在朋友里找个谈恋爱挺好的。
　　姜年年回：“她们说笑得肚子疼。”
　　沈清晏进来了。
　　三人开始点菜，等菜上来的过程中，姜妈妈看了看沈清晏，又看姜年年：“你几个朋友里有喜欢女孩子的吗？清晏这么好，要是有，介绍下清晏给她们认识？”
　　姜年年已经无语了，她妈妈就把主意放在她朋友身上吧，都考虑到沈清晏和她朋友了，怎么不考虑沈清晏和她呢。
　　姜年年朝妈妈眨了眨眼睛。
　　姜妈妈好小声：“有吗？”
　　姜年年：“暂时没有，她们都没找对象的兴趣。”
　　姜妈妈嘀咕：“现在的年轻人都不喜欢谈恋爱了。”
　　菜上来后，姜妈妈就不说话了，三个人安安静静吃了饭，晚上也没什么活动，明天是礼拜一，吃了饭就回家。
　　姜年年回到家就在群里汇报今天的进展，又说沈清晏也回家了，她今晚会拆小盒子吧。
　　沈清晏回到家里，她把羽绒服挂好，就去书房了，开电脑时，她看到旁边的礼品袋。
　　沈清晏想起今晚的姜年年，姜年年没和她说几句话。但会偷偷看她，她看过去，姜年年也没躲开，而是会对她笑得很羞涩，会脸红，会不好意思。
　　沈清晏说不出内心所想，面对姜年年，她是当妹妹看待的。
　　她以前对姜年年的感情做不得假，不当妹妹看待，不会照顾姜年年这么多年。
　　但也只是当妹妹看待了。
　　她以后可能会谈恋爱，但不会和妹妹谈，更不会和隔壁家的妹妹，这样对不起姜妈妈。
　　沈清晏迟疑了片刻，在打开电脑后，她把袋子里的小盒子拿了出来，一个稍微大点的红色盒子，其他的红色盒子差不多大，但比这个盒子要小很多。
　　沈清晏打开那个最大的盒子，入眼一条细细的铂金项链和月光石吊坠，皎洁又不失清冷优雅，在明亮的灯光下，吊坠透着莹润的光泽。
　　沈清晏眼神有点发直，她看到了一旁的纸条，是笔记本上撕下来裁剪好的，粉色的纸张，上面有着粉色的桃花花瓣图案。
　　纸张的面积不大，也就沈清晏一个手指头那么大小，也没有折叠。
　　沈清晏拿过那张真正意义上的小纸条，她看到上面黑色的字体，很工整秀气。
　　【看到这个礼物的清晏姐姐要多笑笑。】
　　沈清晏笑了笑，把小纸条放回去了，压在项链上面，她把盒子盖好，推到一旁。
　　沈清晏拿了个小盒子过来，里面是一对耳环，月亮蝴蝶流苏款，也有一张和刚才一样大小的纸条，上面也写了字。
　　【这是给清晏姐姐七岁的生日礼物，看到这个礼物的姐姐要每天按时吃饭。】
　　沈清晏把这句话又看了一遍，纤细的手指摩挲着那个七，她想到什么，有点不敢置信，她没打开小盒子。而是数了下，不多不少，正好三十个小盒子。
　　沈清晏打开第二个小盒子，里面依旧是一对耳环，款式和刚才的不一样，也有一张小纸条。
　　【这是给清晏姐姐十三岁的生日礼物，看到这个礼物的姐姐要吃一块小点心。】
　　沈清晏把所有的小盒子都打开了，所有的小纸条她也看完了，看完后就把小盒子放回原处，盖子重新盖上。
　　她看着书桌上一堆堆小盒子，她眼神复杂，她看了一下手机，十点了。
　　沈清晏轻轻吁出一口气来，她在微信联系人那里找到姜妈妈，犹豫了好一会儿，她发了一条消息过去。
　　沈清晏：【阿姨，礼物都是年年挑选的吗？】
　　姜妈妈正坐在床上刷短视频，她回复的很快。
　　姜妈妈：【对啊，说是给你补生日礼物，这孩子，全买了耳环。】
　　姜妈妈还是疼女儿的，怕沈清晏觉得女儿敷衍，她连忙打字补救。
　　【今天八点多就和她朋友出去挑了，挑到下午三点多才回来。】
　　【本来年年是想送你别的生日礼物，但她说不知道送什么，见你一直戴着耳环，就想着送耳环，毕竟你用得着，哈哈。】
　　【清晏，你喜欢吗？】
　　沈清晏：【喜欢，你帮我和年年说一声，就说我很喜欢，我很开心。】
　　姜妈妈马上截图发给姜年年了，她还问，你今天写了什么啊？
　　姜年年说只是祝福的话语。
　　姜妈妈没继续追问了。
　　沈清晏在椅子上坐了很久，最后，她只是把电脑关了，她已是无心工作。
　　沈清晏给好友发消息。
　　【人与人之间的差距为什么这么大呢？】
　　好友不知道今晚发生了什么？
　　但她和沈清晏关系一直很好，两人在一起说话自然又随意。
　　好友：【网上不都在说，人与人之间的差距比人与狗之间的差距还要大吗？】
　　好友：【你今晚怎么了？还不睡吗？】
　　沈清晏：【还没洗澡。】
　　沈清晏：【只是感叹每个妹妹都是不一样的。】
　　沈清晏：【我这是不是一朝被蛇咬十年怕井绳，现在看到妹妹接近我，我会很害怕。】
　　好友：【只是那个太奇葩了，你运气不好遇上了，好妹妹多的是。】
　　好友：【姐姐给你找，保证给你挑个模样人品都一等一的妹妹，嘿嘿。】
　　沈清晏：【我不想找，我觉得我现在这样挺好的。】
　　好友没勉强。
　　好友：【行，不找。】
　　沈清晏和好友聊了一会儿，放下手机后，她看着书桌上那一堆红色盒子，她没收拾，只是看着。
　　第一次，她觉得她的心情有点烦躁，她很多年没有心乱纠结过了。


第69章 
　　姜年年一晚上都没睡好，总是在做梦，梦乱七八糟的，等姜年年醒过来后，她想着梦里的内容，发现忘得差不多了。
　　姜年年看了下手机，七点半了。
　　她叹口气，开了床头灯，下床，去了浴室。
　　花了半个小时化妆，姜年年从卧室里出来，和妈妈一起吃了早餐后，姜年年拿着包和车钥匙出门，一到门口，她下意识往隔壁看，门关着。
　　姜年年站了几分钟，才走到电梯口，等电梯时，她又往沈清晏家看。
　　明知道不可能，但姜年年还是抱有一丝期望，希望门会突然被沈清晏从里面打开。
　　进入电梯后，电梯门缓缓关上，奇迹也没出现。
　　姜年年垂着眸子，看手里的车钥匙。
　　这个礼拜一好像和上个礼拜一没区别，甚至连工作内容都差不多，不是很忙，但琐事很多。
　　到了六点，姜年年从公司离开，开车回了家，和妈妈吃了晚饭，她就回房间了。
　　魏明湘和纪瑶光不打游戏，姜年年就找谢芙蓉一起玩游戏，两人边打游戏边聊天，聊的都是和游戏无关的事情，聊着聊着就说到沈清晏了。
　　“你说她就没别的想法吗？”姜年年想到昨晚上妈妈发给她的截图，沈清晏说很喜欢，她还说她很开心，之后就没别的了。
　　“我不知道啊。”谢芙蓉实话实说：“我又没见到她，你别太急，以后总是有机会的。”
　　姜年年语气失望：“我没急，这么多年不也过来了吗？就是还是挺希望她能够给我一点回应。”
　　然后，姜年年在游戏里被人一枪爆了头。
　　“垃圾游戏，不玩了，卸载。”姜年年咬牙恨恨道：“咱们换个游戏。”
　　谢芙蓉由着她。
　　一天又一天过去，十一月都完了，姜年年也没见到沈清晏，她听妈妈说，沈清晏在她上班后才出门，在她快要睡着了，沈清晏才会回家。
　　住一层楼，就在隔壁又怎么样？还不是见不到人。
　　姜年年难过没几天就没时间去悲伤了，到了十二月，距离新年越来越近了，一到年底，公司就忙碌起来。
　　姜年年上班时间也无法摸鱼了，每天特别忙，有时候忙到一个上午都没喝一口水，也不去一趟厕所，也有时候还要把工作带回家处理，得忙到十点或者十一点。
　　每当这时候，姜年年就恨不得把领导和所有同事的微信都给拉黑。
　　沈清晏最近也忙，但大学放假比普通上班族要早很多。因此，沈清晏放寒假后基本呆在家里，偶尔还下厨做做饭，她偶尔也会给姜妈妈送一些她烤好的蛋糕或者面包蛋挞。
　　她每次上门时，姜年年都在公司忙得昏天地暗。
　　等姜年年忙完，公司放了年假，距离新年也没几天了。
　　魏明湘和纪瑶光早就回了海城过年，谢芙蓉和家人去海岛旅游了，姜年年下班回到家里，瘫倒在沙发上动也不想动。
　　姜妈妈最近买了很多年货，还买了年画娃娃和财神爷这样的，灯笼和各种窗花，对联，彩纸等等，姜妈妈也买了不少。
　　一直以来，过年都是她们两个人，但姜妈妈也会认真布置，注重仪式感。
　　今年女儿没时间，姜妈妈就一个人布置，在家门口贴了对联后，给隔壁沈清晏家也贴了对联，挂了两个灯笼，门板上都贴了白白胖胖看着就可爱喜庆的年画娃娃。
　　姜年年回到家，看着门口的大红灯笼，又往隔壁看了一眼，原来快要过年了啊。
　　她打开门，找了一双棉拖鞋换上，朝客厅走去。
　　小茶几上摆满着各种颜色的盘子，装着水果和各种坚果，还有花生瓜子和五颜六色的糖果。
　　姜年年过去，在沙发上坐下，她抓了一把杏仁问姜妈妈：“清晏姐姐今年一个人过年吗？”
　　姜妈妈点点头：“是啊，叫她过来也不过来，说和她朋友一起过年，前几天她朋友过来找她，我买菜回来在小区门口碰到她那个朋友，就和她聊了几句，人家说清晏根本不愿意去她家里。”
　　姜妈妈叫了沈清晏很多次，沈清晏就是不肯过来，姜妈妈也没什么办法了，总不可能跑到隔壁把沈清晏抓过来吧。
　　姜年年哦了一声，她吃了几颗杏仁，觉得有点干，又抱着水杯喝水。
　　姜妈妈看了看时间：“哎呀，我要去菜市场买菜，明后天就难买菜了，老板们都不摆摊，也要过年。”
　　姜妈妈说完这句话，拿着菜篮子急匆匆走了。
　　家里就姜年年一个人了，姜年年看着家里喜庆的红色，她想起沈清晏，迟疑了很久，还是走到门口。
　　她没换鞋子，拉开门就出去了，到了沈清晏家门口，姜年年两只手握成个小拳头，她深深吸了一口气，按了门铃。
　　过了好一会儿，沈清晏开了门。
　　她应该是在睡觉，身上穿着一件夏天的睡裙，上面裹着一张薄薄的浅蓝色毯子，正好遮住了白皙清瘦的肩膀。但遮不住胸前的风光，露出一大片白嫩的肌肤来。
　　沈清晏没想到来的人是姜年年，姜年年过来按她家的门铃就那一次，后来再也没有过了，每次送点心和水果，依旧是姜妈妈。
　　姜年年有点不自在，但她眼睛没乱看，眼睛看着沈清晏的脸。
　　沈清晏也有点不自然，她笑了下：“年年，有事情吗？”
　　姜年年点了下头：“清晏姐姐，你今年能和我们一起过年吗？”
　　沈清晏柔声道：“我答应朋友的，要去她家里过年。”
　　姜年年马上说：“我妈说她在小区门口遇到那个姐姐了，那个姐姐说你也不愿意去她家里，清晏姐姐，你真的不和我们一起过年吗？”
　　姜年年尽量让自己的表情看起来自然点，她说：“其实现在过年也没什么好玩的，就是一起准备年夜饭，一起看春晚，看完后就睡觉，初一去电影院看电影，那天很多店铺都不会开门，看了电影就会回家，后面的假期也是呆在家里玩。”
　　沈清晏沉默，她静静地看着姜年年。
　　姜年年也看着她。
　　“清晏姐姐，你来吃年夜饭吗？”姜年年又问了一遍。
　　她问完后，垂头了，眼睛看穿着的毛绒绒的白色拖鞋。
　　沈清晏盯着姜年年漆黑的发丝，姜年年头发披散着，她一垂头，长发就垂落下来，遮住了她大半张脸颊，沈清晏看不到姜年年脸上的表情。
　　可不知为何。
　　她竟觉得姜年年是在难过。
　　时间一分一秒过去了，谁都没有说话。
　　姜年年抬了抬眼，就看到沈清晏已经偏头了，她眼睛看向家里玄关处的柜子，长发被别在耳后，露出莹白的耳朵和修长白皙的脖颈，耳垂上戴了耳钉，是蓝宝石。
　　姜年年看了好几眼，她那天没有买耳钉，全部买的耳环。
　　她在期待什么？还期待沈清晏会戴她送的耳环吗？
　　姜年年内心苦涩，面上却没表现出来，只是重复不久前的话：“姐姐，你过来吃年夜饭吗？”
　　沈清晏还是没回答，她往后面退了一点，把门彻底拉开：“进来说吧。”
　　姜年年眼里的惊讶一闪而过，继而就是浓浓的欢喜，在沈清晏转身后，姜年年进了屋子，她想要换鞋子时，沈清晏说别换了，家里没有准备她的拖鞋。
　　姜年年跟沈清晏去了客厅，在沙发上坐下后，姜年年没四处看。而是两只手放在大腿上，规矩得就像个小学生。
　　沈清晏站在一旁问：“喝什么？”
　　“开水。”姜年年垂着头说。
　　沈清晏去了厨房，一会儿，她就端了一杯开水过来放在茶几上，沈清晏在姜年年对面坐下了，她凝眸看向对面的姜年年。
　　沈清晏有点不真实感，眼前的姜年年，她又无法和她记忆中的那个小孩子联系在一起了。
　　这段时间，沈清晏想了很多事情。
　　如果她没出国，如果第一个追求她的女孩子是姜年年，如果姜年年向她表达对她的喜欢，她会和姜年年在一起吗？
　　沈清晏想了很多个如果，她发现，她会。
　　当年前女友追求她，她最开始一直在拒绝，那个女孩比她小六岁，轰轰烈烈，张扬大方，闹得认识她们的人都知道她在追求她。
　　她身边的人劝她，说她活得太规矩了，每一步都是家里安排好的，突然遇到这么一个人，为什么不试试呢？反抗下？
　　在前女友追了她几个月后，她发现自己对这个女孩心软了，答应和她在一起。
　　后来前女友说想回国，她当然是一起回来，选择和父母出柜，父母没同意，她还是跟着女友回国。
　　刚开始还是很甜蜜的，但两个人在一起了，矛盾就出来了。
　　前女友年轻爱玩，她不爱，不爱出门，大部分时间不是看书就是在写论文或者看论文，前女友爱的，她都不爱。
　　前女友嫌弃她无趣，她每天出去喝酒，有时候好几天没回来，她在外面认识很多人，男的女的都有，她有次去找她，看到她和一个男人搂在一起，前女友也看到她了，慌忙放开那个男人过来追她。
　　前女友哭着请求她的原谅，她看着她的眼泪，心软了。
　　两人和好。
　　没几天，她又发现女友和别人在一起，她又说分手，前女友哭着挽留，又和好了。
　　她们就这样过了四年，感情终于耗尽，她再次提了分手，前女友又哭着挽回，她这次没心软，坚持要分手，前女友擦干眼泪，冷冷一笑，她说：“行，不爱我了是不是？那我也不装了，你以为我真的喜欢你啊……”
　　前女友说了很多话，她一时想不开，产生轻生念头，并且付诸行动。
　　沈清晏现在再想起这四年的事情，觉得像是在做梦一般，隐隐有着不真实感。
　　曾经也是爱过前女友的，真正在乎过，她的所有情绪都被那个女孩所影响。
　　但不爱了，就发现，自己都想不起爱前女友是哪种感觉。
　　沈清晏把落在姜年年身上的视线收了回来，她看向窗外，语气有点冷淡：“我的事情你知道吗？”
　　姜年年没有撒谎，只是鼻子有点发酸，她说：“知道。”
　　“阿姨告诉你的？”沈清晏自嘲笑了笑：“我妈和阿姨说的吧。”
　　姜年年点了下头：“嗯。”
　　沈清晏又笑了下：“你比我小五岁。”
　　十五岁和二十岁差距很大，一个未成年，一个成年人。
　　但成年后的年纪，差距就不明显了。
　　姜年年轻声说：“五岁的差距不大。”
　　沈清晏没吭声。
　　姜年年把茶几上的水杯拿了过来，她两只手捧着，看着冒出来的白茫茫雾气，她偏头看了一眼沈清晏，看到沈清晏白皙的侧颜，姜年年赶紧垂头了。
　　沈清晏看了过来：“你对我了解又有多少呢？年年，我们中间隔了十二年没见。”
　　沈清晏面对姜年年，还是觉得这个女孩只是个小孩子，她继续说下去：“也许你喜欢的不是我，你喜欢的只是喜欢一个人的感觉。”
　　姜年年愣愣地看着沈清晏，她嘴唇动了好几次，她想说不是这样的，她以前也想过这个可能，她爱的是幻想中的沈清晏。
　　半年前，她从妈妈那里听到说沈清晏回来了。
　　姜年年发现自己一颗心止不住的悸动，跳的也越来越快，她总是会想起沈清晏，就算见不到人，那份喜欢也会更深一点，再深一点。
　　沈清晏直视着姜年年的眼睛，见姜年年脸色惨白，大大的眼睛里一片湿润，沈清晏有点不忍心：“我们不可能，以后别在我身上浪费时间了，好吗？”
　　姜年年笑了下，笑容里有股破碎的美感，她没点头，也没摇头。
　　“我觉得我不是在浪费时间。”姜年年把水杯放下，她又把手搭在大腿上，但脊背已是悄悄挺直了，姜年年也望着沈清晏的眼睛，她一字一句说得缓慢而坚定：“姐姐，我今年是二十五岁，过了年我就是二十六岁了，我不是你出国前那个十三岁的小孩子，请你把别把我再当一个小女孩看待，好吗？”
　　“你说我不了解你，我们十二年没见，可你呢？又何曾了解过这十二年里的我。”姜年年说着说着，眼泪出来了，她抬手，用手背擦了一下，泪眼婆娑道：“我知道你心里在担心什么，你有拒绝我的权利，但我也有追求你的资格。”
　　“我不会给你造成困扰，也不会让你为难，姜年年就在这里，你什么时候能够看到她了，和她说一声，她会走到你的面前。”
　　姜年年站起身来，她哽咽着：“姐姐，这十二年我走了九十八步，这半年我走了一步，还剩下最后一步的距离，你要是愿意，请你走完这一步，你要是不愿意，这一步不管再怎么艰难，我也会坚持走下去。”
　　她说完这句话，垂头，手背胡乱擦了擦眼睛，又吸了下鼻子，声音里已是带着很明显的鼻音了。
　　“我先回去了。”
　　姜年年朝外面走去，走到玄关处，她转身往客厅里看了一眼，看到沈清晏还保持刚才的姿势坐着，姜年年忙把脑袋转了回来，她低着头，几步走到门口，拉开门出去了，她轻轻把门拉上，往自家看了一眼。
　　姜年年去了卧室，她躺在床上，拿了一个抱枕抱着，姜年年默默掉了一会儿眼泪，她就去洗漱间洗脸，把脸上的泪水洗干净，她看了看，眼睛有点肿，脸颊和鼻子也红红的。
　　姜年年叹口气，她在沙发上坐下了。
　　过了差不多两个小时，姜妈妈买菜回来了，她买了很多菜，把这几天的菜都给买了。
　　有些菜可以保存很多天，不需要塞冰箱，姜妈妈就把菜放在角落里。
　　姜年年听到动静，出去帮妈妈整理买回来的菜，姜妈妈见她看起来像是哭过，忍不住问：“怎么了？”
　　姜年年摇头：“没什么。”
　　姜妈妈想了一下，应该是她看错了吧，她觉得女儿好像也没难过会哭的事情，她觉得自己一直把姜年年养育的很好，性格也很开朗健康。虽然姜年年成长过程中没有爸爸，但她有妈妈满满的爱。
　　姜妈妈就说：“在菜市场遇到以前的一个朋友，加了她微信，说要给你介绍对象，问你要不要加个微信认识下？”
　　姜年年心里咯噔一声响，她忙说：“不加。”
　　姜妈妈对女儿牡丹二十五年无法理解，她问：“你和妈妈老实说，你为什么连那些男人的微信也不加？是不是和你清晏姐姐一样，是不是也喜欢女人？”
　　姜年年本来是不想和妈妈说的，但听到妈妈这样说，她眼睛就发酸发涩了。
　　想在妈妈怀里哭。
　　姜年年点了下头：“嗯。”
　　姜妈妈没多大的意外，而是问：“是湘湘还是芙蓉？”
　　姜妈妈觉得就这两人的可能性大点，女儿不敢说，估计也是怕朋友都没得做。
　　姜年年呆呆地看着妈妈，搞不懂她妈妈为什么会想到湘湘和芙蓉身上去。
　　姜妈妈想了一下：“瑶瑶？”
　　姜妈妈有点不开心了，她也是见过瑶瑶一面的，瑶瑶也很好，但那双眼睛就好像长在湘湘身上一样，来家里有礼貌但很客气，没有湘湘和芙蓉话多，基本是坐在一边静静地听着她们说话，眼睛总是看湘湘，还拉着湘湘的手玩。
　　不拉别的朋友的手玩，就拉湘湘的手玩，这很能说明问题，但她们说是好朋友，姜妈妈也不能乱猜测。
　　姜年年还是看着妈妈。
　　她垂头了，小声说：“都不是。”
　　姜妈妈猜不到了，就听到女儿说。
　　“是清晏姐姐，我喜欢清晏姐姐。”
　　姜年年头越垂越低了，她手中还拿着一根莴笋，手指胡乱扯着上面老了的叶子，扯一下就丢一下，也没丢在垃圾桶里，就丢在她脚边。
　　姜妈妈怔住了，她看着女儿垂散下来的头发，把整张脸都给遮住了，姜妈妈迟疑了下，她凑过去把姜年年的脑袋抬了起来，就看到姜年年满脸泪痕。
　　姜妈妈笑出声，她手指摩挲着姜年年的脸颊，给姜年年擦了擦眼泪：“你清晏姐姐也很好啊，妈妈又不是不同意，你沈阿姨说，她不干涉清晏谈恋爱了，她想和女人在一起就在一起，想和男人在一起就在一起，她都不管了。”
　　姜妈妈见姜年年越哭越凶，她赶紧拿过柜子上的纸巾盒，抽了两张纸巾给姜年年擦眼泪，边温柔安慰姜年年：“你看看你，现在你只需要把你清晏姐姐追到就行了，都没家长反对，这要放在以前，你是你清晏姐姐的初恋，怕是你沈阿姨和沈叔叔要拿刀把我们母女给砍了。”
　　姜妈妈说：“凡事要往好处想，清晏现在不喜欢你，不代表以后也不喜欢你。”
　　姜年年哭着问：“那她一直不喜欢我呢？”
　　“那就是她没有眼光了，我女儿这么好，值得更好的人喜欢。”姜妈妈抱着姜年年的脑袋，她揉了揉姜年年的头发：“好了，别哭了，去洗个脸洗个手，和妈妈做饭了。”
　　姜年年嗯了一声，去浴室了。
　　姜妈妈没心情整理买回来的菜了，就堆在那里，她叹口气，怎么就喜欢清晏呢？
　　这十二年也没联系啊。
　　清晏出国时，年年才多大。
　　十三岁好像也不小，情窦初开的年纪。
　　但姜妈妈觉得十三岁还是非常小的，就是个小朋友。
　　姜妈妈走到阳台上，给今天碰到的老朋友打电话去了。
　　等姜年年从卧室出来，她去了厨房洗菜。
　　姜妈妈打完电话了，她进来，站在姜年年旁边说：“除夕那天去相亲吧？”
　　姜年年愕然地看着妈妈。
　　姜妈妈：“你刘阿姨刚给你介绍的，说是她一个朋友的儿子，才从国外回来没多久，你就去见一面，喝个咖啡，你付你那杯咖啡，他付他的，你别占他的便宜，也别让他占你的便宜。”
　　姜年年拒绝：“我不去。”
　　姜妈妈抬手在她额头上敲了敲：“那天事情多，要搞卫生还要洗菜，我打算叫清晏过来帮忙，一定留她在家里吃年夜饭，你去相亲，她肯定会问你去哪里了？”
　　姜妈妈给了姜年年一个你真笨的眼神。
　　“去，知道吗？你喝完咖啡找个借口就可以回家了。”
　　姜年年还是：“我不去。”
　　“微信我推给你了。”姜妈妈语重心长道：“你别有心理负担，那男人也不一定看上你，人家要求说要找父母恩爱的，一大堆要求呢。”
　　姜年年还是那句：“我不去，也不加微信。”
　　姜妈妈没办法了：“行，那除夕你出去找个地方玩，玩几个小时再回来。”
　　姜妈妈没管姜年年了，她出去了，躺在沙发上。
　　她给沈清晏发消息。
　　【清晏，你看看这几个男人怎么样？】
　　姜年年也是被认识的人介绍过对象的，每次，她都会坚定拒绝，微信都不加，不管介绍人怎么说，就算介绍人来家里说，她也不加。
　　沈清晏消息回复得很快。
　　沈清晏：【年年要去相亲？】
　　姜妈妈：【对啊，过了年都二十六了，该找个男人谈恋爱了，谈个几年，到了三十多岁感情要是稳定了，就可以结婚了。】
　　姜妈妈就把以前的人介绍的那些男人基本信息发给沈清晏，还让沈清晏帮忙分析下，看看哪个综合条件最好。
　　姜妈妈说既然相亲了，那肯定没感情，咱们就挑条件，选一个条件最好的接触。
　　沈清晏看着姜妈妈发了一堆话过来。
　　她又想起今天姜年年哭着和她说的那些话。
　　所以，姜阿姨是不知道年年喜欢她的？姜阿姨也不知道年年喜欢女孩子？
　　让年年去和男人相亲，年年该多难受？
　　沈清晏能够体会，当初她妈妈说她有病，也给她介绍了很多男人，她连看一眼的兴趣都没，更别说愿意坐下来聊聊互相了解。
　　姜年年应该也是一样。
　　姜妈妈的消息又发过来了，劈里啪啦说了一堆，姜妈妈说她对两个男人比较满意，让沈清晏帮着挑选下。
　　沈清晏：【得看年年的意思，她不一定想去。】
　　姜妈妈：【不去也得去，马上二十六岁，连恋爱都没谈过，天天宅在家里，怎么认识男人？】
　　姜妈妈：【就这个A吧，个子高点。】
　　姜妈妈：【我去和年年说下。】
　　除夕那天早上，姜年年就被姜妈妈赶出去了。
　　江城比起以往冷清很多，街上的店铺基本关门了，姜年年开车去了商业区，好不容易找到一家奶茶店，要了一杯热奶茶慢慢喝着。
　　姜妈妈等姜年年出去后，就去隔壁沈清晏家里了，她人热情，又是长辈，用的还是请沈清晏过来帮忙打扫卫生和洗菜，说她一个人忙不过来，沈清晏根本拒绝不了。
　　她换了一套衣服，就过来了。
　　没看到姜年年，沈清晏想起姜妈妈前两天和她说的话，她在心里叹口气，坐在小板凳上开始择菜。
　　姜妈妈坐在沈清晏对面。
　　沈清晏看了姜妈妈好几眼。
　　“阿姨，年年这么大了，我觉得她不喜欢的事情，你不应该逼她。”犹豫好一会儿说，沈清晏开口。
　　姜妈妈说：“我没逼她啊，只是让她出去相亲，又不是结婚，她宅在家里找不到男朋友，我托人给她介绍怎么了？”
　　沈清晏似乎没想到一向开明的姜妈妈会说这话，就看到姜妈妈四处看了下，神神秘秘道：“我其实啊，是为了逼年年和她一个朋友在一起。”
　　这两天，姜年年和妈妈说了魏明湘和纪瑶光的事情，姜年年很羡慕，姜妈妈听着也很羡慕。
　　姜清晏凝眉，她眼里闪过一丝惊讶。
　　姜妈妈往下说：“她不是有三个好朋友嘛。”
　　姜妈妈和沈清晏说过这事，因此，沈清晏点了下头。
　　姜妈妈继续道：“湘湘和瑶瑶在一起了，说是几个月前就在谈恋爱了。”
　　沈清晏想了一下这两个名字，才想起魏明湘的脸来，是那晚送给她鲜花那个女孩，这个瑶瑶她没见过。
　　沈清晏柔声问：“她们家人知道吗？父母也同意吗？”
　　姜妈妈理所当然的语气：“肯定啊，年年和我说，两家父母可开心了。”
　　姜妈妈就把姜年年说给她听的那些话，全部都和沈清晏说了。
　　沈清晏笑：“真好。”
　　“可不是，这不就剩下年年和芙蓉单着了，芙蓉也是我看着长大的孩子，我打算把她们两个凑一起。”姜妈妈这是在表明自己的态度，她告诉沈清晏，她的女儿要是和一个女人在一起，她是绝对不会反对的。
　　“知根知底的，又是这么多年好朋友，年年和芙蓉太合适了。”姜妈妈笑着点了下头：“她们要是在一起了，我就多了一个女儿了。”
　　沈清晏长睫低垂，她低声：“嗯。”
　　姜妈妈看她一眼：“没爱情也没事，我按着她们的头培养，一定要让她们把友情给培养成爱情。”
　　姜妈妈：“等下我就给芙蓉打电话，说年年相亲去了，看看她吃醋不？”
　　沈清晏：“……”
　　她没说话。
　　姜妈妈一直说个不停。
　　直到姜年年咖啡喝了，奶茶也喝了，还买了几盒小点心从外面回来。
　　看到沈清晏，姜年年有点不自在，她看姜妈妈了。
　　姜妈妈问：“怎么样？你们看对眼没有？”她给姜年年使眼色。
　　姜年年：“没，互相没看上。”
　　姜妈妈有点无奈：“唉，没看上就算了，也不是非要个男人，就芙蓉吧，芙蓉挺好的。”
　　姜年年把点心盒子放下，她揉了揉眉心：“妈，我和芙蓉只是纯友谊。”
　　姜妈妈：“可以培养的啊，哪有那么多一见钟情。”
　　姜年年又看沈清晏了，见沈清晏一直在择菜，姜年年去了卧室。
　　她关上门后，在群里和好友说她妈妈，她妈妈在帮她追姐姐。
　　有没有用不知道？
　　反正姜妈妈在用自己的方式帮女儿追人。
　　姜年年在群里聊了好一会儿，出去喝水时，见沈清晏还在，她总算放心了，看来是留在家里一起吃年夜饭了。
　　姜年年又回卧室了，她说她没准备新年礼物，现在也不好出去买，只能拿小点心当礼物了。
　　把年夜饭的食材都准备好后，姜妈妈带着姜年年和沈清晏打扫了卫生，下午，三人又去沈清晏家里，仔仔细细打扫了一遍。
　　姜年年看到她给沈清晏买的耳环了，首饰盒子堆在书房里，和沈清晏其他首饰摆在一块，只是分成了两边。
　　姜年年拿着毛巾把每个首饰盒子都给擦了，擦了就放回原处，等把沈清晏家打扫干净，三人回家准备年夜饭。
　　年夜饭自是丰盛的，从下午三点多开始准备，客厅里的电视机一直在播放着，到了晚上快九点，春晚都开始很久了，总算把一桌子菜都给做好了，端到餐桌上后，满满摆了一桌子。
　　姜妈妈先是拍了几张照片，把年夜饭拍了进去，又拍了沈清晏和姜年年，她把照片发给沈妈妈。
　　沈妈妈：【年夜饭很丰盛啊。】
　　沈妈妈：【我们也想回国，也不知道什么时候可以调回来？】
　　沈妈妈：【清晏看着很开心的样子，年年也很开心，都长这么大了。】
　　姜妈妈：【那是，两人可能干了，饭菜都是她们弄的，就像小时候一样要好。】
　　沈妈妈见女儿很开心，她也很开心，感谢了姜妈妈几句，姜妈妈说要和两个孩子吃年夜饭了，吃完再和沈妈妈唠嗑。
　　沈妈妈说好。
　　三人都坐下后，姜妈妈拿了两个红包出来，一个给了姜年年，一个给了沈清晏。
　　沈清晏很是意外：“谢谢阿姨。”
　　姜年年：“谢谢妈妈。”
　　姜妈妈：“哈哈，来年发大财，你们两个都平平安安，健健康康的。”
　　沈清晏和姜年年也说了几句吉祥话，她们没给姜妈妈准备红包，姜妈妈说不需要，两人还是小孩子，大人给小孩子红包才正常。
　　姜妈妈看着沈清晏，她又看姜年年，最后又看沈清晏：“清晏，阿姨祝你在新的一年能够开开心心，早点遇到美好的爱情。”
　　姜妈妈说：“你还很年轻，要向前看，没有过不去的坎。”
　　沈清晏望着姜妈妈的脸：“好。”
　　姜妈妈又朝姜年年说：“妈妈希望年年在新的一年可以带个女朋友回来。”
　　姜年年偏头看沈清晏，沈清晏也歪头看了过来。
　　四目相对时，沈清晏浅浅笑了下，姜年年脸却是红了，她赶紧把脑袋偏了回来，垂头了。
　　姜妈妈看着她们两个，她也低头了，笑了下。
　　其实希望还是挺大的。
　　年夜饭没吃多少，但吃了很久，三人都喝了一点酒，吃完后，让姜年年和沈清晏去沙发上坐着看春晚，姜妈妈去收拾剩下来的菜，未来几天都是吃剩菜。
　　姜年年和沈清晏坐在沙发上，两人中间隔了大概一米的距离，面前的茶几上摆满瓜果零食，还有姜年年今天买回来的几盒小点心，都是沈清晏很爱吃的。
　　姜年年对春晚提不起什么兴趣，她以前陪着妈妈看春晚，她都是玩手机，今年沈清晏在，不可能玩手机。
　　姜年年就拿了一个甜橙在剥，剥好后，她看了沈清晏一眼，迟疑了几秒钟，看着沈清晏的双手，姜年年咬了咬牙，拉过沈清晏的手，把橙子放在沈清晏手心。
　　沈清晏望了过来。
　　姜年年赶紧拿了一个橙子，她垂着头，继续剥橙子。
　　“年年。”沈清晏叫了一声。
　　姜年年应道：“姐姐。”
　　这句姐姐有点软，像是在撒娇一样，沈清晏到嘴的话说不出口了，她笑了笑：“没事。”
　　沈清晏看手里的橙子，她在心里叹气，在姜妈妈出来后，沈清晏把橙子掰成两边，她吃了一瓣。
　　姜年年已是剥了三个橙子了，沈清晏吃完一个不愿意再吃了，姜年年吃了一个，另外一个给了姜妈妈。
　　三人坐在一起安安静静看了春晚，等春晚结束，时间到了凌晨。
　　姜妈妈打着哈欠：“年年，送送你清晏姐姐。”
　　姜年年赶紧站了起来，顺便把几盒点心抱在怀里，然后，她看沈清晏。
　　沈清晏朝姜妈妈道：“阿姨，我先回去了。”
　　姜妈妈笑着点头：“中午和晚上都过来吃饭啊。”
　　沈清晏说：“好。”
　　姜年年别过头，悄咪咪笑了下。
　　等沈清晏朝外走去，姜年年抱着点心盒子跟了上去，到了外面，沈清晏拿出钥匙开门，把门打开后，她回头看姜年年：“进来坐坐吗？”
　　姜年年抿着唇，乖巧地点点头。
　　沈清晏打开鞋柜的门，从里面拿了一双棉拖鞋出来，姜年年看到看到那双拖鞋和她脚上穿着的是同一个款式，但颜色不一样，这一双是淡紫色的。
　　“姐姐。”在沈清晏看过来时，姜年年垂眸看怀里的盒子：“点心。”
　　沈清晏把几个点心盒子抱了过来，她看着姜年年换了棉拖鞋，才朝着客厅走去，沈清晏把点心放在小茶几上，她坐下了。
　　“阿姨知道你喜欢女人吗？”沈清晏突然问。
　　姜年年被这句话被惊吓到了，今天三人在一起，她根本没有时间去问妈妈，她和姐姐说了什么？
　　姜年年垂着头，没作声。
　　沈清晏猜测，可能不知道。
　　不是每个女孩子都有勇气和父母坦白自己的性取向，也不是每一位父母都能够接受。
　　沈清晏眸光软了些：“我是觉得不喜欢相亲就和阿姨说清楚，你要拒绝掉。”
　　姜年年反问：“那姐姐你呢？为什么不直接拒绝我？”
　　沈清晏愣住。
　　她看着对面女孩子明亮的眼睛，女孩子清纯娇俏，一双水润干干净净的，带着毫不掩饰的期盼望着她。
　　沈清晏很清楚自己为什么没直接拒绝姜年年，每次都狠不下心来，她也清楚知道自己做的一切都给了姜年年小小的希望。
　　比如今晚上那个橙子，比如姜年年抱过来的点心。
　　她无法拒绝姜妈妈，因为姜妈妈是长辈。
　　但姜年年不一样，她是可以坚定毫不留情拒绝的，不给姜年年一丝希望。
　　可她没有。
　　沈清晏沉默片刻，她道：“我不知道，看到你会心软。”
　　姜年年不好意思笑了笑：“姐姐，我先回去了，你早点休息。”
　　她转身，走了两步，朝沈清晏道：“姐姐，晚安。”
　　姜年年朝玄关处走去，她换回自己的拖鞋，放鞋子时，她看了下给客人专门放鞋子的那一层，里面还有两双棉拖鞋，应该是姐姐那个好朋友的。
　　所以，她还是不一样的。
　　至少，姐姐有给她准备专门的拖鞋。
　　不穿就浪费掉了。
　　姜年年把门拉好，她朝自己家走去，一进门就看到姜妈妈，见她这么快回来，姜妈妈还挺失望。
　　“你不知道想办法留宿？”姜妈妈恨铁不成钢。
　　姜年年无奈，就在隔壁，她倒是想留宿，但有充分的理由吗？
　　姜妈妈叹气：“算了，不管你了。”
　　话落，她又靠了过来：“你不是有好朋友吗？让她们给你出出主意。”
　　姜年年推着妈妈的肩膀：“一直有在和她们商量，妈，你快去睡觉吧，我知道该怎么做。”
　　姜妈妈也困了，打着哈欠朝卧室走去。
　　姜年年洗过澡后躺在床上，她看群里的消息，群里很热闹，新年第一天，魏明湘和纪瑶光发了很多照片，说两家人在一起吃的年夜饭，她们两个还在外面玩，打算白天去海边吹风。
　　姜年年：【我们也吃了年夜饭了，姐姐说她对我心软，所以狠不下心拒绝我。】
　　芙蓉：【说明有机会。】
　　被一点都不喜欢的人追求，根本不会心软，恨不得他永远消失。
　　湘湘：【我也觉得。】
　　瑶瑶：【进展不错。】
　　魏明湘一直有给纪瑶光买花，虽然每天都有红玫瑰，但红玫瑰种类那么多，再加上别的鲜花种类也多，买花的次数多了，免不了会多关注一些。
　　魏明湘说起各种鲜花头头是道，她在群里说，比如这红玫瑰，不同的红玫瑰就有不同的种类，花语还不一样。
　　姜年年是不知道的，她只知道菊花扫墓，康乃馨给妈妈，红玫瑰给爱人，其他的鲜花想送给谁都行。
　　湘湘：【我每天给瑶瑶买的红玫瑰都不是一种好不好？】
　　湘湘：【（图片）你知道这是什么花吗？】
　　瑶瑶：【好看，明天我也要这个花。】
　　湘湘：【老婆乖，都给你。】
　　姜年年：【不知道，白玫瑰？】
　　芙蓉：【不够白啊？感觉带了点黄？玉色？】
　　湘湘：【这是白玫瑰中的一种，叫芬得拉白玫瑰。】
　　湘湘：【你可以给姐姐送一束试试。】
　　纪瑶光搜回来了，发了几张截图在群里。
　　瑶瑶：【送。】
　　芙蓉：【送。】
　　姜年年有点犹豫，但她又有点心动。
　　她看着那几张照片，越看越觉得好看。
　　年年：【我看看还有花店开门吗？】
　　姜年年搜花店去了，魏明湘她们也在帮她搜，过年期间大部分店铺都关门了。但因为春节和情人节很近，江城不少花店都开着门。
　　姜年年找了一家最近的花店，她订了一束芬得拉，送达时间是初一上午十一点。
　　买好花后，姜年年整个人都欢快了。
　　四人就在群里聊天，没聊这些了，而是聊一些大家都很开心的事情。
　　姜年年很晚才睡，等她醒过来时，已是到了中午了，鲜花都送达了，姜妈妈签收，收到鲜花，姜妈妈还很意外。
　　她把鲜花放在柜子上，没管了，打算热热昨天剩下的菜，等下就去叫姜年年和沈清晏吃饭。
　　姜妈妈给沈清晏发了几条消息。
　　她去叫姜年年时，看到姜年年耷拉着眼皮在发呆。
　　“那花是你买的？”姜妈妈不满：“大过年的买白玫瑰干什么？”
　　姜年年：“里面有三枝红玫瑰啊，代表我爱你。”
　　姜妈妈：“那你要红玫瑰就行了，还买白的干什么？”
　　姜妈妈不是很能接受大过年的买白玫瑰，她觉得不够喜庆，但年轻人没这个讲究。
　　“妈，那是芬得拉白玫瑰。”姜年年打算以后给姐姐送花就送这一种白玫瑰，但可以夹带几朵红玫瑰。
　　比较这是她们四个人商量出的追人方法。
　　姜妈妈不懂什么是芬得拉，但她知道白玫瑰，魏明湘和谢芙蓉以前来家里，就会给女儿买白玫瑰。
　　姜妈妈摇摇头叹息：“你不是要送花给清晏吗？应该买红玫瑰。”
　　姜年年解释：“花语不一样啊，等清晏姐姐答应和我在一起，我再补一束红玫瑰。”


第70章 
　　姜年年在洗漱时，沈清晏过来了。
　　她今天穿了一件嫩绿色的背心，下面是黑色长裤，披着一件米白色短款外套，一头长发挽成一个好看的发髻，还别了一根淡雅的发簪，露出漂亮的脸颊和修长白皙的脖颈，看着清雅温柔。
　　姜妈妈看到沈清晏，她忍不住看了好几眼，热情道：“清晏来了啊，快坐，年年这小懒鬼才起来呢。”
　　沈清晏朝姜妈妈笑了下，她进了门，换了鞋子后，朝客厅走去，途中看到柜子上的鲜花，沈清晏又看了一眼。
　　她去了厨房帮姜妈妈，饭菜都是昨晚剩下的，年夜饭太丰盛了，三人根本吃不完，倒掉又太浪费，只能吃剩菜。
　　姜妈妈把装着菜肴的盘子给了沈清晏，沈清晏接过，走到外面的餐厅旁，就看到姜年年打着哈欠从卧室出来。
　　看到她，姜年年愣了几秒，然后，她两只手捂住脸，转身就进了卧室，还啪的一下把房门给关了。
　　沈清晏垂眸，浅浅笑了笑。
　　救命。
　　姜年年都想抽自己了，为何姐姐来得这么早，在姐姐心里，她是一个精致到一丝不苟的女人啊。
　　姜年年跑到梳妆镜前，她捏着自己的下颚照了照，还好洗脸刷牙了，只是没化妆，皮肤状态和气色看起来还是不错的，就是没梳头，头发有点凌乱。
　　姜年年赶紧梳了头发，拿发绳绑头发时，她想到沈清晏今天梳的发髻，戴的发簪，再看自己的高马尾，姜年年有点挫败，为什么她就会绑个丸子头和编个麻花辫，她手好残啊。
　　姜年年把头发绑好，两只手拍了拍脸颊，她从卧室出来了。
　　菜已经全部摆放在餐桌上，姜妈妈在厨房里洗锅擦灶台，沈清晏拿着一只白瓷碗，正在盛饭。
　　姜年年抬手，高声道：“姐姐，中午好。”
　　沈清晏望了过来，她点了下头。
　　姜年年嘴角上扬，傻乎乎笑了下，她已是走到沈清晏身边了，见沈清晏盛好三碗米饭，姜年年就去拿了三双筷子，她问：“姐姐，你喝饮料吗？”
　　沈清晏笑着回：“不喝，白开水就行了。”
　　姜年年把筷子放下，倒白开水去了。
　　姜妈妈过来，胳膊肘碰了下姜年年：“吃了饭带清晏出去看电影，大年初一好多贺岁片呢。”
　　姜年年说：“我等下问问，也不知道今天还有票不？”
　　她把给沈清晏的水杯拿了出去，放好后，又给自己和妈妈倒了一杯橙汁。
　　刚开始很安静，饭吃到一半，姜妈妈突然开口：“清晏，你下午和晚上有什么安排？要不要和年年出去看电影？”
　　不等沈清晏回答，姜妈妈飞快道：“把年年那个相亲对象叫上，你们三个一起看会电影，清晏，你帮年年把把关。”
　　姜妈妈到底知道姜年年的性取向吗？沈清晏并不清楚，虽然姜妈妈说她是为了逼着姜年年和好朋友在一起，但姜妈妈也在逼姜年年相亲。
　　姜年年无奈，碗里的饭菜都不香了，哪里来的相亲对象啊。
　　她昨天根本没有去相亲，她也没加人家的微信。
　　沈清晏本来是打算拒绝，说自己呆在家里看书，听到姜妈妈这话，她柔柔一笑：“好。”
　　她歪头看旁边的姜年年，姜年年正拿着筷子在戳碗里的梅菜扣肉，沈清晏的声音温柔得就像三月春风：“年年，你想看什么电影？等下我买票。”
　　姜年年本来不想去的，听到这句我买票，姜年年眼睛一亮，姐姐请她看电影，她下次就可以请回来。
　　她看斜对面的妈妈一眼，亲妈啊！
　　她爱妈妈！
　　姜年年小声说：“我都行。”
　　沈清晏笑：“那吃了饭我好好挑选下。”
　　姜年年点头，嗯嗯个不停。
　　吃过饭后，沈清晏就拿着手机挑电影去了，贺岁影片还不少，沈清晏看了看主演，一个都不认识，她又看了看简介，最后看网友评价。
　　到了中午，已是有很多人看了这些电影了，评价有好有坏，也有骂人的，说大过年的只想看喜剧片，结果呢，一直在那里煽情。偏偏演员演的也不感动，他们只觉得无聊瘆人，像是在看恐怖片一样。
　　沈清晏选了好一会儿，最后挑了一部很多人都说很好笑的喜剧片。
　　她买了两张票，下午场已是没了，只有晚上八点以后的场。
　　“买好了。”沈清晏看姜年年：“晚上八点，十点钟我们可以回来。”
　　姜妈妈在一旁嗑瓜子刷短视频：“这么晚啊，那下午干什么？年年，你有和你相亲对象聊天吗？”
　　姜年年一脸尴尬。
　　姜妈妈追问：“到底有没有？这大过年的，你要不要给他拜个年？”
　　姜年年垂着头，不想说话了。
　　沈清晏这时道：“阿姨，我下午没什么事情，要不让年年带我去外面走走？我回来这么久还没出去玩过。”
　　姜妈妈瞥姜年年一眼：“行吧。”
　　她给了姜年年一脚：“快去换衣服，带你清晏姐姐好好玩玩。”
　　姜年年忙点头：“好。”
　　她看沈清晏：“姐姐，你等我两分钟。”
　　姜年年去找衣服了，她穿了一件红色长款羽绒服，和沈清晏出门前，姜年年已是在心里想了好几个景点了，趁着过年人少，带沈清晏去商业区走走，再逛逛公园，之后去影视城那边吃东西。
　　结果，一出门，就看到沈清晏朝自己家走去。
　　沈清晏开了门，她朝姜年年道：“我那是骗阿姨的，下午我要写论文，你呆在我这里看电视吧，以后找个借口，和阿姨说你和这个相亲对象不合适，还是别见了。”
　　姜年年乖巧地点点头，她跟着沈清晏进了屋子，不用沈清晏说，姜年年拿了昨晚上那双浅紫色的棉拖鞋进来。
　　到了客厅，沈清晏指着茶几上的坚果和水果，又指着净水器所在的地方。
　　“喝水还是吃零食，你自己来，我在书房。”沈清晏把电视机打开，她换了好几个台，最后选了少儿频道，正在播放某个五岁以下小孩子很爱的动画片。
　　沈清晏把遥控器放下，她去书房了，还把门关上了。
　　姜年年看着液晶屏，有点无语，她把电视机给关了。
　　她坐在沙发上，摸出自己的手机，找了一个老电影出来看。
　　看了没几分钟，姜妈妈发了消息过来。
　　【妈只能帮你到这里了。】
　　【带着清晏逛逛，看到吃的喝的就要问她要不要？机灵点。】
　　姜年年：【我在清晏姐姐家里，她在书房写论文。】
　　姜妈妈：【也行。】
　　姜年年没和妈妈说了。
　　几分钟后。
　　姜妈妈：【花。】
　　姜年年才想起，她把买的芬得拉给忘了。
　　姜年年轻手轻脚走到自己家里，抱着那束芬得拉白玫瑰悄悄去了沈清晏家里。
　　她站在阳台上，两只手捧着鲜花，小声说：“姐姐，这是我给你买的花。”
　　姜年年脸一红，好像不太好。
　　她咳嗽一声，低着头说：“姐姐，花花。”
　　姜年年抬手给了自己一掌，更差劲了，到底该怎么送，还得让姐姐不会拒绝她啊。
　　姜年年拿着花回家了，姜妈妈看到她回来，差点把她踢出去。
　　姜年年在卧室里翻了一会儿，找了一张以前买的卡片出来，她思考了一会儿，在卡片上写了一行字，又画了一个巨大的笑脸，觉得有点单调，姜年年画了一个喜庆的红灯笼，还找出红色笔芯涂满颜色。
　　把卡片插好后，姜年年抱着鲜花又去了沈清晏家里。
　　书房的门没开，隐隐透着一条小小的缝隙，姜年年不敢走过去看，把花放在茶几上，她就坐在沙发上看还没看完的老电影。
　　沈清晏出来时已经到五点半了，她揉了揉酸痛的肩膀，看到趴在沙发上，两条小腿一晃一晃露出白皙脚踝的姜年年，沈清晏愣了片刻，下一秒，她看到旁边茶几上的白玫瑰了。
　　沈清晏眼神复杂，她垂了垂眸子。
　　姜年年突然感觉客厅里多了一个人，她回头就看到沈清晏低头站在不远处，姜年年软软叫了一声：“姐姐。”
　　沈清晏抬眸，她笑：“阿姨给我发了消息，说要吃晚饭了，吃完我们去看电影吧。”
　　姜年年把手机收了起来，从沙发上跳起来，踩着拖鞋跟在沈清晏身后。
　　吃过饭后，姜年年就跟沈清晏去商场了，负一楼是商铺，一到四楼是超市，五楼是电影院和游戏厅，上面还有几层就是酒吧这类的场所。
　　取票之后，沈清晏看姜年年：“要爆米花吗？”
　　姜年年说：“要，还要可乐。”
　　沈清晏买了一罐可乐和一桶爆米花给姜年年，还没到八点，两人坐在一起有点无聊，沈清晏带姜年年去附近的游戏厅，里面有很多家长带着小孩子在玩游戏。
　　沈清晏带姜年年逛了一圈，她们没玩，只是看了看，逛到七点五十分，到检票时间。
　　姜年年手里的可乐已经喝完了，爆米花吃了一半。
　　新年看电影的人很多，影厅爆棚，找好坐的位置后，两人坐下了，盯着巨大的电影幕布，戴上了3D眼镜。
　　姜年年认认真真把电影看完了，期间还把剩下的爆米花给吃完了，她想着出了影院和沈清晏讨论剧情，结果，从影院出来，沈清晏只是说：“回家吧，我有点困了。”
　　姜年年偷偷看沈清晏一眼，见沈清晏眉眼中有着淡淡的疲惫，她忙温顺道：“嗯，到了家后姐姐早点休息。”
　　一路无话，到家时间也不早了，姜年年看着沈清晏进了屋，她才拿出钥匙开门。
　　姜妈妈已经睡了，姜年年怕吵醒妈妈，她不敢开灯，用手机照明回了卧室。
　　沈清晏一进卧室，就看到客厅里那束白玫瑰，花朵看起来还是很新鲜。
　　晚上那部电影讲了什么，沈清晏没印象了，看的时候，影院里偶尔会传来观众们的笑声，沈清晏听到旁边的姜年年也笑了几次，可能就她一个人没有在看电影，而是在胡思乱想。
　　沈清晏走到沙发旁，她蹲下，拿起夹在花朵间的卡片。
　　她已是认识姜年年的字迹了。
　　【这是送给姐姐的新年礼物，祝姐姐新的一年开心快乐。】
　　后面是姜年年画的笑脸和红色灯笼，沈清晏看了好几眼，她把卡片放了回去。
　　她坐在沙发上看那束白玫瑰，看了很久很久，才拍了一张照片发给好友。
　　沈清晏和虞听雨是高中同学，高考后，沈清晏去了国外读大学，虞听雨去了B大读大学。后来，虞听雨去了国外留学，正巧和沈清晏在同一所大学。
　　两人关系比起高中时期，更加要好了。
　　学业完成后，虞听雨回国，正巧沈清晏也和前女友回国。
　　沈清晏现在再想起以前的事情，其实一个人爱不爱自己，是能够感受到的。即使那人面上没有表现出来，但她的心做不得假。
　　那么多人都劝她要活得肆意，有个热情活泼的小姑娘追她，和她是截然不同的性格，让她答应，也叛逆一次。
　　就虞听雨，她一直不喜欢沈清晏的前女友。
　　但陷入爱情里的女人，是听不见别人说什么的，即使她知道这是错的，她也会自欺欺人。
　　虞听雨回复的很快。
　　【谁送的花？】
　　沈清晏：【隔壁家妹妹。】
　　虞听雨对姜年年有印象，只知道名字，沈清晏高中时就和她们提起过姜年年。但虞听雨从没见过姜年年，也不知道姜年年长什么样子。
　　她看了看沈清晏拍给她的那束花，除了白玫瑰，还有三枝挨着的红玫瑰，在整束鲜花的最中心处，呈现出一个爱心形状来。
　　虞听雨：【小妹妹送你花干什么？】
　　沈清晏：【她还给我补了三十个生日礼物。】
　　虞听雨：【那她知道你生日是哪一天吗？】
　　沈清晏：【知道，那时她还很小，在我生日时给我做过包子，上面插了一根蜡烛送给我了。】
　　所以面对姜年年，沈清晏狠不下心拒绝。
　　追过她的人很多，很多人都比姜年年用心，但姜年年是最在乎她感受的一个，最小心翼翼的那一个。
　　虞听雨：【那个奇葩这么多年连你生日哪一天都不知道，你就别念着她了。】
　　沈清晏：【早就不喜欢了，我现在心思很乱，一直优柔寡断，理智告诉我要拒绝她，情感上我舍不得。】
　　沈清晏：【每次看到她，我就想起她小时候的事情，我当初是真的把她当亲妹妹看待。】
　　虞听雨：【那你打算怎么办？】
　　沈清晏：【不知道，先躲一段时间，等我想明白再说。】
　　沈清晏没管这束花了，而是把卡片抽了出来，放在一个小盒子里。
　　第二天，不管姜妈妈说什么，沈清晏借口要写论文，不肯去姜年年家里吃饭了。
　　姜妈妈也没办法，只能叹气。
　　姜年年这天往小区的垃圾桶看了很多次，见她送的花没有被扔掉，姜年年又在花店订了一束芬得拉，收到花后，她就拿着花跑到沈清晏家门口，按了下门铃，之后，她飞快跑到家里。
　　等了几分钟，姜年年拉开门一看，见姐姐把她买的花拿进去了，姜年年比了一个耶。
　　很快，年假过去了。
　　姜年年上班了。
　　她在魏明湘的建议下，开始每晚下班后去花店给沈清晏买花。因为魏明湘就是晚上给纪瑶光买花，理由是晚上的鲜花便宜。
　　抱着花坐着电梯回家，姜年年就把鲜花放在沈清晏家门口，睡前，她会偷偷打开门看一眼。
　　让姜年年轻松的是，每次，沈清晏都收了她送的花。
　　时间不知不觉过去一个多月。
　　又到了周末，很久没一起出来玩了，姜年年约了几个好朋友去酒吧喝酒，她和谢芙蓉过去时，魏明湘和纪瑶光已是在沙发上坐下了，那里就她们两个人，不远处的舞池里，年轻的男男女女疯狂扭动，音乐声有点吵闹。
　　姜年年和谢芙蓉过去，她在魏明湘旁边坐下了，几人有段时间没见了，一见面免不了有很多话要说。
　　另一边，沈清晏和虞听雨也来了这家酒吧，两人趴在吧台上和老板娘说着话，老板娘是虞听雨姑姑家的表姐，偶尔，虞听雨会过来这里喝酒，也带沈清晏来过几次。
　　只是，沈清晏并不喜欢来酒吧，就算是清吧，她也觉得吵。
　　虞听雨四处看了看，待看到坐在角落里的姜年年几人，她眼睛一亮，凑到沈清晏耳旁说：“现在的妹妹质量真高，好多漂亮妹妹。”
　　沈清晏瞥她一眼，提不起什么兴趣，她晃动着虞听雨强塞给她的可乐，理由是两个人只能有一个人喝酒，另外一个人要开车，负责送喝了酒的人回家。
　　“没骗你，在东南那个角落里坐着，四个年轻漂亮的妹妹。”虞听雨又往姜年年那边看了一眼。
　　见沈清晏没兴趣，她把酒杯放下，两只手捧着沈清晏的脸，就把沈清晏的脑袋扭了过去。
　　“看到没有？等会我们过去搭讪，你看看你喜欢哪一个？”
　　沈清晏一眼就看到了姜年年，她一边是谢芙蓉，一边是魏明湘，不知道谢芙蓉和魏明湘说了什么，就看到姜年年表情羞涩，在两个好朋友的头上都敲了一下。
　　纪瑶光坐在魏明湘身边，拉着魏明湘一只手在玩。
　　原来是她们啊。
　　沈清晏把脑袋偏了回来，她拿起面前的可乐喝了一口，见虞听雨还盯着那边，沈清晏说：“别看了。”
　　“嘿嘿。”虞听雨笑了一声：“你觉得哪个最符合你眼缘？”
　　沈清晏反问：“你呢？”
　　虞听雨爽朗一笑：“小孩子才做选择，作为成年人的我当然是全部都要。”
　　她坐下了，只是总是转头往那边看，看了好几分钟才回头和沈清晏说：“开玩笑的，漂亮妹妹多，咱们也只能选一个是不是？我还是最喜欢乖巧温柔的甜妹，那个穿鹅黄色长裙子的，我最喜欢那个。”
　　沈清晏似笑非笑地看着她，她歪头看了一眼。
　　姜年年穿的白裙子，谢芙蓉穿的是湖绿色长裙子，纪瑶光穿的红色长裙子，看着高贵冷艳，魏明湘穿了鹅黄色长裙，娇嫩得像是含苞待放的花骨朵，甜到人心尖尖上去了。
　　虞听雨又看了一眼魏明湘：“她真的好乖，笑起来更乖了。”
　　沈清晏笑了下：“你看她的手在哪里？”
　　虞听雨扫了一眼，见魏明湘两只手都在纪瑶光那里，她愕然道：“一对？”
　　沈清晏点头：“嗯，都见过家长了。”
　　虞听雨哀嚎一声：“一下子就少了两个漂亮妹妹，没事，还有两个，等下我们一人去搭讪一个。”
　　她这下把注意力放在谢芙蓉和姜年年身上了，姜年年长相清纯，谢芙蓉是比较艳丽的长相，眉眼中带着一股咄咄逼人的美，透着几分凌厉。
　　虞听雨打量谢芙蓉好几眼，她又看姜年年，温柔的甜美妹妹没有了，清纯可人的妹妹也可以。
　　“那个。”虞听雨指着姜年年：“我等下去问那个妹妹要微信。”
　　“至于那个就算了，感觉问她的微信会被她爆头。”虞听雨笑了笑。
　　沈清晏没理她，只是喝可乐，把那一杯可乐喝完，她拍了拍虞听雨的肩膀：“走了。”
　　虞听雨把杯中的酒一饮而尽：“好。”
　　沈清晏盯着她：“不去搭讪了？”
　　虞听虞微笑：“谁敢招惹妹妹，不要命了吗？我可不想吃爱情的苦。”
　　沈清晏笑了下，朝酒吧门口走去。
　　虞听雨跟上，虽然她一直安慰沈清晏，说妹妹和妹妹是不一样的，好妹妹多的是。但沈清晏遇到了个奇葩，虞听雨也害怕自己运气不好，遇到奇葩怎么办？还不如不要。
　　妹妹哪有事业好，她心里只有事业，一心赚钱才是正道。
　　她只想抱着她的万贯家财孤独到老。
　　一到外面，冷空气袭来，沈清晏打了个哆嗦，她拢了拢脖子上戴着的围巾，虞听雨对着掌心吹了一口气，又拍了拍自己因喝了酒而酡红的脸颊。
　　到了停车的地方，沈清晏拉开车门，她看虞听雨：“醉了吗？我送你回去。”
　　虞听雨红着脸道：“没有。”
　　她语气有点不甘心：“那几个妹妹我真的有点心动，随便给我一个都行，就算渣了我，我也心甘情愿。”
　　她想着今晚看的几个妹妹，各有各的美，还是不同的类型。
　　沈清晏把车门关上，她在驾驶座坐好了，她看虞听雨：“把安全带系好。”
　　虞听雨迟疑：“要不我们晚点回去？再进去看几眼漂亮妹妹？”
　　沈清晏好奇地看着她：“看哪一个？”
　　“那个穿白裙子的。”虞听雨摸了摸头发：“我最喜欢那个鹅黄色长裙子的甜美妹妹，可妹妹有女朋友了。”
　　她想到什么，直视着沈清晏的侧颜：“你怎么知道她们见过家长了？”
　　沈清晏没接这话，而是说：“有个妹妹追了我一个多月，每天都给我送花送点心，每天都写一张小卡片画可爱的图案给我。”
　　“我知道，你隔壁那个妹妹。”虞听雨兴致来了：“心动了？”
　　沈清晏思考了一会儿：“我不知道，可能有点吧。”
　　她想到今晚和朋友呆在一起的姜年年，和在她面前一点都不一样，没有那份小心翼翼和紧张，而是落落大方和自信，沈清晏发现，这样的姜年年更让人移不开视线。
　　沈清晏盯着虞听雨看，她眼神很温柔，但却让虞听雨心里发毛，虞听雨笑了下：“你今晚怎么了？”
　　沈清晏歪着脑袋，她轻轻笑了下：“听雨，那个穿白裙子的妹妹，你也没机会了，她是我的。”
　　沈清晏没看虞听雨了，而是直视着前方，她说：“她每晚都给我送一束芬得拉，我搜了下芬得拉白玫瑰的花语。”
　　虞听雨兴奋极了：“是什么？”
　　“只对你一人钟情。”沈清晏垂眸，她眼里有了点笑意：“可能我也是喜欢她的，这段时间我一直在想。要是我没出国，她肯定会是第一个追求我的女孩子，而我会和她在一起，只是阿姨那里？我还不知道怎么说。”
　　虞听雨听明白了，她听沈清晏说过隔壁妹妹，说这个妹妹喜欢她，在追求她，也说过这个妹妹的朋友，更说了她为何知道这个妹妹喜欢她。
　　虞听雨听沈清晏说起姜年年的次数多了，她也会感叹，妹妹与妹妹是不一样的。
　　她仔细想了一下刚才沈清晏说的那句话。
　　“你送我回家后，你去干什么？”
　　“买花。”沈清晏莞尔。
　　虞听雨迫不及待了：“一起去呗，我还没进过花店买过花呢。”
　　姜年年和几个朋友没在酒吧呆很久，因为要留一个人开车，她们留了魏明湘。所以除了魏明湘外，其他三个都喝了一点酒。
　　从酒吧出来差不多十点，魏明湘先是送了谢芙蓉回家，又送姜年年到小区外面，之后，她和纪瑶光走了。
　　姜年年坐着电梯上楼，已是到十一点了，电梯里就她一个人，她想着去外面玩前在姐姐家门口放了一束芬得拉白玫瑰，姜年年一出电梯，就往沈清晏家看去，门口已是没有她送的那束鲜花了。
　　姜年年扯了下嘴角，她掏出钥匙，待看到自家门口的东西，姜年年愣住了。
　　是一束红玫瑰，正红色，刺很多，是花店最常见的红玫瑰。


第71章 
　　姜年年吓了一跳，谁把花放她家门口，不会是哪个变态看上她，都追到家里来了？还是说放错地方了，其实是想把红玫瑰放在姐姐家门口，是姐姐的追求者。
　　不管是哪一种，姜年年都不喜欢。
　　前者让她害怕，后者让她不开心。
　　她把那束红玫瑰拿了过来，看到上面有一张小小的卡片，颜色是粉红色，有着云朵图案，上面写了一行黑色的字。
　　姜年年看了一眼。
　　她抿了抿唇笑了下，她又笑了。
　　【送给年年的花——沈清晏】
　　姜年年控制住自己想跑过去敲门的心思，她开自家门时手都抖了好几次，门一打开，姜年年抱着那束花就进了屋子，她轻轻关了门，深深地吐出一口气，平复下自己激动欣喜的心情。
　　大晚上的，不能笑，她要克制住，不然就要被骂扰民了。
　　姜年年靠着门板站了好一会儿，她抱着鲜花朝自己的卧室走去，一关上门，她把鲜花放下直接奔向浴室。
　　那个脸蛋酡红，笑得眼睛都看不见的女人是谁啊。
　　姜年年拍了拍脸颊，她洗了一个冷水脸，脸上的红晕非但没有退散，相反越来越多了，它们就像会生根发芽一样，已是从脸颊开始朝她身体其他部位蔓延。
　　姜年年眼睁睁看着自己耳朵红了，脖子红了，露在外面的皮肤都通红。
　　她放弃挣扎了，瘫倒在床上，看她放在柜子上的那束红玫瑰。
　　姜年年其实特别想跑到隔壁问问姐姐，她这是什么意思？
　　但她又怕姐姐睡着了。
　　她不能不懂事。
　　姜年年对着那束红玫瑰拍了一张照片，她发在群里。
　　魏明湘和纪瑶光还在路上，两人还没看到，刚刚洗了澡躺在床上玩手机的谢芙蓉看到了。
　　芙蓉：【谁给你的花？】
　　姜年年：【姐姐送的，我拍卡片给你看看。】
　　姜年年把沈清晏写的那张小卡片给拍了，她发在群里。
　　芙蓉：【哇塞，姐姐的字真好看。】
　　芙蓉：【红玫瑰不能随便送人吧。】
　　她们朋友间也会互相买花，都是随便送的花，觉得好看就送给朋友。但会特意避开红玫瑰，不管是哪种红玫瑰，她们都知道是不能送给朋友的。
　　姜年年：【所以我才想不明白姐姐是什么意思？】
　　芙蓉：【去问问。】
　　姜年年：【姐姐肯定睡了。】
　　姜年年：【我今晚肯定睡不着了。】
　　她们在群里聊的时候，魏明湘和纪瑶光到家了，两人看到姜年年发的消息，夜生活都没过了。
　　湘湘：【是我们想的那个意思吧，我第一次给瑶瑶买红玫瑰买的就是这个品种。】
　　姜年年：【叫什么啊？】
　　湘湘：【卡罗拉红玫瑰，情人间互相送的，瑶瑶给我送了几次红玫瑰，也是送的这种。】
　　瑶瑶：【你要不要在微信上问问？】
　　姜年年：【我没她的微信。】
　　芙蓉：【阿姨有。】
　　姜年年怕沈清晏睡着了，她不敢过去问，但同样的，她妈妈已经睡了，她也不敢叫醒她妈妈啊，就算是很重要的事情，但吵醒别人睡觉，良心过不去。
　　芙蓉：【你悄悄去阿姨房间，拿她的手机把姐姐的微信推给你，反正你知道阿姨手机的密码。】
　　湘湘：【对，你动作轻点，别吵醒阿姨。】
　　姜年年：【我试试。】
　　姜年年打开手电筒，光着脚出了卧室，她轻手轻脚走到姜妈妈的卧室外面，推开门后，轻轻走了进去，基本没有发出什么声音，姜年年照了下，她看到妈妈放在床头柜上的手机。
　　姜妈妈的手机密码是女儿的生日，姜年年解锁后，她找到沈清晏的微信，没敢细看，推给她后，她把妈妈的手机放下，猫着腰又轻轻出去了，到了外面小声把门拉上。
　　回到自己的卧室，她动静大了点。
　　姜年年趴在床上，见好友群她们聊了几百条消息了，但她现在没有心思去看。
　　姜年年朝沈清晏发了好友申请过去。
　　她没抱有希望，就是想加姐姐的好友，如果姐姐早上起来看到了，说不定会同意她的好友申请。
　　让姜年年意外惊喜的是，她刚发送过去，那边就秒通过了。
　　她看着系统发的那句话，看着她和姐姐的聊天页面，总觉得自己是在做梦。
　　姜年年在自己脸上捏了一把，有点痛。
　　她颤颤巍巍地开始打字。
　　姜年年：【姐姐，你还没睡吗？】
　　沈清晏回复的很快。
　　沈清晏：【我在等你。】
　　姜年年因这四个字，脸又红了，一颗心扑通扑通跳的好快，她在心口处压了压，想把要从嗓子眼跳出来的调皮小鹿压下去，却发现这只小鹿跳的更快了。
　　姜年年：【姐姐，我可以过来吗？】
　　沈清晏：【好。】
　　姜年年把手机一扔，在床上滚了几圈，她又把手机摸了过来，看着姐姐刚才发的这条消息。
　　姜年年：【姐姐，你等我一会好不好？我先洗个澡，我今晚喝了点酒，我想把酒味散掉再过来。】
　　沈清晏依旧。
　　【好。】
　　姜年年开心得都要跳起来了，她恨不得把她妈妈叫起来，也想在家里大叫，或者去外面大声喊叫。但她都没有，只是拿着手机去了浴室，她又看到了镜子里那个笑得眼睛都看不见的女人了。
　　姜年年放了满满一浴缸的水，她把自己以前买的精油和香水都拿了过来，泡澡时候，她给沈清晏发消息。
　　姜年年：【可能时间有点久，姐姐，你能多等一会吗？】
　　沈清晏：【我没睡，等你到早上六点好不？】
　　姜年年用力点了下头。
　　姜年年：【谢谢姐姐。】
　　她没和沈清晏聊了，盯着沈清晏的头像看了好一会儿，沈清晏的头像用的自己的照片，是一张侧颜照，白色长裙，裙摆飞扬，长发被风吹得凌乱，嘴角处有着浅浅的温柔笑意。
　　姜年年看了很久，把这张照片保存了。
　　她又看了下沈清晏的微信名字，是她名字的大写字母。
　　姜年年点开沈清晏的朋友圈，她看到一个半小时前，沈清晏发了一条朋友圈，没有字，只发了两张图。
　　一张是姜年年买的白玫瑰，一张是沈清晏买的红玫瑰。
　　姜年年在下面发了一个爱心。
　　她本来想再看看沈清晏别的朋友圈，结果，魏明湘一个电话打了过来，开口就是：“你人呢？”
　　姜年年：“……”这一刻，她无比希望魏明湘和纪瑶光去过夜生活，谢芙蓉赶紧睡觉。
　　姜年年退了出来，她简单看了下群里的消息。
　　姜年年：【我在洗澡，等下要去姐姐那里。】
　　姜年年：【加上姐姐的微信了，她还没睡，她说她在等我。】
　　姜年年：【嘿嘿，我今晚要不要打扮下啊。】
　　湘湘：【打扮你个头，穿条性感的睡裙过去吧。】
　　魏明湘想起当初姜年年和谢芙蓉给她送的那一箱子东西了，当初刚收到快递，魏明湘心惊胆战的，就怕被人知道。
　　魏明湘发了几张截图在群里。
　　湘湘：【年年，我给你来个超级加倍。】
　　瑶瑶：【不要太感谢我们两口子。】
　　芙蓉：【这个我最在行，我有买的经验了。】
　　虽然都不是买给自己，但给好朋友也不错啊。
　　姜年年吓死了。
　　姜年年：【不要啊。】
　　湘湘：【别太感动，今晚我们会熬夜给你挑选的。】
　　姜年年：【我和我妈住啊，快递一直是她拿的，她还经常拆我的快递，你们是想让我在我妈面前社死吗？】
　　姜年年觉得如果要是她妈妈拆了她这样的快递，就算她妈妈不说什么，她自己尴尬，觉得没脸见妈妈了。
　　群里开始商量寄哪里了，寄到公司也并不太好，万一不小心被同事知道了，那才叫真正的社死。
　　湘湘：【那等几天再说。】
　　湘湘：【记得汇报下你和姐姐的进程啊。】
　　姜年年：【哪有那么快，先从聊天开始，我得让姐姐先了解下我，让她发现我的优点。】
　　姜年年泡了澡，洗了头发，还刷了牙洗了脸，简单护肤之后，她把头发吹干，喷了一点香水，她看了下时间，不早了。
　　姜年年换了一套秋季睡衣，又披了一件白色的外套，她拿着手机朝外面走去。
　　姜年年没按门铃，而是给沈清晏发了一条消息。
　　【姐姐，我在外面了。】
　　消息发送出去没多久，门被人从里面打开了。
　　沈清晏穿着一条淡青色的睡裙，吊带款式，肩膀上披着同色薄薄的毛毯，长发散落，在幽幽的灯光下，更显得温雅迷人。
　　姜年年看到了沈清晏脖颈上戴着的那条细细的铂金项链，月光石吊坠映衬着她胸前雪白的皮肤，分不清哪个更莹润白皙。
　　姜年年呆呆地看着沈清晏，沈清晏笑了下：“不进来吗？”
　　姜年年赶紧垂头了，她说：“进来的。”
　　沈清晏把门拉开，姜年年紧张到手心里有了汗水，润润的带了点凉意。
　　她进了屋子，像以前来那样，换了那双沈清晏给她买的拖鞋。
　　沈清晏站在书房门口，她朝姜年年招了招手，示意姜年年过来，她进了书房，姜年年跟了过去。
　　沈清晏的书房很大，书桌和几个书柜，书柜里摆满了各种书籍，另一边还有一排排柜子，摆着她买的耳饰，少数的项链，书房里还有两张小沙发，方便人躺在上面休息。
　　沈清晏在书桌旁坐下了，姜年年看到那里有同款椅子，她在另外一把椅子上坐下了。
　　沈清晏打开电脑，她把电脑推到姜年年面前，歪头看着姜年年。
　　她脸上的头发别到了耳后，姜年年看到了她耳朵上戴着的耳环，月亮蝴蝶流苏款式，和今晚的项链像是一套。
　　姜年年买了三十对耳环，她就对这副耳环印象深刻点，当初买这副耳环，是因为和项链看起来很相配，其他的耳环，姜年年现在都不一定认得出来。
　　沈清晏笑了下，她目光落在姜年年脸上：“年年，我这人性格其实很无趣，不爱出门玩，喜欢看书，喜欢写东西，偶尔会做点心和蛋糕，除此之外，好像没有别的爱好了。”
　　她小时候学的那些才艺，画画还是弹琴，或者唱歌跳舞，她都不喜欢。
　　但身边的人都在学，所以她也学，会努力学好，学好后就不愿意再碰了。
　　姜年年看着沈清晏写好的自我介绍，很长很长，沈清晏说了自己很多事情。
　　她说：“我今晚回来后就在写，我只能想到这种方法让你了解我，我没有你想象中那么完美。”
　　姜年年静静地看着她。
　　沈清晏看着姜年年的眼睛：“这样一个不完美的我，你还愿意吗？”
　　姜年年点了下头，她俯身过去，两只手抱住沈清晏的肩膀，一瞬，姜年年就放开沈清晏了，她退了回去，眼睛也看着沈清晏的眼睛。
　　“姐姐，这个世上没有完美的人，但有在一起会让彼此舒服快乐的人，我也不完美，我有很多缺点，可我知道，如果我和你在一起了，姐姐肯定会觉得我是这世上最好的人。同样的，在我心里，姐姐是最完美最美好的女人。”
　　姜年年神情认真，她一直看着沈清晏的眼睛，缓慢而又坚定的说：“我其实不知道现在该和你说什么，很多话想和你说，可我好像又什么都说不出来。”
　　沈清晏笑出声，她摸了摸姜年年的脑袋，揉了好几下。
　　“小傻瓜。”她笑：“你不用说了，我好像都懂了。”
　　沈清晏把电脑全部推到姜年年那一边，她用手肘撑着脑袋，看姜年年，看的认真又仔细，这是这么多年以来，她第一次如此认真地看姜年年，当妹妹看待，也是当情人看待，不再是当小朋友看待。
　　姜年年被她看的有点脸红，她咬了咬嘴唇，她没看沈清晏，看沈清晏今晚写的那些，从她几岁时候开始介绍，学了什么，但她不喜欢，还是得学。
　　后来到了她读高中时，一直到半年前。
　　沈清晏写了很多字很多字，姜年年花了很长时间看完了，怕自己漏下什么，她又重新看了一遍，等看完最后一个字后，姜年年看沈清晏。
　　沈清晏趴在书桌上睡着了，脸正对着姜年年所在的方向，白皙的脸颊上有着淡淡的红晕。
　　姜年年看了她好几眼，才把视线收回来。
　　她思考了一下，开始打字。
　　半夜，沈清晏醒了一次，睁开眼睛见姜年年在打字，她又这样睡着了，睡得迷迷糊糊间，听到姜年年叫她去床上睡觉，沈清晏没去，但她彻底清醒了，手麻了，腿也麻了。
　　她坐着缓了好一会儿，才走到一张小沙发上躺下了，侧躺着，身体蜷缩成一团，继续睡觉。
　　姜年年等她睡着后，拿了一件毛毯盖在她身上。
　　这个晚上，姜年年没睡着。
　　她写了一份比沈清晏那份还要长的自我介绍，想到什么就写什么，从兴趣爱好到这些年的人生经历。
　　姜年年觉得她的人生经历很普通也很平凡，悲伤的事情基本没有，也没遇到什么挫折，每一步都走的平淡而又坚定，就这样走到了她人生中的第二十六年。
　　写完后，天色太亮，初春淡淡的暖阳从云层中洒了下来，有些透过玻璃窗照进室内。
　　姜年年起身，揉了下酸疼的脊椎骨，她看躺在沙发上睡着的沈清晏。
　　姜年年慢慢走了过去，她蹲下，看了沈清晏的睡颜很久，她才垂头笑了，刚开始只是浅笑，笑到后面弧度有点大了，她连忙捂住嘴巴。
　　她怕突然吵醒沈清晏，但又不想出去，干脆靠着沙发坐在毛绒绒的地毯上，姜年年把手机摸了出来，看到朋友圈的小红点，她点进去。
　　她看到了沈清晏的回复，和她一样，沈清晏也是发了一个爱心。
　　沈清晏是凌晨一点回的，那时候姜年年刚刚出门。
　　这条朋友圈下面，今早八点还出现了姜妈妈的身影。
　　姜妈妈：？？你人呢？一大清早去哪里了？
　　现在是八点零六分。
　　姜年年给妈妈发消息。
　　【我在清晏姐姐这里。】
　　【昨晚过来的。】
　　姜妈妈叫女儿起来吃早餐，却发现房间里没人，想给姜年年打电话时，看到姜年年发的消息。
　　姜妈妈：【你们？】
　　姜年年：【妈，你要大胆点，就是你想的那样。】
　　姜妈妈：【在一起了？】
　　姜年年：【算是吧。】
　　虽然她和姐姐都没说，但也算是在一起了，说不说不是非常重要了。
　　姜年年等了几分钟，她发现妈妈不知道怎么的，竟然不回她了。
　　大概过了十分钟，姜妈妈发了消息。
　　【开门。】
　　姜年年看一眼在睡觉的沈清晏，轻轻地从书房出来了，她把门拉上，走到玄关处，迟疑了下打开门。
　　姜妈妈手里提着两份早餐，有热牛奶和面包鸡蛋，还有两个甜橙，她旁边摆放着一个行李箱，箱子上摆放着牙刷和杯子。
　　姜年年一眼认出那是她的牙刷和杯子。
　　她眼皮跳了跳。
　　“早餐。”姜妈妈把两份早餐递了过去，等姜年年拿在手里了。
　　姜妈妈笑了笑：“东西都给你收拾好了，家里太小，装不下你这个人，你以后别回来了。”


第72章 
　　姜年年不可置信地看着妈妈，是谁说离不开她？是谁说她就是她的命！
　　是她妈妈！
　　“妈。”姜年年往里面看了一眼，她急了，但声音压的很低，怕吵到沈清晏：“你认真的？”
　　姜妈妈一脸正色：“当然。”
　　她摆摆手，笑了一下：“以后还是可以回家吃饭的，但没什么事情，少回来。”
　　姜妈妈转身就走，一到家里，她就把门给关了。
　　姜年年提着两份早餐，她看了看紧闭的家门，又看了看那个巨大的行李箱，这都什么事情啊，她该用哪样的借口和姐姐住一起。
　　而且，这速度也太快了。
　　正在姜年年纠结时，沈清晏从书房出来了，她长发有点凌乱，遮住了大半张脸颊，睡眼朦胧地走到姜年年面前。
　　姜年年看到她，脸就烧得慌：“姐姐，我……”
　　姜年年垂下头去，她根本不敢看沈清晏，她是真的没想到她妈妈会这么急。
　　沈清晏的视线落在外面的行李箱上，她绕过姜年年的身体，站在门口，往隔壁看了一眼，正对上姜妈妈打开门，悄悄探出来的脑袋，姜妈妈看到沈清晏，她脑袋一缩，退了回去，啪的一下就把门给关了。
　　沈清晏抿着唇，脸也有点红了，她拿过行李箱的杯子，随手递给身后的姜年年：“放我卧室里的洗漱间。”
　　姜年年又惊又喜，她呆呆地看着沈清晏，沈清晏回头看她：“快去。”
　　姜年年赶紧把刷牙杯接了过来，她进了客厅，把两份早餐放在旁边的餐桌上，过来一看，见沈清晏已是把她的行李箱提了进来，门也关上了。
　　姜年年两只手拿着自己的刷牙杯，紧张到都结巴了：“姐姐，我妈她……”
　　沈清晏温柔笑道：“没事，以后也要住一起的，提前适应下也好。”
　　姜年年点了下头，她低声说：“我来。”
　　姜年年把行李箱搬到沈清晏的卧室，沈清晏的卧室是家里最大的，自带洗漱间，旁边还有一个后来改造出来的衣帽间，也有衣柜。
　　沈清晏打开其中一个衣柜，里面空荡荡的，她说：“衣服先放这里。”
　　姜年年就一个箱子，估计也没几套衣服，沈清晏没管姜年年了，而是去洗漱，她把姜年年的漱口杯放在她的杯子旁边，看了看两人的牙刷，发现竟然是同一个牌子。
　　沈清晏刷牙洗脸时，姜年年打开自己的行李箱，她看了看，几套秋季和夏季的睡衣，还有一堆乱七八糟的护肤品和化妆品，以及几包洗脸巾，除此之外就没别的东西了。
　　姜年年把衣服挂好，又把那一堆瓶瓶罐罐摆放在柜子上，最后才把洗脸巾摆放好。
　　她四处看了看，看到那张铺着浅蓝色床单的床时，脸有点红。
　　沈清晏已经洗好了，她出来朝姜年年说：“快去洗洗，吃了早餐后，我们睡一会。”
　　沈清晏昨晚没睡多久，姜年年一晚上没睡，因此，两人白天自然是要补觉的。
　　在姜年年洗漱时，沈清晏在和姜妈妈聊天，她觉得有点对不起姜妈妈。毕竟姜妈妈想让姜年年和谢芙蓉在一起，而她呢，送了姜年年一束红玫瑰，还同意姜年年来找她。
　　沈清晏：【阿姨。】
　　没想到姜妈妈回复的很快。
　　姜妈妈：【哈哈，你们好好的就行了。】
　　姜妈妈：【年年就住你那里了，你们好好培养感情，我绝对不会打扰你们。】
　　姜妈妈：【不过每天都要回家吃饭，你们就别做了。】
　　沈清晏看着姜妈妈的话，她有点感动。
　　沈清晏：【阿姨，我和年年在一起了。】
　　姜妈妈很开心，就把以前的事情都说了，说她早就知道姜年年喜欢沈清晏，又说除夕那天根本就没相亲对象等等，姜妈妈坦白完了。
　　姜妈妈：【都是我的主意，你别生年年的气。】
　　姜妈妈：【清晏，你没生气吧？】
　　沈清晏想起不久前的事情，难怪她总觉得怪怪的，又说不上来。
　　沈清晏：【没有。】
　　姜妈妈：【那我就放心了，早餐吃了没有？】
　　沈清晏：【还没。】
　　姜妈妈：【你们先吃，年年是个实心眼，我肯定她也会和你坦白这件事，你就原谅她，她以后不会再骗你了。】
　　沈清晏：【阿姨，我知道的，谢谢你和年年。】
　　姜妈妈：【都是一家人，客气什么。】
　　姜年年走到餐厅时，沈清晏已经没和姜妈妈聊天了，她面前摆放着一份早餐，另外一份早餐摆放在对面，餐桌上有个剥好的橙子，剩下的那个橙子在沈清晏手里，她已是剥了一半。
　　“姐姐。”姜年年慢慢挪了过去，她站在沈清晏右手边，离沈清晏大概有两米的距离，姜年年不敢看沈清晏，只是头都要垂到胸口了。
　　“我有话想和你说，本来我是想凌晨和你说的，又怕你把我赶出去。”姜年年声音更加小了：“对不起。”
　　沈清晏偏头看她，她笑：“阿姨和我说了，快吃早餐吧，不然牛奶凉了，吃完睡一觉，我也困了。”
　　姜年年蓦然抬头，眼珠子都瞪圆了，她看沈清晏，沈清晏朝她点了下头。
　　姜年年咬了咬嘴唇，她在沈清晏对面坐下，看一眼沈清晏，低头了，又抬头看沈清晏。
　　沈清晏把橙子剥好了，她拿了一张纸张擦拭着手指上的汁水，边问：“为什么要坦白？”
　　姜年年看着沈清晏的眼睛，她一脸认真道：“不想在姐姐身上耍小聪明。”
　　沈清晏深深地看她一眼，她看到姜年年脸上的局促不安。但她眼神特别真挚，也不躲闪，而是迎上她的眼神。
　　沈清晏歪了歪头，她嘴角上扬，心情很好地道：“我知道了，吃早餐吧。”
　　她拿了一个橙子放在姜年年面前，低声说：“我以后有什么事情也告诉你。”
　　姜年年用力点了下头。
　　吃过早餐后，两人去了书房，沈清晏把姜年年通宵写的自我介绍看完了，之后，她又发了自己大学课表给姜年年，她每个礼拜的课不多，更多时间都是放在学术研究上，呆在家里也是看论文写论文。
　　差不多到十点，两人躺在床上，卧室里伸手不见五指，两人身上都盖着一床薄薄的被子，姜年年看着背对着她躺着的沈清晏，她迟疑了下，贴了过去。
　　身体刚刚靠近沈清晏的后背，姜年年就感受到沈清晏身体僵硬。
　　“姐姐。”黑暗中，姜年年的声音很软，像是在撒娇，她说：“我可以抱着你睡觉吗？”
　　沈清晏把脑袋往被子里埋，察觉到姜年年温暖的气息喷洒在她后颈处，那里酥酥麻麻的，她有点不自在，还是轻声：“嗯。”
　　得到她的同意，姜年年胆子就大了，她又贴近了一些，一条胳膊搭在沈清晏的腰间，把沈清晏往怀里拉了拉，紧紧搂着沈清晏的腰肢，另一只手放在沈清晏的肩膀处，虚虚搂着。
　　沈清晏动都不敢动，姜年年抱着姐姐，闻到姐姐身上淡淡的清香味，她只觉得整个被窝里都是沈清晏身上的味道。
　　姜年年悄咪咪笑了笑，她闭上眼睛，脸贴着沈清晏的肩膀，她睡了过去。
　　沈清晏睡不着了，这个姿势实在是不舒服，况且，她还没和人这样抱在一起睡觉过，贴在她肩膀上的脑袋毛绒绒的，明明没多少重量，却好像压得她透不过气。
　　沈清晏等姜年年睡熟了后，她把姜年年搭在她腰间的手拿开，她翻了个身，和姜年年面对面躺着，她思考了一会儿后，把姜年年的一只手拉了过来，十指紧紧扣在一起。
　　沈清晏看着两人交缠在一起的双手，她放到唇边，亲了亲姜年年的指尖，又把两只手放回去了。
　　这一觉，睡到下午六点多。
　　期间，姜妈妈都过来按了四次门铃，也没见人给她开门，她只能回家，给沈清晏和姜年年发消息，你们两个还要不要吃饭了，这一整天关在家里到底在干什么。
　　睡着的两人都没回复姜妈妈，姜妈妈郁闷极了，吃了晚饭后，又给姜年年发了几条消息，她就去附近的公园玩去了。
　　姜年年醒来后，下意识往旁边摸了摸，摸到沈清晏的发丝，察觉到两人的手牵在一起，姜年年愣住，她睡着后干的？
　　但她不想放开姐姐的手，干脆就牵着，还戳了戳沈清晏柔软的手背，这一戳，把沈清晏给戳醒了。
　　“几点了？”沈清晏迷迷糊糊道，她一个翻身，抱着姜年年的脑袋说：“我有点饿了。”
　　姜年年此时才发现，自己也饿了。
　　她小声说：“我也有点，姐姐，起来吃饭吗？”
　　沈清晏稍微清醒了些，她应了一声：“好。”
　　她开了床头灯，橘黄色的灯光下，她看到姜年年通红的小脸。
　　沈清晏愣了好几秒，她笑，在姜年年的脸颊上捏了捏：“好乖。”
　　姜年年也去捏她的脸，她还捏了好几下，表明她一点都不乖。
　　沈清晏笑出声，由着她捏。
　　闹了好一会儿，到七点，两人才起来，简单洗了下后，姜年年拿出手机，看到妈妈给她发的消息。
　　第一条消息是中午十二点半。
　　姜妈妈：【吃饭了。】
　　第二条消息是下午三点。
　　【吃饭了。】
　　后面的消息都是六点发的。
　　【吃晚饭了。】
　　【你们两个要不要吃饭？成仙了吗？喝点空气就饱了？】
　　【爱吃不吃，我全部吃光了。】
　　【我去公园跑步了。】
　　姜年年看着妈妈发的消息，心里一阵惭愧，她往沈清晏那里看了一眼，就看到沈清晏把手机递到她面前，姜年年看到了一模一样的话。
　　姜年年：【妈，我今天和清晏姐姐一直在睡觉，我们现在才起来，我们现在才看到你的消息。】
　　她和姐姐不是故意不理妈妈的。
　　没想到，姜妈妈回复得非常快。
　　姜妈妈：【你们牛逼。】
　　姜妈妈：【你们真能折腾。】
　　姜妈妈：【太牛了，佩服。】
　　姜年年：【妈，你别乱想，不是你想的那样。】
　　姜妈妈：【是你叫我胆子大点，大胆想的。】
　　姜妈妈：【快去吃饭，别把胃饿坏了，给你们留着饭菜的。】
　　两人去隔壁热了饭菜，吃完后，沈清晏回家了，她说还有论文要写，让姜年年自己收拾下行李，每天都用的到的东西就放在她那里，免得一天要过来无数次，有些东西好几天用一次的，就放在家里，需要的时候才过来拿。
　　姜年年等沈清晏走了后，抱着个箱子开始收拾自己的梳子，吹风机，发绳等等，东西很小，但是种类多，等全部收拾好，也满满装了一箱子。
　　她抱着箱子去了隔壁沈清晏家里，这次不是按门铃了，而是自己拿着钥匙开了门。
　　姜年年把她的东西放好，她特意走到书房门口看了一眼，沈清晏坐在书桌旁，眼睛盯着电脑屏幕，纤细的十指飞快地动着，姜年年看了好几眼，才轻声走到沙发边，她躺下了。
　　她看了看四人小群，很多条消息。
　　刚开始，她们还问她进展，见她一直没出现，她们三人就聊自己的去了。
　　姜年年：【我回来了。】
　　群里沉默了片刻。
　　芙蓉：【你昨晚和白天干什么去了？】
　　姜年年：【昨晚和姐姐互相了解，都做了自我介绍。】
　　姜年年：【今天补觉，只是单纯的盖着棉被睡觉，你们别乱想。】
　　魏明湘：【哈哈，还自我介绍，你们两个好像小学生谈恋爱哦。】
　　姜年年：【你和瑶瑶没有吗？】
　　纪瑶光：【我们三岁就认识啦，不需要这个。】
　　好吧。
　　魏明湘和纪瑶光彼此太了解了，跟她和姐姐的情况不一样，她和姐姐是在摸索阶段，两人还在慢慢了解中。
　　姜年年在群里和好友聊了一会儿，聊着聊着，魏明湘和纪瑶光突然消失了。
　　谢芙蓉：【卧槽，这两人！】
　　谢芙蓉：【年年，你以后不会也聊着聊着突然就和她们一样吧？】
　　姜年年：【不可能。】
　　姜年年：【我和她们不一样。】
　　谢芙蓉：【那就好。】
　　谢芙蓉：【我真的没想到你们都脱单了，就我还是一条单身狗。】
　　谢芙蓉：【嘤嘤嘤，年年，还是你好，这么晚了还能陪我聊天。】
　　谢芙蓉：【感动。】
　　姜年年：【芙蓉，那个，姐姐叫我洗澡睡觉了。】
　　姜年年：【你也早点睡啊，晚安。】
　　谢芙蓉：【……！？】
　　果然，爱是会消失的。
　　谢芙蓉最后一丝感动都没了。
　　明明三人里面，她是最聪明最勇敢，看得最透彻的那一个。
　　为什么这两个小怂包都脱单了，就她没有？
　　谢芙蓉点开游戏，没有夜生活的单身狗打把游戏找找安慰吧。
　　转眼到了五月份，江城和夏季差不多，温度在三十度以上。
　　姜年年每晚都和沈清晏睡一张床上，沈清晏不是主动的人，姜年年也不是很敢，两人每晚睡觉时除了抱一会儿，其他的都没干过，亲脸颊都没。
　　这天，魏明湘和纪瑶光去看了纪瑶光已经装修好的那套房子，两人又去家具城逛了一圈，逛到下午四点多，两人都累了，瘫倒在沙发上玩手机。
　　姜年年这段时间和沈清晏看了几套房子，沈爸爸和沈妈妈估计明年就要调回国了，到时他们一回来，姜年年和沈清晏住在这里不太方便，去姜年年家里住，好像也不方便。
　　没谈恋爱住哪里都没事，但谈恋爱和女朋友住在家里，面对长辈太奇怪了。
　　姜年年和沈清晏商量之后，决定还是搬出去住，新的房子不能离得太远了，两人决定就在附近几个小区找房子，这样将来两位妈妈想女儿，也方便过来。
　　群里面，魏明湘发了消息。
　　湘湘：【你和姐姐就没那个？】
　　湘湘：【亲脸都没？】
　　姜年年：【都没。】
　　魏明湘发了一个鄙视你的表情包，她和纪瑶光还是朋友时候都亲脸，经常搂搂抱抱了，魏明湘这样一想，觉得姜年年太怂了，和她比差远了。
　　湘湘：【你主动点啊。】
　　魏明湘没在群里聊天了。
　　到了六点多，她突然出现。
　　湘湘：【给你和姐姐送了礼物，超级加倍。】
　　湘湘：【年年勇往直前，加油。】
　　谢芙蓉：【嘿嘿。】
　　谢芙蓉：【我们写了姐姐家的地址，你放心，阿姨永远不会看到的。】
　　谢芙蓉：【（图片）这件好看吧，等收到货后你就穿这件。】
　　姜年年捂脸。
　　好羞耻啊。
　　所以她当初为什么要跟着谢芙蓉给魏明湘和纪瑶光买东西。
　　现在轮到她害羞了。
　　几天后，快递陆陆续续到齐了，姜年年每天趁着沈清晏在书房时，她躲在卧室里拆快递，拆完了就藏在衣柜里，好在各种小衣服洗了后没多久就干了。
　　发现小衣服干了，姜年年就马上收拾好，也塞在衣柜里。
　　在六月份的时候，某个晚上，姜年年洗过澡后，挑了一套小衣服穿上，穿好后就缩进被窝里躺好，姜年年把手机摸了出来，她给沈清晏发消息。
　　【姐姐，我躺下了。】
　　【姐姐，该睡觉了。】
　　【姐姐，我洗好了。】
　　姜年年看着最后一条消息，脸红了。
　　她咬了咬嘴唇，把手机扔在一边，听到卧室门推开的声音，姜年年赶紧把脑袋埋在被子里，脚步声渐渐近了。
　　沈清晏在床沿上坐下了，她看那鼓起的一团，好笑地在上面摸摸，柔声问：“不闷吗？”
　　姜年年小声说：“不闷。”
　　沈清晏笑：“别捂着了，里面空气不好。”
　　她说完起身离开，去了浴室，等沈清晏穿着吊带睡裙出来，她钻进被窝里，看到一向把自己包裹得严严实实的姜年年，她身上的衣服布料少得可怜。
　　这个晚上，沈清晏看到了一个和以往都不一样的姜年年。
　　（全书完）




