


　　《室友有毒（GL）》作者：无聊到底

　　内容简介：
　　为了收那每月一千五的租金，以写作为生的陶梦竹迎来了一位奇葩室友。
　　怀着满腔怨念，她奋笔疾书、字字血泪，咬牙将奇葩室友挂上了长微博。
　　《818那个整天对着电脑大吼大叫打扰我码字，还一边搜着我盗文，一边夸我写得好的奇葩室友。》
　　两天后，陶梦竹的微博底下出现了一群陌生的围（si）观（bi）党……
　　陶梦竹：糙汉室友是个大神主播，我一不小心把她挂墙头了，现在正被粉丝围攻。球，怎么办？好急的，在线等！
　　陶梦竹：啊啊啊啊啊啊啊啊急得我都手癌了！是求不是球啊。
　　本文CP：一个有病的强迫症写手X一个有毒的天然呆主播。

　　内容标签：欢喜冤家，情有独钟，近水楼台，甜文
　　搜索关键字：主角：陶梦竹，甄爽┃配角：古梁舟，胡杨，于晓秋，轻月┃其它：合租


第1章房东你好我甄爽
　　五月初的B市，天气已是渐渐转暖，有些人的心情却是秒秒钟跌入冰谷。
　　轻月(づ￣3￣)づ13:08:50
　　梦竹，对不起，和你在一起，我很累，我们分手吧。
　　陶梦竹在看到这条女友发来的Q/Q消息后，沉默装死了二十分钟，思考了一下人生，思考了一下未来，最后毛也没思考出来，只故作冷静的回了一句：“我需要一个理由。”
　　其实，对方已经将理由说得很清楚了——“觉累不爱”这四个字，一向是提分手最好的理由。
　　不过既然陶梦竹诚心诚意的发问了，对方自然也会顾念两年来的情谊，大发慈悲的好好数落她一通。
　　轻月(づ￣3￣)づ：行，你要理由，我就说给你听，不过鉴于你很忙，我建议你不用一句句等我说完，可以先上个厕所，或者锁进小黑屋里多码几百字，出来的时候也许我就说完了。
　　这话中明显带刺，陶梦竹做了一个深呼吸，淡笑着拿起手机，起身走进了厕所。
　　如轻月所愿，她在厕所里玩了两把游戏，刷了一会儿微博，“哈哈哈哈”的转发了几条搞笑的段子，又一边锤着发麻发软的腿，一边缓缓坐回了电脑前。
　　轻月(づ￣3￣)づ13:32:33
　　我追你文三年，章章留评，咱俩没处对象的时候就不说了，咱俩都处一年多了，你回复我的语气还是跟回复其他读者的一模一样。
　　别人给你写长评你送人家红包，我给你写长评，你也要送我红包，咱俩什么关系，用得着那么客气吗你？
　　每天叫你早点睡觉早点睡觉，叫了那么久，你听过几次？你那黑眼圈都赶得上烟熏妆了，你咋不成仙儿啊？
　　叫你好好吃饭，别懒，别老拿赶更新做借口，得了胃病你跑来和我哭，我想骂你作，还得照顾你这个病人的小情绪，我找个女朋友是为了被爱还是为了提前感受当老妈子的乐趣啊？
　　我让你来找我，你说你没时间，行，我去找你！
　　可我去找你管个卵用啊？吃喝都要我催着你才知道点外卖！大姨妈来了还要我给你准备暖宝宝和红糖！你一个人过那么糙都算了，我都来了，你也不知道招呼一下！你忙码字，我知道！我给你端茶倒水洗衣煮饭总可以了吧？！
　　讲真，我从没喜欢一个人喜欢得那么委屈过，第一次给人千里送了，TMD想滚个床单还等你码完更新！等就等吧，可这一等就是凌晨三四点，我TM都睡着了你才开始洗漱，还滚个屁啊？
　　我都千里送B但求一日了，可TM回来后除了强行施加给你的初吻，啥都没送出去，我都没脸和我朋友说！
　　梦了个竹14:03:12
　　这些问题略深奥，你让我思考一下怎么解决，我觉得这都是小问题，不需要分手[沉思]
　　轻月(づ￣3￣)づ14:04:23
　　我都说分手了，你还有心情去厕所刷微博，真以为我没看见吗？
　　你根本没把我放心上！
　　思考？解决？不用了，咱俩结束了，没有以后了[拜拜]
　　[微笑]你这种比法海还不懂爱的渣找什么女朋友？别祸害妹子了，找个gay形婚，或者注孤生玩蛋去吧！
　　陶梦竹一个惊讶的表情还没发出去，便看到了一条对方不接收陌生人消息的提示。
　　她觉得自己一定是看错了，于是拉开好友列表搜索了一下轻月，然后事实给了她一个响亮的巴掌。
　　没看错就是没看错，曾经陪伴她三年之久的人不见了，那熟悉的备注和头像一起，全都不见了。
　　原来……我是个渣啊……
　　呆坐在电脑前忧伤了十多分钟后，陶梦竹发了一条微博，宣告自己回归单身。
　　她吃了个苹果，听了会儿歌，花了半个小时的时间，才得以勉勉强强平复心情。
　　不料再次登录微博后，却是感受到了人性的凉薄。
　　晋江盟主大人：
　　大家好，我失恋了，今晚请假不更。
　　转发12　评论54　赞233
　　无礼_称在下美牛子：失恋就是因为你不好好更新[doge]　赞62
　　阿谁who：断更作者的都是底层受，同意的赞我。　赞55
　　吃不饱的赤果果：你没有女朋友了，人生也还要继续，失恋不能成为你断更的理由，小心事业爱情双打击！　赞112
　　狼山玉：虎摸盟主，你要断更断成玉玉吗[doge]　赞41
　　催更狂魔不可说：回复@狼山玉：还在刷微博！滚去码字啊！你已经三天没更了！　赞13
　　一只圆润的萌球子：单身久了，手速自然就上去了，手速上去了，自然就不会断更了[doge]　赞66
　　----------以上为热门评论，查看更多?----------
　　陶梦竹忧伤地把椅子往后挪了挪，半躺着发起了呆。
　　恍惚许久，她终于在门铃声响起的那一瞬间，理清了乱成麻的思绪。
　　她失恋了，在一个小时前。
　　***
　　陶梦竹，二十三岁，大学毕业一年，在家全职写作，成长在还算富裕的单亲家庭，无奈世事总无常，两年前忽被老天爷打上了有车有房、父母双亡的标签，人生的大起大落就此开始。
　　这样的大起大落，源自于她无依无靠，且职业收入不具稳定性。
　　从小学老师在黑板上写下“你的理想是什么”的命题作文的那一刻起，她便坚定了自己的人生目标——成为一个作家。
　　这人生目标在无数次的挫折之下，一次又一次的打着对折，最后成为了：“靠写作混口饭吃，不被饿死。”
　　B市消费水平稳定偏高，她的写作收入却是随着每部小说的数据高低而大幅度的波动着，好的时候明明也可以吃穿不愁，无奈就是学不会存钱，以至于差的时候常以泡面为伴。
　　陶梦竹在感情上是一个十分被动的人，习惯去被动的接受，且害怕受伤，一有点风吹草动，就恨不得缩回壳子里躲着。
　　轻月是她写作早期前来勾搭她的一个真爱读者，一路陪着她从一个只能赚点零花钱的小真空作者，走过了三年，成长为一个勉强可以靠写作吃饭的小粉红作者。
　　去年情人节时，轻月向她告白，说想在一起试试，两人这一尝试就是一年多，大小摩擦虽是不断，但陶梦竹从未想过她与轻月会有分手的一天。
　　或者说，她从未想过轻月会有离开她，置她于不顾的一天。
　　而分明就在上个月，轻月还建议她把家中次卧租出去，拿房租补贴一下日用。
　　是的，把次卧租出去。
　　……
　　此时此刻，门口站着的那个扎单马尾、身材瘦小、模样清丽的姑娘就是即将入住新租客。
　　她背着一个比她瘦小的肩膀还要宽大的登山包，包上外挂着几个装着不知道是什么设备的盒子，左右手各提着一个行李箱，右手行李箱拉杆上还架着一个电脑包，气喘吁吁的朝着陶梦竹鞠了个躬，粗声粗气地笑道：“房东你好！”她说着，松开右手上的行李箱，中二病似的，拍了拍胸：“我，甄爽！”
　　“爽个屁，我刚失恋！”陶梦竹咬了咬牙，像极了一个刚受到伤害，对谁都十分戒备的神烦狗。
　　甄爽咽了口唾沫，小心翼翼将行李箱都挪进了屋，伸手轻轻关上了门，在陶梦竹冰寒如刃的目光下立正站了好一会儿，最后瘪了瘪嘴，道：“男人嘛，贱的很，你对他越好，他越觉得你不会离开他。”
　　陶梦竹听到这句话，心中不禁揪着痛了一下，微微皱起了眉。
　　“有些人啊，就是不懂珍惜，心安理得接受着你对他的好，不到分开那天，根本看不到自己的缺点！”甄爽语调起伏有致，见陶梦竹神色变化十分微妙，似乎是将这番话都听进了心里，更是觉得自己这心灵鸡汤煲得极好，喋喋不休了起来：“房东大人，你别难过，这种渣渣丢了就丢了，咱们再找个更好的不就可以了吗？以后找个既不需要你付出那么多，又对你特别好的，那生活岂不美哉？”
　　“别说了。”陶梦竹忍不住做了一个深呼吸。
　　“啊？”甄爽愣了半秒，立即点了点头，道：“哦好。”
　　对号入座是敏感者的通病，甄爽说的每一字一句在陶梦竹听来，都仿佛是轻月在向她宣告胜利：“离开你个渣，我能过得比现在好很多。”
　　有那么一瞬间，陶梦竹简直想把眼前这个一进家门就开始对她补刀的家伙轰出去。
　　但她不能这么做，她需要钱，需要这个月的口粮费。
　　所以，她必须冷静，不然这到嘴的房租非得被那一时火气给赶跑了。
　　她转身走进卧室，从书柜中拿出了那份摆放位置十分明显的房屋出粗合同，将其递到了甄爽面前。
　　那是轻月来找她时替她准备好的合同，想不到在轻月彻底离开她的时候，才派上了用场，陶梦竹一时不知自己该哭还是该笑。
　　这简直就是在提醒她，自己是一个大写的人渣。
　　她心不在焉地指了指次卧，道：“房间在那儿，新装了空调，床和被褥都是全新的，你先看看合同，如果觉得没问题就签一下，然后把你的身份证复印件给我一份，抽空去办一下暂住证。”
　　“哦哦！”甄爽将合同接到了手中看了起来，大致扫过一边后，从裤兜里掏出了一支笔，在需要签字的地方歪歪扭扭地签了个字，伸手将其递还给了陶梦竹，道：“谢谢房东！”
　　神游中的陶梦竹抽空瞄了一眼合同上的“甄爽”二字，下意识开启了嫌弃模式。
　　都说字如其人，这似是瘸腿狗爬般颤抖的笔锋实在令人过目难忘，想来此字主人也是人间少有的一朵奇葩。
　　“一次性/交清三个月房租和定金是吧？可以支付宝转账吗？”
　　提到钱，陶梦竹便立刻回过了神：“可以，账号就是我的手机号，你应该存的有。”
　　“有有有！”
　　甄爽拿出手机，食指几戳戳便将租金与押金转给了陶梦竹，转完后还碎碎念了句：“梦竹，梦竹，房东你爸妈真诗意！”
　　“诗意的人活不长，据说话多的人也一样。”陶梦竹没好气地瞪了甄爽一眼。
　　“啊……今天天气不错，我……我不是故意的，对不起……”甄爽说着，不好意思地缩了缩脖子。
　　陶梦竹忽然觉得自己做得有点过分了，自己失恋了心情不好，怎么能迁怒到一个新入住的姑娘身上？这要是产生了隔阂，日后一起住的感觉可就不太美妙了。
　　世界如此美妙，她却如此暴躁，这样不好，不好。
　　要不，去道个歉吧？
　　她刚想开口道歉，便见甄爽已拖着行李冲向了自己刚刚租下的那个房间。
　　就这样，陶梦竹伴着一阵噪音，愣愣望着一个体型偏瘦的姑娘三两下将所有行李丢进了次卧，随后活力满满地飞一样地翻出了一张折起来的纸，一边大喊着“房东大人”，一边大步朝她蹦跶过来。
　　陶梦竹见甄爽一脸笑意，全然不在意方才的不愉快，不禁感慨，这真是一个点满了怪力属性，心又大的女人。一时有些不好意思，尴尬道：“不用叫我房东大人，我叫陶梦竹，直接叫名字就好，以后我们就是室友了……”
　　不得不说，陶梦竹这一失恋便迷糊了半个下午，直到亲口说出这句话的那一刻，才真正反应过来一件事——从今天起，她多了一个室友。
　　“好的房东大人！不，好的梦竹！这是我的身份证复印件，请笑纳！”甄爽将那张纸递到了陶梦竹手中。
　　陶梦竹默默将其接过、拆开，心道：一上来就叫那么亲切，真的好吗？
　　她看了一眼那张身份证复印件，上面用张牙舞爪的狗爬体写了“仅供租房使用”六个大字，一时无语的将其夹进了合同里，正想说点什么，便被一阵富有节奏感的笑声打断了思绪。
　　“哈哈哈哈哈，你怎么都不吐槽我的证件照啊？是不是没看清楚？”甄爽说着，从钱包里掏出身份证，凑到了陶梦竹眼前，道：“你看嘛，看了就开心了！”
　　陶梦竹愣愣看着甄爽的证件照，那是一个十分微妙的表情，似在忍笑，却又有几分苦逼的感觉，和本人比起来，这证件照岂是一个丑字了得？
　　甄爽将身份证收回了包里，挑了挑眉，嘚瑟道：“怎样？满意你所见到的吗？”
　　如此熟悉的台词，听得陶梦竹嘴角下意识微微抽动了一下，尴尬症瞬间爆发。
　　这个室友，病得不轻。
　　作者有话要说：
　　初次见面，陶梦竹对甄爽的评价是：此人傻逼。
　　许久以后，陶梦竹身手敏捷地探出五指，一把将甄爽揪进了怀里：你不是傻逼，我才是。
　　这是一个间歇性踌躇满志，持续性萎靡不振的妹子，为爱努力改变自我，一点点清空人生负能量的故事[杠铃般的笑声.jpg]！本文甜不虐，世界那么美好，真的不跳一个坑吗╰(*°▽°*)╯！


第2章盟主失恋第一天
　　陶梦竹在心里告诉自己，做人一定要厚道，不能因为人家有蛇精病，就去轻易的否定人家。
　　毕竟她自己还犯了强迫症、拖延症，以及选择困难综合症呢，这三者中，可没有哪一个是比蛇精病高贵的。
　　陶梦竹知道甄爽是想逗她开心，无奈这妹子前来入住的时间太过微妙，她一个下午都压抑着心中的那一万匹草泥马，此时此刻虽是努力想要回应这位室友一个笑容，却发现自己怎么也笑不出来，一时间两人又陷入了一阵尴尬。
　　“咳咳！”甄爽清了清嗓，道：“我去收拾东西！房东大人你继续忙着嘞~”
　　看着甄爽一溜烟冲回了卧室，陶梦竹转身如释重负地舒了一口长气，走回了自己房间。
　　思绪太过混乱，人便很难控制自己的情绪。
　　对新来的室友冷眼相对并非陶梦竹所愿，只是她心中有一团火，一刻不熄，便随时都有可能烧向别处。
　　重新坐回电脑面前，打开微博便看见自己的关注与粉丝同时少了一个，想都不用想便知道肯定是轻月双向取关她了。
　　陶梦竹只觉自己的心揪着痛了一下，一口老血再次涌至喉头，却不得不强行咽回肚里，以一声轻不可闻的长叹去压抑这份不甘。
　　甄爽收拾房间的动静不小，伴着这样的“环境噪音”，陶梦竹有气无力地趴在电脑桌前，一双无神的眼，愣愣望着那空空如也的文档。
　　虽然今天的更新一个字也没有码，但一想到自己今天失恋了，是有理由断更的，她就莫名有了一种谜之从容。
　　尽管从容之中夹带了满满的颓废，颓废得像是丢了魂魄。
　　酷狗随机播放了一首关于分手的歌。
　　歌声悠悠响在耳边，那些曾经感触不深的歌词，如今却是每一句都像一把刀子，狠狠戳在她的心上，告诉她何为感同身受。
　　陶梦竹咬了咬牙，点下了单曲循环。
　　就在她越听越委屈，越听越难受的时候，隔壁传来了神一样的歌声……夹杂着无比忧伤的歌词，为她带来了一种别样的风味。
　　如果爱是谎言，心该为谁长眠
　　梦境湮灭之前，谁煎熬它多一点
　　我忘记了，作茧自缚要如何蜕变
　　你与我，要如何不亏欠……
　　“啊~多冷啊我在东北玩泥巴~~虽然东北不大~我在大连没有家啊~~”
　　只可笑到如今，寒暄的话语显得太多余
　　如此小心翼翼却又觉难以喘息
　　最不该轻信“付出后就能尽如人意”
　　“大连啊~~~多冷的隆冬~多冷的隆冬~多冷的隆冬~哒哒哒~~~”
　　我还留有勇气，重写故事里你我的结局
　　掩饰残局这样就能更令人着迷
　　藏不住泪滴，笑容未必不能更美丽
　　“金坷垃金坷垃~~农民伯伯需要它~~金坷垃金坷垃，不流失不蒸发我要金坷垃~~~”
　　“世界肥料都涨价，我们都要金坷垃~~小麦亩产一千八！！”
　　输不起，也赢不得谁的真心
　　也该期许，时间能把你淡去
　　“杀马特杀马特，洗剪吹洗剪吹吹吹~~”
　　陶梦竹啪地一下关掉了音响音量，做了一个深呼吸，拍桌大喊道：“能不能小声点！！”
　　下一秒，整个家里鸦雀无声。
　　陶梦竹咬牙切齿了好一会儿，突然反应过来自己一不小心又把心中那把火烧到室友头上了，一时万分愧疚，想要起身过去道歉，屁股却又黏在椅子上不愿动。
　　哎，算了吧，自己火气那么大，去道歉怕是态度也不会有多好，还是先平复一下心情再去道歉为妙。
　　这般想着，陶梦竹点开Q/Q上那闪动已久的群头像。
　　狼山玉：我竹你还好吗？
　　胡杨：她怎么了？
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]她发微博哭失恋，请假断更呢。
　　文荒球：对于轻月甩了她这件事，我真是一点也不意外。
　　文荒球：也就她遇上的是轻月，要是别的姑娘，哪里用等三年，半年就把她踹茅坑里□□去了。
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]这样说真的好吗？
　　文荒球：某些人，有时间关心她失恋的事，没时间码更新[拜拜]
　　狼山玉：玉玉今天一直在码字，就是有点卡文[委屈]
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]玉玉要思考一下接下来怎么写。
　　文荒球：我真是日了玉玉了﹁_﹁
　　这是陶梦竹唯一一个没有屏蔽的Q群。
　　群名每天都在随着群内大事件的变动而改变，昨天的群名还叫【玉玉断更第三天】，此时此刻便已改成了【盟主失恋第一天】。
　　这个看似恶意满满的群里总共就四个人，三人写文，一个看文。
　　但这并不是一个简单的码字群，群里四人高中时同班同寝，大学时又因同在晋江写文看文而重新凑到了一起，关系十分密切，仿佛什么事都可以说到这个群里，彼此间也什么玩笑都敢开。
　　心情好了，到这里分享快乐，心情不好了，也可以到这里倾吐苦水。
　　例如现在。
　　梦了个竹：我需要安慰。
　　胡杨：抱住虎摸[抱抱]
　　文荒球：还没从失恋的阴影中缓过来呢？
　　梦了个竹：说得跟你家失恋几个小时就可以缓过来似的﹁_﹁文荒球：可怜。
　　梦了个竹：哎
　　文荒球：我是说，轻月真可怜。
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]
　　梦了个竹：……
　　文荒球：所以你今天是真不打算更新了？
　　梦了个竹：[拜拜]
　　当然，事实证明，有些时候，在这个群里倒苦水是没有任何卵用的，因为这群损友根本没有同情心这种东西……
　　失个恋都要被朋友嫌弃，这是一件多么令人忧伤的事情。
　　陶梦竹绷着一张生无可恋脸，抱着手机躺倒在床，刷了十多分钟微博后忽觉醒着难受，便决定要睡个觉冷静一下。
　　这眼一闭再一睁，房内已是昏暗一片。
　　那不停冒着气泡的电脑屏保似在努力驱逐着黑暗，却又在此时此刻显得格外扎眼。
　　陶梦竹感觉肚子很饿，却又一点爬起来的欲望都没有……爬起来，能做什么呢？码字更新？还是继续为了失恋这件事伤感，以表自己一片痴情？
　　她不禁摇头苦笑，心道：别逗了陶梦竹，除了那个今天刚抛弃你的人，还有谁在乎你这个点是睡着还是醒着？又有谁会记得提醒你午觉不要睡到天黑，到了点要记得叫外卖？
　　估计也只有到更新时间了，你却还没更上文的时候，才会有人记起你来，而且，记起的原因是：盟主又找借口偷懒不更新了(凸一_一)凸！！
　　卧了个大槽，这么一想，做人还真TM没意思……
　　就在陶梦竹开启生无可恋模式时，她卧室的门忽然被人轻轻推开。
　　一个脑袋小心翼翼地探了进来。
　　陶梦竹不由一惊，下意识从床上弹坐起来，在看清来者何人后，又舒了一口气。
　　差点忘了，她现在已经不是一个人独居了。
　　“哈喽，房东大人，你要吃东西吗？”甄爽摇了摇手中握着的手机，昏暗的房间里，她的眼眸异常明亮，说话方式却是小偷小摸的气声：“我收拾好房间了，打算订外卖，你好像也没吃东西，要不和我一起订啊？”
　　陶梦竹望着那晃动的手机屏愣了好一会儿，视线忽被一层水雾模糊，眼泪止不住的在眼眶里打起了转。
　　“房东？”甄爽又晃了晃手机，道：“药药切克闹，外卖可否来一套？”
　　作者有话要说：
　　陶梦竹：┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻作者！我在失恋诶！到底还能不能让人好好难过一下了！
　　甄爽：嘿哈嚯！只要吃了我的瓜，立马忘了那个他！少女不哭，站起来撸！
　　在室友的陪伴下，盟主的内心随时随刻都在经历大起大落。


第3章终于可以安静了
　　前一秒还沉浸在感动之中，后一秒又听见了那富有节奏感的逗比腔调，陶梦竹哭笑不得的回过神来，伸手揉了揉有些酸涩鼻尖，打了一个长长的哈欠，以此掩饰心中的五味杂陈。
　　“你帮我一起点一份吧。”
　　“甚好甚好~你喜欢吃什么，随便点，下午吵到你了，这顿我请，就当赔罪！”甄爽将话说得十分豪迈，仿佛请得不是份外卖，而是一顿大餐。
　　陶梦竹还没来得及在心里吐槽，便见甄爽几大步跨了过来，将手机递到她的眼前，道：“你选吧，我和你吃同一家就好。”
　　还真是贴心。
　　陶梦竹看了看眼前的外卖列表，再想了想今天下午自己那一凶二恶的模样，顿感千万个愧疚。
　　“土豆肉丝炒饭吧，哪家的都行。”陶梦竹随口要了一个便宜的。
　　倒不是在善解人意的为甄爽省钱，只是单纯不好意思拒绝对方的好意，又不想欠这份人情，所以干脆点了一份土豆肉丝炒饭，又能填肚子，又是随时都还得起的东西。
　　“哇，你这么为我省钱啊？房东你脾气是差了点，但人是真的不错！”
　　陶梦竹怎么听怎么觉得这句话怪怪的，一时脸色都稍稍冰冷了几分。
　　“顺便点份鸡翅晚上啃吧？鸡翅还是鸡爪？干脆点盘混装好了……诶，来杯饮料吧房东大人。”甄爽说着，跳到了饮料栏，问道：“可乐、雪碧、橙汁or怕上火喝王老吉？”
　　听甄爽问着问着唱出了声，陶梦竹瞬间忘记了上一秒自己在不满些什么，笑着摇了摇头，道：“王老吉这是多久前的广告了，现在不是改名了吗？”
　　“噢！你要加多宝！Iknow，Iknow！”甄爽若有所思地点了点头。
　　她手指灵敏地关了饮料栏，直接点下了确认订单，然后在陶梦竹略显茫然的注视下奔向家门口，换好鞋后便蹦跶着下了楼。
　　连门都没有关……
　　陶梦竹愣了好一会儿才回过神来，踹开被子从床上爬起，一脸诧异地站在家门口往外望了几眼，正犹豫着要不要关门，便见甄爽拎着一袋加多宝跑了回来，对她咧嘴笑道：“你一半，我一半，我们俩是好伙伴。”
　　……
　　她睡过了饭点，甄爽便请她吃了一顿外卖。
　　她随口说了一句王老吉改名了，甄爽便跑下楼为她买了一袋加多宝。
　　陶梦竹觉得自己错了，大错特错了。
　　她不该对这么一个大方又耿直的室友冷言相待，不该在心里吐槽如此真性情的室友字丑如狗爬，最最不该的，是在这位室友面前提起加多宝，平白让人下楼跑了一趟，还花了三十五软妹币。
　　她现在欠的，何止是一份加了鸡翅的土豆肉丝炒饭，以及那“你一半，我一半，我们俩是好伙伴”的五罐加多宝啊……
　　这以德报怨报得她整个人都懵逼了，吃外卖的时候，心里又感动又愧疚。
　　吃完饭，已是晚上九点半。
　　甄爽拿出了自己带的小饭盒，装着一半的鸡翅回自己房间啃了起来，剩下的则留在了陶梦竹面前。
　　陶梦竹一点也不想承认自己被一顿外卖给收买了，但这似乎已经成为了一个铁的事实——她就是被这一顿外卖感动得不行。
　　再次坐回电脑前的陶梦竹忽然有了一种重获新生的感觉。
　　此时此刻再打开微博，那些催更的评论似乎也变得可爱了许多。
　　要是不爱我，这些小妖精催我做什么啊？
　　这般想着，陶梦竹一脸坚定地拍了拍大腿，硬扛着那糟糕透顶的心情，再次打开了空空的文档，以一种写三百删两百的龟速，努力为今日的更新奋斗了起来。
　　隔壁甄爽一直在唧唧喳喳说着一些她听不懂，也不太听得清的话。
　　这年头，很多人玩游戏都是要开语音的，对此陶梦竹并不觉得意外，也没有太过反感，反正随便开个音乐就能将隔壁的声音掩盖下去，人家也是交了租金的，她这个当房东的又何必将规矩定得太过严苛，搞得那么不近人情。
　　就这样，陶梦竹放宽了心，一边听着音乐，一边写着文，渐渐进入了比较好的状态，在写写删删地折腾了一个多小时后，终于找回了以往的手感。
　　“艾玛不要不要不要！啊啊……啊！血崩……GG了！！”
　　隔壁忽然传来一声杀猪般的惊叫！
　　粗犷，而又凄厉……
　　陶梦竹的手指随着这声惊叫下意识抖了三抖，文档中瞬时出现了“不要啊，血崩”五字。
　　她沉默了片刻，默默将其删去，对着断行的文档皱了皱眉，撑着下巴陷入了一阵沉思。
　　“我不玩了！尼玛这游戏有毒啊！”
　　“我TM要炸弹的时候一个都不给我，我不要炸弹了就一直给我出，还全是那种点燃的带追踪的，追在我屁股后面炸！”
　　“这尼玛玩个球啊……不玩了！”
　　隔壁室友不知受了什么刺激，忽然就开启了咆哮模式。
　　虽然听不懂甄爽在说什么，但听到“玩个球”的瞬间，陶梦竹几乎想也没想便笑着点开了【盟主失恋第一天】，在输入框里打了一行字。
　　梦了个竹：[偷笑]我的逗比室友在玩@污球(乛▽乛)
　　文荒球：你这备注什么鬼，后面那个表情怎么又变了？
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]你今天更新吗？你真要断成玉玉吗？
　　梦了个竹：不觉得很符合你的气质么？@污球(乛▽乛)
　　梦了个竹：我今天更新，你自己一个人去断吧@玉玉Σ(⊙Д⊙"」∠)_
　　狼山玉：你……你你你！玉玉伸出了一根颤抖的手指Σ(⊙Д⊙"」∠)_
　　胡杨：竹子你什么时候有室友了(⊙o⊙)…
　　文荒球：对啊，室友什么鬼？
　　梦了个竹：我先码字去了，码完再和你们说我室友的事儿。
　　陶梦竹说完便十分有克制力的关掉了群。
　　她在对着呆脑呆愣了两分钟后，来了次深呼吸，甩了甩双手，做了几秒扩胸运动，再次坐正身体，将注意力转移到了码了半章更新的文档上。
　　额……
　　所以刚才……想写的是什么来着？
　　陶梦竹并不是一个文思敏捷的人，甚至可以说，她是作者中少有的“脑速跟不上手速”的典例，好不容易连起来的思绪极其容易被人打断，每一次片刻的走神，付出的代价都会十分严重。
　　比如此刻，她再次进入了删删减减的写作状态，内心几乎是崩溃的。
　　好在这次心情已经不如之前那般糟糕，顺其思路来也比之前快了不少。
　　然而就在她再次进入状态的时候，隔壁的音量又猛地提了上来！
　　“不玩撕天！为什么要玩撕天！辣个游戏一生黑！说到撕天我就来气！”
　　“我跟你们缩，我想起之前我被基友喊去耍撕天，说他们帮主要送给我一个满级带装备的奶妈号，让我帮他们宣传一下帮会。”
　　“我说好啊好啊，有号送，打个广告算什么嘛，毕竟我这么有节操的人最好收买了啊！”
　　“然后我就去了啊，号拿到手，卧槽吓我一跳！”
　　“我说，我说帮主大人我撕天玩的少你不要骗我，这号什么鬼？一个奶妈，加点全是力酿，这是叫我以后打酥出啊？杀手奶妈？撑起全帮DPS峰值？艾玛这么高端洋气上档次臣妾有点紧脏啊！”
　　“辣个帮主笑了笑没说话，后来我跟团下本，一输出就有人叫我加血，一加血就有人骂我垃圾，一团灭就怪我这个傻逼奶不好人，我靠我当时超级委屈的好吗！我特么一个全力量贫乳的奶妈，真的奶不着辣么多人啊！”
　　“我当时心里那个草泥马狂奔啊！简直……”
　　那种想码字又想听八卦的感觉，简直让人痛不欲生……强迫症快要死在电脑前了！
　　梦了个竹　23:06:43
　　[杠铃般的笑声]室友，你玩游戏就玩游戏，缩话声音可以稍微小一点点吗？
　　而且，你缩话就缩话，普通发能念得飘准一点吗！
　　三亏口牙　23:06:44
　　[委屈的哭了出来]
　　是的，房东大人！
　　遵命，房东大人！
　　终于可以安静了……
　　陶梦竹前脚感慨完，后脚隔壁就传来了一声惊呼。
　　“小葛你怎么死了啊啊！！！”
　　这字没法码了！陶梦竹拍桌欲起，Q/Q连忙闪了一下。
　　三亏口牙　23:10:07
　　对不起！对不起！
　　我忘了！我忘了！
　　我安静，我闭嘴[杠铃般的笑声]
　　几秒后……
　　三亏口牙　23:10:16
　　要不，我送你个耳机？
　　梦了个竹　23:10:18
　　……


第4章盟主失恋第二天
　　陶梦竹觉得自己早该料到与人同居会产生不愉快，但仍是却不得不为了那一个月一千五的租金，去折了自己那常年不运动的僵化老腰。
　　忽然间，她想起了一句很久以前看到过的话：“人生的大起大落，远不仅仅如此。”
　　世界不可能为她改变，那她只能努力去适应世界。
　　于是，在回复了一句“我自己有”后，陶梦竹默默掏出了自己许久未用的耳机。
　　但此时此刻，她的大脑已是一片混乱，对着文档发了半天的呆，愣是一个字也没敲出来。
　　烦躁中，她点开了四人小群，将刚才与甄爽的聊天记录截图下来，发进了群里。
　　梦了个竹：[聊天截图][拜拜]码不出字，简直不怪我。
　　胡杨：0.0心疼你。
　　文荒球：刚搬进你家的室友？
　　梦了个竹：可不是么[拜拜]我简直无力吐槽，这妹子人挺好，真的，但是我觉得她那里有问题[拜拜]
　　胡杨：哪里啊？
　　文荒球：脑子呗，还能是哪里[抓咪咪]
　　梦了个竹：目前可以确定，这姑娘一定患有中二病和蛇精病，还有，自来熟，十分自来熟[拜拜]
　　梦了个竹：这才第一天，我对她的印象就已经转变三次了，简直不敢想象以后的日子[拜拜]
　　狼山玉：三亏口牙？这名字有点小眼熟。
　　梦了个竹：你不会认识吧？
　　狼山玉：搜了搜好友列表，没搜到，也许在哪里看见过吧，不过不重要[杠铃般的笑声]
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]我去视/奸一下幻摄影家相册梦了个竹：你不码字了吗﹁_﹁
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]玉玉的字数够更新了，但是玉玉想更得肥一点，暂时又写不出来，只好先去换换脑子了。
　　文荒球：﹁_﹁
　　梦了个竹：胡杨来陪我码字_(:з」∠)_
　　胡杨：今天的六千码完了，有点困，要去睡觉了。
　　梦了个竹：[草泥马我心好痛]晚安。
　　文荒球：没人陪真可怜，加油吧你，早更早休息。
　　加个鬼的油啊，没人陪是可怜的根源吗！
　　最可怜的分明是——她失恋了！她失恋了！她失恋了！
　　身为一个刚失恋的人，她应该是有资格难过，有资格矫情，有资格断更的！
　　但事实上，她并没能像别人失恋那样痛痛快快任性一场……
　　她正在难过的时候，隔壁室友唱起了杀马特和玩泥巴。
　　她开始矫情的时候，开群入眼便是[杠铃般的笑声]。
　　她打算断更的时候，微博底下大多数人都在说她是底层受。
　　关掉群聊的那一刻，陶梦竹觉得自己简直就是这个世界上，分手分得最没有存在感的人。
　　她对世界说，我失恋了。
　　然而这个世界对她说：已阅，退下，该码字了。
　　这就是残忍的现实。
　　没有谁有责任与义务为她的伤心而伤心，为她的难过而难过，哪怕是真的拽着谁的袖子大哭一场，也不过就是换来几分怜惜，不足一个钟头便过了保质期。
　　讲到底，她心中的那股负能量再怎么波涛汹涌，到了别人眼中，都只剩下波澜不惊。
　　更可悲的是，她还没来得及感叹这满世界的恶意呢，隔壁便又传来了一阵真·杠铃般的笑声。
　　笑声持续了十多秒，隔壁那位仙人似乎察觉到了什么，渐渐压低了音量，然而现在发现已经晚了。
　　陶梦竹的脑中已是弹幕横飞，在这十多秒的时间里，她面无表情的打开了自己平日里记梗用文档，在里面输入了这么一行字：“这是XXX第一次感受何为杠铃般的笑声，威力着实不小，她想，拥有这种笑声的女人，在电视剧里肯定都活不过三集吧。”
　　她想，这个梗总有一天会用上的。
　　她有预感，长期与这种室友共处一室，她总有一天会忍不住在自己的文里炮灰掉一个笑声感人的家伙，以此来达到泄愤的目的。
　　当然，这种泄愤方式只供她自个儿心里暗爽，并没有办法改变这忽然忧伤起来的人生。
　　字还是要码的，文还是得更的，目标尚未达成，同志仍需努力！
　　这一努力，直接努力到了凌晨四点半过。
　　在这个所有人都徜徉于梦乡的时候，陶梦竹默默放上了当日的两章更新，电脑都没关，便迷迷糊糊的起身、爬床，抱着被子的一角，沉沉睡去。
　　入眠后，她做了一个梦。
　　梦里，轻月找了一个新女友，长得又漂亮，脾气又好，重要的是，对方家里条件不错，工作也轻松，有大把大把的时间可以谈恋爱……
　　这条件，现在的陶梦竹是如何都比不上的，所以群里的三个损友开始幸灾乐祸了。
　　文荒球：轻月最近过得不错啊，感觉离了竹子，她整个人都青春活力了不少。
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]
　　文荒球：所以说啊，找对象，随便什么职业都好，就是不要找写作的。
　　文荒球：不然啊，想聊个天都得担心会不会打断她的文思，想打个炮都得耐心等她码完更新，还得时不时听她发那些关于文下差评和网站抽抽的牢骚。
　　胡杨：[杠铃般的笑声]这话说的，除你自己外，整个群的膝盖都好痛啊！！
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]除球，整个群就只剩三个人了啊。
　　看着那一张又一张杠铃般的笑声，陶梦竹只觉头晕目眩，四周场景都变了一个样。
　　恍惚间，她闭上了眼，再次睁开时，便发现自己坐在了KTV的包间里，手捧爪机，面对着wps里的半章小说，努力奋斗着想要码出今天份的更新。
　　而群里的那三个损友，不知怎么就和甄爽搅和到了一起，四人兴致勃勃地围在点歌机旁嘀嘀咕咕了好一会儿，包间里忽然响起了蓝精灵的前奏。
　　这满满的童年，让陶梦竹下意识走了神。
　　“我来我来！”甄爽抢过麦克，字字重音地大声唱了起来：“在山的那边海的那边有一群懒房东！她们杀人又放火~嘿！她们强/奸老太婆~哈！她们打起麻将沉着冷静从来不放炮~哇！她们生活在那绿色的大森林~~噢可怕的懒房东~噢凶残的懒房东，她们为了更新不被锁掉，制造了大和谐！她们炖汤炖肉造福了世界~~咦哈……”
　　陶梦竹哭笑不得，想要上前切歌，却发现自己完全动弹不得，只能愣愣看着眼前所发生的一切。
　　“好好好！唱得甚好~甚好~~”
　　说话的姑娘，叫古梁舟，也就是群里那个爱发[杠铃般的笑声]，且常年习惯性每周断更三五天，一更就补四五章的狼山玉。
　　这家伙虽然爱断更，但每次更新都放大肥章作为补偿，若用更新字数除以断更天数，竟也勉强算得上个日更两千党，这让不少真爱读者对她催更时都哭笑不得。
　　说她懒吧，她每周的更新量确实也不低，也没见坑过哪篇文，但说她勤快吧，她老爱断更这一点却又是铁打的事实。
　　总之，是一个令人无奈万分的作者。
　　“我知道你肾好，趁着年轻肾还好，还是多学学竹子，少在阳光下活动，多在电脑前做点有意义的事情吧。”
　　开古梁舟玩笑的人，是于晓秋，群里那只常年文荒的球，成天成天监督三人码字更新，然而并没什么成效就对了。
　　毕竟啊，自觉的人，不需要催也会日码六千，不自觉的人，天天嘴炮轰炸，也不会打开文档。
　　“学我啊，我才是最勤快的！”
　　此时此刻正在邀功的妹子，真名就叫胡杨，与她的笔名一模一样，是一个脾气好，耐性强，又十分勤快的姑娘。主职教师，爱好写作，手速很快，两小时六千字根本不在话下，直接导致了陶梦竹与古梁舟二人超级不愿意和她拼字。
　　人和人不能比，太找虐了。
　　当然，这些都不重要，重要的是，陶梦竹此时此刻特别惶恐，她的朋友怎么就忽然全和甄爽走那么近了！
　　“你们到底在做什么？”陶梦竹终于忍不住问出了声。
　　“我们在庆祝轻月找到了新女友啊，这是多么值得高兴的一件事！”古梁舟说。
　　“我知道了……”陶梦竹嘴角微微抽搐了一下，道：“原来你们都恨我。”
　　下一秒，古梁舟与甄爽忽然像被戳中了笑穴似的，大笑起来。
　　那杠铃般的笑声伴着江南style的伴奏，形成了新时代的交响曲，犹如穿耳魔音，让陶梦竹的整个世界瞬间爆炸。
　　……
　　“房东，房东？房东~~东~东~~东~~~东~~~”
　　这尼玛还自带回音呢？房东你妹啊，我不想认识你啊……
　　“陶梦竹！几点了还不起床！再不起床我把吃的拿走了！”
　　听到吃的，陶梦竹迷迷糊糊睁开了眼，发现自己已经脱离了那吵闹异常的KTV，一时大脑有些恍惚。
　　“我做了你爱吃的烧公鸡炖竹子和干锅鸭头，都放在厨房了，应该够你俩吃两天的，东西别偷懒用微波炉热，那样不好吃。”
　　“哦……那你坐，你找个地方坐，我起来刷个牙，一起吃……”陶梦竹揉了揉眼，此时此刻的她清醒了许多，从厨房飘来的菜香像是□□般，引得她心头与鼻尖异常酸涩。
　　她差点以为，没有人关心她了，睡一觉起床就看到了真姬友的投喂，简直不能更感动。
　　“不用了，我吃过了。”于晓秋说着，瘪了瘪嘴，道：“我还要回去发货呢，来看看你就走，失个恋而已，多大的人了，谁少不了谁啊？别作践自己。”
　　“什么跟什么……”陶梦竹一时哭笑不得，吸了吸鼻子，摆手道：“我哪有那么脆弱，开国际玩笑，不就失个恋吗？有啥好难过的……”
　　“是是是，你坚强，你最坚强……昨晚睡得挺晚啊，失恋第一天就那么任性，行啊，你咋不上天啊？”于晓秋说着，坐到陶梦竹的电脑前，道：“电脑都没关就睡了？你先起来洗漱一下吧，昨晚有几个错别字，我帮你捉下虫再走，不用谢了。”
　　“好，不谢不谢，甭客气，只管改。”陶梦竹瘪了瘪嘴，坐起身来，抬眼便看到了一旁上下左右来回乱转脖子的甄爽。
　　想起先前梦里可怕的场景，陶梦竹不禁打了一个寒战，扶额问道：“你在干啥啊？”
　　“运动颈椎啊。”甄爽说得理直气壮。
　　“你干啥在我房里运动啊？”
　　“对哦……”甄爽愣了愣，摊手指了指一旁正在文档里找错字的于晓秋，道：“我就是想告诉你一声，你朋友来找你，给你送了好吃的，然后我说完了。”
　　陶梦竹下意识也学着方才甄爽的模样，运动了一下颈椎，一时脑子打铁，忘了回应甄爽的话。
　　甄爽见陶梦竹不搭理自己，便不好意思地挠了挠耳根，道：“昨晚，吵到你了，不好意思啊……”
　　“没事，我不是那么小气的人。”陶梦竹笑了笑，心道：不小气，就是有点记仇而已。
　　“没事就好没事就好，那个……你等等！”甄爽说着，转身跑了出去。
　　陶梦竹还没反应过来发生了什么，甄爽便又抓着手机快步跑了回来，递到她面前，也不管她看没看清上面的东西，便推销似的介绍了起来。
　　“这个耳机啊，我一直都在用！隔音效果不错，音质也好，最重要的是它大而且轻，既能把整个耳朵罩进去，又不会很重，带着舒服。”甄爽说着，直接当着陶梦竹的面点下了付款：“送你一个，麻麻再也不用担心隔壁房那个蛇精病卧槽尼玛哈哈哈哈哈了！”
　　于晓秋轻咳了一声，道：“那个啥，你俩慢聊，我先走了。”
　　“……”


第5章这个室友特堕落
　　先是外卖，再是饮料，现在又是一款三百多软妹币的耳机，说送就送，非但眼都不眨巴一下，还不给她拒绝的机会。
　　陶梦竹隐隐约约察觉到了什么。
　　比如，室友是一个不在乎各种细节的土豪。
　　再比如，室友是一个点满了大方属性的自来熟、神经质外兼抖M。
　　她觉得自己以后在室友面前说话必须得尽可能的小心翼翼，不然一不小心提到了什么可以买的东西，自己就又要无功受禄，寝食不安了。
　　不过在那么一瞬间，她的脑子里也蹦出来了一个梗——我的室友是个壕，她要用钱砸死我。
　　没准回头真可以把这个梗扩上一扩，那绝对会是一篇蛇精与逗比齐头并进的文，以吐槽体讲述一个用钱砸死人，与被人用钱砸死的哲♂学性故事。
　　啊，果然是艺术源自于生活呢！
　　陶梦竹情不自禁地坐到了电脑面前，打开记梗的文档，噼噼啪啪地记录起了脑子里那些忽然闪现的灵感。
　　就在她记得正开心的时候，一旁的甄爽忽然把脑袋凑了过来，挂着一脸发现新大陆的表情，问道：“诶，你在写什么啊？”
　　靠！
　　肯定是睡眠不足导致了大脑短路，竟然忘了这家伙就在边上！
　　而且，而且，而且！
　　这姑娘脑子里的弦是不是真的没搭好，难道她不知道这样偷看别人写东西很不礼貌吗？又或者，她根本就是在理直气壮且光明正大的看？！
　　自己YY土豪的脑洞不知被人看走了多少，那股浓浓的羞耻感瞬间从脚底心窜到了天灵盖，陶梦竹整个人都不太好了。
　　她猛地伸手挡住了电脑屏幕，扭过头来，一脸警惕地瞪向了甄爽。
　　后者愣愣地缩了缩脖子，后退几步且站直了身子，一脸无辜的向陶梦竹眨巴了两下眼，然后“嘿嘿”地笑了起来。
　　伸手不打笑脸人，这是古往今来都不曾改变的“优良传统”，室友笑得如此憨厚，陶梦竹一时拿她没有办法，只好在点上保存后默默关掉了文档。
　　就在陶梦竹关掉文档的那一瞬，甄爽忽然反应过来，连忙捂住了自己的眼睛：“对不起！你是在写日记吗？我刚才什么都没看到，真的！我就……我就看到了‘用钱砸死你’和‘土豪’，信我！我可以发四！”
　　“发誓。”陶梦竹一脸严肃地纠正了一下甄爽的普通话，话音刚落，她的肚子便不争气的叫了起来。
　　大写的尴尬！！
　　沉默，一阵谜之沉默后，甄爽点头笑道：“对对对，发誓，发誓！”说着，转身蹦出了陶梦竹的房间。
　　陶梦竹哭笑不得，紧随其后关上了自己卧室的门，板着一张生无可恋脸回到电脑前，有气无力的在键盘上爬了好一会儿。
　　她那“间歇性壮志满怀，持续性萎靡不振”的老毛病又犯了，而且这一次因为各种乱七八糟的原因，病犯得比以往哪一次都要严重。
　　还好家里共有两个卫生间，一个挨着厨房，另一个单独连着她的卧室，让她不用在如此尴尬的时候出去面对那个新来的室友。
　　她默默洗漱完毕，又在电脑面前坐着犹豫了十几分钟，这才鼓起了走出卧室的勇气，想要用微波炉热点饭菜来吃。
　　谁知这门刚打开，就见甄爽从厨房走了出来，对她招了招手，道：“正打算叫你呢，饭是从楼下馆子打的，菜也热好了，快来吃吧！”
　　“这都一点半了，再不吃，晚上可就吃不下了。”甄爽说着，转身又走进了厨房。
　　“你吃了吗？”
　　“我吃了，在你朋友还没来之前就叫了外卖……不过我厚颜无耻的偷尝了两口，不得不说，你朋友手艺真好！”
　　陶梦竹愣愣跟在了她的身后，只见餐桌上有一个装满饭的一次性饭盒，于晓秋带过来的菜也都已热好，甄爽正吹着口哨，站在洗碗池边上洗锅。
　　“你还用锅热啊，还得洗锅，多麻烦啊……微波炉叮三分钟不就好了吗？”陶梦竹走到餐桌旁坐下，端起了碗筷，心里有一种说不出的感觉，似暖流侵袭，却又难以捉摸。
　　“刚才你朋友还说不要用微波炉热，热出来不好吃，为了好吃，洗个锅算啥？”甄爽说着，十分中二地挥了挥手中刚洗好的锅铲，把水花甩得到处都是。
　　陶梦竹下意识皱了皱眉，甄爽连忙收敛了几分，不好意思地笑道：“嗦瑞嗦瑞，Iam十分嗦瑞……”
　　“不不……我没有生气，就是，就是觉得……”
　　就是觉得有点感动，却又不知道怎么说出口。
　　“嗯……总之，谢谢你！”
　　“谢我做什么？”甄爽愣愣地反问。
　　“我对你态度挺差的，你怎么都不介意……”
　　“这个啊……失恋嘛，很难受的，我知道。”甄爽说着，将洗好的锅挂回了原处，转身几步跨到了陶梦竹身旁坐下，挑眉道：“想当年我男神每次爆绯闻，我都跟失恋了似的，身旁朋友只要一句话不顺我心，我就立刻能炸毛给她们看！虽然现在喜欢谁都不会像以前那么疯了，但那种控制不住自己心情的感觉还是很好理解的……”
　　“你男神是谁？”
　　“快使用双截棍！哼哼哈嘿！”
　　甄爽开口就兴致满满地唱了出来，唱完后还弯了弯眉，痴汉似的笑了起来，引得陶梦竹忍不住笑出了声。
　　这一顿饭，甄爽一直陪在陶梦竹的身旁，给陶梦竹讲了不少自己玩游戏时发生的趣事，陶梦竹虽是听不太懂，却也被甄爽眉飞色舞的样子深深感染，心情瞬间好了许多。
　　饭后，甄爽拍了拍陶梦竹的肩，道：“失恋没什么大不了的，都会过去的。”
　　陶梦竹不由一愣，下一秒苦笑着摇了摇头，转身走回了自己的房间。
　　这句“都会过去”不说还好，一旦入了耳，陶梦竹便觉心底那份压抑瞬间爆发，内疚如同洪水决堤般，铺天盖地将她彻底淹没。
　　如果说，从头到尾，她都是被辜负的哪一个人，那她还有理由怨天怨地，怨那个离开自己的姑娘。
　　但是事实上，她没能扮演让这段感情开始的勇者，却成为了让这段感情终结的源头。
　　父亲离去后，一直鼓舞她的人是轻月，父亲离去后的第一个祭日，轻月说，想和她在一起试试，她想也没想便应了下来，就像一个溺水的孩子，抓到了一根救命稻草。
　　这样轻率的开始，注定了两人的感情淡薄如烟，轻轻一吹就能散去。
　　她一直都知道，自己很在乎轻月，然而那份在乎只是在漫长的陪伴中，渐渐习惯了一个人存在于自己的生命之中，并理直气壮的将其给予她那些关怀与照顾当做了理所应当，想要一辈子沉浸其中，与其白首偕老，不离不弃。
　　但其实，她是不配的。
　　因为直到失去了，她才猛然惊醒，在这段感情里，她是一个从来没有付出过的人。
　　昨天失去的时候，她心中确有万般委屈，但到了今天，到了此刻，那些委屈全都变作了她对自己的一句讽刺——自作自受，注孤生。
　　怀着这份内疚，陶梦竹在微博上搜索了“轻月舞流年”这个名字，又一次点进了那曾经互粉的主页。
　　轻月没有发任何关于分手的微博，最新的一条，是今早转发的。
　　原PO说：“曾经因为寂寞去爱一个人，结果却让两个人共享了同一份寂寞，直到最后分开才知道，那不叫爱，只是渴求陪伴。”
　　陶梦竹盯着这条微博看了好久，忽然苦笑着靠在椅背上发起了呆。
　　她的思绪悠悠飘往了从前……
　　“看到没，看到没！！高叟！这就是高叟风范儿！对面的菜鸡根本没有还叟的能腻！秒他们没有难度！简单粗暴！轻松自如！”
　　“看我过克甩他们个烟/雾/弹，从背后，偷偷的，悄咪贼眼儿的上去甩过克！嘘嘘嘘，不要被花现了，好好好，漂酿！！漂……”
　　然后又被强行扯回了大脑，还没来得及开始忧伤与忏悔，便只剩下了高叟、腻害，以及漂酿的洗脑。
　　“小葛你是撒比吗！我都扔烟/雾/弹了，这种时候不晕他们的奶，晕什么法撕啊！他们奶开清心了，你缩你能不能行了啊！这下GG了……”
　　“哎，死了死了死了……不玩了，我换个游戏冷静一下……继续？不不不我拒绝，我不耍了，我今天不要和你耍了……我要活你绝交，today！”
　　陶梦竹默默伸手托住了下巴，竖起耳朵感受起了隔壁室友内心的忧伤。
　　“你骗我，你昨天才说你是高手，要带我装逼带我飞的，结果今天打个3V3九转你都能酥，还让我进你们那个全服最屌的帮会……我又不撒，我百度过了，你们帮分明是被全服最屌压着打的辣个！进了不是天天野外被推复活点。”
　　啊，室友你还真是机智又精明呢，进个帮还要提前百度……
　　“啥？没录没录，被虐成这样才不要录，身败名裂了都……刚才巫师说要LOL带我飞，这些人奏是喜欢骗我……嘿嘿，我偏要去试试能不能飞起来……”
　　陶梦竹不禁摇了摇头，心道：这姑娘，人是挺好，但每天到底是在玩些什么啊，毕业后不回家也不工作，在外面租房沉迷游戏，人生也太堕落了吧？
　　作者有话要说：
　　陶梦竹（黯然神伤中）：身为一个人渣，活着好没意思。
　　甄爽：干他杀杀杀杀杀掉！卧槽哈哈哈哈哈那个撒比跪了！高叟，这既是高叟！
　　陶梦竹：……
　　甄爽：有人缩要带我装逼带我飞(乛▽乛)，我去看看他有没有骗我。
　　陶梦竹：……
　　甄爽：艾玛糟糕，刚才太激动，可能吵到隔壁房东了，我小声点哈，小声点(⊙_⊙)
　　***
　　作者：真爽妹子，你房东觉得你特别堕落，每天沉迷游戏不干正事。
　　甄爽：[杠铃般的笑声]
　　甄爽：可是，玩游戏给别人看就是我的工作需要啊[杠铃般的笑声]
　　作者：你开心就好23333333
　　----------充满智慧的分割线----------
　　盟主在经历过一次失去后，会成熟起来，学会珍惜眼前人，室友则是带她从上一段感情阴影走出来的人。至于轻月妹子，大家放心，她有自己的CP，也会有一个好归宿的。
　　观众老爷们如果喜欢的话，一定要收藏评论呐！你不收藏评论我怎么知道你喜欢呢？我不知道你喜欢，怎么有动力码字呢？我没有动力码字，怎么能让你喜欢呢？冷是会恶性循环的！


第6章盟主失恋第三天
　　晋江盟主大人：
　　真替现在的年轻人着急，明明是挺乐观讨喜的一个丫头，毕业后不回家也不去找工作，竟然在外面租房住，没日没夜的开着语音和网友一起打游戏。
　　转发5　评论41　赞122
　　清清被蚊子叮了一个包：今天有更新吗？[doge]　赞23
　　阿谁who：盟主你再不去码字，晚上又要熬夜了。　赞31
　　催更狂魔不可说：真替现在的写手们着急，明明是挺牛逼有才的一个作者，失恋后不码字也不去早睡觉，竟然在微博吐槽人，理直气壮的看着评论和读者们一起傻乐呵。　赞66
　　----------以上为热门评论，查看更多----------
　　看着热门评论，陶梦竹觉得自己的良心受到了谴责。
　　失恋不是断更的理由，码字不是晚睡的借口。
　　每一次任性都要付出相应的代价，断更会损失钱与信用，熬夜会损耗命与精力，只有好好码字，方能得证大道！
　　陶梦竹踌躇满志的打开了文档，然而——
　　“噢噢噢噢噢噢！硫磺火！你们兹道嘛？自从这游戏更新DLC后我就没有看见过硫磺火这个道具了！”
　　“啊哈哈哈嘿哈哈哈哈哈我已经通关了啊！尼玛这次我倒要看看，究竟还有什么人能阻止我通关！”
　　陶梦竹忽然有了一种想要改掉wifi密码，断了甄爽wifi的冲动，看看没了wifi的甄爽到底还能不能牛逼哄哄的通关！
　　当然，这样的冲动很快就被她扼杀在了摇篮里。
　　人家室友一个多小时前还在为她买饭、热菜、洗碗，总不能才过一个小时就翻脸不认人吧？
　　吵点就吵点吧，大不了戴耳机，隔壁应该也吵不了多久……吧？
　　……
　　事实证明，陶梦竹太过天真。
　　她码了多久的字，卡了多久的文，隔壁也就玩了多久的游戏。
　　那声音时而大、时而小，完全看甄爽玩游戏时的心情。
　　中途陶梦竹忍不住私戳甄爽提醒了两次，甄爽对此的应对方式也是十分有个性——虚心接受，却屡教不改。
　　甄爽说，这叫情不自禁。
　　三亏口牙16:42:33
　　[杠铃般的笑声]不能怪我呀！我觉得我体内有一股洪荒之力，我控制不住啊！
　　[杠铃般的笑声]我很努力的压低音量了，但有时候就是情不自禁啊，大脑控制不住这张嘴啊！
　　[杠铃般的笑声]sorry【真不要脸还在笑……
　　室友的大脑控制不住自己的嘴，正如陶梦竹的大脑控制不住自己的耳朵一样。
　　尽管已经很努力的想把注意力集中在小说上了，却还是忍不住想去听清甄爽到底在激动些什么，然后再在心中逐一吐槽的过程中寻找自己用得到的梗。
　　写作的女人，有时候就是那么不可理喻的生物，分明心中已有了一万分的嫌弃，却又情不自禁的将其转换成了自己的灵感。
　　当天晚上，甄爽大概是在十二点四十几分左右关掉的电脑，洗漱完毕时差不多一点。
　　陶梦竹竖着耳朵听了许久，终于等到了厕所那边关灯的声音，一想到即将来临的安静时光，她就激动不已地握紧了双拳，无声窃笑起来。
　　忽然，房门被人轻轻推开了一道缝。
　　陶梦竹猛地恢复了一张面无表情脸，抬眼望向了门缝外穿着睡裙的甄爽。
　　“房东大人，都这个点了，你怎么还在玩电脑呢？”甄爽小声说着，挥了挥手，道：“我先去睡了，你不要玩太晚哦！晚安！”
　　“晚安……”陶梦竹扯出了一抹不太自然的笑容，直到听见甄爽回房关门的那一刻，才如释重负地松了一口气。
　　这下终于彻底安静了。
　　看了看今日的更新，还差一千，码码码！
　　……
　　“房东，起床了，起床了房东！”
　　“……”陶梦竹翻了一个身。
　　“都快一点了，再不起来吃饭，下午又吃不下东西了……”
　　“……”陶梦竹将脑袋缩进了被窝里。
　　“你朋友让我好好监督你一日三餐的，你要一直这样赖床，我就给她打小报告了！”
　　“啊，你等会儿……”陶梦竹连忙伸手抓住了甄爽的手，使力坐了起来，一边揉眼睛，一边不清醒地喃喃道：“打小报告是可耻的……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈说得跟我有你朋友的联系方式一样！”甄爽得意地大笑了起来。
　　陶梦竹连续做了两个深呼吸，以此来平复自己被骗醒的心情。
　　她起身走进卫生间刷起了牙，甄爽站在门外朝里望了一眼，忽然“哇”了一声。
　　“里瓦涩么？”陶梦竹问。
　　“啊？”甄爽一脸迷茫。
　　“你哇什么。”陶梦竹吐了一口嘴里的牙膏沫，重问了一次。
　　甄爽恍然大悟，道：“你家有浴缸诶，好高端，我都没玩过。”
　　“……”
　　什么叫……玩浴缸？
　　“好好玩的样子，我可不可以洗一次啊？”甄爽伸手指了指陶梦竹身侧两米远的浴缸。
　　陶梦竹沉默地刷完了牙，伸手取下洗脸帕，道：“这有什么好玩的，还是淋浴方便些，这浴缸我很久没用过了，比较脏……”
　　“脏没关系，我可以帮你洗干净啊！”甄爽拍了拍胸，粗声粗气道：“请叫我新世纪的劳模典范！”
　　“唔……那你随意吧。”陶梦竹点了点头，这种脏了那么久的东西，有人愿意帮忙洗，何乐而不为？
　　午饭后，陶梦竹坐在电脑前刷起了微博。
　　甄爽则是一副心情大好的模样，一边哼哼着不知名的小曲，一边在卫生间里清洗着浴缸里里外外每一个角落。
　　半个小时后，陶梦竹一脸淡然地看着甄爽在两个卧室间蹦跶着跑了好几个来回，终于做好了“玩”前准备，关上了卫生间的门。
　　这位女汉子的少女心啊，陶梦竹还真是看不穿。
　　“浴缸有那么好玩吗？”陶梦竹小声嘀咕着点开了四人群。
　　梦了个竹：浴缸很好玩吗？
　　文荒球：你是吸/毒了还是没睡醒？
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]玉玉喜欢拿着手机在浴缸里玩。
　　梦了个竹：我那个室友，今天看到我卧室的厕所里有浴缸，就和我说她从来没玩过，问可不可以让她玩一次。
　　梦了个竹：然后她开开心心的进去玩了。
　　文荒球：[智慧的凝视]
　　胡杨：[惊呆]
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]
　　就在陶梦竹纳闷之时，卫生间里的百叶窗竟是被甄爽用手指扒拉着调了一下，厕所里的景象瞬间被陶梦竹尽收眼底！
　　她吸了一口气，再次将鼠标移到了群输入框里。
　　梦了个竹：我此时此刻内心复杂！
　　文荒球：至于么？不就用你家浴缸洗个澡么？
　　梦了个竹：[微笑]我屋里那间厕所用的是百叶窗，就是外面看不见里面，里面可以看见外面的那种窗子。
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]玉玉好像猜到了些什么。
　　文荒球：一个大写的可怕。
　　胡杨：什么意思啊，不太懂(⊙o⊙)…
　　梦了个竹：她进去以后调了一下叶片的角度，现在里面肯定是看不到外面了，因为我从外面往里看，简直一清二楚。
　　梦了个竹：谁来教教我，究竟要怎么才能拯救这个室友。
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]真不要脸还在笑，看人洗澡还在笑，看了不给人一百块，一百一百一百块！
　　文荒球：[杠铃般的笑声]你都不打算告诉她吗？
　　梦了个竹：不是我不想告诉，但是谁来教教我，这种涉及智商的问题，要怎么开口才能做到不伤人。
　　文荒球：[智慧的凝视]也对。
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]你就装作什么都不知道就好了。
　　胡杨：是啊，装作不知道就好了，保持平常心，都是姑娘嘛，没什么大不了的，人家有的，你都有。
　　开什么玩笑！她可是个LES啊！
　　一个挺漂亮的姑娘就这么在她的眼皮底下洗澡，她怎么可能保持平常心！
　　非礼勿视，非礼勿视……
　　陶梦竹心里这般念着，视线却总是情不自禁的，一次又一次飘向那雾气缭绕的卫生间。
　　作者有话要说：
　　陶梦竹：作者，你给我出来，我保证不打死你[拜拜]
　　作者菌：[杠铃般的笑声]有小天使问甄爽妹子的口音是哪里的，作者菌表示，这是飘准的贵州版普通发，美其名曰——贵普。
　　陶梦竹：别和我提贵普！你给我说说这个窗子怎么回事！
　　甄爽：[杠铃般的笑声]你们在缩什么？窗子怎么了？
　　陶梦竹：没……没有，窗子很好，就是有点脏了_(:з」∠)_
　　甄爽：⊙.⊙脏啊，我一会儿帮你擦[杠铃般的笑声]
　　作者菌：[杠铃般的笑声]感谢文荒中的球、洛洛、唐幺，还有夏十三小天使投喂的地雷，爱你们么么哒！


第7章室友身材怎么样
　　甄爽这个澡洗得也是十分开心，过程虽是小曲儿不断，却不知比平日里对着电脑大喊大叫安静了多少。
　　陶梦竹本想趁着这点时间码会儿字，能码多少算多少，此时此刻却是计划全乱。
　　什么叫不让人省心？这就叫不让人省心！
　　陶梦竹简直不敢想象，这姑娘要是遇到的房东不是她这种厚道的人，而是一个男的，会不会出什么大问题……这个室友不是天然呆，她就咬舌自尽！这何止是没有防人之心那么简单，简直就是被偷窥了还能傻乎乎的帮人打扫卫生、热饭热菜外兼叫外卖的节奏啊！
　　陶梦竹咬了咬牙，最后干脆抓起桌上的手机，起身走到床边，一头扎进被窝里，来了个眼不见为净。
　　虽然一点睡意都没有，但是躺倒在床上的那一瞬间，陶梦竹还是深深舒了一口气，整颗心的负罪感都少了许多。
　　她抱着手机玩了好一会儿的节奏大师，忽然厕所里传来了一声魔性的大笑，吓得她差点扔掉了手里的手机。
　　“你笑什么！！”
　　“哈哈哈哈哈，房东不好意思！十分不好意思！哈哈哈哈，我刚才，我刚才一不小心把bra和睡衣都弄湿了，你能帮我拿一套换的吗？”甄爽边说边笑，那语气莫名的十分自嗨，并不难听出她此时此刻正在为自己做了那么愚蠢的事而感到骄傲。
　　“……”
　　这货是个直的，不是在撩我！我要把持住，把持住(╯‵□′)╯︵┻━┻陶梦竹做了一个深呼吸，起身问道：“你是放哪里的？”
　　“床下面的抽屉里！三口油三口油！”
　　陶梦竹翻了个白眼，走到隔壁房间为甄爽找了一套睡衣和一件bra，满脸嫌弃的拎着这个小尺寸，一脸无语地又走回了自己房间。
　　直至此刻，她还本着一颗“我本良善”的心，默念着非礼勿视。
　　岂料她进屋时目光刻意闪避了那扇窗，下意识紧盯向厕所门的厚道举动，竟是成了一次大写的弄巧成拙——甄爽竟是直接大大方方拉开了厕所门，只穿了一条胖次，就这么坦荡荡地站到了陶梦竹眼皮底下！
　　此时此刻，她正偏着头，用毛巾擦着湿漉漉的头发，胸前江山虽小，却也随着双手的动作微微轻颤，激得人心魂荡漾。
　　陶梦竹呆愣两秒，回神的瞬间心头一紧，一双眼完全不知道该往哪里放，慌得她立马上前几步，将手中衣服一股脑全扔到了甄爽怀里，转身一屁股重重坐回电脑面前，抓起保温杯大口喝起了水。
　　这货是个直的，不是在撩我！我要把持住，一定要把持住(╯‵□′)╯︵┻━┻“谢谢房东！”
　　“不谢……”陶梦竹伸手撑住了自己的太阳穴，四十五度角恍惚仰望天花板。
　　“那个浴缸洗着好舒服啊，有按摩，还能冲浪，超级爽的！房东你怎么就不用呢？多可惜啊！要是觉得难打扫，我可以帮忙啊！”甄爽一边穿一边说，陶梦竹虽为亲眼所见，但光听语气也能想象出那副眉飞色舞的满足模样。
　　陶梦竹不自在地挠了挠微微发烫的耳根，回头看了甄爽一眼，见她已经穿好衣服，如释重负地松了一口气，道：“妹子，行啊，开着门穿衣服，你平日里都那么奔放啊？”
　　“都是女的，怕啥啊？大学里不都这样吗？别告诉我你没去过学校的公共澡堂啊。”甄爽说着，上前拍了拍陶梦竹的肩。
　　陶梦竹愣了愣，她还真没去过。
　　不知道是不是心理作用，自从认清自己的性取向后，她便对这方面敏感了许多，非但自己的身子不愿被别人看，也越来越不能直视别人的身子了。
　　所以大学时要洗澡，她都会去校外那种有隔间的澡堂，不会在学校的大澡堂将就。
　　“诶？房东？”甄爽见陶梦竹不答话，不禁迷茫地眨了眨眼。
　　“我确实没去过，没隔间能洗？不管是看别人，还是被看，都会感觉很奇怪。”陶梦竹故作淡定地说着，下意识伸手按住了保温杯的杯盖，打开又关上反复了好几次，以此来掩饰心里那点小波澜。
　　在发现越这样越紧张后，陶梦竹连忙抓着杯子走出了卧室：“我去接杯水。”
　　“哦……”
　　怎么总感觉房东有点怪怪的？
　　甄爽瘪了瘪嘴，转身想回卫生间里拿换洗下来的衣服，却是一眼瞄到了厕所那扇窗……
　　她震惊了两秒，一声不吭的默默走进厕所，站在窗前从里往外看了一遍，又走出来，从外往里再看了一遍。
　　——不管是看别人，还是被看，都会感觉很奇怪。
　　——不管是看别人，还是被看，都会感觉很奇怪。
　　——不管是看别人，还是被看，都会感觉很奇怪。
　　房东大人嫌弃的话语忽在耳畔回响。
　　心情异常复杂_(:з」∠)_
　　……
　　甄爽回屋后，陶梦竹将百叶窗叶片的倾斜角度调了回去，坐在电脑前发了好半天的呆，才发现四人群的群名又变了。
　　【盟主，非礼勿视！】
　　梦了个竹：能换个名字吗？
　　【室友身材怎么样？】
　　梦了个竹：再换一个[流汗]
　　【浴缸play啪啪啪】
　　梦了个竹：[你这个样子是不会有男孩子喜欢你的]
　　梦了个竹：[当然，也没有女孩子]@污球(乛▽乛)
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]
　　文荒球：[智慧的凝视]
　　梦了个竹：这群名太污了！
　　文荒球：码字更新吗？
　　胡杨：码码码，2732！
　　狼山玉：玉玉看个视频就来码。
　　梦了个竹：嫌弃﹁_﹁
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]不要这样，玉玉很努力的。
　　文荒球：努力的断着更。
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]这个视频很好看呢，玉玉安利给你们！
　　狼山玉：分享文件[我们一起看啊.MP4]
　　梦了个竹：星期二了呢，你榜单字数够了吗？
　　狼山玉：啊，好吧，我们码字[杠铃般的笑声]
　　梦了个竹：不用管玉玉了，胡杨来码字。
　　胡杨：3241码完一章了，我先去修一下错别字。
　　梦了个竹：[拜拜]我还是自己去码好了。
　　胡杨：(⊙o⊙)…
　　陶梦竹说着，打开文档码起了字。
　　她本以为没多久隔壁就会开始吵闹，却不料今天码字码得异常顺利，隔壁竟是十分安静，直到下午五点半过，甄爽才推门探了个脑袋进来，问道：“房东你要吃饭了吗？”
　　陶梦竹下意识点了点头，便见甄爽转头几大步走进了厨房。
　　怎么才洗了个澡，人就老实了？不应该啊……
　　她若有所思地跟着甄爽走进了厨房，靠在一旁的饭桌上，默默看着这位小劳模三两下热好了饭菜。
　　“房东，上次你朋友带来这些吃的今晚吃完，明天中午还能煮一次面。”甄爽说着，把饭菜都端上了桌。
　　“我平时都在楼下馆子点菜吃，点一次可以吃两三天，比外卖便宜。”陶梦竹说着，夹了一筷子菜：“一会儿我把菜单给你，我不挑食，回头你喜欢什么菜随便点，到时候咱俩平摊就好。”
　　“好啊好啊，房东你人超好！”甄爽一脸幸福状。
　　陶梦竹会心一笑，眯眼问道：“对了，你怎么还叫我房东啊？都是朋友，叫我名字就好了。”
　　“好好好！”甄爽点了点头，沉默片刻后，挠了挠后脑勺，不好意思道：“那个……房东大人，你叫啥来着？”
　　“……”
　　“嘿嘿……说来惭愧，那天有点小紧脏，我没记住你的名字……”
　　作者有话要说：
　　陶梦竹：[草泥马我心好痛]原来是忘了吗？那么，从今往后请叫我盟主大人。


第8章实力懵逼的盟主
　　陶梦竹本以为甄爽一直叫她房东，是因为她之前太过严肃，让甄爽感受到了距离感。
　　这怎么可以？两人可是要长期同居，长期一起吃外卖，长期抬头不见低头见的革/命战友啊！
　　为了这份革/命友谊，她觉得自己有必要温柔起来，让室友感受到春日的温暖。
　　然而，这份以为，就在刚才，彻底粉碎于一顿晚餐之上。
　　原来，事情并没有她想得那么复杂，室友就是单纯而又无情的把她名字给忘了，忘了……
　　这种情况，往难听了说，就是自作多情、一厢情愿。
　　一瞬间，陶梦竹只觉内心伤痛，脑内弹幕再次铺天盖地席卷而来。
　　道歉不过是为了下一次更好的得罪。
　　吃药不过是为了下一次更好的犯病。
　　从始至终的态度良好不过是为了长长久久的行为恶劣！
　　是的，一定是这样……
　　陶梦竹忽然来了灵感，她觉得下一本的反派性格不用愁了，这种笑里藏刀、呆中有智的性子简直是反派中的战斗机，从呆萌走到黑化，最后被炮灰的时候没准还能赚一点读者的眼泪和惋惜。
　　艺术源自于生活，先人诚不欺我_(:з」∠)_
　　“房东？”甄爽见陶梦竹一脸无语地陷入了沉思，不禁有点小惶恐，伸手在她眼前晃了几下：“你是不是生气了？我真不是故意忘掉的，实在是那天你有点吓到我了。”
　　“我的错，我悔过。”陶梦竹瘪了瘪嘴。
　　甄爽一下就急了：“没有没有！其实我耳背，对，我有一点点耳背，你也知道，我们这种常年带耳机玩电脑的人听力一般不好，耳背……”
　　“我的锅，我来背。”陶梦竹垂眼扒了一口饭。
　　甄爽更急了：“不不不，我来背，你别背，这锅你要背去，我铁定整颗心都要方！”
　　陶梦竹见甄爽这反应，一时觉得自己太小肚鸡肠了些，便收起了方才的冷淡，笑了笑，道：“方了就圆回来呗。”
　　谁知她用来缓解气氛的笑话，到了甄爽的耳里，就意外变成了一份暴风雨前的宁静，格外引人惶恐。
　　“我知道了！我记起来了！不是我耳背！”甄爽说着，一脸惊喜的从衣兜里掏出手机，伸手戳开了支付宝，道：“梦竹！梦竹对吧！我说我怎么没记住呢，那天根本没问你名字啊，就转房租的时候看了一眼！”
　　陶梦竹愣了愣，细细回忆了一下甄爽搬进来的那天……然而记性实在不太好，怎么也想不起来那天究竟和甄爽说了些什么，以至于她产生了一种错觉，似乎一切就是甄爽说的那样，她从来都没有对甄爽自我介绍过。
　　“那么问题来了，你姓什么？”甄爽把手机摁在心口，一脸小心翼翼地模样莫名有些可爱。
　　“陶梦竹。”陶梦竹说着，不由地弯眉扬了扬唇角。
　　她明明没有那种以捉弄人取乐的趣味，但不知为何，刚才见甄爽为了自己几句话而紧张，她竟隐隐觉得有点开心。
　　总有人说女人翻脸比翻书还要快。
　　陶梦竹以前不觉得这句话有理，此时此刻却哭笑不得的发现，她对甄爽的好感度真是分分钟都在发生改变。
　　自从甄爽住进了隔壁房间，她便像个心机boy似的，在甄爽看不见的地方，把自己这张平日里没什么表情的脸上下左右、来来回回翻了个遍。
　　要脸也能翻烂，她早就没脸见人了。
　　晚饭后，陶梦竹本想洗碗，却是被甄爽一路推回了卧室的电脑桌前。
　　“这两天我完全是在你这儿白吃呢，碗必须我来洗啊，和我抢我就跟你急！”甄爽当时是这么说的。
　　陶梦竹虽然有些不好意思被这样伺候着，但见甄爽如此坚定，便也没再坚持参加光荣的劳动，一屁股坐回电脑前，重新面对起了那码了一大半的更新。
　　真是……一点也不想动啊。
　　陶梦竹打了个哈欠，点开自己的写作后台，面无表情地翻起了已经三天没有点开的评论。
　　翻着翻着，她想起了很久以前的自己。
　　那时候，还没有什么读者，每次起床见文涨了一两个收藏，她都能乐一整天。
　　那时候，文下十分冷清，第一次遇到章章留评的读者时，她就恨不得立刻把Q/Q号撒糖一样的撒出去，等着小天使过来和自己聊一聊剧情和萌点……
　　后来，读者一天比一天多了起来，文渐渐有了热度，文下也渐渐有了争议。
　　负/面/评/论虽不至于铺天盖地，偶尔看到一两个言辞冰冷的负分，总会一个人对着电脑难过一整天。
　　每次难过，撸起袖管去文下和人对骂，打开Q/Q私聊里给她安慰的人，一直都是轻月。
　　她在后台成堆的评论里翻了好一会儿，心情复杂的发现这三天里，轻月是一条评论都没留。
　　意料之中，却又莫名失落。
　　——你是我眉间心上的独一无二，我是你大千世界的芸芸众生。
　　这是陶梦竹曾在自己文中写过的话，如今回头再看，不禁感叹，自己也不过是笔下那么多痴男怨女中的一粒砂，在感情面前身不由己的做着大人渣。
　　陶梦竹自我嫌弃了许久，回神后默默将Q/Q签名改了一下：“我会变成一个更好的人吗？”
　　那个天天被自己吓到紧张的室友竟是秒回了一句：“你会啊！”
　　陶梦竹对着这条回复看了好几秒，心中似有暖流涌入一般，整个人都舒畅了许多。
　　下一秒，她将甄爽拖进了好友分组里唯一一个有隐身可见的【么么哒】里。
　　看着该分组里清一色[昵称+颜表情]的备注，陶梦竹双手合握，静静拖着下巴思考了好一会儿，终于给甄爽改了一个十分活泼的备注——室友╰(*°▽°*)╯嗯，真是符合那家伙跳脱的个性呢。
　　陶梦竹想着，伸了个懒腰，给甄爽发了一个表情过去。
　　梦了个竹20:04:23
　　[么么哒](*￣3)(ε￣*)
　　室友╰(*°▽°*)╯20:04:31
　　[妞，给爷笑一个]
　　梦了个竹20:04:33
　　[看到这朵花了吗？]
　　[扔掉也不给你！]
　　室友╰(*°▽°*)╯20:04:34
　　[帝王的凝视]
　　[我仿佛看见有人在装逼]
　　嘿，这入戏挺快啊，竟然还和自己斗起表情了？
　　陶梦竹一时来了劲，连忙翻了一个表情发回去。
　　梦了个竹20:04:41
　　[扔肥皂]
　　室友╰(*°▽°*)╯20:04:42
　　[以诚待人的大眼]
　　[吃药][给你药][这里还有]
　　[杠铃般的笑声]
　　梦了个竹20:05:33
　　[目瞪口呆]
　　[懵逼脸]是在下输了。
　　室友╰(*°▽°*)╯20:05:36
　　[良辰最喜欢对那些自认能力出众的人出手]
　　梦了个竹20:05:44
　　[杠铃般的笑声]好了好了，表情太少，玩不过你。
　　※对方取消在线传输，转为发送离线文件“我的表情包.eif”(4.26MB)。
　　看到甄爽把表情包发过来的瞬间，陶梦竹实力懵逼了。
　　梦了个竹20:07:13
　　不不不，不需要表情包
　　其实我就是想说句谢谢。
　　这两天我脾气那么躁，你都没有拉黑我。
　　室友╰(*°▽°*)╯
　　[容我做个悲伤的表情]哪里的话，你不拉黑我就好。
　　[尔康手]我大学那三个室友全被我烦得不行，跑到外面租房住了。
　　[杠铃般的笑声]说起来真是不好意思呢，我玩起游戏来特别吵。
　　原来，她也知道自己很吵啊……
　　大学室友都被吵走三个，看来此人修为了得，这以后的日子可怎么过啊_(:з」∠)_
　　陶梦竹对着电脑沉思了许久，好不容易安静了一天的隔壁又开启了吵闹模式。
　　她深深呼出了一口气，默默将甄爽的备注改动了一下——室友(凸一_一)凸
　　作者有话要说：
　　盟主的内心弹幕永远比面部表情丰富一百倍，以至于有时候自己也抓不住重点。
　　其实，如果为她心中的弹幕划一下重点，应该是这样的：【对我这么好，这人傻逼吧？】【我好像挺喜欢傻逼的。】【超想把她按到墙上，伸出手指封住那喋喋不休的嘴】【我竟然在一个逗比面前情绪波动异常猛烈】【一个大写的“此处省略一万字”……】


第9章有件事想和你说
　　耳机带久了不止耳朵会疼，头也会跟着疼，没戴多久，陶梦竹便将其取下扔到了一旁。
　　身为一个十分没有专注力的人，她觉得自己比谁都更需要一个安静的码字环境。
　　但偏偏她这辈子最讨厌公主病患者，所以当初住校时再怎么烦躁也会自己一人忍着，从没说过“我要码字，你们安静点”一类的话。
　　白天不安静，那就晚上写，晚上不安静，那便凌晨写。
　　为了错开室友吵闹的时间码更新，她凭着那份对写文的执着，以及断更就会浑身难受的强迫症，成功修炼出了熬夜码字与上课死睡的本领，将自己的生物钟折腾到了丧心病狂的地步。
　　这生物钟，她整整纠了两年，才勉勉强强初见成效。
　　一想到室友才住进来三天，自己这作息便有了大学时期的风范，陶梦竹就心痛不已。
　　半夜时，那个名为【浴缸play啪啪啪】的四人群，又一次经历改名，成为了【玉玉日了榜单小妖精】。
　　她点开群后本想问狼山玉榜单还差多少字，却是没能控制住自己体内的怨气，下意识发了一句抱怨。
　　梦了个竹：我快烦死了_(:з」∠)_
　　是啊，快烦死了。
　　她觉得甄爽就是一个新世纪的奇葩，奇葩到能让一个人的心情以“分钟”为时间单位来进行剧烈波动。
　　遇见甄爽之前，陶梦竹是真的，真的真的从未对一个人这般爱恨交织过……
　　梦了个竹：室友每天玩游戏都很吵，我该怎么办？急，在线等。
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]她玩什么游戏？
　　梦了个竹：挺多游戏都玩，我游戏接触的少，不太听得出来。
　　梦了个竹：反正有撕天、LOL、MC
　　狼山玉：哎呀，盟主，你帮玉玉问问她LOL玩哪个区好不好啊？
　　梦了个竹：[你真好看，我可以睡你吗]
　　梦了个竹：发错
　　梦了个竹：[你胸太小，不要说话]
　　胡杨：[捂眼]
　　催更球：[智慧的凝视]你哪儿偷的表情，那么污
　　梦了个竹：室友给的_(:з」∠)_
　　催更球：收了人的表情包，还嫌人吵，你这个可怕的女人。
　　胡杨：[偷笑]你这个可怕的女人。
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]
　　梦了个竹：玉玉你码字了吗！再过十分钟就到周三了！榜单还差多少？想被编编关进小黑屋吗？
　　狼山玉：[委屈的哭了出来]玉玉有码字。
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]玉玉还差八千字，今晚不睡觉，可以更一个大肥章。
　　梦了个竹：隔壁室友快睡了，我还差一千五，可以陪你一会儿。
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]你就不能多码一点，多陪陪玉玉吗催更球：有这时间讨价还价，不如早点滚去码字﹁_﹁
　　狼山玉：[委屈的哭了出来]玉玉码字去了。
　　胡杨：我睡觉了，大家晚安~
　　狼山玉：二胡，你……你你你……玉玉伸出了一根颤抖的手指！
　　陶梦竹叹了一口气，正想关群去码字，就看见了于晓秋的私聊。
　　污球(乛▽乛)23:55:21
　　室友吵就让她安静，你这样每天忍不是个办法。
　　梦了个竹23:55:24
　　我有说过，然而每次时效都不超过二十分钟。
　　污球(乛▽乛)23:55:26
　　少女，这种事情和和气气是解决不了任何问题的，你要表现出自己的愤怒，展现你身为盟主的高冷范儿。
　　你必须让她知道，对你而言，安静的重要性。
　　就算你不考虑四舍五入一个亿读者的精神食粮问题，也得靠这个吃饭吧？去找她谈，认真点，严肃点，凶神恶煞点。
　　梦了个竹：23:55:36
　　唔……这样不好吧？
　　污球(乛▽乛)23:55:41
　　有什么不好，那是你的家，你说了算，再说了，她打扰你工作，这事情很重要，并不涉及娇生惯养的公主病范畴。
　　我真不明白了，你明明是脾气挺差一个人，怎么对这些事情就那么能忍。
　　陶梦竹也不明白平日微博上什么都敢吐槽的自己，怎么在这种方面就总是特别包子，话不敢说，人更不敢得罪，总觉得自己说什么都特别理亏。
　　也许，这是以和为贵的传统美德？
　　梦了个竹23:55:55
　　她有交房租，你卖东西不也都天天念着顾客就是上帝？
　　污球(乛▽乛)23:56:09
　　你是不是傻？我开淘宝店，顾客当然是上帝！你出租个房间有什么好上帝的？你俩相处不好，她还能给你打个差评？
　　今后相处和不和谐的问题是你现在该担心的吗？
　　为了和谐相处，你要处处忍着让着，听她疯闹，坏了自己的作息，再顺便再争当一下五好受气包？
　　梦了个竹23:58:39
　　_(:з」∠)_好有道理。
　　看起来有道理，但换位思考一下，又感觉不太厚道。
　　陶梦竹以前也玩游戏，很能理解玩游戏玩激动后那种控制不住自己的感觉。
　　特别是和几个朋友一起开着语音玩游戏的时候，情绪是最容易被带动的，如果不让她说话，她真能憋死。
　　污球(乛▽乛)23:58:42
　　我那天你室友人挺大方的样子
　　不像是会为了一点小事斤斤计较的人，不就是让她安静一点吗？
　　陶梦竹没有回话，只是靠在椅背上发了呆，直到听见隔壁甄爽出房间去洗漱的声音，才回过神来。
　　那一瞬间，她觉得自己感受到了“千年等一回”的喜悦。
　　梦了个竹23:58:45
　　室友睡了，我先去码字，明儿见。
　　没了室友的打扰，陶梦竹瞬间思如泉涌，一小时内码完更新。
　　梦了个竹：玉玉多少了？
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]玉玉现在字数有点少，不好意思报，多码点再说。
　　梦了个竹：你加油，我去睡了。
　　狼山玉：盟主，逆……你你你……玉玉伸出了一根颤抖的手指！
　　催更球：[智慧的凝视]今晚手指还是别颤抖了，稳住，好好码更新去。
　　狼山玉：玉玉知道了。
　　狼山玉：原来，你们都恨玉玉。
　　催更球：快码！我还不困，能陪你一会儿。
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]我就知道我球最好了！
　　……
　　都说日有所思夜有所想，许是室友说话的语气以及笑声太过魔性，让陶梦竹睡前情不自禁的在心里吐槽了好一会儿，直接导致她当晚又一次在噩梦里巧遇了甄爽。
　　梦里，她卡文卡得几乎抓破脑门，甄爽却是在隔壁玩游戏玩得风生水起。
　　心火窜脑，她咬牙大步冲到隔壁，大力水手吃了菠菜一般，伸手将室友一把从电脑椅上抓了起来，死死摁到墙上，伸出手指封住了她的嘴，抽风似的说了一句霸道总裁的台词……
　　“女人，你很吵。”
　　室友呆愣地瞪大了一双好看的眼，眼中满满都是惊讶。
　　陶梦竹想，这样，这个姑娘该是会听话了吧？
　　于是她松开了手。
　　下一秒，室友嘴角微微轻扬，无声笑了两秒，随后音量渐渐变大，最后成为了杠铃般感人肺腑的大笑……
　　卧槽，太可怕了！
　　“闭嘴！安静！！！”陶梦竹疯了似的大喊着从床上坐了起来，浑身都是冷汗。
　　她愣愣看了看四周，不禁松了一口气。
　　还好是个梦……
　　陶梦竹摇了摇头，顺手抓起了床头柜上的手机，看了一眼时间——早上十点不到。
　　今天起得比前两天早不少嘛。
　　她这般想着，便见甄爽又一次将门推开了一个小缝，探了个脑袋进来，问道：“房……梦竹你还好吗？”
　　“唔……做了个噩梦，没事。”陶梦竹看向甄爽的目光下意识躲闪了一下。
　　“噩梦啊！什么噩梦，说来听听呗！”甄爽一下来了劲，几步跑到了她身旁。
　　陶梦竹哪里敢说这个梦的内容？连忙摇了摇头，道：“有什么好说的？记不清楚了……”
　　“噢……”甄爽点了点头，道：“你要吃早餐吗？还是晚一点直接早中合并？”
　　“晚一点吧，现在吃了，中午就吃不下了。”陶梦竹说着，穿上拖鞋走进了卫生间。
　　甄爽点了点头，目光尾随着陶梦竹的背影跑了两秒，在看到百叶窗的瞬间神情尴尬了一下，木讷的一个转身，走回了自己房间。
　　陶梦竹挤牙膏时，余光恰好瞄到甄爽那一瞬的尴尬，不禁跟着她一起尴尬了两秒。
　　只不过两人的尴尬根本不在一个点上。
　　因为陶梦竹当时脑子里想的是——刚才室友那表情怎么那么蛋疼？难道是因为没听到噩梦内容，觉得不高兴了？
　　哎，以前住校的时候怎么就没有发现，与人同居是一件这么难的事……
　　洗漱完后，陶梦竹坐在电脑前沉思了许久，最终还是觉得于晓秋说得有道理，关于室友太吵这事，她可以忍一时，不能忍一世。
　　如果还想和平共处，必须将这个矛盾用坚定的语气明说出来，才能从根源上得到解决！
　　想到此处，陶梦竹猛地拍桌起身，决定趁着甄爽还没开始玩游戏，赶紧前去隔壁好好谈一下人生和理想。
　　她刚出卧室门，便见甄爽换上球鞋，快步跑了下楼。
　　睡衣没换，门也没关。
　　“什么情况……”陶梦竹喃喃着，走到门前，好奇的守望了起来。
　　很快，甄爽便抱着一个包裹跑了上来——原来是去取快递了。
　　陶梦竹瘪了瘪嘴，道：“室友啊，我有件事想和你说……”
　　“啥事？”甄爽问着，还没等陶梦竹回话，便将怀里包裹双手奉上，挑眉道：“亲，你的耳机到了，如果满意，请给我五星好评哦~~”
　　耳机吗？差点忘了这茬……
　　陶梦竹愣愣地伸手接过耳机，好不容易鼓起的勇气瞬间烟消云散——人家连耳机都双手捧上了，她要还叫人家闭嘴，岂不是太不人道了些？
　　看来，这人生和理想，今天是不能谈了。
　　陶梦竹抱着这份室友送的大礼，又惊又喜又失落，这其中的五味杂陈，一般人简直难以体会。
　　“对了，你刚才说有事，什么事啊？”甄爽换好拖鞋，起身问道。
　　陶梦竹顿时如鲠在喉，愣在了原地。
　　“嗯？”甄爽伸手在她眼前晃了晃。
　　“额，就是……”陶梦竹嘴角微微抽搐了两下，灵机一动，如释重负道：“哦对，我说要把楼下家常馆的菜单和电话给你来着，以后吃什么你按喜好点吧，我不吃芹菜和苦瓜，其他随意……如果不喜欢这家的口味，我那里还有别家的送餐电话。”
　　“噢噢噢噢！好好好！给我吧给我吧！”
　　于是，陶梦竹心情复杂地抱着耳机回到了自己房间，将手机里的菜单和订餐电话一起发往甄爽的Q/Q。
　　发完消息以后，她陷入了一阵忧伤到蛋疼的沉思。
　　……
　　事实证明，耳机再贵，戴着听着再舒服，听得久了，耳朵和头还是会疼的。
　　陶梦竹努力想摸清甄爽每天玩游戏的时间与规律，试图将自己的码字时间与其游戏时间完美错开。
　　结果在一个多星期的观察下，她发现了一件很令人崩溃的事，甄爽是一个十分随心的人，电脑里游戏一大堆，从早上起床到晚上睡觉，只要心情好，随时都可以打开一个来玩。
　　于是，她陷入了[卡文]→[熬夜]→[晚睡晚起]→[精神恍惚]→[更加烦躁]→[更加卡文]的恶性循环，转眼便过去了半个月。
　　半个月前，陶梦竹本以为自己失恋后会颓废很长一段时间，却不料一个室友为她的心绪带来了无数大起大落与大喜大悲。
　　这感觉，就好像是老天在和她开一个大玩笑。
　　从前她想做一个乐观的人，然而生活给了她两巴掌，带走了她唯一的亲人，叫她滚去感受人生的疼痛。
　　如今她想默默借着失恋疼痛一下，生活却又给了她两巴掌，送来了一个可怕的室友，让她没有任何时间去怀缅当初。
　　令人感动的关怀，吵人码字的噪音，两者相溶一体，成为了一份怒不敢言的纠结。
　　这份纠结，以迅雷不及掩耳之势完全盖过了她心里的悲伤……
　　多少次，她想要独自安静的黯然神伤一会儿，却都被隔壁玩游戏的声音给打断思路，以至于失恋的苦痛还未来得及宣泄多少，便已在不知不觉中被那份交织着烦躁的感动给驱散殆尽。
　　是的，比起去感伤“失去”，如今的她自然对“如何在不伤和气的情况下让室友安静下来”这个问题更感兴趣。
　　然而，她发现这个问题简直无解，不管怎么好声好气的提醒，都只能换来甄爽那句保质期最长不过半小时的：“我注意，我一定注意！”
　　终于，陶梦竹在两人合租半个月后的一个周末爆发了。
　　当时她正写到文里的一个虐点，写着写着眼泪便哗哗地流了出来。
　　情至深处，隔壁忽然传来方言版的《火》。
　　“你喷嘞火！四我嘞糙型！矮肥宁古德！无法喘息！”
　　“我揍四火~~不论被哪锅浇熄！嗷呜~噢噢~~北呗！！”
　　陶梦竹一口老血哽在口头，好不容易酝酿出来的感情瞬间烟消云散，上一秒还在眼里打转的泪水也瞬间失去了坠落的意义。
　　“甄爽……”陶梦竹咬牙抹了一把泪，起身冲到了隔壁，冲着那个此时此刻正对着电脑屏幕大笑的背影怒吼道：“甄爽！！！！”
　　甄爽手一抖，猛地关掉了声卡开关，起身一脸错愕地望向陶梦竹。
　　今天的房东大人好可怕……眼圈都是红的！
　　“你……你你你……”陶梦竹伸出了一根颤抖的手指，却不知该如何去责备这个一脸茫然而又惶恐的室友。
　　此时此刻，她竟忽然觉得自己比断更断到谁都鄙视的玉玉还要委屈。
　　“我……那个……你在睡午觉吗？对……对不起啊……”甄爽小心翼翼地往床边挪了挪，思考着一会儿要是房东冲过来揍她了，她就可以被揍倒在稍微软一点的地方了。
　　然而陶梦竹并没有出手。
　　她带着积攒了半个多月的怒火而来，却是谜一般地在甄爽面前泄了气。
　　这个一直以来对她都很照顾的室友，简直让她深刻体会到了什么才是“束手无策”的滋味。
　　——你必须让她知道，对你而言，安静的重要性。
　　于晓秋的话犹在耳畔，陶梦竹在甄爽目不转睛的注视下，一连做了四个深呼吸，终于开口道：“我以写作为生，我需要一个稍微安静一点的创作环境，你打断我思路很多次了，我真的忍很久了！”
　　甄爽欲言又止了好一会儿，终于小鸡啄米似的点了点头，道：“你，你早说嘛……我还以为你在休长假，没事忙呢……原来你是作家啊，好厉害……”甄爽说着，手指相互搓揉了几下，抬眼嬉皮笑脸地问道：“那，能不能告诉我，你笔名叫啥啊？”
　　“……”陶梦竹瞬间傻眼。
　　姑娘，我在和你发火好吗，你能不能严肃面对啊！
　　作者有话要说：
　　陶梦竹：我要拿她怎么办，我要拿她怎么办，我要拿她怎么办[拜拜]
　　陶梦竹（扯花瓣）：告诉她、不告诉她、告诉她、不告诉……
　　----------看了能瘦十斤的分割线----------
　　盟主并没有发现，自己已经轻微中毒了23333333333
　　说起来，这两天没有收藏，评论也莫名少了一万个！小天使们答应我，像尔康答应紫薇那样答应我，走过路过不要忘记温暖一下这只饥渴的作者菌，关爱冷文作者，共建可持续发展美好明天，人人有责口牙！比如现在，这章肥肥的，快来大力的夸我！！【凑不要脸！！


第10章来自室友的暴击
　　“我特别膜拜会写文的人，我以前也写过，一开始雄心壮志，觉得自己的故事一定能火”甄爽说着，咧嘴笑了起来：“后来写了两万多字就坚持不下去了，现在找出来看简直不堪入目！”
　　陶梦竹一时不知如何回应，正想高冷的转身回房，却被甄爽拉住了手腕。
　　“我错了，我下次一定注意，真的，信我……你生气了啊？”
　　废话！傻子才看不出来她在生气！
　　心里是那么吐槽没错，但说出来的话总是要留人三分薄面。
　　陶梦竹瘪了瘪嘴，道：“我要去码字了，不然今晚又要熬夜了。”
　　“诶诶诶，一分钟！再说一分钟呗！那天我看到你好像在写什么，是小说吧？”甄爽说着，食指快速挠了几下陶梦竹的手背，道：“都那么熟了，给我看看呗！”
　　这谜一样的动作，让陶梦竹的心痒了片刻，回神后默默将自己的手抽了回来，道：“盟主大人，我的笔名。”
　　“噢噢！”甄爽立刻竖起了大拇指，道：“霸气！这名字十分霸气！”
　　陶梦竹沉默片刻，随即一个高冷转身，一言不发地走回了自己房间，默默将门关好后，一脸懵逼的在电脑前呆坐了许久，直到被于晓秋私戳问了下码字进度，这才再次回过神来。
　　发泄过后，陶梦竹只觉胸口那积攒了半个月的闷气得以清空，心情好了，思路也顺了不少，很快便进入了状态，难得思如泉涌的在十二点前超额码好了当日的更新。
　　当把码好的章节放入存稿箱，定好发表时间的那一刻，陶梦竹如释重负的松了一口气。
　　说起来，今天一整个晚上，隔壁都十分安静……
　　是被吓到了吧？
　　陶梦竹靠在椅背上陷入了一阵沉思，思着思着，不禁深感愧疚。
　　她好像在不知不觉间伤害了一颗纯真无暇的逗比心……
　　现在室友可能已经睡了，明天醒来去道个歉吧。
　　陶梦竹这般想着，心情大好的在微博上发了一句：“今天更新码完的早，我要早睡！”
　　然后习惯性侧躺在床上，抱着手机玩到了凌晨三点半……
　　第二天中午十二点半，陶梦竹打着哈欠睁开了迷蒙的睡眼。
　　难得没有被室友催着起来吃饭，她还以为今天自己起得很早，结果掏出手机一看……靠，这不还是午饭点才醒吗？
　　室友竟然没来叫她起床吃饭，一定是昨天她太过分了，室友现在还在委屈……
　　是的，一定是这样！
　　陶梦竹完全可以想象得到昨晚甄爽内心的阴影面积有多大。
　　如果她是甄爽，此时此刻的心里状态必然是——宝宝委屈，但宝宝就是不说o(TヘTo＃)！
　　所以，现在应该怎么道歉才好？
　　陶梦竹一边面无表情的对镜刷牙，一边深刻感受着内心的忐忑不安。
　　洗漱完后，她坐在床上沉思了十多分钟，终于鼓起勇气走到了隔壁紧关的房门前。
　　呼吸，深呼吸，再次深呼吸……
　　陶梦竹抬手轻轻敲了一下门——屋内没有任何反应。
　　再敲了一下，依旧没有反应。
　　“人不在？”陶梦竹喃喃着打开了门，只见甄爽半张着嘴，双手环抱着一个毛绒狗，蜷着身体，眼圈有点红肿，整个人睡得死沉死沉的。
　　这是饭后午觉，还是压根没睡醒？
　　室友好像没有睡午觉的习惯吧……而且，眼圈红肿，难道是……委屈的哭了一晚上？
　　不会吧……不可能的吧？
　　陶梦竹瞬间愧疚得不行，几步上前，蹲在甄爽床边微微皱起了眉。
　　数秒后，她忍不住伸手戳了戳那紧抱着毛绒狗狗的手背。
　　“嗯……”甄爽哼哼了一声，微微挪了挪脑袋，小嘴吧嗒了两下，继续睡。
　　陶梦竹伸手拽了拽甄爽怀里的狗耳朵，后者立刻保护孩子似的将其抱得更紧了几分，同时又哼哼了两声。
　　“别哼哼了，起床吃饭！”陶梦竹说着，一把将狗拽到了自己怀里。
　　甄爽猛然惊醒，挣扎着坐了起来，头发蓬乱且两眼迷茫地看向陶梦竹，傻傻问道：“几点了？”
　　“快一点吧，该吃饭了，不然下午吃不下了。”陶梦竹说着，笑了。
　　她将狗放到了甄爽枕边，起身道：“我去热饭，你快点刷牙洗脸吧。”
　　“哦，哦……”甄爽一脸懵逼地抓了抓头发。
　　“还有……”陶梦竹站在门口沉吟半秒，道：“昨晚，对不起。”
　　“啊？”甄爽回神之时，陶梦竹已经进了厨房。
　　为什么要说对不起……甄爽摇了摇头，掏出手机看了一眼时间，然后又一次闭上了眼。
　　十五分钟后，陶梦竹热好了饭菜，却发现甄爽再次倒回了床上……
　　“你不吃，我自己去吃了。”陶梦竹说着，转身要出门，却是一下被甄爽拽住了手指。
　　“嗯……等我两分钟，两分钟。”甄爽说着，打着哈欠从床上跳下了地，跟个猴儿似的，几大步蹦跶进了卫生间，再次走出来时，已是精神奕奕。
　　两个各怀心事的人坐在同一张饭桌上，各自沉默地吃着昨晚的剩饭剩菜，一时间气氛莫名尴尬。
　　吃着吃着，甄爽吸了吸鼻子，咧嘴笑道：“梦竹，你写的小说真好看！我昨晚熬夜看完了一本！”
　　陶梦竹不由一愣，下意识欣喜又得意的问道：“你看的哪一本啊？”
　　“就是那个《天涯客饮知交酒》，超爱顾沧岚！”甄爽说着，瞬间来了劲，激动道：“我要是小叶子，我绝对选沧岚啊，如果有男人也能为我生死不顾，一人一剑于千人阵中三进三出，我不止要嫁给他，还要给他生一个足球队！”
　　生……生一个足球队？
　　陶梦竹觉得自己受到了惊吓，心中却也十分窃喜。
　　虽然说文下各式各样的评论都看过不少，但不管过去多久，只要看见自己笔下的人物依旧被读者爱着，那份小幸福便会再次涌上心头。
　　陶梦竹是一个喜静的人，但此刻听甄爽唧唧喳喳地复述着文里某些桥段，竟是一点也不觉得吵闹，甚至随着甄爽的话，回忆起了自己曾经写过的一幕幕。
　　那些曾经让她挥洒过笑与泪的人物，兜兜转转疏远几个年头，又一次被她迎回了心里。
　　她听着听着，不禁淡淡笑道：“那时候的我，挺后妈的。”
　　“可不就是后妈吗！你怎么狠得下心啊！”甄爽越说越激动，直接放下了碗筷，道：“后来小叶子选择了风起，沧岚黑化那里，看得我都哭了！”
　　陶梦竹顿时哭笑不得，刚才见甄爽眼圈有些红肿，还以为是昨晚自己太过凶神恶煞，害这室友委屈地哭到了睡着，为此愧疚万分。
　　万万没想到，甄爽这眼圈竟是看她小说看出来的！
　　这真得好好感动一下啊！
　　陶梦竹这般想着，只见甄爽从睡衣兜里摸出手机，点开Q/Q，翻了一会儿聊天记录，递到了她的面前，一脸认真道：“你看！我昨晚感动得四处推荐这篇文！”
　　三亏口牙：你们有没有人看过盟主大人的文！！
　　三亏口牙：[杠铃般的笑声]好看哭！！
　　三亏口牙：我昨晚熬夜看了这本[分享网页-《天涯客饮知交酒》已完结-作者：盟主大人-晨风书城-经典玄幻言情。]
　　乌梅的围巾：安利吃了！看看看！
　　羊管家：(⊙o⊙)…
　　陶梦竹脸色瞬间由晴转阴，整个人陷入了一阵沉默。
　　晨风书城是什么鬼？竟然是在盗文网看的？！
　　“天呐，我从昨晚被虐到现在还没缓过来，你有没有写过甜一点的文啊？让我治愈一下……”甄爽收起手机问道。
　　陶梦竹低头不语，默默往嘴里扒着白饭。
　　那自认广阔的心胸，此时此刻早已被千万匹呼啸而来草泥马彻底占据。
　　作者有话要说：
　　陶梦竹：宝宝委屈，但宝宝就是不说o(TヘTo＃)[HP-99999999]
　　我决定了，我真的决定了，我不会再那么任性下去了，以后一定要保证准点更新，不再让大家等更等得跟买彩票刮奖似的心里没个底儿了！今天例外，以后每晚固定在八点二十更新，坚持就是胜利，我一定能战胜拖延症！干巴爹！


第11章怒将大神挂墙头
　　甄爽不知道为什么陶梦竹的心情会忽然变差，就好像陶梦竹完全控制不住自己的情绪，一点也不想再搭理甄爽一样，这一切发生得突然，谁都没时间仔细思考。
　　分明刚才两人还在有说有笑的吃饭，一顿饭吃完后，便又各自沉默的回到了房中。
　　都说一恶遮百善，此时此刻的陶梦竹算是彻底体会其中真意了。
　　她的耐性一向很强，她的宽容度一向很高，她的愿望一向与薛之谦一样是“世界和平”。
　　但她可以忍受室友聊天时神奇的脑回路与微妙的关注点，可以忍受室友每天对着电脑大吼大叫打扰她码字，甚至可以忍受室友光着身子在她面前穿bra撩得她心神不宁，唯独不能忍受室友看了盗文还四处宣传，还开开心心跑到她面前告诉她“我把你的（盗）文推荐给我朋友了哦”！
　　陶梦竹怒，并不是因为她缺这一本书的订阅分成，毕竟天涯客的全文才三十八万字，去掉八万的免费章节，全买下来也就不到十块钱，网站抽成一半，她只能拿到五块。
　　五块钱在这个物价飞涨的社/会能买什么呢？
　　两根冰棍、两碗绿豆汤、两盒早餐奶，或者两份豆腐脑……
　　对很多很多人而言，为了五块钱这么发火，至于吗？不至于。
　　但她就是发火了，而且那火在心里熊熊燃烧，怎么也熄不下去！
　　对她而言，为了这五块钱，就至于，就是那么小心眼！
　　难道她那么大的人了，真的会缺那五块钱？
　　不不不！她缺的是尊重！
　　陶梦竹一点也不想看到那些看盗文的读者，哪怕她们捧着鲜花带着爱，满脸笑容的向她走来，长篇大论表达着对她的喜爱，她也依旧一个也不想看到。
　　她不想见到任何看盗文党的解释，比如不方便充值，比如学生党没钱，再比如用不习惯晋江的APP，看不习惯晋江的网站页面……类似的理由她见过太多太多次，说到底都只是不愿意看正版的借口。
　　几乎每一个从盗文网找进她读者群的人在被管理问起订阅截图时，都会错愕的表示没有，慌忙或是淡定的解释一下自己看盗文的原因，然后被踢或者大摇大摆的自行离去。
　　在她看来，这类盗文党对她的爱是那么廉价，每一分每一秒都提醒着她一个事实——无论赞美的话在怎么好听，他们也不愿意为其花上哪怕一包泡面的钱来给予她一份鼓励与尊重。所以，她辛辛苦苦绞尽脑汁写出来的故事，在那些人的眼中是一文不值的。
　　不过身为一个写了十几篇小说的老作者，陶梦竹可不至于还和盗文党斤斤计较，对待这群盗文党，她一向是摆出高冷姿态眼不见为净，将其死死防在读者群之外的。
　　只是，她万万没想到，千防万防，自己身旁竟是出了一个盗文党，而且，就住在她隔壁房间！
　　那一瞬间，她完全失去了思考能力，虽然仍保持着表面的冷静，内心却是感觉彻底不能爱了。
　　在电脑前憋屈许久后，陶梦竹点开了长微博生成器，决定狠狠发泄一通。
　　怀着满腔怨念，她奋笔疾书，字字血泪，咬牙将自己对这位室友的所有不满，全都图文并茂的放在了长微博里。
　　初见时那丑哭的字，无数次打断她写作思路的感人口音与杠铃般的笑声，神奇的脑回路，对浴缸的诡异执念，以及百叶窗傻逼事件……
　　槽点太多，吐得太爽，一不小心一小时就过去了。
　　看着自己笔下那笑点槽点与泪点完美融合的吐槽杰作，陶梦竹心情瞬间好了许多。
　　她将这篇长微博从头到尾看了三遍，最后出于厚道，默默删掉了百叶窗那一段，点击了发表。
　　晋江盟主大人：
　　《818那个整天对着电脑大吼大叫打扰我码字，还一边搜着我盗文，一边夸我写得好的奇葩室友》…文字版[网页链接]
　　转发　评论赞3
　　发完微博，陶梦竹心情舒畅的点开了忽然闪动起来的四人小群。
　　这个群的名字，今天是这样的——【鼻血喷涌，拒绝坚强】狼山玉：[杠铃般的笑声]
　　狼山玉：盟主，玉玉看到你把室友挂了@梦了个竹
　　血崩球：[智慧的凝视]
　　血崩球：[智慧的凝视]哪里挂的？微博？
　　狼山玉：对啊，球球快去盟主微博看[杠铃般的笑声]
　　梦了个竹：[你只用记住，我叫叶良辰]对啊，我把她挂了，有意见吗？
　　胡杨：[一脸懵逼]我去看看。
　　十分钟后，群名改成了——【求室友内心阴影面积】
　　血崩球：我竹，你是真不怕室友也玩微博？
　　胡杨：[一脸懵逼]也许你室友只是不知道还有正版盗版的区别。
　　梦了个竹：我又没爆她名字和照片。
　　梦了个竹：再说了，就算她也玩微博，微博那么大，我发个小吐槽又不可能上热门，哪有那么巧能被她看见？
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]没准你室友已经关注你微博了。
　　梦了个竹：[智慧的凝视]
　　这么说来，好像有点道理……
　　陶梦竹瞬间开始方了。
　　她连忙翻出自己微博，将今天新增的粉丝全都视/奸了一遍，当确认这些人里并没有谁画风、居住地、兴趣爱好与甄爽相同后，如释重负的喘了一口气。
　　真是多虑了，微博那么大，哪里那么巧被一个人抓到？
　　此时此刻，评论与转发都已经刷出了不少，陶梦竹伸了个懒腰，坐直了身子，哼着小曲儿，开始在里头挑语气顺眼的回复与点赞。
　　评论与转发里，打哈哈哈、hhhhh与233333的人最多，有人觉得这个室友挺萌，也有不少人站在陶梦竹的角度对这位室友进行了鄙视。
　　陶梦竹开着微博玩了二十来分钟，看着转发越来越多，她的心也就越来越慌，慌着慌着，终于忍不住关掉网页，码起了更新。
　　晚饭过后，她打着哈欠打开了微博，却不料瞬间被右上角的消息提示惊得目瞪口呆。
　　此时此刻，那条长微博的状况是这样的……
　　晋江盟主大人：
　　《818那个整天对着电脑大吼大叫打扰我码字，还一边走着我盗文，一边夸我写得好的奇葩室友》…文字版[网页链接]
　　转发2721　评论923　赞4275
　　最新评论转发里清一色的“这室友有毒”“哈哈哈哈哈”“hhhhh”“心疼PO主”“莫名觉得很萌”……
　　她就是想发一下牢骚，并不想当知名段子手，这么多人转发哈哈哈是想怎样啊！
　　陶梦竹整个人都方了，双手合十在电脑前坐了许久，只祈祷微博之大，热门那么多，甄爽千万千万不要看见她这一条微博。
　　当晚睡前，陶梦竹看了一眼那条微博，发现转发速度已经不再像之前那么快，差不多停在了四千左右，终于松了一口气。
　　她想，不出意外，这件事基本上就算过去了。
　　然而，这样的想法太过天真。
　　第二天中午起床时，陶梦竹的微博又增加了许多评论转发，而且多出了一大堆“未关注人的私信”。
　　她从来没有收到过那么多私信，好奇点开一看，一大溜全都是骂她的，谜一般的画风统一！
　　不明嚼栗：原来你就是乌梅的房东啊？乌梅每天说你是好人，你背地里就这么挂她的？
　　棠棠orz：你有病吧？看你小说帮你宣传都是给你面子，微博就三万粉，你还真以为自己是个大人物了？
　　兆约_干了这碗红糖水：原来乌梅连续两天直播不开麦都是因为你[拜拜]
　　小围巾：你这种房东，共处一天都够了，要不是我们污妹脾气好，早挂你一脸了！
　　谁知盘中餐：不就是五块钱吗？支付宝拿来，我给你翻五倍行不？麻烦你别黑我们家污歌了行不？她不知道你的文还有正版盗版的区别！
　　……
　　这都是谁家的粉丝啊？
　　陶梦竹惊愣地翻了一下那条长微博的转发，发现有位仁兄发了一句“综PO主所述，不出意外这位被黑的室友就是我家乌梅”，然后艾特了一大堆基友，再然后，她就被这位“乌梅”大大的粉丝们挂着骂了一整个早上。
　　不会那么巧吧？这些人是不是搞错了什么？这么多人为自家大大对号入座，搞得陶梦竹有点惶恐啊。
　　她努力保持着镇定，点进了这位仁兄的微博主页，从上往下翻了十多条，终于找到了仁兄口中“乌梅”的微博。
　　那位坐拥三十三万战斗粉的乌梅大大名叫“三亏口牙”，微博认证：新浪看游戏人气主播-三亏。
　　陶梦竹此时此刻看电脑屏幕的眼神，就是一个大写的目瞪口呆……


第12章盟主别怕抱紧我
　　陶梦竹在摸到这位大大微博的瞬间就懵逼了。
　　懵逼数秒后，她连忙拉开了四人小群。
　　梦了个竹：卧了个大槽！
　　梦了个竹：糙汉室友竟然是个大神主播，我昨晚挂她被她粉丝发现了，现在正在遭受围攻！
　　梦了个竹：球，怎么办？好急！在线等！
　　血崩球：[智慧的凝视]我怎么知道你该怎么办？
　　梦了个竹：啊啊啊啊啊啊啊急得我都手癌了！是求不是球啊！
　　狼山玉：有句古语怎么说来着？
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]nozuonodiewhyyoutry血崩球：[智慧的凝视]notrynohighgivemefive！
　　胡杨：[一脸懵逼]letitgo
　　这都什么时候了，这三个家伙怎么还在幸灾乐祸！
　　交友不慎，交友不慎啊……
　　梦了个竹：我真被室友的粉丝围攻了，几乎每分钟都有私信在骂我，没开玩笑！
　　狼山玉：(⊙o⊙)…是哪个大大啊？
　　梦了个竹：你去微博搜三亏口牙_(:з」∠)_
　　狼山玉：[吓得我瓜子都掉了]
　　狼山玉：啊！难怪之前觉得你室友的Q/Q名儿那么眼熟！原来是她啊！
　　梦了个竹：[草泥马我心好痛]你特么不早点想起来！
　　胡杨：冷静冷静……室友妹子好像还不知道发生了这件事？
　　梦了个竹：[拜拜]好多人艾特她，不管她现在知不知道，回头一上微博准会知道！
　　梦了个竹：我已经不敢走出卧室了你们知道吗！
　　梦了个竹：我简直害怕看到她！
　　一想到甄爽很快就会发现自己这篇吐槽微博，陶梦竹便心痛不已。
　　她开始后悔自己因为一时冲动吐槽了可爱的室友，她开始后悔自己没有当面说出自己对盗文的不满，而是在背后不厚道地大肆吐槽。
　　陶梦竹现在已经不在乎室友的粉丝怎么骂她了，她只怕室友看到微博后会和自己友尽，从此同在一个屋檐下，却做着最熟悉的陌生人……想想都觉得虐哭了。
　　血崩球：你看她发的微博了吗？我感觉她对你是真爱啊，你那篇长微博是逗比段子风，回头跟她和和气气的解释解释，应该没事吧？
　　梦了个竹：[尔康手]我现在删微博还来得及吗？
　　狼山玉：玉玉觉得，室友大大的真爱粉如果智商在线的话，早该截图保存了，你现在删微博，没准还会被断章取义呢。
　　血崩球：讲真，你去看她这几天发的微博，对你的态度简直就是一个痴汉，哪有痴汉会记恨自己女神的？
　　陶梦竹在于晓秋的催促下，抱着几分忐忑，点进了三亏口牙的微博。
　　随后，她愣住了。
　　三亏口牙：
　　我在#微盘#分享了一个超赞的文件“盟主大人作品全集（txt）.rar”，快来看看吧！
　　转发131　评论301　赞2052
　　鹤山一只鸟：谢污妹分享！安利吃下了，今晚直播吗？赞233
　　轻月舞流年：你分享的这是盗文啊！盟主是全职作者，人人都看盗文，她靠什么吃饭！如果真心爱她写的东西，请去晋江支持正版→[网页链接]求点赞，让乌梅看到这一条！　赞41
　　三亏口牙：回复@轻月舞流年：⊙.⊙对不起，我不知道这是盗版，微盘分享已经取消了，谢谢妹子发的传送门！　赞57
　　----------以上为热门评论，查看更多----------
　　这一条微博，是室友昨天晚上发的，而热门评论里那个喊着支持正版的人，竟是许久未见的轻月……
　　她如何也想不到，轻月会在这位主播大神的微博底下这般坚定的维护她，甚至还因为这一条评论，被不少人骂“多管闲事”。
　　有那么一瞬间，她有一种强烈的欲望，想要上前与轻月说点什么，却无奈好几次点开了私信，都不知以两人如今的关系，她究竟还能与轻月说点什么……你好，谢谢，然后再见吗？
　　沉默许久，陶梦竹终是苦笑着摇了摇头，心情复杂地点开了那个分享文包的链接。
　　果然，在轻月提出这个问题后，该分享已被取消，但她却并没有多开心，只觉心中五味杂陈。
　　怀着复杂的心情，陶梦竹咬咬牙，继续往前看去……
　　三亏口牙：
　　有没有人看过盟主大人的文，昨晚熬夜看完《天涯客饮知交酒》，好喜欢沧岚[花心]有没有人来和我聊聊啊！
　　转发84　评论417　赞1741
　　不明嚼栗：男主略渣，女主略狠，男配从头苦逼到尾，当时看得特别心塞，盟主的文风偏虐，三亏你还不承认自己是个抖M？赞33
　　阿谁who：污妹竟然看盟主的文！推荐《笨蛋听我说》，男主毒舌，女主天然呆，没有男配和女配来纠结，盟主那么多文里难得的一篇甜不虐，各种笑点！　赞21
　　兆约_干了这碗红糖水：乌梅今晚直播吗？赞141
　　三亏口牙：回复@兆约_干了这碗红糖水：下午直播一会儿，房东心情不太好，我今天就先不开麦了赞13
　　----------以上为热门评论，查看更多----------
　　这是室友昨天起床时候发的。
　　陶梦竹清晰的记得，午饭后，自己就一直一个人生闷气，任凭室友说什么都充耳不闻。
　　而室友，竟还记着她需要一个安静的环境……
　　陶梦竹心乱如麻的这个微博里搜索了一下“房东”这个关键词，立即出现了三条关于自己的微博。
　　三亏口牙：
　　房东人特好，朋友投喂了什么好吃的都会分给我吃，一起吃馆子也都是由着我的口味，但我直播的时候太吵，打扰她工作了，今晚不直播，看看明天她会不会高兴一点Σ(⊙▽⊙\\\"a…
　　转发41　评论879　赞1253
　　小霸王骑了吴琼：污妹不委屈QAQ，我们换一个地方住好不好？赞322
　　灵未央：不啊！要听你开麦才开心！！　赞41
　　小围巾：我想做你的房东啊QAQ赞123
　　----------以上为热门评论，查看更多----------
　　三亏口牙：
　　今天做了一件特别蠢的事，房东怕我尴尬，都没好意思和我说⊙.⊙…长那么大第一次知道百叶窗里外两面看到的东西是不一样的，我洗澡前机智的调了一下叶片，以为我看不到外面，外面也就看不到我了，结果你们懂的_(:з」∠)_
　　转发432　评论666　赞5271
　　污君总动员：结果你房东就一声不吭的全程看完了？[doge]　赞233
　　阿奎手里握了一朵花：乌梅你还差房东吗[笑cry]会暖床的那种。　赞257
　　八色不吃药：污妹你房东男的女的？一句话，我们帮你干了他！　赞41
　　edfggi：三亏憋哭，站起来撸[学会坚强]
　　----------以上为热门评论，查看更多----------
　　三亏口牙：
　　从今天起，彻底结束住校生活，我在老城区租了一个单间，房东是个很漂亮的妹子，不过黑眼圈有点重，气色不太好。她说她刚失恋，大家帮我想想，要怎么安慰一下她？
　　转发159　评论742　赞1844
　　夜良人：失恋这种小事，喝杯热水就好了赞399
　　盒子不卖萌：送她点眼贴赞17
　　好想侵犯污妹：我不管，我是沙发，赞我！　赞56
　　----------以上为热门评论，查看更多----------
　　看到此处，陶梦竹不由愧疚万分，觉得自己就是恩将仇报的大傻逼。
　　她揪着悔青的肠子，心情沉重地走进了隔壁房间。
　　甄爽沉沉睡着，手机落在一旁，手里抱着的昨天那只抱枕大小的毛绒狗，眼圈依旧有些红肿。
　　这一次，又是为什么哭？
　　是看到小说虐章，还是看到那条微博……
　　陶梦竹轻声轻脚地走到床沿处坐下，内心挣扎了许久，最后仍是挡不住心中的担忧与好奇，皱眉捡起了那只手机。
　　甄爽的手机就如同她本人一样，毫不设防，陶梦竹本以为会有一道锁屏密码将她拦阻，却不料一个简单粗暴的右划就轻松解开了锁屏。
　　手机屏幕解锁后，入眼便是晋江wap站的界面，而手机主人正在看，且已看到了一百多章的文，正是她写的《末日的信徒》。
　　陶梦竹顿时只觉眼角酸涩，心中有股难以言喻且无法抑制的冲动直涌大脑，促使她伸出了忍不住想要胡来的左手，一把将身侧睡得正熟的甄爽拽进了怀中，紧紧抱拥。
　　“啊？唔……”甄爽一脸茫然的从睡梦中被人抱醒，第一反应竟是大喊道：“怎么了怎么了！别怕抱紧我！有蜘蛛蟑螂蜈蚣还是老鼠！”
　　作者有话要说：
　　从看一个人不顺眼，到忽然觉得她就是命中的小天使，就是那么不可预估的一件事(乛▽乛)
　　[你辣么好，我可以睡你吗！]←这就是此刻盟主内心os【并没有2333333
　　我缺少温（shou）暖（cang），我需要安（ping）慰（lun），我的小天使是最有爱的小天使，一定不会潜水让我着凉的对吧对吧对的吧！
　　唠一丢丢题外话，最近不是走亲戚吗，难免会被三姑六婆问东问西，这种情况啊，有机（丧）智（病）的小伙伴教了我一个方法——先发制人！用(乛▽乛)←这样的表情去问她们：“阿姨！你儿子期末成绩怎么样啊？”“阿姨，你女儿找到工作了吗？”“你的宝贝儿砸/女儿有男/女朋友了吗？”“你儿砸/女儿打算什么时候结婚啊？”问完赶紧跑，深藏功与名【揍！！


第13章纪念她的第一次
　　面对这样的问题，陶梦竹竟是一时间不知该如何应答，只得默默松开了双手，屁股向一旁挪了挪，任由那份愧疚主导着此时此刻复杂的心情。
　　一阵尴尬后，甄爽揉了揉眼，拿起手机看了一眼时间，道：“我知道了，你是叫我起来点菜是吧？”
　　陶梦竹愣了愣，随后立即顺着这台阶走了下去：“嗯，等你点，万一我点的你不喜欢吃呢？”
　　“不会啊，我也不挑食的，我有辣椒酱嘛，再不济也可以辣椒拌饭的！你要饿了不用等我啊，直接点就好，搞得我怪不好意思的……”甄爽说着，挠了挠后脑勺。
　　陶梦竹不太自在地掰起了自己的手指，正在思考怎么在甄爽没发现微博那件事前提前说道歉，却不料甄爽双眼猛地一亮，似是忽然想起了什么，一把抓住了她的胳膊，前后摇晃了好几下。
　　这忽如其来的激动情绪吓了陶梦竹一跳，险些以为自己已在甄爽心中被判了死刑，瞬间瞪眼望向了甄爽。
　　目光多淡定，内心就有多波涛汹涌。
　　甄爽皱了皱眉，又咬了咬牙，一副想咬人又不敢咬的模样，憋了好半天才吼出了一句话：“信徒虐死人了！”
　　“额，啊？”陶梦竹恍惚间感觉到自己从断头台上走下来了。
　　“阿创怎么可能只是一个机甲人，他对梧桐那么特殊，他还会自卑，这不可能是程序设置出来的啊！”甄爽眼中露出了与昨天午饭时极其相似的激动神色。
　　陶梦竹愣了愣，抬眼望着天花板回忆了一下剧情，应道：“阿创是L博士用活人改造而成的机甲，就算没有心，就算被一堆程序控制，也还是有自己思维的……你听过木偶无心却有灵吗？差不多就是这个意思，从某种程度上来说，铁蛋儿和木偶差不多……”
　　“他身上flag那么重，你是不是要写死他！”
　　陶梦竹沉吟片刻，瘪嘴道：“我有一个好消息，和一个坏消息要和你说，你想先听哪一个？”
　　“好消息。”甄爽选得十分实在，一点也不纠结。
　　“好消息啊，这篇文是HE。”陶梦竹说。
　　甄爽立刻鼓起了掌，一脸欣喜，眼中哪里还有半点睡意？
　　见她全然忘记了坏消息的存在，陶梦竹问道：“你怎么不问我坏消息？”
　　甄爽连忙回神：“噢噢噢，那坏消息呢……”
　　陶梦竹清了清嗓，坦诚道：“我在微博把你挂了，现在转发五千多。”
　　甄爽愣了好一会儿，道：“你挂我啥？”
　　“额，我挂你……傻。”傻到没准哪天被人卖了还能帮人数钱。
　　还有脑回路奇葩、间接性蛇精病、字丑、人聒噪、看盗文还要在作者面前晃悠等等……
　　“傻有什么好挂的……”对此，甄爽表现出了一脸茫然。
　　“我本来就是发个长微博自娱自乐的吐槽一下，然后被你的真爱粉们发现了，最近脾气爆你懂的，我在里面说想掐死你那都是玩笑话……总之一言难尽，你，你上微博看吧，挺多人艾特你的。”陶梦竹简直不知道该用什么语气，来将整个帖子的内容说出来，她现在唯一庆幸的只有一点，就是自己在发长微博之前把百叶窗那段羞耻的内容给删掉了，要不然这下真是无力回天了。
　　“哦哦，我懂我懂……我看看啊。”甄爽愣愣说着，在陶梦竹如临大敌的注视下点开手机微博，顺着艾特点进了那条罪恶的源头。
　　“八一八那个整天对着电脑大喊……大吼大叫打扰我码字，还一边搜着我盗文，一边夸我写得好的奇葩室友……”甄爽语句不太通顺的念着，一字一句在陶梦竹听来就是深深的讽刺与凌迟！
　　“你……你看看就好，别念出来了……”陶梦竹简直快捂心口倒地不起了，天知道她有多不忍听。
　　“哦哦，那你去点菜吧。”甄爽抬眼道。
　　陶梦竹二话不说拿着菜单回了隔壁，她从没有哪一次点菜点得那么殷勤过，她想，今天的菜一定要比平时贵，鸡鸭鱼肉一样都不能少。
　　就在她战战兢兢选菜的时候，隔壁忽然传出了间接性的傻笑。
　　陶梦竹打了个寒颤，拨通电话点好了饭菜，又小心翼翼地走进了隔壁卧室，在甄爽身旁站了几秒。
　　甄爽特别自然的伸手将陶梦竹拉到自己身旁坐下，手机凑到她眼前，哈哈笑道：“从小学到高中，我的每个语文老师都说我的字有狗爬体的艺术感！”
　　陶梦竹一脸吃惊。
　　“不行了，我觉得你把我写得好喜感，我明明是一个很正直的人啊！”甄爽说着，拍了拍大腿，道：“评论里有个人说这室友贼萌，叫你写一本小说诶！”
　　陶梦竹一脸懵逼。
　　“你要不要写一本啊！就以我为原型吧，我不介意的！”甄爽说着，打了一个不响的响指，道：“一个神烦的室友，在一次偶然的机会下，与一个男神同居，男神受不了她的聒噪，于是把她床咚，伸手捂住了她的嘴，她挣扎，用力挣扎，男神却冷笑着说：‘你再动，再动我就把你吃掉！’哇哈哈哈哈哈哈草泥马我好激动！我有生之年竟然被人挂了，感觉要火了呢！”
　　“……”陶梦竹一时语塞，心中弹幕却又一次汹涌而来。
　　字丑她那么骄傲做什么？
　　被挂她那么开心做什么？
　　她不是本来就很火的吗？
　　而且，要连她都正直，这世上还有不正直的人吗？
　　最重要的是，她为什么要自动代入被压的那个角色啊！！
　　陶梦竹隐隐感觉内心深处有一股难以言喻，却又捉摸不清缘由的冲动，正挣扎着试图破印而出。
　　她下意识不动声色的远离了甄爽一点点，伸手扶额，陷入了不明所以的沉思状。
　　甄爽愣了愣，道：“你怎么了？”
　　“没……”陶梦竹忙将手放回腿上，摇了摇头。
　　“噢，我知道了……有人骂你对不对！”甄爽后知后觉的意识到了什么，并自认为十分重要——尽管这并不是陶梦竹此时此刻所思考的问题。
　　“没事没事没事！”陶梦竹连忙摆手，道：“我敢作敢当，喜欢你的人维护你又没有错，你不肯原谅我就行，现在你看也看过，我回去就删博……”
　　“别啊！删什么啊！多好玩啊！”甄爽一把抓住了想走的陶梦竹，道：“这是我的第一次啊，必须纪念啊！”
　　第……第一次……好糟糕的用词_(:з」∠)_
　　作者有话要说：
　　陶梦竹：首先，第一次这个词，用在这里很邪恶。
　　陶梦竹：其次，真到第一次的时候，根本不需要纪念，都可以印象深刻[沉思]
　　甄爽：[杠铃般的笑声]
　　甄爽：首先，我得有个男朋友。
　　陶梦竹：[智慧的鄙视]
　　----------看一眼都财源广进的分割线----------
　　说点题外话，本文已参加『我和晋江有个约会』征文活动，首轮投票时间为2月1号-3月31号。
　　投票规则是：【1瓶营养液=4票，1个地雷=1票】，征文比赛周期很长，需要像逗比作者坚持日更那样持之以恒，希望大家能多多支持，尽量在少花钱投雷的情况下，多多的灌营养液，带我装逼带我飞哦！！


第14章可以求个互粉吗
　　俗话说的好，污眼看人污，陶梦竹此时此刻就是这么一个状况，明明很清楚甄爽想表达的是什么，却还是忍不住在心里吐槽了起来。
　　谁料想甄爽忽然咧了咧嘴，笑道：“嘿嘿嘿，这台词好像很糟糕。”
　　原来……这位室友也不是多纯洁的人啊。
　　“哎，不要在意这些细节！”甄爽摆了摆手，道：“反正微博你用不删，也不要和我道歉，明明是我吵你码字，又看盗文在先，你要真道歉了，回头还得说我仗势欺人呢……”
　　陶梦竹点了点头，道：“那咱俩心照不宣吧，我也不在乎别人怎么说，只要你……你真不介意的话，我就没什么好担心的了。”
　　只要这位至少要与自己同一屋檐下相处三个月的室友不生气，她就没什么好怕的了。
　　至于微博上那些骂声，虽然让人心塞，却也不是什么大事，大不了最近把评论权限关掉，再无视一下私信。
　　陶梦竹这般想着，起身道：“快起来刷牙吧，我菜都点好了，今天很丰盛的，我请客。”
　　“那么好！让我猜猜原因……嗯，你肯定是想赔礼谢罪对吧？”甄爽故意加重了赔礼谢罪这四个字的咬字力度，手机往睡衣兜里一揣，一脸嘚瑟地从床上蹦了下来。
　　看着甄爽一边用手指几抓抓绑起了头发，一边光着脚丫子走向了厕所，陶梦竹忍不住提醒道：“地没那么干净。”
　　“哎呀，怕啥，脚也没有那么干净，洗一下就好了嘛。”甄爽耸了耸肩。
　　陶梦竹哭笑不得，俯身捡起甄爽的拖鞋，给她放在了厕所门口，然后默默走进去洗了个手。
　　她原本以为自己活的已经很糙了，如今看来，这室友明显活的比她还糙。
　　“里四促吕座吧！”甄爽嘴里包着泡沫吐槽。
　　“是啊，爱我你怕了吗？”陶梦竹弯眉开了个玩笑。
　　甄爽摇了摇头，用水漱了一下口，道：“处女座据说挺记仇啊。”
　　“所以我把你挂了。”
　　“我竟然敢觉得你说得好有道理。”甄爽竖起了大拇指，道：“那我要多多百度一下怎么和处女座愉快相处了。”
　　“这句话真是似曾相识呢。”陶梦竹说着，若有所思地转身向自己房间走去。
　　甄爽一脸茫然地攥着手里的毛巾，小声嘀咕道：“我是不是又说错了什么？难道她的前男友也说过这样的话？”
　　所猜不假，但不是前男友。
　　轻月曾经说过这样的话，看似随口一个玩笑，却曾给过陶梦竹莫大的感动，但很明显，这份感动并没有将她改变分毫。
　　当时的她，总觉得轻月喜欢她，所以对她再好都只是一件理所当然的事。
　　可是她从没有想过，如果有一天这份感情被消磨殆尽，这份理所当然该成为怎样的笑话。
　　为什么一定要别人将就自己，自己却不能去试着改变一下？
　　陶梦竹轻叹着点开了微博，分手半个多月后，第一次鼓起勇气给轻月发去了一条私信。
　　晋江盟主大人：三亏微博底下的评论我看到了，谢谢。
　　轻月舞流年：说谢谢做什么？我只是看不起盗文党，不希望自己喜欢的主播变成一个我看不起的人。
　　看着轻月秒回的解释，陶梦竹的关注点奇迹般的瞬间跑偏了。
　　晋江盟主大人：竟然回那么快！
　　轻月舞流年：刚吃完饭，上微博围观一下你那长微博的逼撕烂没。
　　晋江盟主大人：……
　　轻月舞流年：真是想不到，乌梅时不时提到的房东竟然会是你。
　　晋江盟主大人：是啊，世界真小_(:з」∠)_
　　轻月舞流年：所以呢，你们现在是什么情况？
　　晋江盟主大人：说来很神奇，她看完微博竟然没生气，还叫我写一篇室友文。
　　轻月舞流年：这个意见不错，活生生的素材就在身旁，代入感一定很强。
　　晋江盟主大人：……
　　陶梦竹一时不知能再说点什么，只默默愣在了电脑前，一双手伏在键盘上，平日里灵活的十指在此刻竟如灌了铅般沉重。
　　她不说话，对面也再没有回复。
　　沉默虽然只维持了几分钟，但对陶梦竹而言，分分秒秒都是一种煎熬。
　　直到，她放下了自己所谓的骄傲。
　　晋江盟主大人：以前是我错了，对不起。
　　轻月舞流年：这是想要挽回我？
　　陶梦竹陷入了沉思，下意识打出的那句“你愿意吗？”于输入框中存活了十数秒，最终还是在回神后将其删去。
　　晋江盟主大人：我不觉得破镜重圆还能美满如初。
　　轻月舞流年：好巧，我也是。
　　晋江盟主大人：这段时间我反思了不少。
　　轻月舞流年：好巧，我也是。
　　晋江盟主大人：不，你没错，你不需要反思什么，是我对待感情太过随意，晋江盟主大人：有些话我不知道该怎么说，但我想，你应该明白……你对我来说很重要，我也想过这辈子就跟你过了，但是你走以后，我仔细想了很多次，才发现这种一生一世的想法其实只是源于一份依赖，源于你对我的无微不至，比起情人，更像亲人。
　　晋江盟主大人：我知道这么说你会生气，但我觉得你有权利知道我到底有多渣，你没有义务为我又当爹又当妈，毕竟我不配。
　　晋江盟主大人：不管怎么样，谢谢你，也十分对不起，遇见你是我幸运，错过你是我活该。
　　轻月舞流年：哦，你去看乌梅新发的微薄啊，她对你简直真爱！
　　晋江盟主大人：啊？
　　轻月舞流年：我说，你去看三亏的新微薄！就是你室友，看得懂吗？
　　陶梦竹瞬间傻眼，看是看得懂，她只是不太能接受自己满载着诚意和懊悔的道歉竟被这样轻描淡写的“哦”过去了！
　　但是既然轻月想转移话题，她也不再勉强，毕竟心结难解。
　　她怀着复杂的心情点开了室友的微博，只见室友转发了她那条长微博，转发理由是：“大大！我没有看盗文了！真的！我昨晚有去晋江补订阅！我是真的好喜欢你写的小说！我会一本一本全部看完的！可以求个互粉吗！”
　　看着室友这条转发底下一脸懵逼的粉丝们，陶梦竹第一次感觉到人生大起大落竟也能有趣到如此地步。
　　她愣愣点开了新增粉丝的提醒，见到室友和轻月一起出现在了自己粉丝列表最上头，顿觉受宠若惊，连忙两个都点了回粉。
　　晋江盟主大人：你是手抖了，还是原谅我了？
　　轻月舞流年：我只是想通了一件事。
　　晋江盟主大人：什么(⊙o⊙)…
　　轻月舞流年：你不用在我面前那么自责，在一起那段日子，我俩都不是多深情的人，因为我并没有多喜欢你，所以分手以后也恨不过来。
　　轻月舞流年：这道理就和“粉丝想睡偶像，结果费心费力没睡到，反而发现了偶像一大堆的缺点，从而感觉自己白瞎了眼”是一样的。分手后，我还是很喜欢你写的东西，只是没兴趣再像以前那样去讨好你了。
　　晋江盟主大人：[目瞪口呆]
　　作者有话要说：
　　陶梦竹：我竟然觉得她说的好有道理_(。_。)」∠)_
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]球早说过了，你俩就是八字不合还要强行凑CP。
　　催更球：还好这偶像没睡到，睡到以后发现自己亏了可就尴尬了。
　　胡杨：哈哈哈哈哈哈哈
　　陶梦竹：[草泥马我心好痛]咱们到底还能不能好好做朋友了！


第15章丧心病狂四人组
　　陶梦竹望着这两句话愣了许久，心情由最初的几分惊讶，渐渐转化为欣慰，到最后，如释重负。
　　她很庆幸，不管是自己还是轻月，都做到了“看淡”二字。
　　除此之外，她还明白了另外一件事。
　　这世界上应该不会有第二个姑娘能像轻月这样，在她最为糟糕的时候对她不离不弃，陪她一起咬牙跨过了一道道生活的坎了。
　　所以，往后的日子里，一定要努力变成一个更好的人。
　　陶梦竹靠在椅背上平复了一会儿心情，深呼一口气，转发了那条求互粉的微博：“都是误会，也怪我太冲动了，直接说明白就好的事，现在却闹得这么大，今天中午我请客赔罪。”
　　很快，评论大军闻声而至。
　　兆约_干了这碗红糖水：大大求原谅_(:з」∠)_之前有点冲动了，虽然乌梅打扰你码字很不对，但她也得靠直播吃饭，希望大大可以多多体谅和宽容！　赞6
　　小围巾：盟主大人对不起！我刚才不该那么说！你能吃份安利吗[可怜][网页链接][网页链接]←这是污妹的优酷和B站主页，里面有很多录播视频，你去看看嘛，看了以后就不会觉得她成天对着电脑大吼大叫很傻逼了，相信我，真的QAQ！！　赞14
　　归程酱：[doge]我就默默的看着，到底有多少三亏大大的粉丝过来接受打脸，下次组团刷人的时候可长点心，别皇帝不急太监急的。　赞21
　　迫不得已：[许愿]身为两边都粉的人，我想说，盟主和三亏能彼此体谅真是太好了，同在一个屋檐下，要好好相处啊！　赞7
　　----------以上为热门评论，查看更多----------
　　这些粉还真是为了自家大大操碎了心啊……
　　看着甄爽微博底下那堆一脸懵逼的粉丝，此时此刻一脸懵逼的组团而来，在自己的这条转发下着急的道歉或是拍手叫好，陶梦竹顿觉哭笑不得。
　　客厅的门铃忽然响起，陶梦竹正要起身翻钱包，便听见了甄爽一边将饭端进厨房，一边不客气的喊叫声。
　　“房东啊，你不是要请客吗？出来付饭钱吧！”
　　“来了！”
　　厨房餐桌上，荤素搭配的五菜一汤冒着香喷喷的热气，两个昨天还在闹矛盾的人，现在已是笑容满面的坐在一起，互相为彼此夹起了菜。
　　甄爽吃着吃着，感慨道：“真是好久没这么吃过了，像在家里过节一样，有菜有汤，荤素齐全，唯一遗憾，就是他们家的菜没有你那个朋友做的好吃。”
　　“你要喜欢她的手艺，我回头问问她什么时候有空，咱俩去买食材，然后把她喊过来做给我们吃。”
　　“卧槽，这么好？你们关系可真铁！”
　　“当然，我和她是高中同学，而且她热衷于各种投喂。”陶梦竹说着，眯眼笑了笑。
　　就连她自己都没有发现，此时此刻她说话的语气中，透着一股浓浓的宠溺感。
　　自从这个家只剩她一人后，她就过上了“每次点菜就点俩，点一次菜吃两天，一二两顿菜下饭，三四两顿菜下面”的生活，更悲哀的时候，还会陷入一连小半个月只吃得起方便面的危机。
　　而且，她有时懒起来，连外卖都懒得叫，一边骗轻月说自己吃饭了，一边饿着肚子继续码更新，哪里还会有点五六个菜，然后一个人坐在餐桌吃的时间和心情？
　　陶梦竹想着想着，忽然意识到了一件很神奇的事。
　　尽管甄爽的到来曾多次令她烦躁与不满，但从另外一种角度而言，也是把她从一个自我封闭的深渊中扯了出来。
　　至少，现在的她每天睁开眼时，不会再觉得自己只是孤孤单单的一个人，醒来或是继续睡下对这个世界而言都没有多大区别。
　　无限感慨的午饭后，陶梦竹难得有兴趣守在了甄爽身旁，认认真真把她洗完的碗筷一一擦干，放进碗柜。
　　甄爽似乎没察觉任何异状，只笑着道谢，然后蹦跶回了自己房间，末了，还不望探出个脑袋，朝陶梦竹问道：“你什么时候结束摸鱼开始码字了就叫我，我尽量把音量压低！”
　　“好！”陶梦竹比了一个OK的手势，心情大好地回了自己房间。
　　一顿饭的时间，微博转发、评论和未关注人私信已是挤满了道歉的、讲理的、安慰的，以及那些不明现况继续骂的言论。
　　陶梦竹随便翻了翻，感觉无趣，便关掉网页，点开了正在右下角闪动的四人群。
　　今天，这个群不止把名字改成了【盟主火了勿忘我】，还把群头像改成了平日里大家每天都在发的表情……[杠铃般的笑声]。
　　这三个丧心病狂的人啊……
　　狼山玉：天啦噜，感觉萌主大人要火了，玉玉跟不上她的脚步了！
　　催更球：你更新的速度从没都没跟上过她的脚步。
　　狼山玉：[委屈的哭了出来]你……你你你！玉玉伸手了一根颤抖的手指！！
　　胡小杨：哈哈哈哈哈
　　胡小杨：0.0诶？谁改了我的群名片……
　　催更球：很萌不是吗？大家都三个字，多整齐。
　　胡小杨：0.0有道理哦。
　　催更球：我现在思考一个很严肃的问题
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]你说啊。
　　催更球：与利益相关，不是特别好意思说@梦大竹
　　梦大竹：我名字是你改的？(凸一_一)凸
　　催更球：你不是处女座吗？大家名字的字数都统一了，你应该高兴，应该感动，应该对我表达谢意。
　　陶梦竹翻了个白眼，给自己改了一个霸气而又满载理想的名字——日一万。
　　日一万：说吧，啥事。
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]日一万！！！玉玉要去笑一下！！！
　　催更球：日一万？我看你是活在梦里呢。
　　日一万：废话，要真能日到一万，做梦还有个蛋用？
　　胡小杨：码字吗？我现在是个蛋。
　　日一万：二胡你先码，我一会儿来陪你，球你刚才思考什么呢？
　　催更球：你那个室友名气不小，能不能帮我问一下她有没有兴趣跟我的零食店合作一下，如果效果好，我给她分成。
　　日一万：[智慧的凝视]
　　催更球：这年头生意难做，你知道的，每次为了宣传搞抽奖，评论底下把互粉好友都艾特遍了，还是转不上两百。
　　催更球：她要是愿意合作，说这店有她一份，我把店名改了都成。
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]球球好有经营头脑，肾好~肾好~~
　　催更球：说过多少次了不要叫我球球，叠音真是一种让人恶寒的东西﹁_﹁狼山玉：哪里不好听了啊？球球、玉玉、胡杨杨、梦竹竹，多平易近人[杠铃般的笑声]
　　催更球：[你长得真好看，我可以艹你吗？]
　　日一万：[你长得真好看，我可以艹你吗？]
　　胡小杨：[你长得真好看，我可以艹你吗？]
　　狼山玉：你……你们……我把你们当兄弟，你们却一个个都想要艹我！
　　作者有话要说：
　　啦啦啦，因为昨天更新不按时，今天如约在小驴子里补偿一个瞎扯淡小福利，看在这只作者那么努力的份上，听听她的心声吧：评论评论不要少，文收作收好想要，营养液还有木有，灌我一脸好不好(づ￣3￣)づ话归正题，最近在看微博上超火的白话灵犀被萌了一脸，奉上瞎扯淡小剧场一篇：《默契为负》
　　当这群姑娘遇上成语大会，深奥的问题出现了——论脑回路清奇+默契值为负=何种后果？
　　游戏规则：一人描述一人猜，描述过程不能出现题目中的任何一个字，不能用其他语种的同义词提示。
　　※题目一：陶梦竹VS甄爽[能说会道]
　　陶梦竹：讲一个人头脑灵活，反应灵敏，出口成章。
　　甄爽：见多识广！
　　甄爽：神通广大！才思敏捷！智慧绝伦！
　　甄爽：机智如狗Σ(⊙▽⊙\\\"a…
　　陶梦竹（内心：你TM告诉我机智如狗是成语！）：关于讲话的，是与讲话相关的！
　　甄爽：噢噢噢，口若悬河！
　　陶梦竹：﹁_﹁
　　甄爽：伶牙俐齿！巧舌如簧！能言巧辩！
　　陶梦竹：最后一个，第一个字！
　　甄爽：能言善辩？能谋善断？能掐会算？
　　陶梦竹：我能掐你吗！！！！！
　　甄爽：房东(⊙o⊙)…你犯规了，第一个字我能说，你不能说。
　　陶梦竹（泪流满面）：你走，两分钟内我不想见到你。
　　※题目二：甄爽VS陶梦竹[日久生情]
　　甄爽：啊，这个好简单！
　　陶梦竹：嗯，你说。
　　甄爽：一男一女每天都嘿嘿嘿，时间长了，关系就越来越好了。
　　陶梦竹：我……
　　甄爽：这个好简单啊，你猜不出来吗？
　　陶梦竹（咬了咬牙，内心：真的好想装作不认识这个污师……）：日久生情。
　　甄爽：(乛▽乛)我就缩嘛，你揍四在装cun洁。
　　※题目三：狼山玉VS丧失球[丧心病狂]
　　古梁舟（伸手指了指对面的于晓秋）：球球，快告诉玉玉，你是一个什么样的人！
　　于晓秋：成熟稳重。
　　于晓秋：高深莫测。
　　古梁舟：才没有！你要说实话！
　　于晓秋：高贵冷艳，一针见血，冷静自若。
　　古梁舟：才没有，你分明是一个说起话来分分钟令人发指，整个人这个字不能说入膏肓，还自带蛇精这个字不能说属性的人！
　　于晓秋（沉思片刻）：我明白了，丧心病狂，换个形容会好猜很多。
　　古梁舟：可是玉玉觉得很生动形象，是球球没有自知之明。
　　于晓秋：首先，请不要叫我球球，讨厌叠音，其次，如果你让我用一个成语形容你或者甄爽妹子的笑声，我一定秒对。
　　古梁舟（伸出了一根颤抖的手指）：你！！
　　※题目四：陶梦竹VS丧失三人组[非礼勿视]
　　陶梦竹（淡定的捂住了自己双眼）：我上次透过百叶窗看某人洗澡时的心情。
　　古梁舟：[杠铃般的笑声]想♂入非非
　　于晓秋：[智慧的凝视]坐立不♂安
　　胡杨（沉思）：洪荒之♂力
　　陶梦竹（怒拍桌）：你们够了！我是那种人吗！
　　古梁舟：[杠铃般的笑声]心里波涛汹涌，表面故作淡定。
　　于晓秋：心动不如行动，上去推了她。
　　胡杨：[看↑污师]
　　陶梦竹：不合符某些那啥的东西不能看！
　　胡杨：难以直视？
　　陶梦竹：差不多！再改改！
　　于晓秋：室友的胸是有多小，竟然都让你难以直视了。
　　陶梦竹：[拜拜]你死开。
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]不忍直视
　　胡杨：不堪入目
　　陶梦竹（捂心口倒地）：我要和你们绝交……
　　于晓秋（上前翻看了题目，瘪嘴）：明明很简单的一个题，非礼勿视这种正人君子的词，你何苦想不开，偏要用自己做例子来误导我们？
　　陶梦竹：┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻
　　-end-


第16章给我闭嘴先吃药
　　胡小杨：473，玉玉别难过，来码字吗？@狼山玉
　　狼山玉：玉玉暂时不码字，玉玉要思考一下接下来该怎么写[难过]
　　日一万：思四五天？
　　狼山玉：[拜拜]你们……你们都恨玉玉！
　　催更球：玉玉你先洗洗干净一边儿玩会儿，我这儿有正事。
　　催更球：帮我去问一下呗，喜欢的作者开口，没准她就答应了呢？@日一万日一万：[沉思]好，我帮你问问，她要不同意，可不怪我。
　　催更球：行行行，成败都是命。
　　陶梦竹拖着下巴思考了一会儿，终于点开了甄爽的Q/Q私聊。
　　梦了个竹13:01:27
　　室友啊，我有件事想和你说说。
　　室友(凸一_一)凸13:01:30
　　什么！你开始码字了吗！我会小声点的！[嘘]
　　梦了个竹13:01:34
　　不是不是，我有个朋友，就是给我们送过两次菜的那个妹子，她在淘宝开了一家零食店。
　　生意马马虎虎，就够个生活费。
　　室友(凸一_一)凸13:01:57
　　噢噢噢，我知道了！
　　没有问题！
　　见甄爽答应得如此爽快，陶梦竹不由一愣。
　　她分明还啥都没说呢！甄爽到底知道啥了？怎么就知道了啊？
　　梦了个竹13:02:02
　　不是(⊙o⊙)…
　　你知道啥了？
　　室友(凸一_一)凸13:02:04
　　买！
　　买买买！
　　[杠铃般的笑声]
　　所以说，土豪与穷逼之间的差别，大部分时间都体现在了脑回路上。
　　正是因为收入不够稳定，陶梦竹才不会在零食上花一些对她而言不是很必要花的钱，所以最开始知道于晓秋开店时，她的第一反应是“我帮你打个广告”，而不是“我照顾一下你的生意”。
　　而甄爽此时此刻的回复，对她而言造成了一种强烈的暴击。
　　看看人家土豪，有钱，任性，买买买……真的还会在意合作分成这种东西吗？
　　梦了个竹13:03:01
　　额，我的意思不是说她需要捧场。
　　她是想让你帮忙宣传宣传。
　　室友(凸一_一)凸13:03:07
　　没问题！没问题！我可以买点吃，边吃边直播，然后特别心机表的发微博说：想知道我这几天吃的都是什么吗！
　　接着放一个店铺链接，后面加一句：真TM好吃！
　　[杠铃般的笑声]你觉得这个广告打得怎么样？
　　梦了个竹13:04:11
　　是我说的不够清楚，我就直说了吧，拒绝还是接受，你自己决定，不用看我的面子。
　　我朋友想和你合作一下，借你的名义来把店做大，到时候你也不用当客服，也不需要管销量，你就对别人说，这店是你和朋友合开的，然后在顶置或者简介里面放一下链接就好。
　　广告不是白打，如果你答应合作，每个月她都会按销量给你分成。
　　室友(凸一_一)凸13:05:21
　　[一脸懵逼]
　　梦了个竹13:05:27
　　具体我就不清楚了，你要有点儿兴趣的话，我把她Q/Q发给你，你俩聊？
　　室友(凸一_一)凸13:05:48
　　[杠铃般的笑声]我有一丢丢紧脏。
　　[杠铃般的笑声]我对于这些东西不是很懂，你让我一个人谈，除了一脸懵逼的好好好，我还能说啥啊。
　　[杠铃般的笑声]要不，我们直接面谈呗，你帮我参谋参谋，刚好还可以吃好吃的啊！
　　梦了个竹13:06:05
　　那可是高中和我同寝室的老朋友了，你就不怕我帮她一起压低分成来坑你？
　　室友(凸一_一)凸13:06:11
　　[一脸懵逼]你说的好有道理
　　[杠铃般的笑声]但是如果你要帮她一起坑我，当面坑的难度，不是应该比对着电脑聊要大很多嘛？
　　陶梦竹顿时无语，瞬间觉得自己上一句话问得多余了。
　　日一万：我和她说了@催更球
　　催更球：结果呢？
　　日一万：她说想面谈，我觉得你可以先把协议拟好
　　催更球：放心，我一直想找个人合作，但是一直没对象，协议这种玩意儿早就拟好了，就等机会呢。
　　狼山玉：球球真是会趁东风啊[杠铃般的笑声]
　　催更球：所以什么时候可以谈？
　　日一万：[沉思]她说想吃你做的东西。
　　催更球：没问题！想吃什么尽管说，我去你家现做都行！
　　日一万：随便来五六个菜呗，弄个汤，再顺手带个大瓶饮料。
　　狼山玉：玉玉也要去蹭吃蹭喝！！
　　催更球：行，明天就去你家，这事可说定了，到时候你多多少少帮我说着点！
　　日一万：嗯
　　狼山玉：玉玉也想去，不要无视玉玉[敲碗]
　　催更球：玉玉你还不码字，今天要是不能更新，明天就不带你玩。
　　狼山玉：[委屈的哭了出来]
　　日一万：干得漂亮。
　　胡小杨：1339
　　胡小杨：(⊙o⊙)…啊，好像错过了什么，我现在说我想去还来得及吗？
　　日一万：当然来得及。
　　催更球：来！
　　狼山玉：你们区别对待，你们都恨玉玉QAQ
　　……
　　人的潜力总是无限的，昨天下午还在群里一边假装哭鼻子，一边看幻摄影家相册，一路摸鱼摸到了晚上十一点过的狼山玉，竟是为了今天可以被大家带着一起玩，一小时内码了三千字，成功放上了更新。
　　这家伙难得连着两天都有更新，以至于她文下的读者在刷出更新后纷纷流下了感动的泪水，还有人给她砸了一个0分的火箭炮，特意写了一句评论：“火箭炮是为了奖励你的勤快，0分是为了不让你骄傲。”
　　于是陶梦竹起床时看到群里有了这么一段对话。
　　狼山玉：[截图][杠铃般的笑声]玉玉该哭还是该笑，第一次遇到有小天使送霸王票还打0分呢。
　　催更球：有思想，我喜欢。
　　胡小杨：哈哈哈哈，让你平时偷懒，你就像个渣男一样，每天都在虐你的小天使。
　　狼山玉：不！玉玉是爱她们的，玉玉只是想写得好一点，要写的好一点，就必须要投入真心。
　　狼山玉：但是要投入真心，是需要开心的。
　　狼山玉：玉玉要在对的时间，做/爱做的事情，才会感觉到开心。
　　催更球：我真是日了玉玉了，你赶紧闭嘴，去做♂爱做的事情吧。
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]玉玉装作看不懂的样子。
　　催更球：我出门买菜，大概十点过到竹子家，你们俩十一点半以前来就行。
　　日一万：[流汗]
　　陶梦竹鬼使神差的默默截下了聊天记录，转手发给了甄爽。
　　甄爽看到这段截图后，一边隔着墙壁传来了穿耳魔音，一边刷了一大排笑脸，最后，她一本正经地回了一句让陶梦竹瞬间无语的话。
　　室友(凸一_一)凸08:59:11
　　这个世界，需要逗比，需要病，需要无数个蛇精一样的女子来创造爱与希望的未来。
　　陶梦竹08:59:14
　　[闭嘴，先吃药！]
　　室友(凸一_一)凸08:59:21
　　[杠铃般的笑声]可是，闭嘴了要怎么吃药


第17章当玉玉碰上甄爽
　　这个回复让陶梦竹深深意识到了一件事，与室友相处时，不要太认真，不然会产生一种自己每分每秒都在浪费表情的感觉……因为，室友的关注点大部分时间都与她的重点背道而驰，哪里越是无关紧要，室友就越是爱关注哪里。
　　陶梦竹在甄爽所看不见的屏幕这头，闭眼上双眼，深呼吸半秒后，竟是不怒反笑地摇起了头。
　　室友是个好姑娘，这个让她在心中无数次坚定树立，又无数次咬牙推倒的结论，终于在昨天被彻底确立下来。
　　从前她带着有色眼镜看甄爽，总觉得哪儿哪儿都不对，一句话说得不合她心意，便恨不得咬牙切齿的上演一场真人版火山爆发。
　　但其实陶梦竹是知道的，她不过是把自己失恋后无处宣泄的怒气转嫁给了一个无辜的租客，尽管很努力在压抑了，却还是身心皆不由己。
　　好在，时间久了，这糟糕的一切在她自认为十分糟糕的同居环境下发生了很大改变。
　　那种感觉很奇怪，就是她明明每天都会因为室友而感觉很烦躁，却仍能清晰的感觉到日子一天比一天更加充实。
　　说出来都怕人不信，原本喜静、暴躁且易怒的她，竟是越来越喜欢这个每时每刻都有可能让她无语甚至头疼的吵闹室友了。
　　——他心中长河寂静如冬夜寒冰，有人提灯而来，一路吟唱，驱逐了每一处寂寞与黑暗。
　　陶梦竹忽然在一个空文档里记录下了这么一句灵感，随后往看椅背上一靠，伸了个懒腰，又似吃了兴奋剂似的猛冲回键盘前。
　　梦了个竹09:07:22
　　我忽然想到了一个梗！
　　有一个杀手
　　室友(凸一_一)凸09:07:25
　　(⊙o⊙)…
　　梦了个竹09:07:22
　　杀手的设定就是表面高冷内心自卑，他独来独往，冷眼待世身旁只有暗器与刀相伴，眼里只有钱与目标的命，刀尖舔血，仇敌无数，浪迹江湖，把每一天都当做最后一天来活直到有一天，他遇上了一个呆傻蠢笨善良乐观的姑娘
　　室友(凸一_一)凸09:12:03
　　让我猜猜！
　　杀手一开始肯定因为什么原因救了姑娘的命，然后姑娘以身相许一路追随杀手觉得姑娘拖油瓶，又吵又闹又笨，就想赶她走
　　后来两人历经生死不离不弃，最后在一起了，对不对！
　　陶梦竹瞬间哭笑不得，姑且不说那份自己脑内俗套剧情被室友猜中了三分之二的窘迫，这HE的结局也未免太不是她这个后妈的风格。
　　梦了个竹09:15:31
　　不，两人历经生死，杀手越来越害怕自己的身份不能给姑娘稳定的家，自己仇家多，容易连累姑娘，所以千方百计要把她赶走后来姑娘离开，为了让杀手放心，骗杀手说自己要嫁给男二，结果终生未嫁杀手终日醉酒，精神越来越恍惚，终于在一次刺杀时慌神失了性命，死时恍惚间看见姑娘来看他。
　　室友(凸一_一)凸09:20:11
　　[草泥马我心好痛]卧槽，又BE！大大你这样真的好吗梦了个竹09:20:17
　　不好码？我想写一个彼此相爱，却因为自私与不懂珍惜，导致最后不得好死的故事。
　　然后让这个故事告诉大家，异性恋是没有好结果的，多有教育意义啊。
　　室友(凸一_一)凸09:20:24
　　[吐血]一口老血喷溅而出，最后那句只是借口，你就是想虐我们！
　　梦了个竹09:20:33
　　[杠铃般的笑声]开个玩笑
　　好像一不小心暴露了不该暴露的东西呢……不过室友那么粗线条，肯定不会在意这些细节。
　　陶梦竹瘪了瘪嘴，兴匆匆地在刚才那个文档里构思起了人设。
　　这一瞬的思如泉涌，让她精神十足，十指在键盘上飞速跃动，那噼啪作响、富有她码字时独特节奏感的按键声，随着她此刻大好的心情，变得异常轻快。
　　于晓秋到来时，原先空空的文档上已多出了一千多字的人设。
　　陶梦竹听到门铃声，起身走出卧室，见于晓秋一双还拎着好几个口袋的手，就这么无视一切阻碍的紧紧握着甄爽，不禁瘪了瘪嘴，上前默不作声的帮她拿了一双拖鞋。
　　“三亏大大怎么称呼？”
　　“啊……怎么称呼？就……就三亏呗。”甄爽咧嘴笑了笑，眼神却是有点小茫然。
　　“甄爽。”陶梦竹在一旁拍了拍甄爽的肩，道：“问你真名。”
　　“噢噢噢！”甄爽顿悟般点了点头，中二病似的拍了拍自己的胸，道：“我，甄爽！”随后俯身开始研究于晓秋带来的菜。
　　“我叫于晓秋。”于晓秋也是十分配合，拉开袋子，有鱼有虾有鸡胸，还有白菜、土豆、青椒、藕、西红柿、豆腐、竹笋，以及一些陶梦竹家中没有调料酱。
　　“大餐即视感！”甄爽一脸感概地竖起了大拇指。
　　“一会儿还有两个人要来。”陶梦竹说。
　　甄爽鼓起了掌，道：“好好好，那么热闹，今天什么日子？谁生日吗？”
　　于晓秋的眼神立即尴尬了几分，陶梦竹眼角微微抽搐了两下，道：“今天，是你和晓秋谈合作的事，那个淘宝店铺……”
　　“噢噢噢……”甄爽揉了揉耳根，又顺着捏了捏后脑勺，随后深吸了一口气，嘿嘿笑道：“不好意思，这两天睡得晚，脑子有点东……那个，需要我帮忙吗？”
　　“不用不用，我自己来就好。”于晓秋拎着几个袋子走进了厨房。
　　甄爽快步追了上去：“我帮你剥虾线！我帮你切菜！我帮你……”
　　“哎我自己来就好……”
　　“不不不，我帮你，我不太懂这些，你看我哪里做得不太对，就指点一下嘛，我想学！”
　　“想学啊？行，我教你！”
　　“兄弟！你人真心超好的！”
　　陶梦竹站在厨房门口，想进去帮忙，又觉得插不上话，最后一脸无语地继续跑回卧室，孤孤单单的码起了人设，直到十一点过，古梁舟和胡杨来到，这才从卧室里走了出来。
　　此时，厨房里已传出阵阵菜香，古梁舟换了拖鞋便大步冲了进去，指着甄爽刚端上桌的可乐虾：“哇塞，我可以先吃一口吗！”
　　“好啊！”甄爽说。
　　“不可以！你昨晚的更新一点也不肥！”于晓秋回头瞪了古梁舟一眼，古梁舟已经拿起筷子吃了一口，一脸幸福道：“球球，谁娶了你，谁幸福一辈子啊。”
　　“是啊是啊，我也那么觉得！”甄爽眼里满是膜拜的神色。
　　“诶，我听说你也玩LOL诶！”
　　“玩啊，有人带我我就玩，没人带就算了，手残，哈哈哈哈……”
　　两人一见如故般聊了起来。
　　古梁舟问：“你是哪个区的啊？”
　　甄爽说：“我哪个区都无所谓，就看谁愿意带我装逼带我飞。”
　　“我啊，我带你装逼带你飞！”古梁舟挑了挑眉，打了个响指。
　　“真哒？”甄爽一脸惊喜，随机又一脸不信：“老有人说带我装逼带我飞，我就没飞起来过几次，还次次被骂。”
　　“没事，我跟你说，我认识几个哥们，让他们一起带你，他们说话声音很好听，就算骂也能骂得你心花怒放。”
　　“我靠，辣么牛逼？你不要嚯我哦！我信了！”
　　“我像是那种会骗人的人吗？我把电脑都带来了，一会儿吃完饭咱俩一起玩啊！嘿嘿嘿……”
　　下一秒，厨房里传出了难以言喻的笑声合奏……
　　陶梦竹站在厨房外，靠墙瘪了瘪嘴，她原本觉得室友对她很特殊，如今一看，好像也没多特殊，室友分明对谁都一视同仁的很好很好。
　　胡杨上前拍了拍她的肩，道：“我把电脑带来了，下午一起码字吗？”
　　码字？她根本无法想象，当玉玉碰上了甄爽，下午的隔壁会吵成什么模样……
　　作者有话要说：
　　陶梦竹：“室友对我是真爱”←这是一个天大的错觉，她分明见一个爱一个[拜拜]
　　胡杨：不要难过，不要吃醋，来，我陪你码会儿字冷静一下。
　　陶梦竹：[草泥马我心好痛]


第18章亏本亏心还亏肾
　　“下午的事，下午再说吧。”陶梦竹轻叹着拍了拍胡杨的肩，走到饭桌旁坐下。
　　于晓秋很快把最后一道菜端上了桌，胡杨一边帮着甄爽一起添好了五人的饭，一边做着自我介绍。
　　平平常常的一天，五个姑娘围桌而坐，气氛热闹的像逢年过节一般。
　　“你们都是高中同寝的同学啊，真羡慕，毕业后还能一直保持联系。”甄爽感慨着。
　　“其实大学前三年没怎么联系，后来莫名其妙的在晋江撞见，就又凑一起了。”于晓秋说，“那时候我在晋江扫文，扫到了梦竹的文，因为高中时候在她的小本子上看到过，所以对她主角的名字多少有点印象。”
　　陶梦竹点了点头：“她就来Q/Q问我：‘盟主大人是不是你的笔名？你怎么写文了都不告诉我的！’”她说着，笑了起来，道：“我当时还觉得谜之尴尬，有一种次元壁被冲破了的感觉，想否认，又不知道该怎么圆谎，就承认了。”
　　“后来她就把这件事告诉胡杨和玉玉了。”陶梦竹说着，耸了耸肩。
　　古梁舟连忙招了招手，道：“她们说的玉玉是我。”
　　然而大家都无视了她。
　　“不说的话，我到现在还不知道，她们三个都在晋江写文。”于晓秋说着，摇了摇头，道：“这三个可怕的女人，反正我试过写文，一开始兴致满满，结果两万字就写不下去了。”
　　“啊，对对对！我也试过！”甄爽连忙点头，敲了敲碗，道：“特别佩服会写文的人，反正我完全没有那个毅力。”
　　于晓秋二话不说，上前和甄爽握了握手。
　　陶梦竹下意识轻咳了一下，道：“你们不是有事要谈？”
　　于晓秋若有所思地看了陶梦竹一眼，松开了甄爽的手，退回自己位置坐下，道：“对，那个……三亏大大，我手头有一家淘宝零食店，开了有一年了，货源没有问题，就是差点客源……我觉得我们可以合作一下，我借用你的名气，你拿我的分成，互惠互利。”
　　甄爽一脸认真地听着，见于晓秋不说话了，便转头望向了陶梦竹。
　　于晓秋见状，立刻补充道：“毕竟你和梦竹住在一起，以后如果对收益与分成方面有什么意见或者疑问，随时可以见面。”
　　“对哦。”甄爽点了点头，道：“那我该做点什么？”
　　“我是这么打算的，我回头就把店名改一下，以你的名字命名。”于晓秋说着，竖起了一根手指，道：“然后你做一下宣传，不用太刻意，微博发个顶置，直播的时候公告放个链接，每个录播视频的开头结尾也放一下链接。”
　　“毕竟零食这种东西，有时候嘴馋了就会想吃，淘宝上那么多零食店，在哪里买不是买，既然要买，何不去照顾一下自家大大店铺的生意？”于晓秋扬了扬眉，道：“潜移默化，一次看到不买，也许六七次后就会忍不住想买的，如果你愿意偶尔签一下快递单，说不定有粉丝收到快递了还会晒你的亲笔签名呢。”
　　甄爽一脸惊愣地竖起了大拇指。
　　“好好好！甚好~甚好！”古梁舟放下筷子鼓起了掌，道：“球球好有经商头脑！”
　　“到时候，逢年过节再由你的微博发转发抽奖，送零食礼包，每次抽奖期间就优惠一下，薄利多销，只要有人买去试吃了，就总会有回头客的。”于晓秋说着，起身道：“我去一趟五谷轮回道场，马上回来，回来继续！”
　　“提议不错，那么现在问题来了。”陶梦竹望了望于晓秋的背影，转身对桌上三人道，“哪有开零食店叫三亏的？”
　　古梁舟点了点头，又摇了摇头，道：“但是这个名字很重要，如果不改名，效果可能会差不少……毕竟很多粉丝认的就是三亏这个名字，如果换了，那买东西的感觉都不一样了。”
　　“所以呢，三亏零食店，亏本，亏心，还亏啥？”陶梦竹瘪了瘪嘴，室友这名字取得也是有够奇葩的。
　　甄爽咬了口筷子上夹的虾，问道：“亏肾？”
　　“肾好~~肾好~~”古梁舟大笑起来。
　　陶梦竹：“……”
　　胡杨：“噗……”
　　“你们说什么呢？”于晓秋这一趟五谷轮回的速度也是十分快，三人还没说几句话，她就又赶了回来。
　　“我们在缩三亏到底是亏啥呢。”甄爽说着，自己嘿嘿地笑了起来，仿佛取这个名字的家伙是别人，而不是她自己，嘲讽起来一点也不心痛：“哪有人开店叫三亏啊？那不是神经病吗，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“……”于晓秋如遭暴击。
　　是的，她就是那个神经病，但这一切还不都是为了钱……
　　“还不都是你的名字。”陶梦竹说着，夹了一筷子菜要给甄爽。
　　甄爽特别配合，一边把碗凑了上来，一边笑道：“我的错，我悔过！”
　　陶梦竹扬了扬眉，忽然感觉桌上手机震动了一下，拿起一看，竟是于晓秋发来的Q/Q私聊。
　　污球(乛▽乛)12:01:33
　　上厕所。
　　陶梦竹不由一愣，沉默半后，回神起身道：“我去一趟五谷轮回道场。”
　　“我陪你去。”于晓秋跟着走了出去。
　　“球球你失忆了吗？你刚刚才去过啊。”古梁舟做出了善意的提醒。
　　“哦，我要去监督她。”于晓秋一本正经地说道：“不然以她的尿性，准会在里面玩手机，一蹲就是半小时，那还吃什么？”
　　“肾好，肾好，球球真贴心！”古梁舟说。
　　“又不是贴你的心。”甄爽摊了摊手。
　　“谁贴玉玉的心啊，那得多槽心。”默默吃了许久的胡杨忽然忍不住出口吐了一句槽。
　　“玉玉心好痛……”
　　陶梦竹翻了个白眼，快步走进了厕所，等于晓秋进来后关掉了门，道：“怎么了？你们不是谈成了吗？”
　　“我问你，你老实说。”于晓秋双手叉腰，靠上了洗手池，道：“你是不是看上甄爽了？”
　　陶梦竹愣了愣，笑道：“你在说什么鬼……”
　　“你是不好意思说，还是自己感觉不出来？”于晓秋问着，抬眼对上陶梦竹的双眼，道：“我和她握手的时候，你反应很奇怪，玉玉和她聊天的时候，你也不是很高兴的样子，我们认识那么多年，你还没给我们夹过菜呢，分明就是看上她了。”


第19章隔壁不要太热闹
　　陶梦竹愣了片刻，惊道：“开什么玩笑？”
　　于晓秋竟然说她看上了那个成天吵吵闹闹、难以消停，迷迷糊糊、净做傻事的逗比室友？
　　这简直是一个天大的国际玩笑！
　　好歹刚失恋半个多月，她怎么可能喜欢上甄爽？
　　好歹前任是一个细心体贴聪慧机敏的姑娘，她的欣赏水平至于这样呈直线迅猛下降吗？
　　“那我刚才提出来的几点你怎么解释？”于晓秋继续追问。
　　“首先，你和她握手的时候，一脸抱大腿的即视感，我忍不住要嫌弃你。”陶梦竹伸出了第二根手指：“其次，玉玉和她聊天的时候，说下午要一起玩LOL，我用脚趾头想都知道下午她俩都有多吵，开心才不正常吧？”她说着，靠在了门背上，道：“至于夹菜，我记得我给玉玉也夹过，夹菜，可以更快更友好的让一个喋喋不休的人闭嘴。”
　　于晓秋沉默片刻，终是翻了个白眼，道：“你高兴就好，走吧。”
　　“你先出去，既然都来了，我决定还是五谷轮回一下。”
　　于晓秋伸出手来，道：“手机给我，免得你又蹲半小时。”
　　陶梦竹一脸鄙视地上交了手机。
　　……
　　午饭后，甄爽和狼山玉一副相见恨晚的模样，厨房到次卧短短一段路的途中都要有说有笑，激动而又兴奋地牵手走过。
　　陶梦竹一脸嫌弃地望着两人背影，默默走到于晓秋身旁帮忙擦碗。
　　“你竟然还会帮人擦碗？太阳真是打西边儿出来了。”
　　“怎么，对恋爱酸臭味异常敏感的你，有没有觉得我现在看上你了啊？”陶梦竹忍不住开口打趣。
　　于晓秋冷笑了一声，道：“滚！我对你这种女票都爬上床了还能继续保持冷淡的款式，一点也不敢兴趣，你爱祸害谁就祸害谁去，离我远点。”
　　“得了吧，我知道你对哪种款式感兴趣。”陶梦竹说着，看了一眼屋外，确认没人后，伸出了一根手指，有模有样的模仿道：“球球，你是不是恨玉玉？”
　　于晓秋瞬间在这五月末的暖意中打了一个寒颤。
　　“看着反应，我还真是一针见血。”陶梦竹笑着放下手中的碗，洗了洗手，转身走出厨房：“我陪胡杨码字去了。”
　　“陶梦竹，饭可以乱吃，话不要乱说！”于晓秋说罢，瘪了瘪嘴，小声喃喃道：“就算是又怎么样？”
　　当然不怎么样，一个les喜欢上一个直女，那个直女还把她当纯洁的好闺蜜，时不时主动上前搂搂抱抱袭袭胸，撩起来毫无心理压力，这并不是一件值得高兴的事。
　　毕竟，这样的关系才最为尴尬，进一步很难，退一步却又难免不甘。
　　还能怎样……
　　陶梦竹回屋时，胡杨正在看她之前没有关掉的人设文档，见她走了进来，便回头打了个招呼。
　　“人设还好吗？”陶梦竹坐下问道。
　　“又是虐文，越来越觉得你的读者全是抖m，你心里简直住了一个握着短刀的小恶魔，谁靠近就往谁心里捅一刀。”
　　“你这么一说，我又想到了一个梗。”陶梦竹扬眉一笑，道：“有个后妈作者，因为某种原因，穿越到了自己写的虐文里，成为了自己笔下的女主。她很清楚女主命运十分悲惨，为了不让自己一步步走上绝路，她开始靠自己的力量努力改变命运！”
　　胡杨一脸兴奋：“所以这是篇改变悲惨命运的金手指爽文？”
　　“天真，那是我的风格吗？这个作者她发现故事里的一切剧情早已注定，她根本身不由己。”陶梦竹说着，打开了另外一个新的空文档，点开了语音输入法，道：“她身不由己的爱上了男主，踏上了自己笔下女主的那条悲剧之路，再怎么努力，都徒劳无功，最后含恨而终。”
　　她说着，在胡杨一脸诧异的注视下，打了一个响指：“然后作者临死前悟出了一个道理，虐人者，终被虐之，写文要厚道。”
　　“……”胡杨一脸懵逼。
　　“怎么样？这梗怎么样？”
　　“你倒是挺有自知之明，你敢开这个脑洞，你有本事别写虐啊……”
　　陶梦竹瘪了瘪嘴，看了一眼用语音输入法记录的那几句灵感，道：“我会努力做一个亲妈的。”
　　“我会努力活到那一天的。”于晓秋慢悠悠从陶梦竹身后走过，抱着手机躺到了床上，打着哈欠道：“你们码字，我看看小说。”
　　陶梦竹扶额沉思，一旁胡杨拍了拍她的后背，道：“码字码字。”
　　陶梦竹点了点头，道：“我整理一下大纲，你先码。”
　　胡杨点了点头，打开文档埋头码起了字。
　　然而，一切都在陶梦竹的意料之中——胡杨码字向来快，今天却是格外的慢。
　　隔壁的双重穿耳魔音不时响起，陶梦竹却是从头到尾都没有开口阻止。
　　她就是想要这个效果，就是想让于晓秋和胡杨深切感受一下隔壁的威力，这样她日后吐槽时她们才能感同身受。
　　这种情况下别说想码字的胡杨了，就连床上没啥事的于晓秋都感受到了来自隔壁的恶意，想看小说看不进，想睡觉又睡不着，一时来回不安的左右翻滚起来。
　　“好烦躁，我码不出字……”胡杨哭丧着脸趴在了键盘上。
　　陶梦竹默默看了一眼胡杨的文档字数，一小时540，忍不住幸灾乐祸的笑了：“我741，你竟然比我还少！”
　　“实在写不出啊，我去隔壁看她们玩好了……”
　　“喂！”陶梦竹伸出了尔康手，却没留住起身便跑的胡杨，只能忧伤的喊道：“二胡你个叛徒！说好要一起码字呢！”
　　“我也去看看。”于晓秋起身，穿上拖鞋快步追了出去。
　　陶梦竹无力地放下了想要挽留二人的手，深呼了一口气。
　　“二胡球球你们也来了！”
　　“不要叫我球球。”
　　“玉玉，你们在玩撸啊撸吗？这个我看不懂诶……”胡杨的语气有些茫然。
　　“没事我们可以换游戏啊！”古梁舟说。
　　“换可以双人的游戏，两台机子刚好四人！”甄爽的声音十分激动。
　　“好好好！肾好~肾好~”
　　隔壁因为多了两个人，更加热闹了几分。
　　不知为何，陶梦竹竟是突然谜之感觉家里人越多，自己就越寂寞……
　　陶梦竹坐在电脑前发了一会儿呆，回神后，下意识点开了三亏的b站主页……
　　看人玩游戏就那么有趣吗？有那个时间，自己玩不是更好？
　　陶梦竹揉了揉肩，点开了一个视频——【三亏】傻逼才和小葛一起在撕天里打多人九转，比如我。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有求收求评求冒泡
　　陶梦竹万万没有想到，自己会在网上看人玩游戏，并且看得津津有味，停都停不下来。
　　她中了那个名叫三亏的UP主的毒，谜一样的在潜意识中接受了室友平日里每一次惊叫或大笑的吵闹……
　　原来，室友是一个flag狂魔，经常秒立秒收。
　　前一秒说“好好好，这次稳了”，下一秒就能陷入颓势。
　　前一秒说“这次我一定阔以赢”，下一秒就立刻被打得满地找牙。
　　前一秒说“这些渣渣怎么阔能桑到操作流弊走位轰骚的我”，下一秒血量就会快速下降。
　　别人都是不作不死，室友的视频弹幕里却全是“hhhhhhhhhh”“叫你别嗦话23333”“不缩不死233333”“XX人民发来贺电”“啪啪啪啪啪秒收flag”以及“死于话多23333333”。
　　原来，室友是一个手残志坚的抖M，玩什么游戏都是越挫越勇。
　　那是陶梦竹点开的第三个视频，长三十都分钟，名叫【三亏】那些年，三亏的尸体围起来可绕赤道三圈。
　　视频内容简单承包，就是flag秒立秒收的各种剪辑，死过来死过去，尖叫伴随着鲜血其溅，却是意外的引人发笑，以至于弹幕大多都是“23333”与“心疼23333”。
　　原来，室友呆傻蠢笨到和人在YY上开黑玩你画我猜都时常猜不中正确答案。
　　每一次大家纷纷猜中，就只剩她一人迷茫的“啊？啊啊啊？”时，弹幕上都有一堆人刷着：“萌出血！”“污妹嫁我！”“老公是我的！你们都不要想了！”
　　室友怎么那么可爱！
　　陶梦竹感慨着取下了耳机，伴着隔壁四人的说笑声，默默发了一条微博。
　　晋江盟主大人：
　　大家好，我发现了一个有毒的UP主，一起来中毒吗？[网页链接]
　　转发1　评论2　赞4
　　grr0517：这不是你前两天挂的那个室友吗？赞1
　　宝宝心里苦：后妈盟主[难过]你说过保镖这本会HE的，我怎么觉得女主身上flag那么多？
　　陶梦竹前脚刚发完微博，后脚一刷新便出现了这两条评论。
　　她望着这评论发呆了好几秒，都不知该如何回应，便干脆右上点叉，连忙逃离了微博现场。
　　她好像一不小心把自己的脸打肿了。
　　分明前天还在咬牙切齿地挂室友，今天就莫名其妙开始推荐室友的视频……
　　真让她不得不感慨一下人生。
　　人活着，本身就是一个不断打脸的过程，谁也不能保证自己能做到一辈子一层不变。
　　曾经那些捧手里怕摔着，含嘴里怕化了的心头肉，没准在哪一天就彻底在自己的世界里消失得无影无踪了。
　　而那些自己原本十分抗拒的东西，也许反而会在某一年的某一天，变成一颗剜不得的心头痣。
　　等等！
　　陶梦竹回过神来猛地摇了摇头，望向电脑屏幕的眼神里满是惶恐。
　　她刚才是吸/毒了吗？为什么会因为那个成天唧唧喳喳的室友，忽然联想到心头痣这种蕴意深刻的东西！
　　有病啊！码字！
　　……
　　当晚，隔壁四人玩到了七点半过才想起要吃东西，吃完晚饭后，挥泪依依惜别。
　　陶梦竹一脸淡然地站在门口目送走了三人，心里却是酸上了天。
　　靠靠靠！以往这家里只有我一人的时候怎么就不见你们那么恋恋不舍啊！一个个见异思迁的家伙！
　　甄爽关门回身的瞬间，对上陶梦竹那有几分生无可恋的眼神，不由一愣。
　　陶梦竹见状连忙扬眉一笑，以此为自己不满的情绪做下了最好的遮掩。
　　“今天下午……我是不是太吵了？”甄爽说着，看了看窗外已暗的天色，心中不自觉地打起了鼓。
　　“还好，她们也难得来一次，玩的开心就好。”陶梦竹说着，转身走回了自己房间。
　　甄爽瘪了瘪嘴，回屋后谜之安静了一晚上。
　　陶梦竹放上更新后，刷开作品后台看了一眼，入眼满满都是一个名叫“西子湖畔的污婆婆”的评论，从第一章到第三十六章，章章一条评加一个地雷，而且每隔五分钟，就能刷出下一章的评论。
　　她愣愣点开这个读者ID看了一眼，发现对方只收藏订阅了自己一个人的文，总共三本……
　　梦了个竹01:21:13
　　污婆婆是你吗？
　　室友(凸一_一)凸01:21:41
　　[杠铃般的笑声]被发现了，好羞涩
　　梦了个竹01:21:44
　　你不用给我砸雷啊，JJ要抽成一半，多浪费。
　　室友(凸一_一)凸01:21:55
　　可是你文案上有说“求收求评求冒泡，求点地雷买辣条”啊(⊙o⊙)…
　　梦了个竹01:22:04
　　感觉不一样_(:з」∠)_别人给我砸地雷，是发自内心的喜欢，但我总感觉你给我砸地雷，是因为觉得下午吵到我了，想要道歉……
　　室友(凸一_一)凸01:23:11
　　没有啊！我也是发自内心的喜欢，不给你砸点儿就浑身难受啊！
　　虽然下午吵到你了码字，但那又不是我一个人的锅，要道歉也不该我一个人道歉嘛。
　　一码归一码，我现在就是单纯的看文、砸雷，你想那么复杂做什么！
　　[杠铃般的笑声]活得太敏感，会嫁不出去哦。
　　陶梦竹不由一愣，回过神后，不禁摇头苦笑起来。
　　她确实敏感，很多时候敏感得让很多远处的人不敢靠近，近处的人渐渐疏远。
　　她也确实朋友很少，甚至连于晓秋这样关系的好朋友都曾说过，她这性子要是不肯改，这辈子谁配给了她，那都是糟蹋。
　　其实她也不想糟蹋任何人，只是实在不知道糟糕透顶的自己该从何处改起。
　　如果可以乐观积极，谁又愿意每天活在自己的世界里，咬牙面对无底深渊中那翻涌不息、吞噬天地的黑色巨浪？
　　梦了个竹01:25:01
　　确实，是我敏感了_(:з」∠)_
　　谢谢Orz…
　　室友(凸一_一)凸01:25:22
　　说什么谢谢啊！是不是朋友！
　　这种时候应该说：爱你，么么哒！
　　不聊了，我继续看，你更新完了就早点睡觉╰(*°▽°*)╯梦了个竹01:25:31
　　嗯，你也早点休息，晚安。
　　室友(凸一_一)凸01:25:33
　　晚安！
　　说完晚安后，陶梦竹便一直抱着手机在床上左右翻覆，每五六分钟刷一次文下的评论，陪着隔壁同样翻来覆去、激动不已的室友一起熬到了凌晨三点过。
　　陶梦竹忽然觉得自己就像个从没见过读者的小真空写手，满怀欣喜地视/奸着一个可爱的读者，偷偷看着她惊叹或是哀嚎、坚定或是迷茫的认真留评，一路一章不落的追到了最新章节，这才回了她一句：“晚安，好梦。”
　　回完这一句晚安，她复杂了一整天的心情竟是意外的轻松起来。
　　放下手机的那一刻，闭眼，安然入梦。


第21章一不小心动了情
　　于晓秋的淘宝店改名了，从原先的知秋零食铺，改为了三亏零食铺，从此踏上了古梁舟口中“亏亏更健康”的不归路。
　　甄爽在与于晓秋语音交流了一个下午后，在微博顶置上多加了一个三亏零食铺的链接，顺便在直播间、优酷与B站主页的个人简介也加上了这个链接。
　　于晓秋努力抑制着内心的兴奋与激动，在小群里说，三亏这个链接才挂上，就有人戳客服问她这铺子是不是三亏开的，得到肯定回答后，立刻开始了买买买。
　　当晚，陶梦竹搬了个小凳，坐在甄爽身旁，亲眼看她一边直播，一边发了一条于晓秋提前写好的转发抽奖长微博，抽奖时间是一星期，奖品是三个价值66的零食礼包。
　　“你们快去看我微博抽奖，不需要关注，艾特三个好友就好，零食哦，好多好吃的。”甄爽说着，撕开了一包于晓秋送来的乐事薯片，道：“我吃给你们听。”
　　“这样真的好吗？”陶梦竹忍不住笑出了声，下一秒，薯片被递到了她的面前，似有封口嫌疑，不过她还是不要脸的伸手抓了几片。
　　直播的弹幕里，一堆人在刷：“某主播直播吃零食，日入百万！”
　　还有一部分观众纷纷表示自己从未见过如此厚颜无耻的主播，大晚上的直播吃零食，简直丧心病狂！
　　不得不说，虽然很多人对这种行为发出了鄙视的声音，但他们还是像抖M一样，继续看着直播，并且飞快的跑去微博参与了转发抽奖。
　　两天后，那条抽奖微博已经转发了三千多条，而且还在持续缓慢增长。
　　于晓秋按捺不住心里的喜悦，硬是把大家都叫到了YY，只为说一句：“这两天店里生意好了很多！”
　　光听她说话的语气，不用看她的表情，就完全可以想象到此时此刻坐在电脑前的她究竟是个什么模样——肯定笑得连嘴都合不拢了！
　　又过了两天，于晓秋哭笑不得的在小群里放了几章截图。
　　凌***寒（匿名）：三亏大法好！
　　zy70012：三亏大法好！MC系列的视频多久更啊？
　　车仔的逍郎：三亏大法好！
　　q***5（匿名）：三亏大法好！
　　张***3（匿名）：三亏大法好！快递速度还行，包装好！
　　木木木桩子：三亏大法好！终于可以一边看直播，一边吃污妹的豆腐了！
　　这是她店里商品“鱼豆腐”底下的买家评价，一眼看过去，简直像邪/教入侵店铺了似的。
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]球球不哭，我也去三亏大法好一个，同城可以包邮吗？
　　文荒球：[别逼我出剑]满五十八包邮！
　　狼山玉：同城还要收我邮费[难过]
　　文荒球：[你长得真好看，我可以艹你吗？]
　　狼山玉：球球，你是不是恨玉玉！
　　陶梦竹：玉玉，周三了，你是不是不码字？
　　狼山玉：[委屈的哭了出来]玉玉要码字，玉玉现在就去锁三千字的小黑屋。
　　胡小杨：然而你的榜单差七千。
　　狼山玉：[委屈的哭了出来]玉玉想分两次锁，压力不会那么大陶梦竹：一起码，我有点卡文，可能会比较慢。
　　虽然很卡文，但还是想早点码完字，然后去室友的B站主页考一下古。
　　对的，就是考古。
　　这个词是从甄爽口里出来的，她说：“我一边追新坑，一边去旧文考古，这样等更新的就不会太煎熬了！”
　　陶梦竹本来正一筹莫展的望着那只写着寥寥几行字的文档，忽然想到了甄爽说这句话时眉眼弯弯的模样，一时竟是忍不住微微勾起了嘴角。
　　……
　　时间过得飞快，转眼已是七月中旬。
　　日子简简单单那的过着，陶梦竹见甄爽每晚关电脑上床后都会花至少两小时的时间“考古”，便也跟上了甄爽的步伐，开始了深夜“考古”的日子。
　　每晚一过十二点，她便抱着手机侧躺在床上看室友录播的视频，时间久了，竟是养成了一种不听着室友声音，就怎么也睡不着的习惯。
　　在接受了室友说尼玛卧槽都可以很萌的这个设定以后，陶梦竹发现自己彻底习惯了隔壁“吵闹”的码字背景音，甚至有时更新任务完成的早，还会跑到隔壁去，搬个板凳坐在一旁围观。
　　陶梦竹自己都没注意，这段日子，她用来独自烦躁与自我嫌弃的时间变少了，生活明明还是平平淡淡的样子，她却总觉得有什么地方完全不同了，仿佛变得每一天都会比前一天过得更加充实。
　　不知不觉，两个宅破天际的家伙就这样同居了两个多月，除去领快递，其余时候的出门次数，简直掰掰手指头就可以数出来。
　　毕竟她们吃饭靠外卖，购物靠淘宝，偶尔想吃的好一点，就把于晓秋她们叫过来玩一天。偶尔出门，那都是因为忽然在微博上看到了深夜报社党发的食物图片，让两人按捺不住体内洪荒之力，掏出手机，一起商量着在美团上订了桌二人套餐。
　　所以，在听到甄爽说要去A市和朋友面基，顺便在那边玩三天的时候，陶梦竹内心是无比惊讶的。
　　这份惊讶，等同于第二天上午，她目送甄爽拎着行李箱离开那日内心的失落……
　　那感觉，神TM微妙，就跟失恋了似的。
　　但她并没有失恋，因为她根本就是一个单身狗。
　　她只是很纳闷，那个没有快递就不会出门的室友竟然丢下她和网友面基去了！
　　面基对象有三个，一个是经常和她一起玩双人MC的阿雅妹子，一个是她粉丝群的群管理芸香妹子，还有一个，则是那个有着男神声线，时不时就被她抓出来吐槽，在她口中万年各种躺枪的小葛。
　　为此，陶梦竹独自坐在电脑前焦虑了一个上午。
　　不知为何，总是莫名不安，总是害怕甄爽那么呆傻蠢笨，会被网友欺负。
　　那个叫小葛的汉子会不会不坏好心？还有那两个妹子，会不会也心怀不轨？
　　室友孤身出门，也没带防狼工具，万一被霸王硬上弓了可怎么办？
　　当她把这些顾虑私聊给于晓秋后，对方只回了一个[看穿一切的眼神]，外加三个字：“想太多。”
　　这世道多乱啊，怎么就想太多了呢？
　　陶梦竹不懂，只觉莫名心塞，情不自禁用那无力的手背托着那无力的下巴，一个人默默忧伤着错过了午饭饭点……
　　甄爽不在的三天里，家里难得的安静，好不容易重归如此适合写作的环境，陶梦竹却觉得自己整个人都焉了。
　　忽然之间，没人叫她起床了，没人陪她吃饭了，没人在隔壁制造码字背景音了，更没人会在凌晨两三点上Q/Q悄咪咪的问她有没有睡着了……
　　这样的不习惯，让她产生了一种莫名的焦虑，几近茶饭不思，只想在不码字的时候，一边看室友的游戏实况，一边不停刷着室友那并没有任何更新的微博……
　　陶梦竹忽然感觉度日如年，却又不敢找任何熟悉的朋友倾诉。
　　因为她知道，这太过明显了。
　　生活无疑又一次怒打了她的脸。
　　分明一个半月前，她还在于晓秋面前信誓旦旦的说自己根本不可能喜欢那个成天吵吵闹闹、难以消停，迷迷糊糊、净做傻事的逗比室友，如今这脸却已不知翻了几百页，将这话抛到了九霄云外。
　　是啊，自己对甄爽的感情在改变，一天又一天的不停改变着，这份感情已经慢慢发生了变质，不再是普通的室友关系那么简单，如此明显，她怎么也不至于迟钝到这个时候了还没发现。
　　但她不敢确定，这份感情是否与她当初在乎轻月时一样，只是单纯的贪恋一个人的陪伴，只是一份随时可以打破的依赖与习惯。
　　曾经的轻率，让她如今谨慎万分，笔直笔直的甄爽，更是让她对这份感情望而却步。
　　陶梦竹哭笑不得的发现，向来没心没肺的自己，竟也能体会到暗恋的苦。
　　……
　　这三天时间对陶梦竹而言虽是难熬，但真正过去了，也就是那么一回事儿。
　　陶梦竹掰着手指熬过了三天，终于在第四天早上等来了甄爽刚出机场的消息。
　　收到短信的瞬间，她便从床上翻身而起，并且十分难得抛弃了电脑，坐在客厅电视机前等了两个多小时。
　　门铃声响起的瞬间，陶梦竹内心狂喜，起身先跳了六步，又走了三步，最后一脸淡然的为甄爽拉开了家门。
　　“回来……”陶梦竹话音未落，目光便被甄爽怀中那一团毛茸茸的东西吸引而去，两秒后，她抬头愣愣问道：“这是什么？”
　　“狗啊。”甄爽咧嘴笑了笑，一脸无辜，让人不忍责备。


第22章非礼视你个头
　　是的，那是一条狗，一条脏兮兮的狗。
　　陶梦竹一脸无语地看了看甄爽，又看了看甄爽怀里似乎不太友善的狗。
　　仔细一看，这狗岂止是不友善，那对黑溜溜、圆乎乎的小眼睛分明正十分理直气壮地轻视、藐视、以及斜视着她，简直就是在嘲讽她连狗都认不出来的那份无知。
　　天地良心，陶梦竹不至于眼瞎到认不出来一只狗，她想问的其实是：回来就回来吧，你带只臭狗回来究竟是想怎样！
　　没等她开口，甄爽就抢先开口道：“这只狗好可怜！我在回来的路上看到它被放在一个小纸箱里，肚子都饿扁了……”
　　陶梦竹一言不发，只默默看着甄爽。
　　“我就把飞机上带下来的面包给它吃了。”甄爽说着，缩了缩脖子，小心翼翼地拉着行李箱往屋里挪了挪，将门带上。
　　“然后呢？”
　　“然后我看它挺听话的，就把它抱回来了。”
　　室友究竟是怎么看出来这只狗听话的？就这小眼神，怎么看都不像听话的样子好吗！
　　“你抱只狗回来做什么？”陶梦竹皱了皱眉，态度强硬地说道：“这里是我家，不可以养狗。”
　　甄爽愣了愣，伸手揉了揉狗头，道：“你是不是嫌它有点丑？洗一洗就好看了，我家以前也捡过一只狗，脏兮兮皱巴巴的，洗干净以后可精神了！”
　　“这不是丑不丑的问题！”陶梦竹扫了一眼那正在东张西望的狗，瘪了瘪嘴，道：“反正我不喜欢，我不是有爱心的人。”
　　“哎，没关系啊，从现在开始也来得及的！”甄爽说着，松开了手头行李箱，两脚左一甩右一踹，快速换好拖鞋，在陶梦竹诧异而又嫌弃的目光下，抱着那条狗跑向了厕所。
　　“喂！喂喂喂！”
　　陶梦竹哭笑不得地追进厕所，左脚刚踏进门槛，便见甄爽已经端出洗脚盆，取下花洒，挽起袖子，摆出了一副准备大干一场的架势。
　　“盟主，你帮我找一下我房间里没用过的干毛巾吧，还有吹风机……”甄爽说着，在洗手池里试起了水温。
　　陶梦竹瘪了瘪嘴，一脸生无可恋的站在原地，完全不想动弹。
　　很快，甄爽试好了水温，蹲身下来，一手拿着花洒，一手按住了狗背。
　　下一秒只见那狗碰水便如大力水手吃了菠菜，前一秒还死气沉沉，下一秒立刻生猛有力地蹿出了甄爽小小的手掌，向厕所门口飞扑而来。
　　陶梦竹连忙靠边一躲，手扶门框抬起一脚，眼睁睁看着那团湿乎乎的小家伙从自己脚下冲过。
　　“什么鬼！”
　　“抓住它啊！”
　　甄爽甩手丢掉了手里花洒，带着一股劲风从陶梦竹身旁掠过，厕所内水花四溅，颇有一番局部阵雨的架势。
　　陶梦竹皱了皱眉，“冒雨”上前关掉了水龙头。
　　再次走出门时，地上已满是一滩又一滩的水渍与一个又一个脏兮兮的脚印。
　　抬眼再看，沙发、板凳、茶几，无一幸免。
　　一人一狗，短短几分钟，上蹿下跳，把家里每一处都踩了个遍，最后陷入了一阵让人哭笑不得的僵持。
　　那只狗钻到了沙发底下。
　　甄爽弯身堵在外面，眼神中满满都是坚定：“出来，我给你洗澡呢！”
　　“不洗澡，房东会把你赶出去的！”
　　“汪！”
　　“没有东西可以吃，没有地方可以睡！”
　　“汪汪！”
　　“我看起来像坏人吗？”
　　“汪汪汪……”
　　“乖，出来洗白白！”
　　陶梦竹本想发作，但见室友这般模样，那一肚子火气竟是不知该从何发起，只默默拿出抹布，收拾起了残局。
　　那条狗被打理干净，已经是一个小时以后的事情了。
　　陶梦竹翘着二郎腿坐在刚擦干净的沙发上，脸上明明白白的写满了不高兴。
　　甄爽正蹲在地上，看那狗吃火腿肠拌饭看得津津有味，那眼里的幸福感，仿佛是她自己在吃大餐一般。
　　不难想象，如果赶走了这条狗，室友会有多不高兴。
　　陶梦竹一脸生无可恋地望着甄爽，心道：不就是一条狗吗？每天都有人陪她吃饭听你直播还不满足，一定要养一条狗吗……
　　陶梦竹对宠物没什么研究，看不出那狗是个什么品种，但也觉得那狗洗干净以后确实也挺漂亮的，毛色以白为主，几处棕色为辅，毛茸茸、很柔软的感觉，还有那尖尖小小的耳朵，左摇右摆的小尾巴，都让人忍不住想上前摸一摸。
　　要不是她总能莫名从这只狗的眼里看出嫌弃的神色，要不是她想努力维持自己不高兴的表现，陶梦竹倒是真的有一点想上前陪甄爽一起揉揉这条只有半条胳膊大的小瘦狗。
　　甄爽蹲在小狗身旁看了好一会儿，终于起身走到了陶梦竹身旁，欲言又止了好半天，最后伸手指了指那只狗高高撅起的屁股，道：“盟主，我们养它好不好？”
　　“我可以说不好吗？”陶梦竹抬眼对上甄爽有几分失落的眼神，立即心软下来：“我不会养狗，万一养不好，也是亏待了它……你要觉得它可怜，我们可以帮它找个新主人。”
　　“真的……不可以养吗……”
　　似乎是听懂了身后两人的对话，小狗转头瞪大眼睛望向两人，嘴巴、鼻尖还挂着几粒米饭。
　　“……”陶梦竹竟是忽然不知该如何应对。
　　甄爽眼珠滴流一转，咧嘴笑道：“我把它带回来，也是因为我们太宅了，缺乏锻炼啊，养个狗，就可以每天固定个时间点，带着它一起出去散散步了，你看，养狗有益于身心健康啊！”
　　“没有狗也可以散步，我可以陪你。”陶梦竹说。
　　“享受不了遛狗的乐趣我为啥还要散步啊。”甄爽一脸诧异，道：“这和没有快递可以，我就不想出门是一个道理啊，出门是需要十足的理由与动力的！”
　　陶梦竹嘴角微微抽搐了两下，心道：得，我还不如一条狗。
　　“好吧，你不喜欢就送人吧……”甄爽瘪了瘪嘴，转身有气无力地蹲回了小狗身旁，伸手顺了顺它身上软软的毛，小狗甩了甩脑袋，又垂头继续吃起了饭。
　　此情此景，让陶梦竹产生了一种罪恶感，忍不住松了口：“要养也不是不可以。”
　　“啥要求你说！”甄爽连忙回头，一脸惊喜地望向陶梦竹。
　　“屎尿我不想收拾，也不想看见，狗不准进我房间，不干净的时候也不准上沙发。”陶梦竹淡淡说着。
　　甄爽喜出望外，起身向陶梦竹快步走来，张开双臂，一下将她抱紧了怀里：“我真是爱死你了！”
　　忽如其来的拥抱让陶梦竹不由一愣，抬起的双手正想做出点回应，便见甄爽又一个转身跑去逗狗了……
　　不就是一条狗吗？想养就养吧，一个死宅能有多少精力养狗？什么时候养累了总是会送人的。
　　她倒要看看室友这三分钟的热度能把家里闹腾到什么地步。
　　陶梦竹瘪了瘪嘴，转身走回自己房间，点开了那个吐槽专用的小群。
　　陶梦竹：我真是心好累，室友捡了一只狗回家_(:3」∠)_
　　文荒球：[智慧的凝视]
　　陶梦竹轻叹了一声，为自己改了一个足以发泄满腔愤怒的群名片。
　　日了狗：家里有个她就够吵了，还来一条狗，我已生无可恋。
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]多好啊，这样每天遛遛狗，就不用一直闷家里了。
　　胡小杨：是啊，养宠物有利于缓解压力，改善心情，挺好的。
　　文荒球：我觉得污妹做得很好，你就是不领情。
　　日了狗：你们还是不是朋友了[拜拜]
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]我们都是为你好呀。
　　日了狗：[宝宝委屈，但宝宝不说]
　　这一幕不管来多少次都不会让陶梦竹感到惊讶。
　　群里这三个好朋友，似乎很少站在她这边，从来都是胳膊肘往外拐，一看就是极其标准的损友。
　　如果说从前什么都是轻月对，那现在就什么都是甄爽对。
　　不过无论如何，有一点她们说的是对的，不管别人说什么做什么，以什么形式来帮助照顾，她都是一副冷淡的模样，死活不爱领情。
　　不解风情、不近人情、不懂爱情，说的就是她——一个大写的“渣”。
　　算了算了，一只狗而已，有什么好怄气的……男人女人的醋都吃过了，还嫌不够，是要连狗的醋一起吃吗？
　　“盟主，盟主！”
　　陶梦竹抬眼便见甄爽抱着那只疯狗走了进来，道：“嘿哈！你那么有才！来给我们的狗子取个名字吧！”
　　我们的……狗子？
　　因为“我们的”三字，使得陶梦竹产生了那么一瞬间的幻觉，那幻觉很微妙，能让她觉得望着眼前的狗，就好像望着自家的娃一样，一想到要给它取名字，就感觉这个使命特别神圣。
　　忽然间，她想到了古梁舟同学热爱的叠音，又普通，又好听。
　　豆豆、米米、花花、多多、小小？
　　或者，名字可以取得又萌又不明觉厉一点？
　　米菲、雅咪、咪啾、嗷呜、阿诺？
　　等等，差点忘了一件事。
　　“这狗公的母的？”
　　“小公狗，要看小弟弟吗？”甄爽说着，一脸“嘿嘿嘿”地把狗子那两条后腿放在了电脑桌上，扶着两只短短的前腿让它站了起来。
　　陶梦竹默默看了一眼，唔，小小的，粉粉的，莫名感觉很可爱……果然是个小公狗，那么，就算是自家儿子咯？给它取一个帅气一点的名字吧。
　　这般想着，陶梦竹抬手摸了摸狗子的头，正想说点什么，就见那狗子十分不开心地冲着她“汪汪”叫了起来，声音尖利，又有几分刺耳，瞬间吓了她一跳。
　　“叫什么！吓死人了……”陶梦竹连忙缩回手来，咬牙道：“你要日天啊！”
　　甄爽连忙把狗子抱回怀里，摸头安抚道：“怎么了？怎么了……别怕别怕，盟主不是坏人，她也是你的主人，她在给你取名字呢！”
　　狗子不听，继续冲着陶梦竹汪汪大叫。
　　“取什么名字？这狗那么牛逼，叫日天得了，刚好是个公狗。”陶梦竹没好气地别开了眼。
　　“啊，日天啊……”甄爽一脸诧异的信以为真了，追问道“这个名字会不会太……酷炫？”
　　陶梦竹同那狗子一同安静下来，齐刷刷抬眼望向甄爽。
　　“额……其实，挺好听的……”甄爽有些没底地说着，手里抓着的狗子忽然挣扎起来，三两下挣脱她的心，从电脑桌上扑腾到陶梦竹腿上，又一下跃到地上，昂首阔步、甩尾巴走人……不，走狗。
　　“动作流畅，我给满分。”陶梦竹抬眼凝视甄爽。
　　“它是不是不喜欢这个名字？”甄爽耸了耸肩，道：“要不，再来个小名叫日日吧，日天太霸气了，喊起来有点中二病即视感。”
　　陶梦竹心道：你不一直很中二吗﹁_﹁
　　但嘴上却说：“这名字不错，不错。”
　　末了，直接当着甄爽的面，在群里打了一行字。
　　日了狗：那狗的名字都取好了，大名叫日天，小名叫日日。
　　文荒球：[智慧的鄙视]亲切点的话，也可以叫日啊，或者我日。
　　狼山玉：[毁天灭地般的笑声]玉玉很喜欢这个叠音，但是玉玉觉得，狗狗的名字可以叫断断~
　　文荒球：跟你姓吗？玉断断[智慧的凝滞]
　　狼山玉：[毁天灭地般的笑声]
　　“啧啧，哥们，你这名字的怨念不小啊！”甄爽凑了个脑袋上来，道：“你就一点也不觉得它很可爱吗？”
　　当然不觉得！
　　陶梦竹简直不知该如何向甄爽倾诉自己心中那份“尼玛卧槽靠靠靠”的醋意。
　　她好不容易直视了自己内心的感情，好不容易度日如年的等到了甄爽回来，刚开始准备享受二人世界，便被一只狗横向插足，而且是大写的四只足啊！
　　一想到日后自己和室友之间多了一条狗的距离，她就觉得整个世界都不好了，哪里还会觉得那条狗可爱！
　　说白了，她就是在吃醋，不管是人是狗，谁和甄爽走得近了，她吃谁的醋。
　　但她不敢打翻醋坛子，甚至不敢让任何人知道自己心里的想法，生怕一个不小心，会就此失去那个在她面前看似畏畏缩缩，实则无所顾忌的室友……
　　所以，她只能故作淡定。
　　“我没爱心，不喜欢动物，我养自己都嫌累，更何况养个狗。”陶梦竹淡淡说着，打开了网页，准备刷会儿微博。
　　甄爽见状，连忙伸手按了一下ctrlw，关掉了陶梦竹才打开的网页。
　　陶梦竹松开了鼠标，道：“怎么了？”
　　“陪我去买狗粮吧！”
　　“淘宝买呗。”
　　“还有磨牙棒、小玩具、狗链、狗窝、狗毛刷……”
　　“淘宝买呗。”
　　甄爽咧了咧嘴，咬牙道：“这些玩意儿急用啊哥们！”
　　“顺丰呗。”陶梦竹对日天的一切表现出了十足的淡漠，末了还补了一句：“邮费我帮你出。”
　　“……”
　　甄爽沉默了两秒，沉思了三秒，望了两秒天，看了两秒地，最后咬了两秒牙，上前一把将陶梦竹从电脑椅上拽了起来，深吸了一口气，道：“别刷微博了，微博有啥好刷的啊，你现在又不码字，来陪我逛淘宝吧！”
　　“逛淘宝？”陶梦竹一脸震惊。
　　“逛淘宝！”甄爽重重地点了点头。
　　“做什么……”
　　“帮咱们小日天买东西啊！”
　　咱们……小日天……
　　陶梦竹哭笑不得地被甄爽拽去了隔壁卧室，面对这样的邀请，她竟完全找不到拒绝的理由。
　　她怎么也想不到，有生之年，自己竟然会和一个妹子一起在淘宝上逛宠物日用品，这要是有机会穿越回去把这件事告诉从前的自己，一定会被当做一个大写的国际玩笑吧？
　　陶梦竹十分庆幸，甄爽并不是一个逛起淘宝来没完没了的选择困难综合症患者，她选起东西来比大多数妹子快很多，看中什么直接“这个好”、“这个也好”，然后一起加入购物车，等待买买买。
　　买太多了？不要紧，反正用坏了总要换的。
　　质量不好？不要紧，反正多买几个不一样的试用，下次买就知道了。
　　价钱太贵？不要紧，一分钱一分货，对自己不要太抠门。
　　看着室友这土豪的做风，陶梦竹忽然觉得自己的人生太过悲剧，既不能任性，又无法潇洒。
　　所以，自己除了有个房子，究竟还有什么？
　　想到此处，陶梦竹不禁在甄爽所看不见的身后默默握紧了双拳，暗暗在心中立志，往后一定要更努力的码字，赚更多的钱，不能再这样安于现状了！
　　“好了，搞定！”甄爽拍了拍手，在购物车里点下了合并付款，并且不忘催一下卖家早点发货，要发顺丰。
　　看甄爽这兴致勃勃的样子，陶梦竹简直觉得屋外满地乱爬的不是一只狗，而是一个娃，而且还是亲生的。
　　“你就那么喜欢狗？”
　　“从小到大我都喜欢狗，我爸妈都不同意，每次我说想养，他们就说考不到年级前十就不要和他们提狗的事……”甄爽说着，无奈地摊了摊手，道：“那时候我就想，长大以后，有自己的家了，一定要养一只狗。”
　　“现在你养了。”陶梦竹微微眯起了眼。
　　所以，这也算让她有自己的家了吗？
　　“这感觉就像真的有了一个家一样！”甄爽说着，张开了双臂。
　　这“要抱抱”的暗示简直太过明显，陶梦竹已经准备好装出一副纯洁友善的模样，上前给甄爽一个大拥抱了，谁知下一秒甄爽竟是直接站起身来，对着拉开了一半窗帘的窗户伸了一个懒腰。
　　凸(艹皿艹)
　　一个大写的自作多情！外加一个大写的浪费感情！！
　　陶梦竹嘴角微微抽搐了一下，望向了电脑屏幕，道：“什么叫像，你要乐意一直住下去，这就是你家，我们就是一家人，想养猫养狗你随意，别把家拆了就好。”
　　“艾玛盟主你简直大好人！”甄爽说着，转身蹦跶到陶梦竹身旁，俯下身来，在她脸上吧唧啃了一口。
　　陶梦竹猛地抬眼，只见甄爽已经蹦跶着跑出去逗那条四处乱跑的小日天了，留她一人坐在远处四肢僵硬。
　　……
　　午饭的时候，陶梦竹的心里满是：室友亲了我。
　　码字的时候，陶梦竹的心里满是：室友亲了我。
　　晚饭的时候，陶梦竹的心里满是：室友亲了我。
　　一整天，她都处于一种焦躁不安的状态。
　　陶梦竹十分清楚明白，甄爽只是单纯的把她当成好朋友，甚至说是好哥们，这蜻蜓点水的一次碰触，是不需要负任何责任的，但她就是没法轻易说服自己，只把那当做好闺蜜之间时常会有的肢体接触。
　　因为她开始喜欢室友了，所以室友的一言一行都对她有强大的冲击力，这是既定的事实，无法改变。
　　晚饭后，她就这样带着这份焦躁，被甄爽拽出去遛狗了。
　　说是遛狗，却是意外的变成了被狗遛。
　　小日天吃饱饭后比刚被捡回来的时候活蹦乱跳了好几个档次，一出了门就疯疯癫癫的四处乱跑，整条狗都兴奋的不行，完全忘记了下午甄爽抱着它，唐僧般不停在它耳边洗脑循环“你大名日天，小名日日，记清楚了哦，我叫你，你要搭理我”的事。
　　于是，甄爽便一路跟在后面追，边追边喊：“日日！日啊！我日啊你跑慢点！”
　　一路引人注目的狂奔，让陶梦竹尴尬不已，既不想承认自己认识这一人一狗，又生怕一不留神跟丢了甄爽，只能默默加快脚步，像个尾巴似的，追在了甄爽身后。
　　半小时的遛狗时间，半小时的间歇性短跑，当两人满身大汗、气喘吁吁抱着一脸大爷样的日天准备回家时，天色已暗，人已疲。
　　陶梦竹的内心几乎是崩溃的——没有那个拴狗链，遛它什么日天狗？
　　上楼梯时，甄爽一路“哈！嚯！嘿！”的叫着声控灯，陶梦竹则一路与小日天咬牙切齿的互瞪眼，直到回了家中，两人一狗才彻底消停下来。
　　甄爽在家里望了一圈，问道：“晚上日日睡哪里啊？”
　　陶梦竹看了看四周，走进卧室衣柜，从里面拿出了一个早就不用了的枕头，放在了客厅大门口，道：“睡这里吧。”
　　甄爽点了点头，转身对小日天喊道：“今晚睡这里！”
　　小日天上前绕着枕头走了一圈，摇了摇尾巴，撅了撅屁股，上前撕咬起来。
　　陶梦竹瘪了瘪嘴，眼神里满满都是嫌弃，转身大步回屋。
　　“哎呀，狗嘛，都喜欢咬东西的！”
　　“没事，反正给它睡过了，我也没打算再用。”陶梦竹说着，拿着睡衣走出了房间，道：“我先洗个澡，你和小日天慢玩儿。”
　　“啊啊啊，那一起呗，我也觉得好热！”甄爽说着，赶忙跑回房间一把抓起睡衣又冲到了陶梦竹面前。
　　陶梦竹尴尬了一会儿，努力抑制住了自己想要答应的欲望，一脸正直道：“我洗淋浴，你去浴缸吧。”
　　“哎，有什么不好意思的，白天不是说了吗？咱是一家人！来来来，一家人不洗两家澡，我帮你搓背，你也帮我搓背，很舒服的！”甄爽说着，把陶梦竹推回卧室，又一路推进了厕所，一边往浴缸里放水，一边认真说教道：“我在家里，我妈就每次都要我帮她搓背！自己一个人搓起来多吃力啊！”
　　陶梦竹默默望着升腾水汽中室友的背影，心情难以言说的复杂。
　　她忽然想起了很多很多“霸道总裁爱上我”的台词，那都是她曾嗤之以鼻的玩意儿，此时此刻却似乎格外应景。
　　比如，女人，你这是在玩火。
　　再比如，女人，世间那么多浴缸，你却偏偏走进了我承包的。
　　又或者说，你到底是一个什么样的女人？让我……让我变得难以控制自己！
　　然而，她并不是霸道总裁，没办法在霸气的说出“你挑起的火，你自己来灭”这种话。
　　残忍的现实告诉她，室友无意间挑起的火，只能由她这个苦逼暗恋者刻意的往肚子里吞……这就是霸道总裁和穷逼写手的差距。
　　陶梦竹深呼了一口气，脱下衣服，跟在甄爽身后跨进了盛满水的浴缸里，瘫着一张脸默默坐在了甄爽的对面。
　　“你还是不高兴啊？”甄爽见状，直接起身往陶梦竹这头靠了过来，一屁股坐到了陶梦竹身侧，道：“我们养一阵子试试，就一阵子……只要养好了，很听话的，我舅舅家的虎子就可听话了！”
　　“……”这个不是重点，我亲爱的室友……
　　“哎，养三个月好不好？三个月后你要还是讨厌它……我们再给它找个好主人……”甄爽说着，原本中气十足的话音竟是越来越小，就像被迫做出了莫大的牺牲。
　　陶梦竹顿时哭笑不得：“没有，我就是累了，没生气……”
　　“累了？我来帮你按摩按摩！”甄爽挑了挑眉，一把从水中抓起了陶梦竹的手臂，道：“给你缓解缓解疲劳，今天的更新不是还差两千吗？也不算多，一会儿放松好了很快就能写完！干巴爹！”
　　陶梦竹就这样看着甄爽一脸认真地抱着她的手进行那所谓的“按摩”，看着看着，目光顺着那双手，情不自禁地挪到了别处……
　　非礼勿视！
　　陶梦竹猛地回过神来，把头别向了另一侧，脸颊与耳根瞬间变得无比滚烫。
　　好在这浴缸里的视线本就模糊，水温也挺高，红着脸不至于太过明显，不然她就该担心怎么向室友解释这份异样了。
　　“诶？”甄爽抬眼见陶梦竹背对着自己，似乎望着门外，不禁问道：“你在看什么呢？”
　　“我打个喷嚏。”陶梦竹说着，又把头转了回来，装作什么事也没发生，淡定道：“但是没打出来。”
　　“哦哦……”甄爽说着，用手背碰了碰陶梦竹的脸，道：“水温是不是有点高，你脸好烫。”
　　陶梦竹心中猛地一惊，默默缩回了自己的手臂，道：“水温挺合适的，我帮你搓背。”
　　“我才给你按了一只手诶！”甄爽说着，伸手去抓陶梦竹另外一只胳膊，却被陶梦竹一把抓住了手腕，命令道：“转过去，别浪费时间。”
　　“洗个澡你那么严肃做什么……”甄爽龇了龇牙，翻着白眼转了个身，道：“不高兴你就别说没事啊，要真对那狗有意见，你说出来就是，虽然说不说短时间内都解决不了问题，但说出来至少可以释放一下情绪啊！”
　　陶梦竹像擦窗子那样默默帮甄爽搓着背。
　　“不是我缩啊，你这个处女座，别啥都往肚子里憋……别以为我不兹道你表面装作无所谓，其实心里弹幕都快爆棚了，这样要得个屁！”
　　陶梦竹一言不发，只加大了手头的力度，心道：缩得你好了解我哦，你要什么都兹道就有鬼了，要真让你兹道我表面冷静，心里其实想上了你，那才是要得个屁！
　　“诶，盟主大人，我缩的你有没有听啊？”
　　陶梦竹不禁摇了摇头，笑道：“小污妹子，你缩的我有认真的听呀。”
　　甄爽猛地转身望向了陶梦竹，咬牙道：“你学我说话啊？”
　　“没有啊，我普通发不飘准。”陶梦竹眯眼笑了笑。
　　“少女！”甄爽一脸严肃地瞪了陶梦竹好久，最后以迅雷不及掩耳之势抓了一把陶梦竹的胸，道：“你揍是在学我！”
　　陶梦竹猛地一颤，一双眼瞬间瞪得老大。
　　见陶梦竹这样的反应，甄爽忍不住大笑起来，杠铃般的笑声在只有两人的浴室里还产生了谜之回响。
　　非礼勿视你个头啊！
　　下一秒，陶梦竹咬咬牙，一把将甄爽挤到了浴缸角落，以己身前山峰抵其胸前江山，一手抓着甄爽手腕，一手按住浴缸边缘，道：“小妹妹，你要不要再笑一声试试啊？”
　　甄爽愣了愣，眼珠滴流一转，咧了咧嘴，问道：“这叫缸咚吗？”
　　话音刚落，她便好像一不小心戳到了自己的笑点，又一次大声笑了起来：“缸咚，哈哈哈哈哈缸咚……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　陶梦竹瞬间哭笑不得，伸手挠向甄爽腰间，后者连忙大笑着将半个身子缩进了水里：“我错了，哈哈哈哈我错了，痒……盟主，盟主大人饶命！”
　　“迟了！叫女王大人都没有用了！”
　　陶梦竹此时此刻心潮澎湃得简直不像话。
　　点燃的火哪有那么轻易灭掉？被撩的人哪能那么容易收手？
　　是可忍孰不可忍，忍无可忍无需再忍！
　　她就是坐立不安了，她就是想入非非了，她体内的洪荒之力就是难以压抑了。
　　既然室友要撩她，那她就不怕掰弯这个室友！
　　“诶哈哈哈哈哈你你不要逼我！哦嚯嘿嘿嘿我可是会无敌抓奶手的高叟！”甄爽说着，立刻进行了反击。
　　一时间，浴缸水花四溅，两个女疯子大笑着彼此缠闹起来。
　　就在两人玩闹得难解难分之时，陶梦竹忍不住伸手擒上了甄爽的前胸，忽然，一个清脆的声音打断了两人的疯狂。
　　“汪！汪汪汪汪汪！”不知何时刨开了厕所门的小日天站在洗衣机旁，一对好奇的大眼直愣愣地望着自己的两个主人：“汪汪！”
　　做不该做的事情，好像被撞见了……尴尬，大写的尴尬。
　　等等……那只是个狗啊，为什么要因为一只狗而感到尴尬？陶梦竹不禁为自己大脑一瞬的短路而翻了个白眼。
　　下一秒，一旁甄爽竟是趴在浴缸旁与小日天对叫了起来。
　　甄爽：“汪~”
　　小日天：“汪汪！”
　　甄爽：“呜汪汪汪！”
　　小日天：“嗷……呜，汪汪汪！”
　　陶梦竹一时无语，翻了个白眼，起身裹着浴巾、抓着睡衣，从小日天小小的身旁走了出去。
　　“诶？我还没帮你搓背呢？”身后传来了甄爽终于回归人类语言的喊叫声。
　　“不用，我不习惯。”陶梦竹说着，坐到自己床上发起了呆。
　　陶梦竹啊陶梦竹，你刚才到底在想什么？你刚才到底想做什么！要不是小日天出来，那一瞬的想法让室友知道了，一定会被吓跑吧？
　　切不可心急……
　　深呼吸，深呼吸，深呼吸！
　　忽然间，穿好了睡衣的甄爽从厕所探了半个脑袋出来，小声道：“盟主，对不起啊……”
　　“对不起什么？”陶梦竹不由一愣。
　　“我好像忘了，你不喜欢和别人一起洗澡……难怪你刚才心情不好啊。”甄爽说着，抱起脚下正咬她拖鞋的小日天，从厕所走了出来，对陶梦竹做了一个深鞠躬，道：“我还以为是日日的错呢，搞半天是我的锅啊，下次我不会这样了。”
　　室友好像误会了什么……别啊，这才第一次呢！！


第23章盟主你会教狗吗
　　陶梦竹感受到了来自室友的恶意，但是这样的恶意竟是源自于室友的善解人意，这让她完全无法理直气壮的选择拒绝！
　　“那么熟了，说这些做什么……”她感觉自己说话都没有底气了。
　　甄爽若有所思地点了点头，道：“那你码字，我开直播去了……”
　　“嗯。”陶梦竹轻声应着，保持着微笑，目送甄爽抱着小日天走出了自己的卧室。
　　下一秒，再次回到生无可恋状态。
　　有首歌怎么唱来着？
　　你伤害了我，还一笑而过，你撩得轻松，我忍得苦涩！
　　当天晚上，陶梦竹简直不知道自己是怎么写完更新的。
　　她只知道，自己每每抬眼望向厕所，都会有一种想在下一秒冲到隔壁去，把室友狠狠推倒在床上的冲动。
　　但是她不能。
　　她生怕一个不小心，室友就会惊慌失措的离开，从她的世界中彻彻底底地逃走。
　　深夜，心乱如麻的陶梦竹双手抓着手机，想要找人求助，却又不知道究竟能够找谁。
　　最后，她点开了于晓秋的私聊。
　　梦了个竹00:21:33
　　球，我觉得我最近精神衰弱。
　　污球(乛▽乛)00:21:49
　　又怎么了？
　　梦了个竹00:21:54
　　我竟然真的喜欢上室友了，但我不敢说
　　教教我，喜欢上一个直的，应该怎么办？
　　污球(乛▽乛)00:22:01
　　你问我，我问谁？
　　我还愁着呢[拜拜]
　　也是，于晓秋也单相思着呢……问她，不就等于去寻求失败经验吗？
　　简直了，这个脑袋是被撩晕了吗？一整天都在想些什么不靠谱的呢……
　　梦了个竹00:22:17
　　[草泥马我心好痛](。_。)
　　污球(乛▽乛)00:22:43
　　你当初是怎么弯的？
　　陶梦竹望着于晓秋的回话，闭眼回忆了一下。
　　她也不知道自己怎么就弯了，好像生下来就没直过似的，一直保持单身狗的身份二十多年，直到轻月向她提出交往……
　　想到此处，陶梦竹连忙点开了室友的私聊框，问道：你谈过恋爱吗？
　　室友回得也十分干脆：[杠铃般的笑声]谁看得上我啊，又宅又腐又聒噪。
　　没有谈过恋爱，就代表还没有喜欢过男人！有希望，还有希望！
　　陶梦竹心中狂喜，表面上却淡定回了甄爽一个表情。
　　梦了个竹00:29:32
　　[你这个样子是不会有男孩子喜欢你的]
　　室友(凸一_一)凸00:29:41
　　[当然也不会有女孩子]
　　等等……室友你那么自觉的补上下一张配套表情是要怎样啊！我看得上你啊！
　　陶梦竹正哭笑不得，下一秒室友又来话了。
　　室友(凸一_一)凸00:29:44
　　[杠铃般的笑声]怎么突然问这个？
　　梦了个竹00:29:51
　　没啥，就是随便问问，挺晚了，你早点休息(づ￣3￣)づ室友(凸一_一)凸00:30:01
　　好好好，晚安╰(*°▽°*)╯
　　室友啊，就是那么好糊弄啊……这么说也信，陶梦竹都感觉有点不好意思了。
　　她想，要有人对她也问出了这种问题，她怕是早就开始刨根问底，不得真相死不休了吧？
　　***
　　陶梦竹一点也不欢迎小日天的到来，在她眼里，小日天就是一个不听话的疯狗。
　　首先，这家伙撒尿拉屎一定要躲着，只要能在桌椅沙发底下方便，那就绝不在空旷好收拾的地方方便！
　　其次，这家伙没事就对着窗外汪汪汪，有事就对着陶梦竹汪汪汪，有事没事还会对着家里各种摆件汪汪汪！
　　最后，那个特意找出来给它睡觉的枕头，竟然被它咬得破破烂烂，弄得客厅厨房四处都是棉花！
　　它简直集聚了一只狗该有的所有缺点，非但爱随地大小便，还见谁都要嚎、逮啥都能咬！
　　但不知为何，在各种快递到家后，陶梦竹竟意外的感觉十分高兴。
　　她难得丢下了电脑，蹲在家门口和甄爽一起拆起了包裹。
　　小日天滑稽的小衣服，小日天的睡觉的软垫，小日天带铃铛的项圈和狗链，小日天的狗粮、磨牙棒，还有各种小玩具……
　　她甚至说不清自己究竟怀着一种什么样的心情，一件一件把那些包裹抱了回家，又拿着剪刀一样一样的拆了出来，只是单纯觉得很开心。
　　最先，甄爽试着给小日天穿衣服，小日天磕了药似的死活不依，她又吼又哄，最后终于在陶梦竹的帮助下成功达成给小日天穿衣的成就，一时心情大好，翻起了其他快递。
　　陶梦竹坐在一旁的沙发上默默望着，目光追随间，一颗心仿佛快要被她眼中甜甜的笑意彻底融化。
　　甄爽拿起了一个有毛毛尾巴的松鼠娃娃，自己先玩了一会儿尾巴，然后才转身逗起了小日天：“日日~这是你的玩具！喏喏喏，看这边！”
　　小日天摇了摇尾巴，屁颠屁颠朝着甄爽冲了过去，临近后一个蹬腿高跳，甄爽瞬间将小松鼠举高了几分，小日天扑了个空，翻身摔到了地上，一个打滚又站了起来。
　　“汪！汪汪汪！”
　　“想玩吗？”
　　“汪汪！”
　　“不给你！”甄爽说着，把小松鼠甩到了陶梦竹手上，蹲下来对着小日天拍了拍手，然后摊开了左手，道：“来吧我智慧绝伦的小日日！握手，学会握手，什么都给你玩！”
　　“……”小日日一脸嫌弃地望着自己的中二病主人。
　　甄爽瘪了瘪嘴，自己先把左右手握在了一起，然后又分开，道：“给点面子！握一个！”
　　“……”小日日转头开始咬自己的尾巴，呼呼呼转起了圈。
　　甄爽翻了个白眼，一旁陶梦竹递上了一根火腿肠。
　　“这个好！好好好！”甄爽直接把火腿肠对折，暴力的从中间破开了包装，蹲身下来，把其中一半放到了小日天的鼻边。
　　小日天开口要咬，一下咬了个空，不满地嗷叫了起来。
　　“握手，我就给你吃。”甄爽伸出了左手，小日日对此不屑一顾，继续抬着脖子，对折甄爽另一只手里的两截火腿肠汪汪叫。
　　“你跟我握手啊，你跟我握手啊，你跟我握手啊！”甄爽哭笑不得地上前抓住了小日日的一条前腿，上下摇晃起来：“握手握手握手啊宝贝儿！”
　　陶梦竹在一旁越看越发觉得人不如狗。
　　“慢慢来，别急。”她起身走到了甄爽身旁。
　　“好难教啊……”甄爽松开了小日日的小爪子，望向陶梦竹，问道：“盟主你会教狗吗？”
　　“不会，送人吧。”陶梦竹脱口而出。
　　话音刚落，她便看见甄爽眼中求助的神情，一点一点变成了鄙视。


第24章那个日一万的人
　　“我开个玩笑，日日很可爱。”陶梦竹说着，干笑了几声，来掩饰尴尬。
　　她蹲下身来，想要摸一摸小日天的脑袋以示友好，却不料小日天一见她靠近，便龇牙咧嘴地往后跳了好几步。
　　真是一点也不给面子……
　　甄爽瞬间没心没肺地笑了起来：“狗不理，哈哈哈哈哈狗不理竹子。”
　　“好吃吗？”陶梦竹翻了个白眼。
　　什么狗不理竹子，一会儿还狗不理包子呢！
　　“没吃过。”甄爽说着，一双眼便开始四处张望，假装看起了风景。
　　“你和日日玩吧，我去码字了，趁你还不算太吵。”陶梦竹说着，拍了拍甄爽的肩，转身回屋。
　　甄爽瘪了瘪嘴，道：“我下午尽量安静点！今天是认真的！”
　　“你哪天都是认真的。”
　　认真的虚心接受，努力的屡教不改。
　　不过没关系，时间会改变很多东西，如今室友不管是吵是闹，她都喜欢。
　　……
　　——在遇上那个人之前，她从未想过自己会爱上一个人，想靠近，却又怕疏离……毕竟曾经，一辈子于她而言，不过是不断拥抱与挥别过客的漫长戏码，若有一人能够相伴终老，也无关爱情。
　　看着自己在文档里敲下的这句话，陶梦竹陷入了一阵沉思。
　　从前的她，一直觉得两个人在一起一辈子很简单，也许并不需要爱情，只要合适，只要坚持，只要彼此习惯，就能携手走至两鬓斑白的那一日。
　　直到遇见了甄爽，她才知道，同样是两个人，同样是在一起，爱与习惯所维系的一生，会是全然不同的两个世界。
　　曾经的她，只是得过且过，在自己昏暗的世界中混吃等死，如今的她，却是心存欲念，渐渐向往起了进入别人的世界，脱离自我束缚。
　　只是现在的她，并不足够优秀。
　　从前对什么都不屑一顾时不觉得，如今想要的越来越多，却发现拥有的资本是那么的微薄……
　　如果再不努力，就注定只能是个混吃等死的人了。
　　陶梦竹这般想着，打开微博，深呼吸三次，在发表处打下了两行字。
　　凤凰小说网盟主大人：
　　大家好，我做了一个决定，从今天起，日更一万。作者准备开启用绳命码字模式，请支持正版，拒绝盗文与一切转载。
　　发完这句话的瞬间，陶梦竹觉得自己的人生得到了升华，斗志昂扬地码起了当日的更新。
　　客厅里，甄爽和小日天玩了好一会儿，终于有点腻味，回到自己房间开起了直播，声音与平日里差不多，时而刻意压抑，时而激动尖叫后又刻意压抑。
　　小日天趴在软软的垫子上睡着了，忽然被甄爽一句“卧槽干他！”吓醒，立刻警惕起来，跑到房门口，仰着小脑袋对着甄爽嗷嗷大叫起来，像是当初陶梦竹抗议甄爽那般，宣示着自己心里的不满。
　　时间一分一秒过得飞快，陶梦竹难得思如泉涌一次，码完六千的时候也已到了晚饭时间。
　　甄爽吹着不着调的小曲，把中午的剩菜用俩煮了面，又往小日天的小碗里倒满了狗粮。
　　两人一狗聚在厨房里一起吃着晚餐。
　　甄爽左手抓着手机，右手拿着筷子，每扒一口面，就刷两条微博，刷着刷着突然哈哈哈的大笑起来，笑着笑着，抬眼看到了陶梦竹好奇的目光，便立刻丢下筷子，道：“薛之谦这条段子广告打得好好玩，我艾特你，你看啊！”
　　“噗，好。”陶梦竹掏出手机等起了艾特。
　　“艾特好了。”甄爽说着，顺手点进了陶梦竹的微博看了一眼，下一秒瞬间瞪大了眼：“哇塞！”
　　“什么？”
　　“以后日更一万啊！盟主你简直帅！”甄爽立即竖起了一根大拇指，道：“做你的读者简直幸福炸了！”
　　“做我的抖m简直幸福炸了？”陶梦竹面不改色的开了一个玩笑，心里却是被夸得美滋滋的。
　　“你要不写虐文多好。”甄爽说着，摊了摊手，道：“生活已经如此艰难，为什么还要在故事里放刀呢。”
　　“就是生活如此艰难，才要感受放刀的快感，难道你就没有这样的感觉，当你很难受的时候，看见有人比你更悲惨，就会突然发现自己还是挺幸福的！”陶梦竹一本正经的胡说八道着，“而且，我觉得我体内蕴含一股洪荒之力，写起文来根本控制不住自己的双手，唰唰唰咻咻咻他们就都各自归宿了，这真不怪我。”
　　甄爽瘪了瘪嘴，默默捡起筷子继续吃了面。
　　陶梦竹耸了耸肩，点开甄爽刚艾特她的长微博看了起来……
　　晚饭后，陶梦竹正想回电脑前继续码字，一只脚刚迈进卧室，便被甄爽一把拽回了客厅。
　　“刚吃完饭不要坐着！”甄爽说着，瘪了瘪嘴，道：“虽然我好像没有什么资格说你，不过你看看小日日。”
　　“……”陶梦竹垂眼看了一下小日天，只见它正摇着尾巴站在家门口，抬起一只爪子不停地挠着门。
　　“小日日想出去玩了，陪我一起遛狗呗！”甄爽跑到沙发上拿起了拴狗链。
　　“开什么玩笑，我可是要日一万的人。”陶梦竹说着，一脸不屑地翻了一个白眼。
　　“哦，那我自己去了。”甄爽说着，几步蹦跶到小日天身旁，给它系上了狗链，换上凉鞋，一开门便被小日天拽着冲下了楼。
　　陶梦竹不由一愣，回过神后连忙一把抓起钥匙，换上鞋子快步追了下去。
　　甄爽听到了身后的脚步声，在楼道里停下脚步等了起来，急得小日天不停原地打转了好几圈。
　　“你不是要日一万吗？你的立场呢？”甄爽得意的扬起了嘴角。
　　“不缺这一点时间……”陶梦竹转身大步向楼下走去，道：“我想了想，饭后运动还是有必要的。”她就是这么一个一点立场都没有的人。
　　“哈哈哈，你就不能说为了陪我吗？”甄爽几大步跳到陶梦竹身旁，挑了挑眉，道：“我请你吃棒棒冰。”
　　“不喜欢。”陶梦竹别开了脸，她总觉得甄爽是故意的，瞧这奸计得逞的表情，分明就是知道她会追下来！
　　“我请你吃绿色心情。”甄爽伸手一把勾上了陶梦竹的肩。
　　“嫌弃。”陶梦竹翻了翻白眼，犹豫片刻后，顺势伸手揽住了甄爽的腰。
　　甄爽瘪了瘪嘴，道：“那我请你吃可爱多。”
　　陶梦竹继续翻白眼：“嫌弃。”
　　“汪汪！汪汪汪！！”日天日地的单身狗深感受到了伤害。
　　“哎，不解风情，那我自己吃。”甄爽说着，领着小日天快步跑向了楼对面一家小卖部。
　　陶梦竹不由愣在了原地，手臂还保持着揽腰的弧度，想抱的人儿却已与一只狗跑去买冰淇淋了……
　　一脸懵逼。


第25章房租给不给打折
　　甄爽买东西一向很快，陶梦竹正朝那家小卖部走去，便见甄爽腕上套着狗链，一手一个可爱多跑了回来，道：“喏，你的。”
　　“你不是说自己吃吗？”陶梦竹伸手接了过来，心底无限安慰。
　　甄爽点了点头：“你要不要，我就自己吃两个，你要了，那就一人一个。”
　　小日天在她脚边委屈的嗷呜了起来。
　　陶梦竹见甄爽似乎想咬一块下来给小日天吃，立即拦住了她，道：“狗好像不能吃冰淇淋的。”
　　“啊？会吗？”甄爽一脸懵逼。
　　“不太清楚，不过我有个朋友养狗和我说过，冰淇淋里的糖分和牛奶对狗的龋齿和肠胃不太好，特别是小狗，容易拉稀。”陶梦竹说着，小日天再次不满地叫了起来。
　　甄爽一脸膜拜地点了点头，道：“好好好，get到了！”
　　看着小日天一脸不满，两人最终还是决定买一根火腿肠安抚一下它受伤的内心。
　　得到了食物的小日天心满意足，一路上尾巴摇得可快，脑袋仰得可高，一路屁颠屁颠蹦得可快，只恨脖子上多了条狗链，不能自由装逼自由飞。
　　两人有说有笑回到家后，站在彼此房门口互望了三秒，最后各自拿着自个儿的睡衣，一人一个厕所，分开冲了个澡，各自做起了自己的事。
　　晚上十一点过，陶梦竹放上了白天承诺的一万，瞬间如释重负地靠在了椅背上。
　　几分钟后再刷评论，瞬间多了好几条，都是夸赞作者勤快的，一时间，陶梦竹的心里洋溢着满满的成就感。
　　凤凰小说网盟主大人：
　　大家好，我做了一个决定，从今天起，日更一万。作者准备开启用绳命码字模式，请支持正版，拒绝盗文与一切转载。
　　转发41评论231赞411
　　无礼_称在下美牛子：天啦噜，这简直就像梦一样！坐等打脸[doge]赞67
　　吃不饱的赤果果：大家注意了，这是一个flag。赞25
　　狼山玉：盟主，你忽然这么勤快，玉玉惶恐[可怜]赞123
　　我是一只买糕的：惶恐的看了看日历，今天真不是愚人节！盟主你认真的吗！赞44
　　陶梦竹瘪了瘪嘴，这些人怎么就不相信她的决心呢？她怎么可能说打脸就打脸呢？她觉得自己挺勤快的啊。
　　简直一个个粉不如黑。
　　她看了一下右下角闪烁着的小群头像，点开一看，群名又变了一个样——【盟主能日一万几天】群里的聊天记录是这样的：
　　狼山玉：玉玉看到盟主说以后都要日一万小妖精了，太可怕了！
　　胡小杨：(⊙o⊙)…
　　文荒球：[智慧的凝视]看她能日多久。
　　狼山玉：也是哦，玉玉每次说要日更，都保持不了多久。
　　文荒球：[智慧的鄙视]你好意思说。
　　狼山玉：[毁天灭地般的笑声]
　　胡小杨：[一脸懵逼]
　　胡小杨：我感觉以后梦竹得全天码字了，时速堪忧。
　　文荒球：[智慧的凝视]自己作的死，自己受着。
　　狼山玉：[亢龙有悔般的笑声]
　　文荒球：玉玉你的笑声能不能好了！还有什么笑声，一并发出来吧！
　　狼山玉：[天崩地裂般的笑声][宇宙毁灭般的笑声][国足进球般的笑声]
　　胡小杨：国足进球o(*≧▽≦)ツ┏━┓[拍桌狂笑!]
　　文荒球：[智慧的鄙视]黑的漂亮
　　狼山玉：[委屈的哭出来]玉玉要去码字了，玉玉要努力成为一个日更的人。
　　文荒球：﹁_﹁
　　看着这两个小时多前的聊天记录，陶梦竹默默再次把自己的群名片改成了“日一万”。
　　日一万：玉玉，胡杨，来码字吗
　　胡小杨：(⊙o⊙)…你不是更了吗？还码？
　　日一万：趁着现在体内还有洪荒之力，多码一点是一点，明天不至于太累。
　　胡小杨：我现在是蛋。
　　日一万：蛋。
　　狼山玉：玉玉卡文卡得厉害，就去和污妹玩了一会儿lol。
　　文荒球：[智慧的凝视]
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]球球要不要一起玩啊，玉玉带你装逼带你飞。
　　文荒球：你慢玩，我去你文下留个评，就说：玉玉去玩lol了，今晚还是没有更新，不用等了。
　　狼山玉：[委屈的哭了出来]球球不要这样，玉玉马上就码字，玉玉只是打lol找找灵感，因为玉玉卡打戏了！
　　日一万：玉断断﹁_﹁
　　胡小杨：347
　　日一万：[草泥马我心好痛]还是蛋。
　　胡小杨：加油！日一万的人不要摸鱼！
　　日一万的人，不要摸鱼！
　　陶梦竹咬了咬牙，关掉所有网页，噼噼啪啪继续码起了字。
　　码着码着，房门忽然被人推开，陶梦竹下意识抬眼去看，只见甄爽与小日天一齐探了一个脑袋进来。
　　“盟主你不是更新了吗？还不休息啊？”甄爽压低声音问着。
　　“嗯，有点停不下来，我再码一会儿就睡了。”
　　“噢……那晚安！”甄爽说着，俯身抱起小日天，关上了门。
　　陶梦竹望着被关上的门，淡淡笑了笑，正要继续码字，便见门又被推开了一个小缝。
　　甄爽再次探了个脑袋进来，道：“你不要太累了，反正你这个打脸狂魔自打脸也不是一次两次了，不能保持日更一万也没什么的。”
　　说罢，转身关了门便逃回了自己房间。
　　陶梦竹不由一愣……这话听着，怎么那么让人哭笑不得呢？
　　陶梦竹摇了摇头，继续把注意力放到了文档里。
　　深夜一点半，陶梦竹忽然收到了甄爽发来的一个窗口抖动，震惊之余，点开了私聊窗口，问道：“怎么了？”
　　下一秒，甄爽立刻发来了一个语音请求。
　　陶梦竹诧异了三秒，点下了接受。
　　“你还不碎觉呐？”室友的声音很轻。
　　“再晚一点。”
　　“一个小时前你就这么说，现在还在电脑前呢。”甄爽说着，抱着手机点开了陶梦竹一篇三年前写的旧文，道：“我决定看一下你所谓的黑历史了，你有什么话想对我说的吗？”
　　陶梦竹忍不住笑出了声：“看不下去不要勉强，请像紫薇答应尔康那样答应我，不要因为黑历史对我粉转黑。”
　　“那你码着，我一边看一边听你有没有摸鱼。”语音那头的甄爽这般说着。
　　“好。”陶梦竹认真的点了点头，尽管通话那头躺在床上的室友不会看见。
　　这是她第一次感觉有一个在陪她一起码字，是真正的陪在身旁。
　　室友的呼吸声，室友小说翻页的逗比音效，室友打哈欠时似有若无的小嗔唤……陶梦竹难得的戴上了耳机，一边打字，一边听着，眼里满满都是暖意。
　　不知过了多久，隔壁室友传来了萌到出血的呓语，呜呜哼哼，像个小奶狗。
　　陶梦竹想笑不敢笑，生怕吵醒了她，便将自己的麦克风音量调到了最低，继续码起了字。
　　后来，耳机里隐隐传来了磨牙的声音……
　　再后来，耳机里明显传来了吧唧嘴巴的声音……
　　再再后来，甄爽忽然喊了一句：“后妈！下本he吗……”
　　陶梦竹不由一颤，揉着眼打开了自己的大纲，将进度条拖到最后be的结局设定处看了一眼，忽然觉得自己是个超级大坏蛋。
　　“我从下一本开始he好不好？”陶梦竹轻声问着，就算关了话筒音量，也生怕一不小心会吵醒对面室友。
　　……
　　日子一天一天过着。
　　陶梦竹起初日码一万的热情已经不在，但一想到自己这微薄的收入根本不能给室友许诺任何，她便会咬咬牙继续撑下去，哪怕熬夜，也不曾断过哪怕一天。
　　小日天疯归疯，随着它一点点长大，也一天比一天更加听话。
　　“日日学会握手了！”
　　这是小日天来到家里的第一个周末，甄爽拍着双手，将小日天哄到了陶梦竹卧室门口，一手拿着火腿肠，一手放在地上，左右手反复的握给陶梦竹看。
　　“日日学会打滚了！”
　　这是小日天来到家里的第二个周末，甄爽冲进陶梦竹的房间，把她从椅子上拽了起来，拉到客厅给她表演了一出日天打滚。
　　“日日知道去厕所拉臭臭了！”
　　这是小日天来到家里的第三个周末，甄爽说着，补了一句：“虽然还不会往洞里拉，但是至少比在桌椅板凳沙发角好处理太多了。”
　　陶梦竹并不知道甄爽是怎么教会小日天这些的，但看甄爽没事就追在小日天屁股后面玩，便知道她下了不少功夫。
　　两个半星期前，小日天刚回家时，她还觉得甄爽什么时候腻味了，就会把这狗送人，如今短短半个多月的相处，每天嗷嗷的叫唤，每晚一次的遛狗，竟也成为了两人共同的习惯。
　　转眼间，两人同居已有了三个月。
　　当看着甄爽屁颠屁颠拿着手机支付宝蹦跶进屋，问一次续交几个月房租时，陶梦竹整个人都处于一种恍惚的状态。
　　“嗯嗯嗯？我一次性/交清半年给不给打折啊，盟主大人。”甄爽说着，眨了眨左眼，还未等陶梦竹开口，便又自顾自魔性地笑了起来：“臭不要脸竟敢求打折，这种神经病就该拖出去单曲循环爱情买卖一百遍！”
　　陶梦竹沉默了两秒，下意识脱口而出：“你干脆别交房租了。”


第26章房东是个同性恋
　　不知道是不是错觉，陶梦竹总觉得室友听到免房租这句话后，整个人的眼神都变得惶恐了起来。
　　该不会是室友察觉到了什么蛛丝马迹？比如……她这个房东的性取向。
　　天知道刚才那句话完全是潜意识主导，话音刚落她就后悔了！
　　这世上哪有正常房东随便给租客免房租的？关系再好，也不是一家人啊！就算她再怎么无所谓，甄爽再怎么呆傻蠢笨外兼耿直憨厚，也不可能以朋友关系凭白接受这样的好处……
　　陶梦竹一脸淡定的紧张着，甄爽一脸紧张的惶恐着。
　　两人互瞪数秒，甄爽先一步咽了咽口水，急吼吼的问道：“房东大人……你这是要赶我走吗！”
　　陶梦竹一脸懵逼。
　　“我是吵了一点，我是养狗了，但是……但是我觉得我们俩相处得挺好，友谊好像……好像挺坚固的啊！”甄爽说着，眼珠上下左右来回转了两圈，竖起了一根食指，严肃道：“你是在开玩笑吧？不是不让我在这里住了，对吧？”
　　“呃……嗯，玩笑，开玩笑……”陶梦竹下意识躲避了一下目光。
　　“嗨！”甄爽舒了一口气，摆了摆手，如释重负道：“吓死我了，你开玩笑的时候表情能不能不要那么认真，看得我惶恐死了！你这演技，不去演戏简直可惜啊。”
　　陶梦竹哭笑不得：“你怎么会觉得我想赶你走，而不是给你免房租？”
　　“这还用想啊？亲兄弟还明算账呢，何苦咱俩又不是亲兄弟，我有不傻……这不是小数目，你要真给我免了，那其中一定有什么天大的阴谋等着我。”甄爽说着，伸出右手打了两次响指，没一次是响的，尴尬之下，摊了摊手，道：“我仿佛已经脑补出了一部阴谋向的恐怖悬疑小说，房东杀人分尸，算计家伙给同居室友背锅，然后自己逍遥法外的故事。”
　　“万一我就是想对你说：‘别交房租了，以身相许吧，这房子以后给你住一辈子。’这样的话呢？”陶梦竹小心翼翼地试探着。
　　为了掩饰心虚，她尽可能淡定地翘起了二郎腿，懒散的靠在椅背上，吹了个流氓哨，尽可能让此时此刻的自己看起来不要太过认真严肃。
　　对此，甄爽毫不犹豫地发动技能“穿耳魔音”……
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”她的笑点像是被戳坏了一样，半天停不下来。
　　陶梦竹心中的紧张慢慢变成了一种嫌弃：“很好笑吗？”
　　“霸道房东爱上我，霸道房东包养我，霸道房东承包我！”甄爽大笑着捂住了自己的胸口，道：“不，不可以，富贵不能淫,贫贱不能移,威武不能屈！我是不可能为了一个月一千五的房租出卖自己灵魂的。”
　　甄爽这般说着，又忽然摆出了一张顿悟脸，靠在桌边，勾了勾手指，道：“不过既然是个玩笑，我是不是该配合你说：来啊来啊，正面上我！”
　　“随意，反正一次最少三个月就行了。”陶梦竹不禁扶额摇了摇头，默默感叹起了室友那份不知者无畏的奔放……
　　“半年打折吗？”甄爽又问。
　　“我已经给你打折了。”陶梦竹抬眼凝视甄爽。
　　“诶？”甄爽一脸懵逼。
　　“一人一狗，没给你算双倍就已经是天大的优惠了。”陶梦竹说着，打了个哈欠，淡定将刚才心里的那点尴尬彻底消除。
　　对此，小日天表现出了十万个不满，对着陶梦竹嗷嗷大叫了好几声。
　　甄爽瘪了瘪嘴，一边转账，一边转身出门：“那无所谓咯，反正于晓秋那头给我的分成够我交房租了。”
　　陶梦竹还想说点什么，手机上便跳出了一条支付宝转账消息。
　　三亏
　　[转账]向你转账9002.33元
　　[备注：笑口常开，有钱任性。]
　　“壕无人性！”陶梦竹对着甄爽的背影愤愤不平：“你有钱任性，怎么没本事把2再往前提两位数啊！”
　　“想得美嘞！日你的一万小妖精去吧！”隔壁屋传来了夹带魔性笑声的嘲讽。
　　比起一万，我更想日了你。陶梦竹瘪了瘪嘴，伸了个懒腰，继续码起了字。
　　她码字的时速向来在500-1500之间来回波动，慢且不稳定，根本没法和那些一小时可以码一章的作者比，为了日更一万，她要付出的时间比同样更新量的作者多很多。
　　这段时间，基本除了吃饭和遛狗，她基本从早到晚都面对着文档，连看看别的，休息一下大脑的时间都很少有。
　　放弃其实很简单，大家早就说出了“坐等打脸”这样的话，显然从一开始就没抱有多大的信任。
　　毕竟她一直是一个热爱自打脸的人，间歇性壮志满怀，持续性萎靡不振。
　　比如，说好要日更六千拿全勤，但网站有规定，每个月只断更一天也是可以拿全勤的，这种情况下，她就一定会找个理由把那一天断掉，给自己休个假。
　　再比如，说好第二天加更，但第二天死活码不出九千，她就会默默码个七五到八千左右，然后一脸骄傲的说：“看，今天这一章比以往都要肥！”
　　甚至有几次完结，她说：“快完结了，小天使们喜欢看哪个cp的番外，可以去我微博投票，票数前三的会写番外。”等到投票结束后，再望着票数前三的cp默默头疼：“怎么办，写不出来，啊，那就写别的cp吧……”
　　抖m读者们表示：早就习惯盟主自打脸了，这次盟主日更一万的承诺就跟在游戏里得到了一件附有[无法修复]属性的极品装备一样，好是好，但能□□多久，完全是个未知数，那天坏掉了，也是不稀奇的。
　　事实也是如此，陶梦竹并不知道自己能坚持多久，甚至在短短半个多月的时间里好几次想要放弃，但只要看着因更新量增加而变多的收益，看着编辑给自己的推荐榜越来越好，她就会咬咬牙，一次又一次把“放弃”的火星子掐灭在了心底。
　　陶梦竹告诉自己，一个人时尚可得过且过，但两个人的未来怎么可以继续堕落？
　　于是，她再一次成为了活跃于凌晨的奋斗党，每晚听着室友睡觉时的喃喃呓语，为自己的努力与坚持标榜上所谓的意义。
　　陶梦竹每天睡下和醒来，都会越发坚定的感觉室友比前一天更加的重要。
　　如果说，幸福是需要和一个人一起，相依相伴的走过一辈子，那她一定不会轻易放开那个能让她幸福的人。
　　……
　　又是凌晨三点过，吊灯的灯泡有些粗了，时不时闪一下，闹得人心很烦。
　　“买的灯泡都发货四天了，还没到。”陶梦竹十指在键盘上跃动着，抱怨的话语伴着富有节奏感地键盘声传向隔壁。
　　“差评他！”甄爽小声说着，打了个哈欠。
　　陶梦竹忍不住劝道：“困就先睡吧。”
　　甄爽回：“我不困，你还差多少啊？”
　　“一千五，快了，你先睡吧。”
　　“那我等看完更新再睡。”
　　“那我尽量快一点。”陶梦竹说着，嘴角不自觉微微上扬。
　　“嗯。”甄爽轻声回应着，还下意识点了点头。
　　她握着手机，在键盘声中闭上了眼，没几分钟，便沉沉睡去。
　　凌晨四点过，陶梦竹终于放上了更新，望着室友的聊天窗口发了几分钟的呆，回神后轻声说了句“晚安”，挂断了语音通话。
　　第二日中午醒来，两个睡眼朦胧的人互相抱着手机催对方起床，催过来催过去，赖床了半个小时才成功让双脚沾地。
　　午饭后，陶梦竹回到电脑前，只见一个十分眼熟的头像在右下角闪个不停。
　　那是轻月。
　　她与轻月的关系较为尴尬，毕竟再怎么想得开，再怎么若无其事，也不可能当做什么都没发生过。
　　所以，自从上次把她加回来后，就再也没有联系过，各自在彼此的好友列表里，以前任或普通朋友的身份躺着尸。
　　轻月舞流年13:01:33
　　这段时间更新挺猛啊。
　　日不动一万了可以说出来，没必要死撑，谁都知道你又慢又懒。
　　梦了个竹13:21:22
　　不就是一万吗？多日它几十次，就听话了。
　　说白了，不就是个习惯问题吗？有什么好怕的
　　陶梦竹这两句话回复里满满都是自信，就算她此时此刻脸上并没有半毛钱的自信，在人前也还是要表现出胸有成竹的样子……
　　轻月舞流年13:23:33
　　还多日它几十次呢，你嗑药了吧？
　　最近这更新时间，早的时候两点过，晚的时候四五点，别人睡觉午饭都吃完了，你才起床，别人都快起床了，你开始睡觉。
　　你这是没女朋友管，所以准备上天了？
　　梦了个竹13:24:11
　　_(:3」∠)_
　　轻月舞流年13:24:15
　　你最近怎么了，突然这么拼命，这还是你吗？
　　梦了个竹13:24:20
　　没有，就是单纯觉得我以前的生活状态挺糟糕的(。_。)
　　轻月舞流年13:25:13
　　现在更糟糕﹁_﹁
　　[拜拜]你这是什么生活状态？再努力一点就可以日夜颠倒了。
　　要不要我夸奖你一下？小伙子最近生活质量有提升哦，时差快追上欧美国家了，我看好你哦。
　　看着轻月的冷嘲热讽，陶梦竹不由一愣。
　　她太久没和轻月这样聊过天了，以至于快忘了轻月平日里说话的语气，此时再看，一时有些反应不过来。其实，轻月说话向来如此，这样刀子嘴豆腐心，话里损的越厉害，心里也就越着急。
　　她愣愣看着这些话，恍惚间，就好像她与轻月只见的隔阂从未存在过。
　　沉默许久，她说出了心里话。
　　梦了个竹13:37:02
　　我只是想赚钱，突然很想赚钱。
　　轻月舞流年13:37:08
　　你恋爱了？
　　梦了个竹13:37:22
　　算不上，单相思吧。
　　轻月舞流年13:37:29
　　是你没说，还是她没答应？
　　梦了个竹13:37:41
　　我不敢说，她是个直的
　　你知道她
　　三亏(。_。)
　　这一次，轮到轻月沉默了很久。
　　陶梦竹一时有些不敢说话，当初对轻月的愧疚，至今还在，她不清楚此时此刻轻月的沉默是因为她喜欢上了别人，还是因为她喜欢上了三亏。
　　这两者的区别很大，前者会让她更为愧疚，后者则会让她遭受轻月的鄙视与嫌弃。
　　轻月舞流年13:45:07
　　老实说，我内心复杂。
　　你想祸害谁不好，偏偏是她。
　　梦了个竹13:45:31
　　_(:3」∠)_
　　轻月舞流年13:45:42
　　不管怎么样，身体才是最重要的。
　　梦了个竹13:45:49
　　(。_。)谢谢
　　轻月舞流年13:46:02
　　谢什么，我就是个动动嘴皮的，你要作死，我也拦不住你。
　　真要谢我，你干脆帮我和污妹拉个讨论组吧，满足一下我勾搭她的欲/望，顺便帮你打探打探她的口风？
　　为难也没关系，我知道这样不太好。
　　陶梦竹托着下巴沉思了好一会儿，仰着头对隔壁喊了一句：“室友，我有个好朋友喜欢你好久了，想勾搭你，行不？”
　　“没问题啊！”隔壁室友回答得十分爽快。
　　陶梦竹打了个响指，给轻月和甄爽拉了一个三人讨论组。
　　梦了个竹：轻月舞流年
　　梦了个竹：室友(凸一_一)凸
　　梦了个竹：你俩聊，我先匿了。
　　轻月舞流年：你匿了我紧张！
　　轻月舞流年：三亏大大好！
　　三亏口牙：我记得你，给我发凤凰小说网链接的那个妹子！
　　三亏口牙：等一下。
　　三亏口牙：我的备注后面怎么有俩大写的中指啊Σ(⊙▽⊙”a…
　　三亏口牙：房东大人[微笑]解释一下呗。
　　梦了个竹：[智慧的凝视]
　　三亏口牙：(凸一_一)凸
　　梦了个竹：[一脸冷漠]
　　三亏口牙：[你这个样子是不会有男孩子喜欢你的]
　　三亏口牙：[当然也不会有女孩子]
　　轻月舞流年：[吓得我瓜子都掉了]
　　梦了个竹：[智慧的凝视]你俩聊，我码字
　　三亏口牙：[你成功的引起了我的注意]
　　轻月舞流年：大大，你拒绝所有人添加好友[难过]
　　三亏口牙：来，妹子我加你！
　　这是陶梦竹看到的最后一句话，然后她就关掉讨论组逃跑了。
　　一不留神竟然把那个蛋疼的备注给暴露了，这还真是一件令人忧伤而又尴尬的事呢。
　　陶梦竹默默码了一会儿字，越码心就越慌，下意识点开讨论组看了一眼，却发现两人加完好友后就商量着私聊去了，一时有些懵逼。
　　也不知为啥，一想到轻月此时此刻可能和甄爽聊得很欢，她就莫名紧张。
　　而此时此刻，隔壁房的甄爽正愣愣看着电脑屏幕。
　　她是与轻月聊的很开心，除去最开始有几分生涩外，便一直有不少话题。
　　从她自己的视频，聊到隔壁房盟主的小说，两人甚至串通一气，在背后狠狠嫌弃了一下那个笔下主角说话呼吸睡觉行走都带悲剧气息的大后妈。
　　聊天的过程中，甄爽发现轻月很关心陶梦竹，而且不止关心，还十分了解，了解程度甚至超过于晓秋她们那三个高中同学。
　　关于陶梦竹的作息，陶梦竹的喜好，陶梦竹的口味，甚至是脾气……
　　所以，她问轻月：[杠铃般的笑声]你和盟主真熟，你们该不会是小学同学吧？
　　轻月的回复很短，也很简单：不，我只是她前任，后来总感觉她太难伺候，就和她分了。
　　这一句话，初看，好像并没有任何问题。
　　然而下一秒，甄爽猛地反应过来一件事，点开轻月的q/q资料看了一眼。
　　性别：女
　　性别：女
　　性别：女
　　房东是个……同性恋？
　　这个世界好像有点谜……甄爽觉得自己需要默默的实力懵逼一会儿。
　　于是，她望着电脑屏幕失神了。
　　回神的瞬间，如遭五雷轰顶，一连发了好几个一脸懵逼回去。
　　轻月舞流年15:03:21
　　污妹你怎么了？
　　甄爽咬了咬牙，她当然是惶恐了！
　　昨天，隔壁房东还在开玩笑，说要给她免房租，她还不要脸的说了句：“正面上我。”
　　今天，就有人告诉她，隔壁房东其实是个大写的les，这叫她怎么不惶恐？
　　有那么一瞬间，她脑子里有一大堆的问题，却是一句也不敢向轻月问。
　　这姑娘和房东关系那么好，万一自己说错了什么话，被实况转播过去了怎么办？
　　三亏口牙15:03:29
　　[一脸懵逼]原来她是拉拉！
　　我的妈，我总算知道为啥我刚来的时候她看我那么顺眼了。
　　[一脸懵逼]因为当时她说她失恋了，我就跟她说：男人嘛，贱的很，你对他越好，他越觉得你不会离开他。
　　[草泥马我心好痛]搞半天我当时是在补刀啊。
　　[hp-9999999999]
　　我还老给她发这俩表情[你这个样子是不会有男孩子喜欢你的][当然也不会有女孩子]
　　[倒地不起]不是故意的啊，怎么破，听说处女座好记仇，难怪她老鄙视我！
　　轻月舞流年15:04:01
　　[吓得我瓜子都掉了]
　　甄爽装傻充愣的发完了这些话，连忙点开网页，百度起了一个深奥的问题——“les和直女之间会有纯洁的友情么？”
　　……
　　另一边，陶梦竹刚码完三千字，就看见轻月的头像又一次闪了起来，点开一看，只见一张极其新鲜的聊天记录的截图，顿时哭笑不得。
　　梦了个竹15:07:33
　　什么叫处女座好记仇！
　　[草泥马我心好痛]
　　轻月舞流年15:07:38
　　我还想帮你从旁引导一下，结果她这关注点偏得简直让我无从引导。
　　如此笔直，你自求多福吧。
　　陶梦竹15:07:45
　　[人艰不拆][我想静静][学会坚强]
　　我去码字。
　　陶梦竹想，这样也好，至少她不用担心轻月会暴露她的性取向，也不用再担心室友会因为她是个les而刻意疏远她了。
　　两人同居快三个月，转眼就从五月来到了八月。
　　在轻月有事没事就对两人生活质量严重质疑的情况下，两个几乎不出门的死宅终于有了要吃新鲜水果的意识，遛狗的时候买了一个大西瓜，两人轮流换着抱了一路，终于成功把西瓜抱回了家里。
　　甄爽切西瓜的时候，像个神经病一样，先把一个瓜破成了两半，然后对着其中一半发起了疯，嘴里一边念着“嘛咪嘛咪轰”的奇怪咒语，一边一刀一刀的往下落。
　　陶梦竹在一旁守着，小日天也嗷嗷地绕着桌腿转起了圈。
　　甄爽切完那半个西瓜，挑了一块大的递给陶梦竹，下意识顺口念起了不知从哪里看见过的台词：“吃了我的瓜，忘了你的他。”
　　说完这句话她就愣住了，一双眼小心翼翼地瞄向了陶梦竹。
　　陶梦竹若有所思地看了手里的西瓜一眼，随后默默咬了一口，道：“然而这瓜是我付的钱，吃了我的瓜，就是我的人了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”甄爽咧了咧嘴，跑去洗了一下刀。
　　陶梦竹也不再多说什么，只走到垃圾桶旁吐了一下子儿。
　　“盟主啊，我问你一个严肃的问题。”
　　“你问。”陶梦竹转身淡淡望向甄爽，心里却是十分紧张。
　　甄爽挠了挠耳根，道：“哎，我不知道该怎么问，这个问题好深奥的……”
　　“哎，我不知道怎么开口。”甄爽纠结的整个人都不太好了，究竟该不该问一下，自己在房东心里到底是朋友还是别的什么……
　　“你想问什么？没事，说吧。”陶梦竹做了一个深呼吸，她觉得自己撑得住，如果甄爽问，她就老实说。
　　“那个，那个……”甄爽咬了咬牙，最后猛地拍了一下桌，似是鼓起了莫大的勇气，开口认真道：“盟主你是不是……”
　　见甄爽这欲言又止的紧张模样，陶梦竹吸了一口气愣是没敢往外吐。
　　陶梦竹写过那么多小说，描写过那么多告白的场景，却仍是在自己喜欢的人面前感到手足无措。
　　一会儿该怎么回答，要怎么告白才够生动？室友如果拒绝，又该怎么显示自己的大度？怎么继续维持现在的关系……其实她在心里演练了不知多少遍，但还是挡不住此时此刻心中那要命的紧张。
　　“你是不是又要be了？能把你大纲给我看一下吗！”甄爽说着，扭头望向了窗外：“今天天气真好啊，你要不愿意也没关系。”反正她真正想问的也不是这个……


第27章在聊什么悄悄话
　　甄爽的问题，让前一秒还紧张得要死的陶梦竹产生了一种大梦瞬醒的错觉。
　　她以为自己心里偷藏了许久的小秘密会在今天被戳破，却怎么也没想到甄爽不好意思了半天，就是为了找她要一个大纲。
　　陶梦竹一脸狐疑地对着甄爽瞪了好久，似想从中找出一丝异样，却又不知那一丝异样来自何处，会否无关爱情。
　　两人就这样各怀心事的僵持了短短数秒，便被小日天不满的叫声惊醒。
　　“啊，要大纲好像不太好哈……”甄爽说着，拿起一块吃瓜吃了起来。
　　陶梦竹摇了摇头，道：“没什么，你想看我一会儿发给你，不过大纲这种东西，看了用处不大，就是一个大概走向，不可能把剧情固定死，写着写着多少都会偏离的。正文要跟着大刚走，但很多时候，大纲也得随着正文的发展方向做修改。”
　　“什么，大纲还要跟着正文走吗？”甄爽一脸诧异，一时间完全没了刚才的尴尬，转化思维速度十分之快。
　　“别人我不清楚，反正我是这样。”陶梦竹说着，耸了耸肩，道：“也许是我的灵感总似脱缰野马般难以掌控的原因吧。”
　　“哈哈哈脱缰野马？我怎么觉得是你心里住着一万匹姓后名妈的草泥马呢？”甄爽说着，咧嘴大笑了起来起来：“然后你每次开虐了，自己边哭边写边喊‘草泥马我心好痛’，草泥马就会狂奔而来，告诉你，虐人者恒被虐之！”
　　“下本he。”陶梦竹说。
　　“哈。”甄爽咬了一大口手里的西瓜，道：“说得跟真的似的。”
　　哎，看来自己在室友心中的可信度已经为0了。
　　陶梦竹洗了洗手，朝卧室走去。
　　“你就吃了一块！”
　　“我可是要日一万的人，不能被几块西瓜拖延了我艹键盘的速度。”说罢，陶梦竹头也不回地回屋艹起了键盘。
　　甄爽望着一盘西瓜沉思了好一会儿，最后还是分装成两盘，在小日天的一路缠脚的拦阻下，送进了陶梦竹的房间，转身吹着口哨回了自己房间。
　　陶梦竹身为一个自制力不太好的人，根本经不起任何诱惑。
　　西瓜和抽纸就在手侧，码着码着，就情不自禁顺手取了一块来吃，吃着吃着，一盘也就这么吃完了。
　　甄爽再次进她房间时看见一个空盘，忍不住又一次吹起了口哨，心情大好的将盘子端去厨房洗了。
　　陶梦竹本来没太在意，谁料甄爽洗碗盘子回来时说了一句话：“也不知道是哪个日一万的人说过，自己不能被几块西瓜拖延了艹键盘的速度呢。”
　　瞬间受到暴击，有时候就是那么简单的一句话……
　　她沉默了数秒，想到了一个十分报社的回击方式——她默默把大纲丢给了甄爽。
　　十分钟后，甄爽嚷嚷着后妈再次冲进了陶梦竹的房间：“我猜中了be，却没猜中是这么个be法！！！”
　　陶梦竹抬眼对着甄爽打了个哈欠，道：“哪儿有粉丝走哪儿直播去，不要影响我艹键盘的速度。”
　　甄爽龇牙咧嘴了好一会儿，最后从牙缝里挤出一句：“我去给你写负分长评。”然后猛地一个转身，大步走回了自己房间。
　　陶梦竹舒展了一下胳膊，又继续噼噼啪啪打起了字。
　　q/q上，轻月忽然发来了三个链接，然后头像又默默灰了下去。
　　陶梦竹好奇的点了进去，第一眼就看见“猝死”两个字，瞬间无语。
　　第一个链接点开——某男子熬夜玩游戏，获得胜利后猝死在电脑前。
　　第二个链接点开——某画手连夜赶稿，交稿后闭目养神，在也没醒来。
　　第三个链接点开——某网站全职男写手日更两万，一篇文还未完结，生命就已经终结。
　　梦了个竹15:21:31
　　[智慧的凝视]这是在暗示我吗？
　　轻月舞流年15:21:47
　　这不叫暗示，叫提醒。
　　梦了个竹15:21:58
　　谢谢(。_。)
　　轻月舞流年15:22:23
　　不用感动，讲真，你死了不要紧，坑没填完就有点糟糕了。
　　梦了个竹15:22:51
　　我收回我的谢谢[拜拜]
　　轻月舞流年15:23:07
　　这几天你和污妹什么情况？
　　梦了个竹15:23:11
　　感觉和之前差不多吧，没什么特殊情况_(:3」∠)_
　　轻月舞流年15:23:20
　　没疏远你？
　　梦了个竹15:23:24
　　没
　　轻月舞流年15:23:34
　　她都知道你是弯的了，还不疏远你，为什么不表白？
　　成功率高达百分之三十。
　　陶梦竹眼角微微抽搐了几下，一脸生无可恋的摇了摇头。
　　百分之三十……高个屁！
　　要是被拒绝了，以后要怎么在同一屋檐下相处？
　　梦了个竹15:24:01
　　……
　　算了，我还是码字吧，表白以后再说，来日方长。
　　还有，不要问我方长是谁[抠鼻]
　　对于陶梦竹如此怂逼的表现，轻月只回了她一对中指，然后就再也没有然后了。
　　关掉私聊框后，陶梦竹对着电脑思考了很久，越想越觉得轻月说的好有道理。
　　室友明明已经知道她的性取向了，竟然还一点都没有疏远她，这有没有可能代表……室友其实也是喜欢她的？
　　要不要去表白呢？
　　陶梦竹望着电脑一沉思就是一个多小时，有心事时时间过得就是快，她回神时已是四点半过，猛然想起今天任务还差很多，立即哭丧着脸继续码起了字。
　　而小群偏偏在这个时候热闹了起来。
　　狼山玉不停的在群里发起了幻摄影各种写真样片，一会儿说这个好看，一会儿说那个好看，一会儿种草了这个，一会儿又种草了那个。
　　胡杨在三次叫她码字无果后，两人愉快的一起讨论起了那些样片，甚至开始约时间，想要去拍上几套……
　　陶梦竹被右下角闪得有些手痒，点开看了好几次，次次都是一大堆照片，和两人“这个好”、“啊，这个我喜欢”的对话，一时十分无语。
　　日一万：你们不码字了？
　　胡小杨：二胡快下班了，回家吃完饭再码(⊙o⊙)…
　　狼山玉：玉玉本来是想码字的(。_。)
　　文荒球：你说，我就看你还能找到什么借口﹁_﹁
　　狼山玉：玉玉本来一开始是想码字的，但是二胡她码得实在太快了，吓得玉玉卡文了。
　　狼山玉：[宇宙毁灭般的笑声]
　　日一万：[我就静静看着你装逼]
　　胡小杨：[这个锅我不背，不背！]
　　文荒球：玉玉每天都在刷新不想码字的最新借口[微笑]
　　日一万：玉玉，你再不码字，我就去你文下帮你请假了。
　　日一万：实话实说，你们可爱的玉玉研究汉服写真去了，几天内更不了文，大家不用等了。
　　狼山玉：[世风日下，道德沦丧]
　　狼山玉：[委屈的哭了出来]玉玉马上就去码字。
　　日一万：3123﹁_﹁
　　狼山玉：盟主，你你你这么快！吓得玉玉又卡文了！！
　　文荒球：我去帮玉玉请假。
　　狼山玉：不不不！玉玉在码字！玉玉现在不是蛋！玉玉有122个字了！！
　　文荒球：[智慧的鄙视]
　　文荒球：[你长得真好看，我可以艹你吗？]
　　胡小杨：[学会坚强]加油，玉玉，我回家吃完饭就来追你们。
　　陶梦竹深呼了一口气，抡了抡有些酸软的胳膊，正要码字，便见于晓秋发来了一个语音邀请。
　　“我隔着屏幕都感受到了你满满的怒气值。”于晓秋说。
　　陶梦竹望了望天，道：“有吗？”
　　“简直不能更明显，玉玉无辜躺枪。”
　　陶梦竹沉默了片刻，默默戴上耳机，小声问道：“球，你为什么不和玉玉表白？”
　　“她又不是不知道我喜欢女人，我也每天都在说我想艹她，这样她都没反应，我还有什么好表白的？难道你不知道，心有多坦荡，人就有多笔直吗？我又何必费尽心思想些肉麻的台词，去换她一句‘对不起，你不是我喜欢的性别’？”
　　“好了别说了。”陶梦竹猛地捂住了心口。
　　原来，世界上最令人伤感的拒绝不是——“对不起，你是个好人。”
　　也不是——“对不起，我们不合适。”
　　更不是——“对不起，你不是我想要的类型。”
　　而是——“对不起，你不是我喜欢的性别。”
　　是的，室友明明已经知道她是个les了，却没有任何疏远她的迹象，由此可见，室友是多么的坦荡！
　　这还真应了那句“心有多坦荡，人就有多笔直”。
　　室友说的没错，虐人者恒被虐之！
　　这都是这么多年来写be的报应啊！
　　陶梦竹默默趴在了键盘上，忽然间一点码字的动力也没有了。
　　“梦竹，你还好吗？”
　　“球，我才找到人生目标没几个星期，好像又失去了。”
　　“你说三亏？你悠着点，可千万别把她吓跑了，我的店里至少六成的收益可都靠她撑着！”
　　“我不认识你，你走开……”陶梦竹瞬觉心如刀绞。
　　“其实我也挺希望你俩在一起的，你俩要真成了，我这东西也卖的安心……”
　　“那你觉得我该表白吗？”陶梦竹把声音压得级低，嘴都快贴麦上了，生怕室友会听见。
　　“这样，回头我们找个机会约出来一趟，我想方法帮你探探口风？我觉得你也别太悲观，这世上除了同性恋和异性恋外，还有双性恋呢，别看有些姑娘笔直笔直的，没准材质软，加一加热就弯了呢？”
　　“别太明显啊，我方……”
　　陶梦竹话音刚落，眼角余光便扫到了一个人影……
　　“你在和球球聊什么悄悄话呢？”甄爽说着，伸手拍了拍陶梦竹的肩。


第28章一直都是一个人
　　陶梦竹完全没有发现室友的到来，以至于在室友轻轻拍上她左肩的瞬间，毫无防备的她猛然一惊，身子剧烈颤抖了一下，惊得甄爽立即缩回了自己的手。
　　“我是不是来的不是时候？”甄爽默默往后退了两步，眼里满是诧异。
　　盟主怎么那么大反应？
　　她眼睛下意识往陶梦竹电脑屏幕上瞄了一眼，感觉并没有什么自己不该看的东西，甚至除了新章节文档，就连一个有可能被用来记小秘密的文档都没有。
　　“有点。”陶梦竹回头淡定地望向甄爽，一颗心却是七上八下：“悄悄话和日记一样，是神圣而不可侵犯的。”
　　“你戴着耳机的吧？”□□那头的于晓秋换成气声小心翼翼地问着。
　　陶梦竹咽了咽口水，轻轻“嗯”了一声，松了一口气。
　　她现在无比简直庆幸于晓秋发来的是语音，而不是文字，不然这聊天记录要是被室友看见，那就真的什么都瞒不住了。
　　“明白，明白……”甄爽愣愣点了点头，指了指聊天框，问道：“我是不是打扰你们了？要不，我先……”
　　看甄爽转身要走，陶梦竹哪里还顾得上于晓秋，连忙一把抓住了她的手腕，重色轻友的无视了于晓秋那头的语音通话，道：“没事，刚聊完，你刚才是想说什么吗？”
　　“噢噢噢！”甄爽立即兴奋了起来：“我就是想问你，今天想不想吃烤鱼啊？”
　　“烤鱼？”
　　“是啊！”甄爽说着，几步蹦回陶梦竹身旁，半俯着身子，开始翻照片给陶梦竹看：“你看你看，这是群里一个粉丝给我推荐的，两个菜以上免送餐费，看这图有没有很爽！”
　　陶梦竹还没从刚才的惊吓中缓过神来，此时此刻看完这些照片，只缓缓抬眼，默默看向甄爽，情商瞬间下线道：“所以呢？”
　　甄爽愣了愣，道：“我想吃啊。”
　　“给她买啊！”于晓秋握拳提醒着，天知道她在q/q那头听得有多着急，就差没挠墙了。
　　陶梦竹猛然回过神来，“买，我请客！”
　　甄爽瞬间高兴得不行，道：“aa就好，你看你想吃哪种的！中辣还是微辣？诶诶，你看他们家的香辣虾看起来好像很好吃，还有香辣翅尖，要不要买份回来晚上啃？”
　　“可以。”陶梦竹二话不说点了点头：“今天我请客！”
　　努力赚钱的意义不就在此刻吗？不求包养，能讨好也是不错的。
　　“好好好，那下次我请客。”甄爽说完，开心的抱着手机订起了餐：“184，我这里先付了。”
　　“好。”陶梦竹说着，打开支付宝给甄爽把钱转了过去。
　　订完餐的甄爽整个人都高兴的不行，屁颠屁颠地蹦回了自己房间，门口撞上小日天，还蹲下来揉了好几下。
　　陶梦竹如释重负地舒了一口气。
　　q/q那头，于晓秋鄙视道：“瞧你怂得那样儿。”
　　“我并不觉得你有资格鄙视我。”陶梦竹对着电脑屏幕翻了一个白眼——情不自禁的。
　　“呵呵哒。”于晓秋说。
　　“么么艹。”陶梦竹淡淡回应。
　　随后，两人挂断了语音通话，仿佛刚才什么也没有说，也什么都没有发生，各自思索起了心中的小秘密。
　　……
　　晚上六点半过，陶梦竹正码到兴头，正处于一个思如泉涌的状态。
　　厨房的饭早已煮好，足足保温了四十多分钟，一直嚷嚷着好饿好饿的甄爽终于盼来了心心念念的烤鱼，满心欢喜地催着陶梦竹吃饭。
　　“马上！”陶梦竹应着，连忙在文档底部将脑中那短时间迸发的灵感记了个大概，起身扔下电脑走向了厨房。
　　“你好慢啊，连吃饭都不积极，生活态度差评！”甄爽说着，把碗筷放到了陶梦竹面前。
　　“我觉得我今天体内有一股洪荒之力。”陶梦竹说着，敲了敲放烤鱼的盘子，道：“它要是晚一点来，没准我能爆时速，不过不出意外，吃完饭洪荒之力就会被封印，我差点就不想吃了。”
　　“我是不懂你们的洪荒之力。”甄爽耸了耸肩，夹了一筷子鱼。
　　陶梦竹笑了笑，没说话。
　　不开玩笑，这要是换做从前，她宁愿不吃饭，也不会在最有感觉的时候离开电脑。
　　小日天在一旁吃几口狗粮，就会抬眼望向吃着鱼虾的两个主人叫几声，那一脸委屈的模样，看得甄爽忍不住拿了一个小碗装水，洗了洗鸡翅尖上的辣椒，放进了它的小碗里。
　　“狗吃辣不好。”陶梦竹说着，小日天已经三两口吞下了那个翅尖，一脸吃不够的表情望着甄爽。
　　“洗过了，吃一点应该没什么大问题吧？你看它多馋啊。”甄爽说着，摸了摸小日天的头。
　　陶梦竹笑着摇了摇头，道：“快来吃吧，抓紧时间，吃完遛狗，遛完我还得去艹键盘呢。”
　　“好嘞！盟主大人！”甄爽说着，起身洗了一个手，回到了饭桌上。
　　晚饭后，两人想往常那样，招呼着小日天出了门。
　　小日天现在已经不再像最开始被捡回来时那样，一出门就四处乱跑，追得人气喘吁吁。
　　现在，就算不用拴着，它也会照顾甄爽和陶梦竹的速度，跑几步，回头等一下自己的两位女主人。
　　有时候路上遇见漂亮的母狗了，小日天会习惯性屁颠屁颠的凑上去纠缠，但只要甄爽大喊几句，它总会乖乖耷拉着耳朵跑回来，一脸不舍地望着越走越远的美丽“菇凉”。
　　两人一狗走在河岸边，竟是难得遇见了一个卖糖葫芦的婆婆，甄爽双眼一亮，连忙拉着陶梦竹跑了上前。
　　“盟主盟主！这个我好久没有吃过了！”甄爽说着，仰着脖子指了指其中一串大的，道：“小时候放学回家的路上就有个阿姨每天都在卖，那时候每天零花钱就一块，一根糖葫芦，一根棒棒冰，一天的钱就没了，简直苦逼……”
　　“我小时候糖吃多，长了蛀牙，后来就不怎么喜欢吃甜食了。”陶梦竹说着，取下了其中两串，道：“糖葫芦我还真没吃过几次……”
　　“五块。”婆婆说着，弯了弯眉，道：“现在的小孩子都不喜欢吃这个了，你们这些大孩子还爱吃。”
　　大孩子吗？
　　陶梦竹与甄爽相视一笑，从没装啥钱的裤兜里翻出了五块零钱，目送着婆婆远去。
　　“我小时候喜欢吃的好多东西，现在都很少见到了。”甄爽举着手里的糖葫芦，伸了一个懒腰。
　　陶梦竹沉默了数秒，道：“这个地方，以前是一个公园，很热闹，前几年公园搬走了，这里也冷清了很多……我很小时候，爸妈每个周末都会带我来公园玩，那时候很喜欢吃糖，只要路过公园门口那个做糖人的爷爷，他们就总会花钱让我去转两个糖人。”
　　“你转过最大的糖人是什么？”
　　“一个凤凰。”陶梦竹说着，不禁红了眼眶：“那是我最后一次和他们一起到公园玩……”
　　“为什么？”甄爽顺口问了出来，抬眼却见陶梦竹神色不对，一时尴尬地闭上了嘴。
　　为什么？因为……再后来，他们开始不停的吵架，隔三差五的……直到有一天，他们打起来了。
　　时隔那么久，她早已记不清那一天究竟发生了什么，只依稀记得女人提着行李箱转身离开的身影，决绝的让她不敢挽留。依稀记得，那一晚，爸爸倒在的床上痛苦，直至蜷曲着睡去。
　　从那以后，她的家就不再完整了。
　　可那又怎么样呢？这么多年，不还是过来了。
　　陶梦竹摇了摇头，扯出了一抹笑意，道：“因为，长大了啊。”
　　“对不起……我好像问了不该问的话。”
　　“哪有什么不该问的。”陶梦竹无所谓地看了看河水，道：“他们离婚离的早，八岁后我就没见过我妈了，仔细想想，也没什么感情，这么多年没管我们，我爸去的时候也没见她来过，只是给我打了一笔钱……”
　　甄爽做了一个深呼吸，伸手拍了拍陶梦竹的后背，道：“没事没事，那就当她不存在好了！你看，你有那么多读者小天使，每天抖m一样的爱着你，还有球、玉玉、胡杨她们陪着你，你和轻月虽然分开了，但她也很关心你……还有呢，还有我和小日天！”
　　陶梦竹垂眼看了看地上蹲着，一双眼死死盯着糖葫芦的小日天。
　　在过去的日子里，她真的很怕一个人，可不管网络上有多少人的陪伴，她都只感觉自己还是一个人。
　　直到，她遇上了捡回这只小疯狗的笨主人……
　　甄爽望向陶梦竹凝视的方向，瞬间感受到了小日天的目光，如梦初醒般剥去了糖葫芦上面那层保鲜膜，道：“来来来，不想那些不开心的事，我们吃糖葫芦，把核儿当垃圾一样狠狠吐掉，心情就好了，你试试看，很有……”
　　她话还未说完，便被陶梦竹一把搂入了怀中，猝不及防间，只觉整个脑子“哐当”一声，所有思绪被彻底清空。


第29章不见狗影的日天
　　眼角突如其来的酸涩，让陶梦竹忍不住伸出双手，将甄爽狠狠拥入怀中，仿佛这样就可以在她看不见的地方，不再掩饰心底的脆弱。
　　这一次，远不同于上一次，那时的感激与感动，都不及她此刻想要将甄爽揉进自己整个世界的冲动。
　　她多想告诉甄爽一句话——你不知道，你对我而言有多么重要！
　　但她不敢，只静静享有这一刻短暂的占有，一颗心忐忑不安，不知如何是好。
　　就算此刻紧紧相拥，她们之前仍还隔着一丝距离，少那一分勇气。
　　一时间，她甚至不敢想待会儿该如何解释，又或者，是否该放弃解释，直接说出心中所想？
　　又一次这样心乱如麻……
　　沉默相拥中，甄爽同陶梦竹一样心乱如麻。
　　有那么一瞬间，她感觉到了一丝由自心底深处的恐慌，使得她差点伸手将陶梦竹推开……但最终还是没有，因为她还没来得及细细探寻，那短暂的恐慌便已消散无踪。
　　她犹豫了片刻，稍微找回了一点思考能力，拿着糖葫芦的那只手虽仍僵硬地举在原处，回拥的手却轻轻拍起了陶梦竹的后背。
　　向来话多的她，竟也在此刻展现出了难得一见的温柔与安静。
　　似乎不久前，她也曾这样，忽然被陶梦竹拥入怀中。
　　猝不及防地从梦中惊醒，然后又第一次无比清晰的感受到一个人的心跳。
　　她一直都能感觉到，隔壁那位无时无刻不冷静自若的房东，其实在心底压抑了太多疯狂的情绪，越是将这样的情绪在深埋于文字之中，也就越容易再次引回心底，往复循环，却还能沉默的，一个人承受着。
　　有些人喜欢深夜，喜欢安静，喜欢在他人的热闹中独自静默，但这大多时候不是单纯的喜欢，更多的，是一种习惯性的逃避——逃避人群，寻求所谓净土。
　　可一个人的净土，哪里叫净土？不过是在喧嚣中沉默，沉默中孤独。
　　这样的孤独，太明显了，明显得让陶梦竹整个人看起来就像是一个随时警惕着的刺猬。
　　直觉告诉她，她不可以害怕，面对这样的陶梦竹，她甚至不该抱有任何排斥的想法，因为哪怕一丝一毫，都是一种伤害……就算陶梦竹是个les，性取向为女，也不该受到任何不平等待遇……
　　毕竟，她只是单纯的喜欢和陶梦竹在一起，又不是喜欢和“一个喜欢男人的陶梦竹”在一起。
　　在这份理解与无声的安慰下，陶梦竹接连做了几次深呼吸，缓缓退后几步，偏头望向一旁，道：“我刚才，一时有些感慨……”
　　“嗯……”甄爽有些木讷地点了点头，半天没想出该怎么把话接下去，经过刚才一番挣扎，她现在整个脑子就跟生锈了似的，完全不好使了。
　　“真的，真的很谢谢你……在我脾气最暴躁，情绪最低落的时候一直陪着我。”陶梦竹咬了咬唇，最后还是将表白的话吞回了肚子，转身招呼着小日天，往家的方向走去。
　　“好朋友之间，不用说谢谢。”甄爽瘪了瘪嘴，快步追到了陶梦竹身旁，吃起了糖葫芦。
　　“你没有怕我。”
　　“为什么要怕你？”
　　陶梦竹垂眼，有规律地踩着路上颜色不一的砖块，沉默数秒后，淡淡说道：“大学的时候，有个室友知道我是同性恋，吓得搬出寝室了。”
　　“哈哈哈，傻逼吗那不是？搞得跟你会上了她似的。”
　　“可不是吗？世界上那么多妹子，我又不可能各个都爱，她干着什么急？”陶梦竹说着，耸了耸肩。
　　“哈哈哈哈哈哈，我瞬间觉得自己又机智又理智，没有自恋的弃你而去，是不是特别值得夸赞啊？来夸我一下！”甄爽一脸自豪。
　　陶梦竹感觉自己又蒙混过关了一次，同时，也又一次错过了表白的机会，不禁感觉有点心累，抬眼见甄爽一脸期待的等着夸赞，便又连忙把苦笑伪装做微笑，不漏痕迹地藏住了那份心累的感觉。
　　“机智如你。”陶梦竹说着，陷入了一阵沉默。
　　甄爽偷瞄了陶梦竹一眼，道：“盟主，你为什么想写小说？”
　　陶梦竹不由一愣，思考片刻后，笑道：“起初，肯定是因为爱啊，小时候，最大的梦想就是当一个作家……不过后来，是为了活。”
　　“那还爱吗？”
　　“爱啊。”陶梦竹点了点头，道：“只是和从前不太一样了。”
　　梦想还是梦想，爱好还是爱好，归根究底，只是添了几分杂质，比如，生活的无奈，以及那些与吃喝拉撒睡、柴米油盐酱醋茶挂钩的烦恼。
　　“从小到大都有人告诉我，把爱好变成职业，是一种很傻的行为，因为爱是一种容易被消磨的东西，生活的压力更会迫使它逐渐扭曲，让人时而狂躁，时而痛苦，更多时候甚至想要彻底放弃。”她说，“其实像我这样对生活没什么追求，随便找个够基础吃穿和水电费的工作，活下来并不难，但我还是想趁着年轻拼一把，想拼拼看看，是不是只要努力，人就能离梦想越来越近。”
　　“我觉得你很成功啊，不光可以靠写作养活自己，还有那么多人喜欢你的故事，喜欢你故事里的人，感觉……”甄爽说着，皱了皱眉，似是在困难的组织着语言，就在陶梦竹想开口询问时，她忽然感叹了一身，道：“对！对对对……感觉，感觉他们就像真实存在一样，会让人开心，也让人心疼。”
　　“但事实上，如果真的成功，我也不用出租房间换温饱了。”陶梦竹摇头自嘲着，心里却是暖暖的。
　　“要慢慢来嘛，这种东西要积累啊！生活总有很多坎！”甄爽说着，往前跳了一大步，吓得小日天往陶梦竹脚边靠了靠，她却毫不在意，继续道：“只要大步迈过去了，就会变得越来越好！我和你缩啊，两年前，我连一个月的租金都付不起，现在一次性付半年，不心疼！”
　　“你这是在炫富！”陶梦竹一脸鄙视地看向甄爽，本想装得高冷一点，却不料甄爽一笑，她便魔障了似的，跟着笑了起来。
　　天色渐黑，两人走在回家的路上，有说有笑，本是出来遛狗的，两人却明显无视了对她们一脸嫌弃的小日天。
　　一个男人从旁侧小超市走了出来，与二人擦肩而过。
　　下一秒，小日天忽然望着那人背影不停地叫了起来，陶梦竹下意识抬眼去看，只见那人看了小日天两眼，随后快步上了自己停靠在路旁的车。
　　“日日！”甄爽有些迷茫地叫着小日天，正想上前安抚，却不料小日天忽然疯了似的，猛然朝那辆远去的车子追去，转眼一个岔口，就跑得不见狗影！
　　甄爽瞬间傻眼！


第30章这真不是弗拉格
　　事情发生的一瞬间，陶梦竹也没来得及反应，呆愣两秒后，在回神的瞬间猛地拉起甄爽，快步追了上前。
　　两人一路追喊，全然无视着路上行人投来的异样目光，却无奈出了小巷后，在车来车往的丁字路口跟丢了小日天那越跑越远，渐至目不可及的身影。
　　甄爽急得眼圈都红了，泪水在眼眶中直打转。
　　她看了看身后气喘吁吁地陶梦竹，又看了看眼前来来往往的人群、车辆，眼中挤满了茫然。
　　沉默许久后，她走到陶梦竹身旁，道：“你先回家吧，你还要写更新呢……”
　　“你呢？”
　　“我找日日啊。”甄爽说着，咬了咬牙，坚定道：“一定不会跑太远的！”
　　陶梦竹挣扎了两秒，道：“我陪你一起。”
　　“可是你还要……”
　　“我分得出轻重缓急。”陶梦竹说着，笑了笑，道：“快，我们去把小日天找回来，然后打它屁屁，看它下回还敢不敢乱跑。”
　　甄爽愣了愣，不自觉模糊了双眼，回神后，她连忙点了点头，转身走在了前方。
　　天色已暗，路灯之下，两人一路叫着喊着那个旁人听来十分滑稽的名字，走过了好几条街巷，都不愿停下脚步。
　　正如陶梦竹所说，她分得出轻重缓急。
　　那只时而听话时而不听话的小疯狗，早在不知不觉中成为了她们生活中十分重要的一部分，一种习惯，甚至……是一个家人。
　　屡屡失去后，她比谁都清楚，这世上没有什么能比家人更重要。
　　越是重视，陶梦竹与甄爽就越不愿意相信，那与她们朝夕相处了那么一段时日的小日天，竟会这样跟着一辆车子跑丢了。
　　这个事实，她们一点也不想接受。
　　“盟主，你说，日日它为什么会追着那辆车跑？”
　　“我不知道。”陶梦竹摇了摇头，道：“也许，是看见了从前的主人……”
　　“从前的主人……”甄爽呓语般低声重复着陶梦竹的话，红着的眼圈让人格外心疼。
　　在陶梦竹的印象里，甄爽从没为任何事那么着急过，每次红了眼圈，也都是被她小说虐的，甚至虐到深处，还有力气和心情跑到她的房间谈人生，那情形，与现在这样黯然失神地模样截然不同。
　　“我们会找到它的。”陶梦竹说着，望向了地上被灯拉长的影子。
　　“我们……是不是没有它从前的主人重要，它才会丢下我们跑掉？”
　　“我不知道。”陶梦竹摇了摇头，道：“但不管怎么样，都一定要找到它。”
　　“它找到了从前的主人，还会想回来吗……”甄爽垂下了眼睫。
　　“我们不要它，它还能去哪儿？它主人要还想要它，又为什么对它视若无睹？”陶梦竹说着，牵起了甄爽的手：“不管怎么样，我们都要把那小日天找回来，不过惩罚还是要有的，回头一周不给它吃好吃的。”
　　甄爽点了点头，道：“我们继续找……”
　　“先回家吧，就我们两个人，这么瞎找也不是办法。”陶梦竹说着，拿出手机晃了晃，道：“我们有小日天的照片，可以发微博求助，可以贴告示，还可以求助流浪狗救助站。”
　　“能找到的，一定能。”陶梦竹低声喃喃着，也不知是在安慰甄爽还是安慰自己。
　　“对！对对对！”甄爽连连点头，激动得声音都有些颤抖：“我差点忘了，我竟然连这个都忘了……我们回去，走！”
　　甄爽像吃了兴奋剂似的，拽着陶梦竹往马路边一跑，顺手拦了一辆的士，一路催促着司机快开，下车后更是风风火火地跑上了楼。
　　陶梦竹一路追在甄爽身后，到家门口的时候，累得差点没喘上气，一时间思绪恍惚飘回了第一次遛狗时追着狗跑的情景……想当初，也是累了个半死。
　　甄爽进门后两脚一踢，踹掉鞋子后便光脚冲进卧室按开了电脑开关。
　　陶梦竹默默将甄爽的拖鞋提了进去，抱着手机，坐在甄爽身旁点开了自己的小群。
　　日一万：我家日天跑丢了！
　　文荒球：[智慧的凝视]丢了？那不正好？你不是一直嫌它吵吗，这下安静了。
　　日一万：没开玩笑，真的跑丢了！
　　文荒球：怎么丢的？
　　胡小杨：(⊙o⊙)…
　　日一万：看见一个男的，不停叫，然后那男的上了一辆车，它就跟着那辆车跑了。
　　文荒球：……
　　胡小杨：那怎么办啊？
　　日一万：我要知道，还来群里做什么_(:3」∠)_
　　狼山玉：[分享网页-狗走丢了该怎么办？该怎么找回来！-百度贴吧]
　　陶梦竹立即点进了帖子。
　　文荒球：看这帖子还不如看我。
　　陶梦竹又默默关掉了帖子。
　　文荒球：发微博，贴告示。
　　文荒球：去派出所看监控，脸皮厚一点。
　　文荒球：去花鸟市场找，有些狗被狗贩捡到了，会被带去那里交易。
　　狼山玉：日日不是小狗了，很少会有人买快成年狗回家养吧？
　　文荒球：哪是回家养，这种差不多快成年的狗，都是狗贩子买回去用来繁衍小狗的，狗贩子们见到成狗长得好看，就会买回去生小狗，以后老了就贱卖掉。
　　日一万：别吓我！
　　文荒球：不吓你，那骗你怎么样？
　　日一万：你还是吓我吧……
　　文荒球：我听朋友说过，那些狗贩会一大早去花鸟市场进行交易，小狗卖给宠物店，成狗在彼此间来回交易。
　　文荒球：不过你家日天个头不大，也挺漂亮，没准会被当宠物狗卖，总之去找找吧。
　　文荒球：你没事就去问问，把电话留下，宠物店的老板都眼熟你了，如果买到了新狗就会联系你。
　　日一万：[草泥马我心好痛]
　　胡小杨：会找到的，盟主。
　　陶梦竹握着手机点了点头，看向一旁正编辑长微博的甄爽，道：“明天早上我们去宠物店找，然后再去查监控！”
　　“好！”甄爽连忙点头。
　　“今晚你早点睡，明天一大早我们就得去，万一真被狗贩子捡到了，去晚就来不及了。”陶梦竹说。
　　“好！”甄爽说着，把微博发了出去，极其罕见的在评论里圈了一大堆互粉好友。
　　陶梦竹立即打开微博转发了一下，同时也在评论里圈了很多朋友。
　　发完微博后，两人便茫然无措的坐在电脑前发起了呆。
　　不知过了多久，陶梦竹忍不住轻叹了一声，道：“我去码字，你早点休息，明天要早起……定个闹钟。”
　　甄爽沉默地看着微博转发量一点点增加，没做任何应答。
　　陶梦竹坐回自己电脑前，做了一个深呼吸，打开了码到一半的文档，心情复杂地继续写了下去。
　　隔壁一整晚都没有任何动静，陶梦竹一时有些恍惚，
　　这样的家，好像太安静了。
　　没有室友玩游戏的声音，也没有小日天调皮捣蛋的声音……就好像这个家只剩下她一个人。
　　凌晨两点过，陶梦竹看了一眼好友列表，发现甄爽还是电脑在线，止不住叹了一声。
　　梦了个竹02:17:21
　　还不休息吗？
　　室友(凸一_一)凸02:17:28
　　睡不着，太安静了。
　　你还差多少更新？
　　梦了个竹02:17:51
　　还差一千五，快了。
　　你在做什么？
　　室友(凸一_一)凸02:18:11
　　我刚关直播。
　　梦了个竹02:18:16
　　怎么都不开麦？
　　室友(凸一_一)凸02:18:24
　　直播刷微博(。_。)没啥好开麦的。
　　梦了个竹02:18:26
　　某主播直播刷微博，月入上万[杠铃般的笑声]
　　室友(凸一_一)凸02:18:29
　　我搜到了很多丢狗的帖子来看。
　　我怕找不回来了。
　　梦了个竹02:18:32
　　别怕，可以找回来的，找不回来，我直播吞键盘。
　　相信我，这不是flag。
　　你先睡吧，我明早叫你。
　　陶梦竹说着，便见自己房门被人推开。
　　甄爽站在门口，红着眼圈，抱着枕头，咬了咬牙，道：“一个人睡不着，我可以在你房间睡吗？”


第31章我们快去找日日
　　甄爽问完话的那一刻，陶梦竹眼中似有诧异一闪即逝。
　　她无比怀疑自己的耳朵出现了幻听，但见甄爽穿着睡衣、抱着枕头，明显一副投怀送抱求上/床却还毫不自知的呆萌模样，她又开始相信自己那双不太靠谱的耳朵了。
　　但她完全没有做好任何与室友同床的心理准备，这一切来得太突然，她甚至有点怀疑这只是室友和她开的一个玩笑。
　　陶梦竹不动声色，将目光移回了电脑屏幕之上，淡淡问道：“我可是个les，你就不怕我把你睡了？”
　　她只是随口一试探，甄爽竟是脸色瞬变，抱着枕头的手臂都勒紧了几分。
　　陶梦竹瞬间看似冷静的紧张了起来。
　　看着甄爽欲言又止了好几次，陶梦竹忍不住开口调侃了起来：“我开个玩笑，那么紧张做什么？现在挺晚了，一会儿天亮了还要早起。”她说着，指了指自己的床，道：“去吧，早点休息。”
　　甄爽一脸呆愣地点了点头，刚向里走了两步，便又默默转身走回了自己房间。
　　陶梦竹甚至都没来得及松口气，便被甄爽这神一样的转身给予了一记重击。
　　到床边的室友都被吓走了，悔得陶梦竹恨不得当场就给自己甩一巴掌，然后对自己大骂一句——妈的智障！
　　望着室友离去的背影，陶梦竹生无可恋的望向了自己码更新的文档，呆愣数秒后，嘴角微微抽搐了两下，重叹了一声。
　　不料这一口气还未叹完，室友便抱着枕头从她身后轻手轻脚地走过，默默坐到床上，玩起了手机。
　　“你干吗？”陶梦竹一脸懵逼。
　　“拿手机定闹钟啊。”甄爽说着，甩掉拖鞋，倒床一个横向打滚，抓着手机滚到了床里侧。
　　陶梦竹前一秒还晦暗如末日的心情，在这一刻瞬间明朗如初。
　　短时间内经历心情的大起大落，让她彻底失去了继续写下去的灵感，只一心想关了电脑奔向自己的被窝。
　　不过，不能太明显……要矜持，现在不是耍流氓的时刻，千万不能吓到室友。
　　“你那个狗呢？”陶梦竹问。
　　她记得甄爽有个狗，每天睡觉好像都会抱着，至少她好几次去叫甄爽起床，都看到那只狗在甄爽怀里。
　　“今天不想抱……”甄爽侧身弓起了背，蜷缩着玩起了手机，道：“抱着它，我就想到日日可能在外面挨饿，还没地方睡觉。”
　　“你这么睡占地面积有点大。”陶梦竹不禁有点小嫌弃。
　　室友这个睡姿实在有点霸道，直接占了大半张床。
　　“先让我缩一会儿，你什么时候码完更新要睡了，把我往里推推就好。”甄爽说着，手机上传来了微博提示音。
　　“还在刷微博呢？”陶梦竹一边打字一边问。
　　“是啊，看看转发，看看评论，看看有没有人见到日日。”
　　看甄爽有气无力的回应，就知道明显没有。
　　小日天才走丢多久？
　　当天晚上跑丢的狗，当天晚上就被好心人找到，这种巧合就连写在小说里都会被人吐槽不现实。
　　但就算清楚这件事的可能性很小，还是挡不住心里那一丝期望。
　　万一，万一就是有人碰巧看见了微博，又碰巧看见了小日天，然后联系了她呢？
　　在陶梦竹时断时续的键盘声中，甄爽缓缓合上了沉重的眼，手机从手中掉落的时候，人便沉沉的睡了过去。
　　依旧是那吧唧嘴巴的声音，依旧是那奇奇怪怪，让人听都听不清的呓语，这一次，却不是从耳机那头传来，而是在身后右侧的床上。
　　发完更新，是凌晨四点过，陶梦竹翻开微博看了看转发，便又轻手轻脚关了电脑和灯。
　　走到了床边，望着睡姿越来越放肆，占地面积越来越大，甚至直接睡成了一个“大”字的室友沉思了好一会儿，最后伸手将她的手轻轻往里推了一点点，默默爬上了那仅容一人平躺的一方床沿。
　　陶梦竹不止一次有把室友扑倒在床的冲动，却无奈此时此刻室友就在身侧，动动胳膊都能彼此碰触，她却是手足无措了起来。
　　双眼逐渐适应了黑暗，耳旁轻缓的呼吸声越发像是一种挠心的痒。
　　她轻轻翻了个身，望向甄爽熟睡的侧颜，静静地看着，竟也不禁微微扬起了嘴角。
　　忽然，甄爽一个翻身，一胳膊抡上了陶梦竹胸口……
　　短暂的无语后，陶梦竹默默将室友的手臂轻轻抱在怀里，发起了呆。
　　其实，室友并不是一个多么漂亮的姑娘，二十多岁了，说话时大大咧咧不顾形象，平日里图省事，头发永远扎着一根马尾，而且不会化妆，衣服也搭配的十分随意，整个人糙得不像话，却又屡屡让她挪不开眼。
　　可以说，她甚至不知道自己究竟喜欢室友哪里。
　　明明每次想为室友找优点的时候，都会连带着牵出一大堆缺点来，可她偏偏就是情人眼里出了西施。
　　从前的她，没心没肺，从没有那么在乎过哪个人的喜怒哀乐。
　　现在，却是无时无刻不关注着室友任何一个细微的表情，甚至就连碰室友一下，都怕室友会瞪着眼慌忙躲避。
　　是的，她在乎甄爽对她的看法，在乎的快疯了，生怕自己一个不小心，会彻底失去了她。
　　陶梦竹觉得自己魔障了，魔障到明明不敢，却又恨不得让自己拥有的整个世界都围着甄爽一人转，日复一日，往复循环，一转就是一辈子……
　　而在不久之前，她还是一个深居黑暗之中，拒绝一切光明的自我封闭者。
　　是室友的到来，为她的生命带来了一轮太阳，她曾无比抗拒那刺眼的光芒，却终究还是忍不住想要贪恋那份温暖，直至如今的彻底沦陷。
　　她睁着眼，沉思了许久，室友忽然一个翻身，抽回了她抱在怀里，却并没敢抱太紧的手。
　　这一下，床的空隙是给她留大了不少，但人却只给她留下了一个背影。
　　陶梦竹咬了咬嘴皮，轻轻挪着向前靠了一点点，又靠了一点点。
　　直到近得能再次感受到她的体温。
　　她鼓起勇气，从后往前，伸手将甄爽轻轻抱在了怀里，再不敢躁进分毫。
　　从初识到今日，陶梦竹回忆着过去三个多月的点滴，对着一个熟睡的室友，做着一些不会将她惊醒的小动作，然而室友每每翻动一次，她的都会忐忑一次。
　　直到，凌晨五点过，窗外的第一声鸡鸣与甄爽的闹铃几乎同时默契地叫了起来。
　　陶梦竹猛地缩回双手，望向了天花板。
　　甄爽打着哈欠关掉了闹铃，闭眼想要再睡，却是不到五秒便又猛地翻身坐起。
　　陶梦竹一脸懵逼地看着甄爽，只见她眼都没睁开，嘴巴便上下开合了好几下，叽叽咕咕听不清说了些啥。
　　“你在梦游吗？”陶梦竹伸出手指戳了戳她的手背。
　　“没有，我在与瞌睡虫战斗。”甄爽说着，大喊了一声，猛地睁开了前一秒还紧闭的双眼，道：“走着，我们去找日日！”
　　陶梦竹沉默了片刻，点了点头。
　　外头的天还未大亮，两人快步赶到马路边，等了好半天，终于打到了一辆车，火急火燎地向着花鸟市场赶去。
　　正如于晓秋所说，花鸟市场还没开门，外面就陆陆续续有人牵着狗赶来交易。
　　这些人是卖种狗的，并不需要等市场开门，彼此之间就能交易起来。
　　陶梦竹与甄爽守在外面，在众多狗贩中来回穿行，寻找着小日天的身影。
　　看到来这里的狗贩越来越多，她们也就越发坚定一件事，如果小日天被狗贩抓到了，就算多高的价也要买回来，因为那些狗贩根本不会对一只狗上心。
　　短短十几分钟的时间里，她们看到了很多又脏又瘦，腿细得跟竹竿一样的狗，甚至看见有那么一只挺好看的成年狗被不停低买高卖，经了好几个狗贩的手，目光迷茫而又惊恐。
　　只是她们找了很久，天色全亮，花鸟市场的门都开了，还是没能见到小日天。
　　当狗贩交易完大狗，卖完小狗，一个个散去时，两人便拿着照片和纸笔，一家一家千叮万嘱着相同的话：“这是我的联系电话，拜托了，如果看到我们家的狗，千万千万联系我，我愿意高价买回来！”
　　折腾了半个早上，终于在各个卖狗的店主面前混了个眼熟，尽管如此，两人还是心不甘情不愿地在花鸟市场里游荡了好一会儿，生怕自己前脚刚走，后脚又有狗贩来送狗。
　　十点半过，两人又火急火燎冲向了派出所，厚着脸皮求着看路段监控。
　　一只狗走丢了，值班民警本来并不是很乐意让两人看监控，但耗不过两个姑娘的软磨硬泡，最后还是点头答应了。
　　每个辖区街道的电子眼都很多，就算只是调取昨晚遛狗那个小时的监控，寻找起来依然十分吃力。
　　在值班警察小哥的陪同下，陶梦竹与甄爽两人瞪大了眼睛，一头扎进了一堆监控路段的录像之中，拼命找着小日天的身影。
　　这一找就是一个半小时，任凭怎么催怎么劝都不愿意放弃，看个监控比看电影还要认真。
　　为了这么一只狗，午饭都不愿去吃，弄得值班小哥都无奈了，一脸“宝宝委屈，宝宝说了也没人搭理”地坐在一旁发起了呆。


第32章发现目标小日天
　　在值班小哥一脸生无可恋的凝视下，两人找了许久，甄爽忽然惊叫了一声。
　　她惊喜地指着角落一个录像画面，道：“我就刚才，我看到小日天了！”
　　值班小哥反应了一下小日天是个什么鬼，回神后连忙把录像往回倒了一点，三人一脸认真地看向了甄爽所指的那个区域。
　　有些模糊的监控录像中，小日天正四处张望，最后没精打采地走进了摄像头所录不到的盲区。
　　再之后，不管怎么找附近区域的监控，都没再找到小日天的身影。
　　在值班小哥的再三劝说下，陶梦竹与甄爽两人失望而归。
　　一点四十几，两人在家楼下顺道买了两碗酸辣米线，回家填了填肚子。
　　甄爽吃完东西就冲到电脑前刷起了微博，生怕错过了任何有关小日天的消息。
　　一夜没睡，又折腾了一个早上，坐回电脑旁的陶梦竹思绪有些恍惚，眼皮异常沉重，却又好像有个念头支撑着自己不去睡觉。
　　她看了一会儿自己微博的评论和转发，大部分是祝小日天早日回家的，小部分是哭诉自家狗走丢后再没回来过的，当然，还有一些好心人提供的方法和经验，他们各自讲出了自家狗走丢后如何找回，又强调出门遛狗一定要拴狗链……
　　陶梦竹此时此刻也是悔疯了。
　　本想着小日天既然已经能自觉跟在自己和甄爽屁股后面走了，那就不需要拴住着它了，不拴还能让它玩的尽兴一点，谁又知道它竟然会跟着一辆车跑了？
　　陶梦竹无声地重重叹了一口气，看了一眼现在的时间，两点半……
　　要不，先睡个觉好了。
　　这般想着，她望向了起床后没来得及整理的床铺，感觉上面有一种魔力在引/诱着自己的每一条根神经……嗯，那就去睡一觉吧，她低头调起了手机闹铃。
　　然而，就在六点过的手机闹铃调好后，理智告诉她，自己这一睡可能就雷打不醒了，今天的更新可怎么办？
　　纠结了好一会儿，她忍不住靠着椅背，昏昏沉沉地闭上了双眼。
　　几分钟后，陶梦竹猛地一个激灵，从半梦半醒的状态中醒来，挣扎着点开自己文章界面，望着最近因更新量而大涨的收益和评论数，咬咬牙点开了文档。
　　其实很多时候，困就是一个劲，困过之后，反而精神了不少了。
　　陶梦竹觉得自己今天就跟嗑了药似的，三点过开始码字，六点过就已经码出了五千多。
　　胡小杨：我吃完饭了，码字呀，盟主玉玉来吗？
　　日一万：5131
　　胡小杨：(⊙o⊙)…
　　文荒球：打鸡血了今天？
　　日一万：我先去吃饭，吃完就来码字。
　　陶梦竹说着，打了一个大大的哈欠，起身到厨房里热了一下昨晚的剩饭剩菜，大声招呼了一下甄爽，随后便没精打采地坐在桌前发起了呆。
　　甄爽走进厨房时也是一副没精打采的模样，她坐到陶梦竹身旁，打了一个哈欠，道：“吃吃吃。”
　　“晚上我们去昨天遛狗的地方找找，问问有没有人看到日日……”陶梦竹说着，拿起筷子沉默了两秒，道：“会找到的。”
　　甄爽点了点头，埋头闷声快速吃完了碗里的饭，起身几步跨到门口，换好鞋子，一脸积极地蹲在门口，抱着手机等起了陶梦竹。
　　当晚，两人在平日里遛狗的地方四处拦人寻问，附近的店铺也都被问了个遍，但都没有任何消息，小日天昨晚跑丢后就跟人间蒸发了似的，怎么也找不到了。
　　回到家时，已是晚上九点过。
　　疲惫了一整天的甄爽回到自己屋中关掉电脑、冲澡后换上睡衣，抱着昨晚才说并不想抱的毛绒狗爬上了陶梦竹的床，一手拿着手机，一手搂着狗狗，没多久就沉沉地闭上了双眼。
　　看着身后睡得死沉的甄爽，陶梦竹不禁揉了揉太阳穴，打开小群看了一眼。
　　胡小杨：来码字啊日一万
　　胡小杨：吃完饭了吗(⊙o⊙)…日一万
　　文荒球：找狗去了吧？
　　胡小杨：(⊙o⊙)…
　　狼山玉：二胡，玉玉要码字，虽然玉玉现在还是蛋。
　　胡小杨：来，2213
　　狼山玉：[一脸懵逼]
　　日一万：我回来了，码字吧，5131。
　　胡小杨：1141，这是第二章。
　　日一万：来。
　　狼山玉：[可怜]玉玉还是第一章，741
　　文荒球：[智慧的凝视]你们加油。
　　陶梦竹深呼了一口气，想接着之前写的地方继续写下去，却发现脑子有点迷糊，已经忘了白天写过些什么，于是便从头看了起来。
　　看着看着，视线越发模糊，搭在键盘上的双手也渐渐开始不听使唤。
　　半个小时后……
　　胡小杨：2275
　　狼山玉：1017
　　陶梦竹猛然惊醒，看到自己文档里出现了很多奇怪的东西，比如：“小日天关上了厕所门”、“学会强/奸”、“室友”、“日了狗”、“床”……
　　她一脸惊恐地删掉了那些乱七八糟的东西，起身冲到客厅饮水机前大口大口的喝起了凉水。
　　当真是日有所思夜有所梦，这还没开始梦，就光眯了一会儿，文档里就出现这么多奇怪的东西……还好室友睡得沉，没有看到。
　　喝水冷静完毕后，陶梦竹默默走回电脑前，看着胡杨和玉玉十多分钟前在群里报的字数发了一会儿呆，然后报上了自己那几乎没动的进度……
　　日一万：5144
　　胡小杨：盟主你摸鱼了！
　　狼山玉：玉玉比盟主快了，玉玉可以吹一年[毁天灭地般的笑声]
　　日一万：……
　　陶梦竹做了一个深呼吸，看了一眼时间，十点二十三……革/命尚未成功，同志仍需努力！
　　日一万：再来。
　　胡小杨：3017，我今天的两章码完了，盟主玉玉你们加油。
　　日一万：……
　　狼山玉：1247，玉玉快卡哭了[心疼的捡起了自己]
　　文荒球：只有我一个人好奇今天竹子几点起的吗？一个凌晨四点才更新的女人[拜拜]
　　日一万：[学会坚强]我没睡，更新完发了一会儿呆就去找小日天了。
　　文荒球：[智慧的鄙视]还码个屁，去睡觉。
　　狼山玉：吓得我都卡文了！盟主你这是要疯啊，快去睡觉啊！
　　胡小杨：(＃°Д°)
　　日一万：五千嘛，也不多。
　　日一万：时速稳定的话，也就四五个小时。
　　日一万：我去了。
　　文荒球：要不要命了？
　　狼山玉：[膜拜]玉玉只有在赶榜的时候有这样的精神orz…
　　胡小杨：从来没有这样的精神……
　　文荒球：有存稿的女人不要说话。
　　胡小杨：[一脸懵逼]哦…
　　……
　　陶梦竹在关群从新面对文档时是这么想的：五千嘛，时速稳定的话，也就四五个小时，要是像白天那样，嗑了药似的来一场大爆发，没准一点以前就能睡觉。
　　然而，现实远比想象残酷。
　　白天那种困过头，极似磕了药的兴奋状态已然消失无踪，剩下的就是疲惫、疲惫、疲惫。
　　在瞌睡虫一次又一次的侵袭之中，她码字的速度几乎降到了每小时五百。
　　醒醒睡睡，醒醒睡睡，一来一去，窗外的天渐渐亮了，她才放上当天的更新，浑浑噩噩地爬上了床。
　　倒头的瞬间，她扫了一眼身旁熟睡的甄爽，竟有那么一丝迷茫，她甚至忘了室友为啥会在自己床上，一时只觉脑子里空荡荡的，眼一闭，便毫无知觉的沉沉睡去了。
　　甄爽醒来时，是早上九点过，挺久没起那么早，以至于她在拿起手机看时间的时候产生了一种再睡两小时的念头。
　　不过她没有再睡，只是轻轻翻了个身，望着陶梦竹发了一会儿呆，然后抱起手机，打开凤凰小说网刷开了陶梦竹最新的更新。
　　这一章，错字似乎意外的有点多……
　　甄爽抬眼看了看陶梦竹，在评论里撒了个花，又翻起了其他读者的评论。
　　网友：我才不是小桃红打分：2所评章节：127
　　越来越不喜欢山鬼了，太自私，作者你就老实说吧，你是不是偏心男二？每本小说都是大家公认的男二比男主要好。
　　[1楼]网友：陌尘
　　不喜欢山鬼，太自私了1
　　[2楼]网友：步步
　　不喜欢山鬼，太自私了2
　　[3楼]网友：催更狂魔不可说
　　我就很喜欢男主啊！谁说每本都男二比男主好了，自己喜欢可以，不要随便代表别人。
　　[4楼]网友：少女吃安利吗
　　喜欢男主你不是一个人！
　　[5楼]网友：一桂子
　　你们慢慢争，女主我抱走啦！
　　[6楼]网友：盟主的小跟班
　　我记得盟主说过，男主是用来给女主爱的，男二是用来给读者爱的，不管你们信不信，其实女配和女主才是真爱，所以这篇文真正的cp是风铃x陈双。
　　网友：作者大大加更否打分：2所评章节：127
　　天！大大你竟然断在这个地方！还有人性吗！
　　网友：天天打分：2所评章节：127
　　看到作者微博上说这两天狗狗丢了，四处找，我还以为会没更新了，起床见更，简直惊喜哭！
　　网友：小围巾打分：2所评章节：127
　　本以为山鬼可以放下过去的仇恨，和陈双在一起了，结果看到这章，突然觉得山鬼根本忘不掉狐狸，他一直都把陈双当做报复幽冥君的一把剑，就算假戏真做，就算入戏太深，也改不了利用的本质。他想要幽冥君为狐狸偿命，又想要陈双选择留在他身边，未免想得太美了。这样的男人真是不值得爱。
　　[1楼]网友：作者大大加更否
　　山鬼真的超自私，再怎么挣扎痛苦，也改变不了他是个渣男、心机屌这种事实！
　　[2楼]网友：-2
　　你们都只看到山鬼对不起女主，山鬼相杀男二，怎么就看不到男二当初是怎么对待山鬼的？男二是个心机屌，女主没看到而已。
　　[3楼]网友：么么艹
　　早就看穿一切的风铃每次都是什么也不说，只要双双受伤了，她就会站出来说：男人都不是好东西，你……（以下省略一万字脑补gl文）。
　　文下吵得一如既往的激烈，因为陶梦竹从不管文下的yy，所以yy男主和男二cp、女主和女配cp的读者向来不少，有时候有些评论挺有魔性，让人忍不住想要吃一下这些看起来奇奇怪怪的安利。
　　甄爽伸了个懒腰，把评论再往下翻了一翻，忽然看见一条吐槽更新时间的评，不由一愣。
　　网友：这个更新时间点，盟主你咋不上天啊？打分：2所评章节：127
　　看我名字，不解释。
　　[1楼]网友：萌球子
　　[我和我的小伙伴都惊呆了.jpg]花样作死。
　　[2楼]网友：受到惊吓
　　才发现这一章是六点过更的(＃°Д°)
　　[3楼]网友：催更狂魔不可说
　　盟主注意身体啊，这几天找小日天很忙的话，就少更一点吧！
　　盟主竟然早上六点过才更新……
　　甄爽一脸诧异的望向身侧熟睡的陶梦竹，回想起这两天发生的事，不禁有些愧疚与心疼。
　　细细想来，她是睡舒服了，但陶梦竹昨天凌晨四点过才放完更新，五点过就陪她出门找小日天，一折腾就是一个早上，下午回来后一直在码字，晚上吃完饭又陪她出去找小日天……
　　似乎从小日天走丢的那一刻起，陶梦竹就几乎没怎么休息过，哪怕累得不行，仍是一有时间就陪着她一起出门四处找狗，合眼的时间都没有，一声抱怨都没有。
　　甄爽抓着手机沉思了好久，最后无声的叹了一口气，轻手轻脚下床，走回了自己房间。
　　陶梦竹醒来的时已是下午五点过，一觉睡过十一个小时，睁眼看见时间的瞬间整个人都懵了。
　　室友竟然没有叫她起来吃饭……是不在家吗？
　　陶梦竹揉了揉眼角，晃晃悠悠走到隔壁房间门口，推门往里看了一眼。
　　室友正一边剪辑自己的游戏视频，一边盯着微博，听到身后推门的声音，立即瞪大眼回头瞪向了陶梦竹，陶梦竹脑子瞬间打铁，站在原处一动不动地反瞪了回去。
　　气氛一时尴尬，甄爽先一步伸了一个懒腰，道：“醒了啊。”
　　“是啊，你怎么都不叫我吃午饭的？”
　　“本来就一天没睡了，第二天还熬了一整晚，我哪敢叫你啊。”甄爽说着，瘪了瘪嘴，道：“万一吃完午饭你又去码字，码着码着猝死了，非得给我留下心理阴影不可。”
　　陶梦竹哭笑不得。
　　“今天有几个宠物店老板给我们打电话了，我去看了一圈，她们收的新狗都不是日日。”甄爽说着，长叹了一声。
　　“这才两天，别担心。”陶梦竹说着，笑了笑，道：“晚上我们再出去找找，没准小日天迷路了，就在附近，想回家却记不得该怎么走……也有可能，遇上漂亮的小母狗，现在乐不思蜀呢。”
　　甄爽摇了摇头，摆手道：“我们问了那么多人，留了那么多电话，真有人看见了，会打电话的，一通电话没接到，日日应该不在附近了……你要不请假的话，就去码字吧，早点码完早点休息，我做完这个视频检查你有没有摸鱼。”
　　陶梦竹一时无力反驳，呆愣数秒后淡淡扬了扬嘴角，带着一丝丝不起眼的温暖，转身走回自己房间。
　　“哦，我用你手机点了两份外卖，你注意一下电话啊！”甄爽的声音从隔壁传来。
　　“好。”陶梦竹回应着，打了个哈欠，打开评论区大致扫了几眼，找到甄爽撒的花，回了一句么么哒，然后关掉网页码起了字。
　　甄爽剪辑完她的视频，已是晚上十一点。
　　一如前两天那样，她轻手轻脚地爬到了陶梦竹的床上，然后来回翻滚了好几次，终于找到了一个比较舒服的看手机的姿势。
　　“你还差多少字？”
　　“五千。”陶梦竹说着，看了看只有四千三的文档——其实是五千七。
　　甄爽瘪了瘪嘴，喃喃道：“你要不今天就少更一点吧，咱家日天宝贝儿跑丢了，读者能理解的吧？”
　　“你这三天没直播，微博评论里一大堆人不如狗的抱怨。”陶梦竹说着，摇了摇头，笑道：“他们理解归理解，我做不到归做不到，这完全是两码事……现在盗文满天飞，写作这碗饭本来就不好吃，不趁着还拼得动的时候拼拼，以后哪有资格啃老本？”
　　“偶尔给自己放个假也有影响吗……”
　　“多少有点吧，比如全勤，比如坑品。”陶梦竹说着，伸了伸懒腰，道：“再比如，一天不更，就会有一些读者觉得你不勤快，把你的文放进养肥待完结的列表里，少了这么一些人的订阅，没准那个月里就有一天要饿肚子……读者都喜欢勤快的作者，同题材同水平的文，更新勤快的那篇，数据肯定会比更新速度一般的那篇更好。”
　　“好复杂，我不懂这些，我觉得只要好看，多久更都无所谓，不坑就好……我要是好久好久不更新视频了，每次更新，都会有好多好多人说‘失踪人口回归’，他们不会因为我偷懒而嫌弃我。”甄爽说着，蹬了蹬腿，道：“不过我有个朋友在yy做主播，她也和我说过，有时候太忙，没时间去直播，几天后再直播，在线人数就会少很多很多……我挺想不通的，既然喜欢，就不愿意多等两三天吗？”
　　“如果只是随便玩玩，那确实不用在意这些，总有真爱愿意等，不愿意等的那些人随她们去就好了”陶梦竹说着，耸了耸肩，道：“但如果把这些事情当成一件工作，就不能因为工作没人监督，时间比较自由，就不认真对待……因为每一次偷懒所气走的人都直接关系着毛爷爷啊。”
　　甄爽望着手机锁屏，不知道该说点什么。
　　“说白了，那么累，就是因为我不够厉害……你看有些作者，就算他们一年不写一本书，光吃老本都不会饿死，一本很火的小说各种加印各种再版，影视版权、游戏版权，一卖就是上百万，甚至更多……”陶梦竹说着，深呼了一口气，道：“真写到了那个程度，别说偶尔断更了，就是月更一章，照样有人大把大把跑来送钱。”
　　“会有那一天的！”甄爽握了握拳头，仿佛这不只是陶梦竹的梦想，还是她所期待的未来。
　　其实，有没有那一天不重要。
　　只要有足够的资本，让我不至于在你面前自惭形秽，就够了……
　　陶梦竹神色复杂地望向甄爽，后者的目光却并没有放在她的身上，只是盯着正上方的天花板。
　　“睡吧，日日的事，明早起来再想，这几天微博都快被你刷烂了，也不见有什么消息，早点休息，才有精力找它。”陶梦竹说着，将目光移回了今天的更新任务之上。
　　“盟主，加油。”甄爽说着，轻声补了一句：“晚安。”
　　“好梦。”陶梦竹笑着应道。
　　甄爽睡着得很快，陶梦竹走到门前关掉了房间的灯，再轻悄悄走回电脑前继续奋斗。
　　寂静的深夜里总有声声狗叫从远处传来，扰得陶梦竹心绪不宁。
　　不知为何，她就是觉得小日天正在某个地方委屈地叫着，等着她们去接它回家。
　　所以她忽然把微博最小化，挂在了桌面的一角，每写五百字，就去瞅上一眼，魔障了似的，坚信着自己能等到关于小日天的消息。
　　就在她五点过放上更新，正准备睡觉的时候，微博上忽然多了一个艾特。
　　她一如往常那样，带着期望，又准备好了失望，顺手点开了那条艾特。
　　下一秒，一张小日天的照片瞬间让昏昏欲睡的陶梦竹清醒过来！
　　小筷子每天都在饿肚子：
　　在xx路上捡到一只受伤的狗狗，后腿擦伤，行动不太方便，肚子都饿扁了，很可怜。刚送到宠物医院处理了一下伤口，有没有同城的好心人愿意领养一下？求扩求扩求扩！
　　[图片][图片][图片]
　　转发41评论12赞34
　　无礼_称在下美牛子：这不是小日天吗！三亏口牙赞1
　　无礼_称在下美牛子：po主！这只狗是盟主大人家的！叫小日天！
　　盟主大人：回复无礼_称在下美牛子：万分感谢！！
　　这是一条昨天下午发出来的微博，转发人数寥寥无几。
　　陶梦竹激动得手鼠标都有点握不住了，连忙写了一大段感激的话语发到了这个po主的私信，发完后猛然发现自己忘了写联系方式，又用一种赶投胎的速度把联系电话和q/q一起发了过去。
　　她努力平复着自己的心情，生怕吵醒了甄爽，却是发现自己一人完全消化不了这份喜悦，抑制了半天情绪后，猛地蹦到床边，一把将甄爽从床上拽了起来：“狗找到了！”
　　“嗯……找到就找到嘛，叫个毛啊……”甄爽哼哼着揉了揉眼睛，话音未落，便已回过神来。
　　那双眼前一秒还无比迷蒙，下一秒便瞪得老大：“你说什么！”
　　“有人看到我们日了！”陶梦竹在甄爽耳边大声喊道。
　　甄爽愣了愣，用比陶梦竹还要大一点的声音惊叫道：“有人看到我们日日了？！！”


第33章下次还敢乱跑吗
　　一条微博给两人带来的不止是小日天的消息，更是一阵失而复得的狂喜。
　　甄爽瞬间从床上跳下，拉起了陶梦竹的双手，在卧室里接连转了好几个圈，光着脚丫一路从床边转到了门口，啪嗒一下打开了顶灯。
　　“啦啦啦~啦啦啦啦啦啦啦啦~我是自由行走的花~~啦啦啦~啦啦啦啦啦啦啦啦~我是自由行走的花~~”她唱着，转了一个圈，松开陶梦竹的手，咻地一下飘到了电脑前，一边在嘴里嘟囔着“哪儿呢？哪儿呢？我看看”，一边看向了那条附带着小日天照片的微博。
　　下一秒，甄爽的眼神认真了许多。
　　陶梦竹快步走近她身旁，道：“我已经发过私信了。”
　　“嗯。”甄爽点了点头，道：“日日受伤了。”
　　“回家后好吃好喝给它养回来。”陶梦竹拍了拍甄爽的肩。
　　“嗯！”
　　等待回复，是一个漫长而又焦心的过程。
　　陶梦竹与甄爽两人坐在电脑前反复地刷着微博，无数次期待下一次刷新能收到私信提示，然后又无数次体会着期待落空的感觉。
　　窗外黑沉沉的天渐渐转亮，甄爽才忽然反应过来一件事，一把抓住陶梦竹的手腕，道：“你又一晚上没睡觉！”
　　陶梦竹愣了愣，摆了摆手，道：“没事，不要在意这些细节，我不困。”
　　“你眼里都有血丝了！你这是困过头了！”甄爽开始把陶梦竹往床上拽，一脸严肃：“你快去睡觉啊，日日的消息我来等，说不定你醒来就能看到它回家了！”
　　陶梦竹连连摇头，又一屁股坐回了电脑前，道：“你现在让我睡，我也不着啊，而且这个点睡了，不到天黑就醒不来了……”
　　“……”甄爽皱了皱眉，瘪了瘪嘴，咬了咬牙，拍腿道：“那你码字吧，早点码完，今天就可以早点睡了！”
　　陶梦竹点了点头，道：“那好，我现在码字。”
　　“那我……”
　　“你要困，再睡会儿，有消息来了，我叫你。”陶梦竹说。
　　“不不不，我回屋剪视频去了，不打扰你。”甄爽说着，走到门口，双手叉腰道：“你要码字，我回头检查你有没有摸鱼！”
　　“好。”陶梦竹笑着挥了挥手，目送甄爽心情大好地蹦回了隔壁房间。
　　室友回屋后，陶梦竹打开了一个新文档，想要码字，又觉得脑子有些空荡荡的。
　　又一整晚没睡，说不累是假的。
　　但是不知为何，她心里就是有根弦绷着，让她不敢松懈片刻。
　　无论是为了讨好室友，还是为了努力让自己变得更好，都促使她忍不住要去废寝忘食、掏心挖肺。
　　她坐在电脑前双目无神地发了好一会儿的呆，终于回过神来，揉了揉太阳穴，继续码起了字。
　　六点半过，那个叫小筷子的好心人没有任何回应。
　　七点半过，那个叫小筷子的好心人也没有任何回应。
　　八点半过，那个叫小筷子的好心人依然没有任何回应。
　　这段时间里，差不多每隔半小时，甄爽就会兴冲冲地跑过来问：“怎么样怎么样？有消息吗？”
　　“还没有。”答案，每次都是一样的。
　　这种时候，为了掩饰自己的失落，甄爽会耸耸肩，道：“我就知道没有，其实我是来问你码了多少字的，是不是摸鱼了？”
　　面对这样深奥的问题，陶梦竹每一次给出的反应都不太一样。
　　有时候，只动了十几个字，她便会直接趴在键盘上，装死接受来自室友的鄙视。
　　有时候，就动了一两百个字，她便四处张望，假装在看风景。
　　有时候，动了四五百次，她便沾沾自喜：“半小时四五百，这就是一小时接近一千的节奏！”
　　一来二去，时间到了中午十一点半过。
　　两人各点了一份炒饭，抱着饭盒进了卧室，坐在电脑前边吃边东拉西扯地找话题聊。
　　就在甄爽第不知道多少次抱怨“这个po主还不上线”的时候，陶梦竹的电脑上便传来了一声微博私信的提示音。
　　两人瞬间对视一眼！
　　下一秒，甄爽用牙叼住筷子，空出右手上前点开了陶梦竹的微博私信。
　　小筷子每天都在饿肚子：啊！竟然找到狗的主人了！狗暂时在医院，我妈不让我把狗带回家，医院那边又说不管狗狗伙食，还贵……我这里马上下课，正打算去给它送吃的，你能来接它最好了！
　　小筷子每天都在饿肚子：地址在xx路站牌前面那个红绿灯处，右拐直走几分钟，阳光宠物诊所。
　　盟主大人：感谢！万分感谢！我们马上就去，请问到了那边我该怎么联系你？我的手机号今早发给你了，你看看方不方便给我打一下[可怜]
　　小筷子每天都在饿肚子：我现在马上给你打一个，你们到了那边随时打我电话就好。
　　小筷子说着，陶梦竹的手机响了一声，又马上被挂断。
　　甄爽在一旁一脸激动的看着，陶梦竹刚把这个陌生来电存下来，她就有点按捺不住自己情绪，起身后一边大力跳脚，一边大声催促陶梦竹赶紧换衣服，那着急的程度，就差没拿把小刀抵着人的后腰了。
　　在甄爽的催促下，陶梦竹连连点头，道：“我马上，你也去换。”
　　“好，我去，你也快点！”陶梦竹目送着甄爽蹦了回隔壁，正准备换衣服，起身的瞬间却觉眼前一黑，头晕地有些厉害，一时间有些站立不稳，伸手扶住了一方桌角，缓缓深呼吸了好几下，视线才恢复如常。
　　“盟主，你怎么还守在电脑前呢，我都换好了！”屋外传来了室友的催促声。
　　“马上。”陶梦竹连忙松开桌角，关上门，换下了睡衣。
　　出门后，两人便火急火燎地拦住了一辆路过眼前的空车，赶向小筷子所说的那家宠物医院。
　　一路上，陶梦竹都昏昏沉沉地半梦半醒，直到被甄爽拽着下了车才稍微清醒了一点点。
　　两人一进门就看见一个短发齐肩，看起来十六七岁左右，坐在排椅上玩手机的小姑娘。
　　甄爽歪头看了陶梦竹一眼，陶梦竹默默低头给“小筷子”打了一个电话。
　　下一秒，小姑娘手上的手机便响了起来。
　　她还没来得及接，甄爽便大步奔了上前，道：“妹子你好！我是微博上丢狗的那个！”
　　“啊？”小筷子呆愣了半秒，随即恍然大悟道：“噢！你就是盟主大人？”
　　“额……”甄爽望了望陶梦竹。
　　“你可以帮我签个名吗？”小筷子一脸紧张地从椅子上站了起来，道：“我有点紧张……我听说过你的名字，我有个同学特喜欢你的小说……哎，我第一次和活的作者说话，有点语无伦次！”她说着，从书包里翻出了一支笔和一本《天涯客饮知交酒》，紧紧攥在手里，一双眼满怀期待地望着甄爽：“我同学今天听说我捡那狗是你的，还特地把这本书塞给我，让我找你要签名！”
　　“诶，你莫方，我不是的。”甄爽耸了耸肩，将一旁陶梦竹往前拉了拉，道：“这才是盟主。”
　　“啊，抱歉抱歉！”小筷子说着，又把书往陶梦竹面前递了递。
　　陶梦竹精神还处在半游离状态，垂眼看见一本自己写的小说就在面前，一时还有些茫然：“这是什么？”
　　“你的小说啊！人家找你要签名呢！”甄爽说着，拍了拍陶梦竹的肩，对小筷子解释道：“她还活在梦里呢。”
　　陶梦竹默默接过书和笔，问道：“狗呢？”
　　“对啊，狗呢？”甄爽如梦初醒。
　　“噢噢噢，它刚换完药，我带你们去看它！”小筷子说着，快步带路走在了前面。
　　不大的宠物病房里，小日天一脸萎靡，安安静静地趴在那张小小的病床上，活力都被抽走了似的，默不吭声地看着窗外。
　　甄爽试着叫了一下它的名字，只见它猛地一个转头，望向了门口的两个主人。
　　前一秒还萎靡不振的一双眼瞬间瞪得圆圆的，沉默两秒后，那双圆溜溜的眼里似乎有了泪花，下一秒便嗷呜呜地叫了起来，像委屈地呜咽，更像重逢后的喜极而泣。
　　甄爽想上前抱小日天，医生却从一旁拦住了她：“它的腿应该是被自行车撞伤的，现在我们只给它做了基础的包扎处理，没有拍片也没有验血，不确定身上有没有其他伤，是否感染细小，在检查前我们不建议主人与自家小狗亲热，因为这样既不卫生，还有可能会对狗造成二次伤害。”
　　甄爽一脸懵逼地点了点头，收起一腔狂热，默默走到小病床旁蹲了下来。
　　“呜汪~”小日天一双眼死死盯着甄爽。
　　“下次还敢乱跑吗？”甄爽伸手刮了刮它的鼻子。
　　“汪汪汪！”小日天说着没人听得懂的狗语。
　　“我不知道你为什么要丢下我们，跟着那辆车跑走，反正这次看在你受伤的份上，我原谅你了，要是再有下次……”甄爽说着，咬了咬牙，道：“再有下次，我就半个月不给你吃排骨！认真的！”
　　“呜~”小日天委屈地低下头，从鼻子里发出尖细的哼哼声。
　　甄爽轻轻揉了揉小日天的头，低声喃喃道：“回来就好，回来就好……”


第34章让我萌一下百合
　　陶梦竹倚在门口，静静看着甄爽和小日天，不由地微微扬起了嘴角，心中满是无法言喻的欣喜。
　　见甄爽蹲在小日天身旁那副开心的模样，陶梦竹不忍打扰，小声地将小筷子带到了病房门外，想要给点钱以示感谢，小筷子闻言立即把头摇成了拨浪鼓，除了小日天基础清洗包扎和住院一天的那笔钱，说怎么也不肯多收哪怕一毛。
　　陶梦竹一时有些不好意思，只见小筷子摆了摆手，道：“真的不需要给我钱啊，我也没做什么……而且捡到你们的狗我就感觉捡到新世界了一样！虽然从来没看过你的小说，但是我第一次见到活的作者，还这么好相处！我决定了，从今天起就开始买你的书看！”
　　“额……不嫌弃的话。”陶梦竹愣了愣，这还是第一次有人说她好相处，在过去的日子里，就连她最好的那几个朋友都说她是一个难相处的人……
　　“怎么可能嫌弃！”她说着，还咬了咬下嘴唇，问道：“到时候我还可以找你要签名吗？”
　　陶梦竹听到签名二字，这才想起自己手上还有一支笔和一本书，连忙低头翻开扉页签了个字，递给了小筷子。
　　小筷子高兴地接过，放进了包里，笑容无比灿烂。
　　笑着笑着，她忽然想起了什么，小心翼翼地把陶梦竹往墙角拉了拉，道：“那个，我能求个合照吗？”
　　“我能求个打码吗？”陶梦竹反问。
　　“能能能！”
　　“那随意。”陶梦竹松了一口气。
　　小筷子一听，乐了，连忙拉着陶梦竹进了病房，拽着甄爽一起，在小日天的身旁，让医生帮忙合影留念了一下。
　　照片里，小筷子和甄爽都笑得特别灿烂，陶梦竹和小日天则都摆出了一张看似冷漠地茫然脸——小日天茫然是因为不懂她们三人在做什么，陶梦竹茫然是因为压根没睡醒。
　　合照成功，小筷子高兴地缩到一旁发起了微博。
　　几分钟后，陶梦竹收到了一条艾特。
　　小筷子每天都在饿肚子：
　　成功捕捉狗狗的主人，是两个又漂亮又好相处的大大，简直惊了，拍了个合照，打码不给看[doge]盟主大人三亏口牙[图片][图片]
　　第一张图，是小说扉页上盟主大人半梦半醒间放浪不羁的个性签名，第二张图，就是刚才那三人一狗的合影。
　　陶梦竹说要打码，小筷子就打了一个天衣无缝的码——小日天的脑袋被换成了一只doge，左边的甄爽被换成了一个金馆长，右边的陶梦竹被换成了一个王大锤，而中间的小筷子自己，则是变成了一个萌萌的皮卡丘。
　　陶梦竹望着这条微博沉默了几秒，淡定地转发道：神tm打码技术，你值得拥有[doge][doge][doge]
　　很快，甄爽也从她这里转发了这条微博，说：她叫萌大锤，是一名抖s写手，家中狗子意外走丢，碰巧被po主捡到，本想重金（并没有多重）感谢，万万没想到po主不收红包只求签名[doge]人生何处无真爱(乛▽乛)
　　“萌大锤什么鬼！”陶梦竹哭笑不得的走到甄爽面前表示抗议。
　　“萌主大人你不姓萌吗？”甄爽一脸坦荡。
　　“那三亏大大你姓三吗？”陶梦竹一脸嫌弃。
　　三亏大大闻言，厚颜无耻地笑了几声，回头逗小日天去了。
　　陶梦竹瘪了瘪嘴，默默回粉了一下正在蹲厕所的小筷子，五分钟后，小筷子从厕所方向急急奔来，一脸激动地握住了陶梦竹的手，道：“我第一次被活的作者回粉！”然后，又激动地上前握住了甄爽地手，道：“我第一次被活的主播回粉！”
　　陶梦竹和甄爽还处于一脸茫然的状态，便见小筷子把她们俩的手牵到了一块儿，一起捂在了自己掌心之间，这动作，要不是由一个小姑娘做出来，那便活像一个要托付女儿终生的老妈子……
　　“你在干吗？”甄爽忍不住问道。
　　“嘘，别说话。”小筷子一脸严肃地说道：“让我默默萌一下百合。”
　　陶梦竹一脸诧异地抬眼看向了甄爽，后者在片刻迟疑后也望向了她。
　　两两相望，一时无言。
　　“哎呀，我还要上课呢，好像快迟到了！”小筷子忽然惊醒，掏出手机看了一眼时间，连忙松开两人的手，边往后退边告别，一路退着走到了门口，这才转身飞速跑走。
　　小日天的病房内，只余下两人一狗，默不作声地尴尬着。
　　太过沉默的气氛，引来了小日天不满的哼唧声，如梦初醒般的两人纷纷把目光集中到了它的身上，以此来掩饰自己的心虚。
　　陶梦竹想了想，道：“小丫头就爱乱扯cp，我这个人……你懂的。”
　　“嗯，当然懂。”甄爽头也不抬就爽快地应了下来，事实上，她根本不知道自己懂了个什么毛线，只是下意识想要这样回应，甚至觉得自己就该这样回应陶梦竹。
　　对于刚才那一瞬间短暂的失神，她并不想去做过多的思考，只想像平日里的玩笑一样，将它一晃而过。
　　陶梦竹一时也不知能说些什么，便走出了房间，把医生找来问了一下，大概多久可以带走小日天。
　　医生看了看眼前两个目光迫切的姑娘，笑道：“随时都可以带回家。”
　　陶梦竹和甄爽还没来得及高兴，便见医生换上了一张严肃脸，补充道：“但是，我建议留院观察七天，验下血，拍个片，重新注射一下育苗，这样保险一点，对你们主人来说也是好事。”
　　好心的小筷子毕竟是个学生，面对受伤的小日天心有余而力不足，根本支付不起给小日天做全面检查的费用，现在医生见原主来了，便把之前给小筷子说过的话，又全部说给了陶梦竹和甄爽听。
　　“那，大概是什么价？”陶梦竹问。
　　“这个大概……”医生正想说，便被甄爽打断：“做做做，全部都做！我们可以随时来看它的吧？”
　　“当然，住院费是一天150，我们不提供食物，你们要自己准备好。狗都是很粘主人的，如果可以，主人多来陪陪小狗，对小狗的恢复多少能起一点积极作用。”
　　甄爽认真的点了点头，跟在医生身后询问了一些其他需要注意的事，便眼都没眨一下，就掏出钱包付了所有该付的费用。
　　陶梦竹打着哈欠跟在后面，等甄爽付完钱便一起回病房向小日天道了个别，打车回了家。
　　再次坐回电脑前，陶梦竹愣愣看着写了一半的文档，竟然生出了一种谜之厌恶感。
　　她摇了摇头，点开了安安静静的小群。
　　日一万：怎么办，我突然不想写了，特别想随便找个角色掐死我的主角们，然后直接全文be完结。
　　文荒球：[智慧的鄙视]然后你会发现，你的高中挚友之一的那个球，在你标完结的瞬间对你真爱转黑了。
　　狼山玉：[国足进球般的笑声]盟主淡定，你还得靠你的主角们吃饭呢。
　　胡小杨：深呼吸，继续码，实在码不动了玩点别的换换脑子呗(⊙o⊙)…
　　日一万：[智慧的凝视]我想睡觉。
　　文荒球：我看你又五点过才更新，你今天几点起的？
　　日一万：哦，我昨天晚上六点起的。
　　文荒球：你真不要命了[拜拜]
　　文荒球：你快去睡觉！更个毛的新！我去给你请假！
　　日一万：[智慧的凝视]我还差五千字，现在还早，很快码完我就可以睡觉了。
　　文荒球：……
　　陶梦竹说着，再次看向了那个文档，谜之感觉看到主角的名字都心烦意乱的慌。
　　这状态，有点谜。
　　看来这个“很快”也快不到哪里去了。
　　狼山玉：盟主你最近越来越猖狂了，玉玉要去和轻月告盟主的状。
　　胡小杨：但是她们已经分手了。
　　狼山玉：[天啦噜]所以真的没人能治得了盟主了吗？
　　文荒球：[拜拜]玉玉你不用管她，让她作，作出毛病了她自己知道疼。
　　日一万：嗯，我继续作去了。
　　陶梦竹说着，关掉了群聊，伸了个懒腰，咬咬牙再次努力奋斗起来。
　　一小时后，她觉得自己的大脑已被彻底清空，于是干脆戴上耳机，点开舒缓的钢琴曲，闭眼寻找起了写文的感觉。
　　找着找着，渐渐入梦。
　　梦里，她达到了时速三千，三小时一万的成就，长年累月勤快的更新，让她成为了自家编辑最为疼爱的作者之一。
　　梦里，有人套用她笔下世界的诸多设定来写小说，非但不标同人，还声称向“盟主”致敬的一篇原创，在一来二去的撕逼下，她收货了一大堆因为这件事而来追她文的新读者。
　　梦里，她终于成为了一个不再为一份外卖而心疼钱包，还能随时买买买的人。
　　然后，她收到了来自医生的死亡通知书。
　　她大汗淋漓地从梦中惊醒，恍惚了好一会儿，才发现自己下午回屋后竟然神志不清到忘记了开空调。
　　难怪那么热……
　　陶梦竹有气无力地伸手抓起空调遥控，按了一下开关，又视其废物一般丢回桌角。
　　透过窗帘未拉紧的缝隙向外看去，天色还是一片大亮，电脑右下角的时间却已走到了下午六点过。
　　时间过得真快……陶梦竹有些理不清思绪，只得愣愣望向电脑上那半章更新，试图回忆一下今天发生了些什么。
　　呆愣了十来分钟后，她晃晃悠悠起身，没精打采的走进厕所冲了个凉，又唉声叹气地坐回电脑前码起了字。
　　六点半过，隔壁房间刚剪完了一个录播视频的甄爽走出房间，大声叫起了饿。
　　陶梦竹抬眼往外看了一眼，道：“点外卖或者煮面。”
　　“我点了，就是上次那家鱼，这次我点了香辣炝锅鱼，还有一份春卷和鸡爪！”甄爽说着，双手背在身后，小老头似的大步踱到了陶梦竹身旁，俯身检查作业般看了看那个写满字的文档，道：“你码多少了啊？几点前能完成任务？”
　　“还差三千多，快了。”陶梦竹说着，伸了个懒腰。
　　甄爽瘪了瘪嘴，道：“要不今天就更七千吧，吃完饭你就去睡觉，七千也不少了，别熬了。”
　　陶梦竹摇了摇头，道：“差的又不多，没理由写不完，今天写完就可以早点睡了，明天一切恢复正常，怎么样？”
　　“你说的，做不到的话，请我吃饭。”甄爽拍了拍桌。
　　“嗯，请请请。”
　　“我不要你请我吃饭，我要你把作息调得稍微像个中国人一点，ok？”
　　“ok,ok。”陶梦竹哭笑不得地起身半推半抱的把甄爽送回了隔壁房间，再次自己一人缩回电脑，面对余下的任务。
　　有时候人困过头了，反而会十分精神，此时此刻的陶梦竹便是如此。
　　自从闭眼稍微休息了三个小时候，她忽然觉得自己越写越精神，白天枯竭的灵感也渐渐随着夜幕的降临而回归，晚饭后才一个小时，就成功写完了当天的一万。
　　在成功把更新放入存稿箱，定时为十二点二十发送的瞬间，她突然像月圆之夜即将兽化的狼人一般，对着窗外刚升起的月牙“啊~~”了一个长长长长的拖音。
　　“你有病啊？”隔壁正在直播的甄爽直接大声冲这边唱了起来。
　　“你有药啊？”陶梦竹十分配合。
　　“你吃多少？”隔壁室友毫不示弱。
　　“你有多少？”陶梦竹哼哼着，忽然心情大好，转着圈儿转进了隔壁房间。
　　甄爽一脸震惊地回头看向陶梦竹，她隐隐感觉到了今天的陶梦竹不太正常，但还是本能地把歌接了下去：“你吃多少我有多少。”
　　“你有多少我吃多少！”陶梦竹拉了一个小凳子，直接一屁股坐到了甄爽身旁。
　　下一秒，两人相识一笑，心照不宣地齐声唱了起来：“药别停，药别停，药别停！药别停，药别停，药别停停停！”
　　*[繁华]：盟主大人来了？
　　*[gi771]：hhhhhhhh盟主大人音准比污妹好。
　　*[张雅_zy]：今天盟主是喝酒了吗hhhhhh
　　*[亖亏比三亏多一亏]：污妹干脆来唱歌啊！
　　*[恍恍惚惚]：为什么要停止吃药2333333333333333333
　　*[药别停]：卧槽！我被点名了！我被点名了！我被点名了！
　　*[hdu安子]：药别停2333333333
　　……
　　弹幕助手上的弹幕本来就不少，这一下更是飞快刷了起来，快得让人完全来不及看。
　　陶梦竹晃眼一瞄，就看见有人在求合唱，一时灰溜溜地想走人，却被甄爽一把抓住了手腕——逃跑计划泡汤。
　　“来唱一首呗！大家都想听！”
　　“你继续玩游戏啊，你个游戏主播，直播别人唱歌，会掉粉的。”陶梦竹一本正经的胡说八道着。
　　下一秒，弹幕刷起了“不掉粉”、“要听歌”、“求合唱”、“某主播直播和房东合唱，日入上万”……
　　“你看，她们都要听。”
　　“我是那种会随便唱歌的人吗？我唱歌可是要钱。”陶梦竹翻了个白眼。
　　下一秒，有个土豪疯狂刷起了礼物。
　　“哎呀哎呀，谢谢赫山老板送的那么多礼物！”甄爽说着，扯了扯陶梦竹的衣角，道：“你要的钱来了，唱吧！”
　　陶梦竹一脸懵逼地看着那一直在屏幕上跳个不停的礼物，凑到甄爽耳边小声问了一句：“这是多少钱啊？”
　　甄爽默默关了两秒麦，道：“不多，去掉抽成，大概两百多一点。”
　　“来吧，要听什么！”陶梦竹深吸了一口气，她拼死拼活日码一万也就这收益，在甄爽这边脸都不用露，唱一首歌就可以拿了，人与人的差距怎么就这么大？
　　陶梦竹瞬间开始怀疑人生了，为什么她当年的梦想为什么是当写手，而不是去当主播……
　　此时甄爽已经打开了麦：“盟主答应唱了，想听什么？”
　　下一秒，弹幕里刷起了各种歌名，陶梦竹在一旁看得尴尬症都要犯了。
　　什么威风堂堂、虎视眈眈，什么八/连/杀、小蛮/腰，什么神经病之歌、警察叔叔就是他……
　　“我拒绝，我不会。”陶梦竹默默望天。
　　“来来来，随便唱点什么都可以！”甄爽说着，把耳机取下，戴到了陶梦竹头上，道：“你想唱什么，我给你找伴奏。”
　　“你想听什么？”
　　“唔……我想听什么啊？”甄爽望着飞快刷着歌名地弹幕思考了好几秒，道：“我记得你信徒里写过白月光的歌词，你唱给那个我听吧！”
　　陶梦竹还没答应，就见甄爽已经搜出伴奏，点下了播放，不由得紧张起来。
　　“我唱不好……”
　　“没事，我给你垫底呢！”甄爽坐在一旁咧着嘴，无声地笑了起来。
　　室友笑得太得意，陶梦竹本想起身开溜，但转念一想，刚才那位观众老爷花那么多钱就为买一首歌，便又不好意思起来。
　　前奏即将播完，她做了一个深呼吸，大无畏地唱了起来。
　　陶梦竹不太会唱歌，又是第一次当着那么多人的面唱，一时声音有些发抖，连弹幕都不敢看一眼，一脸严肃地盯着歌词，憋着一股羞耻感唱完了整首歌。
　　最后一句唱完，她连忙把耳机塞回了甄爽怀里，道：“丢死人了……”
　　“哪有啊！大家都在说好听。”
　　陶梦竹顺着甄爽的指尖看了一眼弹幕，发现上面竟是清一色的好评，瞬间哭笑不得：“真的……不用给我面子，太给面子了，我都不好意思了。”
　　“哈哈哈，有人说你普通话特别飘准！”甄爽笑点被戳坏了似的，单独挑出这句话，一边笑一边努力字正腔圆念地念道：“盟主的普通发明显比三亏飘准太多了，就冲这点，也要好顶赞啊！”
　　“噗……”
　　下一秒，弹幕上便刷起了与普通话相关的话题。
　　有人发：“日常嫌弃乌梅的普通发，表白盟主╰(*°▽°*)╯”
　　有人发：“普通话飘准好评，普通话不飘准也很萌啊！”
　　有人发：“普通话标不标准都有一种独特的味道，表白盟主。”
　　甚至有人发：“日常争宠的时间到了，既然你们都喜欢盟主，那我就把三亏抱走了哦！”
　　然而甄爽此时此刻的注意力根本不在这上面，她在支付宝上给陶梦竹转了233.33元，然后拍了拍她的肩，道：“盟主大人，是不是该睡觉了啊？”
　　陶梦竹挑了挑眉，反道：“你不唱歌吗？”
　　“你不睡觉吗？”甄爽双手叉腰。
　　“我听你唱完一首再去睡。”
　　“辣不阔以，你在我旁边我紧脏，贵普都缩不好了。”甄爽这说的是大实话，她明明是个习惯性不好好说普通话的家伙，但只要在陶梦竹面前，她就忍不住想要正正经经、字正腔圆的说话。
　　“你紧脏什么？”
　　“不知道。”甄爽耸了耸肩，也许是因为陶梦竹总能给人一种很严肃的感觉，她才一直不太敢在陶梦竹面前过度放肆吧。
　　“贵普多好听，想缩你就缩啊。”
　　“再学我说话我冒火了！”
　　“那我不学了，我要看你唱歌，唱完一首我就去睡。”陶梦竹少有的耍起了赖皮，淡笑着望向了甄爽。
　　“唱揍唱，你等倒哈儿，我找哈哈儿伴奏。”甄爽说着，做了两下扩胸运动，在伴奏列表里翻了好一会儿，一边翻，一边道：“我跟你们缩嘛，就是今天下午，今天下午我不是转发了一张合照嘛，那个妹子找到我家日天了啊，我就在粉丝里找了找，打算回粉她，这一找啊，艾玛不得了，我在我粉丝列表里看到了特别流弊的人，他光用一个名字就对我造成了一万点暴击！”
　　“你们知道是啥吗？”甄爽说着，转头问陶梦竹：“你知道那人叫啥吗？”
　　“不知道，或许我可以翻一翻。”陶梦竹说着，掏出手机，点开了微博。
　　“不用翻了，翻啥呀，我来告诉你，那个人他叫‘关爱过气网红协会’！我当时整个人都懵逼了，一不小心成为了过气网红……”甄爽说着，在伴奏列表里看到了一首《过火》，道：“来吧，我也唱张信哲的锅，这是首老锅！”
　　甄爽将耳机戴好，清了清嗓，道：“康忙北鼻！让我这个过气网红给你们过把火！”
　　陶梦竹笑着摇了摇头，一言不发的坐在一旁安安静静听了起来。
　　不同于那些在直播间听歌的观众，坐在甄爽身旁的陶梦竹所听到的完全是没有伴奏没有混响的清唱，尽管听上去的感觉寒酸了许多，但她深深感觉自己是那么的特殊。
　　是的，同样是听歌，她坐在甄爽的身旁，相比起其他人来说，便是最大的与众不同。


第35章表白该送什么好
　　一首歌的时间很快过去，接下来几分钟的时间，都是过气网红催人气写手滚去睡觉的深夜场。
　　在弹幕上一堆不明觉厉的“hhhhhh”与“233333”的笑声中，甄爽费心费力、又推又哄，一路把陶梦竹从自己身旁赶回了隔壁主卧，见乖乖躺上了床，才放心地回了自己房间。
　　陶梦竹打了个长长的哈欠，用手机登录微博看了一眼，情不自禁的笑了起来。
　　三亏口牙：
　　成功把盟主大人这个熬夜狂魔推送上床，我真英俊[doge]
　　转发3评论11赞24
　　无礼_称在下美牛子：好前！这话好像哪里不太对，不管了，先抢前排！赞2
　　小围巾：我好像是沙发？赞2
　　阿拉蕾拉伊哟：沙发！赞我！赞6
　　污呀呀呀呀：乌梅你就这么放她一个人在床上么，推了不带负责的[doge]赞14
　　催更狂魔不可说：回复污呀呀呀呀：咦，好污！赞2
　　易多喜：一句话，萌物这个cp吃不吃！吃的赞我！赞4
　　作死狂魔牙牙：回复易多喜：乌蒙党不服！赞2
　　----------以上为热门评论，查看更多----------
　　陶梦竹默默给这些玩笑点了赞，转发道：晚安，你也早点休息。
　　关掉微博后，陶梦竹点开了甄爽的直播间，轻放在了枕头边，伴着她的声音，闭眼安然睡去。
　　一夜无梦，醒来时已经是第二天中午十一点过。
　　虽然已经睡了将近十四个小时，睁眼时却还是倍感疲倦。
　　她抓起快要没电的看了一眼时间，立即伸了个懒腰，咬咬牙从床上坐了起来。
　　忽然，听见了动静的甄爽从隔壁跑了过来，出门衣服都换好了，站在门口道：“你终于起了，我们去给日日送吃的啊！”
　　陶梦竹并没有听清甄爽说了什么，只见她嘴巴一张一合似乎在做什么提议，便不明状况地点了点头。
　　甄爽见陶梦竹应得爽快，便直接一屁股坐到了陶梦竹电脑前，翘着二郎腿玩起了手机：“快点，我等你。”
　　陶梦竹没有说什么，只一边打着哈欠，一边穿上拖鞋，走进厕所刷牙洗脸。
　　几分钟后，陶梦竹从厕所走了出来，望着甄爽愣了几秒，道：“那个……你刚才说要做什么来着？”
　　“你还活在梦里呢？”甄爽瘪了瘪嘴，道：“我说，我们去给日日送吃的，陪陪它，然后顺便就在外面吃了吧！”
　　“哦，好啊。”陶梦竹说着，做了一个深呼吸，又打了一个打哈欠，道：“人不如狗啊，才睡醒就要去当送餐小哥了。”
　　“你要不想去可以不去啊，反正我找的道路。”甄爽说着，起身要走。
　　陶梦竹瞬间上一个箭步上前，拽住了她的手腕，道：“开个玩笑，那么认真做什么？”
　　“我也是开个玩笑，吓到你了？”甄爽一脸得意地挑了挑眉，用口哨吹起了葫芦娃。
　　陶梦竹一时无语，默默把甄爽推出了门外，关门换起了衣服。
　　甄爽一出门就嚷嚷着要马上见到小日天，于是两人东西都没吃，带着昨晚回家路上买的狗罐头，先往宠物医院跑了一趟。
　　小日天没精打采地趴在病床上，一双眼半眯着，仿佛随时都会睡着。
　　就在陶梦竹与甄爽两人走进病房的瞬间，它的眼睛立即亮了起来，尾巴来回摇个不停。
　　今天再来看，小日天的腿上忽然加上了夹板，一问才知，拍片后发现原来它的腿不止是一点擦伤那么简单，不过也不严重。
　　甄爽有些心疼地蹲在小日天身旁，小心翼翼的陪它玩了半个多小时，这才和陶梦竹一起，到外面随便找了一家店，点了两份炒饭来吃。
　　下午回到家中，陶梦竹再次坐到电脑前码起了字，不出她所料，昨晚的洪荒之力早就随梦消散，一个屁都没能留下。
　　不过好在，这个时间点还早。
　　陶梦竹深呼一口气，在群里嚎了一声：“来码字！我蛋！”随后，望着文档发起了愁。
　　这一愁，就愁到了晚饭时间。
　　饭桌上，甄爽问陶梦竹码了多少字，陶梦竹一脸生无可恋地看了她几秒，道：“三千多。”这个三千多，是三千多十几……
　　“今天好慢啊，你要早点睡觉。”甄爽说着，端起了碗筷。
　　“嗯。”陶梦竹轻声应着。
　　“你手头这本，还有多久完结？我感觉快到结尾了。”
　　“是快了。”陶梦竹伸了个懒腰，道：“一百万字以内。”
　　“完结后休息一阵呗。”
　　“休息一阵，就有人要把我忘了。”陶梦竹摇了摇头，道：“我可不像你，有固定工资和广告费可以赚，还有店铺商品和直播礼物的分成拿。”
　　甄爽瘪了瘪嘴，道：“我觉得你不用太急嘛，来日方长，没准哪一天你就火了，到时候也可以开店，也可以打接广告！”
　　“我？接广告？我又不做视频……”
　　“你可以写段子啊，然后防不胜防的在里面藏广告，像天才小熊猫，像薛之谦，那都是段子里面藏广告的高手，别人一条广告就好多好多好多钱。”
　　可惜，什么事都是说着简单。
　　陶梦竹不忍打击甄爽的好意，点了点头，道：“不过前提是要有知名度，所以还是要努力。”
　　“好吧，你下一本写什么啊？”甄爽问道，“是上次说的那个杀手吗？”
　　“我不知道，存了几个梗，到时候看心情选一个开吧。”陶梦竹说着，深呼了一口气，道：“下一本当亲妈！”
　　“真的？”甄爽眼睛忽然亮了一下，下一秒又埋下了头，道：“我竟然天真的相信了。”
　　“……”陶梦竹哭笑不得地轻轻撞了甄爽的手肘一下，道：“我是那种会轻易骗人的作者吗？”
　　“不是。”
　　“那不就对了。”
　　“但是，你是那种会随意打脸的作者啊。”甄爽一脸认真地说。
　　陶梦竹瞬间遭受一万点暴击伤害，抱着碗筷往嘴里刨了一口白饭，受伤地不再做任何回应。
　　再怎么受到暴击，吃完饭了，既然不遛狗，那就要码字。
　　同一屋檐下，挨在一起的两间卧室，一边吵吵闹闹的直播游戏，一边安安静静的码字更新，看似好像过着两种完全不同的生活，却又彼此交融，那么自然。
　　恍惚间，回望五月初见时，怎么看室友都不顺眼的日子，不禁感慨世事无常。
　　这几天，脑子似乎越来越不灵光，但是她也越来越清楚，自己对甄爽的感情已经比之前预估的还要深，甚至远远不甘止步于“伴其左右，便是岁月静好”的美好愿望。
　　陶梦竹甚至早就开始构想，在未来的一天里，有一个合适的时机，她要坦荡荡的站在甄爽面前，带着自己努力所得的一切，毫不退缩地说出心中所想，在她耳畔问问她，愿不愿意永远永远留在这个家。
　　***
　　日子一天天过去。
　　在医院待了整整一个星期的小日天终于到了出院回家的日子，甄爽早早扛着折叠好的推狗车赶到了宠物医院，在陶梦竹和医生的帮助下，小心翼翼地将小日天抱了进去。
　　由于小日天受的是腿伤，怕太过自由会伤势加重，医生一直在建议陶梦竹和甄爽买个狗笼，将其笼养。
　　陶梦竹与甄爽两人也不太懂这些，只觉得医生说得应该很重要，本来都已经打算买一个笼子了，但听小日天不停在一旁汪汪汪地大叫，似是在表示抗议，便又不了了之。
　　“笼养太可怜了，日日会听话，不会乱动的，对吧？”甄爽俯身摸了摸小日天的头，小日天吐着舌头摇晃着小尾巴，一脸以后一定乖乖听话的模样，瞬间让甄爽打消了关注它的想法。
　　陶梦竹也上前揉了揉小日天的脑袋，道：“你这个会卖萌的小家伙，平日里可没见你这么听话过，疯起来谁都拦不住，现在一听要被关上了，立马开始卖乖……”
　　医生轻咳了两声，道：“不关者也行，不过你们要注意一下，千万监督好它，别让它把腿上夹板给拆了，狗好动，就爱拆这些……还有，它重新注射了育苗，免疫力多少有些下降，这段时间尽可能减少外出，就算外出，也不要让它和别的狗接触，半个月后回来复查，这半个月里不要给它洗澡。”
　　甄爽连连点头，一脸认真地对医生说了好几声谢谢，这才将小日天推出了医院。
　　两人回家后，又小心翼翼地将小日天从推车里抱出来，把它放在了之前它睡的软软的床垫上。
　　天气实在炎热，出去一趟再回来就是一身汗，两人各自进厕所冲了个凉，进去前，小日天还乖乖趴在床垫上，出来后，便见它已经在客厅茶几旁撕咬起了甄爽平日里最爱抱的那只毛绒狗。
　　那只狗，分明在陶梦竹的床上，此时此刻却到了小日天嘴边，而小日天，此时此刻像人翘兰花指般翘着一条受伤的后腿，叼着那狗狗的脑袋随着三条腿的蹦来蹦去而甩个不停。
　　甄爽一脸诧异地快步冲了上前，对着小日天伸出了一根颤抖的手指：“你！你你你！”
　　小日天一脸警惕地抬头望向愤怒的主人，一人一狗对持数秒后，它选择松开了嘴里“宝贝”的脖子，乖乖坐下，冲着甄爽叫了叫：“嗷唔~汪！”
　　看了看小日天还绑着夹板的左后腿，甄爽瞬间没了脾气，只默默捡起地上的狗，道：“这个不能咬的！不是有给你买其他玩具吗？咬那些去啊！”
　　小日天耷了耷小脑袋。
　　“受伤了你就安分点啊，回你床上去！”甄爽说着，指了指小日天的床垫。
　　小日天四处望了望，坐在原地一动不动。
　　“回你床上去！”甄爽音量大了一些。
　　小日天依然不为所动。
　　“回你床上去！”甄爽猛地在小日天身旁跺了跺脚，吓得小日天一个哆嗦，连忙站起身，一瘸一拐，屁颠屁颠跑回了自己的小床垫上。
　　这件事情充分证明了一句话的真实性：小孩（狗）子不听话，多半是被宠的，打（吓）一顿就好了……
　　陶梦竹上前接过了甄爽手里的狗子看了几眼，道：“就破了个小口，我帮你缝，然后洗一下就好了。”
　　“盟主你真好！不过你的好意我心领了，你去码字吧，乖，这些活让我这个每天闲着蛋疼的人来就好。”甄爽说着，拍了拍陶梦竹的肩，一把抓回狗子，跑回了自己的房间，留陶梦竹一人原地凌乱。
　　“汪~”小日天在一旁叫着，似是一种实力嘲讽。
　　陶梦竹瞪了小日天一眼，转身走进卧室码字。
　　从小日天走丢的那一天起，陶梦竹原本就不太健康的作息时间变得越发恶劣。
　　虽然不至于再像最忙的那两日那样，熬一整夜都不睡觉，但也总能在电脑面前折腾到四五点才能入梦。
　　小群里的人嫌弃过她，轻月也特地来嫌弃过她，奈何她就是怎么也改不回自己彻底崩掉的作息时间——白天各种困，晚上各种精神，正如轻月吐槽的那般，她强行在中国活出了时差党才有的生物钟。
　　对此，于晓秋特意和甄爽说了好几次，希望甄爽可以监督一下陶梦竹，然而甄爽每次都是十分认真严肃地点头答应，回头再无奈地摇头表示：“我很努力的叫她早睡了，甚至还在睡前开语音催她码字！然并卵啊，催着催着我睡着了，她就不知道清醒到几点去了。”
　　作死就像是一种无药可救的病，陶梦竹一向病得不轻，作起死来，连她自己心中那一万匹草泥马都拉不住。
　　自我封闭不好，脾气暴躁不好，晚睡晚起不好，她清楚，她全都清楚，只是很多事并不是心里清楚，就能够轻易解决的。
　　她更新的时间越是晚，吐槽她作息的人就越来越多，吐槽作息的人越多，她的心情就越来越糟糕，心情越暴躁，码字的速度也就越来越慢，码字越来越慢，睡觉也就越来越迟。
　　如此往复的恶性循环中，她成为了一个凑不要脸的自暴自弃狂魔，在极端里默默我行我素地作着大死，任谁也拉不回来。
　　……
　　昼夜半颠倒的日子让人渐渐模糊了对时间的概念。
　　某日醒来下午两点醒来，陶梦竹掏出手机看了一眼小群，惊觉七夕低调的到来了——就在后天。
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]又是一年七夕要到了，然而玉玉还是一个单身。
　　文荒球：[智慧的凝视]这群里就没有一个不是单身。
　　胡小杨：[人艰不拆]
　　日一万：[智慧的凝视]好奇求问，如果要向人表白，对方不差钱，该送点什么东西好？
　　胡小杨：(o)…
　　狼山玉：惊了！盟主！你要和谁表白？？！！！
　　陶梦竹沉思片刻，淡定地扯起了谎。
　　日一万：[智慧的凝视]我就是随便问问，打算写一个七夕小剧场，有点写不出来。
　　狼山玉：情书呗，深情一点，既然对方不差钱，那肯定想听情话啦，少女情节嘛。
　　日一万：玉玉你靠谱点行吗？
　　狼山玉：[国足进球般的笑声]玉玉真的觉得情书很棒啊，玉玉都没有收到过情书，谁要是给玉玉写一篇长长长长长的感人肺腑的情书，玉玉会十分感动！
　　文荒球：十感然拒？
　　狼山玉：[毁天灭地般的笑声]那要看感觉了。
　　胡小杨：所以盟主要送免费的七夕番外吗？我要不要也写一个。
　　日一万：写。
　　胡小杨：好！来码字！
　　日一万：我先起床吃个饭。
　　胡小杨：好！我先码！
　　狼山玉：天呐，七夕你们还码字，太没有情趣了
　　文荒球：[智慧的凝视]又没有对象，不码字还能做什么？
　　狼山玉：就是成天码字，才会没有对象啊，盟主深有体会不是吗[杠铃般的笑声]
　　日一万：[hp-999999999]闭嘴还能做朋友。
　　文荒球：[智慧的凝视]玉玉，既然你不码字，后天咱俩去看个电影吧。
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]什么时候，什么地方集合，吃什么？
　　文荒球：来私聊。
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]球球你等等，玉玉去一趟五谷轮回道场就来戳你。
　　看着球成功约到玉玉，陶梦竹一时整个人都不是特别好了。
　　她沉思了片刻，随手顺了顺头发，冲隔壁喊道：“甄爽！”
　　“诶！你醒了啊！”隔壁立刻回应。
　　“后天我们去看个电影怎么样？”陶梦竹抱着满心期待问道。
　　“看啥电影啊，最近又没有什么好看的电影，你好好码字快点完结才是正事！”然而室友拒绝得异常无情。
　　两人的对喊吵醒了正在睡午觉的小日天，一时间整个家里都充斥着小日天不满的叫声，乍一听，像极了对陶梦竹求约被拒的嘲讽。
　　陶梦竹一时无语，走到门口对小日天跺了跺脚，世界终于安静了下来。
　　她不禁伸手干抹了一把脸，道：“我就随口一问，因为看到球她们说想去看……其实我也不想去。”她口是心非的说着，眼中满满都是生无可恋的情绪。
　　“嗯，明后天撕天上有七夕活动，小葛叫我上号陪他一起做，我刚好也没时间。”
　　七夕活动……小葛叫室友和他一起做……
　　陶梦竹差点没呕出一口老血！
　　她咬了咬牙，默默坐到电脑前，翻开微博，在最近关注里翻出了那个前阵子互粉的“葛生jun”，思考挣扎了好一会儿，想要取关，又不太好意思取关，纠结到最后还是什么都没做，就这样默默关掉了他的微博。
　　不行，他们怎么可以一起在游戏里做七夕活动……欺负她没玩游戏吗？
　　陶梦竹一脸忧伤地趴在了键盘上。
　　“盟主，你还不叫外卖啊？晚上又要吃不下饭了！”隔壁房忽然传来了催促声。
　　陶梦竹如梦初醒，连忙点了一份外卖。
　　……
　　陶梦竹一边码字一边纠结，一个下午过去了，她依旧没想出任何方法可以阻止室友去游戏里陪一个汉子过七夕。
　　如果小日天没跑丢过，那她现在还可以借口说带小日天出去玩，然而现在小日天腿伤未愈，悲伤的她连这个借口都无法使用了。
　　不过，她奇迹般成功化悲愤为力量，竟是难得在十二点半前完成了当天的一万字。
　　放上爆手速码出来的那张更新后，毫无困意的陶梦竹默不作声地打开了一个新文档，似乎是在等待着什么，一时竟是对着那一片空白发起了呆，思绪就好似离家出走了似的。
　　半个多小时后，甄爽惊讶的声音从隔壁传来：“艾玛！你今天更新那么早！”
　　“嗯。”陶梦竹随口应着，思绪仍不知在何处游走。
　　“那你早点睡啊！”甄爽此时已从隔壁走来，叉腰站在她的门口。
　　“嗯。”陶梦竹抬点了点头，道：“今晚不用陪我码字了，你先睡吧，我记点东西，很快就好。”
　　“好，我看完更新就睡！”甄爽说着，开心地跳回了自己房间。
　　陶梦竹竖着耳朵听着隔壁的动静，确认甄爽已经睡下，这才松了一口气。
　　终于不用担心室友忽然跑来查房了，开工开工开工！
　　她伸了一个懒腰，一脸严肃地望向了桌面上那个空文档。
　　少女情节，室友应该会有的……吧？
　　抱着这份有些幼稚可笑的期望，陶梦竹双手托着下巴沉思了片刻，随后坐正身子，一字一字，认认真真写起了她人生中的第一封“情书”。


第36章你必须反思自我
　　什么样的情话最感人，这是一个深奥的问题。
　　陶梦竹写过太多表白的场景，多到她一时想不出哪一幕才是最打动自己的那一幕。
　　是命悬一线时，轰轰烈烈、并肩面对生死时的呐喊？
　　是无人街巷、昏黄路灯下，两人手牵手，平平淡淡的诉说真情？
　　又或者，是人海之中彼此相拥，无声的宣示难以言说的一切。
　　每每想起这些，她总以为自己是一个深情的人，然而笔下曾经有过再多深情的故事，依然改变不了她连撩妹都不会的事实。
　　所以，这封情书，她写不出来。
　　她从来没有对待一个人这么手足无措，从来没有望着一个文档这么头痛脑热过。
　　不过就是写点东西吗？思路卡顿是常事，最卡的时候摸摸鱼，再挠挠脑门，该有的灵感总会出现，有什么好写不出来的？
　　对她而言，写东西本就跟玩儿似的，唯独这一封情书，是她如论如何也玩弄不起的感情。
　　她怕自己的欲/望会将甄爽从自己身旁吓走，她怕这个家会再次变成她一个人逃避世界，昏天暗地混混度日的避难所，她更怕如果有一天甄爽会成为她命中的过客，而往后的日子，她将面对的每一个过客都与甄爽相距甚远。
　　——我控制不住喜欢你的心，却也鼓不起喜欢你的勇气，一旦空闲下来，总会挣扎犹豫，一遍又一遍的问自己，这些想法何时才能告诉你。
　　陶梦竹写写删删，好半天才写出这么一句话，盯着发了几分钟的呆，又觉得太过矫情，默默删了个一干二净。
　　“你别把自己当初言情女主啊，朴实一点！”陶梦竹抱头自我吐槽着，忽然有了一种想放弃的冲动。
　　情书什么的，她是真的写不出来。
　　可是写不出来，室友就要和别人过七夕去了！
　　陶梦竹趴在键盘上压抑着音量哀嚎了好半天，越想越觉得心闷，咬牙起身，轻手轻脚去客厅倒了一大杯水灌肚。
　　睡着的小日天听到了的脚步声，默默睁开朦胧的双眼，目送着陶梦竹屋里屋外走了一趟来回，便又闭眼睡了过去。
　　再次回到电脑桌前，陶梦竹越发感觉有一股热流带着一种说不清道不明的痛感，自下而上，最终堵在胸间，怎么也疏不开来，不禁咬了咬牙，靠着椅背，尽可能让自己的身体舒展开来，做起了深呼吸。
　　然而，几分钟的咬牙忍耐并没有任何用处，呼吸反而越发困难。
　　陶梦竹紧皱眉头，关掉了电脑上的文档，起身走回床边，躺平了身子，闭眼试图睡觉。
　　但揪心似的疼痛让困倦的她怎么也无法入梦，强忍了十来分钟，她终于放弃挣扎，起身坐回电脑桌前，百度起了“胃痛”、“心痛”、“胸痛”、“肚子到胸口痛”、“呼吸困难”等乱七八糟她所能想到的一切关键词。
　　老实说，活了那么久，她连自己此时此刻究竟痛在什么部位、是哪种痛法都傻傻分不清楚，以至于她搜到了一大堆原因甚至解决方法，却不知哪一个才是自己真正适用的。
　　疼痛持续了半个多小时，她尝试了不少百度出来的止痛方式，不管是坐是躺，还是掐穴位，都没起到任何作用。
　　她哭笑不得地自嘲起来：“如果不是你找错了法子，那就是阅读理解太差了，没图就做不到动作标准……我这不会是心脏病吧？”
　　后来，疼得久了，陶梦竹几乎要失去思考能力，一时只想咬牙紧忍，熬过这个晚上……她想，也许这就像她每次头晕目眩恶心想吐那样，咬咬牙忍过去，天亮就会好起来。
　　再后来，不知道是哪个无良人士在百度知道的某个胃痛问题里回了一句：“喝热水压一压，会好很多。”
　　陶梦竹看见了，并且相信了，于是她咬牙走到饮水机旁按开了烧水开关，靠在饮水机旁的墙角陷入了生无可恋的等待。
　　都说热水解百病，发烧、感冒、胃痛、姨妈都需要它，没准喝一喝就真的好了呢？
　　她就在饮水机旁等啊等，等着等着，忍不住按着胸口缓缓弯身蜷缩在了墙角。
　　[草泥马我心好痛]大概就是这种感觉吧？
　　陶梦竹直接怀疑自己是不是因为室友要和别人过七夕而受到了冲击……但是，她在小说里写过的那些心痛，真会是此时此刻她所感受的这种吗？心痛的时候，真有心思想那么多乱七八糟的屁事吗？
　　那也未免太没有美感了吧……
　　恍惚间，她感觉自己的视线在黑夜里渐次模糊，吸气所要用的力气也越来越大。
　　随着呼吸声越渐沉重，一旁趴着的小日天再次睁眼望向了缩在角落的主人，一双眼无比迷茫。
　　它一瘸一拐地走到陶梦竹身旁叫了两声，见陶梦竹没有回应，便又用头蹭了蹭她的腿。
　　毛茸茸的小脑袋蹭得陶梦竹十分发痒，她抬头皱眉望向了小日天，伸手摸了摸它的脑袋，道：“你去睡吧，我没事。”
　　小日天不为所动，只是伸出舌头舔了舔她的脚趾，陶梦竹稍微清醒了一点，道：“饿了吗？我去给你弄点吃的……”
　　她说着，抚着墙壁站了起来，却不料眼前骤然一黑，竟是直直向地上倒去。
　　小日天飞快地往旁侧闪了些许，呆愣半秒后，上前舔了舔陶梦竹的胳膊，见她紧闭着双眼，完全没有任何反应，急的汪汪大叫起来。
　　然而它的叫声并没有吵醒熟睡的甄爽，十几秒后，它快速跑到甄爽门口，一边大声叫着，一边用小爪子拼命刨起了门。
　　小日天的吵闹声不断入耳，甄爽迷迷糊糊睁开了眼，挠着乱蓬蓬地头发，光着脚丫打开了门，还没来得及开口问话，就见小日天转身往饮水机的方向跑了过去。
　　“怎么了？”甄爽揉着眼打起了哈欠，慢悠悠朝小日天跑的方向望了过去。
　　下一秒，她逐渐适应了黑暗的眼看见地上躺着一个人——瞬间懵逼。
　　甄爽觉得自己肯定还没睡醒，肯定是看错了，于是她往隔壁房间看了一眼。
　　房东的电脑还开着，人却不见了。
　　不不不……人哪里有不见，可不就在饮水机旁躺着吗！
　　她摸不着头绪地冲回房间拔下了正在充电的手机，快步跑到陶梦竹的身旁，翻了翻通讯录，给于晓秋拨了一个电话过去。
　　小日天在一旁望着她着急的打转转，一人一狗，一个比一个更手足无措。
　　电话嘟嘟嘟响了好几声，甄爽越听越急，整个人都僵在了原地。
　　就在电话即将自动挂断的时候，另一头的于晓秋终于接听：“嗯……嗯？”
　　同一个字，拖出两个不同的长音，从如梦初醒的低声哼哼，到没精打采的疑惑寻问。
　　“盟主倒了！”甄爽一开口便被自己吓了一跳，那一瞬间，她的声音竟是带着隐隐的哭音。
　　“啥？”
　　“她晕倒了，不知道怎么回事！怎么办啊！把她弄床上吗！”甄爽说着，探了探陶梦竹的鼻息，又摸了摸胸口，傻乎乎的说了一句废话：“还有气呐，还有心跳，还没死透……”
　　“废……哎，突然晕倒你给她弄床上做什么！”于晓秋一下清醒过来，沉默了两秒，冷静道：“你别急，我去叫个救护车，你等我……”
　　“哦好！”甄爽愣愣应着，电话那头已响起了嘟嘟的挂断音。
　　客厅瞬间寂静下来，滴答转动的挂钟秒针一声声扰得人心烦意乱。
　　……
　　陶梦竹半躺在靠窗的病床上打着哈欠，手上插着吊瓶的针管，药往下滴的速度很慢。
　　甄爽在一旁十分吃力的削着苹果皮，手上动作奇慢无比，嘴里叨叨得却很快。
　　“我终于知道你前任为啥老和我说你这家伙必须要往死里管了，你真是能耐的不行，只要作不死就往死里作是吧？说好的会早点睡呢？怎么三点过的时候睡死到客厅去了？你这人说话打脸怎么就跟吃面加盐一样，眼都不眨巴一下的？昨晚真是吓死我和日日了，连带着球、玉玉、胡杨她们一起跟着你干着急！”
　　“其实我昨晚就是想喝点热水，但是热水说它不想见到我。”陶梦竹望着被甄爽削得其丑无比的苹果，补充道：“当时有点不太舒服，躺床上也睡不着。”
　　“不舒服你不知道叫我，你撒币还是制杖啊你！日日痛了还知道哼哼呢，你怎么比日日还呆啊？都痛得睡不着了还一声不吭，家里要是没人，你哪天要是挂了都要过好几天才有人发现你的尸体吧！”甄爽说着，翻了一个白眼，道：“要是日日没吵醒我，你现在危险了，知道吗！”
　　“嗯……”陶梦竹点头应着。
　　“嗯一下就完了？”甄爽没好气地把削好的苹果递到了陶梦竹手上，道：“你必须好好反思一下自我！”
　　是啊，她就是那么一个不会照顾自己的人，非但不会照顾，还特别怕麻烦，不管是麻烦自己还是麻烦别人，都是她所不想的。
　　病了挺过去，实在过不去再到医院挂水，痛了忍过去，实在过不去再到医院检查。
　　曾经的她，也确实想过，如果身体不好，那就去了吧，一个人默默生，一个人默默死，连黄历都不用看，撞日死撞日埋……当然，这都只是想想，又有谁是真正不怕死的呢？
　　她清晰的感觉到自己的身体不比从前了，非但熬一天夜就能累得精神恍惚，记性还一天比一天更差。
　　决定写作为生后，她曾对自己说，趁着年轻有资本，努力拼一把，谁料这才短短三年多，她便惊觉自己已经快将年轻所带来的资本消耗殆尽了。
　　二十三岁，就熬进了医院，陶梦竹啊，你还能年轻多久？
　　“你发什么呆呢？”甄爽问。
　　“我在自我反思。”陶梦竹认真地回道。
　　“反思出结果了吗？”甄爽又问。
　　“嗯……我多久可以出院？”陶梦竹转移话题道。
　　“三天！”甄爽瘪了瘪嘴，道：“让你作吧，你来说说，熬夜那么多天赚的钱够不够你进一次医院的？”
　　陶梦竹全然无视了甄爽后半句嘲讽，情不自禁地扬起的嘴角。
　　三天啊_(乛▽乛)」∠)_
　　意思就是，室友就没空陪人做七夕活动了咯？


第37章如果当初没开口
　　陶梦竹这微微一笑是一份情不自禁的欣喜，但在他人看来却是毫无缘由。
　　一个人病了，要住院三天，换谁还能笑得出来？
　　“怎么了？你笑什么……住院三天很好笑吗？”甄爽一脸诧异地摸了摸陶梦竹的额头，喃喃自语道：“没发烧啊，昨晚把脑子摔坏了？”
　　“哦，没啥。”陶梦竹又打了一个哈欠，她忽然发现打哈欠可以顺其自然的掩饰一切不自然情绪，于是乐此不疲。
　　不过强行掩饰情绪的后果往往是破洞百出，甄爽的眼中闪过了一丝迟疑，下一秒瘪了瘪嘴，上前把滴管的速度调慢了一些，道：“别输那么快，会疼的。”
　　“这瓶不怎么疼。”陶梦竹说着，看了看窗外，道：“哎，你帮我把我放在床下面柜子里的笔记本和电源线带来吧。”
　　“你能不能行了啊？你都进医院了，还要码字啊？”甄爽连连摇头。
　　“你不觉得很棒吗？某作者写文把自己写进医院，在病床上还念念不忘当日的更新任务，这要有人发出去，没准我还能得个拼命三郎的称号。”陶梦竹心情大好的自嘲着，抬眼忽然发现甄爽的脸色不太对，立即收起了自己一肚子的冷笑话，正色道：“我这不是躺着无聊吗？反正也没什么事干，码码字不是正好？我这一天不写，心里就特别慌，总感觉月末会吃不起饭……”
　　看陶梦竹说得那么可怜，甄爽眼角不禁微微抽搐了几下，道：“好，我回去给你拿，不过你得答应我，别抱着电脑在这里熬夜。”
　　“那你晚上回去的时候再把它抱走呗，我不介意的。”陶梦竹淡淡笑了笑，目送着甄爽走出了病房。
　　药水一点一滴输入血管，手臂隐隐僵硬冰凉，陶梦竹小心翼翼地把手往被子里挪了挪，嘴角带笑，却不明来由的轻叹了一声。
　　回想起几分钟前自己的反应，陶梦竹越发感觉自己没救了，竟然到了这种时候还对室友用不用陪人过七夕那么上心……
　　“那个小姑娘，是你女朋友？”
　　“啊？”陶梦竹不由一愣，望向了右侧床铺的病人。
　　那是一个年老的声音，声音的主人，是一个看起来年岁较高的老婆婆。
　　这个病房里就她们两人，之前甄爽在的时候，这个婆婆一直躺靠在床上，安安静静看着电视。
　　甄爽说话声音向来比较大，陶梦竹好几次眼神示意她稍微小声一点，也是怕吵到了这位老人家，不过老人家耐性似乎十分好，不管她与甄爽在聊什么，都没有任何反应，安静得就跟不存在一样。
　　现在这位老人家忽然和她说话了，开口就直戳她内心深处不敢言说的秘密。
　　“刚才出去那个小姑娘，是你女朋友吧。”老婆婆说的语速有些慢，她微微将头偏向了陶梦竹这边，弯眉笑了笑，皱纹在眼角轻轻堆起，给人一种很温和慈祥的感觉。
　　呆愣数秒后，陶梦竹隐隐察觉到了什么，苦笑着摇了摇头：“不是。”
　　“我看你望着她的眼神，像是很喜欢她。”
　　“嗯。”陶梦竹不否认，却也十分诧异：“这也能看出来吗？”
　　“很明显的感情，她在的时候，不管叨念你什么，你都是笑着的，她走了以后，你对着门发了几分钟的呆，又对着窗户发了愣了几分钟的神，忽然又叹了一口气……”
　　“那可能是我不喜欢独处。”陶梦竹说着，再一次望向了窗外。
　　窗外并没有什么好看的，高楼、树叶、电线杆，除此之外，再无其他。
　　只是除了窗外，她并不知道自己还能看向哪里。
　　“你很安静，安静的人都很习惯独处，就算不喜欢独处，也不至于随便和一个人分开几分钟就唉声叹气。”老婆婆说着，也学着陶梦竹的神色轻叹了一声，道：“你刚才是这样的，一个人带着笑叹气，会是因为身体不好吗？”
　　“……”陶梦竹摇了摇头，道：“我喜不喜欢她不重要……”
　　“她很关心你。”
　　“她人很好，不止关心我，也会关心每一个好朋友……”
　　陶梦竹说着，又轻叹了一声。
　　甄爽对她很好，但她无法分辨这样的好，是否独一无二。
　　她病倒了，不管当时身边的人换成谁，都不会置之不理……轻月会叨念她，球会叨念她，胡杨会安稳与劝解她，玉玉会给她说笑话让她乐观起来。
　　甄爽只是做了一个朋友该做的事情，尽了一个朋友该尽的心力，这又能代表什么呢？
　　“你表白过吗？你想过让她知道吗？”老婆婆问。
　　陶梦竹摇了摇头，又点了点头。
　　她不敢，她怕有些话一旦说出口，她与甄爽之间就会产生一种难以撤除的隔阂。
　　当初，她和轻月决定在一起的时候，有朋友告诉她：如果你在乎一个朋友，请不要试图把她变成恋人，如果她拒绝了，你会失去她，如果她接受了，在未来的人生中，你会有无数次彻底失去她的可能。
　　后来，要不是发生了长微博挂室友那件事，她真的差一点就彻彻底底失去了轻月。
　　而让她止步不前的，也不止是害怕失去，更多的，是觉得自己高攀不起。
　　总有些人，看似无比寻常，却能驱散旁人心中的阴郁，这样的姑娘，值得拥有更多美好，不该只同她一起，一辈子窝在一个两室一厅的家里。
　　但人总是自私的，所以她明知道自己那么的糟糕，却还是忍不住想要去占有那些看似相距甚远的人。
　　她想让甄爽知道，迫切的想要撕掉自己无欲无求的伪装。
　　甚至，她想过，如果这辈子都不能真真正正拥有一个人，那又和失去有什么区别？
　　只是她笔下写过那么多情话，却不能为自己写出一封情书，书中有过那么多勇敢的人，书外的自己却还是一样的懦弱。
　　“我年轻的时候喜欢一个姑娘，一个很寻常的姑娘……”老婆婆说着，缓了缓，继续道：“她把我当朋友，我不想只做一个朋友，然后我就对她好，把我能用上的所有法子都用上，努力的对她好……后来，我说我喜欢她，想和她过一辈子。”
　　“然后呢？”陶梦竹缓缓望向了隔壁床铺。
　　老婆婆的眼中有一种暖暖的笑意，她说：“她当时很惊恐，结结巴巴的跟我说，她觉得两个女人不应该在一起，甚至在我表示‘没关系，不在一起也还可以是朋友’后还躲了我一阵子。那一段时间，我很低落，觉得自己可能永远失去她了，恨不得时光倒流……但后来啊，她发现自己根本离不开我。”
　　陶梦竹忍不住坐直了身子，追问道：“再后来呢？”
　　“再后来，我和她在一起了，偶尔小吵小闹，却再没有分开过……今年，是第五十三个年头。”老婆婆说着，若有所思地看向了陶梦竹，道：“我后来一直在想，如果当初我什么都没做，只是维持着一份朋友关系，也许几年后，她会找到男朋友，会结婚生子，和别人一起过一辈子，而我只能从旁默默祝福……我不敢说我给她家庭一定能比一个男人所给她家庭更加圆满，但是，如果我爱她，我愿意给她我拥有的一切，不亚于任何一个男人。毕竟，选择一个更好的生活，是一个人的本能，如果你做得足够好，她会感受到。”
　　“我好像听见有人又在瞎嘚瑟呢。”病房外，又一个年迈的婆婆用塑料口袋提着小饭盒走了进来，她走路颤颤巍巍，步子已不是很稳，却仍带着满面温和的笑容。
　　“小姑娘想追喜欢的人，不敢说出口。”
　　“年轻人的事，你懂什么？老大不小了，还老爱给人出歪主意。”
　　“我年轻时怎么追的你，你都给忘干净了？”
　　“这件事，你要炫耀一辈子吗？”
　　“怎么，这还不值得炫耀吗？”
　　……
　　两个年迈的老人你一句我一句的斗着嘴，隔壁床原本看起来十分安静的阿婆，在等来了自己一生所爱后，一言一笑都任性得像个孩子。
　　陶梦竹静静望着她们，不禁陷入了一阵沉思。
　　时间大概过了一个小时，甄爽终于带着笔记本和电源线赶回了医院，手里还拿着一根雪糕。
　　“我回家后先给日日做了点吃的才过来，现在家里有两个病号，我都快成妈了……诶，话说这个冰棍我本来想买两根的，不过考虑到你现在吃冰的可能不太好，就只买了自己的。”甄爽一边解释着，一边帮陶梦竹插好了电，打开笔记本，放到了陶梦竹的腿上：“这样会不会太低，不舒服？要不要我找点什么东西给你垫一下？”
　　“没关系，我这还打着吊针呢，垫高了怕倒流。”陶梦竹道。
　　“哦，也对。”甄爽点了点头，一屁股坐在了陶梦竹的脚边，道：“你说你，啥时候病倒不好，偏偏选在七夕，老实说，你是不是在表示单身狗的愤怒啊？”
　　陶梦竹有些尴尬地望了一眼一旁正在轻声聊天的两位阿婆，见她们也把目光转移到了这边，不由得更尴尬了几分。
　　“我有什么好愤怒的，生不生病，都是一个单身狗，该吃饭吃饭，该码字码字……”
　　甄爽白了陶梦竹一眼，道：“你就是欠人管，我听玉玉说，以前轻月管着你的时候，你作息挺正常的。”
　　陶梦竹瞬间无语望窗外，她也不知为何，甄爽自从认识轻月那天起，就有事没事老拿出来提一提，搞得她特别心惊胆战。
　　“你老提她做什么……说说你啊，我一个人在医院也没什么，你怎么不回去陪那谁过七夕？”陶梦竹使用了转移话题大法。
　　“那谁？哪谁？我一个单身狗，能陪谁过七夕啊？”
　　“就是你那个朋友，葛生。你就这么把他甩下了，他孤单一人得多难过？”
　　“哦，小葛啊？”甄爽一脸嫌弃地摆了摆手，道：“那家伙，我今早和他说，你生病了，我得照顾你，晚点才能回去，然后他转头发条微博就约到了另外一个妹子……哎，他女粉丝一大票，人妖号的男粉丝也不少，想和他刷活动任务的人多了，哪用得着我陪啊。”
　　陶梦竹低头打开了一个新文档，道：“那你陪我吧。”
　　“我这么吵，你还能码得出字？”
　　“陪我顺顺大纲吧，我想写一个……”陶梦竹顿了顿，在甄爽好奇的目光下，继续道：“关于暗恋的故事。”


第38章房东也许喜欢我
　　“啊？”甄爽微微愣了一下，随即又恢复常态，挠了挠耳根，道：“那就写呗，有什么具体的梗？”
　　陶梦竹装作不经意，眼神淡淡扫过甄爽，又再次放到了笔记本上打开的新文档之上。
　　她想写一个关于暗恋的故事，不止关于暗恋，还关于同居，关于成长，关于……那个呆傻蠢笨的室友。
　　如果可以，她想慢慢的，一点一点的让室友知道她的心意。
　　“嗯？”甄爽见陶梦竹沉默不语，不禁探头看了看她的电脑屏幕。
　　“我还没想好，大概是……两个同居的人渐渐产生感情的故事。”
　　甄爽下意识挑了挑眉，一对眼珠子来回打了两个转，瘪了瘪嘴问道：“咦，这个梗好生耳熟啊……”
　　“艺术源自于生活嘛。”陶梦竹淡淡道，“你不是也觉得之前我挂你那一次乌龙很有趣吗？你上次提议，我没啥心情去写，这几天突然觉得这个梗也很棒，当主播与上写手。”
　　“诶，你要写这个啊？艾玛，那我可不可以申请当主角，哈哈哈哈哈我感觉我要火了！”甄爽毫无节操的举起了自己手，音量一下大了几个分贝，下一秒又猛然想起身后有人，默默压低了声音，道：“你就用我的名字嘛，三亏。”
　　陶梦竹一脸诧异地看了甄爽几眼，道：“你也不怕我控制不住自己的洪荒之力，把你写成一个大苦逼吗？”
　　“诶，你上次说下本he的啊，我可记着呢！”甄爽皱眉挣扎道。
　　“你是记着，但是当时你不是不信吗？”陶梦竹装傻。
　　“现在我信了啊，我还没谈过蓝盆友，你给我写个蓝神让我意/淫一下嘛。”甄爽说着，默默伸手抓住了陶梦竹的手臂。
　　陶梦竹抬眼看了一下头顶的吊瓶，道：“快完了。”
　　甄爽瘪了瘪嘴，顺手按了一下呼叫按钮，继续道：“给我写个故事呗，我看球啊、胡杨玉玉她们也经常换着名字在你文里跑龙套、打酱油啊。”
　　“太熟了，我真怕写出啥纠结的剧情，你直接跟我绝交了。”陶梦竹继续摇头，“而且，读者的代入能力很强的，她们会把这个故事当真，然后追到你微博上对你问东问西。”
　　“没事，不管你怎么写，我都不过问，只默默看！对我问东问西的人太多了，我都不搭理的！”甄爽说着，竖起了四根手指：“我发四！”
　　陶梦竹忍俊不禁地伸出了五根手指，道：“我还发五呢。”
　　甄爽瘪了瘪嘴，道：“那让我打个酱油呗。”
　　“既然你都说随便我写了，那就写你呗。”陶梦竹说着，弯眉笑了起来。
　　“艾玛！我就喜欢你这种爽快的人！”如愿以偿的甄爽起身伸了一个大大的懒腰，走到门口遥望了好一会儿，终于望来了换药瓶的护士。
　　在目送着护士换完药瓶转身离开后，甄爽又坐回了陶梦竹身旁，道：“饿不饿？想吃点什么吗？我帮你去买。”
　　“医生有没有说我能吃点什么？”
　　甄爽回忆了片刻，道：“好像没有说要忌口……”
　　“真的？”陶梦竹扬了扬眉。
　　“好像……好像就说最近少吃点，不要吃太饱……哎，我真的记不清了，你也知道，你这么一闹我晚上根本没睡好，医生说话的时候我脑子有点糊……”
　　“怪我咯？”陶梦竹翻了个白眼。
　　“怪你噻！”甄爽甩锅甩得理直气壮。
　　“那你帮我买点粥回来好了。”
　　反正生病喝粥最保险，再怎么也错不了……貌似，除了吃啥都吐的病外，没有什么病是连粥都不能喝的。
　　“哦。”甄爽应着，起身离去。
　　陶梦竹闭目养神了十数秒，睁眼写道：“我喜欢你，无关性别，只因你是我没心没肺、混混度日的年岁里，唯一一个能让我自惭形秽的人。”
　　……
　　午饭后，甄爽主动提议要帮陶梦竹理新梗的剧情，却被陶梦竹无情的拒绝。
　　她一脸嫌弃地坐在陶梦竹身旁，默默看着前一个小时还叫她帮忙顺一下大纲，后一个小时就已经码起了自己旧文的房东大人，吐槽道：“我听说每个女人都有一个潜在的属性，你的属性它一定叫瞬息万变。”
　　“嗯。”陶梦竹厚颜无耻的承认了。
　　甄爽竟无言以对。
　　一个下午，甄爽都坐在一旁陪着陶梦竹码字，一开始还叨叨逼逼个不停，后来便慢慢被身后两个阿婆慢悠悠的聊天节奏，以及陶梦竹断断续续的键盘声给推送到了周公的面前。
　　陶梦竹觉得自己的腿有些酸麻，但每每想动，看到蜷着身子趴在自己腿上呼呼大睡的甄爽，便又不忍心乱动。
　　甄爽是该困了，从凌晨就一直在为了她晕倒的事来回奔忙，此时此刻这样睡去，也不让人感觉意外。
　　时间过得很快，太阳渐渐西沉。
　　甄爽醒来的时候，半边脸都睡红了。
　　她揉了揉自己睡乱的头发，又闭着眼一把扯下发圈，用手随便抓了几把重新扎了起来。
　　“起了。”陶梦竹淡淡说道，“我进医院之前，四肢还是健康的，进医院以后，腿就废了。”
　　甄爽连忙睁开眼，伸手帮陶梦竹按摩起了腿：“我的锅……但我不悔过，你不舒服好歹叫我起来换个姿势啊，闷着要怪我咯？”
　　隔着一条被子，这样的按摩反倒让人觉得特别痒，陶梦竹哭笑不得地摇了摇头，伸手拦住了甄爽，道：“好好好，我悔过。”
　　甄爽起身舒展了一下胳膊，看了一眼旁边空出来的床位，道：“出院了？”
　　“没，输完液她们就一起去下面散步了。”
　　“哈哈哈，老人家都去散步了，你这个小年轻还坐在床上码字。”甄爽说着，望了一眼陶梦竹的文档，道：“快六千了！今天怎么那么快！”
　　“也许是心情好。”陶梦竹说。
　　“住院了心情反而比在家里好，佩服佩服！”甄爽作揖俯身一拜，拉了拉陶梦竹的被子，道：“走吧，我们也下去走走，顺便吃点东西，你看你这都坐一天了。”
　　“我是病人。”为了不下床，陶梦竹条件反射性耍起了无奈。
　　甄爽才不吃她这一套，一手抢过了陶梦竹手里的笔记本，另一手唰地一下掀开了被子，道：“要我背你吗？”
　　“嗯……走吧，去散步。”陶梦竹深呼了一口气，按着被压了一个下午的腿成功下地，一瘸一拐的走了好几步，道：“小日天现在要是看到我，肯定感觉特别亲切。”
　　“嗨，多大岁数的人了，别那么矫情，做做运动，多走几步就好了。”甄爽说着，拿起手机放起早就下载好了的视频，带头做上了不知道哪一套广播体操。
　　陶梦竹也跟着甄爽做起了运动，两个人神经兮兮的在病房里做着姿势不到位的体操，从门口路过的每一个人都忍不住用一种看傻逼的眼神往里多望几眼。
　　陶梦竹深感尴尬，先一步停了下来，坐在床上默默看着甄爽执着地做完了全套。
　　两人刚走出住院楼，没走几分钟，甄爽便想起了独自一人在家里的小日天，瞬间整个人都留不住了，连连拉着陶梦竹一起吃了一碗素面，屁颠屁颠冲回家中给小日天做饭去了。
　　陶梦竹一脸无语地望着甄爽跑远的背影，最后独自一人回到了自己那张病床。
　　甄爽回家后应该就不会回来了，哪有一整天都陪着一个病人发呆的理？睡也睡足了，呆也发够了，回去该玩游戏了吧。
　　陶梦竹这般想着，自己一人默默的码起了字。
　　再一次回到了一个人的时候，这一次，心绪却是比以往都要平静。
　　没有网络，没有任何人的陪伴，只有右侧的一张空病床，与屋外那些来来往往，时不时往里面望上一眼的陌生面孔。
　　她的灵感忽然爆发，以平日所达不到的时速写着一篇文结尾前的大虐。
　　双眼被泪水模糊，扯一张纸擦去便又很快迎来第二次，没几分钟就扔了一篓子的纸团。
　　晚上八点过，隔壁床铺两位老人家还未回来，安静的环境让陶梦竹情感爆发得十分爽，还差一千多字便要码完当天的一万。
　　忽然，半掩着的门被人推开，陶梦竹猛地擦了一般泪，抬眼便见甄爽一脸诧异地僵在了门口。
　　“……”
　　“你咋了？”甄爽一步一步缓缓地挪了进来，又反手将门带上，手指有些迟疑地指向红着一双眼的陶梦竹，问道：“你……还好吗？”
　　陶梦竹沉默了两秒，点了点头：“码字而已。”
　　“哦，那就好……开门就见你哭得不要不要的，还以为你又回想起失恋的感觉了……”甄爽松了一口气，下一秒，她猛地想起了什么，咧了咧嘴，大步冲到了陶梦竹面前，伸出了一根颤抖的手指：“你！你又开虐了！”
　　“……”陶梦竹默默抬眼望向甄爽，此时无声胜有声。
　　她就是虐了，不止今天要虐，明天也要虐。
　　是的，她就是这么一个人，就算写虐点是在虐人虐己，也绝对要虐得健康，虐得优雅，虐得理直气壮，虐得纯天然无污染。
　　这红里透着自信的眼神，让甄爽彻底败下阵来。
　　她觉得自己的到来是错误的，非但提前知道了今晚的更新要大虐，还打乱了陶梦竹码字的思路。
　　“要不我还是走了吧。”甄爽转身欲走，却被陶梦竹一把扯住了手腕。
　　“陪会儿我，你走了我再码剩下的。”陶梦竹认真道。
　　整个病房谜之沉默了数秒，甄爽的狐疑地看着陶梦竹，没敢说话。
　　陶梦竹愣了愣，道：“大晚上的，不在家，一个人我有点慌。”
　　慌倒是不慌，也许……只是想多和她在一起一会儿。
　　“不过你要急着回去直播的话，也没关系，我多码点儿字就行。”
　　“我不急。”甄爽愣愣地摇了摇头，坐到了陶梦竹的身旁，掏出手机玩了起来：“我在这里陪你，你好好码字。”
　　“嗯。”
　　陶梦竹应着，用余光扫了扫坐在自己右侧的甄爽，轻轻地往她身旁靠了靠。
　　虽未触及，却已能清晰的感觉到来自她的体温，那么真实的存在于自己的身侧，让人无比心安。
　　甄爽默默抱着自己的手机，刷着微博的首页，一双眼在陶梦竹所看不见的地方瞪得老大，却是无心看任何一条微博的内容。
　　她隐隐察觉到自己心中有一种感觉，一天比一天越发强烈，这种感觉说不清道不明，却是十分微妙，微妙到让她感受到了什么样的感觉叫做心神不宁。
　　她从没有因为什么事情这么疑神疑鬼过，但如今却是每天都有忍不住怀疑人生。
　　房东也许喜欢自己……
　　这个问题，她思考了很久，却一直不敢妄下定论。
　　她甚至不知道该用什么心态去面对这份怀疑。
　　她想，自己是应该害怕的，应该希望这是一个自恋的错觉，甚至应该逃避这份可能到来的感情。
　　但她却忍不住想装作若无其事，继续赖在这个住了三个多月的房子里，继续留在陶梦竹的身边……
　　各怀心事的两人，坐在咫尺之地，抱着自己心中乱如麻的思绪，一同发出了一声轻叹。
　　身侧的叹息声，让两人诧异地转头望向彼此，时间似乎在那一刻产生了凝固。
　　数秒后，陶梦竹眯了眯眼，笑道：“我码完今天的更新了。”
　　“嗯……我刚才感觉有点无聊。”甄爽耸了耸肩。
　　房门在下一秒被人推开，两个年迈的阿婆互相搀扶着缓步走了进来，对两个年轻人打了个招呼。
　　“你先回去吧。”那个生了病的阿婆躺回了床上，拍了拍扶着她胳膊的那双手，道：“太晚了会不安全。”
　　“我再陪你一会儿。”后者摇了摇头。
　　“我能照顾自己。”
　　“我想再陪你一会儿。”她留下来的语气仍是无比坚定。
　　甄爽在一旁有些出神，直到身后陶梦竹伸出手指戳了戳她的后背，这才回过神来。
　　“我刚用手机更新好了，你回去吧，晚了不安全。”同样的话，陶梦竹也对甄爽说了一便。
　　“哦，好。”甄爽答应得十分爽快。
　　这就是人与人的区别，陶梦竹一脸生无可恋地望向了今天被她望过无数次的窗外。
　　甄爽起身拍了拍陶梦竹的肩，道：“答应我，像紫薇答应尔康那样答应我，既然更新好了，就早点睡。”
　　陶梦竹点了点头，目送着甄爽走出了病房。
　　她沉思了片刻，在甄爽的q/q私聊里留了一句言。
　　梦了个竹21:34:22
　　她们在一起相依相伴五十多年了。
　　看着自己发出去的这句话，陶梦竹好几次想要点击撤回，却又在犹豫再三后选择了顺其自然。
　　她并不知道发出这条消息的那一瞬，自己究竟想表达什么，但她现在已经足够清楚，从喜欢上室友的那一刻起，她这一生的向往变成了什么。


第39章请我看场电影吧
　　那一句留言，室友很晚才回复。
　　而那句回复，也就寥寥几字，与一个表情：“我说怎么看着好像很恩爱的样子，原来是老妇老妻啊Σ(⊙▽⊙”a…”
　　陶梦竹愣了好一会儿，回道：“嗯。”
　　之后，再无回应。
　　陶梦竹隐约感觉甄爽察觉到了什么，却又不敢确定，如果甄爽真的察觉到了，那现在就是在装做什么都不知道？这么假装的意义又在哪里？
　　她不太懂，却忍不住要去想。
　　时间过的总是眨眼既逝，电视上播着陶梦竹没什么兴趣的综艺节目，她看了看电脑右下角已经走到了十一点的时间栏，不由的轻叹了一声。
　　室友说过，要早点睡觉。
　　陶梦竹舒了一口气，将电脑关机、合上，放到了边，闭眼酝酿起了睡意。
　　也许太久没有在这个时间睡过觉，一时精神竟是异常的清醒。
　　陶梦竹眼虽闭着，却总感觉无数纷乱如麻的思绪在脑中翩飞，想抓又抓不住，理又理不清。
　　当脑中思绪稍微平静一些后，电视那已被调得很小的声音却又顿时清晰了起来。
　　于是，她睁开眼看了一下时间。
　　十一点四十……
　　睡不着，数室友吧。
　　陶梦竹这般想着，偏头看了一眼还在看电视的阿婆，见她没睡着，便不再担心自己会打扰到她，默默用一种极小的声音数起了室友。
　　“一个三亏，两个三亏，三个三亏，四个三亏，五个……”
　　“一百一十三个三亏，一百一十四个三亏……”
　　“四百三十七个三亏，四百三十八个……”
　　终于，在不懈的努力下，陶梦竹成功把四百多个室友带进了梦乡。
　　再次睁眼时，已是新的一天，旁侧床铺再一次没了人。
　　难得九点过起床一次，陶梦竹望着窗外伸了个懒腰，把护士叫来，打上了吊针。
　　陶梦竹望着那一滴一滴落下的药水发了十多分钟的呆，随后如梦初醒般摇了摇头，抓起手机看了一眼。
　　日期上提示着七夕两字，心中立刻浮起了一股十分难以言喻的惆怅……那位阿婆这么早就没了人影，应该也是去过七夕了吧？
　　室友现在起床没有？
　　室友今天会不会来陪自己？
　　室友会不会正在陪谁做着某个游戏的七夕活动？
　　陶梦竹拍了拍自己脑门，打开4g网登上q/q，点开了那个名字改成了【七夕到了然并卵】的小群，难得有心情，往上翻了翻聊天记录。
　　于晓秋和古梁舟正在聊今天出去玩的事情，胡杨今天似乎有三个学生要上小课，只能在一旁默默看两人的约约约计划，吃东西、逛街、电影院和游乐园都被她们两个讨论到了，真是一点也不低调，虐得胡杨整个人说话的语气都带着一股忧伤的气息。
　　记录翻完，往下一划，便见那两人又刷了十几条消息。
　　狼山玉：球球你在哪里等我啊？
　　文荒球：xx路公交站牌那里。
　　狼山玉：[全场包邮般的笑声]好好好，肾好肾好，玉玉马上出门了。
　　文荒球：我都要到了，你才出门﹁_﹁
　　狼山玉：玉玉还没有决定今天出门要不要带帽子(⊙o⊙)…
　　胡小杨：[单身的凝视]二胡要去给学生补课了。
　　狼山玉：球球，你说玉玉要不要戴帽子啊。
　　文荒球：你还在纠结这个[拜拜]不戴，快出门了。
　　狼山玉：啊，但是我想戴。
　　文荒球：那就戴。
　　狼山玉：噢，那玉玉马上就出门了。
　　看到她们还没成功约起来，古梁舟又习惯性迟到了，陶梦竹瞬间感觉平衡了不少，出声打了个招呼。
　　日一万：球你是不是sa，和玉玉约，你可以推迟一小时出门，认真脸。
　　狼山玉：[清仓甩卖般的笑声]盟主竟然在这个点起床了！躺医院的人就是不一样，生活都规律了起来。
　　文荒球：玉玉说今天会尽量快点的，我也是一不小心就天真了。
　　日一万：玉玉说的话你也信？她老千年前就嚷嚷着要日更了。
　　狼山玉：玉玉最近很勤快！已经连续日更十天了！
　　文荒球：哦。
　　日一万：哦。
　　胡小杨：哦。
　　狼山玉：你……你们~~！玉玉伸出了一根颤抖的手指！
　　日一万：[杠铃般的笑声]话说，你俩都不来探望一下病号，就这样约着去过七夕了？
　　文荒球：我们去探望你了，你怎么和污妹独处？
　　狼山玉：诶，玉玉好像发现了什么不得了的事情，这是真的吗，球球？
　　文荒球：是不是真的，你出来我和你说。
　　狼山玉：玉玉发现了新大陆！
　　胡小杨：[一脸懵逼](⊙o⊙)…
　　日一万：不要告诉她。
　　狼山玉：玉玉肯定不会说的！
　　文荒球：玉玉，你还没出门！我这里显示你还是wifi登录！
　　狼山玉：啊，玉玉马上就出门了，玉玉在穿鞋！
　　文荒球：穿鞋你还聊天﹁_﹁
　　狼山玉：玉玉出门了，球球你看，玉玉现在是4g网登录了。
　　胡小杨：[一脸懵逼](⊙o⊙)…
　　日一万：我去码字了，你们慢玩儿。
　　狼山玉：别啊盟主，出来一起玩吗？一起呗！
　　文荒球：﹁_﹁
　　日一万：[单身的凝视]算了，我只想安安静静住个院。
　　狼山玉：你也没什么大病，大七夕的，都是单身狗，一起出来浪啊~快活啊~反正有大把时光~
　　日一万：不了
　　狼山玉：玉玉请你吃波板糖。
　　日一万：一会儿室友要来看我。
　　狼山玉：噢噢噢，这样啊，那肾好~肾好~~玩的愉快哦[杠铃般的笑声]
　　陶梦竹哭笑不得地关上群，心道：开什么玩笑，这种邀请她怎么敢答应？
　　难得有一个七夕恰好撞上了胡杨有小课，不会和她们一起出去玩，球终于盼到了和玉玉七夕独处的机会，谁要敢破坏，还不得被球挠死？
　　她将手机放到一旁，把电脑抱到腿上，开机后又看了一眼右下角的时间，忽然开始犹豫要不要给甄爽打个电话。
　　也许是习惯了睁眼后先去隔壁看一眼，现在在病房里醒来，看不到甄爽在附近，她就总觉得心里空了一小块。
　　陶梦竹将枕头竖起来，往后靠了靠，感觉无心码字，便又拿起手机刷起了微博。
　　翻着翻着，她看见轻月发了一张照片，照片里她与一个挺漂亮的女人手拉着手，站在一棵高大而又奇形怪状的老树前，笑容灿烂。
　　她忽然深呼了一口气，嘴角不禁微微扬起，默默点下了一个赞。
　　去年七夕的时候，她又在做什么？
　　当时的她，似乎对这个节日不顾一切，觉得既然是情侣，那每天都腻在一起，何必在意一个节日？
　　不过在轻月的坚持下，她特意空出了两个多小时的时间，和轻月跑到了yy里，看着轻月打开直播软件，搜了一部电影播了出来，要和她一起看。
　　当时，轻月问她要看什么，她说随便搜部爱情片吧，反正是七夕。
　　不过轻月听后把她嫌弃了一把，说爱情电影要和喜欢的人在电影院一起看才有感觉，还自嘲着说，既然隔着电脑，不如看一点鬼片，最好把灯关了，看到吓人的地方，可以听到彼此的尖叫声，却看不到彼此的人，一定很有气氛。
　　当时，她很人渣的没有关掉房间里的灯，而且还关掉了yy的听筒音量，一边和一个一起写文的基友顺着大纲，一边看电影字幕，一边关注着轻月直播在公屏上的即时观影感受。
　　她觉得自己很机智，这样既可以看懂剧情，又可以减少恐惧，还可以让轻月感觉自己正在陪她。
　　后来，轻月和她大吵了一场。
　　原因很简单，轻月看着看着，突然觉得打字吐槽不带感，于是打开了自由麦，边看边说，十来分钟后，发现陶梦竹毫无回应，于是试探性多叫了两声，瞬间发现了端倪。
　　那一次，轻月发了很大的火，说这是她这辈子过得最操蛋的一次七夕，以前单身的时候都不知道七夕原来可以过得那么不爽。
　　那么今年，和人渣分开了的轻月应该过得很开心了吧？
　　轻月确实值得遇见更好的人，陶梦竹由衷的感到欣喜，同时也忍不住去羡慕、去期待。期待在这个那么多年来从未让她期待过的节日里，能得到某个人的陪伴。
　　她想，现在的她，不会再像从前那样，抱着一份自以为是去敷衍人了。
　　所以她的手忽然不受控制地拨通了甄爽的电话，在嘟音响到第三声的时候，电话却被无情的挂断了。
　　陶梦竹不由一愣，心慌了那么几秒，脑中为室友挂电话的举动找了不下十条不伤和气的理由，却还是不甘心，执着地拿起手机，又一次打了过去。
　　这一次，电话才嘟了两声，病房外便传来了室友的声音：“哎，别打了来了！刚喂完狗就来喂你，我都快成妈了！”
　　陶梦竹抬眼便见甄爽提着早餐几步从门口小跑到了她的身旁，道：“今天起得挺早嘛，看来昨晚按时睡觉了，不错！”
　　那一瞬间，陶梦竹喜出望外，连忙伸手接过早餐，无耻地问道：“有奖励吗？”
　　“嗯……下次外卖我请。”
　　“别下次，今天还上。”陶梦竹得寸进尺。
　　“好，中午外卖我请！”甄爽答得豪情万丈。
　　陶梦竹无语了那么几秒，道：“外卖没什么好稀罕的，你干脆请我看场电影吧。”
　　“啥？”甄爽深深怀疑自己产生了幻听，于是她用小指头掏了掏耳朵：“妈蛋，耳机戴久了耳屎堆得就是快，你刚才说啥来着，我没听清。”


第40章狗生如此的艰难
　　室友这样的反应着实让陶梦竹始料未及。
　　在她看来，室友是一个十分干脆的人，遇到有人邀请，要么找理由拒绝，要么欣喜的接受，她甚至连室友拒绝的台词都替室友想好了。
　　——看啥电影啊，你好好码字，早点睡觉，住院就安分点！
　　——我不喜欢看电影啊，看电影还不如回家玩游戏呢，你今天字码了吗？
　　——不行，我要监督你码字！
　　然后，她就可以理直气壮的说，今天她决定为自己放一个假，如果回来的早，就更三千，回来的晚就断更。
　　再然后，室友应该就没有理由拒绝了，不然也未免太伤感情。
　　但是，此时此刻甄爽竟然就这么异常明显的开启了装疯卖傻模式！
　　“我没见过可以大到让人听不清声音的耳屎。”陶梦竹抬眼凝视着甄爽。
　　“这个，呃……”甄爽尴尬了一会儿，道：“我真没听清楚，你再说一次。”
　　“我说，玉玉她们都出去看电影了，我在这病床上被她们眼气得难受，咱俩也去看场电影呗。”陶梦竹这次放慢了语速，且字正腔圆了许多：“不然去做点别的也行，是单身狗已经够惨了，还在卧病床，这日子快过不下去了。”
　　甄爽恍然大悟地点了点头，有那么一瞬间演技似乎有点浮夸，不过思考到她一直是一个浮夸的人，陶梦竹便也没做吐槽，只静静坐着等待起了回应。
　　“那么就出去玩呗……”甄爽说着，挠了挠耳根，抬眼望了望陶梦竹此刻正输到大半的小屏药水，道：“你还剩几瓶？”
　　“这个完了还有三瓶，两瓶中的一瓶小的，十二点以前能完。”陶梦竹说着，打了个哈欠。
　　甄爽瘪了瘪嘴，坐到了陶梦竹身旁，道：“昨晚几点睡的？没睡够再睡会儿？我守着，输完了我们先去买电影票，然后吃东西。”
　　“十二点过吧，倒是不困，吃完东西刚好可以码会儿字。”陶梦竹边吃边说。
　　“每天都码字，多累啊，上班的人还有双休呢。”甄爽难得有气无力地掏出手机玩了起来。
　　“诶，我问你。”陶梦竹用手肘碰了碰甄爽的胳膊，道：“你毕业后为什么不回家？家里吃住都不花钱，为啥一定要留在外卖租房子住？”
　　“怎么突然想起问这个？”
　　“就是好奇。”好奇关于室友的很多事，只是以前没时间，也不想像个八婆一样去问。现在两人坐在连wifi都没有的病房里，无聊得不行，闲谈一下应该很正常吧？
　　谁知平日里好像永远嘻嘻哈哈的室友忽然沉默了起来。
　　她盯着一条并没有多特殊的微博看了好一会儿，道：“他们要逼我工作，我不喜欢。”
　　陶梦竹默不作声，只静静看着甄爽。
　　“他们说，人不能玩物丧志，找一份正经的工作才能安安稳稳的过好一辈子，那些看我直播的人又不可能真看一辈子……他们根本不了解，也不愿意花时间了解，只想对我指手画脚。”甄爽说着，摇了摇头，道：“所以我不回去，什么时候我发达了，自己有车有房了，看他们还说不说我玩物丧志。”
　　“小时候我说我想当作家，我爸也很反对，理由差不多，说没有人会追我的文一辈子，有个工作才是最稳定的。”
　　陶梦竹耸了耸肩，其实这些东西有老人走也有新人来，虽然不能奢望谁能隔着电脑屏幕喜欢谁一辈子，但完全可以通过自己的努力，不停地获得更多关注。
　　“因为收入不稳定，所以他们总是不放心……讲道理嘛，收入不稳定又怎么了？人的一辈子也就几十年，好不容易走到这一步，做自己喜欢做的事也可以活下去了，为什么还一定要为了稳定而去随波逐流呢？”甄爽瘪了瘪嘴，摊手道：“轻轻松松，每个月拿五千，想做啥做啥，和辛辛苦苦每个月拿七八千，做啥都要挤时间，你选哪种嘛？”
　　“后面那种……”陶梦竹一脸认真。
　　她真是很缺钱，别说除去吃穿额外需求，收益不好的时候，光是吃穿都能让她发愁，不然她也不至于让自己那么拼。
　　甄爽沉默了片刻，改口道：“不，我刚才比方打错了，做自己喜欢的事，轻轻松松，每个月六千到一万之间波动，做自己不喜欢的事，辛辛苦苦，每个月七八千的稳定工资。”
　　陶梦竹沉默了片刻，道：“这是你的收入水平吗？”
　　“差不多吧，死工资加上打赏，运气好的时候接点游戏广告，可能会再多一点……还没算上球球那边的店铺分成，那边的钱不少诶，这两个月已经有两千五百多了。”甄爽一脸嘚瑟，全然忘记了自己身旁躺着一个为了钱玩坏了自己身体的苦逼。
　　虽然早就做好了心理准备，但在听到室友收入水平的瞬间，陶梦竹仍是深刻感受到了自己与室友的天差地别。
　　她的收入也波动，但并没有甄爽波动得那么霸气，在日更六千的情况下，她的收入大概是三千五到六千左右波动，全部取决于手头连载文的数据好坏，有时候遇上一篇数据很不好，写那篇文的那几个月就会过得格外煎熬……
　　最近日更一万，每天从早到晚要死要活，一个月也就六千多一些，这还是税前，不是税后……加上室友贡献的房租，这个月也就八千不到，然而，这已经是她这两年来收入的最巅峰状态了……
　　所以，她这是要日两万才能跟上室友步伐的节奏吗？
　　想追的人收入太高，拍马都追不上，怎么办？
　　陶梦竹忧伤地望了望天，道：“真好，这样叔叔阿姨都还要让你找工作……”
　　“他们不懂，我也不想和他们说，我要真说我赚那么多钱了，他们没准要胡思乱想神展开了。”
　　“怎么说？”
　　“我也不知道他们老一辈脑子里都装了些啥，总觉得玩游戏根本不可能赚多少钱，钱要赚多了，肯定是穿低领、画红唇、眨巴眨巴无辜的大眼，嗲声嗲气的跟一堆观众一起谈人生谈理想谈哲学了……”
　　“噗……”
　　甄爽说到这里，便特别义愤填膺：“我靠你是不知道，我妈有一次戳进我的视频，看到一堆人在弹幕里刷‘我的老婆我来承包’、‘色/情女主播’、‘前方娇/喘高能’一类的话，当天就打电话语重心长的把我教育了一顿，问我每天都在做啥……我简直不知道能和她说啥了，我真的就是玩了个游戏而已啊！别人刷什么弹幕我又管不住！”
　　果然，家家有本难念的经……
　　“哎，说起这个我一肚子气，我跟你说嘛……”
　　这不说还好，一说根本停不下来，甄爽就跟突然找到宣泄口了似的，叽里呱啦在陶梦竹耳边吐槽了两个多小时，从父母到其他亲戚，再从其他亲戚到各种同学、网友，听得陶梦竹都震惊了。
　　她还以为室友脾气好到几乎不怎么生气呢，忽然听了这么一大堆吐槽，陶梦竹忽然觉得最初出租卧室的那段日子，态度那么恶劣的自己没被甄爽怨恨，完全是占了“失恋”与“房东”四字的优势。
　　不过不得不说，甄爽确实是吸奇葩体质，可能是因为她不太会拒绝的人，所以遇见过很多很多明明不熟，却各种得寸进尺的人。
　　对此，陶梦竹表示，一切明明不熟却还想在她身上讨便宜的人，都会在她身上感受到冰山般的冷漠。
　　甄爽愣了愣，道：“你教教我？”
　　“这哪教的会，有些人你要不想搭理，装不在就好了。”陶梦竹说着，伸手指了指即将滴完的药瓶，道：“我们去买电影票。”
　　甄爽做出了一个地包天的鬼脸，起身叫来了护士，在拔完针后，伸手把陶梦竹腿上的笔记本装进了背包里，道：“这个放这里太久不好，背着走吧。”
　　“我来背吧……”
　　“嗨，你个病号只管带人走就好了，背啥包啊。”甄爽说着，转身走出了病房。
　　陶梦竹一时无语，快步追在了甄爽的身后。
　　在甄爽的领路下，两人先回家喂了一下小日天，然后才去了离家最近的那个电影院。
　　几乎不怎么出来看电影的两人站在购票处纠结了很久，最后抱着从众心理，随便选了一部前面看的人比较多的电影。
　　当售票的美女让甄爽选座位时，甄爽一脸狡黠地选定了座位，然后转身把票塞到了陶梦竹手里，道：“走走走，我们去吃东西，然后找个有空调有wifi的地方吹牛！”
　　陶梦竹愣愣拿起票看了一眼座位号，顿时哭笑不得。
　　哭笑不得并不是因为甄爽选的座位位置不好，毕竟七夕看电影的情侣那么多，时间临近的几场都已满场，稍微晚一点的场次好位置早被选完了，如果位置不好，也是完全可以理解的。
　　但是，甄爽买的偏偏是下午四点半的票，那一场的座位暂时还很宽松，她选座时也选了一个比较好的排数，且在最中央，只不过……这两张票的座位数并没挨在一起，而是刻意在中间隔出了一位。
　　看到座位号是六排7号与六排9号的瞬间，陶梦竹看甄爽的眼神简直就像是智者对傻逼的凝视，要多嫌弃有多嫌弃……
　　对此，甄爽表现得万分理直气壮：“单身狗买电影票就该这么选座位，自己没对象，就努力不让别的情侣做一块儿，报复社会！”
　　狗生已如此艰难，为何看个电影还要自我伤害……


第41章沉得住气的室友
　　好不容易出来看次电影，竟然要分开坐，陶梦竹已经彻底分不清甄爽是想拆情侣，还是要防她这个心怀不轨的狼了。
　　买完票后，两人随便找了一家肯德基坐下，吹着空调，连着wifi，一手吃东西，一手戳手机。
　　日一万：我的内心异常复杂，我约室友出来看电影，她买的那两张票中间竟然隔了一个空位……
　　日一万：[hp-99999999]有人在吗？
　　胡小杨：玉玉她们好像正在看电影。
　　胡小杨：我这里刚下课，烦死了，下午还有一个学生。
　　胡小杨：哎，我先去买点东西吃。
　　日一万：虎摸你_(:3」∠)_
　　日一万：我心里苦。
　　日一万：胡杨你吃饭去了吗？
　　日一万：[草泥马我心好痛]
　　陶梦竹猛地咬了一口手里的汉堡，自己想要约约约的室友分明就在眼前，她却是忽然觉得自己满肚子委屈没地方吐，憋得整个人都不太好了。
　　离电影开场还有三个半小时，两人吃完东西后就一直保持这一种微妙的气氛……埋头各玩各的手机，时不时看到好玩的了，才会有上句没下句的哈哈一下。
　　人为的尴尬维持了没多久，陶梦竹便打开了手机wps码起了字。
　　甄爽见陶梦竹半天没声，不禁诧异，起身探头过来看了一眼，惊叹道：“我服你！”
　　“啊？”陶梦竹猛地被甄爽吓了一跳。
　　“我特别服你！这种时候，这种日子，这种场地，你都心心念念不忘码字！”甄爽说着，编写起了新微博，道：“我觉得我该表扬一下你，给你打一个硬广告。”
　　陶梦竹一脸无语地等了三分钟，终于等到甄爽说了一声：“好！”
　　带着好奇心，陶梦竹将wps最小化，打开微博看了一眼，瞬间笑出了声。
　　三亏口牙：
　　屌屌屌，凤凰小说网盟主大人←这个作者非但熬夜码字码进了医院，大七夕的出来玩，等电影场次的时间还要拿着手机码字，简直已经魔障了。大家快去看她的文吧，这样的作者不常见了，大家请爱护她、支持她、包养她[doge][doge][doge]
　　“你打算爱护我，支持我，包养我？”陶梦竹放下手机，饶有趣味地问着。
　　甄爽愣了半秒，耸了耸肩，道：“我还要存钱买房呢，就先不包养你了。”
　　陶梦竹不再言语，只拿起手机，对刚才那条微博点下了转发：“这种情况下，如果我不搭理你，你是不是很没面子[doge]”
　　下一秒，甄爽白了陶梦竹一眼，道：“可不是只有你们处女座会记仇，我给你打广告，你要还不搭理我，我能记一辈子。”
　　“对了，我还不知道你什么星座。”陶梦竹随口一问，她对星座并不怎么了解，除了自己是个人人都爱黑的处女座，处女座与金牛座最合得来以外，简直算得上对星座一无所知。
　　甄爽听陶梦竹那么一问，整个人都嘚瑟了起来，回答个问题都答出了调调：“七月份的尾巴~八分月的前奏~”
　　“你是狮子座……”陶梦竹一脸嫌弃，却还是情不自禁地配合了一下甄爽。
　　“嘿嘿嘿。”
　　“那你生日是过了还是快到了？”陶梦竹猛然反应过来，现在不就是八月初吗？
　　“十七号，我的生日。”甄爽说着，弯了弯眉，道：“刚好赶上中元节那天，哈哈哈哈哈。”
　　陶梦竹点开日历看了一眼……现在七夕，还有八天就到中元。
　　多少人离生日还差一个月就开始嚷嚷着要礼物，室友未免也太沉得住气了，竟然能临了临了一声不吭，要是今天没问，没准真得等到一堆粉丝开始送祝福的时候她才会后知后觉的发现室友过生日了。
　　“你有想要的礼物吗？”
　　“我能有啥想要的。”甄爽想了想，道：“我想你快点完结，然后好好休息一阵子，把作息调过来，身体养好了。”
　　“这哪能当礼物？”陶梦竹摇了摇头。
　　“不能当礼物，也是你应该做的啊，现在是有我在，以后我要回家了，或者买房搬出去了，你在家里半死不活的时候谁给你叫救护车？”甄爽的语气很认真，一副老妈子教育小孩的模样，让陶梦竹哭笑不得。
　　“如果你要走，小日天呢？”陶梦竹不知道该用什么心态去面对甄爽可能离开这一事实，如果真有一天甄爽会走，那那只小疯狗是不是也会跟着一起走？家里是不是会再次冷清下来？
　　从前，孤孤单单也好，日复一日的百无聊赖也好，她一个人住得十分习惯，但自从甄爽到来，家里要是没甄爽的声音，她就总觉得世界好像变得不完整了。
　　在问出这个问题之前，她几乎不敢去想关于分开的一切。
　　“……”甄爽沉默了好一会儿，摆了摆手，道：“诶，我又没说要走，这么早想这些做什么？我要存多少年的钱才能在这里买栋房子啊……”
　　“也是。”陶梦竹揉了揉鼻翼，拿起手机再次码起了字。
　　其实，她很想问一问，甄爽对于这一生的想法究竟是怎样的……是在乎且想要结婚生子，还是无所谓，只要开心就好？
　　陶梦竹想，其实自己可以给甄爽一个挺稳定的生活，至少她有个房，至少她现目前饿不死自己，往后也还有很多发展空间。
　　她并不是除了码字，就没有任何时间，她想，自己平日里可以陪室友遛狗，每次完结后还可以抽半个月陪室友旅行，如果室友愿意，那两个人平平淡淡也能开开心心过好一辈子。
　　甄爽的反应，与往日里直率的做风不太一样，明显有些挣扎犹豫，却并没有逃避的迹象，只是欲盖弥彰的掩饰、转移着话题，这让陶梦竹松了一口气。
　　也许，甄爽心里已有所思虑，只是还未理清，不敢言说。
　　这就是希望。
　　这是她第一次感觉自己的未来有光，不再是在昏暗的房间里日夜颠倒的码字码字码字。她第一次开始想要规划自己的未来，而且未来的每一处，都有着甄爽的身影。
　　这样的想法，对于习惯性麻木的她来说，珍贵的就像是儿时写在作者本上、站在讲台上大声念出的梦想，也许看似荒唐，却满载着对美好的向往。
　　时间一分一秒的过去，闲着无聊的甄爽抱着手机录，自言自语的讲起了q/q语音消息，但是不发，只默默在变声里使用着各种效果，一个人在那儿玩得不亦乐乎。
　　陶梦竹就坐在她的对面，情绪每每投入一些，便又被甄爽手机里忽然冒出来的怪声轻易破坏。
　　她从未见过哪个人自娱自乐能力这么强，一个q/q自带变声器都能玩的那么高兴。
　　知足常乐，也是一种天生的优势吧？
　　四点过，陶梦竹正码到激动的地方，甄爽忽然起身拍了拍她的肩，道：“走走走！我们去看电影了！”
　　“……”陶梦竹瘪了瘪嘴，挣扎着连忙多码了几句话的后续梗概，这才起身跟在了甄爽身后。
　　七夕看电影的人就是多，两人又排队买奶茶又排队买爆米花，一路折腾，终于进入了放映厅，刚好赶上了正在播放的黑幕片头。
　　黑灯瞎火之中，两人一边注意脚下，一边下意识半埋着脑袋，小声反复叨念着“不好意思请让一下”，跨过重重阻碍，终于坐到了票上写着的座位。
　　下一秒，两人下意识隔着一个空位对望了一眼。
　　在几乎满座的情况下，这个被拆开了的位置竟然真的没人买！
　　陶梦竹心情大好地往空位上挪了挪，伸手在甄爽怀中的爆米花桶里抓了一把，眼角满满都写着笑意。
　　甄爽有点小不自在地望了望四周，最后把手里提的奶茶给了陶梦竹一杯，不再言语。
　　这是一部由小说改编的青春疼痛类爱情电影，电影演到了一半，给人的感觉依旧是平淡、索然无味。尽管如此，还是有不少书粉或演员粉买这个账，要不然不明觉厉的陶梦竹与甄爽两人也不至于下意识跟了这么不爽的一次风。
　　两个急性子，电影才看一半，便已萌生了提前退场的想法，然而钱都花了，不看完心里又不是那么很平衡。
　　只是不知道为什么，这个放映厅里手机几乎没有信号，甄爽好几次想要吐槽又不好意思出声，憋了好一会儿，终于灵机一动，在手机短信上把想说的话说了出来，又递给一旁的陶梦竹看，陶梦竹看完以后，又把回应的话打上去，再递还给甄爽。
　　如此来来去去，两人竟然就着电影的背景音，用一种类似小学生传纸（shou）条（ji）的形式，聊起了别的话题。
　　甄爽：你今天还更一万吗？
　　陶梦竹：看情况。
　　甄爽：早点睡呗，反正都要完结了，这个月全勤是拿不到的，少更一点也没事啊。
　　陶梦竹：你说的好有道理。
　　甄爽：是吧，我也觉得！有道理就要听啊！
　　陶梦竹接过手机，打下一句：“你说的我都听。”正想递回去，犹豫半秒后又觉得这么回过去感觉像个小公举似的，便几戳戳给删了个干净，啥都没写，就这么空荡荡的给室友还了回去。
　　甄爽拿回手机一看，见上面什么都没有，一时晃了晃神，竟是说不出的有点失落，默默抓了一把爆米花塞进了嘴里。


第42章传说中的朋友卡
　　在传手机吐槽与间歇性发呆反复循环了好几次后，电影终于结束，片尾开始，放映室灯被打开的瞬间，陶梦竹与甄爽心照不宣地起身，如释重负般走出了影院。
　　影院外，太阳虽然已经西沉，空气中仍夹带着一阵闷热。
　　两个死宅急吼吼地顺手接下了两把路边四处发的，印着妇科医院广告的扇子，随后一边想念起了空调，一边嫌弃起了电影。
　　“我竟然花钱看了这么无聊的电影！”甄爽一脸嫌弃地翻了个白眼，道：“我还不如花这钱买v看呢！”
　　“重在出来嘛，平时都蹲家里，偶尔出来玩玩也好。”陶梦竹说。
　　“也是哦，有道理。”甄爽点了点头，道：“其实这部还好，去年我室友请我看了一场电影，那一次我真的一毛钱没花，而且看完以后还有请我吃烧烤，但后来我吐槽了她一整晚！”
　　陶梦竹听完了就乐了：“白送你还那么嫌弃，这得多大仇？”
　　“别提了，那部电影简直不适合我这种非文艺的二逼青年观看，太高大上了，欣赏不来！”甄爽说着，整个人的吐槽之魂就苏醒了：“当时整个放映厅就我和我同学，还有身后一个阿姨带着一个十几岁的小姑娘，一个电影，开头十分钟全是黑白的，我们四个都懵逼了，都在问是不是电影院搞错了什么。后来忍了忍，终于开始彩屏了，我们才松了一口气。电影的内容大概就是师父让女主去杀初恋情人还是啥的，反正是一个女主不想杀的男人，然后剧情开始了，一个不是女主的女人弹琴几分钟，女主回家后换衣服几分钟，听家人用半文言半白话聊天几分钟，女主掩面哭几分钟，后来。女主要去杀人了，就偷偷潜入了目标的卧室，偷看那个男人和女新欢在床上聊天，对，是在床上聊天，有那么好的床，啥都不干却聊天！聊天的时候聊到了女主，大概是愧疚怀念一类的，具体记不清了，反正就这样聊了十几分钟，用半文言半白话的语句聊了十几分钟！女主又感动又忧伤。”
　　“……”
　　“然后女主被发现了，男的以为有刺客，追出去以后发现自己打不过，女主也没杀那个男的，一句话没说单靠武力值装了个逼，然后潇洒的转身逃走了。”甄爽说着，又一次翻了一个白眼：“剧情进展到这里的时候，我已经失去时间观念了，我以为后面会有什么大高/潮，然后就满心期待的等，结果越等越莫名其妙。后面女主要杀的那个人突然把女主他爹给流放了还是什么的，然后要被私下偷偷处死了，女主就去救他爹，和对手打架耍帅了几分钟，再后来也许是我看漏了什么，反正女主嗖的一下和另外一个戴面具的妹子打起来了，再后来她们打着打着，面具妹的面具掉地上了，两人忽然又不打了，心照不宣似的转身背对背地走了，走了走了走了！在一个场景里，一个画面里，走了几分钟，几分钟，几分钟！”
　　甄爽特意加重了“几分钟”这个词的咬字，听得陶梦竹有点懵逼。
　　“后面跟过分！一个落在地上的面具拍几分钟，一个山水空镜几分钟，一个农田几分钟，牛羊来来回回用各个角度来上几分钟。后来，女主发呆几分钟，女主走路几分钟，女主背影几分钟，女主和一个不知道哪里冒出来的乡下汉聊天几分钟，转身一人走一人追又是几分钟，女主师父站在高山上几分钟，女主跋涉上山几分钟，女主望着师父的背影几分钟，女主跪下几分钟，女主说自己拒绝杀那个男人几分钟，女主下山师父站着发呆几分钟，女主归隐山林找那个不知道哪里冒出来的乡下汉结婚几分钟，全剧终！”
　　陶梦竹已经彻底被“几分钟”给洗脑了。
　　“全剧所有剧情可以囊括为一句话，师父让女主去杀一个男人，女主舍不得，说徒儿不杀，然后嫁给了一个刚认识没几天的耿直boy，为什么啊？为什么啊！我，我真的……神tm没看出这部片子多余的场景有什么意义，为视频剪辑的大大们提供空镜素材吗？”甄爽说着，一脸嫌弃道：“我当时看到一半就特别想走，但又觉得后面可能会有很精彩的转折，而且走了对不起朋友请的电影票，就坚持着看完了……看完以后我忽然觉得，这样的电影，适合快进着看，在影院看就是浪费人生，早知道别说白请，就算倒贴我一张票钱，我也不会去看了。”
　　“我……似乎知道你说的是那部电影了。”陶梦竹拍了拍甄爽的肩，道：“当时我好像有在微博首页看到朋友吐槽，剧情和你说的差不多。”
　　“嗯，心照不宣吧。”甄爽耸了耸肩，收起了一脸嫌弃，拍了拍自己坦荡荡的前胸，壕气冲天道：“想吃什么，随便选，看在你生病还努力更新的面子上，今天我请客！”
　　“我都可以，你按你的口味请。”陶梦竹说着，见甄爽陷入了短暂的沉思，不禁小小的惶恐了一下，补了一句：“外卖吃多了的人从来不馆子。”
　　甄爽忽然咧嘴笑了笑，道：“哈哈，好巧，那我随便选了！香辣虾怎么样！”
　　陶梦竹刚点了点头，便见甄爽蹦跶着大步跑远了，一点也不照顾她这个病患的速度……
　　一顿饭后，已是晚上七点半，两个天生快节奏的人难得放慢了脚步，像孩子一样，数着地上颜色不一、排列有秩的砖块，有规律的一步步着踩着格子向前。
　　走着走着，陶梦竹忽然忍不住向甄爽那边靠了一点，试探着在往前挨了一下她的胳膊，碰了碰她的手背。
　　甄爽一时有些理不清思绪，只愣愣地抬眼望向身旁的陶梦竹。
　　这样的神色让陶梦竹有些心虚，下意识不动声色往旁侧走了一些，拉开了方才缩短的距离，重回了尴尬的气氛。
　　然而，尴尬并没有持续多久，她没有想到，两两沉默数秒后，甄爽竟是往这边靠了过来，牵起了她的手，道：“初中的时候，我有一个很好的朋友，每次放学后我们就手拉手的回家，路上的砖块是长方形的，一横一竖交错着放，我们就跳着方块回家，我踩竖着的，她踩横着的，保持同样的节奏，谁先乱了，谁就请对方吃一根冰棍或者一包零食。”
　　她说着，抬眼对陶梦竹咧嘴笑了笑，指了指脚底的路，扬眉道：“我踩这个颜色，你踩那个，敢玩吗？”
　　有那么一瞬间，陶梦竹竟然觉得路灯下甄爽的面色有些泛红，不知是不是一种错觉。
　　“你想吃冰棍了？我是从医院出来的，身上可没带钱。”陶梦竹笑着回应。
　　“可以欠着啊。”
　　“好。”
　　“我数三二一开始！”
　　“好。”
　　就这样，人群来来往往的街道上，两个年轻的小姑娘嘴里念叨着“左右、左右”，伴着有些清冷的路灯，不顾行人目光，手拉手踩着各自选定的砖块，一路带着笑，向着前方小步蹦跶了好长一段路。
　　甄爽把陶梦竹送回医院时，已差不多是晚上九点过。
　　两人沉默着松开了彼此的手。
　　甄爽将包里背了一整天的笔记本取了出来，递到了陶梦竹手里。
　　她们笑着相互挥别，随后各自转身，抱着各自难以开口的心事，朝着自己该去的方向走去。
　　“盟主！”甄爽忍不住回头朝着陶梦竹的背影喊了一声，她的眼里有几分犹疑。
　　陶梦竹回身望向她，借着暗淡的路灯，想要看清她的神色，揣摩她的心思，却都只是徒劳。
　　“我的朋友不少，你在里面算很重要，也很特别的……”甄爽说着，不太自在地胡乱掰了掰自己的手指，道：“你能明白我的意思吗？”
　　“不太明白，这是朋友卡吗？”
　　“你需要吗？”甄爽小心翼翼地试探着。
　　陶梦竹想了想，抬眼望向了路灯下那些久久盘桓的飞蚊，道：“你放心，我不需要。”
　　“哈哈哈，果然，我一不小心自作多情了，讲清楚就好，讲清楚就好……明天输完液就可以回家，你今晚早点休息啊！我走了！”甄爽傻乎乎地笑了笑，再次挥手告别。
　　路灯将她的影子拉得老长，在身后之人目所难及的地方，她面上的笑意渐渐变作了一种迷茫。
　　她不知道自己在迷茫什么，按理来说，得到这样的答案，她应该如释重负才对，可此时此刻却是莫名有些高兴不起来……
　　似乎，她的面前有一直有一扇门窗，恐惧与美好都在那扇门后并存，她毫不犹豫选择了将那扇门紧紧关闭，甚至用后背将死死顶住……然后，她忽然惋惜的发现，自己对于被锁在那扇门后的一切，似乎并没有自己想象中的那么抵触……或许正是这份不抵触，使她心中产生了过往从未有过的犹疑，甚至说是茫然。
　　看着甄爽离去的背影，陶梦竹不禁深呼了一口气。
　　她确实不需要好人卡朋友卡姐妹卡一类的东西，喜欢就是喜欢了，不管自己往后会被甄爽放在心头的哪个位置，心里那份感觉都是藏不了一辈子的。
　　有些事，是没有太大的必要继续瞒下去了。


第43章我们一起去旅游
　　陶梦竹抱着笔记本回到了病房，一旁的阿婆正躺着看电视，见她回来，很和蔼对她的点头笑了笑。
　　“阿婆，我明天出院了。”陶梦竹说着，坐上了自己的床铺。
　　阿婆点了点头，一本正经地说道：“回家后，面对那小姑娘可以再勇敢一些。”
　　“嗯，她生日快到了。”陶梦竹手背无力地拖着半边脸，有些迷茫地问道：“应该送什么礼物好？女孩子都喜欢什么？”
　　“你喜欢什么？”阿婆问。
　　“吃饭睡觉码字，安安静静，谁都别来吵我。”陶梦竹一脸认真地说。
　　阿婆望向她的眼神中瞬间溢满了大写的嫌弃。
　　“不用说了，她都明白。”陶梦竹忧伤地哀叹了一声，双手十指张开，懊恼的把头埋了进去。
　　她这样的人，是不会有男孩子喜欢的……当然，也不会有女孩子。
　　“平时陪女朋友吗？”
　　“还没表白呢……”
　　“陪吗？”
　　“一起吃饭，一起遛狗，好像就没别的了。”
　　陶梦竹默默望了望天。
　　“这相处方式还挺老妇老妻的。”阿婆说着，笑了笑，目光再次移回电视，缓缓道：“可惜还没到那个地步，感情这种东西，往后是相互扶持，在那之前，还是应该学会付出和给予。”
　　陶梦竹若有所思地点了点头，抱着笔记本，半躺在病床上发起了呆。
　　这是陶梦竹第一次住院，也是这次住院的最后一个晚上，向来熬起夜来死都不怕的她，难得听劝的只放了五千来字的更新，几声道歉后，早早合眼躺下，辗转反侧不知多少次，终于入梦。
　　第二日早晨，甄爽早早的带来了早餐，陪着她输完了最后两瓶药水，办好出院手续，带着一小口袋的药回到了家中。
　　两天多没回家，一开门便见小日天翘着一条绑着夹板的后腿，一颤一颤地跑了回来。
　　陶梦竹心情大好的蹲下身来摸了摸小日天的头，道：“小日天，这两天我不在家，没人凶你，有没有在家里添乱？”
　　小日天闻言，摇了摇尾巴，昂首挺胸地坐在了地上，似乎要证明自己很听话。
　　“小日天这两天老实着呢，昨个儿我回来晚了，它饿得肚子都扁了，也没翻箱倒柜。”甄爽说着，招呼着小日天进了厨房。
　　陶梦竹看着一人一狗的背影，下意识跟在了身后。
　　甄爽从收纳柜里拿出了狗粮和火腿肠，一个转身就撞上了陶梦竹的目光，不禁皱了皱眉，道：“你跟进来做什么？我喂狗，你也要吃吗？”
　　“我也饿了。”陶梦竹说着，坐在餐桌前瘫软起来：“等你喂完它，咱俩顺便商量一下中午吃什么吧。”
　　甄爽不再回应，起身把火腿肠剁碎，倒进小碗里和狗粮绊在了一起，放到了地上。
　　看着小日天屁颠屁颠上前吃了起来，甄爽转身走向陶梦竹，道：“你想吃什么？”
　　“随便。”陶梦竹说。
　　“冰箱里还剩两根随便，你自己拿。”甄爽指了指冰箱，无良的笑了起来。
　　陶梦竹摇了摇头：“不吃那个随便，我要吃正餐。”
　　甄爽耸了耸肩：“那就叫外卖咯。”
　　不知道是不是错觉，陶梦竹总觉得今天的甄爽似乎特别有逗她玩的兴致。
　　“我请客。”陶梦竹说着，打了个哈欠。
　　“蛋炒饭。”甄爽回道。
　　“那么为我省钱？不用那么客气吧。”陶梦竹摊了摊手，靠在了椅背上。
　　甄爽瘪了瘪嘴，道：“你那么大的人了，连医保都没有办，这次住院花了不少钱，你这个月够不够吃啊？”
　　“日更一万的话，再过三四天就能完结，到时候找编辑结算一下，就可以提另外剩下的那一半收益了，别说吃饭，出去浪一趟都没问题。”陶梦竹说着，一脸得意的伸了个懒腰。
　　在一篇文没完结的时候，文章收益只能提现一半，所以她每个月收益八千，能用的也就四千，其余的全部要等完结后才能一口气提出来，这也是为什么她的收益不算低，生活质量却不太好的原因。
　　很多时候，如果不是从前写过的旧文还有部分收益可以拿，光靠她每个月收入四千多却只能提现两千多的新文，她早就饿死了。
　　“诶，真的啊？你这次完结可以拿多少啊？”
　　“税后，一万多吧。”
　　甄爽若有所思的点了点头，道：“你点外卖，我去趟厕所。”
　　陶梦竹还没反应过来，便见甄爽抓起桌上的手机，溜进了厕所里。
　　二十多分钟后，甄爽甩着满是水珠的双手，一步一踹脚地走回了陶梦竹面前，道：“外卖点了吗？”
　　“嗯。”
　　“脚麻死了……”甄爽吐槽着，道：“你上q看一眼啊！”
　　“嗯？”陶梦竹不禁皱了皱眉，隐隐约约感觉室友有什么阴谋诡计。
　　打开手机q/q一看，她忽然被拉入了一个名叫“失眠疗养计划”的讨论组。
　　组里总共六个人。
　　室友、玉玉、球、胡杨、她自己，以及……轻月？
　　陶梦竹隔着手机屏幕感觉到了一股尴尬。
　　她的暗恋对象，亲手把她和她的前任女友拉到了一个讨论组里……这是何等的忧伤！
　　三亏口牙：现在人来了，疗养方案我们重新说一次吧！
　　三亏口牙：文荒球狼山玉胡杨轻月舞流年
　　文荒球：我们前两天一直在商量一件事，关于你作息的问题。
　　文荒球：因为我们十分理解一个常年熬夜失眠的人想要改作息是十分困难的，所以对于让你自觉早睡这一点，我们是不抱任何期望。
　　文荒球：既然要强制性治疗，那么必不可少的就是一个转移注意力的方法。
　　狼山玉：我们听说你快完结了Σ(⊙▽⊙”a…
　　文荒球：而且就在这几天。
　　胡杨：胡杨的暑假还没结束！
　　梦了个竹：[单身的凝视]所以呢？
　　文荒球：我们决定等你这本完结就去旅游，你觉得呢？
　　梦了个竹：啊？
　　梦了个竹：旅游？
　　旅游？
　　陶梦竹一下就愣住了。
　　“旅游？”她一脸懵逼地望向甄爽。
　　甄爽认真地点了点头，道：“我们大家一起凑钱出去玩！”
　　“去哪儿？”陶梦竹持续懵逼中。
　　“你看她们说的啊。”甄爽指了指陶梦竹的手机。
　　文荒球：对，旅游。
　　狼山玉：盟主，我们一起去旅游一次呗，你还记得高三毕业前我们说毕业后要一起去西藏玩吗？
　　狼山玉：最后都没有去成！
　　胡杨：是啊。
　　梦了个竹：你们要去西藏？
　　文荒球：不，她们现在不想去西藏了，想去新疆。
　　梦了个竹：为啥……
　　文荒球：也许是因为押韵[智慧的凝视]
　　狼山玉：[清仓甩卖般的笑声]因为有活的导游啊！轻月舞流年梦了个竹：[流汗]
　　文荒球：前几天我们跟团走，后几天我们跟着轻月走，本地人，轻车熟路。
　　轻月舞流年：嗯，到时候我老婆开车。
　　梦了个竹：坐得下吗……
　　轻月舞流年：是面包车，这个不用担心，你只用负责白天玩累点，晚上睡死点。
　　梦了个竹：这个……呃~~-______-”
　　梦了个竹：我是有时间，反正我完结了，玉玉和胡杨不用更新了吗？
　　胡杨：[卖萌]二胡有存稿
　　狼山玉：玉玉可以把笔记本背上，在酒店里照样是可以码字的！
　　梦了个竹：你确定不是在酒店里开着电脑和小黑屋文档，然后和大家一起聊天？
　　狼山玉：不会的！玉玉最近日更，小天使们都说好爱勤快的玉玉，玉玉会好好码字的！
　　梦了个竹：……
　　梦了个竹：那小日天呢？这段时间它怎么办？伤还没好。
　　文荒球：我铺子里有个客服妹子很喜欢狗，家里也养，很有经验，把小日天放她那里寄养一段时间没问题的。
　　梦了个竹：小日天会想主人。
　　文荒球：[智慧的鄙视]少自恋，你就是个狗不理，废话那么多，到底去不去？
　　“去吧去吧！”甄爽一脸期待，陶梦竹瞬间败下阵来。
　　甄爽明明是一个不会卖萌的妹子，平日里说话也是粗声粗气的大嗓门，一点也不文静，一点也不可爱。可她对甄爽就是没有任何抵抗力，仿佛甄爽说的话，每一句都是她必须服从的命令，违背半句都浑身难受，自责万分。
　　梦了个竹：我随意，你们决定就好。
　　狼山玉：可以出去一起旅游了！玉玉好开心！
　　文荒球：那么问题来了，玉玉你今天的更新码了吗？
　　狼山玉：玉玉……玉玉有码[委屈的哭了出来]
　　文荒球：多少字了？破蛋了吗？
　　狼山玉：破蛋了，但是字数太少，玉玉不好意思说，玉玉要码多点再说。
　　梦了个竹：吃完饭一起。
　　轻月舞流年：我先匿了，你们加油。
　　狼山玉：嗯嗯！！
　　陶梦竹在甄爽回身逗小日天的时候点开了四人小群。
　　日一万：你们认真的吗，去哪儿玩和谁玩儿不好，一定要去新疆找轻月，都恨我吗？
　　狼山玉：盟主，你可长点儿心吧，在现任面前理性面对前任是感情必经的考验。
　　胡小杨：(⊙o⊙)…
　　文荒球：轻月都把你当朋友了，你还把轻月当前任，你这态度就不对。
　　文荒球：再说，我们用心多良苦你知道吗？
　　文荒球：轻月不是找了个新女友吗，刚好你可以去见见，感受一下自己与人家的区别。
　　文荒球：为什么轻月和你在一起的时候每天都开启老妈子的吐槽模式，和现任在一起的时候就那么温柔如水，你需要正视人与人之间的差距。
　　日一万：比起正视差距，我觉得我更需要藐视一下人与人之间的爱与信任[拜拜]
　　认识一堆损友，简直分分钟都有可能生无可恋。


第44章求求你们码字吧
　　仔细想想，其实大家说的也不是没有道理。
　　她与轻月分手的时间并不长，按常理来说，如果是真爱，这点时间完全不够一个人走出失恋期，但现在的情况就是，两人都十分淡定的走了出来。
　　其实她与轻月之间的感情，事关友谊，无关爱情。
　　正如轻月自己所说，在这段感情里，她俩都不是多深情的人。
　　起初她对轻月的依赖，是举目无亲的孩子渴望被爱的标准体现，而轻月对她，则是粉丝想睡偶像的典型执念。两个人一开始就动机不纯的家伙凑到了一起，最后身心俱疲，各回各家各找各妈。
　　她明白，轻月也明白，既然在这份感情上，她们做了一个错误的上升，那就免不了迎来必然的下降，谁也怪不得谁。
　　只是，在这段感情里，她从来都是接受好意的那一个，所以分手后，轻月可以坦荡荡的站到她的面前，她却总免不了带着一份愧疚。
　　结束吐槽后，讨论组里聊起了机票与跟团事宜。
　　这些事，陶梦竹看不懂，也不是特别想去关注，便默默地等起了外卖。
　　午饭后，甄爽像神经出了问题似的，一边逗着小日天，一边用《你妈/逼你结婚了吗》的曲子，唱起了格外洗脑的歌。
　　“你妈/逼你直播了吗？你妈~逼你直播了吗？我说你妈/逼你骂谁呐？你说是我搞错啦啊~~这句话其实是这样的啊~~~你妈/逼你直播了吗？你妈/逼你直播了吗~~~~”
　　看得出，她这两天一直在忙动忙西，终于有时候可以开直播玩游戏了，一时心情挺好，回房前还特意蹦跶着对陶梦竹说了一句：“我小声点啊，你早点码完字早点睡觉！”
　　陶梦竹二话不说点头答应，却在目送甄爽回屋后暗戳戳地戴上耳机，打开了甄爽的直播间，望着那句“主播暂时不在，先看点其他的吧”的提示，静静等待起来。
　　很快，那个名叫三亏口牙的家伙开着麦风风火火登进了直播间，不少人看到消息提示赶了过来。
　　直播间人数飞速增加着，直播画面却还是一片纯黑。
　　鼠标音、键盘声，以及隔壁室友的喃喃自语相互交错着，估摸过了两分钟，终于有一个能逼死强迫症的，无比脏乱的电脑桌面出现在了直播画面上。
　　“啊哈，我来了。”室友的声音不大，隔着一堵墙并不会穿过来，但从耳机里传出却是十分清晰。
　　瞬间一大堆及时赶到的观众刷起了弹幕。
　　有人刷：七夕都没直播，污妹你是不是脱团了没告诉我们qaq……
　　有人刷：求三亏玩某某某个游戏！！
　　还有人帮忙解释：这几天盟主生病住院了，乌梅得照顾她，没有脱团！
　　当然，还有极少一部分人慧眼如炬，刷出了没什么人当真的真相——这还叫没脱团啊？污妹都和盟主一起过七夕了，百合大法好！
　　看到此处，陶梦竹心情还是很不错的。
　　特别是在室友亲自解释起来后，那种谜之占有感瞬间在心间爆棚。
　　“没有没有，我还没有男朋友，七夕是和盟主一起过的，她这两天不是身体不好吗，我就陪陪她……”
　　“今天我也不知道玩什么，你们现看什么啊？”甄爽说着，弹幕上刷起了“什么都可以”，以及各种游戏的名字，看得人无比眼花。
　　“哦，什么都可以啊？”甄爽选择了自己最想看到的那个答案，道：“那我剪视频给你们看好了！来，我教你们怎么剪视频！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，剪视频可好玩了！”
　　下一秒，弹幕上刷满了吐槽。
　　——你真是够了！
　　——这不是游戏啊o(￣ヘ￣o＃)
　　——某主播直播剪辑视频，月入百万[手动再见]
　　——继直播刷微博后，又开启了直播剪辑视频模式，大家好，你们发现了一只虐粉狂魔！
　　——qaq第一次赶上直播，现在是个什么状况？污妹为啥在剪视频……
　　看着各式各样的弹幕，陶梦竹忍不住笑出了声。
　　她现在越来越心疼那些认认真真粉着任性室友的真爱粉了。
　　“盟主你是不是在偷看我直播！”甄爽剪着剪着视频，忽然说了这么一句话，陶梦竹猝不及防，吓得差点没扔掉手里的鼠标。
　　自己竟然敢被发现了吗！明明很低调啊！
　　“快去码字，我等着看更新呢！”甄爽用强硬的语气说着。
　　陶梦竹瘪了瘪嘴，纳闷地关掉了直播网页。
　　奇了怪了，室友究竟是怎么发现的？难道是因为她刚才笑了？可她刚才的笑声也不大啊……
　　此时此刻，隔壁房间里，甄爽打了个哈欠，道：“嗯，我刚才就是试探一下盟主有没有摸鱼，你们有人有捕捉到盟主的评论吗？”
　　她问着，等着两秒，看见观众刷了满屏的“没有”，瞬间放下心来，点了点头。
　　“嗯，看来她没有摸鱼，我一不小心又误会她了，哈哈哈哈哈你们悄悄的，不要告诉她！”
　　看着满屏的2333和hhhh，甄爽不好意思地挠了挠耳根，她以为自己假机智了一回，其实还真的歪打正着了，只是架不住陶梦竹关直播关得太淡定，一句多余的话都没讲。
　　……
　　在确定好时间，订好机票，报好团后，大家各自忙碌起来。
　　而为了监督陶梦竹和古梁舟两人码字，于晓秋简直操碎了一颗妈妈心。
　　她特意开了一个语音专用讨论组，把两人给拉了进去，认真道：“从现在起，我要听到你们的键盘声。”
　　“啊？球球，你这也太可怕了，给我们留点摸鱼的私/密时间啊！”
　　“一天给你留二十三小时摸鱼够不够？”于晓秋对此表示出了自己无比坚硬的态度，“你必须有人逼着才会码字！”
　　“拉玉玉我理解，但我进来做什么？”陶梦竹打了个哈欠。
　　“让玉玉感受一下你码字的热情，从而产生一种惭愧。”
　　“这活不该让胡杨来做吗？”
　　“胡杨家里太吵，不方便开麦。”于晓秋一本正经。
　　于是，陶梦竹瘪瘪嘴，轻易的答应了。
　　然而，于晓秋的出发点虽然是好的，最终成效却是十分令人忧伤的。
　　比如……
　　“诶，幻摄影家出新主题了！玉玉要去看一下！”
　　于晓秋：“玉玉！码字！”
　　“哦……哦哦，玉玉正在码字……”
　　“但是这套新主题真的好看啊！这个样片真的好漂亮！”
　　二十分钟后。
　　“哈哈哈哈，玉玉文下有个小天使说，每次看到玉玉这个自称都特别想笑！为什么呀？哈哈哈哈哈哈为什么呀？”
　　于晓秋心里十分苦：“玉玉，你又摸鱼刷后台了！”
　　“没……没有，玉玉刷的是前台……玉玉码字，玉玉码字……”
　　“诶，但是玉玉真心觉得自己的名字不好笑呀！”
　　半个小时后。
　　“诶，幻摄影的这个造型的相册怎么不见了啊？”
　　“玉玉！”于晓秋此刻已是哭笑不得，“我都没听到你的键盘声啊！”
　　“嘤嘤嘤……”
　　“嘤个毛，码字！”陶梦竹被这些话题影响得简直忍无可忍了。
　　“怎么不见了啊怎么不见了啊怎么不见了啊怎么不见了啊……”古梁舟直接无视了吐槽与催促，开启了碎碎念的复读机形式。
　　“到底有什么好看的，你看上那么多套，有钱去拍吗？”陶梦竹咬了咬牙。
　　“诶！怎么这个官网也打不开了啊怎么打不开了啊怎么打不开了啊……”古梁舟再次开启了碎碎念的复读机形式。
　　“玉玉草泥马我要屏蔽你！”陶梦竹觉得自己简直要炸了。
　　“啊，啊啊啊，盟主，不要屏蔽玉玉……玉玉码字！”
　　“……”陶梦竹哀叹了一声，道：“赶紧码字了。”
　　“但是，盟主，玉玉私聊给你看，真的好好看，你也来一起长草啊，回头我们一起去那边拍嘛！”古梁舟开心的卖起了安利，道：“还可以拍双人的，你可以和污妹一起拍啊！”
　　陶梦竹觉得自己身上一定有一颗名叫“室友”的按钮，戳一下心动一下，比如现在，她竟是立即被古梁舟种了草，注意力真的移到了古梁舟发来的照片上。
　　“嗯，这套挺好看的。”陶梦竹说。
　　“还有，还有这套呢！”古梁舟继续丢相册链接。
　　“你们码字吧……你们码字吧……”于晓秋觉得自己整个人都不太好了。
　　“打不开就算了吧，下次看也来得及。”陶梦竹说。
　　“你们码字吧……”
　　“码字！”陶梦竹连忙将目光再次放回了电脑前。
　　“我放弃了，我屏蔽你们了。”于晓秋一脸忧伤地趴在了键盘上，关上麦克音量，一下又一下地砸起了才买没几天的鼠标。
　　“球球好可怜，一直在催我们码字。”古梁舟这话语间似乎还带了一丝笑意，让人捉摸不透。
　　说着，语音里好无任何回馈，古梁舟不禁茫然道：“诶，球球人呢？真的屏蔽我了吗？盟主你人呢？盟主……球球……噫！你们都抛下玉玉了吗！”
　　陶梦竹猛地一头栽到了键盘上。
　　她发誓，她再开着语音和古梁舟一起码字，她就是个大傻逼！


第45章猝不及防的暴击
　　在受到陶梦竹与于晓秋的双重鄙视后，古梁舟终于安静了下来。
　　古梁舟是陶梦竹认识的姑娘里，对拍写真执念最大的一个，一次能拍十几套，算下来几大千，不得不让人羡慕嫉妒恨地感慨一句——妈的土豪！
　　现在土豪终于改邪归正开始了码字大业，耳机那头也终于传来了键盘声。
　　也许是好了伤疤忘了疼，又也许是习惯性熬夜，陶梦竹码到七千后挣扎了一下要不要直接发，挣扎过后，又继续码了下去。
　　其实六千到一万也不是特别遥远，更何况语音那头还有个人陪着自己，还是勤快点好。
　　她这般想着，带着莫名其妙就变得满当当的活力，码起了接下来的剧情。
　　全文已经来到了最后的虐点，这几天的剧情就没有一天是不虐的，陶梦竹特意关掉了自己麦克的音量，一边码字一边哭，一次次情不自禁地小声吸着鼻子，一旁抽纸用了一张又一张，一直没能停下来。
　　大概十二点过，洗漱完准备睡觉的甄爽偷偷探了个脑袋进来，瞪了陶梦竹一眼，确定她并没有在摸鱼后，说了一句：“你还差多少啊？虐完了吗？”
　　陶梦竹愣了愣，道：“快了。”
　　“那你早点睡！”
　　“好。”陶梦竹红着眼点了点头，转身目送着室友回了隔壁房间，多少有一点点小心虚。
　　大概凌晨两点过，语音那头隐隐约约传来了于晓秋半梦半醒时小小的呼噜声。
　　坐在电脑前也能睡着，为了等玉玉更新，于晓秋也是蛮拼的。
　　陶梦竹打了个哈欠，对着自己还剩的最后一千字奋斗了起来。
　　忽然，语音那头的键盘声停了几秒。
　　安静了挺久的古梁舟忽然开了口：“球球，球球睡了吗？”
　　“好像睡了。”陶梦竹开麦道。
　　“啊？”古梁舟这一声啊里满满都是失落感，还带了一个自下而上的转音，莫名有些滑稽。
　　也许是听到了心上人的召唤，于晓秋忽然以一种极其不清醒的声音哼哼了几下，迷迷糊糊说了些什么，却是完全让人听不清楚。
　　在挣扎了好一会儿后，于晓秋的口齿终于稍微清晰了一点：“玉玉你更新完了吗？”
　　于晓秋说着，打了一个大大的哈欠，道：“我去抢沙发。”
　　“玉玉更新了，不过玉玉觉得今天的章节无比无聊，球球可以等明天的一起看。”古梁舟有些不好意思地说着。
　　“好。”于晓秋说着，抢下了沙发，道：“我去一趟五谷轮回道场。”
　　“好呢，玉玉去刷一会儿微博。”
　　“刷微博的时候别说话。”陶梦竹说着，瘪了瘪嘴，道：“我还差一点没码完，不要打扰我。”
　　“哦……”古梁舟放慢语速，故意装出了一种偏萝莉的语气，缓缓说道：“玉玉会安安静静的，不打扰盟主，玉玉是一个听话的孩子。”
　　“你闭嘴，就算不闭嘴，也给我正常说话……”陶梦竹瞬间扶额。
　　“嗯！”古梁舟再次不太正常地说道：“玉玉马上就闭嘴，玉玉刷微博！”
　　四十多分钟后，陶梦竹终于一把一把泪的码完了一万字更新，如释重负地松了一口气。
　　这时古梁舟似乎想起了什么，又一次开口喊道：“球球，球球？球球呢……睡了吗？”
　　“麦还开着呢，也许上厕所去了。”陶梦竹说着，打了个哈欠，道：“我去放更新，放完睡了。”
　　“唔，你码完了？肾好~肾好！”
　　“肾好什么？”于晓秋忽然问道。
　　“诶，球球你不是上厕所去了吗？”
　　“四十多分钟前我说我上厕所，现在可能还没回来吗？你们俩都活在梦里呢？”于晓秋有气无力地回着，明显很困了。
　　“诶，那你为什么刚才不回话？”
　　“差点睡着了。”
　　“诶~~那你为什么不上床去睡？”
　　“看你们俩能作到几点。”
　　古梁舟顿时静默了。
　　“我马上睡。”陶梦竹说着，放上了当天的更新，打开甄爽的微博看了一眼，在确定她没有发新微博后，默默关掉了所有的网页。
　　“球球，玉玉更新了，你去看嘛。”古梁舟忽然来了这么一句话。
　　陶梦竹正准备关语音的手顿时停了下来，忍不住吐槽道：“你活在梦里呢？刚才你还说今天更新很无聊，让球明天一起看。”
　　“刚才那个不是玉玉，一定是被盗号了。”古梁舟瘪了瘪嘴，道：“球球你去看玉玉的更新嘛。”
　　“好困，我要去睡了。”于晓秋说。
　　“球球看了再睡嘛。”古梁舟惯性撒娇。
　　于晓秋瞬间招架无能，用食指和大指强行扒开了自己的一双眼，道：“好。”
　　陶梦竹瞬间感觉自己受到了来自恩爱狗的一万点暴击……
　　这俩人还没在一起呢，怎么就腻腻歪歪起来了？这还能忍？简直不能忍！
　　“我睡了！”陶梦竹说着，咬牙关掉了语音，咬牙嘀咕道：“在单身狗面前秀恩爱的都该烧死！”
　　她算是发现了，和于晓秋古梁舟两人开语音就是一个天大的错误。
　　此错不在于是否会被古梁舟打断灵感与严重拖慢码字速度，而在于，她在这两人中间是一个十分微妙的存在，说话的时候感觉自己像灯泡，不说话的时候感觉自己像没有狗权的单身狗。
　　带着对恩爱狗满满的怨念，陶梦竹一番快速洗漱后一头倒床，手机随便点开了一个室友的视频，反扣着放在一旁，伴着那熟悉的声音，闭眼酝酿起了睡意。
　　第二天醒来的时候，甄爽一脸哀怨地坐在一旁的电脑椅上，静静地望着她，对她说了一句话：“你文下评论炸了。”
　　那表情太过哀怨与认真，以至于陶梦竹一时没反应过来甄爽口中的评论指得是什么。
　　不过在回忆了片刻后，她想起了自己昨晚写的内容，于是一脸淡定地回道：“这不是第一次了。”
　　“不，这是我经历的第一次，因为我也炸了。”甄爽说着，咬了咬牙，道：“虽然早就知道你是后妈，但我还是没有想到，你竟然是这样的后妈！”
　　“我这次后妈的风格难道还和以往有差异吗？”陶梦竹一脸震惊。
　　她回忆了一下自己的开篇，回忆了一下自己的过程，然后又回忆了一下自己昨晚写的内容。
　　答案是——没有啊！真的真的没有啊！
　　她觉得自己虐的合情合理，主角们不由自主的被宿命推到了一个无路可退的局面，从而虐得理直气壮，虐得顺其自然，不虐就是一个天大的bug，虐了才是人生真理……
　　自己不是一向都这风格吗？
　　“没差异，只是看完结和追连载的感觉是完全不一样的！每天就看那么点更新，总会对第二天有所期待，结果第二天等来的还是虐……草泥马我心好痛！”甄爽说着再次咬了咬牙，起身忧伤地走出了陶梦竹的房间，道：“我的槽吐完了，叫外卖。”
　　“我下本he，真的。”陶梦竹瘪了瘪嘴，道：“这个承诺，就当……送你的生日礼物其中之一，还有下一篇文，也送给你。”
　　“诶？”甄爽一下又蹦了回来，道：“送给我？”
　　“知名大神主播毕业后爱情圆满、事业丰顺，帮这个故事打个广告怎么样？”陶梦竹说着，勾起嘴角，开了一个玩笑：“没准我就被你捧红了，下半辈子不愁吃穿。”
　　“哈哈哈哈，如果可以，我倒真的很想啊。”甄爽说着，一屁股坐上了床头柜，兴奋道：“你有那么多梗呢，下一本真打算写我啊？”
　　“那我写别的也行，反正那么多梗。”
　　甄爽连忙摆摆手，道：“别啊，我随口一问呢，你就写我吧，让我在故事里感受一下脱团的喜悦！”
　　陶梦竹笑着点了点头，道：“点外卖吧。”
　　“吃啥？”
　　“随便。”陶梦竹说着，连忙补了一句：“不要冰箱里的。”
　　甄爽翻了个白眼，再次抓着手机到客厅点外卖去了。
　　陶梦竹坐在床上发了一小会儿的呆，洗漱后，坐到电脑前发了一条微博，说：“不出意外，今晚完结。”
　　随后，顺着昨晚睡前的灵感，码起了结局章。
　　外卖送到后，甄爽也许是怕影响到了陶梦竹码字的感觉，特意把盖饭给她送到了桌前，然后又一个人抱着自己的那份，默默缩回了隔壁自己屋。
　　陶梦竹这一码，竟是吃下午饭的心情都没有了，从起床到天黑，整个人灵感爆棚，拦都拦不住。
　　大概晚上七八点，于晓秋再次邀请陶梦竹与狼山玉语音码字，这一次陶梦竹毫不犹豫地点下了拒绝。
　　傻逼才去和她们语音码字，又要当疑似第三者的微妙电灯泡，又得陪着于晓秋一起操碎心去监督古梁舟。
　　谁的心上人谁来操这心，反正她是不伺候了，有这些时间，她还不如一个人静静码会儿字。
　　抱着这样的想法，陶梦竹手速比平日里快了不少，终于在当天凌晨三点过的时候，放上了两章更新，一章九千多，一章六千多。
　　随后，如释重负的为自己的文标上了完结。
　　看着自己的专栏里又多种出了一棵树，陶梦竹欢喜不已，整个人都轻飘飘的。
　　她打开小群大喊了一声：“我完结了！”
　　然而，并没有任何一个人鸟她。
　　她打开旅游计划讨论组大喊了一声：“我完结了！”
　　然而，还是没有任何一个人鸟她。
　　她又打开微博大喊了一声：“我完结了！”
　　然而，依然没有任何一个人鸟她。
　　这个时间点，注定没人能分享她的喜悦。
　　抱着无人分享的喜悦，陶梦竹默默爬上了自己的床，抱着手机，又矫情地改了一个q/q签名——“我完结了_(:3」∠)_”
　　下一秒，隔壁室友竟是秒回：“知道了，你都说三次了，别急，等我看完再思考给你寄多大尺寸的刀片！”


第46章你有没有害怕过
　　不知道为什么，在看到甄爽的这句话后，陶梦竹莫名紧张了起来。
　　隔壁房间无比安静，她思考了几分钟，又犹豫了几分钟，最后轻手轻脚地起身走向门口，默默把门从里面锁了起来。
　　女人的第六感一直是一种很准的东西，她隐隐感觉到了危险将至，仿佛这个安静得只有虫鸣声的深夜，就是一次暴风雨前的宁静。
　　锁上门后，她蹩手蹩脚的躺回了床上。
　　忐忐忑忑十来分钟后，屋外传来了甄爽的脚步声，由隔壁至门口。
　　紧随其后的，是门外把手卡住的声音。
　　陶梦竹猛地弹坐起来，黑灯瞎火中，感觉自己正面临着一个鬼故事的开篇。
　　“盟主，你晚上睡觉还锁门啊？”甄爽说着，用力拍了拍门。
　　“你怎么还没睡？好晚了。”陶梦竹装出一副很困倦的语气，试图打哈哈蒙混过关。
　　“你说你今天完结，我就一直在等结局。”甄爽说着，又拍了拍门，语气良好地说道：“让我进去呗。”
　　“做什么？”
　　“谈谈人生，谈谈理想。”甄爽答。
　　陶梦竹瘪了瘪嘴，起身走到门口，道：“你先保证你足够冷静。”
　　“我现在很冷静，你听我声音，可冷静了。”甄爽说着，第三次拍了几下门。
　　陶梦竹深呼了一口气，打开了锁上的门。
　　下一秒，甄爽猛地冲了进来，红着的眼眶里满满都是怒火，摆出一副咬牙切齿的扭曲模样。
　　陶梦竹低眉看了一眼甄爽手里紧紧抓着的手机，瞬间感觉它今晚厚重了很多，仿佛不再是一个手机，而是一个随时都能朝人脑袋上糊的板砖。
　　写文那么多年，她自然是隔着电脑屏幕感受过各种读者的愤怒，被她虐得直跳脚的读者比比皆是，网上随便百度一下，都能看到很多看完盗文后说想给作者寄刀片，想掐死作者的言论。
　　而且，别说隔着电脑，就算是同城读者，就算是清楚她家住址的于晓秋，都不可能当晚看完当晚赶来揍她一顿。
　　寄刀片这种冲动，是短时的，一觉睡过去以后，悲伤总是会消退，悲伤消退以后，刀片总会省下。
　　陶梦竹觉得自己面对读者的愤怒已经十分坦然了，却无奈，像甄爽这样看完以后几分钟就可以直接冲到她面前表示愤怒的读者，她还真是第一次遇见，一时有些小懵逼。
　　“说好的冷静呢？”她问着，下意识往后退了两步。
　　“我恨不得掐屎你！”甄爽咬牙切齿的向陶梦竹逼近了几步。
　　“下本he。”陶梦竹继续故作淡定地再往后退了几步。
　　“啊啊啊啊啊你个后妈！”甄爽大步上前，一把抓住了陶梦竹的手腕，道：“我不相信你会he了！”
　　“下本。”陶梦竹说着，一边默默惶恐，一边抬起没被抓住的那只手拍了拍甄爽的肩，淡定道：“就算咱俩只是朋友，你也不该大半夜冲进我的房间和我进行肢体接触，别忘了我是个弯，万一我是兽血沸腾冲了头，一会儿被抓着手的那个就要换人了。”
　　甄爽愣了愣，默默松开了手，似乎正在冷静自我。
　　然而，冷静并没有持续几秒，甄爽这次直接一抬手把陶梦竹推倒在了床上，上前一把摁住了她的双手，道：“靠靠靠！你哄小孩儿呢？就你这半夜喝水都能喝到医院去的易摧体质，还想在我面前兽血沸腾，你给我兽一个试试！看我不全给你倒流回去！”
　　陶梦竹顿时就惊了：“大晚上的你想干嘛？上我吗？”
　　这谜之姿势……
　　真是让人浮想联翩却并无卵用！
　　“上你个头！说！有没有番外大团圆！”
　　“没有番外。”陶梦竹倒也懒得挣扎，反正她也不信甄爽能拿她怎么样，就算真怎么样了，她肯定也是那个乐在其中的人。
　　“竟然没有番外！为什么没有番外！”
　　“因为标了完结，所以不能添加新章节了。”
　　“不能改回连载状态吗？”
　　“不能。”
　　“怎么可能！”
　　“好不容易写到完结，可以松口气休息休息了，不想写番外，也没什么番外可以写。”陶梦竹说着，一脸认真地说起了甄爽不太听得懂的话：“我刚发完站短申请结算，还得等编辑开通，开通以后提现还得等几天，要是真的再写几天番外，我就没钱和你们一起出去了。”
　　“完结后提现的程序很复杂吗？”
　　“也没多复杂，就是要等。”陶梦竹说着，本想耸耸肩表示无奈，却发现自己被甄爽按得死死的，力气真是不小。
　　仔细想想，当初甄爽刚来的时候，那一大堆行李可都是她一个人提和背的，别看她个子不怎么高，模样也挺娇小，但凶起来还真有点可怕。
　　“……”甄爽沉默了好一会儿，默默把陶梦竹松开，自己坐到了床沿，道：“你能理解那种因为得知会完结，所以默默刷了一晚上更新，好不容易刷到了，却想看不敢看，生怕看完睡不着，挣扎了好半天，最后还是决定去看，结果看完以后发现真tm睡不着了，各种恨不得掐死作者时的感觉吗？”
　　“不太能。”陶梦竹摇了摇头。
　　甄爽咬牙深呼了一口气，道：“再见，我们的友谊走到了尽头！”
　　“我明天请你吃东西？”陶梦竹连忙起身，眼疾手快，一把抓住了甄爽的手腕。
　　“呵呵！”
　　“日料？泰国菜？韩国烧烤？”
　　“呵呵呵！我对那些不感兴趣！”
　　“哦，那你喜欢本土的，明白了……香辣虾？黑豆花？老鸭汤？”
　　“我是那种会为食物轻易妥协的人吗！”甄爽瞪大双目问道。
　　“不是吗？”陶梦竹反问。
　　挣扎片刻后，甄爽咽了咽口水，摸了摸肚子，道：“是。”
　　陶梦竹如释重负地再次躺倒，道：“明天请你吃大餐，随便点，有钱。”
　　“可我现在被你说饿了。”
　　陶梦竹顿时哭笑不得：“那你想怎么样？”
　　“我记得厨房里有方便面。”甄爽说着，转身走向了厨房。
　　前一秒还在为be的事情而愤怒不已，后一秒竟然就准备化悲愤为食欲了吗？
　　真是想一出是一出的好室友啊……
　　陶梦竹无语了好一会儿，忍不住起身打开卧室客厅的灯，然后进厨房看了一眼。
　　甄爽已经把鸡蛋、火腿肠、白菜、萝卜和辣椒酱都从冰箱里拿了出来，水也已经烧了起来，此时此刻一脸选择困难地望着左手上的红烧牛肉与右手上的老坛酸菜……
　　方便面用热水泡不就好了吗？用得着这么讲究？
　　陶梦竹一脸不理解的默默站在一旁看着甄爽掂量了老半天，最后终于选择放下了左手边的红烧牛肉，抓着另外一包老坛酸菜走到了正在烧水的锅边，切起了萝卜和火腿肠。
　　水烧开后，她忽然挠了挠头，疑惑道：“应该先放什么啊？萝卜是不是最经得煮的？”
　　“额……”对厨房一窍不通的陶梦竹沉思了片刻，道：“应该是先放调料包吧？然后萝卜、面块、白菜和火腿肠。”
　　“认真的吗？”
　　“认真的……吧。”陶梦竹默默望天，道：“我猜的，我吃泡面向来都是用水泡……”
　　“我觉得你说得很有道理。”在得到不太肯定的肯定回答后，甄爽二话不说就把调料包都倒进了烧开的锅里，心情大好地哼起了不知道从哪里听来的丧心病狂版南山南。
　　“你在南方的艳阳里灵车漂移~~我在北方的寒夜里坟头蹦迪~~如果天黑之前来得及，我要挖了你的眼睛~~寿衣走秀，走不完一场梦~~”
　　“南山南，北秋悲，米饭拌骨灰~~~南风喃，北海北，冲浪用墓碑~~啊~冲浪用~~~~墓碑~~~~~”
　　听着那略微跑调且感情丰富的唱腔，陶梦竹不禁扶额，忍不住在心中感叹起来：室友真是一个集逗比鬼畜与粗神经为一身的奇女子。
　　“啊哈！快好了！饿死我了！”甄爽说着，把洗干净的白菜随手掰了几下，跟火腿肠一起，一股脑丢进了锅里。
　　“这个点了吃夜宵，真的好吗？”
　　“不好你守在这里做什么？不也是想吃吗？”甄爽一脸嫌弃地看了陶梦竹一眼，继续哼起了她的“米饭拌骨灰，冲浪用墓碑”。
　　陶梦竹一时无言以对，只默默在桌边刷起了微博。
　　过了没一会儿，甄爽便端着被分成了两小碗的泡面走到了桌旁，道：“吃吃吃，小心烫哦，早点吃完早点睡觉了！”
　　陶梦竹收起手机，接过碗筷，沉默数秒后，忍不住问道：“你有没有怕过我？”
　　“有啊，每次你叫我安静点的时候，我都觉得你特别凶。”甄爽答着，若有所思地看了陶梦竹一眼，又埋头夹起了一片白菜，放到嘴边吹了起来。
　　“我是说，关于我的性取向，你……有没有害怕过？”
　　“啊哈？”甄爽一脸懵逼地抬眼看向了陶梦竹，似乎是时间点太晚了，她觉得自己的脑子不太清醒，不太能思考这种深奥的问题。
　　然而她很快迎来了陶梦竹的第二个问题：“要是我真喜欢你，你会躲着我吗？”


第47章室友绝对演技派
　　问出这样的问题，她似乎犹豫了很久，但仔细算算也不过是从住院那天起，到此时此刻止。
　　犹豫，是因为害怕失去。
　　她知道，甄爽可能察觉到了她心里的想法，没有点破，只是将就着她的沉默选择了充愣装傻，选择了逃避。
　　之所以逃避，不就是因为不愿意接受吗？
　　或许甄爽也很害怕吧？
　　这样的害怕，出自甄爽心中，就让她格外惶恐。
　　但再怎么害怕，也改版不了一个铁铮铮的事实，从没拥有过的人，根本没有资格谈失去。
　　陶梦竹现在一心只想把心里的想法告诉她，以后不再一个人默默私藏那个秘密。
　　只要一想到自己说出这个秘密以后，与甄爽的关系便不再会像从前那样自然，她就忍不住要为自己留一点余地。
　　至少，自己的世界不会因此彻底失去甄爽，甄爽还在，她也就还有机会，慢慢地证明自己可以做得很好。
　　尽管已经做好了被拒绝的准备，她仍是止不住的忐忑，一双眼认真地望着甄爽，等待着那一句会或否的回应。
　　只是，她等了很久，都只等到了一阵沉默。
　　这样的沉默，让她欲哭无泪。
　　“算了吧，当我没问。”陶梦竹说着，抬眼便见小日天睡眼迷蒙的，瘸着腿、闻着香，走到了两人脚下，乖乖坐下，抬头吐舌。
　　甄爽深呼了一口气，夹了一片火腿肠扔在地上，小日天上来一口就吞下了肚。
　　陶梦竹下意识学着她的模样，朝地上扔了一片萝卜，小日天再次一口吞下，随后一脸嫌弃地望了她一眼，显然是尝出了味道上的差异。
　　两个主人之间尴尬的气氛并没有影响到小日天的嘴馋，它坐在地上守了好一会儿，发现没人再给她投喂，不满地汪汪大叫起来。
　　甄爽生怕吵醒了邻居，连忙起身给小日天切了一根火腿肠，拌了一点狗粮，一起放到了它的小饭盆里。
　　沉默依旧在持续，两人默默吃完了自己碗中的面，坐在一起发起了呆。
　　过了好一会儿，甄爽才瘪了瘪嘴，开口道：“你真喜欢我？”
　　“你觉得呢？”陶梦竹说着，强扯出了一抹笑意，道：“或者，你希望呢？”
　　“应该……不吧。”
　　“嗯，不。”陶梦竹点了点头。
　　“吓死我了，我去睡个觉冷静一下。”甄爽说着，似是没心没肺的笑了几声，随后起身抱起小日天，将它放回了小床垫上，揉了揉它的头，转身走回了自己卧室。
　　陶梦竹沉默地望着甄爽的背影，在那室友卧室的扇门被反手关上后，目光一沉，洗碗，回屋，睡觉。
　　她麻木地闭上双眼，却找不到一个合适的心情伴自己入眠。
　　分明前一小时还满荡荡的一颗心，此时此刻似已空空如也，那感觉，就仿佛是回到了数月前，自己孤身一人的时候。
　　一个人睡去，也一个人醒来。
　　时间不重要，反正没有任何人会在意。
　　……
　　第二日中午一点半过，甄爽毫不留情地将陶梦竹从梦中摇醒。
　　陶梦竹迷迷糊糊睁开双眼，又懒懒地闭上，喃喃道：“都完结了，让我多睡会儿。”
　　“你不是说今天请我吃东西吗？这都快两点了，再不吃午饭，晚饭都要吃不下了。”
　　请室友吃东西？这种承诺她什么时候做过？
　　陶梦竹半眯着眼坐了起来，双腿盘起，进入了一个萎靡的打坐状态。
　　打坐沉思与回忆片刻后，她想起了昨晚辗转反侧难以入睡的原因——一包方便面，与一次嘴贱。
　　不过似乎貌似大概好像……预料中的天翻地覆并没有发生。
　　陶梦竹揉着眼睛点了点头，道：“想好吃什么了吗？”
　　“想好了，你快起来吧，我等你。”甄爽说着，松开了抓住陶梦竹的手，转身走回了自己房间。
　　望着室友的背影，陶梦竹一时觉得脑子有些糊。
　　她以为短时间内甄爽可能会与她保持一段距离，却没想到今天把自己叫醒，像往常一样催她起来吃饭的人仍是甄爽。
　　所以，昨晚的事，是甄爽忘了，还是压根没发生，只是一个比较真实的梦？
　　陶梦竹狠狠拍了拍自己两边太阳穴，摇了摇头，走进了卫生间。
　　刷牙的时候，思考着室友心里到底在想什么，洗脸的时候，又思考着自己今后该怎么做。
　　有些话，只要没有彻底捅破，是不是就可以当成一个玩笑，打个哈哈便能蒙混过关，当做什么也没发生过？
　　但是，甄爽真能心大到连这样明显的暗示都视而不见？
　　以后，这个屋檐下两人的相处方式，也许又会发生微妙的改变吧……
　　虽然不知这样的改变是好是坏，但陶梦竹相信，这是她非走不可的一步路，哪怕最后什么都留不住，也要能拿出努力过的证明。
　　掰弯一个人，似乎并不是多么难的事，至少她现在不算是暗恋了，很多事情可以做得更理直气壮一些。
　　这般想想，陶梦竹忽然又没有那么想收回昨晚问出的那句话了。
　　……
　　甄爽不知道听了哪个同城粉丝的建议，兴冲冲坐了大半小时的车，跑到了一家“据说很好吃”的烤鱼店，两人饥肠辘辘地坐在空桌旁等了半个多小时，终于等来了自己的那份烤鱼，第一口下肚时，已是下午三点过。
　　陶梦竹开玩笑说：“这顿直接可以当晚餐了，咱俩多吃点，等三根半夜饿了，就再煮一次方便面。”
　　对此，甄爽竟是十分认真的点了点头，应道：“今晚就可以煮两种口味的，我们还应该去超市买点其他东西，比如香菇、鱼丸、蟹棒一类的，往里面一锅煮，幸福感会爆棚的！”
　　“你吃个方便面还那么讲究啊？”
　　“嘿嘿，前段时间微博上看到的，好多吃法，还有几种吃法用得上煎锅甚至烤箱，看得我都傻眼了，一直想试啊，可是没什么动力，人懒没救！”甄爽说着，傻乎乎的笑了笑。
　　“我陪你一起，会不会有动力一点？”陶梦竹弯了弯眉，却见甄爽的神色忽然变得不自然起来。
　　她本想道歉，却是还未开口便甄爽点了点头，道：“一起试呗，反正黑暗料理咱俩人一起做的，也得一起吃就是了。”
　　陶梦竹笑了笑，不再言语。
　　两人沉默地吃完了一顿饭，又沉默地一起走到附近超市，买了想要买的食材，漫无目的地走在了炎热的大街上，很热很烦躁，却又双双保持着绝对的安静。
　　二十多分钟的时间里，甄爽见到什么小吃都要买上一点来吃，似乎嘴巴停下来，就会造成莫大的尴尬一样。
　　陶梦竹想，自己的感情给她带来了很多压力吧？
　　两人心中都有一根敏感的弦，一旦触碰，再真的伪装都能被轻易扯破。
　　装傻充愣再逼真，毕竟不是真傻，怎么能当做什么都没发生过？
　　陶梦竹也不知自己思考了多久，才鼓起勇气在甄爽身侧低声说了一句：“对不起。”
　　“啊？”甄爽愣了愣，抬眼望了陶梦竹一眼，没等陶梦竹说下一句话，便似发现了新大陆一般，快步朝着自己左手边一个小书店走了进去。
　　陶梦竹茫然地追在了甄爽的身后，只见她在那约摸三十平米的书店里缓步逛了一个圈，默默取下了三本封面看起来十分眼熟的书，还一脸高兴地抓住陶梦竹，演技逼真地说道：“这个作者的小说超好看！我是她的脑残粉！你看完以后会爱上她的！”
　　陶梦竹瞬间懵逼，望着甄爽的眼神就跟看影后似的。
　　一旁穿着校服的两个姑娘听了，竟也凑了过来，从书架上取下一本快速翻阅起来。
　　甄爽奸计得逞，嘚瑟地抱着书跑到门口找店家结了账，一脸满足要了俩塑料袋，把书裹了两层，转身拎出了店门。
　　“你这是……”
　　“喜欢的文，收藏一下实体书。”甄爽说着，看了一眼陶梦竹，道：“大大要给我签名哦。”
　　陶梦竹望着塑料袋里装着的三本书愣了好几秒，随后点了点头，道：“你要喜欢，我送你就好，家里还有你没买到的，都有多的。”
　　“你们作者都会那么臭屁，自己买几套自己的书私藏吗？”甄爽问。
　　“这不是臭屁，是没人缘。”陶梦竹说着，自嘲地摊开了双手，做出一副无奈状，道：“每次出版社都会寄十本样书给我，送出去七八本，自己留一本，就总还剩一两本。”
　　“你傻呀，自己签名了，然后微博抽奖送，还能打一次广告呢！”
　　“是啊，我傻啊。”陶梦竹说着，做了一个深呼吸，道：“不傻的话，某两本现在只能上淘宝买二手的，你可就拿不到全新的了。”
　　“我不稀罕！”甄爽翻了个白眼。
　　“哦。”陶梦竹应了一声。
　　甄爽伸出手指戳了戳陶梦竹的手背，忍不住问道：“是哪两本啊？”
　　“知交酒上下册。”陶梦竹说。
　　“卧槽，我要！”
　　“你不是不稀罕吗？不送。”
　　“喂！说好要送的啊！说话不算话！”
　　“你不稀罕啊。”
　　“我不稀罕又不等于我不要！白送的谁不要！”甄爽一脸认真且严肃。
　　“不稀罕的我不送。”陶梦竹得意地笑了起来。
　　甄爽瞬间在原地跺脚跳了两下，大叫道：“我稀罕啊！”
　　一时周围路过的行人都下意识投来了看傻逼的眼神，吓得她立刻闭上嘴，朝着太阳翻起了白眼。
　　陶梦竹沉思数秒后，小心翼翼地伸手握住了甄爽的一根手指，在她有几分诧异的目光下，认真道：“我的东西，你要稀罕，那就都是你的。”


第48章我们都别再装了
　　“哦。”
　　哦，哦？哦！
　　这就是甄爽沉默数秒后的回复，然后，没有然后了。
　　同样是喜欢一个直，于晓秋就能让古梁舟对自己千万个依赖，她却次次吓得室友话都不敢多说，人与人之间的差距要不要那么大？
　　陶梦竹觉得自己就是一个交流有严重障碍的冷场大王，不管是喧闹的人群，还是三五人群的小聚会，她都只适合缩在一个角落抱着电脑或手机默默码字。
　　反正说什么都带着一股尴尬的气息，还不如闭嘴给世界留一份自由的清静。
　　她想，算了吧，我可能配不上任何姑娘。
　　下一秒，又忍不住嫌弃自己——玛德制杖，配不上你就不能改一改吗！
　　“打车回去吧，好热，感觉快化了。”甄爽说着，走到路边招起了车。
　　陶梦竹深呼了一口气，跟在了甄爽身后，回到家中。
　　日子平平静静过了几天，陶梦竹依旧在习惯性的晚睡晚起，午饭、晚饭也依旧是两人一起吃的外卖。
　　只是，这几天里，两人之间的氛围明显比从前冷清了许多。
　　眼看着，中元节就这么到来，微博首页刷满了甄爽转发一条条的生贺感谢，陶梦竹的心情一言难尽。
　　这些天她一直在想，以如今自己与甄爽的关系，究竟应该送一个什么样的生日礼物，才不会显得太尴尬。
　　想来想去，却发现自己如今送出什么，在甄爽眼里怕是都有几分份外意图吧？
　　她思考了很久，最后花四天的时间，删删改改地写出了一个八千字短篇，充作了生贺。
　　甄爽的回应一如既往的激动，在旁人眼中，还像是当初那个真爱到有几分脑残的热情书迷。
　　却无奈，陶梦竹心里比谁都清楚，从她发微博的那一刻起，隔壁室友便陷入了一阵沉默，沉默的好似从未存在，又或者正在消失。
　　午饭后，小日天摇着尾巴在撕咬一个已经破了的布娃娃。
　　这个玩具是它在两个主人吃饭时咬坏的，整个桌角都是湿碎的棉花，它仍叼着一个破玩意儿，脑袋上下左右使劲甩着，自己一瘸一拐的，玩得十分开心。
　　甄爽大步上前吓了小日天一跳，随后伸手把它嘴里那个棉花都漏了的玩具抢了过来，扔进垃圾桶后，又在它忧伤的目光下，回房捡了一个新的给它。
　　小日天几天就能玩坏一个玩具，所以甄爽在淘宝上批量买过不少，无一例外都是很丑的，当时她还抱着那一小箱玩具对陶梦竹说：“你看你看！又丑又便宜，随便小日天咬我都不会心疼！”
　　如今再看，室友竟已不似当初那样随时随地都眉开眼笑了。
　　陶梦竹懒坐在电脑前发着呆，没有了更新任务，整个人虽是轻松下来了，但心却静不下来。
　　平时码字码累了，总有方法摸鱼，仿佛随便做点什么，都比面对文档要舒服，现在没字码了，时间有了一大把，反而不知道能做点什么了。
　　她难得丢下电脑，抱着手机躺到了床上，迷迷糊糊一觉睡过，再醒来时候，已是两个多小时后，七点半过。
　　窗外天色已暗，隔壁很安静。
　　她洗了一把脸，坐在床上呆愣了好一会儿，终于蹲身在床下的柜子里翻出了四本小说，这些都是她答应要送给甄爽的，特意等到了今天这个日子。
　　抱着这四本书，她起身走向隔壁房间，而甄爽此刻正戴着耳机，专心浏览着网页，完全没有发现屋外陶梦竹的到来。
　　陶梦竹本想上前将书送到甄爽手中，顺便问问她今晚打算多久煮方便面，却不料靠近几步后，脚步竟随着目光不自觉的猛然一滞。
　　她看见甄爽所浏览的网页上有不少房间照片，每一章下面，都对应着月租价格。
　　果然，还是要走了吗……
　　陶梦竹站在离甄爽两米远的身后，一时神情复杂，难以言喻。
　　下一秒，甄爽似乎感觉到了身后有人，连忙关掉了所有的网页，转身一脸诧异地望着陶梦竹，那一脸欲盖弥彰，看得陶梦竹不知该哭还是该笑。
　　陶梦竹忽然想起了大学时候，那个得知她是同性恋便慌忙离去，到校外租房的姑娘。
　　她还记得，当时那姑娘带着自己男朋友来寝室帮忙搬东西的时候，眼神里满满都是厌恶与嫌弃。
　　同样是喜欢，难道还要分一个高低贵贱吗？
　　同样是喜欢，难道真会因为性别问题，变得那么令人不可理喻，那么让人无法跨越吗？
　　既然已经想着离开了，又何必在乎她的心情？
　　既然已经害怕共处了，又何必在乎她的眼光？
　　她宁愿甄爽直接像当年那个大学室友那样，一脸嫌弃地离去，而不是一边照顾着她的情绪，一边悄悄计划着有朝一日永远消失在她的世界。
　　“你就那么怕我吗？”陶梦竹将手中的书放到了电脑桌上。
　　“不，不是……”甄爽紧张地搓揉了一下手指，道：“我，我就是随便看看。”
　　“看完以后呢？找到合适的了，就搬走是吗？都不需要和我知会一声的。”陶梦竹忽然有一点不能控制自己的情绪，尽管在这之前，她已经做好了足够的心理准备，去面对来自甄爽的疏远。
　　然而，真到了此刻，她才发现那些准备就像是没有复习的学渣在高考前一阵临时抱错了一堆佛脚一样，并没有任何用处。
　　对于失去，她早就无比习惯，也无比冷静。
　　可冷静了那么多年的她，却不知此时此刻该如何冷静。
　　她做不到，做不到心平气和、若无其事地面对这种情景，她觉得老天爷简直就是和她有仇，总是把什么东西都捧到她的面前，在她最最不舍的时候又将其拿走。
　　“甄爽，别装了，我们都别再装了。”她说着，忍不住红了眼。
　　“……”
　　“我喜欢你，想跟你过一辈子。我有的东西不多，一个希望将你永远留住的房子，一个愿意由你任意支配的未来。”她说着，顿了顿，道：“在遇见你之前，我从来没有想过将来应该怎么过，只想把每天过完了事，可最近这些日子我想了很多，在那些假想的，不切实际的将来里，每一处都有你，无一例外……我多希望，那些不只存在于我一个人的假想里，而是真正可以在将来的某一天一一成真。”
　　“也许你并不知道，你来这个家的第一天，就坏了我原本自以为是的自由，挑战了我所有的底线。我原以为生活会因为你变得越来越糟糕，但事实相反，活了二十三年，懂事了十几年，今年才是我终于不再厌恶自己的第一个年头。”陶梦竹说着，深吸了一口气，“从前总有人说我这自暴自弃的性子无药可医，但其实，他们都没见过你……”
　　她红着眼圈：“我一直是一个很糟糕的人，人懒、做事慢，交流障碍，脾气还不好……我想了很久，我是不是真的配得上你，答案是，世上所有的事都未必那么绝对。”
　　经济是人与人之间的距离，却也不是无法跨越的鸿沟。
　　“男人能给你的，除了孩子，我都能给你。我有房子，不需要你去奋斗，我有自己的收入，不会影响你现有的生活质量。我不会早出晚归以‘上班一天累了’这种理由让你伺候我，我不会成天成天不见人影，只要你需要，绝对随叫随到。我愿意陪你旅行，我愿意接送你外出与回家，我愿意听你没事大声对着电脑嚷嚷，更愿意和你一起尝试学习很多以前从来不会做的事，比如，我们可以试着做些简单的饭菜，拒绝一辈子只吃外卖……”
　　“两个人在一起相互扶持到老，是一件不容易的事，但我已经做好了付出努力去完成白头到老这个诺言的准备，只要你一句应允，我就能全力以赴”
　　甄爽仍保持着最初的一脸诧异，听了那么多话，整个人依旧持续懵逼中。
　　“我知道，你都知道……你如果不愿意，大可以拒绝，不需要在乎我的感受。”陶梦竹说着，苦笑了起来，道：“反正我做好准备了……一开始，我就没抱多大期望。”
　　与其一刀刀将这份感情凌迟处死，倒不如来个干净利落的了断。
　　终于说出了心里所有的话，她望着甄爽，心里有种说不出的畅快，却也有种道不明的悲哀。
　　当那一层纸被戳破，再想装回若无其事，还可能吗？
　　甄爽欲言又止了好几次，最终瘪了瘪嘴，瞪大了眼，用一种极其呆萌且认真的语气应道：“可是，可是……我是不能同性恋的，我家世代单传，现在就剩我一根独苗！”
　　陶梦竹怎么也没想到自己竟会得到这样一个答案，惊讶不已的同时，也在为自己没被直接拒绝而喜出望外。
　　她努力回味了一下刚才甄爽说的话，顿时哭笑不得，道：“就算你异性恋，孩子生下来也不跟你姓啊，你还想传宗接代吗？”
　　甄爽不禁愣了愣，一脸懵逼道：“好像……有点道理诶。”


第49章我要不要拒绝她
　　不得不说，甄爽竟是轻易认可了这句随口吐槽的话，这是陶梦竹始料未及的。
　　喜欢一个脑回路略奇葩的人是一种什么体验？
　　不管何时何地，不管内心如何忐忑，不管一个问题在脑海里构思了多少种答复，也还是猜不出那个人下一秒要说什么话。
　　明明编剧在心中很贴心地构写了多线模式的剧本，为演员的自由选择做好了各种准备，演员却看都不看一眼，直接演到另外一部戏的剧情上去了。
　　看着甄爽一脸恍然大悟却又自带茫然的模样，陶梦竹忽然觉得，此时此刻最该懵逼的人不该是甄爽，而是她自己。
　　所以呢？
　　恍然大悟却又自带茫然光环的室友到底做出了怎样的决定？
　　陶梦竹用一万分的认真等待着。
　　甄爽望着她，目光中那似懂非懂的神色渐渐开始交错、模糊，变为一种挣扎。
　　她心底深处的认知与自我正在疯狂地扭打。
　　面对这份表白，她惶恐且不知如何应答，但除此之外，仍有一份令她自己也万分诧异的感动。
　　自从隐隐察觉陶梦竹的异样后，她便不止一次在心底问着自己两个问题。
　　喜欢陶梦竹？
　　答案是：喜欢，当然喜欢。
　　这份喜欢有感爱情吗？
　　答案是：不知道，她不知道。
　　她是想过搬家躲避，但看了好几天的房子，迟迟没有任何决定。
　　不是在乎房租，不是在乎地段，而是害怕，害怕自己走后，陶梦竹又会像最开始那样，一个人不分昼夜的在那昏暗卧室中浑浑度日。
　　小日天走丢的那一天，陶梦竹对她说过一些话，不经意间流露的脆弱被她尽收眼底。
　　她知道，这个看似早已习惯一个人的房东，其实异常的害怕孤独。
　　她不希望因为一份胆怯，就这样留陶梦竹一个人在这个没有家人的家里。
　　但这是动情的证明，还是心底的怜悯？
　　甄爽分不清，除了知道自己并不想离开这里外，她什么也分不清。
　　她觉得自己应该十分坦荡才是，毕竟直播时扯过男男cp，微博上刷过女女jq，管它同性恋是异性恋还是双性恋或颜性恋，在她的心中都不分高低贵贱，甚至，每每看到有人反同，她也会愤愤不平地说上一句：“关你屁事？”
　　因为喜欢就是喜欢，是男是女有什么不一样？电视里那么多跨越种族都爱得你死我活的情侣被人代代歌颂，同种族里跨个性别又有哪里不对吗？
　　好像，是没有哪里不对。
　　但是，当事情真正发生到自己头上时，她傻眼了。
　　哪里都不对，十分非常以及特别的不对。
　　她有点无法想象很多事情，比如，有一个十分重要的一点……
　　“我不太明白……我看过小说，知道两个男人需要达成人生大和谐的时候都是……都是菊花后入式，但是他们好歹有入的东西……两个姑娘在一起，是传说中的柏拉图式爱情吗？”甄爽下意识问出了这样的话。
　　这个问题，一下将陶梦竹问懵了。
　　她完全不知道该用什么心情与表情去跟甄爽解释这些，她有些不受大脑控制地伸出了手，下一秒又十分尴尬地装起了扶额沉思。
　　这剧情怎么会朝这种方向演变？不……分明她刚才还在表白，现在怎么就画风异变至如此地步了！
　　这个问题，让她怎么答出口！
　　“……”甄爽见陶梦竹一脸震惊又尴尬地模样，不禁敲了敲自己脑袋，道：“我tm活在梦里呢，刚才在梦游，你就当我没问过。”
　　“……”
　　“那个……我，我有点乱，能给我点时间，让我考虑考虑吗？”
　　“好。”陶梦竹完全没有进行任何讨价还价，对她而言，甄爽没有直接开口拒绝已经是最大的胜利。
　　考虑，意味着有戏，不然考虑什么？
　　真不喜欢一个人，直接深感然拒不就行了吗？
　　陶梦竹如释重负地松了一口气，站在远处尴尬了好几秒后，瘪了瘪嘴，道：“那我……我回隔壁了。”
　　“哦……”甄爽点了点头，下一秒却忍不住问道：“如果我搬走了，你退我房租吗？”
　　“不退。”陶梦竹几乎是秒答，那一瞬的语气执拗的像个孩子。
　　说完，她自己都忍不住苦笑了两声。
　　只要一听到搬走二字，她刚放下的一颗心便又悬了起来。
　　嘴上说着最好了准备，心里却是忐忑万分。
　　她自己也说不清，心里究竟是有多害怕，害怕到会妄想用房租费留住一个随时有可能离开的人。
　　“我就随便问问……”
　　“嗯。”陶梦竹快步逃回了自己的房间，一头扑倒在床上，抱着枕头进入了半待机状态，全然忘记了自己出卧室是为了问多久吃晚饭。
　　甄爽起身锁上了自己从不锁的房门，一脸崩溃地把脸埋进了手掌心。
　　回想起刚才自己说的那些蠢话，她恨不得挖个洞把自己埋进去。
　　什么一根独苗，什么柏拉图式爱情，什么考虑一下，这欲拒还迎的姿势也未免太过清奇且愚蠢！
　　“你是傻逼吗？你是傻逼吧！”她质问着自己，一边拼命想要逃避，一边却又忍不住想要辨清自己心底最真实的想法。
　　自我嫌弃许久，她如触电般猛地抬起头来，望向电脑，在浏览器搜索栏里输下了一句话。
　　——如何区分爱情与友情。
　　类似问题的答案数不胜数，一个小时后，甄爽发现自己彻底蒙圈了。
　　她好像……真的喜欢上了一个女人，但这一切看起来却又那么像一场儿戏……她忽然觉得自己迫切的需要一个不会卖自己的情感导师。
　　三亏口牙21:07:33
　　小葛你在吗？
　　在吗在吗？
　　在吗在吗在吗？
　　*您发送了一个窗口抖动。
　　葛生jun21:08:49
　　我在直播。
　　三亏口牙21:08:55
　　直啥播啊，江湖救急，关几分钟！
　　拜托拜托！
　　就五分钟，我问个问题就完事！
　　葛生jun21:09:11
　　啥事那么十万火急的，问吧。
　　甄爽刚想问，转念一想又觉得哪里不对，连忙打开网页，戳进了葛生的直播间。
　　直播画面上赫然就是一个q/q聊天窗，弹幕上刷的全是：“不要关直播啊qaq！”“求别关！”“有什么问题问出来大家一起解决一下嘛！”“污妹污妹污妹！”“有什么小秘密！”
　　三亏口牙21:10:25
　　我靠！还好我机智，先进你直播间看了一眼！
　　“哎，你总要给我一点道别时间是吧？你看我现在不就把画面给关了吗……”
　　甄爽见直播画面只剩下一片纯黑，瞬间松了一口气。
　　三亏口牙21:11:51
　　如果有个男人和你表白，你会怎么做？
　　“如果有个男人和我表白，我会怎么做？”那个天杀的直接把话全念出来了！
　　下一秒，弹幕上瞬间刷爆——“答应！”“在一起！”“有男人向污妹表白了？”“我好像听见了什么不得了的事情！”“大家好，我的名字叫有男人。”
　　尴尬，尴尬，尴尬！
　　三亏口牙21:12:11
　　我靠！你怎么还用念的啊！你把麦关了好吗！
　　葛生jun21:13:01
　　我关了，关了。
　　你怎么突然问这个问题？
　　三亏口牙21:13:11
　　你别问了，你就说遇到这种情况你怎么办。
　　葛生jun21:13:15
　　不熟就拉黑。
　　三亏口牙21:13:19
　　要是那个人和你很熟，关系很好呢？
　　葛生jun21:13:29
　　[沉思]
　　不喜欢的话，就婉拒，然后疏远，应该是这样吧。
　　所以，她该婉拒、疏远陶梦竹吗？
　　如果可以，她早就做到了啊。
　　三亏口牙21:14:05
　　那，那那那要是，你似乎貌似大概也喜欢他，不确定是哪种喜欢，但是真的很喜欢很喜欢呢？
　　又或者，你要是忽然发现，自己有可能是个gay，你怎么办！
　　葛生jun21:14:54
　　[我有点紧张]等等。
　　[吓得我都方了]你想干嘛？
　　[我和我的小伙伴都惊呆了]你想问啥？
　　[一脸懵逼]别拿我举例子了，说得我都慌了，有人找你表白了？
　　[一脸懵逼]盟主？
　　三亏口牙21:15:11
　　[一脸懵逼]惊了！
　　我啥都没说你咋就都知道了！
　　甄爽瞬间觉得自己整个人都方了，心里小秘密被揭穿的感觉，就像是没穿衣服在家裸/奔，随口说了一句真凉快，结果被人一下点穿了一样卧槽！
　　葛生jun21:15:24
　　指向不要太明显好吗！
　　来自同性的表白，关系特别好，你还特喜欢，除了你隔壁那位房东大人，我真想不到第二位了。
　　三亏口牙21:16:01
　　[捂心口倒地]那我怎么办
　　我要不要拒绝她？
　　葛生jun21:16:14
　　所以你对盟主到底什么感觉？你怕她吗？
　　三亏口牙21:16:19
　　我好像有点怕(＃°Д°)
　　葛生jun21:16:22
　　哦，那就拒绝啊
　　三亏口牙21:16:27
　　是啊我该拒绝啊！但是我就是怎么也说不出口！我怀疑我真的喜欢她！男女之间那种喜欢！
　　葛生jun21:16:33
　　哦，那就接受啊
　　三亏口牙21:16:38
　　可她是女的啊！
　　葛生jun21:16:41
　　那就拒绝
　　三亏口牙21:16:49
　　可我万一真喜欢她呢！
　　葛生jun21:16:52
　　[流汗]那就接受
　　三亏口牙21:16:57
　　我快纠结疯了！！！你能不能给我提点有用的建议啊！
　　葛生jun21:17:11
　　我又不是你，也不知道你心里到底什么感觉，真不知道能说什么或者你想听什么建议，你把台本给我，我照着给你念一遍？
　　三亏口牙21:17:33
　　[草泥马我心好痛]
　　葛生jun21:18:00
　　作为朋友，我只能说，如果你最后下定主意要拒绝，请不要用不能接受同性恋这个理由去拒绝她。
　　首先你必须弄清楚一件事，你托付终身的应该是一个人，而不是一个人的性别。
　　甄爽一脸茫然地将这两句话反反复复看了许多遍，若有所思地敲下了另外一个问题。
　　三亏口牙21:22:42
　　我觉得你说的很有道理，我觉得你特别懂。
　　快来帮我分析分析，我到底是喜欢她呢，还是不喜欢她呢，我说情侣之间那种喜欢。
　　葛生jun21:23:09
　　我就是个单身狗，又不是情感专线的感情专家，说好的就五分钟呢，这都十五分钟了，直播间人数在蒸发，软妹币在对我挥手道别啊大姐(＃°Д°)！


第50章不靠谱的第六感
　　甄爽一脸诧异地把聊天记录往上翻了翻，发现从自己说五分钟开始到现在，竟然真的已经十五分钟了。
　　三亏口牙21:23:41
　　sorry！sorry！
　　我给你包红包嘛！
　　[口令红包：小葛大天使辛苦么么哒！]
　　葛生jun21:23:59
　　小葛大天使辛苦么么哒！
　　[智慧的鄙视]
　　23.33你打发叫花子呢？
　　甄爽瘪了瘪嘴，同样的红包又发了九次。
　　这下，总不是打发叫花子了吧？简直就是投喂扒皮王！
　　葛生jun21:26:22
　　看在你这么有诚意的份上，那就再给你五分钟的时间吧。
　　抓紧时间。
　　三亏口牙21:26:25
　　我靠！你二十分钟能赚到233？！你特么在逗我！
　　算了，你快帮我分析一下我喜不喜欢她。
　　葛生jun21:26:41
　　那你得举点儿栗子。
　　三亏口牙21:26:50
　　那我给你举点栗子啊，你等会儿，我打字速度有点慢。
　　甄爽说着，连忙开始回忆所谓的例子，但想了好一会儿都不知道究竟哪种例子才是有用的例子。
　　时间一分一秒的过去了。
　　葛生jun21:31:55
　　时间，时间，注意时间。
　　三亏口牙21:31:01
　　我艹，我艹，我艹艹艹！
　　葛生jun21:31:15
　　哎，其实你抓着我也没啥用，你这事一时半会儿真说不清。
　　如果你真想知道自己在不在乎一个人，有个最简单的方法，离开她一阵子，如果你觉得日子过得很难受，那就是很在乎。
　　如果觉得只是有一点点不习惯，那就是生命里有她没她都差不多。
　　三亏口牙21:31:52
　　(⊙o⊙)…
　　甄爽愣了愣，还想说点什么，便听见葛生开了麦，道：“我回来了。”
　　一时间，还守在直播间苦等的残血粉丝纷纷满血复活。
　　“小葛你总算回来了qaq”“天啊！终于等到你，还好我没放弃！”“和三亏聊了什么小秘密！”“说好的五分钟呢？”“等得我花儿都谢了o(￣ヘ￣o＃)”
　　“哎，我本来说五分钟就回来的，结果乌梅她给我发红包，不让我走，你们懂的，她就是那种土豪，拿人手短，我就多耽搁了一会儿。”
　　这话一出口，瞬间就有观众刷起了礼物，狂刷弹幕表示：“我们也给你钱，你今晚倒是别准点关直播，把刚才缺的那二十分钟补上啊！”
　　甄爽瞬间无语，再给葛生发了一个大写的鄙视后，默默关掉了私聊窗口。
　　怀着对这个损友的不信任，她贼兮兮的在直播间里守了几分钟，在确认他完全无视了观众的好奇心，自顾自玩起了游戏后，才安心地退了出来。
　　离开一阵子吗？这样会不会让陶梦竹很难过？
　　……
　　甄爽说要考虑一下，这一下考虑得还挺久。
　　这段时间里，甄爽几乎每天除了直播与喂狗的时间，便完全沉默不语，别说晚上的遛狗不再叫上陶梦竹，就连睡前的日常“查房”都变成了沉默版。
　　只要想到每晚室友都会沉默地推开她的房门，阴森森地伸颗脑袋进来，看一眼她是否有睡，再沉默地把脑袋缩回去，悄咪咪地把门带好，陶梦竹就觉得自己隔壁住的不是室友，而是一个间歇性精神分裂的逗比兼女鬼。
　　这样诡异的气氛，让陶梦竹彻底丧失了出卧室的勇气，就连外卖都变成了自己默默点，自己默默端回卧室吃的形式。
　　她趁着没有更新任务的这些日子做了一个大放松，生物钟虽是没有纠正过来，睡眠时间却是充足了许多。
　　难得有时间可以浪一浪，这些日子里，甄爽的每一次直播陶梦竹都没有错过。
　　每次都是戴上耳机，一脸沉默地靠在椅背上等待直播开始，看着看着，便不自觉压抑着自己的声音，张着嘴却不闻声地笑成了一个极其安静的傻逼。
　　在甄爽直播外的其他时间，陶梦竹则用来做好了新坑的人设，写好了新坑的大纲，还十分勤快的存起了稿——不过，这些存稿很有可能在短时间内被她的懒癌败得一干二净。
　　没直播看，也不想码字时候，她便会打开旅游讨论组，翻翻姑娘们的聊天纪录。
　　眼瞅着，明天早上大家就要向着目的地出发，她期待，却又不知道怎么走出这间卧室，带着何种表情去面对甄爽。
　　心事憋在心里，就永远只是心事，无法得到解决。
　　她问了于晓秋，问了古梁舟，甚至问了常年一脸懵逼或一脸呆萌的胡杨，却没有一个人能给她任何办法。
　　如果一个人怕你，那么你的每一次靠近，都是在将那个人往截然相反的方向逼。
　　大家都是这么说的。
　　她想也是，甄爽说要考虑，那自己就该为她留足考虑的空间，留足彼此的尊重。
　　所以，心事有些时候说出来了，也得不到任何解决方法，不过图一个倾诉的感觉罢了。
　　当天下午，于晓秋带着她店里那个客服姑娘来领走了小日天。
　　临别前，甄爽一直小心翼翼地避开小日天的腿伤，与它轻轻拥抱了好久，才舍得将它放进小推车。
　　“它过两天该去医院复查了……它不喜欢光吃狗粮，还要拌点蛋花或者火腿肠……它喜欢咬玩具和磨牙棒，都在这个口袋里……”
　　甄爽老妈子似的对一个很有养狗经验的姑娘喋喋不休，一旁于晓秋看不下去了，连连说了好几次放心，随后转身望向了站在卧室门口并没上前的陶梦竹，道：“不来道个别吗？”
　　陶梦竹沉默了数秒，快步走上前揉了揉小日天的脑袋，又轻轻挠了挠它的脖子，道：“我们出去十来天就回来，我们不在的时候你要乖，要好好吃东西，别让我们回来看到你瘦了，知道吗？”
　　“呜~”小日天低声哼哼了好几下，伸出舌头舔了舔陶梦竹手，几秒的告别后，便被推进了电梯。
　　甄爽一路追进电梯，将小日天送到了楼下，陶梦竹只默默靠在门边，发起了呆。
　　“你俩这样，看着就像快要分手却还没分成的情侣。”于晓秋拖鞋都没换，便不客气地坐到了客厅沙发上。
　　“如果真是情侣就好了，哪怕是快要分手，也总有补救的机会。”陶梦竹苦笑。
　　“说实话，看你这样，我真的挺怕和玉玉说的，也许我这话一出口，以后我们四个再想凑一块儿，就免不了尴尬了。”
　　“节哀顺变。”陶梦竹说着，转身走回了自己卧室。
　　于晓秋不满地在沙发上吐槽起来：“喂，你好歹是个作者，什么节哀顺变？你会用词吗？会用词吗？会用词吗你！”
　　当然会用词，只是懒得用脑罢了。
　　于晓秋见陶梦竹不答，便大步走进了陶梦竹的卧室，道：“你最近心情不好，脾气也跟着冲起来了？”
　　“你没有换拖鞋，嫌弃。”陶梦竹抬眼淡淡望向于晓秋。
　　“哦，今天本来打算给你们做晚饭的，不过既然你嫌弃，那我就走了……”于晓秋转身便走。
　　“我本来想跟你说说表白心得的，不过既然你要走，那我就省下了。”陶梦竹淡然回击。
　　于晓秋二话不说，再一个转身，几步上前，一屁股坐在了陶梦竹床上，道：“来说说。”
　　“我觉得我没失败，我情话说得挺好的，至少她人还没走，你说是不是？”陶梦竹抬眼一脸认真道，“我觉得，她心里应该放不下我，只是不敢面对现实，毕竟让一个直了二十多年的姑娘一下子接受自己弯了的现实，是很困难的一件事。”
　　“这只是你觉得，事实证明你太糙了，所以你的第六感一直没有其他女人的准。”于晓秋说着摊了摊手，道：“这就好像之前你一直觉得轻月这辈子都不会离开你，瞧瞧现在她和阿沐多甜蜜？心里哪里还有你这个前任半毛钱的空位？”
　　陶梦竹犯了一个白眼，道：“如果打击我可以让你追到玉玉，我不介意小小的牺牲一下，然而事实上你在这里和我嚼舌根，还不如去做一点吃的讨好一下她。”
　　“有道理。”于晓秋说着，起身冲出了陶梦竹的家门，在楼梯口碰巧遇上了刚爬上楼的甄爽，挥手道别后，电梯都懒得等，直接飞奔下楼，全然忘记了自己刚才还说要做晚饭给陶梦竹吃这件事。
　　甄爽一脸诧异地走进家里，反手关上了门，只见陶梦竹此时此刻也一脸诧异地望着门口，似受到了某种惊吓与伤害。
　　她忽然很想问刚才发生了什么，却又不知道怎么开口，两人愣愣对望数秒后，选择了各回各屋，各自沉默。
　　晚饭后，甄爽在隔壁一边哼着小曲，一边收拾起了外出的行李，听起来心情似乎不错。
　　陶梦竹一边竖着耳朵，痴汉似的隔着一堵墙默默偷听，一边坐在床上，望着地上的行李箱发了很长一段时间的呆。
　　这样的情况持续很久，直到甄爽收拾完东西，从隔壁走来，一脸诧异地看了看地上的空箱子，又看了看床上的陶梦竹，忍不住念叨了一句：“怎么还没收拾东西？”
　　陶梦竹不由一愣，数秒后扯着嘴角笑了笑，道：“很快就收好了。”
　　甄爽犹豫了一会儿，上前道：“我帮你吧。”
　　“好。”陶梦竹虽惊讶，却没有拒绝这份帮助。
　　“感觉你挺久没和我说话了。”陶梦竹起身走到衣柜前，淡淡说着。
　　“嗯……”
　　“我这几天老做梦，梦到你收拾了满屋子的行李，大包细包地全部拎走了。”陶梦竹背对着甄爽，慢慢翻着衣柜里的衣服。
　　甄爽沉默了两秒，道：“盟主，我买了九月八号乌鲁木齐直飞贵阳的机票，就不回来了，免得多花一次机票钱。”
　　“……”陶梦竹手头动作一滞，随后故作淡定地问道：“要回家吗？”
　　“嗯，中秋快到了，我爸妈想我回去。”甄爽说着，有些紧张地望了望紧紧拉拢的窗帘。
　　“还……还回来吗？”
　　“当然，我只是回去过个节。”甄爽说着，弯了弯眉。
　　陶梦竹如释重负，笑道：“好，我等你。”
　　“我还没去呢，你就等我了？”
　　“我等你。”她头也不回，只淡淡将这三个字在口中重复念了一遍。
　　她要等的，不仅仅是甄爽回来，还有……一个确切的决定。
　　她那向来不怎么靠谱的第六感告诉她，这一天不会太远。


第51章若即若离才叫美
　　陶梦竹一向是一个有自制力的人——才怪。
　　想到明天要去赶九点十分的飞机，五点过就得出门，陶梦竹便早早躺上了床。
　　但是人生总有几大错觉是人力难以改变的，比如——今晚我能早睡。
　　生物钟已崩，很多时候，哪怕没有更新任务，哪怕q群和讨论组里都没有人说话，她还是能在床上翻来覆去清醒到凌晨三四点，才能做到缓缓入梦，这次自然也不例外。
　　时间在无法存入记忆的睡梦之中飞逝，早上五点过，不知哪里养的公鸡已经叫了两轮，屋外天色还未转亮。
　　甄爽打着哈欠，闭着双眼从床上弹坐起来，昏沉沉地穿好了衣服，本想去刷牙洗脸，迷迷糊糊间路过陶梦竹房间时下意识推门望了一眼，发现她还睡得很香，瞬间心里极其不平衡，上前用力摇醒了她。
　　陶梦竹一晚上只睡了两个多小时，在睁眼的瞬间便感受到了来自世界的满满恶意，深藏多年的床气差点发作，但见甄爽也是一脸没睡醒的模样，刚提上来的气儿便又消了许多。
　　她半梦半醒地花了十来分钟做出门准备，便在甄爽的催促下半眯着眼领起行李箱，一脸生无可恋地跟着下了楼。
　　洗漱过后，甄爽明显清醒了很多，见陶梦竹一副随时可能倒下，以天为被以地为床的模样，实在放不下心，咬了咬牙，上前挽住了她的胳膊，一路将她领到马路边拦了一辆车。
　　陶梦竹被扶得心里美滋滋的，但由于太困，心里再怎么美，脑子里仍是一团浆糊，一上出租车便闭眼睡了过去。
　　这一觉睡得昏昏沉沉，一个沉重的脑袋左摇右摆，脖子都酸了，却还是困得清醒不来。
　　车子忽然停了下来，陶梦竹迷迷糊糊的睁眼往外看了一下，发现于晓秋、古梁舟和胡杨三人真拎着行李在车外。
　　她正想下车，车门刚打开便被车外的古梁舟往最里侧推了过去，这才反应过来根本不需要换车，接上人后可以直接开去机场。
　　想到此处，她便又一次安心的睡了过去。
　　甄爽一人坐在副驾驶，其余四人都在后坐，难免有些拥挤。
　　陶梦竹头稍稍往右边倒了一点，就直接靠在了古梁舟的肩上，睡得十分尴尬，却又毫不自知。
　　于晓秋的目光瞬间死死瞪向了陶梦竹，然而这一瞬的鄙视，并没有对半梦半醒的陶梦竹造成任何威慑，这让她万分羡慕嫉妒恨，就怪自己与古梁舟之间隔了一个什么都不知道的胡杨。
　　不过好在这样的羡慕嫉妒恨没有持续多久，陶梦竹才靠了一会儿，就嫌太热，转头靠在了比较凉快一点的车窗上。
　　“盟主昨晚几点睡啊？”胡杨忍不住小声问道。
　　“不知道啊，我记得她昨晚挺早就关电脑了。”甄爽瘪了瘪嘴。
　　“管她呢，飞机上有得她睡的。”于晓秋说着，瘪了瘪嘴，望向窗外：“反正她最近心情不太好的样子，比起醒着，我想她更愿意睡着。”
　　甄爽沉默了片刻，转头看向了窗外。
　　坐在于晓秋与古梁舟中间胡杨完全没有察觉到此时此刻的诡异气氛，拆开了一包话梅，给每人递了一颗，随后打了个哈欠，也垂着脑袋左摇右晃地打起了瞌睡。
　　五人到机场后，随便吃了点早餐，便匆匆忙忙赶到登机口登了机。
　　甄爽一直紧紧追在古梁舟的身旁，登机后直接逮着一脸茫然的古梁舟坐到了自己身旁，胡杨就跟在两人身后，便也十分自然地坐到了她们身边的那个位置。
　　于晓秋和陶梦竹大眼瞪小眼，一脸忧伤地互望了几秒，最后只能无奈的与自家心上人隔了一条走道。
　　“她好像在躲着你？”于晓秋在陶梦竹耳边小声说着，语气十分不满：“把玉玉都拽走了”
　　“玉玉要想和你坐，怎么不和我换座位？”陶梦竹翻了个白眼，转身自己闭眼睡了起来。
　　与其被于晓秋捅刀，她还不如反捅一刀，然后好好补个觉。
　　甄爽在古梁舟轻微尴尬的眼神下抬眼望向了那头的陶梦竹，心里滋味怪怪的，却又不知如何消解。
　　她咬着下唇重重叹了一声气，一旁古梁舟瞬间将目光投到了她身上，道：“污妹你怎么了？”
　　“没……没怎么。”甄爽说着，顿时感觉有些哭笑不得。
　　不知道最近是怎么了，不管和谁说话、说什么话，都带着一股欲盖弥彰的味儿。
　　古梁舟若有所思地看了一眼陶梦竹，伸手拍了拍甄爽的肩，道：“我们是去旅游诶，开心点！晚上一起玩游戏啊！”
　　“啊？”
　　“晚上我们在酒店里一起玩游戏啊！买个桌游，还是玩联机都可以啊！”
　　“好啊！”甄爽的注意力瞬间被带跑，下一秒只见于晓秋往这边望了一眼，瞬间不好意思起来：“不过，你不码字吗？”
　　“噫……玉玉今天没灵感，那么好的日子，怎么可以用来码字！”
　　一旁闭着双眼的胡杨瞬间睁眼，望向古梁舟，一脸不满道：“玉玉，你昨晚还说会陪我码字的！”
　　“玉玉要陪二胡码字的，玉玉要先找感觉……”古梁舟说着，把脸埋进了自己的手掌心，愣了几秒后，又抬眼望向于晓秋，道：“我今晚想断更……球球。”
　　“你对得起你的读者吗？”
　　“玉玉明天补上！”
　　“随便你吧，你高兴就好。”于晓秋无力阻拦。
　　“球球真好，爱你，么么哒！”
　　“飞机上打情骂俏真的好吗？”陶梦竹用只有于晓秋能听到的声音小声嘟囔着。
　　“你这是吃不到葡萄说葡萄酸。”于晓秋拍了拍陶梦竹的肩。
　　“哦。”陶梦竹忍不住翻了个白眼，又翻了个身，背对着身侧秀恩爱的两人，用手背拖着太阳穴，一脸嫌弃地瘪了瘪嘴，再次闭眼睡去。
　　她多想说一句：“等我真吃到葡萄了，有得你酸。”
　　只是这种时候说这样的话，说出来就是绷一下面子，被于晓秋听见没啥，被甄爽听见可就不好了。
　　无论是车上睡觉，还是飞机上睡觉，对于陶梦竹这种早就练就了在电脑前打瞌睡神功的人来说，都不是多么痛苦的事。
　　睡得虽然不香，但也怎么都醒不来。
　　中途于晓秋帮她要了一杯咖啡，她就当白开水一样，看都没看一眼，一口灌下，便又淡定的睡了下去。
　　甄爽和古梁舟两人在转移话题成功后，一直唧唧喳喳地小声聊着各种游戏里发生的趣事，一旁胡杨睡得无比崩溃，最后放弃了继续睡的念头，转头听起了两人的聊天内容。
　　最忧伤的莫过于于晓秋，睡又睡不着，听又听不清，整个人坐在座位上望着手里的空杯子发呆。
　　好不容易到了目的地，于晓秋正想上前粘着古梁舟，便见古梁舟牵着甄爽快步走在了前方。
　　那两个大嗓门在飞机上忍了好久，此时此刻下了飞机，音量一下就放开了，有说有笑的，胡杨一脸茫然却饶有趣味的跟在一旁认真听着，三人完全忘记了身后还有两个生无可恋脸。
　　“有那么一瞬间，我觉得她们两个简直般配。”于晓秋一脸忧伤。
　　终于睡醒了的陶梦竹瘪了瘪嘴，道：“若即若离才叫美。”
　　“你当是在写小说呢？作家。”
　　“根据我多年写小说的经验，我已经俘获了她的心。”陶梦竹翻了个白眼，显然她自己也不太相信这一句话。
　　忽然，前方传来了奇怪的合唱。
　　“大姨妈要来了~大姨妈要来了~脾气变得好狂躁，看什么都很糟糕！”
　　“大姨妈要来了~大姨妈要来了~快要迸发的血槽，闷痛感觉不得了嗷！”
　　有点不着调，有点乱节奏，但偏偏这么虐的词，被唱出了很活力少女的感觉。
　　陶梦竹和于晓秋一脸诧异地互望了一眼，又看向了前面手拉手哼起了小曲儿的甄爽和古梁舟，很想装作不认识她们的同时，心疼起了她们身旁一脸茫然的胡杨。
　　这两人奇奇怪怪的歌单似乎谜之吻合，一首唱完以后，又来了第二首。
　　“大龄文艺女青年~该嫁一个什么样的人呢？是不是也该找个搞艺术的，这样就比较合适呢~~”
　　“可是搞艺术的男青年~~有一部分只爱他的艺术~~还有极少部分搞艺术的男青年，搞艺术是为了搞姑娘！”
　　“搞姑娘又不只搞她一个~~嫁给他干什么呢！搞姑娘又不只搞她一个~~奶奶奶奶奶奶的~~~”
　　“wu~~wu~~~这是一首悲伤的歌~~~”
　　“你看~你看~你看她只会做西红柿炒鸡蛋~~”古梁舟挑了挑眉，唱道：“你看…你看…还有就这方便面~~”
　　甄爽立刻笑嘻嘻地接了过去：“啊~那是非常的好吃的…miamiamiamiamia~~~~”
　　随后是两人奇怪的合唱：“那是非常的好吃的…miamiamiamiamia~~~”
　　“……这些到底都是什么鬼。”陶梦竹一脸诧异。
　　“大龄女青年之歌……”于晓秋好像很懂，默默伸手扶额：“有段日子被玉玉用这首歌洗脑了很久。”
　　“我还真的只会做西红柿炒鸡蛋……”陶梦竹感受到了悲伤，道：“球，这次回去以后教我做饭吧。”
　　“说得跟会做饭就可以搞姑娘似的，认了吧，你做东西给她吃的时候，她叫你亲爱的，你想吃她的时候，她就会叫你臭流氓了。”于晓秋说着，打开手机拨通了轻月的电话：“我们马上出机场了，你和阿沐到了吗？”


第52章大家一起玩游戏
　　于晓秋电话那头传来了轻月的声音，隐约且模糊。
　　陶梦竹不由一愣。
　　没分手以前，她与轻月是经常语音的，但分手后，两人就再没有语音过哪怕一次。
　　再次听到轻月的声音，她一时有些恍惚。
　　不是说曾经的感情还有残留，只是在时间的变迁下，曾经彼此熟悉的人即将再见，却多了一种恍若隔世的感觉。
　　五人三前两后地走出机场，人来人往的机场外，站着一个高个头的姑娘，手里拎着一个小包，在看见五人后，立即招起手来。
　　那是轻月，四月份的时候她还来找过陶梦竹，所以五人里只有甄爽一人没有见过她，此时大家一出机场，便立刻凭着模糊的记忆认出了彼此。
　　是啊，是模糊的记忆，她们真正相处过的时间实在是太少了。
　　在过往的日子里，她们联系全靠语音和文字，又哪里能对彼此的样貌留下多深的印象？
　　轻月快步上前和大家打起了招呼，身后跟着一个差不多身高的姑娘，想来应该是被轻月拉进讨论组的现任阿沐。
　　陶梦竹一时不知该往哪儿站，便僵硬的像根竹子一眼，直直杵在了原地。
　　轻月似乎并没有这样的尴尬，直接走到甄爽面前，一脸欣喜道：“你是污妹吗！”
　　“轻月？”甄爽回问。
　　“对啊！天啊！我见到活的污妹了！”轻月说着，激动地牵起了自家偶像的手，道：“我大二的时候认识你，当时刚开始看b站游戏区，喜欢看抖m玩iw，后来在首页看到了你那个打死不再玩iw的视频，手残到两个多小时才过两个存档点，后来人都玩哭了，萌我一脸血！”
　　甄爽瞬间记起了那一次痛苦的回忆，忍不住苦笑了起来：“别提了！我以为我连猫里奥都能玩，这个世界已经没有游戏可以轻易打败我了，结果二灰推荐给我那个iw直接让我吐了一盆血！他十来分钟就能过的两个存档，我硬是玩了两个多小时……手残没救了。”
　　陶梦竹在一旁瘪了瘪嘴，想上前说她也看过，但想了想，为了不要破坏气氛，最终还是安安静静站在原地，一脸生无可恋地继续沉默了下去。
　　轻月牵着甄爽手，一边带路，一边向阿沐介绍每一个人。
　　在介绍陶梦竹的时候，稍微有了些许尴尬，但下一秒打个哈哈便又翻过了一页。
　　有那么一瞬间，陶梦竹觉得自己是所有人中最为尴尬的一个存在。
　　对于轻月，她是一个前任。
　　对于阿沐，她是一个前情敌。
　　对于甄爽，她是一个令人避之不及的追求者。
　　而大家都其乐融融的时候，她又将充当一个开口冷场的角色。
　　大家决定跟团先玩七天，轻月和阿沐表示这么多年也没好好玩过，于是也兴冲冲的加入了这次的跟团旅游。
　　为了明早集合方便，她们将当晚的住宿选在了离明早集合地只隔了一条马路的一家酒店。
　　在前去的路上，不管是车里还是车外，轻月都对甄爽表现出了极大的热情，从握起手的那一刻开始，就几乎没有松开过。
　　而在两人聊起各种游戏时，古梁舟也凑上去和她们一起讨论了起来。
　　三个游戏渣短时间内就找到了共同话题，一时间搞得另外四人倒像被孤立了一般。
　　陶梦竹其实也不是听不懂她们再说什么，但是却没有上前的勇气。出来玩嘛，大家都图个开心，明知道自己一说话必然冷场，又何必要上去扫兴呢？
　　“你家阿沐可还站在边上呢。”同样被晾在一旁的于晓秋看了一眼陶梦竹，见她怂得如此理直气壮，竟是忍不住凑上前去，在轻月身旁打趣道：“上来就不想松手了，真不怕阿沐吃醋吗？”
　　“我偶像多了，一个个吃醋，那不得累死？”轻月说着，朝一旁阿沐笑了笑，松开了甄爽的手，道：“我这么抓着不放，要吃醋的，怕不是阿沐，而是某人吧？”
　　甄爽下意识望了陶梦竹一眼，又连忙将视线躲开，转身拉着古梁舟到一旁继续聊起了游戏。
　　轻月不由一愣，她并不知道陶梦竹表白的事，随口打趣了一句，却不料正好戳中了那一个敏感的点。
　　而她口中的某人也只能尴尬地轻咳了两声，道：“我没什么醋好吃的。”
　　这醋要怎么吃？
　　难道要这么吃：
　　我的过去式女票正拉着我未来准女票笑得异常灿烂，求问怎么办？急，在线等！
　　想想也是被自己虐了一脸，怎么什么尴尬事都会被她遇上？
　　好在人多不易尴尬，前一秒的冷场，下一秒便又能热回来。
　　酒店里，七个人，开了两个标间，一个大床房。
　　毫无疑问，大床肯定是轻月和阿沐两个恩爱狗的专属，古梁舟本想和甄爽一起住，却是被于晓秋一把拉到了身旁，在耳边小声鄙视道：“你去当什么电灯泡，不能让竹子和污妹独处一下吗？”
　　见古梁舟一脸顿悟的表情，于晓秋瞬间松了一口气，还没来得及庆幸计划通，便见古梁舟几步冲上前，把正在点兵点将选房间的胡杨一把拉到了一旁，小声在她耳边说了同样的话：“别点啦，和我们一起睡啦，你去当什么电灯泡，不能让盟主和污妹独处一下吗！”
　　“哦！”胡杨也瞬间睁大了一双眼，恍然大悟地点了点头，道：“嗯嗯嗯！！”
　　于晓秋瞬间石化。
　　这和说好的剧本不太一样啊。
　　将这一幕从头到尾看在眼里的陶梦竹瞬间哭笑不得。
　　胡杨完全没有意识到一个严肃的问题，在接下来履行的这段日子里，她不管和谁一起挤房间，都免不了一个电灯泡的身份。
　　不过，陶梦竹很快便忘了独处这两个字应该怎么写。
　　虽说分房已经十分明确，但是在睡觉之前，没有人会乖乖回自己房间的。
　　大家把行李往各自房间一方，便聚在了陶梦竹与甄爽的房间里。
　　甄爽和古梁舟一起把笔记本拿出来，连上了wifi，跃跃欲试地翻起了可以联机玩的游戏。
　　轻月、阿沐和胡杨都下意识凑了上前，站在两人身后围观起来。
　　“我这里开一下直播。”甄爽说着，打开了直播软件与直播间。
　　“录一下吧，录一下吧！”狼山玉说着，伸手戳了戳甄爽的手肘，道：“大家都在，好历史性的一刻！”
　　“你们要玩什么游戏啊？”轻月把隔壁自己房间的椅子搬了过来，道：“我和阿沐也可以加入吗？”
　　“当然啊！”
　　一时间，匆忙赶到直播间的观众纷纷猜起了这些陌生的女声都是谁。
　　有人刷着盟主，有人刷其他一些和甄爽玩得比较好的姑娘，当然，还有不少人说：“那么多人刷盟主，都是第一次看污妹直播吗？这怎么可能是盟主的声音！”
　　“看来……”于晓秋退到陶梦竹所坐的床边，道：“大家对你很熟悉啊。”
　　“还好吧。”陶梦竹应着，默默打开自己的笔记本，缩到没人能偷窥的墙角，码起了新坑存稿。
　　“叫你出来玩，不是叫你出来码字的。”于晓秋伸手拍了拍陶梦竹，道：“真不去和她们一起玩？”
　　陶梦竹摇了摇头，对着胡杨喊了一声：“码字吗？”
　　胡杨起身回望了陶梦竹一眼，又不舍地看了看正在玩游戏的四人。
　　“多码一点存稿，明后天就可以安心的玩了。”陶梦竹使出大招，谜之微笑。
　　胡杨左右挣扎了好一会儿，最终还是从背包里取出电脑，坐到了陶梦竹身旁，道：“码！”
　　于晓秋不由惊叹。
　　对游戏完全没什么兴趣的她，一时只能躺在床上翻起了小说。
　　“天啊，今天竟然只有三个作者更新！十分钟就能看完了！”于晓秋哀嚎着。
　　然而，并没有人理她。
　　“哎哟jj怪！哎哟哎哟哎哟玉玉要炸了炸了……啊，好大一个坑。”古梁舟话音刚落，便被一个骷髅弓箭手击杀：“啊，玉玉死了……”
　　“我帮你报仇！”甄爽挥着铁剑冲了上前。
　　“我发现这里发现两个刷怪笼挨得很近啊，你们有谁会改造啊？”阿沐问。
　　古梁舟看了一眼阿沐那边的画面，道：“污妹应该会。”
　　“我记不太清楚具体怎么做，得查一下攻略，轻月会吗？”
　　“会，阿沐，我tp你。”
　　“轻月好厉害，高叟！”古梁舟松开鼠标键盘鼓起了掌。
　　“玉玉你学我嗦话！”甄爽发出了不满地鄙视。
　　“玉玉没有，玉玉不是那种人！”
　　“那你是哪种人？”于晓秋忍不住问道。
　　“玉玉……玉玉是芙蓉花，出淤泥而不染。”古梁舟一脸认真地胡说八道着。
　　“当我没问，你继续玩。”
　　“玉玉不是人，玉玉是天使。”古梁舟没完没了地说了下去，“在这个年代，像玉玉这样的小天使已经不多了，你们要兹瓷玉玉，爱护玉玉，珍惜玉玉……”
　　“玉玉你闭嘴！”轻月不禁扶额。
　　此时此刻，弹幕上已经刷满了各种花样笑声。
　　甄爽瘪了瘪嘴，道：“玉玉，我真想装作不认识你。”
　　于晓秋瞬间从床上翻起身来，找出了自己的电脑，上前道：“这个游戏要怎么玩？教我。”
　　“好啊，球球玉玉教你。”古梁舟说着，转身拉着于晓秋一起坐到了床上，手把手对她教起了怎么付费注册下载游戏和安装mod。
　　“天啊，我根本码不出字。”胡杨经不起诱惑地抱着电脑，快步走到古梁舟与于晓秋身后，看了一眼她的电脑屏幕，道：“可以带我一个吗？”
　　“二胡你……”陶梦竹无力地伸出了一只尔康手，却是没能挽留住自己的最后一个战友。


第53章谈谈人生和理想
　　陶梦竹沉默了片刻，默默起身上前戳了戳于晓秋的胳膊，道：“把你房卡给我一下吧。”
　　于晓秋不由一愣，道：“你要过去码字啊？”
　　“嗯。”陶梦竹点了点头。
　　她觉得自己还留在这里就是最大的尴尬。
　　不去隔壁码字，难道还留在这里和大家一起玩游戏吗？如果自己提出加入，甄爽应该又要感觉尴尬了吧。
　　于晓秋若有所思地看了甄爽一眼，从包里摸出了房卡，交到陶梦竹手上。
　　陶梦竹瘪了瘪嘴，拿着房卡，抱着笔记本和电源线正要出门，便听见轻月说了一句：“码啥子，一起来玩，难得出来玩一次，就不能丢下你的文档吗？”
　　甄爽一时有些诧异地望了轻月一眼，却见轻月若无其事地帮着阿沐改造刷怪笼，看都没看门口的陶梦竹一眼。
　　是啊，陶梦竹走到了门口，一个人。
　　明明这一次旅游是为了陶梦竹而组织的，第一天，她却被大家排除在外了。
　　甄爽皱了皱眉，觉得如果不是自己刻意的逃避，也不至于让她尴尬到准备独自离开吧？
　　有那么一瞬间，甄爽心里有一种说不出的滋味，她忍不住站起身来，一双眼望着陶梦竹，欲言又止了好几次。
　　不知是不是心里留有一丝期盼，陶梦竹在拉开房门后转身望向了甄爽，两人的目光相接的瞬间，似在彼此眼中看到了千言万语，却任谁也说不出口。
　　陶梦竹不知自己是否该再进一步，拼上一把，还是继续站在自己本该待的地方，努力维系那最后一丝好感。
　　就在她犹豫之时，甄爽瘪了瘪嘴，道：“出来玩，就别码字了，一起来玩吧。”
　　陶梦竹愣了愣，耸肩笑道：“我不会。”
　　其实，她应该是会的，毕竟看过甄爽玩很多次了，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？但她也不知自己怎么了，竟是下意识选择了拒绝。
　　“我教你。”甄爽说着，弯了弯眉，道：“来一起啊。”
　　陶梦竹愣了愣，回身后又惊又喜地点了点头，反手将门关好，有些不知所措地走到了床边，一脸茫然地望着已经没有位置可以坐的桌子。
　　甄爽起身抱着电脑走到了她的身旁，一屁股坐在了她的身旁，道：“你帮我撸下树，我帮你装游戏。”
　　陶梦竹二话不说坐到了甄爽身旁，和她交换了笔记本，掏出斧子，带着一脸掩不住地欣喜狂撸起了一棵又一棵的树。
　　那个下午以及晚上，房间里都十分热闹。
　　“啊啊啊！我这里有个复仇闪电黑暗缴械的精英怪！”胡杨一边叫一边跑。
　　“胡杨我tp你，撑住。”轻月说着，下一秒却发现自己站在一个没什么怪的地方：“嗯？精英怪呢？”
　　“啊，我死了。”胡杨一脸无辜地挠了挠耳根。
　　“哎呀哎呀球球救救我！”古梁舟带着一屁股怪朝着于晓秋所在之处跑了过去。
　　“玉玉！你引过来的jj怪把我刚种的田给炸了！”生活小能手于晓秋对此表示十分不满。
　　“我刚勾/引回来的那只小日天呢？”甄爽四处都找不到自己刚用骨头骗回家的那只狗，一时化身成为复读机：“我的日日呢我的日日呢我的日日呢？”
　　“好像被jj怪炸死了。”于晓秋说。
　　“你不要豁我哟！我拼死杀了好多只小白才攒够骨头勾/引回来的一只狗！”
　　“狗可以用肉喂的吧？”陶梦竹说，“我不清楚，弹幕看的。”
　　“啊，是吗？”甄爽茫然地看了一眼弹幕，发现一堆人在上面刷着可以用肉喂，瞬间感觉自己白玩了那么久的mc。
　　当晚，笑声、惊叫声、呼救声接连不断，最后……她们接到了来自不知道哪边隔壁的投诉，一个个青春的花朵瞬间焉了下来，怯兮兮地抱着电脑各自回了自己的房间。
　　直播结束后，大家都抱着自己的电脑回到了自己的房间，各自继续玩了起来，只是不再用言语交流。
　　此刻房间里安静了许多，陶梦竹时不时往甄爽那看那么一两眼，几次偷瞄后，终于不负众望地被甄爽逮了个正着。
　　“贼兮兮的做什么？”
　　“我觉得我有话想和你说，但又不知道怎么说。”陶梦竹说着，把自己挪到了安全的地洞里，松开鼠标，将身后枕头竖起来，双手抱头，闭眼靠了上去。
　　“如果我说我不想听呢？”甄爽目不转睛地望着游戏界面，那认真的模样，像是正在做什么了不得的事。
　　其实，表面虽然认真，心里未必有那么专注。
　　“其实，其实你要真的不知道怎么面对我，可以直接说清楚，我也不是一定要对你纠缠不休……”
　　陶梦竹说着，轻叹了一声。
　　她也可以很好的做到保持距离，一个人默默等到什么时候甄爽不再排斥，又或者不再介意她之前的唐突，再试着重新向前。
　　尽管很多事情说起来似乎很简单，做起来很难，她也愿意去做。
　　只要，自己的退步能让甄爽不再感觉尴尬，回到从前那个无忧无虑的样子。
　　“你是虐文写多了吧，这还没怎么样呢，就开始想要退步了……我俩有到那个地步吗？”甄爽说着，瘪了瘪嘴，道：“你要我怎么直接说清楚呢？是不是说，陶梦竹，我真的挺怕看到你的，所以你离我远一点吧。”
　　甄爽的语气里并没有哪怕一丝的嫌弃或愤怒，相反，有几分认真与无奈：“我真的想了挺久的，认识你，我很高兴。不管是站在一个朋友的角度，还是站在一个读者的角度，我都很喜欢你，但我自己也分不清这样的喜欢，是不是和你心里那种一样……如果是，两个人就真的能一直在一起吗？”
　　甄爽说着，沉默了数秒，认真道：“我觉得，需要深思熟虑的不止我一个人，也许还有你……你确定了吗？真的确定这辈子非我不可？还是说，单纯觉得和我在一起好像挺开心，所以以后也想要一直在一起。”
　　陶梦竹不由一愣：“有区别吗？”
　　“有啊，我说不清楚区别是什么，但我想知道你的答案。”甄爽说着，连忙瞪向陶梦竹，眼神瞬间犀利了不少：“不要说谎，我看得出来。”
　　陶梦竹抬眼对上甄爽的目光，沉思了许久，开口道：“一辈子那么长，以后会发生什么谁都不知道。”
　　“是啊，一辈子那么长，好像没有我们嘴里说的那么简单，这不是随手就可以写出来的一个故事，不是两个人的儿戏。毕竟，我们只是以朋友的身份同居了一阵子而已。”甄爽关掉了游戏，盘腿坐在了陶梦竹的对面，道：“你有没有想过，也许你只是害怕一个人，并不是多么在乎我，等我离开后，你还会遇见其他的室友，没准遇上一个不仅安静，还会做饭的，你们照样可以其乐融融……对方如果是不婚主义者，愿意和你同居一辈子，是不是也能算得上在一起，你们两人也可以过得很不错？”
　　在甄爽的追问下，陶梦竹诧异了两秒，不由地端坐了起来，继续说道：“我确实害怕一个人，也的确不是非你不可，我想和你在一起，如果你不乐意，我们也可以好聚好散。但是有一点我必须说清楚，我不是一个人缘差到抱紧一人就舍不得放开的可怜虫，我也有对我而言很重要的朋友，我分得清什么是友谊，什么是真真正正的一生所求。我不知道你为什么想要向我问一个动机，难道我说，我不想一个人了，我渴望得到你的陪伴，你就可以正大光明对我判刑，说我的动机不纯吗？”
　　“当然，如果你觉得和我在一起真的压力很大，我不会拦你，你不用担心我哪天会猝死在家里，也不用担心我一个人的时候活得多阴郁，反正在你来到之前我就是那样活的，最差的情况也不过就是一切回到原点，你没必要内疚……其实，这个世界上很多人也都是那么浑浑噩噩的活着，我只是恰巧出现在你眼前的那亿万分之一。再说了，我觉得我现在比以前乐观多了，不是吗？”
　　“我以前不敢想象你离开后我会怎么样，但这段日子你不太搭理我了，我反而开始思考起了别的问题，比如，如果我任性的把你留在身旁，以后的我们会过得开心吗？”陶梦竹说着，笑了笑：“既然我喜欢你，那最起码也要尊重你的意愿，如果你只是为了照顾我的情绪而留在我身边，那我们两个就连每天在各自房门口碰个面都是尴尬的，有什么意义呢？我不想，也没有资格用一个弱者的身份去绑缚你的一生，如果可以，我希望，一个优秀的你身边，也站着一个优秀的我，我们两个是平等的，你和我在一起，是自愿的。”
　　“有句话你说的没错，你走后，我也会遇上其他人。”陶梦竹摊了摊手，道：“不否认，我是那种有个人陪着就可以将就一辈子的人，反正我很习惯混吃等死的日子，反正这世界上有那么多迷迷糊糊彼此将就了一辈子的人，多我一个不多，少我一个不少……但这并不代表你对我而言不重要，你在我心里是不一样的，明白吗？”
　　我惯于随波逐流的活着，但只要你一句话，我不在乎全力逆流而上。
　　你明白吗？
　　“你是个写故事的……”甄爽目光稍稍往旁处躲避了一些，小声嘟囔道：“我嗦不过你。”
　　“好吧，我话太多了。”陶梦竹瘪了瘪嘴，拉着枕头一起往下缩了缩，平躺下去，静静看着天花板，轻叹了一声。
　　“没有啊，至少……我开始明白你的想法了。”甄爽说着，咬了咬嘴唇，随后笑道：“别的先不管，这次出来是玩的，我们要玩的开心点，你不用把自己排除在外，毕竟你才是那个把我们大家拉拢在一起的人。”
　　陶梦竹下意识点了点头，反应数秒后，猛地从床上翻坐起来，一脸诧异地望向甄爽：“你……那你还躲着我吗？”
　　“你想我躲着你啊，好啊，我现在就去隔壁挤床位。”甄爽说着，作势抱电脑下床。
　　“别别别！”陶梦竹连忙伸手去拦，哭笑不得道：“她们……不需要第二个电灯泡了。”


第54章至少给我次机会
　　是的，隔壁已经够亮了，不需要第二个电灯泡了。
　　但是甄爽并不知道，所以她疑惑的“啊”了一声，然后诧异道：“这句话……是我想的那个意思吗？”
　　陶梦竹一个激动说出了不是很该说的话，下一秒她深呼吸了两下，道：“也许，如你所想。”
　　“谁……和谁？”甄爽说着，做起沉思状：“你别说，让我猜猜。”
　　“……”
　　甄爽思考数秒后，压低音量，低声问道：“球觊觎玉玉？”
　　“我觉得，你可以换一个词……”陶梦竹不禁扶额，毕竟从某种角度来说，她喜欢甄爽，于晓秋喜欢古梁舟，两者是一个性质：“我并不觉得喜欢一个人就是觊觎。”
　　“sorry！球暗恋玉玉？”甄爽知错就改。
　　“或者说是光明正大的暗恋，毕竟连你都看出来了。”陶梦竹说。
　　“也是哦。”甄爽点了点头，下一秒忽然感觉有哪里不太，坐在床上反应了好一会儿，猛然瞪眼道：“什么意思！什么叫连我都看出来了！我很迟钝吗！”
　　“比二胡好一些。”陶梦竹说着，再次躺倒在床，轻声说道：“你知道我从什么时候开始好像有点喜欢你的吗？”
　　听到这个问题，甄爽不由一愣，下意识想要再反驳，但沉思片刻后，还是放弃了挣扎。
　　其实她不是很迟钝的人，只是很多事情感觉无法接受，也不愿轻易接受，所以忍不住想要往别的方面去思考。
　　人总是这样，喜欢在一堆讯息中寻找最有利于自己的那些进行记忆或传播，无一例外。
　　自从她知道陶梦竹喜欢女人的那一刻起，心里就好像长了一个奇形怪状的疙瘩，虽然不疼，但却是看一眼都难受异常，恨不得连着肉血一同将它狠狠抠下来。
　　起初她怕，怕这个疙瘩有一天会发生异变，害怕陶梦竹会喜欢自己，也害怕自己的拒绝会对陶梦竹产生伤害，让彼此之间产生隔阂。
　　后来她怕，怕这个疙瘩已经发生了一边，害怕自己可能会再也割舍不下，喜欢上一个似乎好像也许大概不太应该喜欢的……是的，至少在她的认知中，这样做是会让父母难过的。
　　在听到陶梦竹表白的那一天，是她这辈子第一次心乱如麻，太多念头一瞬间冲向混乱的大脑，让她做不出任何决定。
　　她的心里本该有一面镜子的，但那面镜子忽然被一阵忽起的冲突击碎了，她看不到最真实的那个自己。
　　她思考了很久，判断了很久，却还是不能很好的面对自己内心真正的想法，唯一能做的，只是下意识的继续逃避。
　　直到今天，听陶梦竹把什么都说开了，她的思绪才稍微清明了些许。
　　“是不是，那一次，你点了很丰盛的饭菜，我说，有逢年过节在家团聚的感觉……”甄爽心里没底地说着。
　　也许，也许是那一次吧。
　　那一次陶梦竹在微博挂了她，平日里什么菜便宜点什么菜的陶梦竹为了道歉，点了对两个人来说十分丰盛的五菜一汤。
　　从那以后，脾气一直很大的陶梦竹就对她出奇的好，也不知是愧疚多一些，还是感动多一些。
　　“是啊，那个时候，我觉得你真傻，被人挂了还帮人打广告，简直就是我见过最傻的烂好人。”陶梦竹说着，头往甄爽那边微微偏了些许，眯眼道：“显得我像个大混蛋，恩将仇报，小气古怪……难怪，你每天都那么开心，我每天都那么颓废……你也许不知道，我和你之间只隔着一堵墙，但我一直觉得，你离我很远。”
　　在陶梦竹看来，甄爽是一个能给人带去欢笑的人，而她是一个只给人带去泪水的人。
　　因为，情绪是会传染的。
　　她就是一个紧紧抱拥着自己负面情绪的阴暗者，再怎么不想承认，也改变不了这个事实。
　　所以，她开始向往光明，却又止不住的担忧，因为黑暗，是会吞噬光明的。
　　比如现在，那个曾经永远蹦蹦跳跳，大声笑大声叫的姑娘忽然沉默了许多。
　　这是她最不想看到的。
　　“所有的距离，都是你在心里自己划拉出来的。”甄爽说。
　　“包括我们之间性别的距离，也是我自己在心里划的吗？”
　　“……”
　　陶梦竹笑着叹了一口气，道：“看吧，我觉得很重要的事情，是你觉得无所谓的，而我觉得无所谓的事情，却是你心里的疙瘩……如果我是一个男人，你会接受我吗？”
　　“我们为什么要打这样无聊的比方呢？”甄爽将电脑放在一旁，也学着陶梦竹的样子，躺了下来，道：“我也没说我拒绝啊。”
　　“那我就当你接受了。”陶梦竹扬眉笑道。
　　“我也没说我接受啊。”甄爽翻了个白眼。
　　陶梦竹翻身，一头栽进了枕头里，闷声闷气道：“大大，你的心思真难懂。”
　　“你没听过一句话吗，唯女子与小人难养也。”
　　陶梦竹抬起头来，双手托着下巴，目光淡淡望向什么都有没有的前方，认真道：“这里的女子，是指家中妻儿，小人是指家中奴仆，本意是家中妻儿与奴仆很难相处，对她好了，要蹬鼻子上眼，对她不好了，要说你没人情味。”
　　甄爽愣了好几秒，瘪了瘪嘴道：“你不要欺负我没文化……”
　　“说真的，我就当你答应了好吗？”陶梦竹沉默了片刻，继续道：“我们在一起试试，就试试好不好？至少给我一次机会，如果你觉得不合适，再分开也可以。”
　　一时间，整个房间寂静了下来。
　　甄爽沉思了很久很久，终于点了点头：“好。”
　　陶梦竹反应了两秒，猛然回神后，瞬间从床上弹坐而起，又在甄爽一脸诧异的目光下起身一下跳到了甄爽的床上，双手用力一扯，将她死死搂紧了怀里。
　　一瞬的冲动让甄爽久久没能反应过来，一双手愣愣不知该往哪里摆，就这样安安静静、一动不动地傻愣在了陶梦竹的怀里。
　　……
　　于晓秋躺在床上一边刷着自己的收藏夹，期待着作者们的更新，一边陪着胡杨和古梁舟一起码字。
　　那两人在一起码字，就是一场虐心戏。
　　古梁舟时不时往胡杨那头瞄一眼，然后就会发现自己写完八百多字的时候，胡杨已经写完了三千字，自己写到一千五百多字的时候，胡杨已经写到了六千多字。
　　眼瞅着胡杨第二章就要写完了，古梁舟忍不住惊叫道：“天啊二胡！你码那么快！吓得我都卡文了！你是不是要先码完然后抛弃我去睡觉了啊！”
　　胡杨愣了愣，揉了揉眼，点头道：“好困啊，码完这一章就睡了。”
　　“怎么可以这样呢！你这才码两章啊！你明明再撑一个小时就可以码一万字的！这还没十二点呢，为什么这么早就要放弃啊！”古梁舟一把抓住了胡杨的胳膊，道：“快啊，日了一万那个小妖精！”
　　“可是好困啊，我本来想着写一章就睡的啊……”胡杨一脸委屈。
　　“怎么可以呢！说好今天多写一点，明后天好好玩呢！”
　　“不行了，真的要睡了！”胡杨把头摇成了拨浪鼓。
　　“二胡不陪玉玉了，盟主今天也不码字！你们，你们都不陪玉玉码字了……”古梁舟一下将笔记本扔到了一旁，道：“玉玉要断更。”
　　于晓秋抬眼望了古梁舟一眼。
　　古梁舟猛地一颤，又将笔记本抱回了自己腿上，怯兮兮地码了十几个字，忽然想起了什么，抬眼认真道：“球球，今天你有说过我可以断更的！”
　　“嗯，你断呗，反正你的读者不止我一个，我代表不了她们。”于晓秋说着，打了个哈欠。
　　古梁舟瘪了瘪嘴，道：“我去更个两千字嘛……可是两千字，又好像什么都没写到，感觉好纠结啊，玉玉想更的肥一点。”
　　于晓秋不说话了，只默默看着古梁舟。
　　下一秒古梁舟咬了咬牙，道：“玉玉继续写……”
　　于晓秋耸了耸肩，便见胡杨收起电脑，走到了她的身旁，道：“球我睡你这边吧，玉玉还在码字。”
　　于晓秋愣了愣，连忙从床上跳了下去，笑道：“我也一时半会儿睡不着，别吵着你了，我去玉玉那边。”
　　“哦哦，那你们早点休息哦！”胡杨一脸认真地点了点头，转身走进了厕所。
　　于晓秋终于正大光明爬上了古梁舟的床，一时高兴不已，一头倒在了她的身侧，满心欢喜却装作若无其事地玩起了手机。
　　忽然，她刷到了一条微博。
　　凤凰小说网盟主大人：
　　我们[羞嗒嗒]
　　[图片]
　　3分钟前来自android客户端
　　等等，等等……
　　附加的照片上，竟然是两只手合拼成的一个老套掉渣的爱心？
　　于晓秋冷静了片刻，沉默了片刻，又思考了片刻，最终觉得这只是一个玩笑，于是淡定评论道：“这样自攻自受有意思吗你？”
　　下一秒，就看见甄爽也转发了这条微博，她说了同样的话，发了不一样的表情——我们[doge]
　　于晓秋如遭暴击，猛地抬眼望向了古梁舟，一股冲动瞬间涌上喉头：“玉玉！”
　　古梁舟瞬间一脸严肃地比了一个噤声的动作，道：“球球你先玩一会儿手机哦，玉玉码到动情处，不可打断的！”


第55章生无可恋七日游
　　古梁舟一句话直接把于晓秋到嘴边的冲动一股脑堵了回去。
　　于晓秋沉默了许久，继续玩起了自己的手机。
　　陶梦竹很淡定的给她回了一句话：“酸吧？”
　　酸！
　　酸得她牙都快掉了！
　　怎么就玩了一个晚上的游戏，隔壁屋两人就这么在一起，还光明正大秀起了恩爱？
　　于晓秋望着不断增加的评论与转发发起了呆，一脸懵逼就是她此时此刻最大的写照，她内心的诧异不比微博上任何一个不明真相的粉要少。
　　胡杨很快从厕所里冲完澡出来，躺在床上安安静静地睡了过去。
　　古梁舟噼噼啪啪的键盘声断断续续响了一阵，终于写完了当天的更新。
　　她伸了个懒腰，用手背碰了碰躺在一旁沉默玩着手机的于晓秋，说出了一句日常催促：“球球，玉玉更新了，你快去看呀！”
　　自个儿闷心里酸了好半天的于晓秋扬起头来看了古梁舟一眼，想说点什么，看了看一旁睡得正想的胡杨，又不再好意思开口。
　　沉默片刻后，她默默点开了古梁舟的更新。
　　……
　　第二日清早，七人精神的精神，萎靡的萎靡，一个个拎着自己的行李一同赶到了旅行社通知集合的地方，开始了跟团七日游。
　　七人来得早，一上车就占了不容易晕车的前排位置，轻月随后掏出了七个充气的u型枕，细心且体贴的分给了每一个人，道：“阿沐说大多时间都会在车上，所以特地买了这个，睡觉就不会脖子疼了！”
　　“哇，谢谢轻月，谢谢阿沐！”古梁舟和胡杨各接过了一个，道谢过后，古梁舟指了指胡杨手里那个，道：“二胡，玉玉喜欢那个粉嘟嘟的！”
　　胡杨二话不说，和古梁舟做了一个交换，一旁于晓秋瘪了瘪嘴，道：“瞧瞧这人与人的差距，这事我怎么就没想到。”
　　于晓秋虽是在自嘲，但陶梦竹却是瞬间感觉自己膝盖中了一箭，下意识伸手揉了揉双膝。
　　轻月若无其事地瞄了一眼陶梦竹，坐回了阿沐身旁，只见阿沐耸了耸肩，笑道：“这种婆妈的事，有什么好瞧的，我和轻月说的时候，她都嫌我做事麻烦呢。”
　　“我错了，你别抓着这点说了，一会儿她们就要来埋汰我了。”轻月笑着，伸手抱住阿沐，像个挂件似的挂在了她的身上，道：“我现在觉得你这个决定挺对的。”
　　胡杨默默捂住了自己双眼，道：“单身狗受到了伤害。”
　　半秒后，她又睁开眼，发现邻座的四人都一脸淡定地睁着眼。
　　诶……她们就都没受到伤害吗？
　　古梁舟第一个发现了胡杨眼中的疑惑，也连忙捂住双眼，道：“哎呀，这恩爱秀的，单身狗不忍看。”她说着，伸出手肘碰了碰一旁的于晓秋。
　　于晓秋瘪了瘪嘴，也默默捂上了双眼。
　　“就是就是。”胡杨点了点头，道：“关爱单身犬族人人有责！”
　　陶梦竹默默掏出手机给甄爽发了一条消息：咱俩就不秀，低调恩爱，共创可持续发展美好明天。
　　感觉q/q消息震了一下，甄爽连忙从包里摸出手机看了一眼，笑着回了一句：“昨晚还不高调？还可持续发展呢(凸一_一)凸”
　　陶梦竹愣了愣，忍不住笑着把手机递到甄爽面前，道：“这表情是你从我这里偷的？”
　　甄爽抬眼便看见了自己在陶梦竹那边的备注名——室友(凸一_一)凸“呵呵哒，准你用来备注我，不准我用来鄙视你啊？”
　　“准啊，你高兴就好。”陶梦竹说着，伸了个懒腰，顺势将胳膊搭在了甄爽肩上。
　　一旁刚睁开了眼的胡杨又一次默默捂上了眼。
　　……
　　陶梦竹不是一个会体会旅游乐趣的人，宅习惯了的她，比起旅游，明显更喜欢在凉快的空调房里吹吹空调，码码字、摸摸鱼。
　　她记得刚发车的那半个小时自己还是清醒的，车上很多乘客都在聊天，导游也很热情的拿着小喇叭在与大家对话，为了怕大家觉得坐车的时间很闷很无聊，还特意鼓动大家上前自我介绍以及表演才艺。
　　当然，羞涩的人总是居多，一开始还有两个十五六岁的小姑娘一起给大家讲了一个相声，再往后，就渐渐没了声。
　　这七天的旅游过程，对她这个缺少运动且交流障碍的懒人而言，简直要了她半条命，若要大致概括一下，无非就是上车睡觉，下车尿尿，到了景区拍个照。
　　八月是这里的旅游旺季，部分景区人山人海一点也不夸张。
　　她不理解为什么别人可以玩的那么开心，仿佛找到了人生的升华点，而她能感觉到的却寥寥无几。
　　进个景区买门票要排挺长的队，天好热。
　　上个厕所要排挺久的队，天好热。
　　一路上走得人都快融化了，到了天池想要坐船游一圈，要排挺久的队，天好热。
　　刚吃完一顿午饭，导游到大家坐观光车在魔鬼城里开一圈，又排了好久的队，天好热。
　　什么，可以自由活动了吗？赶紧找个树荫下偷偷懒，喝点水，吃根价格死贵的冰棍……感觉自己好像活过来了。
　　陶梦竹几乎每一天都处于一种疲惫的状态，而且还水土不服地多了拉肚子的日常，成天成天就期待凉快的夜晚降临，可以冲个澡，买个瓜，和大家坐在一起边吃边聊，然后早早睡下。
　　这一次旅游是为她组织的，但她反而是最最最没精打采的那一个。
　　每一个人的手机拿出来，都可以看到很多照片，于晓秋和轻月更是带了单反相机一路拍得特别开心，就她的手机翻出来，照片少得可怜，还大部分都是帮甄爽拍的。
　　更可怕的是，她甚至连自己玩过哪些景点都完全不知道。
　　在七日游的最后一天晚上，甄爽盘坐在陶梦竹的对床，望着她迷蒙的睡眼，问道：“来来来，作者大大快来和我说说，这七天的旅游你收获了什么？”
　　陶梦竹不由一愣，沉思数秒后，道：“咱们的革命情谊得到了进一步的升华，然后，我现在不到十一点就很困了……这真是极好的。”
　　“我就知道……出来旅游，就你一个人没精打采的！你旅游怎么跟赴死一样，一点也不高兴啊？”甄爽说着，瘪了瘪嘴，道：“难怪轻月说以前叫你出去玩，你都直接拒绝。”
　　“没啊，好玩，十分好玩。”陶梦竹连忙抬眼解释，谁的面子都可以不给，甄爽的还是要给的。
　　她记得有人说过，如果你有很多的时间，不妨放下手头的担子，被上行囊四处走走，看看这个各地的风土人情，看看各处的壮丽河山，然后你会发现——还是待在家里吹空调最舒服。
　　是的，她就是这么一个人。
　　外出旅游好玩吗？好像不是很好玩，从小到大，不管是去哪里旅游，只要离开住的地方，她就永远一副生无可恋的样子。
　　大自然的鬼斧神工并不是无法给她心灵冲击，但是一瞬的冲击难以在她心里留下长久的印象，所以她向来不太喜欢旅游，也不想接受他人的邀约。
　　不过，这一次是不一样的，陪同她的人有甄爽，还有对她而言十分重要的挚友。
　　她放下了自己一直没敢放下的更新任务，第一次轻轻松松地玩了一趟，尽管感觉感觉很累，有时候也会感觉燥热与无趣，但仍有不少让她印象深刻的事情。
　　比如，有一次，一个不记得什么名的景区，自由活动时间里，导游建议大家花钱骑马上山玩，因为懒，她独自一人默默蹲在了比较凉快的山下，一边玩冰凉的水一边着一些比较好看的捡石头。
　　当时甄爽见她不想上山，便也跟在了她屁股后面，恋恋不舍地目送着于晓秋等人被牵马的人带着向山上走去。
　　一个多小时候，于晓秋她们腰酸背痛地从山上下来了，一直碎碎念着骑马简直难受，一边吐槽上面一点也不好玩。
　　后来，她们难受了三天，每天都在感叹同一句话：“以前不明白马背上长大的女人有什么了不起，现在忽然觉得那些都是真·铁血女汉。”
　　还有一次，大家刚吃完饭就被导游带进了魔鬼城，那里的气温对她这个常年活在空调房的人看来，简直热得匪夷所思，明明穿着厚底球鞋，还是从脚底心感觉到了灼热。
　　当时，几个围着头巾的小哥牵着看白色的骆驼在她们面前努力拉着客，用挺重的口音说着差不多的话：“美女~来骑一下吗？美女来嘛，白雪公主，来骑一下，拍个照！上面有空调！”
　　听到空调二字，古梁舟和甄爽两人瞬间开启了好奇模式，顶着燥热上前研究起了那些骆驼：“哪里有空调啊？怎么可能有空调啊？”
　　“有空调，真的有空调。”牵骆驼的几个小哥还不停在那忽悠她俩，谜的是一旁同团的小姑娘竟然信了，和自家爸爸妈妈说要上去吹空调，结果坐上去以后发现并没有，还在骆驼站起来的瞬间被吓了一跳，连忙嚷嚷着恐高要下来。
　　“我就说嘛，骆驼上怎么可能有空调。”甄爽一脸机智地放了一个马后炮：“我刚才是帮盟主问的，她不是想吹空调嘛。”
　　陶梦竹一边回忆，一边模仿着甄爽当时的语气，说得对床的甄爽十分不好意思。
　　“啊？”她挠了挠耳根，装傻充愣道：“我有说过这样的话吗？你肯定记错了，那是玉玉吧！”


第56章霸气的蛙式床咚
　　面对甄爽的装傻充愣，陶梦竹将心里横飞的弹幕吐槽藏匿在了一个意味深长的微笑后。
　　“那就当我记错了吧。”陶梦竹说着，起身跳到了甄爽的床上，在她完全没反应过来的情况下直接躺倒：“今晚我要和你睡。”
　　“你过去！”甄爽皱着眉，半跪在一旁，伸手推了几下陶梦竹。
　　“我要睡你这边。”陶梦竹死皮赖脸起来。
　　“那我过去。”甄爽说着，起身跨过陶梦竹的身子，想要跳到对床去，却被陶梦竹一下抓住了双脚脚踝，一时哭笑不得：“你耍流氓啊！我要叫了啊！”
　　“叫什么？”陶梦竹挑了挑眉，道：“破喉咙，还是雅蠛蝶？”
　　甄爽沉默了片刻，默默蹲下身来，双手撑在陶梦竹的两侧，以一种霸气的蛙式床咚将陶梦竹堵在了身下。
　　陶梦竹还没来得及心跳加速，便见甄爽一下靠近了自己耳畔，以一种直播时被虐到血脉炸裂的杀猪般惨烈的声音大叫起来，从左侧叫到右侧，让她在短时间内把左声道、立体声以及右声道都体会了个便。
　　陶梦竹被吓得心都停跳了一拍，下意识想把甄爽推开，却无奈力不及她，只得饱受摧残。
　　惊叫持续了十数秒，甄爽起身大喘气的时候，陶梦竹已经处于一种生无可恋地状态。
　　那简直是震撼人心且纯天然无污染的听觉“盛宴”！
　　隔壁两间屋的几人都被吓了一跳，跑来敲门问情况。
　　“没事，我和盟主闹着玩呢！”甄爽若无其事地翻坐到一旁，做起了颈部运动。
　　“你们这玩的太吓人了，小心被投诉！”古梁舟笑着拍了拍房门，然后转身拉着于晓秋和胡杨回了房间。
　　轻月与阿沐相视一眼，也耸了耸肩，转身走回房。
　　陶梦竹觉得自己失聪了，刚才甄爽好像和屋外说了什么，然而她都没听进去。
　　别人的女朋友有爱，她的女朋友有毒……
　　“瞧你那一脸委屈，跟我把你怎么样了似的。”甄爽说着，伸手推了推陶梦竹的胳膊。
　　陶梦竹抬眼瞪了她一下，随后伸手一把将她拉到了自己身旁，道：“你敢把我怎么样吗？”
　　甄爽有意无意地躲避着陶梦竹的目光，瘪了瘪嘴，道：“先不说这些。”
　　“嗯。”陶梦竹应着，松开了手，道：“困了，睡吧。”
　　“嗯。”甄爽在陶梦竹身侧平躺下来，一双眼静静望着没有打开的电视机。
　　陶梦竹微微翻了个身，一双眼望向正愣愣出神的甄爽，道：“在想什么？”
　　“我在想……之前医院里遇上的那两个老婆婆。”
　　“怎么忽然想起了她们？”
　　“不知道，就是想到了。”甄爽说。
　　“我们也那样过一辈子，趁着年轻，好好赚钱，我们中年的时候，我陪你把想玩的都玩了，等我们老了，就相互搀扶着上街买菜。”
　　“买菜，你会做吗？”甄爽偏头望向陶梦竹。
　　陶梦竹眯了眯眼，道：“我学，要是嫌不好吃，就相互搀扶着上街吃馆子。”
　　甄爽翻了个白眼，道：“你傻呀，不会点外卖吗？”
　　“外卖哪有刚出锅的好吃？”
　　“有道理……”
　　陶梦竹想了想，道：“讲真，你要喜欢小孩子，我们可以去领养一个。”
　　“可我不喜欢小孩子，我觉得小孩子比较吵。”甄爽说。
　　“然而小孩子并没有你吵。”陶梦竹笑着往一旁缩了缩，却没躲过甄爽的一招横躺式排山倒海。
　　“我们的友谊走到了尽头！”甄爽咬牙道。
　　“所以可以开始发展爱情了是吗？”陶梦竹得寸进尺中。
　　“我靠，你要不要脸？”
　　“你要喜欢，我送给你，不喜欢，咱就丢了。”
　　……
　　两个人，一张单人床，肩并肩躺着，你一言我一语地轻声聊着未知的将来。
　　也许过于平淡，但却是两个没太大追求的人想要度过的安稳余生。
　　七日跟团游结束后，轻月与阿沐将大家邀去了她们家中，一个次卧与一个客房，又一次将五人分成了两拨。
　　胡杨毫无察觉于晓秋心头的怨念，大晚上三人挤在一张床上，她还十分淡定的横在了正中间。
　　不过，她很快发现了一件很悲伤的事情，那就是古梁舟码完更新后，一直在和于晓秋聊天，而她躺在正中间，就是左右耳来回穿越的持续性轰炸。
　　终于，她不堪重负地爬起身来，和于晓秋换了个位置，默默睡到了墙角。
　　接下来的日子，就比跟团旅游要轻松了很多。
　　在轻月和阿沐热情的招待下，五人纷纷开启了吃货模式，拌面、手抓饭、羊肉汤泡馕、大盘鸡，还有各种这个季节的水果。
　　古梁舟是最开心的一个，什么都想尝一口，每天肚子都吃得撑撑的，而陶梦竹与胡杨两人则水土不服的厉害，一边忍不住吃得特别开心，一边又不停地拉着肚子。
　　比起旅游，她们明显更喜欢这样吃吃喝喝，坐在奶茶吧聊聊天，跑去ktv唱唱歌的节奏。
　　日子过得很快，眼看着就到了分别的时候。
　　短短半个月的时间，这个旅游小分队就已达到了最初组织旅游时的最终目的——纠正陶梦竹混乱的作息。
　　六人将陶梦竹排除在外，来了一个热烈的抱团拥抱，就恨撒不出一把热泪。
　　一个个都觉得自己仿佛是可以拯救堕落世人的女神一样，光芒夺目，把一个堕落成瘾的陶梦竹从死神的手边拉了回来，简直伟大。
　　最后一天，轻月与阿沐将五人送到了机场，站在检票口外目送着五人越走越远。
　　忽然，阿沐用手肘轻轻撞了撞轻月，道：“你前任走了。”
　　“半个月的时间都没听你提到过这个词，怎么今天提起来了？我无比大度的阿沐沐。”轻月抬头望向阿沐，眼中满是浓浓的笑意。
　　“我觉得陶梦竹没有你说的那么差劲，她对三亏挺好的。”阿沐说。
　　轻月点了点头，道：“是啊，有些东西强求不来，世界上哪里有绝对冰冷的人？如果觉得难以靠近，那也只是她暖的人不是你。”
　　人与人不是彼此喜欢就能彼此合适，更不是彼此合适就能彼此喜欢。
　　找一个人相扶一生不难，但在一个合适的时间遇上一个合适的人，才是最可遇不可求的缘分。
　　“她不暖你，你却暖了她？”阿沐伸手揽住了轻月的腰。
　　“并没有，我那不叫暖。”轻月无所谓地耸了耸肩，补充道：“叫自觉当妈。”
　　“回家吧，我今天想吃土豆丝饼。”
　　“想吃我就给你做。”
　　……
　　候机厅里，五人坐在一起，却有一人的航班是偏早半小时的。
　　陶梦竹一直紧紧握着甄爽的手，大热天，空调下，握出了一把汗也不愿放开。
　　有那么一瞬间，她竟然会觉得害怕，害怕一会儿飞往贵阳的航班开始登机，甄爽就要走了。
　　明明已经确定要在一起了，却还是担心甄爽这一去，再回来会发生什么变数。
　　她对着手机日历一天天的数，一直数到了国庆结束，足足数出了一个多月的时间，这让她十分焦虑。
　　“我又不是不回去了，你这样是做什么？不是说好等我吗？”甄爽说着，用没被攥住的那只手拍了拍陶梦竹的肩，道：“咱们还可以网上见啊，我又不会人间蒸发，对吧？”
　　陶梦竹点了点头，道：“到家给我打个电话。”
　　“知道了！跟个老妈子似的，你回去要按时吃饭，好好睡觉，刚调回来的作息别又乱了，知道吗？”甄爽一脸认真地叮嘱道，“还有日日，只有狗粮的话它是不吃的，你必须往里拌点蛋液或者火腿肠，一天至少喂它两次，回去看伤好了没，好了要记得带它出去解闷，不要让它闷疯了！”
　　陶梦竹连连点头。
　　“要是一个人无聊了，来yy找我，心情不好了也来找我，知道吗？”
　　“到底谁才是老妈子？”陶梦竹弯眉笑了起来。
　　甄爽瘪了瘪嘴，不再说话，仰着脖子一脸傲气地看向了别处。
　　“我开个玩笑的，你别生气。”陶梦竹连忙伸手揽着她的肩安慰起来。
　　一旁的胡杨默默捂上了双眼，数秒后透过指缝往外看了看，只见古梁舟在喂于晓秋吃话梅糖，不禁愣了好一会儿，隐隐约约好像明白了点什么。
　　于晓秋每天都和古梁舟一起睡，于晓秋每天都紧紧跟在古梁舟身后，于晓秋每天都在和古梁舟互相喂食。
　　轻月和阿沐秀恩爱，陶梦竹和甄爽秀恩爱，于晓秋和古梁舟也秀恩爱……
　　所以，只有她是多余的……
　　回过神后，胡杨默默将整个脸都埋进了手掌，全然一副“这个世界不需要我的”的忧伤模样。
　　很快，候机厅响起前往贵阳的登机广播，与陶梦竹依依惜别后，甄爽拿着票，拎着行李进了登机口。
　　陶梦竹还没来得及忧伤，一旁胡杨就默默坐到了她的身旁，说了一句：“现在我终于不是一个人在受伤了。”


第57章我们分隔在两地
　　胡杨一句话让陶梦竹愣了好一会儿，直到快登机了，这才反应过来那句话是来自单身犬族的怨念。
　　在回程的飞机上，于晓秋终于如愿以偿地坐到了古梁舟身旁，两人小声嘀嘀咕咕谈天说地，时不时还会发出隐忍中类似花栗鼠的笑声。
　　而陶梦竹则一直处于一个神游状态，两眼愣愣望着窗外，不知在想些什么。
　　一旁胡杨则是在飞机飞稳后打开笔记本码起了字。
　　她不比陶梦竹这样刚完结可以休息，在外面玩的这一阵子，她的存稿被浪得差不多快没了，不得不一边羡慕古梁舟有勇气隔三差五的断更，一边争分夺秒的想把自家存稿君给补回来。
　　出了机场，三人找了家馆子吃了一顿晚饭，便各自散场。
　　回到家中的陶梦竹望着这个无比安静的房子，心里顿时感觉空空的，好像少了点什么。
　　她连忙给带走小日天的客服姑娘打了一个电话，客服姑娘说，这段日子已经去医院复查过，小日天腿伤恢复的很好，不过主人不在，最近吃东西没什么食欲。
　　在询问完小日天近日状况后，陶梦竹立即迫切表示了自己希望明天可以把小日天接回家中的意愿。
　　挂断电话，她有些茫然地坐回了已经铺了一层薄灰的电脑前。
　　沉默，沉默数秒后，她起身端起水盆和抹布，把自己房间和甄爽房间都擦了个干净。
　　晚上八点过。
　　陶梦竹正一脸漠然地写着新坑大纲，一旁被随手丢在了床上的手机忽然响起铃声。
　　陶梦竹起身一个飞扑，冲上前抓起手机，按下了接通：“喂。”
　　“我到家的时候手机没电了，刚吃完饭，你吃完没有啊？”电话那头传来了甄爽的声音。
　　陶梦竹空了整个下午的心瞬间被充实了一般，她在甄爽所不能看见的电话这头无声地欣喜着，甚至忘记了做出回应。
　　“喂，你吃饭没啊！”电话那头的甄爽追问起来。
　　“吃了，和球她们一起吃的。”陶梦竹说着，想了想，道：“家里都积灰了，我刚才擦了一下咱俩的房间，也给球那边的客服姑娘打了个电话，她说小日天最近挺乖的，腿伤也恢复的很好，就是我俩不在，吃东西的时候没什么食欲。”
　　“啊，那日日肯定瘦了……”
　　“我明天就去接它回来，在你回来前，把它养得和以前一样白白胖胖的。”陶梦竹胸有成竹地说着。
　　甄爽认真地点了点头，却想起陶梦竹并不能看到，于是十分认真地回了一句：“嗯嗯！明天拍个照片给我看啊，等我回去的时候做个对比，看你有没有做到自己说的这些话。”
　　“没问题！”陶梦竹说着，美滋滋地踹掉拖鞋，躺在床上伸了一个懒腰。
　　“今天晚上早点睡哦！”
　　“嗯。”
　　“我监督你，不准假装下线！”
　　“好！”
　　甄爽老妈子似的叮嘱着，忽然传来另外一个比较远的声音：“你在和谁打电话啊？有男朋友了吗？”
　　“哎妈！不是谁，就是跟我同居的那个朋友啦！”甄爽大声回应着，陶梦竹下意识把手机拿远了大半米。
　　“噢，那你是该对人家关心一点，瞧你什么都不会做，在外都靠人家在照顾你吧？”
　　听着甄母的声音由远至近，陶梦竹不禁笑出了声。
　　“哪有！平时都是我在照顾她好吗！她可懒了！”
　　“你怎么电话都没挂就这么说话，这孩子真是……在外靠朋友，回头带点咱们这里的土特产给你室友，知道了吗？”
　　“妈！我和她关系好着呢，要送什么我自己心里有数！”
　　“哪里有数？你和你爸一样，不知道体贴，心里一点数都没有，从小在家里被宠习惯了，都不知道对别人好的，你看你爸，要是没人有提醒他要给我送生日礼物，他就只会后知后觉的给我说一句生日快乐，然后继续抱着那破手机玩消消乐！你啊你……”
　　听着电话那头甄母絮絮叨叨的声音，陶梦竹一时想笑不敢笑。
　　或许是爱屋及乌的主观加分，她竟然觉得这个听起来就十分啰嗦的声音格外亲切。
　　甄爽哭笑不得地对电话那头的陶梦竹说了句：“一会儿yy见！”随后挂断电话，抬头望向了自家老妈，道：“你提醒了我！”
　　“是吧，当妈的就是比你们这些孩子细致。”甄母一脸自豪。
　　“她的生日还有七天就要到了！”甄爽一屁股坐到了床上，许久没睡这张床，一时间竟是不太习惯。
　　她沉思了片刻，道：“我该送她什么礼物……”
　　总不能刚到到家，中秋都没过，就跑回去给陶梦竹过生日吧？
　　那非得被老爸老妈骂死不可！
　　“诶，你那个室友人怎么样？你俩相处的还好吧？你每天那么吵，她忍你可辛苦了吧？”甄母坐到甄爽身旁唧唧喳喳地问了起来。
　　如果陶梦竹有幸得见这位未来的丈母娘，必然会觉得甄爽平日里那么吵闹是有原因的，什么样的妈养出什么样的女儿，一点也不假。
　　甄母就是一个大声碎碎念起来让甄爽都嫌头疼的强人。
　　“啊啊啊，我和她相处的很好啊，真的很好！她不嫌弃我吵，她还喜欢我的视频呢！”甄爽说着，伸手轻轻捂住了自家老妈的嘴，道：“她人很好，还是一个作家。”
　　“不得了，我女儿遇上作家了！”甄母一脸惊喜，一把将甄爽的手抓到了一旁，道：“你那朋友出过什么大作啊，也让我看看！我小时候喜欢看小说，当时经常去图书室里借书，四大名著啊，金庸古龙琼瑶啊……”
　　“妈，她写的未必和你口味……”
　　“看看啊，妈也需要跟上时代的步伐，妈前段日子还看了一些挺有名气的穿越剧，清穿的，每一个四阿哥和八阿哥都特别忙，哈哈哈可好玩了，你说皇宫那么小，若曦和晴川竟然从来没有见过面呢……”甄母说着，再一次开启了新的话题天地：“还有那什么男的掉水里淹死，穿越回古代变成姑娘，然后泡姑娘那个，哎呀真是好玩死人了……听说那也是小说改编啊，你那朋友写什么小说的？”
　　“哎妈，为了我的人生与未来，我要去直播赚钱了，你慢慢看穿越小说啊。”甄爽转身走到电脑前按下开机，从一旁的背包里掏出了声卡和麦。
　　“诶，你把你那个朋友的名字告诉我啊……喂，喂喂喂！”
　　……
　　大热天的，陶梦竹竟是毫无征兆的连打了三个喷嚏，也不知是不是空调开的太足。
　　她扯下一张抽纸揉了揉鼻子，继续皱眉断断续续地写起了大纲。
　　写着写着，直播间网页上忽然弹出了一个直播提示，陶梦竹连忙戴上耳机，登上了平日里甄爽直播时会上的yy。
　　“我终于把我妈劝出我房间了。”甄爽小声叨念着，“开直播开直播，今天玩点什么好呢……诶，盟主你好快啊！”
　　“直播间网页一直挂着，看到提示就赶过来了。”陶梦竹笑着说。
　　“哎，这个电脑上啥都没有，我刚才一直在折腾。”甄爽说着，打了个哈欠，道：“还是家里方便。”
　　“说得跟你现在待的不是家一样。”陶梦竹有些得意地说道，“不过我这里确实自在，你不用强调，我懂的。”
　　“好像……是哦。”甄爽不由一愣，下一秒立即回击道：“你码字了吗！看什么直播！”
　　陶梦竹笑而不语，直播间仍是还未开启任何画面的黑屏，只有声音可以听，直播观众纷纷刷起了“秀恩爱”“虐狗”等弹幕。
　　也不知道从什么时候起，也不管是直播还是录播，就多了不少喜欢刷cp的粉。
　　这几乎是每一个主播都会遇到的事，两个人互动多了，在粉丝眼里就暧昧了，性别不很重要，有得刷就好。
　　不过有人刷cp，自然就有人很紧张，害怕主播生气。
　　所以有类弹幕也不会少：“不要刷cp了好不好！真喜欢就圈地自萌啊，盟主和污妹都在，你们这样刷，她们会尴尬的！”
　　陶梦竹每每看见，都很想说她一点也不介意，这次也不例外。
　　不过就在这时，甄爽忽然说了一句：“刷cp没事啊，不过请刷我是攻好吗！”
　　陶梦竹瘪了瘪嘴，往弹幕上看了一眼，瞬间被满屏的“我是攻”和“你个受”给逗乐，顺手也刷了一个上去。
　　甄爽不爽地嗷嗷乱叫了几声，终于打开直播界面，在弹幕上随便挑一个游戏玩了起来。
　　陶梦竹伸了个懒腰，关掉自由麦，开着外放，一边听着甄爽直播时的声音，一边继续规划起了大纲。
　　恍惚间，陶梦竹觉得自己与甄爽的距离并没有分隔异地那么遥远，甚至感觉甄爽还在这个家里，而且就在隔壁，发出各种滑稽的声音，和从前一样……似乎又不太一样。
　　似乎，人离的远了，心却比从前更近了。


第58章妈蛋你慌我更慌
　　半个月不见，小日天真的瘦了一圈。
　　陶梦竹去接它时，正见到它没精打采地趴在餐盘前，耷拉着尖尖的小耳朵，毛毛的尾巴以一种很慢的频率左地上扫来扫去，腿上的夹板已经取下。
　　“日日！”陶梦竹连忙穿上鞋套，快步跑到了小日天身旁，蹲下来摸了摸它的脑袋。
　　前一秒还十分萎靡的小日天一见到陶梦竹便立马高兴起来，小脑袋直往陶梦竹身上乱蹭，尾巴翘得老高，左摇右摆的，还时不时发出像极了嗔怪的呜呜声。
　　陶梦竹一下将小日天抱了起来，开玩笑道：“听说你最近不好好吃东西啊！怎么还是那么重！”
　　这狗真是重，比刚带回家时重太多了！
　　小日天哪里听得懂主人在说什么，一时间只知道蹭蹭蹭，只怕满心都是失而复得的喜悦。
　　客服姑娘笑着说小狗就是粘人，养久了，对主人会有依赖性，长时间看不见，就会觉得自己被抛弃了，心情不好、食欲差，有的甚至会很暴躁，天天乱叫，短时间内是缓不过来的。
　　她又说，也许是因为有伤在身，小日天还挺听话的，属于前者，而非后者，不然这半个月，家里其他的狗估计要和它过不去了。
　　陶梦竹连声道谢，满心欢喜地将小日天领走。
　　回家的路上，小日天一瘸一拐跑着跳着，很是高兴的模样。无奈那走姿太丑，陶梦竹看不下去，每走一会儿就会蹲下身将它抱起，抱一段路累了，又将它再次放回地上，往复循环，终于一路散步似的走回了家中。
　　她想起小日天刚回家里时的模样，那时的小日天就十分暴躁。低落时趴在床垫上一声不吭，眼里满是不屑一顾，烦躁时就叼着玩具疯狂撕咬，还会有事没事冲着窗外嗷嗷大叫，简直吵得不行。
　　那时候小日天还小，大概三四个月大，就被随手抛弃在了路边，好在是被甄爽顺利抱了回来，不然现在也不知在何处流浪，或是被抓走贩卖或做其他。
　　也许就是因为对于这样被抛弃的感觉太过熟悉，所以这一次分离才会让它那么安静与失落吧？
　　回到家后，陶梦竹马上学着甄爽平日的样子，打了一个蛋切了一根火腿，拌着狗粮放到了小日天面前。
　　小日天一下来了胃口，摇着尾巴跑上前吃了起来。
　　陶梦竹忍不住蹲在小日天身侧，伸手揉了揉它脑袋，道：“怎么都不好好吃饭呢？谁告诉你我们会抛下你的？”
　　小日天吃着吃着，忽然把头抬起来，舔了舔嘴巴，一瘸一拐地跑到每个房间里转了一圈，然后蹲坐在了陶梦竹面前，一脸茫然。
　　陶梦竹反应了片刻，哭笑不得道：“污妹她挺久没回家了，叔叔阿姨都挺想她的，就把她叫回去了……大概，过一个月你就能见到她了。”
　　小日天埋头开始转着圈咬尾巴。
　　陶梦竹没再管小日天，只扔了一个玩具在它的床垫上，自己转身坐回电脑前。
　　半个月的准备，她终于规划好了一个完整的大纲，她做了一个深呼吸，创建了第一章的空文档。
　　那是一个，暗恋的故事。
　　关于她，关于她溺水无助时的救命稻草，以及晦暗生命中的第一缕光。
　　挺久以前，于晓秋曾经问过陶梦竹，轻月在她心中算是什么。
　　那时候，她还不认识甄爽，轻月也还在她的身旁，她自然毫不犹豫地说轻月是她想要共度一生的人。
　　如今看来，当初还是太过天真。
　　谁也数不清，人的一辈子会遇上多少人，又有多少人会成为过客。
　　这些过客里，大多无足轻重，却又有部分会在命中刻下难以释怀的铭文，可那又如何呢？
　　轻月是她命中的过客，彼此在乎，却并非彼此相爱，在她平淡的人生里，有着一个重要却不必要的身份。
　　她会永远珍重那个在她失去世上最后一个亲人，感觉活着的每一分每一秒都彷徨无助之时，向她伸出援手，对她说：“我不会让你一个人。”的姑娘。
　　但那也仅只是救命的稻草，让她找到了活下去的勇气，却无法将她从过往中带离。
　　她从前总是偏执的拒绝相信时间会淡化一切，誓要抱着伤痛度过余生，仿佛这样才可以像笔下每一个偏执的人一样，用痛苦证明自己的爱情足够坚贞，用沉默诉说自己的一生足够曲折。
　　现在想来，世界并没有对她多么不公平。
　　她遇上了三个从高中开始就兴趣相投且无话不说的挚友。
　　她遇上了曾被她渣了一脸，非但不记仇，还仍在关心她的轻月。
　　她遇上了一大堆嘴里嫌弃她又懒又后妈还爱作死，却仍然一直对她不离不弃，每天都赏她几毛供她吃穿的一群读者大天使。
　　痛苦从来都源自于她自己的不知足而已。
　　其实，世界根本不会因为一个人的痛苦而扭曲，也不会因为一个人的精彩而璀璨，哪怕是曾经站在最高处的登顶者，数千年后也不过留下书页上的几篇评判之词，然后被一堆索然或是兴奋的稚嫩双目收入眼底，甚至不过数日就会被遗忘，更何况一个平凡的人？
　　这世上身处水深火热的人太多，没有必要努力揭开自己仅有的伤疤，让别人看到自己的疼痛与坚强，那样换来的不过是一阵唏嘘罢了，千万滴眼泪也无法治愈一处反复撕裂的伤口。
　　如果真的甘于平凡，那也请接受平凡带来的快乐，而不是成天面对随波逐流中身不由己的忧愁。
　　她想，这就是她想写下这个真实故事的意义吧。
　　带着这份感慨，陶梦竹以一种自己都没能想到的速度写出了新坑的开头。
　　她将自己惯例的开坑三章放了出来，十分理直气壮的在作者有话说里打了一句以前从不敢打下的话：“本文he。”
　　——sf吗！！！
　　——神tm本文竟然he！！！
　　——天啊前排！这这这，这是篇百合？！areyousure？！！
　　这是下一秒刷新前台时刷出的评论。
　　看来抖m小天使们都受到了惊吓。
　　嗯哼，管她呢，爱看不看，反正上一本完结结算后的钱还够她这个不存钱的家伙浪一阵子。
　　陶梦竹也不知道为何，忽然整个人心情大好，打开微博很浪的发了一条心灵鸡汤。
　　凤凰小说网盟主大人：
　　每个人都可以变得更好，如果觉得自己的世界太过昏暗，不妨看看窗外，就算没太阳，也有路灯不是？
　　很快，各路内心受到了猛烈冲击的好汉们都来微博评论转发轰炸她了。
　　催更狂魔不可说：我不要看窗外！不要看太阳！不要看路灯！我受到了惊吓！你开了一篇百合，主角一个叫雾雅的主播，一个叫逐梦的写手，这真的不是污呀谐音和盟主反过来写的成果吗！大大你想表达什么！你告诉我你想表达什么！
　　小围巾：回复催更狂魔不可说：天啊！你不说我都没发现名字里有这层意思！神tm细思恐极[吃惊]！！
　　一只圆润的萌球子：本来想问一句你抽什么巅峰，看了一眼评论，吓得我马上打开了凤凰小说网[吃惊]
　　墨鸦磨牙呀：我颤抖着双手刷开了大大的新坑，有预感我人生中第一次看gl就要交到这本上了。
　　等等，她发的明明是鸡汤，为什么一堆人的关注点都偏了？
　　陶梦竹托着脸颊发起了呆。
　　虽然甄爽之前强烈要求想让自己为她写一篇文，但直接写成这样，太过明显的暴露了一些东西，她是否能够接受？
　　写大纲的半个月时间她都胸有成竹，如今开坑了，她却是紧张了起来。
　　十多分钟后，甄爽竟是转发了这条微博，且十分淡定的补上了一个凤凰小说网文链，道：盟主大大，这鸡汤是要搭配这篇文食用对吧？
　　陶梦竹还没回味过来这句话是不是代表着甄爽接受了这篇文，便见甄爽在q/q上发了一个语音邀请过来。
　　她连忙点下接受。
　　“我被你的新坑惊呆了！我现在有点方！”甄爽接下的瞬间便说了这么一句话。
　　“你慌什么？”陶梦竹不由一愣，随后也忍不住慌了起来。
　　难道这篇文让甄爽感到不适了？自己是否做得太过明显？这样是否给她造成了心理上的压力……
　　陶梦竹皱了皱眉，道：“你不喜欢……还是不开心？我……我现在锁文还来得及。”
　　“不不不……没有没有……这，哎……那……”甄爽欲言又止地支吾了好半天，终于咬了咬牙，压低声音说道：“我妈今早找我要走了你的笔名啊。”
　　……
　　“她随便点开一个短篇看了一下，然后现在再屋外给我老爸卖安利！”甄爽持续着紧张的状态，说话声音都是小偷小摸的：“你说，他们要是点开你新坑看出啥端倪了咋办？”
　　“你别慌……你先别慌。”陶梦竹下意识点开了作者后台，沉默片刻后，道：“我锁文吧。”
　　“别啊你锁啥文啊！敢开坑不敢填啊？”甄爽瞬间反对。
　　陶梦竹哭笑不得：“妈蛋！你慌，我更慌啊！”
　　她几乎都可以用昨晚听到的丈母娘的声音直接脑补来自丈母娘的嫌弃了！
　　——女婿，想不到，你竟然是这样的女婿！


第59章生日礼物特别谜
　　文是要写的，硬着头皮都要写完。
　　至于会不会提前强行被出柜，那就要看缘分了。
　　其实陶梦竹与甄爽两人都心照不宣，她们现在没有做好的足够的出柜准备。
　　绝对的经济独立，是宣布一切的强有力的/保/护/伞，但这并不是最两全其美的方法，如果可以，谁不希望得到家人的赞同甚至是支持？
　　她不希望甄爽因为自己而挣扎困惑，她需要一些时间让甄爽的家人接受自己，这不是一时半会儿可以做到的事情，但是一辈子很长，慢慢来，总有一天是可以的。
　　好在她的旧文足够多，未来老丈人和丈母娘都不玩微博，就算真对她的文感兴趣，一本本慢慢啃旧文也能啃很长一段日子。
　　再说了，不过是女儿的一个室友，恰巧写过文出过书，又不是多么了不起的人物，根本没必要一下子被圈粉……
　　所以提心吊胆中，日子一天天的过去了，最初心中的惶恐也渐渐消退。
　　特别是有一天，甄爽打着哈欠在yy上对陶梦竹说了一句话。
　　“担心个毛啊，我老爸对看文不感兴趣，我老妈在我的推荐下去看了你的信徒，这都一个多星期了，她告诉我她看到了第十三章，我感觉吧，等她看完了，小日日都能生小小日日了。”
　　啊，那还担心个毛……
　　从那一天起，陶梦竹就高枕无忧了。
　　然而，不知道心里哪根掀没搭对，听到丈母娘看文速度如此之慢，可能有生之年无法看见她为甄爽写的求爱之作，陶梦竹竟是有几分失落。
　　中秋前夕，陶梦竹在遛狗回来的路上顺便买了两个月饼回家，甩掉脚上凉鞋，不知何时学会了甄爽不穿拖鞋的坏习惯，直接光着脚丫地走回了自己的卧室。
　　她并没有喜欢吃月饼，甚至小时候吃月饼都只把外面连着皮的部分切下来吃了，中间剩着的一大堆馅料就都丢给老爸。
　　后来，她开始住校了，每年中秋放假的时间都不长，学校离家远，回一趟很麻烦，也没有人陪自己吃，所以一个人的时候便也干脆不吃了。
　　至于再后来，似乎更没有什么念想吃这些了。
　　中秋的月饼，冬至的饺子，元宵的汤圆，端午的粽子，甚至还有更多，都被外卖或方便面给取代了。
　　今年心血来潮买了两个，也是因为甄爽说她同样不太喜欢吃月饼，但是每到中秋都会买一两个意思意思，这就好像每逢喜事要说恭喜恭喜一样。
　　“中秋，就该吃月饼，看月亮，不然这些节日对我们这些一年三百六十五天都家里蹲的人来说，和寻常日子有什么不同？”
　　是啊，中秋就该这么过，今后的每一次逢年过节，也都该有逢年过节的模样才是。
　　陶梦竹斜坐在电脑前，一边看着甄爽的录播，一边吃着月饼。
　　小日天蹲在她的脚边，一双眼亮晶晶的，似乎一直在等着投喂。
　　从前陶梦竹总是什么东西都不让甄爽喂它，总说狗狗吃多了人吃的东西会挑食，但最近，她也渐渐有了什么东西好吃都要和小日天分着吃的习惯。
　　挑食就挑食吧，又不是养不起。
　　“我和污妹说了，她回来前我要把你养得白白胖胖，你可得给我争点气，知道吗？”陶梦竹俯下身子，伸手揉了揉正在甜嘴巴的小日天，心里美滋滋的。
　　然而，小日天见没东西吃了，便瘸着腿甩着尾，转身跑回了自己床垫上，为陶梦竹留下了一个无情的背影。
　　断奶不认娘！
　　陶梦竹的生日恰好撞上了这一年的中秋，大家都在各自的家中过着中秋，谁也约不出来。
　　陶梦竹给自己买了生日蛋糕，不过怕一个人吃不完，买的是那种很小一块的，袖珍得很，放在月饼旁也不见大多少。
　　她在蛋糕上面插了两根数字蜡烛，凑了个24，自己点燃，又自己吹熄。
　　生日嘛，就要像生日那样过，就像过中秋一样。
　　陶梦竹把家里的灯开得通亮，坐在电脑前用小叉子吃着那一小块蛋糕，脑里、心里，想的都是平日里隔壁屋那个大大咧咧咋咋呼呼的姑娘。
　　哪怕每天都能在网上见到，还是好想好想她。
　　每天，都比前一天更加想她。
　　吃完蛋糕，打开微博、q/q、凤凰小说网，满满都是这个世界给她的祝福。
　　生日快乐。
　　她独自一人坐在电脑前码着字，心很静，很快就放上了更新。
　　她在作者有话说里感谢每一个祝福她的人，随后难得大方了一次，给每一个留言的读者都发了红包，随后到屋外喝了一杯水，回来顺手一刷评论，便看到了来自读者的赞扬。
　　——盟主又中秋又生日都还在更新qaq！！良心哭了！！
　　如果有人陪，她倒还真不想在这种日子更新，不过罢了，几个人过不是呢？
　　陶梦竹刚伸了个懒腰，便见甄爽在q/q上发来一个抖动。
　　室友(凸一_一)凸21:17:22
　　更新完了就来yy啊。
　　梦了个竹21:17:26
　　我才刚更你就发现了，一直在等着？
　　室友(凸一_一)凸21:17:29
　　不来玩我就开直播了。
　　梦了个竹21:17:35
　　来，马上来。
　　陶梦竹二话不说登上yy，赶到了甄爽频道里那个私会专用的上锁房间。
　　多少在yy里蹲守三亏的真爱粉好不容易蹲到了真爱，却发现被一个叫盟主大人的写手拐进上锁小房间了，一时间一个个心碎成渣，开始在微博上含泪发问。
　　有人问甄爽：污妹今天还开直播吗qaq
　　也有人问陶梦竹：盟主今天不和污妹一起开直播吗qaq于是，陶梦竹就问了甄爽：“问你直播呢。”
　　“直播个啥啊，大中秋的不让人休息一下！我跟你说啊，我把你的文推荐给了我的一个朋友，那个朋友好像是搞影视那一块的，哎，反正我也不太清楚……”甄爽挠了挠头，问道：“如果，我是说如果，你的小说有机会被拍成电视剧，你会高兴吗？”
　　她又说：“现在挺多小说影视化的，不过被拍崩了的也很多，这就跟赌博似的，遇上良心剧组，是有概率性的……”
　　陶梦竹沉默了片刻，道：“不止遇上良心剧组有概率性，能被拍出来也有概率性的。我有朋友一本小说影视版权卖四年了，一点水波都没有，很多公司都只是在囤版权，什么时候用得到了就用，用不到了就放一辈子，反正他们也不稀罕买版权时候的那点钱，你也不可能再卖给第二家了，哪怕有人是真心诚意想要买来拍。”
　　甄爽愣了愣，瘪了瘪嘴，道：“啊，不明觉厉……你就当我没说过好了。”
　　“哈哈哈，这有啥，其实我觉得这些东西，能卖就卖啊，攥在手里一辈子也变不成金子，万一，万一拍出来了呢？万一，万一就火了呢？”陶梦竹说着，往靠椅上那么一靠，无所谓地笑道：“再说了，我写的题材，影视不讨喜吧？说得跟能卖出去似的。”
　　“哈哈哈，对啊，说得跟能卖出去似的。”甄爽也跟着笑了起来。
　　“喂，你怎么没送生日礼物给我的！”陶梦竹故作不满。
　　“嗯……我有送你礼物的，只是送得不太明显，过两天你再看啊！”甄爽瘪了瘪嘴，道：“是个惊喜，你期待一下嘛……不过我不确定能不能到货，那玩意儿挺谜的，我做不了主。如果没到，我补你点别的咯。”
　　“哪有你这样送礼物的啊！”
　　“就有我这样送礼物的啊！”
　　……
　　那一日，看起来挺重要的一件事，在两人嘴里，就好像随口说了一件很寻常的事一样，下一秒就换了一个话题，如此态度，自然是没有抱任何期望。
　　谁料想中秋刚过没两天，陶梦竹就被一个自己早就加上了q/q好友，却从来没有被戳过的影视版权编辑私聊了。
　　哪个写文没有幻想过自己的小说可以被影视化？哪怕十拍九毁的魔咒一直存在，也无法改变这是一个大众梦的事实。
　　退一万步说，就算拍毁了，也是一次广告啊。
　　退一亿步再说，就算没被拍，那也是一大笔钱啊。
　　陶梦竹几乎是颤抖着双手给编辑回去了一个“在”字。
　　她有点紧张。
　　编辑告诉她，有人联系上门，说诚心想买她小说的影视版权，如果她点头，就可以开始商谈一个价格，而价格方面，编辑表示会从中交涉，不会让她吃亏。
　　她哪里懂这些，一时只知道傻傻的点头答应，然后被拉了一个讨论组，不明觉厉地坐在电脑前看着编辑和想买版权的人交涉了起来。
　　那一瞬间，她的第一反应是：哎呀妈呀，这是要发呀。
　　第二反应是连忙戳开了甄爽的私聊，冲去报喜。
　　这事还没成，两人便已乐成了一团。
　　“盟主大大，你火了，可别忘了我呀！”甄爽大声在yy那头开着玩笑。
　　“你就损我吧！”陶梦竹哭笑不得，道：“先不说这还没卖出去，就算卖出去了，也不一定拍啊。”
　　“不管，反正我是你的头号脑残粉，这个位置谁都不准抢。”
　　“我才是你的头号脑残粉好吗大大！你的古都被我考完了，好几个视频不知道被我翻来覆去看了多少遍。”
　　“不跟你说这些了，你认真点，快去看看编辑她们谈的怎么样啊！”甄爽催促着，见陶梦竹不动，便说：“我要开直播去了，没空陪你玩。”
　　“直播为什么没空陪我？”陶梦竹反问，“你的粉丝是不认识我吗？”
　　“噫，你最近有点得寸进尺！”
　　“讲真，你……什么时候回来？”陶梦竹按捺不住心中的想念，却无奈话到嘴边，开口却变成了另一个模样：“小日天想你了。”
　　甄爽愣了愣，笑道：“小日天想我了啊？你让它亲口说给我听啊。”
　　“我去抱它进来……”陶梦竹说着，起身想到客厅去抓小日天，却听甄爽大声笑了起来。
　　“笑什么？”
　　“你确定是日日想我吗？”


第60章两脸对望式懵逼
　　yy那头甄爽的语气略带玩味，平日里看起来老粗线条的姑娘，在这一刻竟是一点也不含糊地展现着自己的狡黠。
　　陶梦竹再次坐回了电脑前，认真回道：“是我想你了。”
　　“每天都见着，有什么好想的？”甄爽玩笑似的说着，说完却是自己也沉默了一阵。
　　后来，她说：“其实我也是。”
　　陶梦竹不由一愣，回神后便觉一股暖流缓缓拥上心头。
　　“好巧。”
　　“是啊，好巧。”
　　原来喜欢一个人的感觉，不仅仅是相伴和拥有时候的满足，还有……分隔两地时，哪怕随时都联系着，仍然觉得远远不够。
　　早上起床的时候，会想看看隔壁那个不懂的照顾自己的家伙，起床准备吃早餐了没。
　　中午、晚上吃饭的时候，会问问看隔壁那个永远只会说随便的家伙，今天有打算改善一下伙食吗？
　　直播的时候，会下意识觉得隔壁那个本该码字更新的人，可能正在电脑前戴着耳机摸鱼窥屏。
　　睡前的时候，出了自己房间，想去隔壁查查房，看看她是否已经按时完成任务，开始准备休息。
　　并不是说想像个老妈子一样永远照顾谁。只是单纯的，想在陶梦竹耳边叨念点什么，哪怕只是看一眼她随口回应时的漫不经心也好，不然就觉得这一天并不是那么完整。
　　两个人在一起，好像就是那么简单。
　　闭眼是梦，睁眼是她。
　　***
　　陶梦竹把笔下信徒的版权卖出去了，以八十万的价格卖出。
　　那边开口价很低，虽然对文的内容表现出了很大的兴趣，却无奈陶梦竹自身没有多大的名气，不管怎么讨价还价，都没能拿到更高的价格。
　　编辑的建议是低于一百万别卖，陶梦竹也在论坛里看到过这句话，但是思考再三，总觉得版权这种东西，如果没有人想要，攥在手里一辈子也不会变成金子，她没有名气，对方不愿意给她高价，肯买都很不容易了，为什么要拒绝呢？
　　再说了，这个数字对她来说一点也不少，她写文那么久，什么时候一次性看到过那么多钱？
　　所以她卖了，把影视版权卖得像实体出版一样简单，毫不含糊。
　　钱到账的那一天，陶梦竹觉得自己简直就在做梦。
　　就算他们买下来不拍都没事啊，反正钱到手了，总比什么都没有好不是？
　　她心情激动地在小群里大声宣告自己的激动，出了卧室，抱着小日天转了好几个圈。
　　老天待她不薄的，她是无比幸运的。
　　为了庆祝这份幸运，于晓秋决定做一顿好吃的犒赏常年辛勤码字更新的陶梦竹。
　　那一天，于晓秋的妈妈刚好外去农家乐，她便将陶梦竹、古梁舟和胡杨一同叫了过去，开启贤妻良母模式，在大家有说有笑的时候，一人独自来回进出着厨房。
　　古梁舟在沙发上坐了好一会儿，觉得有点坐不住，便屁颠屁颠跟在了于晓秋身后。
　　几次想帮忙又帮不上后，她干脆背起双手，像个监工一样地默默看了起来，还时不时点头道：“不错不错，勤快，有进步。球球你不要偷懒哦，这些都要洗干净哦！”
　　“这样也不打她，果然是真爱。”陶梦竹翘着二郎腿，不住地感慨。
　　胡杨瘪了瘪嘴，道：“盟主，我们来码字吧？”
　　陶梦竹默默望了望天，掏出手机，打开wps，道：“来吧。”
　　于是，两人抱着手机码起了字。
　　于晓秋从厨房里出来倒水时看到两人抱着手机拼字的模样，瞬间嫌弃的不行：“你俩能不能行了啊？来我家玩有那么无聊吗！我又买了水果又买了零食和饮料，还在给你们做吃的，你们就这样坐在沙发上码字……我心好累！”
　　“那还能做啥？”陶梦竹抬眼望向于晓秋，道：“这又不是ktv。”
　　“对啊，那还能做啥？”胡杨耸了耸肩。
　　也是，确实没有什么好玩的，聊天的话，也不指望向来说话就冷场的陶梦竹和胡杨两人能聊得多开心。
　　毕竟……最健谈的古梁舟一直跟在她屁股后面呢。
　　“那你们继续码字吧。”于晓秋端着水转身回了厨房。
　　就在两人准备继续码字的时候，厨房里忽然有了这么一段令人震惊的对话。
　　“今晚玉玉要睡球球家，这样晚上有宵夜可以吃！”
　　“睡我家？你第一天知道我是弯的？就不怕明儿个下不了床？”
　　“下不了床？”古梁舟放大了音量，“怎么可能下不了床，女孩子和女孩子之间，还能搞到下不了床的？”
　　她的语气越来越惊讶，关注点却是偏得可怕：“等等等等，你说的下不了床，是痛的下不了床，还是恋恋不舍的下不了床？前者的话，不应该啊！”
　　陶梦竹和胡杨瞬间抬头望向了彼此。
　　两脸对望式懵逼！
　　同样懵逼的，不止是陶梦竹和胡杨，于晓秋也加入了懵逼大队。
　　她用切菜掩饰自己心里的诧异，思考数秒后，有些吞吐地反问道：“怎么就不能是痛的啊？”
　　“因为，女孩子做不到那个程度才对啊！”古梁舟说着，伸出自己的手用目测法自我感受了起来：“我不太懂，你们都怎么来的？”
　　于晓秋这下彻底懵了，她要怎么回应？
　　陶梦竹瞬间心疼起了于晓秋，这种问题，怎么回都像个臭流氓。
　　胡杨还特别认真地参与讨论了这个问题：“我觉得，应该是腰酸背痛吧？”
　　“腰酸背痛也不至于，只有不爱锻炼的人才会这样，比如盟主这种体力不济的！”古梁舟说着，又补充道：“经常锻炼的人，根本不会因为一次剧烈运动而腰酸背痛，所以痛到下不了床不应该啊！”
　　意外躺枪的陶梦竹瞬间无语，翻了个白眼，一头侧倒于沙发之上，发出了无声的抗议。
　　于晓秋顿时觉得这话题再继续下去，今晚就要被查水表了：“好好好，你是对的，你绝对能下得了床。”
　　“胡说，我是那种会随便上别人床的玉玉吗？你竟然提出如此轻浮的话题，球球啊球球，没想到你竟然是这样的球球。”古梁舟说话时一脸正义，语气里却又不乏带了一点玩笑性的浮夸，让于晓秋哭笑不得。
　　于晓秋举起手里的刀，对着菜板上的黄瓜，狠狠地剁了一下。
　　心里默默道：“有本事张腿吃瓜，绝对让你明天下不了床。”
　　***
　　陶梦竹拎着小日天走在回家的路上，路灯下，路上行人匆匆。
　　古梁舟果然留在了于晓秋的家里，说是为了晚上现做的夜宵，还有就是一起看电影。
　　而胡杨则是在上一个站牌处上了回家的车。
　　陶梦竹一人带着小日天，想着离家也就二十来分钟的脚程，便干脆当做遛狗，一路走了回去。
　　“讲真，你不打算给污妹买点什么吗？是她去推荐你文的。”
　　这是那天晚饭后，于晓秋和陶梦竹说的话。
　　从离开于晓秋家的那一刻起，她就一直在思考这句话。
　　是的，如果没有甄爽的推荐，她根本不可能有这个机会，又或者说，这样的机会会延迟到来许久。
　　她该给甄爽送点什么？她又能给甄爽送点什么？总不能厚颜无耻的再一次以身相许吧？
　　这不早就许过了吗？还是强行倒贴许上去的……
　　想着想着，抬眼时，似看到了什么，眼前忽然一亮。
　　***
　　时间一天天过得飞快，转眼已是国庆。
　　不知是不是错觉，这段时间里，本来就走得十分近的于晓秋和古梁舟已经走到了一个近乎粘腻的地步。
　　她们在一起了吧？
　　陶梦竹这样问过两人，两人给予的却都是否定答案，也不知是口是心非还是什么别的，总之她们在一起的时候，满满都是恋爱的酸臭味，酸到胡杨都能清晰的感受到了，说她们没在一起都没人会信。
　　古梁舟不像甄爽那么会自我欺骗，没准于晓秋的心意她早就明白了，还凭着影后般的演技暗自挣扎过许久，如今算是想清楚了吧？
　　至于有没有正式表白交往这种事，谁操心也没用，反正这都是迟早的，至于日期，随她们高兴就好。
　　陶梦竹躺在床上伸着懒腰，对别人来说十分难得的国庆假期，对她而言其实和平日里没什么不同。
　　反正都是不需要上班，一人一狗两相伴的小日子。
　　不再玩命更新后，陶梦竹整个人都悠闲了不少，不仅慢慢有了午睡的习惯，还会没事听听音乐，一个人对着唱吧哼哼小曲——不过，她的水平只够打败全国百分之三四十的用户就对了。
　　国庆的第三天，她躺在床上看着小说，小日天却忽然冲着门外嗷嗷乱叫起来。
　　陶梦竹一脸茫然地弹坐而起，光着脚丫走到了自己卧室门前。
　　门外有动静，有人在开锁？
　　陶梦竹还没反应过来发生了什么，便见家门被推开了一个小缝。
　　满头大汗的室友探了半个脑袋进来，小日天疯了似的直往她身上扑，她拎着行李往屋里挪了挪，一如第一次来到这个家里那样。
　　她挠着耳根，对陶梦竹招了招手，笑道：“嗨，房东，我回来了。”


第61章你与我凑成一对
　　甄爽回来了，一边伸手摸着不停往身上扑的小日天，一边将行李和自己都挪进了屋里，反手将门带上。
　　陶梦竹愣了好一会儿，才快步上前帮她接过身上的背包和手中行李箱，道：“你怎么回来都不提前说一声！我去接你啊！”
　　“我想给你个惊喜啊！怎么样，惊喜吗！”甄爽张开了双臂，似在等待陶梦竹的投怀送抱，却见陶梦竹拎着行李转身便走，一时万分无语。
　　她瘪了瘪嘴，放下双臂，蹲下身揉了揉小日天毛茸茸的脑袋，换慢吞吞地换着拖鞋。
　　放好了行李的陶梦竹转身走回甄爽面前，默默在一旁看着换好鞋后的她逗起了小日天，一人一狗久别重逢，乐得不可开交，那投入的模样，就好像全然忘记了身旁还有一人似的。
　　和小日天玩了好一会儿，甄爽终于起身伸了个懒腰，一双手还未放下来，便被陶梦竹抱了个满怀，一时抬起的双手竟是不知该往何处放置，便以一种十分迟缓且僵硬的节奏，犹豫着、茫然着，然后缓缓地自上向下环住了陶梦竹。
　　十月的天仍然很热，但她的身体似乎更为滚烫，伴着声声清晰可辨的心跳，似是能将人生生融化在怀里。
　　小日天在一旁看着两位主人，瘸着腿还要来回转圈，有意无意地用自己毛毛的尾巴在两人小腿之上扫来扫去，似乎在寻找一个存在感。
　　“我……”甄爽一时有些不知所措，一时间竟觉得脸颊烫得不行。
　　本来想好的，回来要给陶梦竹一个大大的拥抱，却不料这个拥抱真正来到时，自己的脑子竟是一片空白的。
　　“我都怕你不回来了。”陶梦竹说着，不舍地松开了甄爽，哭笑不得地用手背帮她擦了擦额上滑落的汗，道：“瞧你热的，去冲个澡吧。”
　　甄爽点了点头，有点迷糊地挠了挠头，若有所思地往厕所方向走了两步，似乎想起了什么，又往自己卧室走去。
　　陶梦竹伸手一把将她再次推向了厕所那边，道：“我帮你拿衣服，去洗吧！”
　　“哦，好！”甄爽说着，大步向前走去，小日天一直来回蹦跶，死活挡在她每一次要落脚的位置：“日日你别闹，我一会儿会踩到你的！”
　　小日天感觉自己受到了嫌弃，不满地蹲在甄爽脚边嗷嗷叫了几声，随后回窝里咬玩具去了。
　　陶梦竹在甄爽的衣柜里拿出一套睡裙，挂在了门外的把手上，还没转身就见小日天想过来咬，连忙哭笑不得地跺脚将它吓走。
　　甄爽洗澡的速度倒是很快，陶梦竹坐在客厅玩了一会儿手机，便见她拉开一个小门缝，伸出手来将一把睡衣抓进了厕所，速度之快，好像生怕人看见似的。
　　当初那个光着身子站在她面前也能坦坦荡荡，在浴缸里抓她胸也能面部红心不跳的室友，如今似乎羞涩了许多呢。
　　不过现在，她应该不需要非礼勿视了吧？
　　陶梦竹饶有趣味地打量着从满是雾气地厕所里走出来的甄爽，看得后者浑身不自在。
　　“噫，你的眼神好下流。”甄爽一脸嫌弃地大步走回自己房间。
　　“你一没脱二没裸，我就看看也算下流？”陶梦竹仿佛听到了什么不得了的大笑话，一路跟在了甄爽的身后，似想为自己讨个公道。
　　甄爽忽然停下脚步，想了想，道：“我要下楼一趟。”
　　说着，她快步走进卧室，拿了一张毛爷爷便转身开门冲下了楼。
　　陶梦竹站在甄爽的卧室门口愣了好一会儿，又默默站到家门口，再一次做起了望妻石。
　　甄爽回来是二十分钟后的事了，陶梦竹门也没关，端了根小板凳坐在门前刷了好一会儿地微博，终于把她盼了回来。
　　这一次，甄爽又是满头大汗地进门，手里拎着的……竟然是土豆、西红柿、茄子、藕、萝卜、莴笋一类的蔬菜，以及一小袋肉沫？
　　这太阳是打除东以外的南西北方各自升起了一遍吧？
　　事实证明，太阳的轨迹是正常的，但是甄爽似乎不是那么正常的。
　　陶梦竹做梦也没有想到，甄爽竟然学会了炒菜！
　　说好的将来由她来做饭，可现在她都还没向于晓秋拜师学艺，甄爽就已经会做饭炒菜了！
　　陶梦竹觉得自己的人生观受到了冲击，她望了望自己的双手，忽然觉得要之无用。
　　那一天的晚餐，是两人同居至今，第一次自己动手做吃的。没叫外卖，没叫于晓秋，不是煮面，更不是煮泡面。
　　甄爽的手艺不怎么样，毕竟刚学，卖相有些丑，但吃起来还马马虎虎。
　　陶梦竹从来不是个挑食的人，更何况是甄爽亲自下厨，这顿饭意义非凡，差点没把她感动哭。
　　“我这次回家，让我妈教我做菜，她就每天留一道菜让我试着炒，最开始简直是黑暗料理，吃得他们哭笑不得的……不过好在，现在可以吃了！”甄爽用手里的筷子，敲了敲桌角，抬眼认真地望向陶梦竹，道：“你嫌弃吗？”
　　“我喜欢还来不及。”陶梦竹弯了弯眉，道：“我们俩，一起自学吧？多找点食谱来试试？”
　　甄爽望了望地上呜呜叫着等投食的小日天，笑道：“好啊！”
　　***
　　这个家里，很早就没了下厨房的人。陶梦竹记得，妈妈一声不吭地离开后，家里就很少开伙。
　　老爸会做什么呢？西红柿炒鸡蛋，炒鸡蛋，煮鸡蛋花，以及略微难吃的辣椒炒饭和蛋炒饭。
　　大多时候，家里如果不是在楼下家常馆点餐，那么就是在用剩饭炒饭，剩菜煮面。厨房里除了微波炉和两口分别用来煮东西与炒东西的锅外，其他东西要么没有，要么就是年代久远，早就都用不了了。
　　在厨房转了一圈，各个柜子打开看了一遍后，两人决定了一件事。
　　她们要买缺的，换新的！
　　“盟主！我们买个蒸锅嘛！”
　　“嗯！”
　　“盟主啊，我们买个烤箱呗！”
　　“买！”
　　“榨汁机呢？”
　　“买！”
　　“你看这个电磁炉是不是很傻瓜很适合我们！”
　　“觉得不错就下单呗。”
　　“盟主你过来看看，我们买个鸳鸯锅，再买点火锅底料，回头煮火锅好不好？”
　　“行啊，买呗。”
　　“啊，我好想要这个按摩椅，我们买一个吧！”
　　“买买买！”
　　“你每天写文好累的，我们买个眼部按摩仪吧？”
　　“买买买！”
　　“我们干脆再买个吸尘器吧！打扫卫生就方便多了啊！”
　　“买买买！”
　　……
　　一时间，陶梦竹简直觉得自己成了一个阔气的大财主，甄爽想要什么，她连实用性都懒得去思考，便连连喊买。
　　趁着兴致，两人在淘宝上逛了一个晚上，最后来连带买了一大堆吃的。
　　于是，在后来的一个星期里，她们收到了一大堆快递，每天光是楼上楼下都能跑得一身汗。
　　其实有些东西，买来就是图个新鲜，对于两个勤快不到哪里去的人来说，实用性并不强。
　　比如榨汁机，买回来的第一个星期，两人还会每天榨点果汁来喝，热情地不行，甚至还试过多种果汁混合到一起的口感，不过大多数情况都是边喝边吐槽混合体的奇葩味道。
　　再比如鸳鸯锅，买回来后，两人只煮过一次，吃完以后还抱团嫌弃起了清汤。想想也是，两个喜欢吃辣的姑娘，对清汤加辣椒水这种吃法可没什么执念可言。
　　不过这都不重要，重要的是，两人一腔热情就这么投入了厨房。
　　每天尝试不同的菜谱，有一个好处就是可以在短时间内吃到不少菜谱的失败品，深刻体验一下生活的不易。
　　有时候，有些东西的难吃程度，就连小日天都深感嫌弃，两人却依然乐在其中。
　　微博上的食物图片越来越多，每每卖相不错，就会有粉丝深表羡慕嫉妒恨。
　　其实啊，好不好吃只有她们自己知道。
　　好几次拍出来的东西，好看是好看，结果两人没吃几口，就都尽数倒进了垃圾桶。但是，她们坚决贯彻着一个理念——东西难吃，宝宝就是不说，这样才能让粉丝们在不明觉厉的视觉欺骗中感受羡慕嫉妒恨的情绪！
　　***
　　那秋老虎一去，天便渐渐冷了下来。
　　第一次在晚上被冷醒后，两个懒人互相搭手，帮彼此铺上了电热毯，套上了厚被褥。
　　时间过得不紧不慢，两人的生活似乎每天都有发生微小的变化，却又似乎每天都充实而又平淡。
　　转眼，到了平安夜。
　　两人抱着对方送的大苹果，在各自的卧室里矫情了半天都没舍得吃，最后竟是几乎同时走出房门，互相望着彼此手里那个完整的苹果愣了好一会儿。
　　回神后，两人相视而笑，一起走进厨房，拿出菜刀，唰唰几下切块放进了一个盘里，一起坐在厨房餐桌上你一口我一口地互相喂了起来。
　　小日天在一旁看着，似乎越看越不满，最后嗷呜呜地追着自己的尾巴在地上打起了转。
　　当晚，两人一如往常那样到了点，便约着一起关灯睡下。
　　只是这一次，陶梦竹并没有睡，她从枕头底下拿出了一只圣诞袜，坐在床上等了将近一个多小时，才偷摸摸地走进隔壁房间，轻手轻脚地将袜子放在了床头柜上。
　　甄爽完全没有想到陶梦竹会给她准备的圣诞节礼物，第二天睁眼时看见床头柜上有一只圣诞袜，还茫然了好一会儿。
　　她将礼物从袜子里摸了出来，是一个小小的盒子，和一张贺卡。
　　小盒子里，是一枚对戒。
　　贺卡上写着两句话：
　　你一枚，我一枚，戴上咱俩凑一对。
　　在这个特殊的日子里，我诚心期望亲爱的室友可以从隔壁屋搬过来，嘿嘿嘿o(*////▽////*)q


第62章流氓遇上小纯洁
　　甄爽觉得自己脑子有点乱，所以她攥着这份礼物再次一头栽倒在床。
　　左手是一枚戒指，右手是一张邀请……邀请同睡的贺卡。
　　所以，床要一人一半，戒指要一人一枚，袜子是不是也有另外一双呢？
　　想到此处，甄爽连忙猛地摇了好几下脑袋，低声喃喃自语道：“这种时候想这些没用的，你有病啊？”
　　这种时候，不是应该想想怎么回应这份礼物吗？
　　事发突然，甄爽心里完全没有个底。
　　这是陶梦竹在申请试用转正吗？
　　在一起和睡一起的区别很大吗？
　　如果拒绝，感情会产生隔阂吗？
　　如果接受，会发生什么不得了的事情吗？
　　她觉得陶梦竹简直丢了一个还没来得及点燃的大炸弹过来，吓得她三魂七魄都开始四处离蹿了。
　　虽然她直播的时候会偶尔爆粗口。
　　虽然她和朋友聊天时会时不时聊到污段子，她还往往都可以秒懂。
　　虽然她答应了，也想好了这辈子决定和陶梦竹在一起了。
　　但是，一想到一些未知的事情，还是会有些惶恐。
　　那个……会疼吧？反正又不生孩子，一定要么……
　　纯洁的她这般想着，陷入了一阵纠结。
　　就在甄爽胡思乱想得正嗨时，陶梦竹忽然推门而入，吓得她瞬间闭眼装起了尸体。
　　甄爽在这一瞬间的反应其实很快，如果手里没有任何东西，确实就像一个从未醒来过的人。
　　然而，她手里的东西太过显眼了。
　　陶梦竹见甄爽这一副欲盖弥彰的模样，连忙忍笑，轻手轻脚走到了她的身旁。
　　甄爽此时才意识过来一件事，自己手里还握着东西呢，装个屁的睡啊！
　　但是现在醒来是不是太刻意太矫情？就不能是拿着手里的东西睡着了吗？
　　对啊，很困的时候起床拿东西，拿完以后睡着了，多么好的解释！就这样了，不叫不醒了！
　　甄爽这般想着，理直气壮地继续装了起来。
　　陶梦竹见甄爽如此理直气壮地装睡举动，一时心生捉弄之意。
　　要装啊，那就多装会儿呗。
　　陶梦竹这般想着，在甄爽身旁坐下，把手机设置为静音，一声不吭地刷起了的微博。
　　甄爽等啊等，等啊等，等得心都焦了，就是等不到陶梦竹叫她。
　　可她偏偏又能很清晰的在这绝对安静的房间里听到陶梦竹很轻的呼吸声，很近，就在自己身侧，只怕是偷偷睁个眼都会被抓个正着。
　　哎，干什么不好，偏要装睡，太贼了一点……妈的智障。
　　陶梦竹耐心等了好一会儿，见甄爽依旧闭着双眼，不禁好奇。
　　平日里做什么事都火急火燎的室友，怎么今天耐性就这么好？
　　她托着下巴思考了一会儿，忽然转头望向床上的甄爽，若有所思了数秒，一手握住甄爽轻轻攥着圣诞贺卡的手背，一手撑上床沿，刻意地、缓缓地向甄爽一点点靠近。
　　甄爽一时整颗心都慌张了起来。
　　她能感受到陶梦竹地靠近，每靠近一分，都是那么的肆无忌惮。
　　这是要趁机占便宜吗？这是要趁机占便宜吧！
　　那温热的鼻息打在她的脸颊之上，很快便又在冬日空气中化作丝丝冰凉，如此往复数次，那预料中的一吻却是久久没能落下，干撩得人心儿直乱。
　　这是她的初吻，一个二次元尼玛卧槽哈哈哈宅腐女汉保留了二十二年的初吻。
　　在这一刻，她已是一动不动，做好了充足的准备，等待陶梦竹将其夺走。
　　她感觉自己的心跳越来越快，耳根也止不住地发起烫来。
　　犹豫这么久还没动作，是故意的吧？是要欣赏她的脸渐变成大圣屁股才满意吧？
　　甄爽忍不住咬了咬牙。
　　这一个小动作瞬间被陶梦竹收入眼底，她忍不住勾起嘴角无声地笑了笑。
　　看着甄爽脸上红云越发明显，她轻悄悄地抬起了撑在床沿的手，迅速地、无良地、丧心病狂地一下探入甄爽的领口，直伸入了甄爽睡衣之中，摸了一把胸。
　　“我靠！！！”甄爽瞬间弹坐起来，抬掌就是一招排山倒海，将陶梦竹猛地推开，道：“冰死人了好吗！”
　　有这么耍流氓的吗！大冬天有这么耍流氓的吗！
　　陶梦竹忍不住大笑起来，笑着笑着，整个人都抱着肚子缩坐到了床底下。
　　“你还笑得出来！”甄爽愤愤地扑上前把自己的手往陶梦竹衣领里塞，后者连忙缩脖子往一旁躲，几步就跑到了衣柜旁，继续笑得合不拢嘴。
　　“你先穿衣服，冷，一会儿感冒了哈哈哈哈哈……”陶梦竹边笑边拍衣柜柜门，道：“你是不是以为我要亲你啊？瞧你紧张的！”
　　“这过分了啊！你有本事过来！你给我过来！”甄爽坐直了身子，指着陶梦竹道：“看我不冰死你！”
　　“你先穿衣服。”陶梦竹说着，往门口靠了靠，又道：“你的关注点怎么又偏了，我抓你胸，你就只喊冰啊？”
　　“我抓你全身你看你喊流氓还是喊冰啊！”甄爽没好气地抓起被子上盖着的棉衣，愤愤道：“你等着，你别跑。”
　　陶梦竹忍不住问：“你想怎样？”
　　“日你！”甄爽想也不想便这般回了过去。
　　“来啊。”陶梦竹说着，使了个眼色，往隔壁瞄了一眼，笑道：“到我床上去？”
　　甄爽愣了愣，最终翻了个白眼，咬牙道：“盟主，我真没想到，你竟然是这样的盟主。”
　　陶梦竹见甄爽瞬间没了底气，便笑吟吟地走回她身旁坐下，道：“东西你都看到了。”
　　这不是一个疑问句，却偏偏让甄爽不得不去面对一个严肃的问题。
　　她穿好了棉衣，双腿在被子里换了个坐姿，看了看自己紧紧攥在手里的“礼物”，陷入了一阵沉默。
　　答应，还是不答应？
　　陶梦竹伸了个无声地懒腰，半躺在了甄爽的床上，闭着双眼等待起了回应。
　　她表面看起来是那么地若无其事，心里却也紧张到了一个非同寻常的境界……没有人希望自己被拒绝，那是在感情上的大失败。
　　她拿不准甄爽的想法，尽管她们两人在一起的这段日子里，每天都过得很开心很充实，彼此之间少了许多顾虑，多了不少放纵，但真正的进展却也仅仅止步在了拥抱之上。
　　老实说，她挺不甘心的。
　　柏拉图式的纯洁爱情，适合更为高尚的人群，她就一个俗人，一个迟早要成自己老婆的人就住在隔壁房间，却是看得着碰不得，换谁不难受？
　　她想，要不是她定力好，怕是早就把墙都挠出一个洞，专门用来夜晚趁睡偷吃了。
　　“啊啊啊！”甄爽忽然挠了挠本来被睡得乱糟糟的头发，发泄似地叫道：“都不让人好好过个圣诞的啊！”
　　“这事，剩蛋要是过去了，圆蛋咱俩都好过。”陶梦竹一脸认真。
　　甄爽像被人往嘴里塞了苦瓜似地，粗声粗气地接连叹了好几声，道：“我……我不知道怎么说。”
　　她看了看手心里捏着的戒指，举到陶梦竹眼前晃了晃，道：“我能收下这个……然后不搬去你那边吗？”
　　她说着，似乎是怕陶梦竹想多或是生气，连忙又解释道：“我那个，那个那个……我想和你在一起的，但是我那个啥吧，你也知道……我一时半会儿转不过来，总觉得哪里不太对劲。”
　　说就说吧，偏偏她还手舞足蹈地乱晃晃：“你说，咱俩一起吃吃饭、遛遛狗、玩玩游戏、开开直播，这都挺开心的，但是一想到要……要大和谐吧，我就有点不敢想象。”
　　陶梦竹也不听她说那么多有的没的，直接问道：“为什么？收下不就代表你完全接受我了，然后我们就是真正的一家人了，怎么不能睡一起？”
　　“但是，但是我这是第一次，我有点方……”甄爽瘪了瘪嘴。
　　“我也是第一次，你把心态放端正，你看我就不方，我还很期待。”陶梦竹说，“你怕什么？我又不会把你吃干抹净。”
　　“那个……”甄爽想了想，问道：“那个会不会很痛啊？我挺怕痛的，打针我都怕。”
　　陶梦竹沉默了一会儿，道：“唔……我会轻一点，慢慢来。”
　　“能不能我来啊？”甄爽说着，伸出了手指。
　　陶梦竹白了她一眼：“你会吗？”
　　“哦……”甄爽讪讪地将手指收回，又傻乎乎地挠了挠头发：“为啥你会啊……”
　　陶梦竹笑而不语。
　　讲真，其实她也不大会，就是在凤凰小说网页面还没有那么纯洁无暇的那几年，在于晓秋的推荐下，看过不少如今早已被上了永久小红锁的文，觉得自己应该多少有点懂的……反正人总有个第一次，这种需要实践的事儿哪里是能直接手把手教的？
　　“所以呢，你怎么决定的？”
　　“这个嘛……”甄爽掰了好一会儿手指，忽然抬起头来，抓起一旁的圣诞袜，一脸好奇道：“诶，这袜子是只有一只，还是你那里还留了一只啊？”
　　陶梦竹不禁深吸了一口气，这是她见过最拙劣的转移话题的方式。


第63章这个作者是流氓
　　“单只的，这是礼物包装袜。”陶梦竹说着，伸手从袜子的开口处拉出一条挂绳，道：“这是用来挂的，不成对的，比较小，也没法穿。”
　　有些问题，既然甄爽不想回答，她也不再去追问。
　　毕竟她连这种强行转移话题大法都用上了，再问下去也只是徒添尴尬。
　　甄爽见陶梦竹没再追问，或多或少也能察觉到她心底的失落，却是一时半会儿不知该如何化解。
　　她瘪了瘪嘴，默默把毛袜和棉裤都拽进了暖和的被窝里，像小虫子往壳里钻似的，扭来扭去来回蠕动几分钟，终于穿好，从被窝里跳了出来。
　　陶梦竹这时早已在客厅给小日天做起了早饭。
　　甄爽瘪了瘪嘴，大步上前，道：“搬房间挺麻烦的，我平时还吵吵，少了一堵墙，你也不怕我烦死你啊？”
　　“嗯？”陶梦竹一边打着蛋液，一边转身看向甄爽。
　　甄爽没有重复第二遍，只是对陶梦竹耸了耸肩，摆出一脸无辜。
　　陶梦竹下意识回味了甄爽刚才说的那段话，越回味越诧异，打蛋的手仍未停，一双眼却已越瞪越大。
　　明明已经强行转走的话题又被甄爽自个儿牵了回来，这代表着什么，已是毋庸多言。
　　陶梦竹笑着将碗筷放到了一旁，道：“我不介意你睡前继续在隔壁自由自在，要睡的时候再来我这边，这样不用搬东西，咱俩都省事儿。”
　　甄爽有些犹豫地点了点头，思考片刻后，道：“可我总觉得，还没有结婚呢，这样不太好……”
　　结婚？
　　“这算是要为难我，还是想考验我？”陶梦竹问。
　　“不不不，我的意思是……至少，我们之前要有一个在一起的凭证吧？”甄爽说地十分认真。
　　陶梦竹沉吟了片刻，抬头道：“陪我去找样东西。”
　　甄爽愣愣点了点头。
　　***
　　书房地立柜前，陶梦竹和甄爽蹲坐在地上，头挨头，抱着一本灰扑扑的发黄相册，一页页地翻看，十分认真。
　　相册的前几张，是上一辈的婚纱照，后面，是她。
　　相片里，妆容精致的女人穿着黄色婚纱，笑容淡淡地陪在爸爸的身旁，无论站或是坐，都紧紧搂在一起，乍一看，倒真像是天造地设的一对。
　　只是这相册十多年没翻，如今看来，隐隐可以感觉到相片中的女人并不快乐。
　　对于这个离去后就再无踪影的母亲，陶梦竹本不愿再去想起，却又总是忍不住在无数个夜里不断猜测，猜测她究竟是因为什么而无情抛弃了这个家。
　　心中的猜测千千万，起初是恨，恨久了，也就释怀了。
　　她想，哪怕母亲当年留下来，心中满满都是怨愤，常年累月积攒下来，这个家也不见得能够幸福美满。
　　人活着，自私总是在所难免的。
　　也许，他们的婚姻，就是迫于各自家庭压力而做出的一次妥协，而她，是这份妥协下的必然产物，所以，她们这一家子才会过得那么糟糕。
　　陶梦竹伸手摸了摸母亲那熟悉而又陌生的脸，原来，她是长这样的。
　　“我们为什么要看这个啊？”甄爽忍不住问。
　　“因为……这是他们当初在一起的凭证之一，现在那个小红本儿不见了，它们却还在。这样的凭证，也许不算永恒，但是一生足够了。”陶梦竹眯了眯眼，笑着问甄爽：“你觉得呢？”
　　甄爽若有所思地点了点头，指了指陶梦竹的妈妈，道：“你妈很漂亮，她五官长得和你可真像，你要好好化化妆，打扮打扮，也能那么漂亮。”
　　“正确的说法应该是，我长得和我妈真像。”陶梦竹纠正。
　　“哈哈哈哈哈，也是哦，口误口误！”甄爽抱着相册豪迈地笑了起来。
　　陶梦竹哭笑不得，伸手拍打了两下她的头，道：“别笑，安静，我是认真的……我们，也去拍个婚纱照，作为在一起的凭证。”
　　“喂，你这样指着一对已经分开了的婚纱照，然后和我说我们也去弄这样的凭证，真的好吗？”
　　“他们在一起本来就是不情不愿的，我们不一样。”陶梦竹抬眼道，“你不是要凭证吗？这玩意可以珍藏一辈子，等我们老了，翻出来再看看……看看几十年前的我们，看看这些年发生了什么变化。”
　　她说着，看了看手里的相册，道：“也许，有一天我们不在了，有人还会翻开属于我们的相册，猜猜我们的故事……就像现在的我们，看着上一代人的相片，猜测他们在一起时是否快乐。”
　　甄爽炸了眨眼，道：“你是写文的，我说不过你。”
　　“那这是答应了？”陶梦竹问。
　　甄爽点了点头，道：“感觉答应了什么不得了的事，这该怎么操作？”
　　说实话，陶梦竹也不知道。
　　所以她找来了古梁舟。
　　常年关注各种影楼的她，应该会比较有经验吧？
　　在收到两人的疑问后，古梁舟给了一个回应：我关注的不是婚纱摄影方面，不过你们要想拍，我可以帮你们看看哪家好，不过嘛……
　　“不过什么？”陶梦竹和甄爽异口同声。
　　古梁舟在yy那头嘿嘿笑了笑，道：“你们可得和球球说，我是在帮你们的忙，不是故意摸鱼不码字的。”
　　陶梦竹和甄爽相视一眼，心照不宣地笑了起来。
　　看来古梁舟已经彻底进化为做什么都要于晓秋同意的地步了。
　　陶梦竹问：“你和球，现在是个什么状况？”
　　古梁舟想了想，道：“大概就是你们想的那个状况吧。”
　　“确定知道我们想的是哪种？”
　　“我又不是二胡。”古梁舟说着，笑了笑，道：“不过还有很多事需要细细考虑呢，不像盟主你，想做什么就做什么，那么自由。”
　　陶梦竹看了一眼甄爽，对古梁舟说道：“加油。”
　　加油，如果在乎，那就大胆一试，有些时候有些事不去努力，永远看不到任何结果。
　　她回身望向甄爽，认真问道：“你敢出柜吗？”
　　“啊？”甄爽愣了。
　　“敢让家人知道吗？”
　　甄爽咬了咬轻微干裂的嘴皮，道：“不太敢。”
　　“嗯。”陶梦竹伸手将她揽入怀中，道：“那就慢慢来。”
　　她不急，只要甄爽愿意和她在一起，别的她都有耐心等。
　　朋友与家人的祝福，总会来的。
　　***
　　元旦。
　　陶梦竹与甄爽两人打开了许久没开的电视机，随便选了一个台的跨年晚会。
　　节目太多，换台很忙这种事情根本不会出现在两人身上。
　　这个跨年晚会，似乎就是看一个感觉，或者说……听一个感觉。
　　电视打开后，两人便缩进卧室里开直播了。
　　两人打开了一个双人合作类小游戏，把这个元旦跨年夜过得像极了七夕，一堆粉丝被这跨年虐狗节目虐得嗷嗷直叫。
　　三亏和盟主在一起的事情已经不是秘密了，大多粉丝都知道她们之间的关系，其中有热情万分的，有诚心祝福的，也有感到厌恶的。
　　不管别人怎么看，她们都毫不介意，该怎样就怎样。
　　陶梦竹笔下，写手与主播的故事也即将完结。
　　故事里，两人甜甜蜜蜜滚了床单，完成了人生中第一次的大和谐，虽然为了更新不被吞掉，只写了拉灯，但仍是让甄爽感受到了一阵羞怯。
　　——这个作者是流氓。
　　她在微博这般说道。
　　下一秒，流氓的拥护团队便高喊着“在一起”，接二连三地汹涌而来。
　　一股寒流，为两人所居住的地方带来了新年的第一场雪。
　　南方的雪，总是积得很薄，用手一抓，就能摸到积雪下覆盖的泥灰。尽管如此，很少见到雪的两人还是顶着寒风，拉着小日天跑到了楼底。
　　那是一个天还没亮彻底的清晨，积雪在将明未明的天色下呈月白色。
　　路上不多的行人匆忙地向自己工作的地方赶去，在地上留下一个又一个脚印。
　　小日天似乎觉得好玩，不停用爪子在地上按来按去，一点也不怕冷似的。
　　陶梦竹和甄爽跑到绿化带边，将手伸出厚厚的袖口，一点点将花坛边、枝叶上比较干净的雪拢到了一起，心满意足地抱回家中。
　　她们在阳台上堆了一个雪人。
　　碗儿大的身子，拳头大的脑袋，用桂圆核和小树枝做了眼睛鼻子，黄卡纸折了个小尖帽。
　　就在陶梦竹准备拍照时，甄爽拦住了她，自己一人跑进厨房捣鼓了一会儿，再出来时，手上抓着一片火腿肠，在雪人鼻子下挖了一条缝，硬是塞了进去。
　　“真·香肠嘴，哈哈哈哈哈哈哈哈。”甄爽的笑点又被自己玩坏了。
　　小日天一直在一旁摇着尾巴默默看，看着自己的两个主人从各个角度把这个丑萌丑萌的雪人拍了个遍，然后去厨房做起了早餐。
　　再回过头去阳台时，只见雪人的半个脑袋都进了小日天的嘴里，剩下一半落在地上，只留了一个身子。
　　在两人哭笑不得地注视下，小日天歪了歪脑袋，吧唧了几下沾满雪的嘴巴，随后起身，昂着一颗小脑袋，甩着尾巴，大摇大摆地从两人脚边路过。
　　嘿，这小家伙还挺拽嘞。


第64章一脸懵逼的麻麻
　　小日天嘴馋到吃掉了雪人的下半边脸，也许它真正感兴趣的只有那片火腿肠，但事实就是雪人被它啃坏了。
　　甄爽哭笑不得地将小日天赶到了厨房，为它做了一顿早餐，然后将雪人的身体冻进了冰箱了。
　　陶梦竹在一旁看得直想笑，结果一顿早饭过后，她便被甄爽拽出去找雪了。
　　再次出门时，天早已大亮，地上的一片白早已被踩成坑坑洼洼的雪泥，那些叶子上的雪都已经没剩多少。
　　在一个难得下雪的城市里，一遇到雪，人们就会特别的激动。
　　听说甚至有孩子的家长因为这一场雪，特意给孩子请了一天假，就是为了出来拍个照。
　　哪怕只能照到一个拳头大小的雪人。总之挺狂热的。
　　这样的狂热，几乎每年都会在微博上让北方的网友笑掉大牙，但该狂热，还是要狂热的。
　　为了找点干净的雪，两人难得走了挺远的路，还特意爬上了平日里不会爬的一个高坡，想着那么高的坡，爬着累，去玩雪的人应该会少一点，留下来的雪也许会多一点。
　　一个多小时后，两人手脸通红地抱着两个雪团回到家中，如愿以偿地重新堆起了一个新雪人，再次放在了阳台。
　　这一次，雪人的嘴巴上没再放火腿肠，而是粘了一条粗红线。
　　小日天没有再去咬雪人，雪人就这样在阳台上放了一整个晚上，然后在第二天中午光荣的化成了一滩水。
　　甄爽望着那一滩水嚷嚷了几句：“小雪啊，你死得好惨啊！”
　　然后发了个微博纪念死去的小雪人，在评论转发里收获了一大堆带着23333的“节哀顺变”。
　　***
　　在古梁舟的热情帮助下，陶梦竹与甄爽选在当地一家客户评价不错的婚纱摄影拍了套婚纱照。
　　约好拍摄的那一天，两人又羞涩又兴奋地被带到一个城郊别墅区取景。
　　冬日的阳光难得有了几分温暖，可脱下了厚重的外套的两人仍是被冻得瑟瑟发抖。
　　拍完照回到家中，两人一边打喷嚏一边蹲在取暖的小太阳旁，话语间满满都是后悔，说是应该等天暖和点儿了再去。
　　不过在一段时间的等待后，拿到了成片两人瞬间忘记了那天的严寒，开开心心选了一张最喜欢的洗了出来，少女心爆棚地买了个心形相框，摆在了客厅的电视机上。
　　小日天叼着一个快被啃烂了的磨牙棒，默默蹲在一旁摇尾巴，似乎并认不出照片之中的两个主人。
　　甄爽见它一脸迷茫，就转身指着照片说：“这是我和盟主，日日，认得出来吗？”
　　小日天一脸冷漠地转身走回了自己床垫，摇来摇去的屁屁上似乎都写着“妈的智障”四个字。
　　甄爽对着小日天翻了个白眼，拉着陶梦竹一同，兴匆匆将其余照片都放到了微博上，好像恨不得全世界都知道她与陶梦竹的关系。
　　就这样，从未在网上爆过哪怕一次照的两人，在同一天爆照了。
　　下午发的微博，当晚就已转发上万，还莫名其妙以“三亏盟主大人”的关键词上了热搜。
　　陶梦竹刚放上完结章，刷了一下微博，就被涨粉的速度吓了一跳。
　　评论里，说好看的，发祝福的，表示恶心的，吐槽浪费资源的，以及各个观念者相互骂架的，应有尽有。
　　还有不少营销博进行了无授权转载，以“人气主播与作者相爱，公开颜值逆天同性婚纱照，网友齐声祝福。”一类的话题引得了更大的关注。
　　陶梦竹自动无视了槽心内容，默默发了一条微博。
　　凤凰小说网盟主大人：
　　感谢大家的祝福和赞美，说难听话的那些人我都看不见[doge]，颜值逆天担当不起，化妆和ps改变世界你们懂的，是假的，放出来臭美的。不管怎么样，我们在一起很快乐。另外，今天旧坑完结，由于本文太甜，所以没有任何番外，欢迎各位观众老爷们跳坑，不过要支持正版哦→[网页链接]
　　没几分钟，甄爽就跑进了陶梦竹的房间，道：“你这条广告打得也是够够的！”
　　她说着，点下了转发——排每一个字，另，完结可以跳坑了，这是我与盟主之间二三事的添油加醋版[doge]
　　“你确定，你爸妈不会上微博的？”陶梦竹笑着转了一下椅子的方向，望向了坐在床上玩着手机的甄爽：“咱俩这么高调，被看见了怎么办？”
　　“你又不是不知道每天和我一起玩游戏的家伙有多污，我爸妈要是玩微博，我早不知道死多少次了。”甄爽说着，得意地抖了抖腿，道：“别说不知道我微博，她们就连我在什么地方直播，什么地方传录播，甚至叫什么名字都不知道，怎么可能看得见？”
　　甄爽一直很怕三次元熟人窥探她的二次元生活，哪怕是亲人也不行，所以一直都把防范措施搞得很好，每次直播都要把老爸老妈锁在屋外，次元壁从没有被破过。
　　“不过，他们知道我笔名啊。”陶梦竹说。
　　甄爽沉默了一会儿，道：“嗯……管他呢？”
　　管他呢，纸包不住火，有些事总有一天要面对的，区别只在于早晚。
　　***
　　正在酝酿睡意的甄母半躺在床上，万年不变地以催眠为目的，独自一人看着芒果台，而一旁的甄父已经早早睡下。
　　忽然，微信里有一个很久没见的头像闪了起来。
　　那人问：你家甄爽毕业后做啥工作呢？
　　这是甄爽高中同桌的家长，两人在家长会上交换过手机号，近两年忘了因为啥而加上了微信，平日里不太联系，每次联系，也大多和彼此的女儿脱不了关系。
　　这个人或多或少有点攀比心吧，甄母看得出来，好像自家甄爽不如她家宝贝女儿，她就嘚瑟得不行。
　　真是一个不太讨喜的人。
　　甄母想了想，大大方方地装了一个逼回去：“她现在做她最喜欢的游戏事业，月薪挺高，每个月还能寄回来不少钱，过不了多久就可以买房买车了。”
　　那人又问：对对对，我就想问这个，你家甄爽啊，现在是做游戏主播对吧？你都撒手不管了？
　　“是啊。”她回，“孩子创作需要自由，管她做什么？”
　　话说的高大上，其实心情也挺复杂的，女儿毕业前就不爱回家，毕业后更不恋家了。
　　毕业半年多，就只有中秋国庆那阵回家待了一个月，那个月还天天说不想待家里，国庆才过了两天，就拉着行李走人了。
　　连元旦都没回来过。
　　都说女大不中留，以前看女儿乖乖地，每天都缩在家里，还不信这话，现在算是信了。
　　她也想不通，家里已经答应她做游戏主播，不用出去工作了，她为什么还是一定要往外跑。也许是家里确实影响到她的自由了吧？
　　从前总是很反感她在网上搞什么直播，总觉得那些是不务正业，能赚钱也不稳定。
　　后来吵过几次架后仔细想想，家里就这么一个宝贝女儿，只要她高兴，做什么都好，只要不受委屈，就该尽可能的去支持。
　　女儿现在过得也不错，应该为她自豪才是。
　　只是，就在她回完这句话后，对方的回复让她陷入了一阵长久的沉默。
　　那人说：我女儿在网上看见了两个姑娘的婚纱照，一个是游戏主播，一个是作家，那个主播长得很像你们家甄爽，你自己看看是不是你家甄爽吧。
　　说着，发过来一条微博链接。
　　发微博的人，叫什么三亏口牙，这名字她见都没见过，却偏偏长得和她女儿一模一样。
　　母亲对女儿的熟悉程度，不是化个妆p个图就能轻易欺骗的，别人拿不准，她还能认不出吗？
　　她想，这个人过来说这件事，其实不是为了攀比自家女儿，只是为了看笑话吧？
　　甄母沉默了很久，将那一张张照片看了一遍又一遍，多希望这只是自己眼睛出了问题，认错了人。
　　但不是的，她知道女儿室友的笔名，那个女作者，就叫盟主大人，和这条微博里所的人一模一样，一字不多一字不少。
　　甄母心乱如麻，却又不敢轻举妄动，只默默地，一条一条向下地翻着自己女儿和那个作者发的微博互动。
　　她们那只叫小日天的狗多了新的靓照。
　　她们俩尝试了新的菜谱，把厨房搞得像个战场。
　　她们盯着寒风去某别墅小区拍了一套婚纱照。
　　她们堆了两个丑丑的雪人。
　　……
　　她还记得，当初女儿毕业，说要在外面租房住时，她可是千叮万嘱，让女儿一定要找个姑娘同居，女孩子单纯，不会有太多非分之想，这样安全。
　　安全，又能安全到哪里去？
　　这下倒好，确实没有男的对自家女儿有非分之想了，因为女儿已经和一个姑娘家私定终身了。
　　她有些晕乎地跳回了顶端，在女儿最新的那条微博里评论了一句：你们两个姑娘，怎么可以在一起？
　　很快，她收到了很多陌生人的回复，语气有好有坏，言辞有的偏激有的冷静，总结概括一下，大概是这么一个意思：“在一起是为了过日子，又不是为了生孩子，两个姑娘为什么不能在一起？”


第65章我们回家过年吧
　　微博底下又吵起来了，简直不知道一天到晚有什么好吵的。
　　第二天下午，甄爽醒来后看了一下那个被围攻的，不知道从哪里来的新注册的小号，心道，虽然是特意建小号来找茬的，但是语气还挺和气，没必要那么多人抓着掐嘛。
　　“大家都太敏感了，比我俩还敏感。”她端着水杯靠在门边。
　　陶梦竹笑：“你的粉都是战斗种族，又敏感又强悍，要看看当初我是怎么被骂的吗？私信我都没清空，多往前面翻一翻就能找到。”
　　甄爽摇了摇头，道：“不看不看。”
　　话音刚落，想了想，似乎又很好奇，几步走到了陶梦竹身旁，俯下身来，盯着屏幕看去，道：“你翻出来我看看？”
　　“你不是不看吗？”陶梦竹忍不住笑了。
　　“女人是善变的，我现在又想看了。”甄爽理直气壮地说。
　　陶梦竹不再吊甄爽的胃口，点开了全部私信，往后猛翻了许多，翻到了去年的五月份。
　　那清一色的嘲讽，简直吓坏了甄爽强大的小心脏。
　　她从来不知道自己的粉丝那么强悍，在私信里骂陶梦竹跟骂狗似的……看来那些人开玩笑说谁敢欺负她就让谁狗带，并不止是一个粗鲁的玩笑啊。
　　“你当时……当时怎么没和我说。”
　　“我当时说了，我说我挂你，被你的真爱粉发现了。”陶梦竹说。
　　“额……我也不知道他们是这么发现的。”甄爽声音越来越小，像一个做错了事的孩子。
　　陶梦竹耸了耸肩，道：“在意这些做什么，老早以前的事了，我还会和你计较这个？再说当初确实是我挂你在先，被骂也是活该的。”
　　“也是哦。”甄爽竟然把这句客气话听进心里了。
　　陶梦竹顿时无语。
　　她想了想，道：“讲真，你家人要是哪天来微博看到我们了，忍不住出来教育一下，没准会被你的粉丝玩坏呢。”
　　“你可别吓我。”甄爽说着，摆了摆手，转身走回了自己房间，道：“我开直播去。”
　　“我和你一起，今天不用码字。”
　　“来啊，我又可以预见弹幕上刷什么了。”甄爽说着，摊了摊手。
　　反正肯定又是虐狗、秀恩爱一类的。
　　十分钟后，再各路评论与私信的轰炸下，一条微博进入甄母的眼中。
　　三亏口牙：
　　我喜欢谁是我的自由，这辈子和谁在一起，在一起后的生活是好是坏，没有人比我自己更清楚。如果我的自由影响了你的心情，你大可以选择屏蔽我，也希望大家不要和人掐架，他们反同厌同是他们的自由，视而不见就好，不用担心我，我的脑内过滤系统一直很好。最后说个开心的，开直播了，戳这里：[网页链接]
　　甄母懵逼了。
　　女儿竟然如此理直气壮！
　　你有本事在微博怼我，你有本事和我出柜啊！
　　她做了一个深呼吸，带着一份好奇心，第一次点进了女儿的直播。
　　随后，她对这个世界的认知被刷新了。
　　网上竟然会有这样的视频网站，一堆人打出来的评论全部会从视频画面上滚过去，有时候评论滚厚了，竟然连画面都看不清楚！所以，他们究竟在看什么？一堆从右往左滚的白色评论吗？
　　但是多看了一会儿，竟然莫名感觉这种实时评论的滚屏意外带感……
　　不不不，这不是重点，重点是，她的女儿在和那个盟主大人一起直播玩游戏，两人说话一来一去的话语中竟满满都是粘腻感！
　　她一边诧异地看着直播，一边不停地收到来自微博网友发来的骂声。
　　她的心情变得特别微妙。
　　这些人怎么都不依不饶的？
　　不过……好像有些话说得很有道理……
　　甄母在直播间里，陷入了一阵长长的沉默。
　　想了很久很久，她起身走到了客厅，对着沙发上盖着小被子的甄父招了招手，道：“进来一下，给你看点东西。”
　　甄父在沙发上懒了好一会儿，磨叽着不想起来。
　　难得一个周末，他就想瘫在沙发上看看电视，睡睡觉。
　　架不住甄母的申请太过认真，磨叽数秒后，他仿佛感觉到了一丝重要性，连忙起身走进了放电脑的书房。
　　甄母给他搬了一个板凳，打开了微博，道：“认真看完再说话，告诉我，你是怎么个看法。”
　　甄父愣了愣，把眼睛往电脑前凑了凑，脸色一点点，一点点从茫然开始慢慢转变得严肃认真了起来。
　　***
　　生活就是几家欢乐几家愁，有时候一家人也能分成两派，各自怀有各自的心事。
　　陶梦竹与甄爽的小日子过得平平静静，甄父甄母两人却在千里之外对脸懵逼。这边风平浪静，丝毫没有感受到那边的波涛暗涌。
　　时间转眼到了一月底，陶梦竹在做了短暂的休整后，再一次开了一本新坑。
　　当天更新完，她看了看右下角的日期，不禁起身走到了甄爽房间门口，道：“你春节回去的票买了吗？”
　　甄爽愣了愣，摇了摇头，道：“还没有。”
　　“还不买，到时候可贵了。”陶梦竹笑着坐到了甄爽身旁，很自然地伸手将她揽入了怀里。
　　甄爽顺势往陶梦竹身上一靠，道：“我不想一个人回去，一回去又是半个月，你要不要和我一起回去？”
　　“我？我以什么身份和你回去过年啊？”陶梦竹说着，摇了摇头，道：“哪有带着室友回家过年的，这可是……一家人团聚的日子啊。”
　　“我不想把你又一个人丢在家里啊。”甄爽咬了咬牙，道：“你跟我一去回去。”
　　“你怎么说？”
　　“实话实说啊，你家里没有其他亲人了，逢年过节都是一个人，来我们家一起吃个年饭，我爸妈不会不开心的……实在不行，就全部都说了啊。”甄爽说着，伸手揪住了陶梦竹的小指，又一次说道：“我不想把你一人丢在家里。”
　　陶梦竹沉思片刻，笑了：“好啊。”
　　确定好要一起回家后，两人买了两张机票，定好了回家的时间。
　　甄爽在心里忐忑了好一会儿，拨通了家里的电话。
　　电话嘟了几声，甄爽的心就紧张了几次。
　　几秒后，电话终于接通。
　　电话那头，传来了母上熟悉的声音：“喂？”
　　“喂，妈妈。”甄爽按开了免提，咽了咽唾沫，强压下心里的紧张，在陶梦竹地注视下，开口继续道：“我那个室友啊，你知道她的……她家里除了她就没别人了，那个……”
　　“那个？”甄母的声音里带了一份警惕。
　　甄爽一下更紧张了：“那个，她一个人过年怪可怜的啊，我想……我想让她来我们家一起过年。”
　　“……”电话那头陷入了一阵沉默。
　　这份沉默来得十分不自然，竟是让甄爽有些无措。
　　“妈？”她忽然很害怕母上大人会一口拒绝，那种感觉，就好像害怕藏在心里视作蜜糖的秘密被人猛然挖出，放在地上狠狠唾弃一般。
　　陶梦竹在一旁，深深感受到了一阵尴尬。
　　这份尴尬，来自电话那头的沉默。
　　甄母沉默了许久，道：“好啊，来过年呗，多加一副碗筷而已。你们几号回来？要我和你爸去接吗？”
　　甄爽愣了愣，回过神后瞬间欣喜起来，连声应道：“不不不，不用了妈，我找得到路，你们在家休息就好，到时候我带梦竹回家。”
　　陶梦竹有些诧异，刚才那一瞬的尴尬，她都快以是为自己这个外人被排斥了，怎知这气氛竟是瞬间发生了大变化。
　　听甄爽这么说，似乎……甄母同意了？
　　几句寒暄后，甄爽挂断了电话，转身一把抱住了陶梦竹，道：“我们可以一起回家了！盟主，以后，总有一天，我的家就是你的家！以后，逢年过节，我们就一起回去，一家人一起团聚！”
　　陶梦竹沉默了好一会儿，抬起手来，轻轻拍了拍甄爽的背，道：“其实我没关系的，如果这样会让你和爸妈闹僵，我宁愿保持现状。”
　　这也偷偷的，偷偷的也好。
　　只要在一起就好，不求多的，她并不是很想让甄爽为难。
　　“你不要想那么多，我们顺其自然，总有一天，他们会习惯你，接受你的。”甄爽说。
　　陶梦竹沉默了一会儿，道：“刚才阿姨沉默了好一会儿。”
　　“嗯……我妈虽然一直挺好客，但是过年和平时不一样。”甄爽想了想，道：“我这么说，她应该挺惊讶的，毕竟从没想过我会带朋友回家里过年吧。”
　　“真的只是这样吗？”陶梦竹抬头望了望屋顶吊灯，道：“希望是我想太多了吧……我总感觉，阿姨可能多少有些猜到了。”
　　那一阵的沉默一点也不像是惊讶，更像是早就已经知道了甄爽像说的话，却还是没忍住犹豫了一瞬。
　　之所以这么觉得，是因为甄母的反应太平静了，过年，一家人难得聚在一起一次，这个时候忽然要多出一个外人，她却连一个字的反问都没有，怎么看都不太正常。
　　“不会吧……”甄爽皱了皱眉，说道，“知道了，她应该生气才是啊！”
　　“那就真是我想多了。”陶梦竹说着，伸手抚平了甄爽皱起的眉心，开玩笑道：“那我就跟着你回家了，人生地不熟的，你可别把我卖了。”
　　甄爽从陶梦竹怀里缩了出来：“切，说得跟卖得出去似的！”


第66章不会被收买了吧
　　第一次去女朋友家过年，应该送点什么？
　　陶梦竹思考许久后，把这个问题发在了小群里。
　　文荒球：[智慧的凝视]啥？
　　文荒球：你竟然要去污妹家过年？
　　二胡胡：(⊙o⊙)…
　　玉断断：[毁天灭地般的笑声]天啊，要和家里人出柜吗！
　　古梁舟对这种话题总是格外的热情，她早已把这当成了人生必经之路，一直在寻找勇气和机会。
　　此时此刻听到陶梦竹问出这样的问题，下意识倍加关注。
　　日更竹：大过年的出什么柜，年还是要让人好好过的。
　　日更竹：不过污妹的爸妈已经答应了，说多添一副碗筷也不费事。
　　日更竹：我想了想，总不能空手过去，但又确实不知道买什么。
　　文荒球：你还想买什么？又不是去下聘，东西带多了就不怕别人起疑吗？
　　日更竹：可以我总感觉她爸妈可能发现了什么，她给家里打电话的时候气氛不太对。
　　日更竹：万一是试探，我却两手空空的去了_(:3」∠)_
　　那样，岂不是会显得特别懂不起？
　　玉断断：那就更不用带东西了啊，一家人送什么东西啊？直接带着□□去不就好了。
　　二胡胡：玉玉，你竟然是这样的玉玉。
　　日更竹：圡圡，你竟然是这样的圡圡﹁_﹁
　　二胡胡：啊，这个字读什么(⊙o⊙)…
　　日更竹：读土
　　玉断断：你你你！盟主你就这样把玉玉的头给炸掉了！玉玉从此不完整了，变成圡圡了！
　　文荒球：其实我觉得玉玉说得挺有道理，你与其买些乱七八糟的土特产过去，不如买点实用的。
　　玉断断：是啊，便宜点的就电动牙刷啊，我第一次收益体现给我爸妈买那个的时候，手把手教他们用，他们可高兴了呢。
　　玉断断：他们喜欢新鲜玩意，你要觉得这几百几百的不够诚意，就买贵的。
　　玉断断：按摩椅啊、跑步机啊，家里一摆，高端大气上档次[亢龙有悔般的笑声]
　　听起来，好厉害的样子。
　　那些玩意，她连长啥样都不知道。
　　文荒球：当父母的，为什么要把女儿交给你？在大部分人的观念下，你的信念就不符合他们的心意了，要想取胜，别的方面就得远远盖过这点不如意。
　　文荒球：你要让他们知道，你是男是女不重要，重要的是污妹跟着你能吃穿不愁、随意享乐的富裕生活。
　　文荒球：大人让孩子去相亲，最注重的一般是什么？钱途和人品，人品靠感觉，钱途就得靠事实说话了。
　　二胡胡：[一脸懵逼]
　　文荒球：说那么多，你明白了吗？
　　陶梦竹恍然大悟地点了点头，走到隔壁打断了正在直播的甄爽，道：“我刚才在想，这次回去给咱爸妈送点什么，你说，按摩椅怎么样？买个好点的，用着舒服。”
　　“啊哈？”甄爽反应了一下，直播都没关，就打开淘宝搜起了按摩椅，还嘟囔着问了句：“选择困难综合症又犯了，有没有推荐的啊？”
　　很快，弹幕上刷过了各种推荐与感叹。
　　在千里之外的电脑那头，甄父甄母一脸诧异地看着直播画面，以及那层层弹幕。
　　——天啦噜，我居然在新浪看人直播逛淘宝！
　　——我的妈，盟主果然是个壕！
　　——请不要大意地选择五位数以上的价位！
　　——盟主污妹，你们缺女儿吗，会痴汉会喊妈的那种！
　　——污粑粑和污麻麻都好幸福qaq
　　他们只是趁着周末打开女儿的直播间看了一眼，似乎就撞上了不得了的事。
　　两人活了五十多年，第一次在偷摸摸看女儿直播的时候发现女儿和……也许是未来的女媳，在直播给他们买见面礼，态度十分认真。
　　看着那些动辄上万的椅子，他们对视的双眼里都满载着懵逼。
　　“怎么办，收不收？”甄母问。
　　拿人手短，收了日后想翻脸可就不容易了。
　　“可不收要怎么说？现在打电话过去吗……”甄父揉起了太阳穴。
　　是啊，这要怎么拒绝？难不成现在打电话过去，说：“看到你们直播了，这礼物我是不会收的，也别叫我们爸妈，受不起！”
　　甄母犹豫了好一会儿，拿出了手机。
　　甄父愣了愣，道：“你真打？打了，这个年就没法好好过了！”
　　“我这一颗心吧，一点也不踏实……这礼物，我真不敢收。”甄母说着，关掉了音响的音量，给甄爽拨了一通的电话。
　　甄爽平日里没什么电话，一有电话九成是家里的。
　　此时两人正在认真看宝贝详情，她的手机忽然响起了来电铃声，瞬间吓了两人一跳。
　　甄爽从一旁拿起手机一看，果然来自亲爱的母上大人。
　　她颤颤巍巍地接通了电话，做贼心虚的“喂”了一声。
　　“额……”电话那头的甄母欲言又止了好一会儿，道：“中午吃了什么啊？”
　　“啊，啊……中午吃的炒饭！”甄爽下意识看了一眼陶梦竹。
　　“炒饭啊，炒饭好，炒饭好。”甄母重复念叨着，仿佛是在对自己进行一种催眠：“那个，你现在在做什么啊？”
　　“我在直播呢，妈。”甄爽说着，陶梦竹伸手帮忙关掉了麦的声音。
　　“直播啊，哦，有件事想和你说一下啊。”
　　甄爽越听越紧张：“妈你说。”
　　“额，那个，那个那个……我想说啥来着，忘了，我先挂了。”
　　“啊？”
　　——嘟、嘟、嘟、嘟。
　　甄爽一脸茫然。
　　“你的演技……是遗传的吧？”陶梦竹握住了甄爽的手，道：“这么支支吾吾，他们可能真的知道了什么，想说不敢说。”
　　那种连自己都骗不过的演技，更何况骗别人？
　　甄爽瘪了瘪嘴，道：“我都不怕，你怕什么？”
　　“我可没怕，不过答应我，不要为我和你的家人起冲突，如果他们真的不同意，我们慢慢想法子。”
　　“哪有那么多如果！”甄爽坐直了身子，认真道：“你跟我回去了，你就是我老婆，我爸妈不要你，我要你，反正我也不住家里了，怕他们杀过来不成！”
　　陶梦竹先是愣了愣，随后忍不住笑出了声。
　　甄爽认真起来的模样真可爱，就像个站在讲台上帮老师讲课的天然呆小班干，仿佛上一秒热情满满，下一秒受了委屈就会嘟嘴大喊：“我不管我不干了，有本事你们上天啊！”
　　“那你如果心情不好，不要在我面前掖着藏着，你演技太差，我看的出来，你要哭要闹随意，宣泄舒服了就好。”陶梦竹说着，打开了直播间的麦，道：“电话打完了，大家等你呢。”
　　甄爽重重点了点头：“嗯！”
　　为了这次跟甄爽一起回家，陶梦竹特意提前准备了一个星期的存稿。
　　因为决定这次要在甄爽家里好好表现，不能整天蹲在电脑前码字，她战战兢兢地做了一个决定。
　　这段时间，只能稍微委屈一下读者老爷们了。
　　即将登机的前一个晚上，陶梦竹在作者有话说里可怜巴巴地写了几行字。
　　“各位看官老爷们好，为了终生幸福，这只作者君决定今年陪亲爱的一起回家过年。能不能给未来的爸妈留下一个好印象，对她来说很重要很重要，所以，她决定过年期间每天只更三千，年后回家再一切恢复如常。还望理解，深鞠躬！”
　　看到了这条消息的读者没有一人抱怨，反而连声夸起了这位良心作者。
　　——过年了，收藏夹里的文都请假不更了，盟主还能保持日更已经十分良心了！
　　——终生性♂福要紧！盟主加油！
　　——猝不及防被小绿字秀了一脸恩爱！qaq盟主和污妹一定要攻下污爸污妈，大力性♂福啊，也不枉我们过年只有三千可以看！
　　——看在本文也he的份上，你开心就好，说啥都依你！
　　机场候机厅，两人头挨头地凑到一块看完了这些读者老爷们的评论，两人笑着你撞我一下我撞你一下地互相打趣起了彼此。
　　“家事你都要往外说！”
　　“不往外说，我用什么理由正大光明的请假陪你？”
　　“这样虐狗不好！”
　　“我们在一起又不是秘密，恩爱秀不秀都是一个事实，难道还差这一段话去盖章吗？”
　　不差的。
　　我喜欢你，是不需要低调的事实，为你跋山涉水去求一个父母同意，何必掖着藏着？
　　***
　　“女儿今天要回来了。”
　　甄母大清早就在叨念这句话，每隔一会儿总要说上那么一两次，仿佛要回来的不是女儿，而是什么不得了的大人物。
　　她和甄父都知道，回来的不止是甄爽一人，还有那个和女儿同居的作者。
　　那小姑娘，长得还算漂亮，看微博，平日里言行也都还过得去，至少……至少比自家那个老跟着一堆男主播一起玩游戏的女儿要文明不少。
　　那小丫头，似乎写作收入不低，眼都不眨一下，就给家里订了一个一万四的按摩椅，说是操劳了一天，要多多休息和放松。
　　现在甄父就闭着眼，一脸享受地半躺在那个按摩椅上，耳边嘟嘟嘟嘟嘟的按摩声听得甄母心直慌。
　　“老甄！你不会就被这玩意儿收买了吧？我们要有自己的立场啊，这可是咱们女儿一辈子的大事儿，一定要想清楚了啊！我到现在还是有点缓不过来……你说，你说我们到时候究竟要怎么面对那个盟主啊？”她站在椅子旁嘀嘀咕咕，回头却发现了一件十分忧伤的事。
　　老甄他睡着了，睡着了，着了，了……


第67章是你赋予我新生
　　甄爽牵着陶梦竹的手，一路将她带到了自己家门口，一颗心又激动又忐忑。家里人可能已经猜到了，又或者，不止是猜到，而且知道了更多。
　　网络说大也大，说小也小，两人如此明目张胆地晒着恩爱，就算爸妈不上微博，也难免会有曾经的同学或三次元友人突破次元壁，把这风声悄然传开。
　　可那又怎样？
　　既然选择了要和陶梦竹在一起，她就敢面对世俗的眼光与家人的反对。
　　微博下来的骂声听得还少吗？
　　这本就不是一个宽容的世界，有的只是那些为爱宽容的人。
　　踏入家门的瞬间，气氛是尴尬的。
　　四个人，四双眼，谁都不知该把目光往哪里放。
　　甄爽蹲下身换好了拖鞋，又给陶梦竹找了一双新的出来，这才在沉默中喊了一句：“爸、妈，我回来了。”
　　甄父下意识起身想上前帮忙接东西，但下一秒又被甄母瞪了一眼，怯怯坐下。
　　坐下后，他思考了片刻，又忍不住起身走到了门口，接过了甄爽和陶梦竹手上的行李箱，站在远处欲言又止了一会儿，转身拎着行李走进了甄爽的卧室。
　　陶梦竹一时有些不知如何是好，换上拖鞋后便有些局促地站在门口。
　　甄爽轻咳了一声，介绍道：“妈，这是我那个房东，陶梦竹。盟主，这是我爸爸妈妈。”她碰了碰陶梦竹的手肘。
　　陶梦竹笑着点了点头，发挥出了自己内心再怎么紧张表面都很镇定的优势，道：“叔叔阿姨好。”
　　甄母做了一个深呼吸，道：“进来吧，随便坐，随便吃……我，我去做晚饭。”
　　她说着，转身面无表情地溜进了厨房。
　　甄父一脸懵逼地从甄爽卧室走出，进去时手里是行李，出来时两手空空，竟是显得意外有些局促。
　　他下意识搓揉了一下自己有些冰凉的双手，慢吞吞地走到了电炉旁，在甄爽的身边坐下。
　　三人连成排，一言不发，各有所思地坐了好一会儿。
　　甄母真爱的芒果台广告不停地播着，谁都没兴趣看，却偏偏又谁都是一副认真在看的模样。
　　不知过了多久，甄父终于受不了这尴尬的气氛，伸手指了指茶几上的水果、饼干、糖还有瓜子，道：“吃啊，别干坐着，吃东西，我和你妈昨天才去超市买的。”
　　甄爽连忙点头，拿起两个橘子，一个塞到了陶梦竹手里，一个自己剥了起来。
　　“谢谢叔叔。”陶梦竹说着，也埋头剥起了橘子。
　　甄父沉思了一会儿，问道：“额，你是姓……姓陶是吧？”
　　“嗯！”
　　“小陶啊，你平日里，就都在家里创作吗？你们这一行，收入怎么样？”
　　陶梦竹听到这个问题的瞬间愣了愣，下一秒心中狂喜，隐隐察觉到了什么，又不敢确定。
　　她认认真真地坐直了身子，回道：“每天除了写文，晚上都还会遛狗，偶尔也会有朋友约着外出玩点什么。”
　　所以会出门，不会长蘑菇的，请您放心吧！
　　“至于收入，其实写文有不稳定性，会随着每本小说的成绩不同而产生收入波动。”陶梦竹说，“但不管怎么不稳定，每个月的收入都是足够我生活的。而且不止是网上连载有钱，还有版权可以卖，比如实体出版、有声读物、影视各个方面。”
　　所以，钱也是不用担心的！
　　“我听说这年头卖影视版权都是六七位数呢！”甄爽机智地补充了一句。
　　甄父的眼中露出了觉厉不明的光芒。
　　下一秒，他将这份觉厉不明粗糙地藏了起来，轻咳了一声，道：“那，小陶收入挺高啊，有没有想过找男朋友要什么水平的？”
　　陶梦竹不由一愣，与甄爽对视一眼后，在甄爽眼中看到了一份坚定。
　　“从没有想过要找男朋友，以后也没有这个打算。”她说着，问道：“叔叔和阿姨……是不是知道了什么？”
　　甄父沉默了片刻，道：“微博，直播，还有那篇文，我们都看了。”
　　陶梦竹与甄爽一时诧异。
　　她们仅仅感觉甄父甄母猜到或知道了什么，却不料他们竟然已经做了那么多了解。
　　甄母似乎听到了屋外的摊牌，一边想鄙视甄父太经不起考验，一边心情复杂地放下手中的菜刀，从厨房走了出来。
　　甄爽一脸茫然地看着厨房门口的母亲，一时鼻尖酸涩。
　　原来，他们都知道，并且去努力的了解了。
　　甄父说，起初，他无比排斥这样的恋情，想要阻止，却又害怕这份冲动会从此赶走自己唯一的女儿。
　　“我记得你问过我，如果长大以后找不到合适的，不想结婚，我们同不同意。当时我说，只要你高兴，我和你妈妈都没意见。”甄父说话的语气很平静，手指却是不停搓揉着，不难看出他心里的挣扎与纠结。
　　“我们只想你过得好，如果找了个不合适的，下半辈子不幸福，也迟早是要离的，与其那样被伤害后再一个人过完一辈子，还不如一直留在我们身边，我们也还是能照顾你挺久的……”
　　“我和你妈妈一直觉得，结婚是一辈子的事，应该交给你自己决定，我们尽可能给予支持……可发现你喜欢的是个姑娘，我们的心却动摇了……”
　　他说，他努力平复心情以后，搜了很多相关的文字来看。
　　同性恋，究竟是什么？
　　是一种病态，还是一种简简单单的感觉？
　　网友的评论，微博里晒出来的幸福，让他们犹豫了。
　　没来得及跟上时代的陈旧思想，是不是真的会毁了一个人近在眼前的快乐？如果插手干预了这段感情，自己女儿是不是又能遇上更合适的人？
　　后来，他们各自抽空，看完了陶梦竹写的小说。
　　陶梦竹说，那是一个故事，虽然有原型，但却有着太多添油加醋的内容，希望大家不要太过当真。
　　但是，那字里行间透露出的，满满都是平淡生活里最为自然的温馨。
　　是啊，她们在一起了，过程如此的自然。
　　不知不觉中，两个人就这么依赖上了彼此，不管不顾所有人的目光，紧紧抱拥了彼此的一切。
　　那故事外的两人，又是否一如陶梦竹在文中所说那般坚定——好的坏的，只要是她的，那就是珍贵的。
　　他说着，沉默了好一会儿，问道：“我和甄爽她妈妈想法差不多，我们并不是很想接受你，但是，既然这是她的选择，我尊重……我现在只想问，小陶，你真的打定主意，愿意陪伴她一辈子吗？”
　　陶梦竹眼前一酸，重重地点了点头。
　　她又何尝不是将甄爽视若珍宝？
　　***
　　陶梦竹从没有想过自己会以这种形式被甄爽的家人接受。
　　其实他们接受的，不是她这个人，而是甄爽所爱着的那个她。
　　是啊，这从不是一个宽容的世界，有的只是很多为爱而宽容的人。
　　哪怕是这样，她也心满意足。
　　她在甄爽家中过了一个平淡而又温馨的大年。
　　一家人围着菜式丰盛的餐桌，有一句每一句地边聊边吃，有几分生疏，却又都在努力地尝试着了解彼此。
　　一个人过了那么多年，陶梦竹从没想过有一天自己也能有一个家，不再是当初那个眼睁睁看着父亲下葬后便从此举目无亲的无助者。
　　自那以后，逢年过节，陶梦竹便会陪着甄爽一起，带着一些土特产回到家中住上一阵子。
　　起初甄父甄母都把陶梦竹当外人，有什么活都不让她干，到了后来，越来越熟，便也渐渐使唤了起来。
　　“小陶啊，洗下碗吧。”
　　“诶，那个小陶啊，你们俩去挂下春联。”
　　“帮我去一下虾线……”
　　陶梦竹乐在其中，那感觉，像是回到了父亲还在的时候，他总爱躺在沙发上懒懒地对她说：“梦竹啊，女孩子不要什么都不敢，今天你去帮我洗下衣服吧，乖……”
　　父亲走的时候，最最放不下的就是她吧。
　　好在，浑浑噩噩那么些年，终于让她活出了点样子，父亲在天之灵也终于能有所慰藉了。
　　两年后。
　　因题材限制，经过两年筹备拍摄与制作的《末日的信徒》，最终以网络周播形式进入网友视野。
　　参演者大多为新人，演技虽是多少有几分生涩，却不难看出演员的认真负责，与剧组没有为了请高片酬明星而使用五毛特效的那份诚意。
　　播出一段时间后，不少人纷纷表示选角挺贴合原著，剧本虽然改编挺大，但整体感觉仍是眼前一亮。
　　一开始，人气也并不高，但不知发生了什么，仿佛就在那么一夜之间，这部剧被一个知名画手用同人图安利了一下，然后就那么莫名其妙的火了。
　　一时间，不少网友开始相互安利，微博首页上刷满了各种同人作品。
　　盟主大人这个名字就这样进入了更多人的视线。
　　猛涨的作收、收益让她心花怒放，怒冲上了百万的微博粉丝数让她受宠若惊。
　　好运一旦眷顾了一个人，想逃也逃不掉。
　　很快，影视版权编辑告诉她，有不止一方看中了她的文，希望可以购买版权，并且开出了七位数的价格。
　　当晚，甄爽坐在她身旁，贼兮兮地发了一条微博。
　　三亏口牙：
　　你成了我要仰望的大大了[doge]盟主大人
　　陶梦竹点开一看，不由一愣。
　　是啊，想起当初自己挂甄爽时，甄爽的粉丝还跑来她这里说什么：“你有病吧？看你小说帮你宣传都是给你面子，微博就三万粉，你还真以为自己是个大人物了？”
　　再看如今，竟觉得世界都发生了天翻地覆的变化。
　　她想了许久，伸手将甄爽揽入怀中，从眉间轻轻吻至耳畔，道：“这一切都是因为你。”
　　你带来的不止是爱，更是希望、勇气，以及未来。
　　是你，赋予我新生。
　　作者有话要说：
　　作者菌：啊，完结了，我们来打个广告好不好？
　　文荒球：神TM一到完结就要看你打广告！你本事打广告，你有本事写番外啊！
　　作者菌：[哎呀我摔倒啦，要亲亲才能站起来]不管！不管！我不管！我就是要打广告！
　　狼山玉：你倒是打啊，圡圡一直看着呢！
　　作者菌：哦哦！（咳咳，清了清嗓）那个啥，我是真心觉得。


第68章 番外：双向暗恋
　　有些时候，一个念头很有改变一个人的一生。
　　比如，某一天的早晨，逃课缩在寝室玩电脑的古梁舟忽然很想写点故事，体内的洪荒之力蹭蹭往外迸发，压都压不住。
　　正巧，她高中时的室友陶梦竹一直在晋江写连载，便二话不说私戳了上去。
　　陶梦竹听说古梁舟要写小说，一时十分热情的开启了老前辈模式，认认真真地花了一个下午的时间来教她如何抓读者口味，如何爬新晋作者榜，作者有话说要怎么卖萌才能有更多的读者买账，哪些比较热的题材能让新人签约更容易。
　　古梁舟听得似懂非懂，最后总结了一下，大概就是：文名文案文章开头很重要，初期没读者需要慢慢熬，新人爬榜要日更！要日更！要日更！
　　再提取到重心之后，古梁舟当天就申请了作者号，激动地放上了第一章，又戳了一下陶梦竹，道：“梦竹梦竹，你帮我看看这个文案和开头呗。”
　　陶梦竹点开链接后，回的第一句话是：“你竟然写百合？”
　　“[委屈的哭了出来]百合……怎么了……嘛……”古梁舟有几分委屈，下意识感觉自己可能要被嫌弃了。
　　陶梦竹却回道：“我喜欢[么么哒]”
　　古梁舟还没来得及反应，就见陶梦竹又连发了两句话：“我不太会评文。”“但文案太长不看，要改。”“段与段之间太挤，看着眼睛疼，要加空行。”
　　于是，古梁舟呜呜呜地跑去改文案和加段落空行了。
　　改好了文案，加好了每段间的空行，古梁舟打开陶梦竹的文看了一下书评区，看到有好多好多读者在撒花砸雷或发表自己的看法，一时觉得写文真的好幸福，可以把心里的故事告诉别人，也可以得到别人的反馈。
　　然而，身为一个无人挖掘的小萌新，古梁舟默默期待了一个下午，文下还是一个小天使都没有。
　　到了晚上，古梁舟忧伤地戳了一下陶梦竹：QAQ没人看我的文，正常吗？
　　陶梦竹一时语塞，沉默了好一会儿才回了她的话：再等等，你才开坑一个下午，都没曝光率。
　　她继续等呀等，终于在一次刷新后看到了一个名叫“球”的读者撒了一朵花花，瞬间心情大好，回了一句：“小天使！等我加更哟！”回罢，连忙打开文档兴致满满地码起了字。
　　开始写文第一天，古梁舟兴奋地发了三章更新。
　　当晚，那个“球”在评论里问她：作者好勤快！不过这个名字应该怎么称呼？
　　古梁舟望着自己的笔名“狼山玉”沉思起来。
　　小狼？狼山？小玉？小山玉？唔……
　　“叫我玉玉好了！”古梁舟回评的时候，觉得自己十分萌萌哒。
　　随后的好几天，她都以十万分的热情保持着日更，作者有话说里更是把萌卖得十分溜。
　　她的读者一天天多了起来，收藏、点击也一天天多了起来，虽然比起陶梦竹来说是天差地别，但每看到多一条评论，心里都会多一分满足感。
　　忽然有一天，那个叫“球”的读者在评论区里问她可以不可以勾搭。
　　古梁舟一看乐了，连忙建了一个读者群，把群号放在了文案上，道：玉玉想和大家做朋友，所以建了一个群，小天使们可以来找玉玉玩哦！
　　很快，有一个人加群了。
　　那个熟悉的头像吓得古梁舟半天没回过神来！
　　那，那不是她高中同寝的室友，于晓秋吗！
　　于晓秋进群后，默默把自己的马甲名改成了“球(乛▽乛)”，发了一句：妈的见鬼！
　　可不就是见鬼了吗！
　　在这个只有两个人的群里，她们一同沉默了一秒，沉思了两秒，最后冷静了五六秒，终于又一次打开了话匣子。
　　球(乛▽乛)：你怎么来写文了？
　　狼山玉：你怎么看百合呀？
　　球(乛▽乛)：你能写百合，我怎么不能看？
　　狼山玉：你改个名字，这个笑容看得我心慌。
　　文荒球：这样呢？
　　狼山玉：[杠铃般的笑声]我有点不知道能说点什么，我满怀欣喜等到了第一个来勾搭我的小天使，想不到竟然是你！
　　文荒球：怎么，是我你嫌弃啊？
　　狼山玉：没有没有！
　　文荒球：[智慧的凝视]不知道为什么，看到你，再想到玉玉这个自称，我就想笑。
　　狼山玉：[委屈地哭了出来]什么意思嘛！你嫌弃我！
　　文荒球：没有，就是感觉这个名字在你身上特别有违和感。
　　狼山玉：你！你你你！违和你也得给我忍着！
　　文荒球：好好好，忍着[智慧的鄙视]
　　狼山玉：那，那你为什么勾搭我啊？是因为我写得好看吗Σ(⊙▽⊙"a...
　　文荒球：哦，我只想问问，你为什么最近不回我评了，我看你小绿字不像一个高冷的作者。
　　狼山玉：啊……呜呜呜，玉玉不是故意的！玉玉现在就去回！
　　她是想回评论的，但是她老是忘。
　　每一次想起来要去给小天使回评论了，她就会打开后台从下往上开始一条条的回，回着回着，下意识翻了一下幻摄影的写真相册——啊，这套内景好漂亮！这个模特好漂亮！啊啊啊这个造型好漂亮！
　　又或者，回着回着，打开微博刷到了一个视频——啊，好帅好帅！好美好美！好戳心窝好戳心窝！
　　再有就是，回着回着，抓起手边的东西吃了起来，吃着吃着，就又把后台关掉了。
　　她诚惶诚恐地回完了评，回后想起了一件事：不对啊，我为什么要怕她啊？
　　再回来看QQ时，于晓秋邀请她加入一个群。
　　古梁舟想也没想就点了确认，进群后不由一愣。
　　群成员加上她刚好四个，正好是当年高中寝室中四人。
　　狼山玉：这，这这这是怀旧群？
　　文荒球：不，这是我的专用催更群。
　　这是于晓秋的专用催更群，自从知道陶梦竹和胡杨都写文后，她仗着自己比一般读者要特殊一些的身份，成为了一个手持小皮鞭的催更者，每天都在这个群里监督着两人码字。
　　这下，古梁舟也开始写文了，自然也要拽进来一起催的。
　　就这样，四个许久没联系的高中同学莫名其妙地再续前缘了。
　　只是这一次，让她们走到一起的桥梁不再是高中闷沉沉的教室与那一堆厚重的书本，也不是对当年上学岁月的缅怀情绪，而是四人对小说的共同爱好。
　　不过，不管是陶梦竹还是胡杨，都让于晓秋十分省心，只有古梁舟一人热情减淡后就开始时不时断更，让于晓秋活活变成了一个每天都拽着古梁舟碎碎念求更新的老妈子。
　　那感觉，就像回到了高中，晚自习上，她望着作业发呆，发着发着开始看小说或者和同桌聊天。
　　这个时候，后桌的于晓秋就会轻轻戳她的后背，示意她别摸鱼，不然晚上回寝室又得打灯赶作业到好晚。
　　那时的于晓秋就一直这样为她费心费神，很多时候回到寝室了还会一边嫌弃她这个摸鱼狂魔，一边拿出笔来，尽量模仿着她的字体，帮她写上那么一两科必须交的作业。
　　在高中的那段日子，她是那么的依赖于晓秋，吃饭要和于晓秋一起吃，有好东西要第一个和于晓秋分享，上个厕所也一定要拽着于晓秋和自己一块去，一个人的时候就总觉得少了点什么。
　　时间久了，她几乎都以为这份依赖已经刻到了骨子里，但实际上却没有。
　　大学后，曾经的挚友各奔东西，最开始还会彼此联系，时间久了，也就只能在对方的朋友圈里看见彼此如今的生活状态。
　　大家都有了新朋友呢，曾经对她无微不至的人，现在也许已经把那份无微不至转付给他人了吧？
　　这种隐隐的嫉妒没有持续太久，于晓秋又因着她想要写文的那个念头，再次回到了她的身旁，她惊喜的同时，又一次理直气壮的成为了当年那个总是不太靠谱，做什么都要于晓秋在后面用手指戳戳才肯动的摸鱼狂魔。
　　而且，这一次的相遇，她发现于晓秋和当年不太一样了。
　　或者说，大家都在变化。
　　陶梦竹不知何时和一个女读者开始了交往，于晓秋也是多次表示自己对男性没有任何兴趣，将来想找个姑娘过一辈子。
　　这样的变化，竟让她隐隐有些兴奋。
　　她不知道这样的兴奋是源自于自己心中的百合魂，就是源自对未来的一丝看上去有些不切实际的幻想。
　　她想，她有没有可能是喜欢于晓秋的？
　　她想，如果一辈子一定要找一个一起走下去，那个人能不能是于晓秋？
　　她不敢确定心里这种想法，所以一直将其小心珍藏。
　　时间一天天过去，周围的一切都发生了大变化。
　　大家都毕业了，开始找工作了，一个个成为了需要为生计而发愁的大姑娘。
　　陶梦竹一直靠写作为生，胡杨成为了一名老师，于晓秋找了一份不太清闲的工作，早出晚归，每天累得不行。
　　有一天，于晓秋辞了工作，想要做生意，跑来问她有没有存款，她傻乎乎交出了自己支付宝里存着的一万六。
　　四个多月后，于晓秋开始每个月一千多点的慢慢还起了钱，越往后还得越快，大半年就还完了所有的钱。
　　债务清空后的第一个月，古梁舟惯例般收到了来自于晓秋的转账，一时万分诧异，跑去询问。
　　于晓秋回道：“我当初又不是找你借钱，是找你入股啊，以后我不管我赚多少，都会有一份是你的。”
　　当初借钱的时候，可没有提过入股这种词，如今赚了，钱还清了，却是改口硬要往她兜里塞钱了。
　　古梁舟望着那句话愣了好久，心里有一句话，想问又不问不出口。
　　——你是不是喜欢我啊？
　　这句心里话，她藏了好久好久。
　　终于有一天，于晓秋对她说，如果我说我喜欢你，你会怕我，躲着我吗？
　　她笑了。
　　不会啊，我期待很久，很久，很久了。

　　（全书完）



