


　　《影后说她没对象》作者：酥酒

　　文案：娱乐圈人人都知道，影后云锦时演技好又敬业，洁身自好从无绯闻，下到粉丝，上到富豪和圈内人士，追她的人能排出十里地，可她就是不谈恋爱。
　　只是不管拍戏，还是上节目，她的身后都跟着一条小尾巴。
　　小尾巴是个傻子，被人欺负了也只会哭：“阿时阿时，他们说你有了对象就不要我了。”
　　云锦时摸摸小傻子的头：“乖，我不要对象，有糖糖就够了。”
　　外表清冷护短影后x傻乎乎醋坛子
　　重点标注：①：小傻子开窍以后是黑的
　　②：短篇甜文，不会很长
　　③：欢迎捉虫，但拒绝强行挑刺

　　内容标签：娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：云锦时，糖糖 ┃ 配角：俞黎 ┃ 其它：


第1章 
　　云锦时拉了拉口罩，遮住自己满脸的疲惫，新剧刚刚杀青，她勉强可以挤出两天来休息休息。
　　说是杀青，其实只不过是一个比龙套的戏份稍微多一点的小角色，本来只是跑龙套，能够拿到多一点点的戏份，也是因为她长得实在好看，能算得上是一块漂亮的背景板。
　　不过像这样的小角色，能够拿到的报酬实在不多，所以最多休息一两天，云锦时就要再一次开工了。
　　因为现在正是下班高峰期的缘故，公交车里人实在是太多了，根本就没有空的位置，云锦时靠在扶手上，稍稍休息了一下，才感觉自己的精神状态有所恢复。
　　她发誓，等有钱了一定要买一辆车。
　　到站了以后也不能立刻回家，公交站和她租的房子之间还有一小段的路程，她住的是那种相对而言已经比较老旧的楼房，虽然算不上那种年代久远的筒子楼，但是从墙体表面脱落的斑驳墙漆，就能够看出那个小区也是很有历史的。
　　偏僻，老旧，也就意味着便宜，是现在的云锦时刚好能够负担得起的。
　　她从拥挤的公交车上下来，呼吸也跟着顺畅了一些，毕竟公交车上人员拥挤，呼出的热气和一些奇怪的味道掺杂在一起的时候，就算是戴着口罩，也一样会冲昏人的头脑。
　　从公交车下来之后，还要走过一个小花园，几条老旧的巷子，一片待拆迁的平房区，才能够到达她所居住的小区。
　　这段路已经很熟悉了，浑身都是疲惫的云锦时，满脑子都是赶紧回去，好好的洗个澡放松放松，晚饭也不做了，直接睡觉。
　　她低着头往前走的时候，突然听到巷子里传出几个微弱的声音。
　　“小丫头，你怎么一个人待在这儿呢？多危险啊，我送你回家吧。”
　　“我不回家、我不回，糖糖不要回去……不回去……没人要小傻子的……”
　　云锦时的脚步停了停，那个男人的声音听起来又阴沉又淫邪，她几乎可以想象出他的嘴脸，还有眼神。
　　她停在了巷子口良久没有动弹，云锦时其实称不上是个好人，毕竟自己都活得很累的情况下，哪有那么多闲心去做好人呢？
　　她只是很难对于这种事情看着不管，毕竟如果不管的话，那个听起来傻乎乎的小姑娘会遭遇什么事情，是不用脑子都能猜到的。
　　云锦时这个人该冷漠的时候冷漠，该偏执的时候也偏执的要命，身在娱乐圈这个大染缸，明明她只需要放低身段去迎合一些人，就会获得一些资源。
　　狠心一点的话咬咬牙，付出身体的代价，以她的容貌爬上去是很容易的事情，可她宁肯在娱乐圈的最底层，当个戏份只有几分钟的背景板，甚至只是一具尸体，也不肯去献媚。
　　她偷偷的看了，此刻巷子里拉着那个女孩的只有一个人，是个高高瘦瘦的中年男人，她对比了一下双方的武力值之后，没有贸然的跳出来做英雄，只是打开了手机的手电筒照了过去，嘴里喊着：“糖糖，糖糖，你在哪儿呢，回家吃饭了，怎么又乱跑呢？”
　　中年男人显然在一瞬间有些紧张，迅速的放开了手，云锦时这才走了过去，她一把拉住小女孩的手，然后松了一口气：“在这儿啊，你怎么又乱跑？回家了，做了你最爱吃的糖醋鱼。”
　　“谢谢这位先生了，我们家糖糖这儿不太好使，跟个小孩子似的，做个饭的功夫就找不到她了。”云锦时细声细气的道：“我听见你说要送她回家了，还是好人多。”
　　她手里攥着手机，时时刻刻都能拨打报警电话，而且眼神警惕的很，分明只是在安抚他，并且警告他。
　　高瘦男人用贪婪的眼神看了一眼云锦时曼妙的身段，偷偷咽了一口口水：“既然是家里人找过来了，那就最好不过了。”
　　他越看越是心痒痒，毕竟云锦时虽然戴着口罩，但是仍旧能够看到上半张脸的轮廓，加上身段，绝对是美女那个级别的。
　　他本来已经熄下去的火，慢慢的又燃了起来，于是到了嘴边的话又转了个弯：“不过……这年头人贩子实在是太多了，谁知道你是不是她的家人，你得先给我做个证明才行，要不然我可不能轻易的就把人交给你，而且人家小姑娘一直说自己不愿回家，就算你是她的亲人，指不定也是个虐待狂什么的，我得好好的甄别一下呀。”
　　云锦时的眼神冷冽了一下，要不是考虑到身边这个小女孩，她早就上去给他一脚了：“先生，报警的号码很简单，我不愿多生是非，但也不畏惧麻烦。”
　　在这一瞬间她眼神锋利如刀，一下子就把高瘦男人的心脏剖了出来，让他心里隐晦又邪恶的想法像是晾晒在阳光底下一样，男人本就不是那种胆子特别大的人，要不然也不会只敢欺负小女孩儿了，所以一瞬间又退缩了，讪笑两声然后道：“我就是开个玩笑而已，别那么紧张OK？说起来这个点儿我也该回家吃饭了，既然你是她的亲人，就赶紧把人带回去吧。”
　　等他灰溜溜的离开了，云锦时这才松了一口气，转头去看贴着墙的小女孩，少女看起来脏兮兮的，十分清瘦，明明脸都饿尖了，一双大眼睛还忽闪忽闪的。
　　起码很清秀，线条是初发育的花苞一样的柔嫩，估计年纪不大。
　　“你叫糖糖？记得自己的家在哪里吗？或者有没有亲人的联系方式？”云锦时蹲在她面前，努力的让自己的态度柔和一些。
　　叫糖糖的少女，眨了眨大眼睛，眼眶突然就湿润了：“别……别送我回家，姨姨打，很疼……”
　　她说着就抱住了自己的头，脏兮兮的胳膊上面青一块紫一块，看起来狰狞又可怕，想必在家中饱受虐待，云锦时的心一下子就软了，她拉着小女孩的手：“那先跟我回家好吗？”
　　起码把人先带回去，给她洗个澡，换身衣服，重要的是让她吃点东西。
　　然后再把人送派出所去，让派出所找一找她的家人，虐待她的那个人必然是要付出代价的，法律又不是只好看的，除此以外还可以看看她有没有别的亲人，云锦时可不准备一直把人养在自己的身边。
　　少女的手指软软的，像她的名字一样，就想是水果软糖，她小心翼翼的用手指勾住云锦时，一步一步的跟着云锦时走，声音甜甜的，怯怯的：“你不打我，我给你做童养媳好不好呀？”
　　云锦时忍不住嗤笑了一声：“你还知道童养媳是什么意思呀？”
　　“知……知道的。”少女昂起头，底气满满：“人家跟我说了，就是一块睡觉，就给我饭吃！”
　　“他骗你的。”云锦时握着她软软的手指，不知怎么的，连忙了一天的疲惫都减弱了许多，心中充满了一种柔软感，她刻意吓唬少女：“做童养媳得干活，还不给你饭吃，还疼呢。”
　　她可没乱唬人，做了人家的小媳妇，第一回 可不得疼嘛。
　　少女的脸都吓白了：“那……那我不做了……”
　　“我不打你的，想吃什么？我一会给你做。”云锦时轻声道：“但你也不要跟别人说你要给他们做童养媳好不好？”
　　“好，想吃糖醋鱼。”少女抿了抿唇，好歹口水没有流下来，她眼睛愈发亮闪闪：“行吗？”
　　云锦时想了想，她之前买了一条大鱼，但因为最近比较忙所以没有来得及吃，一直养在水盆里呢，养久了会养瘦的，今晚就把它宰了吧。
　　“行。”
　　云锦时把人给带回了家里去，她很想先洗个热水澡，缓解一下自己身上的疲惫，但是现在更需要洗澡的人是那个少女。
　　云锦时调好了水温，放了满满一个浴缸，然后让少女先进去洗澡，她自己则回了自己的房间，打开衣柜翻来覆去终于找出了件勉强适合那个少女穿的衣服。
　　她身材比较高挑丰满，少女又瘦又矮，普通的衣服穿在少女身上，恐怕会像套了一个麻袋一样。
　　云锦时拿了一件白衬衫，一条短裤，又拆了一条没穿过的内裤，至于内衣……两个人型号实在不符，拿云锦时的内衣给少女穿，无异于用大号的塑料袋装了两个小苹果。
　　想想还有点尴尬呢。
　　她拿着衣服从房间里走出去，正准备放到浴室门口，这样等少女洗完了澡之后，就可以直接换上新的衣服，过去吃饭了。
　　云锦时没把太多的心思放在正在洗澡的少女身上，主要还是考虑今天晚上吃点什么，不能光吃糖醋鱼，还得来个素菜，荤素搭配才是健康饮食嘛。
　　她将衣服装进袋子里，正准备挂到浴室的门口，浴室门突然打开了，从里面钻出来了一个湿漉漉的小脑袋。
　　少女伸出手指，比了个捏一捏的姿势，羞答答的问：“我看到了小黄鸭，我可以玩吗？”
　　云锦时目光下滑，落在她娇嫩的，宛如小荷才露尖尖角一样青涩的身体上。
　　她是不是暴露了什么特殊爱好……啊不对！这个时候最重要的不是非礼勿视吗？
　　作者有话要说：　　新文新气象！谢谢跟到这本的小可爱们，鞠躬！
　　娱乐圈小甜文，不长，欢迎入坑鸭！


第2章 
　　云锦时做好饭的时候，少女已经乖乖的坐在椅子上了，她的头发还有一点湿，手里一直捏着那只小黄鸭很乖很乖的坐在那儿。
　　小黄鸭被少女捏的噗噗响了两声，小肚子瘪了又弹回去，云锦时把两个菜一个汤放在桌子上，还端了小蒸笼过来。
　　她见少女那么喜欢小黄鸭，就给她蒸了几个兔子形状的馒头，做这个特别简单，跟做普通馒头没有什么太大的区别，不过是做的时候捏两根长条粘在上面，作为耳朵，再粘上两颗红豆，当做眼睛，费不了多少工夫。
　　看到小兔子馒头，小黄鸭立刻失去了宠爱，少女的眼睛亮晶晶的，还带着一点渴望，但是看得出来她很有教养，就算心中特别想要，她也没有主动的伸手去拿，而是用湿漉漉的大眼睛望着云锦时。
　　洗的干干净净以后，之前那个在小巷子里面脏兮兮的小女孩，一下子改头换面了，她有一双很漂亮的猫儿眼，睁着大眼睛不说话的时候都像在撒娇，皮肤白白嫩嫩的，不知道是不是因为刚刚洗过澡的缘故，甚至给人一种轻轻掐一下就能掐出水来的错觉。
　　云锦时主动给她拿了一个小兔子馒头，让她攥在手里：“过来我给你擦擦头发，等等再吃好吗？”
　　“好。”少女乖巧的笑了笑，被云锦时牵着到了旁边，她捧着小兔子馒头没舍得动，云锦时先拿毛巾给她擦了擦头发，然后用吹风机轻轻的吹干。
　　云锦时的动作特别的温柔，总给少女一种她很被珍视的感觉，少女眨了眨大眼睛，低头去看手里的小兔子，然后偷偷的吸了吸鼻子。
　　没人对她这么好，继母总叫她小傻子，总是会薅着她的头发，把她在地上拖来拖去，父亲经常不回家，更不会管她，因为父亲也讨厌作为傻子的她。
　　小傻子是没人要的，也没人会喜欢。
　　“好了擦干了，去吃饭吧。”云锦时把她齐肩的长发简单的扎成了一个马尾，省得吃饭的时候垂下来不方便。
　　云锦时考虑到少女，所以做的是玉米甜汤，小孩子都应该会比较喜欢这种甜甜的食物，她给少女盛了一碗汤放在她的面前：“喜欢的话可以多喝一点。”
　　少女还有点不太舍得下口去咬小兔子馒头，因为它看起来太可爱了，但是饥饿显然战胜了少女对小兔子的喜爱，她小心翼翼的咬掉了小兔子馒头的一个耳朵，然后才低头去喝汤。
　　她真的乖得有些过分了，盘里的菜从来不夹，只吃自己面前小碗里的，云锦时没办法，只能一样一样的夹到她面前的碗里，少女吃的脸颊鼓鼓的，眼睛里面都是满足。
　　云锦时自知自己的厨艺实在一般，只不过是自己一个人生活的久了，又不能经常吃外卖，所以坚强锻炼出来的，最多也就算是普通水准还比较靠下游。
　　所以看到少女吃的那么开心，她心中都有一些不忍了，这是以前过的多惨，才能吃得这么香甜啊。
　　“多吃一点。”
　　“嗯嗯嗯！”少女头都不抬，活生生吃掉了六只小兔子馒头，虽然说小兔子馒头做的不大，每个也就比婴儿拳头稍微大那么一点，但吃了六个，又吃了那么多菜还喝了一碗粥，少女的小腹已经明显的鼓起来了。
　　“今天晚上就先留在我家里吧，明天我再带你去派出所。”云锦时抬起手摸了摸她柔软的头发，少女的脸色肉眼可见的苍白了一下，她小心翼翼的伸出手，轻轻的拉住云锦时的衣袖：“不……不回家……”
　　“给你做童养媳可以吗？我很听话的……”
　　“之前不是跟你说了吗，不要随随便便的……”
　　“你很好，不会……不会让我疼的……”少女鼓起勇气来：“可以吗……不要回家……”
　　云锦时没再提这一茬了，她怕刺激到少女，少女要是偷偷跑了在外面遇到什么事怎么办？云锦时安抚一样的回应她：“好，你可以暂时住下，但是我平时比较忙，可能不会有太多的时间管你。”
　　“没关系的！”少女浑身上下肉眼可见的冒出了开心的小泡泡，她觉得云锦时是个好人，如果能留下来的话就太好了，她什么都可以做的，会打扫家务，还会学着做饭，只要不让她回家就好。
　　家里要住人的话，得先把房间收拾出来，还好杂物间里放着一张单人床，是云锦时以前用的，因为比较窄小睡起来很不舒服的缘故，没多久就换了新床，旧的放在这里一直没有动。
　　吃完饭之后，云锦时一想到一会儿还要收拾东西就没有洗澡，准备把这个房间收拾出来之后，再洗澡睡觉。
　　乱七八糟的东西要全部搬出来，不能用的丢进垃圾桶，还有用处的分门别类放起来。
　　少女一直像条小尾巴一样的跟在云锦时身后，她很勤快，做起活来也有模有样，云锦时自己一个人收拾的确挺麻烦的，也就没有拒绝少女。
　　于是她一回头就能够看到小尾巴穿着长长的能够遮住屁股的宽大T恤，手里拿着拖把，从这头跑到那头，又从那头跑到这头，拖上那么一会儿之后，就跪在地上仔细的检查自己拖过的地方是不是干净，还有一点污垢，都要拿抹布认认真真的再擦拭一下。
　　云锦时不管什么时候回头，好像都能够看到她撅着小屁股努力拖地的样子，嗯……底裤是黑色的。
　　不过黑色的好像不太适合她，等有空再去给她买一些可爱一点的，比如粉红蕾丝？或者皮卡丘？
　　云锦时万万没有发现，这才过了多久，她已经开始考虑起少女以后的生活了，这并不是一个好兆头，因为云锦时很清楚，她不适合照顾人。
　　她的工作实在太忙碌了，有时候回到家的时候自己都累得像条狗，点个外卖就解决了，可如果家里有了别的人，还是一个智商低于普通人、像个小孩一样的少女，她……真不觉得自己能够照顾好这个女孩。
　　先这样吧，云锦时把干净的床单铺在床上，在没有好的解决方式之前，先让她住下也没什么。
　　铺好了床之后，云锦时看了看自己的手上，全部都是灰，房间里面已经收拾得差不多了，要住进来一个人的话，往后可能还要再置办一点东西。
　　“喏，这就是你的房间了，对面看到没有？那个是我的房间，晚上如果有事的话也可以叫我，记得敲门。”
　　“好的。”少女乖乖的提起一袋垃圾，准备下楼去扔，云锦时本来想去的，被少女拦住了：“我可以的！”
　　垃圾桶就在楼下，两步远的路，云锦时看到少女执拗的眼神，也就没有再说什么，只是将家里的备用钥匙用绳子穿过去，挂在她的脖子上：“拿好钥匙。”
　　少女摸着钥匙，感觉心里美滋滋的，有一种被承认的感觉，好像在拿到钥匙的这一瞬间，她已经成为了这个家中的一份子。
　　云锦时又简单的收拾了一下，然后就去浴室里洗澡了，这个时候已经很晚了，平时这个点早就已经睡着了，因此热腾腾的水浇在身上的时候，她难免产生了一种困顿和疲惫。
　　洗到一半的时候就听到了门开的声音，稍稍紧张了一下，然后就想起她把钥匙给了那个少女，应该是她丢垃圾回来了，未来的一段时间内要尽量的适应二人生活呢。
　　自己一个人住久了，早就习惯了的云锦时忍不住叹息一声，她擦拭了一下身上的水渍，然后就发现自己没有拿新的衣服进来。
　　这也是自己一个人住留下的习惯之一，反正平时家里也没有人，洗完澡直接回房间去再换衣服也没关系。
　　她犹豫了一下，用浴巾裹住自己，然后把换下来的内衣裤什么的丢进一边的篮子里，等明天睡醒了起来再洗。
　　裹着浴巾的云锦时从浴室里走了出来，反正她们两个都是女人，也不存在被看了之后谁吃亏这个问题。
　　进来的人果然是那个少女，她正乖乖的在玄关处换拖鞋，然后像一只小鸟一样的哒哒哒飞了进来。
　　“倒完垃圾记得洗手，然后赶紧回去睡觉吧。”云锦时很淡定的道，她发现少女正在偷偷的看她，脸颊还有一点微微的红，就好像在害羞一样。
　　但是云锦时没多想，她年纪小的时候看到女人成熟的身体也会害羞，这无关于性别，单纯是对赤、裸的身体而本能的感到羞耻。
　　“知道了。”少女嗯嗯的点头，赶紧跑去洗手，浴室和水池隔得很近，她已经跑进去了，忽然又把头伸出来，很害羞的看了一眼云锦时：“我叫糖糖，很甜很甜的那个糖！”
　　的确挺甜的。
　　云锦时忍不住的在心里想，她示意自己知道了，然后迅速的回到了自己的房间里，从柜子当中扯出睡衣换上。
　　现在已经不是自己一个人住了，下一次还是要记得带衣服到浴室里才行呢。


第3章 
　　大概是因为晚上忙太多实在累的慌，云锦时倒头就睡了，如果不是水喝的有点多，导致内急，她绝对可以美滋滋的一觉睡到大天亮。
　　醒过来的时候云锦时大概看了一下时间，深夜三点钟左右，她上了一趟厕所，深沉的睡意就被微冷的空气驱散了一些，回来的时候正好要路过糖糖的门口，云锦时犹豫了一下，轻轻推开了糖糖的门，想看看她睡得怎么样。
　　屋子里黑漆漆的关着灯，可是借着隐约的月光，云锦时似乎看到角落里的小床上蜷缩着一个人，她打开灯，终于看清楚了，少女穿着她过于肥大的睡衣，靠着墙角坐在角落里，抱着自己的双腿瑟瑟发抖。
　　灯打开的那一瞬间，少女猛然抬起了头，眼中都是惊恐，她下意识的做出了蜷缩身体抱头的动作，就像是人在知悉自己即将挨揍的时候，本能的防护。
　　云锦时不得不承认在这一瞬间她心软的不成样子：“我不是跟你说了吗？有事可以去敲我的门。”
　　“没……没有事的。”糖糖看清站在门口的人是云锦时以后，似乎松了一口气，也不再那么防备了，但她还是有一点紧张。
　　“可是你看起来很害怕。”云锦时低声道：“是怕黑吗？还是不想自己一个人睡？”
　　“没……没有的，糖糖不害怕，糖糖可以自己一个人睡！”少女咬着下唇，眼泪在她的眼眶中打转，却迟迟的没有掉下来：“不要……不要赶我走……”
　　云锦时的呼吸都停滞了一下，绵密的心疼感像是有根针在她的心脏上反复的戳刺，那根针或许细如牛毛，但是带来的疼痛是无法忽视的。
　　“不会赶你走。”云锦时的声音听起来有些微的沙哑，她轻轻的抚摸着少女柔软的头发：“今晚要跟我一起睡吗？不过我的床不是很大，一起睡的话可能会有点挤。”
　　糖糖呆愣的看着云锦时，突然伸出手去捂住自己的眼睛：“没……没哭，别讨厌我……”
　　她低声的哽咽：“你别讨厌我……”
　　“糖糖很可爱，所以要不要跟我一起睡？不要的话我就回房间了哦。”云锦时像哄小孩子一样充满了耐心，糖糖似乎是真的担心云锦时就这么走了，她赶紧扑进了云锦时怀里，死死地抓着她的衣领：“要……要一起睡！”
　　起码是十六七岁年纪的少女了，抱在怀里却轻得不像样子，隔着一层薄薄的睡衣尤能够感觉到她有多瘦，云锦时想起了糖糖洗澡的时候她那惊鸿一瞥。
　　清瘦纤细，肋骨上像是覆盖着薄薄的一层皮，都不用伸手往上摸，肉眼可见的凸了出来。
　　她把好像树袋熊一样的少女带回了自己的房间，从柜子里又拿出了一个枕头和自己的并排放在一起，虽然不太清楚糖糖到底是怕黑，还是不敢自己一个人睡，但是小小的少女缩在角落里不停的颤抖，明明吓得根本闭不上眼睛，也不敢来向她寻求帮助，生怕自己太麻烦被丢弃的样子，实在是太可怜了。
　　“来睡觉吧。”云锦时掀开被子，糖糖自动的就爬了进来，她乖巧的要命，缩在属于自己的那一旁，给自己盖上被子角。
　　云锦时忍不住笑了一声，她把糖糖用被子裹起来，把被角掖在她的身子底下，让她看起来像个小毛毛虫一样，这才在她旁边躺下：“要关着灯睡还是开着灯？”
　　“我不怕黑。”小少女眨着一双大眼睛，小声的道。
　　那就是怕一个人睡了，云锦时关上床头的灯，还有那么一点点的不适应床上多了一个人，不过她还有一些疲惫没有缓过来，只想趁着天还没亮，赶紧的再睡一会。
　　“晚安。”
　　过了很久，糖糖软软的声音才响起来：“晚安……”
　　小少女的睡姿很乖巧，晚上的时候是怎么躺下的，第二天早上就是怎么醒来的，一点变化都没有。
　　云锦时醒的比较早，因为她已经习惯了早上早起，定下的生物钟很难在短时间之内发生改变。
　　起床以后云锦时先去刷了个牙洗了把脸，然后就钻进了厨房里，虽然说她挺怕麻烦的，但是早上喝点粥对身体好，起码养胃。
　　糖糖那瘦巴巴的样子，每天能不能吃饱都是问题，就更不能指望她吃的好了，这样下去别的不说，对胃的负担实在是很大，要趁着现在赶紧给她养一养才行。
　　云锦时按照两个人喝的份量煮了一锅粥，然后靠在流理台上翻看手机，她之前呆的那个剧组导演人挺好的，还给她介绍了新的工作，虽然只是一个戏份很少的小配角，但是比跑龙套的赚的肯定多。
　　像那种小角色，本来是不需要试戏的，但是新剧组的导演是一个年轻导演，整个人都认真到了一种事逼的地步，但凡是戏份超过三五场，有露脸镜头的那种，他都得先看过演技才确定行不行。
　　所以云锦时今天得早一点赶去剧组，像她这种小角色，就得早一点到，万万没有让别人等她的道理。
　　云锦时趁着粥还没好的时候，下楼买了几个包子，卖包子的小摊有免费的咸菜供应，她带了一点回来，今天的早餐就可以这么解决了。
　　一开门云锦时就看到糖糖很勤快的在抹桌子了，别说桌子了，连椅子她都用布擦了一遍，包括缝隙里那一点点灰尘都没有放过。
　　一看到云锦时回来，糖糖就特别紧张的跳了起来，揪着肥大的睡衣的衣摆：“我……我会干很多活的，是……是床太软了……才起的晚了……”
　　云锦时看着糖糖又变得水汪汪的大眼睛，忍不住走了个神儿，她好像很容易就可以被弄哭……
　　“没事，先坐下吃饭吧，我买了包子。”云锦时把手里的包子放在了桌子上，然后道：“吃完饭我要立刻去工作，晚上回来的早的话就带你去买衣服，回来的晚的话，等过两天再说好吗？”
　　“我不要新衣服！这个……这个很好……”糖糖像是受了什么刺激一样，飞快的摇头：“我可以穿旧的……”
　　云锦时笑了笑，也没说什么，买衣服是必然的事情，总不能够一直让糖糖穿她的旧衣服，本来就不合身，像睡衣什么的还好，在家里穿也没有别人看到，总要买一些衣服出门穿的吧？
　　“吃饭。”她把粥也端了出来，粥就是普通的白米粥，什么其他的东西也没往里放，但是搭配着包子摊上的小咸菜，味道也还不错。
　　两个人沉默的吃完了饭，糖糖主动的把所有的碗盘都收拢到了自己的面前：“我会洗！”
　　洗碗也不是什么重活，云锦时自然没有阻止她。
　　换上衣服准备出门的时候，云锦时揪着家里的小姑娘，认认真真的嘱咐了她两遍：“中午我会给你点外卖，到门口拿就可以，但平时如果有人要来敲门的话，不要开好不好？让他们等我在家的时候再过来，尽量不要一个人出门，等我回来好吗？”
　　糖糖把脑袋点得像小鸡啄米一样，云锦时换上鞋子往外走的时候，她就像个小尾巴一样一块跟了出去，一直跟到了门口，这才停下了脚步，然后眼巴巴的望着云锦时的背影。
　　“回屋子里吧，我要关门了。”云锦时把门关上，关门之前还能听到糖糖细细的声音，比蚊子大不到哪儿去：“晚上要……要早点回来哦……”
　　“你说什么？”云锦时没太听清，糖糖赶紧摆手：“没有没有，你去工作吧。”
　　云锦时赶时间也没有追问，只是摆了摆手，然后就下了楼。
　　作者有话要说：　　还在写，希望在白天之前能够写完~


第4章 
　　云锦时之所以租这里的房子，就是因为这里离影视城比较近，就算忙到很晚，也可以回家睡觉。
　　所以她打了个公交车，很快就到了目的地，虽说是要试戏，不过毕竟是个小角色，导演也不会分配太多的注意力到云锦时身上。
　　她到地方以后等了很久，导演根本就没有见她的意思，等到把主要的事情都忙完了，才想起来云锦时的存在。
　　“素云的演员呢？怎么还没来？”青年烦躁的拍了拍椅背：“别跟我说迟到了！”
　　“人在外面等很久了……”助理幽幽的道：“而且是你亲口说的，让她等会儿。”
　　青年：……
　　好像是有这么一回事，他假装自己上一秒的火并没有发：“把人叫过来吧，没什么大问题的话就她了。”
　　云锦时这才见到导演，上一个剧组的导演说新导演很年轻，本来以为是一种夸张的说法，毕竟三十来岁的导演在这一行里，但凡有一点小成就，就可以被夸成年轻新锐导演了。
　　真见了人才发现他是真的很年轻，看起来也就二十三四的模样，明明太阳也没有多毒，愣是要架一副墨镜在脸上，于是隐约透露出了一股中二的气息。
　　云锦时一过来，还没说话，青年突然道：“你是？”
　　“我是陈导介绍的那个，试如娘的演员。”云锦时愈发觉得他不靠谱了。
　　青年沉默了很久，突然爆了一句粗口：“卧槽！”
　　云锦时本来以为他是不满意，紧接着就听到青年道：“是我瞎了吗？还是这年头娱乐圈的审美变了我没跟上？让她演如娘，丰雪演素云？”
　　助理赶紧一把拉住他：“导演，你又想干什么？”
　　青年根本不理他，只是翻开剧本，拿起一边的笔在上面画了几条线：“把我标线的这几句台词读一遍，只要读的不磕磕绊绊，脸上有点表情，这个角色就是你的了。”
　　云锦时接住剧本看了一眼就愣住了，因为那台词根本就不是如娘的，而是素云，云锦时记得素云在这部剧里，应该能够算得上是女二号了。
　　是导演疯了还是她疯了？
　　云锦时握着剧本，有一瞬间的犹豫，但是很快她就把多余的念头都抛开了，反复看了两遍剧本之后，抬头看向青年。
　　她长的的确漂亮，尤其是一双略显狭长的眼睛，像这种类狐狸眼的眼形，很容易让一个人显得轻浮浪荡，或者多情，尤其是她左眼外眼角底下，还有一颗颜色浅浅的痣。
　　可当云锦时抬起眼睛去看人的时候，她眼里的光是微冷的，像漆黑的夜空只镶嵌了两三颗星子，深沉却又让人忍不住的想要去追逐那一丝微光。
　　又像浮冰融于海，只剩三两点白雪一样的冰碎掩盖住了幽蓝深海。
　　“你要对我拔剑吗？那不必指向我的肩头或者右胸。”她抬起头，修长而又白皙的脖颈宛如天鹅一般：“对准这里，只需要轻轻的刺过来的，我就会死。”
　　“就她了！”青年兴奋到不停的拍桌子：“你去跟丰雪说，让她直接走人吧，反正合同也还没签。”
　　助理心灰意冷：“导演！你这样子我们这个剧组要散伙的！”
　　稍稍冷静下来一些之后，青年似乎也觉得自己的行为有些过分：“那你跟丰雪说，女四演不演，不演就走。”
　　好像也没好太多……助理一脸生无可恋，但他一直知道自己导演是什么样的货色，他定下来的事几乎无法改变，只能咬着牙去找那位女星，他去谈总比导演去谈要好一些，毕竟他们家导演最擅长的就是拉仇恨。
　　如果是他们家导演去找丰雪，那肯定是要这么说的：你演技太烂了，配不上这个角色。
　　啊啊啊这会得罪人的！
　　“等等。”云锦时拦住了马上就要出去的助理：“不用这么麻烦，这个角色我不能演。”
　　“为什么？这个角色很适合你，就算你演技不是很好，本色出演也能让我满意个七八分，何况有我在，我能把你的演技调、教到将这个角色演到你就是素云素云就是你。”青年冷静下来的时候看起来也还人模狗样的，他上下打量着云锦时，越打量越满意，恨不得这就拉着云锦时，让她上妆换衣服，演上一出试试。
　　“有人放了话，谁给我角色就是得罪了他，不巧他在圈子里，的确是个大人物。”云锦时笑了笑，然后道：“我挺喜欢如娘这个角色的。”
　　青年忍不住皱了皱眉：“谁？那个龟儿子放的话。”
　　“江镇。”
　　江家二少江镇，要不然以云锦时的相貌，也不至于一直做个跑龙套的，一般人根本不会因为她去得罪江镇，所以云锦时只能演一些龙套角色，在圈里永无出头之日。
　　偏偏她这个人性格倔强的要命，她不会向江镇低头，更不会出卖自己的身体，也不会退缩，跑龙套就跑龙套，她仍旧演的很认真，很卖力，也是因为她的态度实在是太诚恳了，才让上个剧组导演惜才，把她推荐给了面前这个青年。
　　虽然得罪不起江镇，但是让朋友给她个戏份稍微多一点的角色，让她能多赚一点糊口的钱也是好的。
　　一提起江镇，青年就一脸了然：“他想潜规则你。”
　　圈子里这种事儿实在是太多了，平时他根本不会管的，演员的私生活怎么样跟他有什么关系？不管是私生活多乱，有几个金主，只要有演技，不给他搞事儿，他是不会管的。
　　这一次是他第一次觉得圈子里这种潜规则的风气真的太烂了。
　　“江镇的事，你不用管，喜欢这个角色吗？想演吗？只要你点点头，剩下的事儿都是我的。”青年十分霸气的道：“别人不敢得罪江镇，不代表我也怕他，懂？”
　　“会给您惹麻烦吗？”
　　“一个江镇还算不上，别婆婆妈妈的，我就问你演不演。”青年站起身，将她手中的剧本抽出来：“你就甘心因为那么个龟儿子，跑一辈子龙套吗？”
　　“谢谢导演。”云锦时当然是想演的，谁想跑一辈子龙套呢？何况她本来就很喜欢演戏，要不然也不会入这一行了。
　　“当然如果你要屈……嗯？你说啥？”青年还准备继续说服她，说到一半才察觉到自己刚才好像听到了云锦时没拒绝。
　　“导演不是问我想不想演吗？我想。”云锦时轻声道：“我想要这个角色。”
　　“那剩下的就交给我，有经纪人吗？有公司吗？合同给你经纪人发过去还是你自己拿？”青年心满意足，他迫不及待想要拍板了，这并不是因为云锦时有演技有多么超绝，主要是因为她的外形实在是太符合素云这个角色了。
　　当初选择丰雪，不就是因为丰雪外形贴近这个角色吗？
　　丰雪演技一般，只能说还看得过去，那么明明有更好的为什么还要去选次品？
　　“没有经纪人，合同可以直接给我。”
　　“那一会儿把合同给你，你可以先把合同看一遍，觉得合适就签，没问题的话一会儿去量量体型，换了演员的话，服装也要重新做才行。”青年摸摸下巴：“这样的话……也不用太着急了……”
　　反正还没有正式开拍，剧组里的人员都没到齐，尤其是男一号，还在坐飞机过来的路上，今天主要是为了见一见大部分的演员，确定一下人选会不会有变更，等男一号到了之后才会开始拍摄定妆照，以及开机仪式。
　　“留个邮箱吧，我给你发合同过去，你回去好好研究一下剧本，没有问题的话明天再过来报到。”
　　他还和云锦时互换了一下微信号，说有事的话会微信通知，然后就让她赶紧去量一下身形了。
　　“谢谢导演。”这是今天云锦时第二次道谢，有人愿意顶着压力给她这个角色，她真的挺开心的，所以没忍住的对着导演笑了笑。
　　她平时笑的时候笑容都比较浅，最多也就是扯一扯嘴角的事，笑容略深一点之后，眉眼都会跟着变弯，于是浮在海面上的碎冰全部都融化了，春暖花开。
　　青年摸了摸自己的鼻子，有点心动。
　　这种心动并不是一个男人对女人的心动，而是一个导演对演员的心动，外形好看，又有可塑性，气质还独特。
　　妈妈，这个演员我罩了！
　　他一激动，墨镜都歪了，又赶紧正回去：“行了，赶紧去吧，不要婆婆妈妈的。”
　　云锦时去测量了一下身体数据，然后就可以回家了，她想着正好趁今天有时间，又得到了一个好工作，赶紧带着糖糖去买一些衣服还有日用品。
　　回去的路上云锦时顺便从网上搜了一下她新任boss的资料。
　　孟绍其，青年新锐电视剧导演。
　　同时云锦时也知道为什么他们家导演就算在室内也要架着一副墨镜了，因为只要一搜索孟绍其，最上面就会出现孟绍其的照片。
　　跟中二期无关，孟大导演他……是个大小眼。
　　作者有话要说：　　有点虚……
　　妈妈我想码字QAQ


第5章 
　　准确的说，他的右眼受过伤，从照片上来看当时的伤势还蛮严重的，所以就算伤好了，也让他的右眼显得好像睁不开一样。
　　他们家导演好像还是个大佬来着，有背景那种，应该不用担心江镇会给他带来太多麻烦了。
　　云锦时发了一会儿呆，她很少有这么清闲的时刻，所以一时还有一些无所适从，不过很快她就回到了家，到家的时候甚至才不到十点钟。
　　她拿出钥匙打开门，有人就闻声而动，糖糖缩在角落里，怀里还抱着扫帚，一听到开门的声音就警惕的睁开了眼，发现是云锦时的时候她脸上全都是惊喜，一副想要扑过来的样子，不过跑到一半就停下了脚步，眼巴巴看着云锦时。
　　可能是因为过往的经历，让她总有一些过分的小心，哪怕心里特别的喜欢云锦时，也不敢凑的太近了，怕被拒绝，被伤害，被讨厌……
　　糖糖强行在自己和别人之间竖起了一道墙，不是为了防备别人，而是为了保护自己。
　　云锦时张开了手臂，主动上前抱住了她：“怎么又坐在角落里？不凉吗？”
　　“不……”糖糖小心翼翼的环住云锦时的腰，她在角落里呆习惯了，只有角落才能给她足够的安全感。
　　“今天有一点空，我带你去逛街，明天可能就要开始忙碌起来了。”云锦时低声道：“先去换衣服，我们在外面吃饭。”
　　“好。”糖糖的声音小小的，她的智力发育的的确有问题，但只算是低于普通人的水准，像个孩子一样，这反而让她显得更加纯粹了。
　　当她用那双纯净的眼睛盯着一个人看的时候，无论是谁都会觉得自己是被依赖的。
　　云锦时挑了两件自己前几年的衣服给糖糖穿，虽然款式旧了一点，但因为码数较小一些，穿在糖糖身上起码比较合体。
　　换好了衣服之后两个人就准备出门了，云锦时锁上门之后下意识的握住了糖糖的手，毕竟带着个笨小孩出门，尤其是到了商场里人来人往，自然是要小心一点的，万一走丢了可没那么容易找回来。
　　糖糖不知道为什么，总觉得心里甜滋滋的，亦步亦趋的跟着云锦时，像一条小尾巴。
　　因为拿下了一个好角色，女二号的薪酬和龙套那简直是天差地别，所以云锦时这次没坐公交车，而是打了一个出租。
　　到了商场之后两个人直奔女装区，云锦时平时还是相当节俭的，毕竟她一个月的收入并不算多，去掉房租，日常支出，甚至存不下千了八百块钱，不必要的钱自然是能少花就少花。
　　但是带着糖糖来买衣服之后，她总算有些明白一些做妈妈的为什么能给儿子女儿一次性买十几套衣服了，看什么都觉得很适合糖糖，拿到一件漂亮衣服就想推她进试衣间试一试。
　　啊她家糖糖真可爱，穿学院风的连衣裙显得又清纯又秀气。
　　还有这种洛丽塔风格的日常装，简直可爱到要爆炸了。
　　T恤背带裤也很棒，充满了青春和活力。
　　工装裤小外套又显得清爽利落。
　　实在是太难以抉择了……不过，只有小孩子才会做选择，大人当然是全都要！
　　云锦时认认真真的计算了一下价格以后，决定从试过的衣服当中挑选三套，再去买两双鞋子作为搭配，睡衣什么的还是暂时先穿她的吧，等发了片酬再说。
　　至于到底要挑选哪三套，云锦时很温柔的询问了糖糖自己的意见：“我觉得这几套衣服都很不错，你有没有特别喜欢的？”
　　糖糖看起来有点无措，她看看云锦时，再看看衣服，尤其是扫到小裙子的时候，眼睛里面都是喜爱，毕竟那套洛丽塔日常风的小裙子的确很好看，裙摆还缀着白色蕾丝带蝴蝶结，应该很符合小女孩的审美。
　　糖糖看了很久，最后指了指背带裤那一套，云锦时把她的目光全都看在眼里，便让服务员把小裙子和连衣裙背带裤全部都包起来了，正好三套，价格还在她的接受范围内。
　　糖糖吓了一跳，赶紧拉住了她的衣袖，很弱气的道：“贵……”
　　“要穿很久的，而且也不贵。”云锦时撒了一个小谎，毕竟糖糖是没有任何衣服的，这几件最多穿一个季节，等到了换季的时候仍旧就是要买新的。
　　但是小傻子的脑袋转不过弯啊，云锦时这么说她也就信了，而且怎么看也不觉得云锦时有要抛弃她的意思，就偷偷松了一口气。
　　糖糖很想伸出手再去拉着云锦时的手掌，但到最后也没敢，只是轻轻的拉住了云锦时的衣袖。
　　云锦时又带着她去买了两双鞋子，一双帆布鞋，一双小皮鞋，款式都是那种很简单的，用来搭衣服特别方便。
　　云锦时自己也买了一套衣服，灰色小西装，比较正式的那种，到时候要是有什么需要正式一点的场合，这衣服就可以派得上用场了。
　　买完了衣服之后云锦时又去买了一点水果什么的，这个时候已经临近正午了，她也没准备回家去做饭，就准备带着糖糖在附近吃得了。
　　于是她很认真的询问了糖糖有没有什么特别想吃的，糖糖赶紧摇头，表示自己吃什么都行，她现在就像是一只受过很多伤的小蜗牛，总把自己缩在一个自认为坚固的壳里，还要偷偷的把小触手伸出来左摸一摸右摸一摸，不管摸到什么，软的硬的，尖锐的还是无害的，都会吓的赶紧缩回去。
　　云锦时很有耐心，她坚信只要充满善意，总有一天这只小蜗牛会把自己完整的从壳里伸出来。
　　“真的没有特别想吃的吗？”
　　糖糖赶紧摇头，小眼神儿可乖了，又乖又怂，云锦时只好先挑了一家口碑很不错的店，去那家店的路上会路过一家卖冰淇淋的店，糖糖虽然没说话，但是已经过去之后还回头了两次，眼神当中都是渴望。
　　不管有多么渴望，她都没有开口请求，老老实实的跟着云锦时进了吃饭的那家店里，云锦时不是没发现她的小眼神，只是空着肚子吃冰激凌对肠胃不好。
　　云锦时熟练的点了几道菜，想起之前的时候糖糖好像很喜欢吃她做的糖醋鱼，又点了一道剁椒鱼头，两个人吃的话，三个菜绝对够了，不过这家店的菜一向分量不是很多，云锦时又多点了一个汤。
　　肉菜要的剁椒鱼头和蒜瓣肉，菜要的清炒花菜，汤是番茄蛋汤。
　　糖糖爱吃鱼，蒜瓣肉是有一点像烤肉一样，上面有孜然之类的调料，很多小孩子都蛮喜欢吃的，花菜的营养是很丰富的，味道也很不错，至于番茄蛋汤，当然是因为开胃。
　　云锦时点完就发现自己的心理有一点像带小孩子一样，但她并不排斥这种感觉，甚至称得上是喜欢。
　　算不上母爱爆棚，只是她的性格天生比较强势，糖糖就像一个小孩子一样全身心的依赖着她，让她不自觉的就将自己当做了一个保护者，引导者。
　　“要吃米饭，花卷儿，还是面条？”云锦时点完了菜以后就要选择主食了，她是个彻头彻尾的北方人，相比米饭还是更喜欢面食。
　　而糖糖就是典型的南方女孩子，无米饭不欢那种。
　　云锦时又要了两碗米饭。
　　她们两个人面前的桌子，是那种长条的，一边能坐两个人，正常过来吃饭的一般都是桌子两旁各坐一个，但是糖糖显然是很没有安全感的那种女孩子，坐在云锦时旁边就不肯挪动了。
　　云锦时只好把买来的衣服什么的全都放到另外一边的位置上。
　　由于这个时候正好是饭点，店里的客人比较多，上菜的速度也比较慢，坐了一会儿之后，糖糖的肚子发出了微弱的咕咕声，想想也是，她们两个早上吃饭很早，到现在也完全消化掉了。
　　其实那点儿响动云锦时是听不到的，但通过骨头传递到糖糖自己耳朵里的时候，就让她觉得特别的明显，于是少女红了脸颊，甚至一直红到了耳朵，她抱着手里的白瓷杯子又慌张又害羞：“我吃的不多，很好养活的……”
　　说着还缩了缩自己的小肚皮，决定等一会儿菜上来了一定要少吃一点，让云锦时看出来她十分的好养，到时候就不会丢掉她了。
　　根本没有听到声音所以也不知道发生了什么的云锦时：？
　　等上了菜之后，云锦时就发现糖糖一直在吃饭很少往碗里夹菜，她默不作声的给糖糖往里夹肉，又把鱼刺剔了，将白白嫩嫩的鱼肉也放进她碗里。
　　小少女红着耳垂闷头苦吃，也忘记了少吃一点假装自己特别好养的事儿，等吃饱之后，她看着面前空空如也的碗，再看看光滑的盘子陷入了呆滞。
　　暴……暴露了！
　　小少女心里很难受，抬头偷偷看了云锦时，好像云锦时并不嫌弃她吃得多的样子，这才松了一口气，临出门的时候主动的把所有装着衣服的包包都挎在了自己手上。
　　她很勤快的！
　　东西并不沉，而且云锦时提前将水果拿在手里了，所以也就任由她拿着了，没能少吃一点的糖糖有那么一丢丢的垂头丧气，低着头跟在云锦时后面，连发旋都透着一股垂头丧气的味道。
　　她可怜巴巴的往前走，走着走着，面前出现了一根冰淇淋，最上面还缀着切开的半颗草莓，诱人的很。
　　“吃吗？很甜的。”
　　糖糖抬起头，云锦时眼神很柔和，柔和的她眼眶忍不住发热。
　　冰淇淋……真的好甜啊。
　　作者有话要说：　　不知道是不是喝水喝多了，肚子里涨涨的，还想吐，折腾了半晚上，躺下睡了一会儿又被良心敲打醒了，含泪写完……


第6章 
　　云锦时长得漂亮，奶茶店里的小哥没忍住多给了她一颗冰淇淋球，虽然说是两个人分着吃的，但是云锦时没吃多少，大多都让糖糖吃了。
　　只是当时云锦时忘了一件很重要的事儿，糖糖身体不太好。
　　回了家她先把衣服什么的都挂进了柜子里，她们家就一个衣柜，属于云锦时的衣服总是比较成熟的，其中夹杂着糖糖的小裙子什么的，莫名就让人觉得多了一些温馨的气息。
　　然后她打开电视调了个台，让糖糖自己看一会儿以后，就回了房间去，她之前是为了如娘那个角色做的准备，素云的台词什么的，根本就不清楚。
　　刚才打开电脑看了，合同已经到她邮箱里了，云锦时仔细瞧了瞧，没有什么漏洞，而且给她的待遇也不错，也就是说不出意外的话她是必然要出演素云这个角色了，自然要赶紧趁着有限的时间，好好熟悉一下台词和剧本。
　　认真敬业的云锦时窝在自己的房间里看剧本，一看就是一下午，看到很晚的时候突然想起她可以废寝忘食，糖糖不行，不知道糖糖一个人看电视，会不会寂寞。
　　云锦时合上剧本，准备出去看看，从背面倒是看不到，转过去就看到少女蜷缩在沙发上，脸色苍白，额头上全都是冷汗。
　　云锦时当时就呆住了，赶紧上前去把糖糖抱进怀里：“怎么了？哪里不舒服？”
　　她一瞬间就想起了之前的冰激凌，脸色忍不住难看了一些。
　　“肚子疼……”小少女本来闭着眼，云锦时一过来她下意识的撒娇，把自己整个人都埋进了云锦时怀里，她枕着云锦时的腿，还拿脸颊蹭了蹭她的小腹，动作像极了恋慕主人的小狗，带着一股子眷恋。
　　云锦时伸出手轻轻地帮她揉了揉肚子，在心中自责了一下，明明知道糖糖的身体并不是很好，怎么还让她吃那么多冰淇淋？
　　“对不起……”云锦时给她揉了两下肚子，揉的糖糖哼哼唧唧的，然后尝试着把她打横抱了起来：“我带你去楼下医务室。”
　　还好糖糖瘦，骨架小，要不然云锦时指定抱不动，这下子轮到糖糖惊慌了：“不……不去，很快就好了……”
　　她以前也肚子疼过，躺着睡一会儿醒了就会好很多，况且去看医生很费钱的，以前糖糖藏在天桥底下的时候，就有个老流浪汉邻居，他们白天的时候在外面找吃的，等到了晚上就会各自回到天桥底下，这里起码遮风挡雨，而且地方还挺大的，除了他们两个，其他的流浪汉什么的偶尔也会过来暂住一晚上。
　　糖糖就是从那个流浪汉口中听到了他的故事，孩子患了重病，为了给孩子治疗花掉了家里所有的钱，甚至负债累累，移植肝脏的手术本来就要很多钱，就算是做父母的来提供□□，也足以让他们家在倾家荡产的情况下欠下一大笔钱。
　　流浪汉还曾痛哭，说自己是个懦夫，听信了别人的话以为捐肝会有很大的伤害，就临阵脱逃了，等他回去的时候才知道，妻子躺上手术台给孩子捐了肝，手术结束以后，妻子跟他协议了离婚。
　　那些故事实在太过复杂，糖糖听不懂，但是她起码从这个故事里得到了一个知识点：看病很贵。
　　她不想成为负累，成为负累就必然要被抛弃了。
　　“不行，我不知道你到底是胃疼还是别的什么问题，不能胡乱吃药，所以还是去看医生吧，怕打针吗？不疼的。”云锦时主动的放柔了声音，结果怀里的少女反而更激动了，她似乎是想要挣扎，又害怕自己的动作给云锦时带来麻烦，因此整个人都显得十分僵硬。
　　“不要……不去……我不疼了，不疼了……”糖糖哽咽着拉住了云锦时的衣袖，急切的道：“真的一点都不疼了……真的……”
　　云锦时低下头，然后就看到了她已经泪流满面，别说眼圈，鼻头都哭红了的样子实在可怜，云锦时只好暂时先把她放了下来，一放下来，糖糖就蹲到了门口不肯动了。
　　“糖糖，生病是要看医生的，如果不看医生的话你会难受很久，说不定情况还会变得更严重，乖，听话好吗？我们去看医生，如果你不喜欢打针的话我们可以尽量不打针。”云锦时完全拿她当个小孩子来哄了：“听话去看医生，等我杀青了带你去游乐场玩好不好？”
　　糖糖的脸颊还是苍白的，只是鼻头眼眶红彤彤的，形成了极大的反差，她咬着唇不停的摇头，一点一点挪到了墙角。
　　“那么告诉我原因行吗？”云锦时充满耐心的道：“为什么不愿意去看医生？不想打针还是不愿意吃药？或者是害怕什么，你都可以跟我说。”
　　“很贵……”糖糖小声的道，她不想云锦时破产，更不想云锦时不要她，从来没有人对她这么好，她贪心了，想要留在云锦时身边，再久一点……
　　“什么？”她的声音实在是太小了，比苍蝇蚊子振动翅膀的声音大不到哪里去，云锦时一时都没听清。
　　糖糖鼓起勇气：“看医生……很贵，而且不疼了，我……我很好。”
　　她强撑着身体站起身，还转了个圈圈证明自己的身体的确很好，结果差点踉跄着倒在地上。
　　“上来。”云锦时蹲下身：“我带你去医务室，看医生不贵，买药的钱最多比冰激凌贵一点而已，我不知道你从哪里听来的消息，但是你信我吗？”
　　糖糖吸了吸鼻子，没忍住的扑到了她的背上：“信……”
　　云锦时说什么她都信，就算是云锦时说，天上的月亮是苏打饼干做的，她也相信。
　　云锦时的背不算宽阔，她毕竟是个女人，背不止不宽厚，也没有太多的肉，可是很温暖，哪怕隔着一层衣服都没有办法隔绝的温暖，糖糖趴在她的背上，眼泪还是止不住的往下流。
　　不是因为疼也不是因为委屈，是因为太温暖了，所以格外恐惧这温暖是不是很快就会消失，是不是就像童话故事里小女孩点亮火柴之后所看到的美好幻觉一样，等火柴燃尽了，熄灭了，最后就只剩下一地的灰烬了。
　　眼泪吧嗒吧嗒往下掉，把云锦时脖子后面的衣服都浸透了，云锦时低声问：“很疼吗？”
　　糖糖摇摇头，刚才一个人的时候是很疼的，不知道为什么，贴着云锦时肚子似乎都舒服多了，而且这点疼痛尚可以忍耐，她身体不太好，以前就经常生病的。
　　小病小灾继母从来都不会管她，任由她自生自灭还会冷嘲热讽，有时候因为太难受了会发出呻、吟声，反而会惹得继母生气，有一次她发烧了，实在头疼的厉害，偷偷的哭了一会儿，继母听到了就将她手捆住，嘴巴塞上布团，关进了衣柜里。
　　大概是因为没有什么存在感的缘故，直到了第二天早上继母才想起她的存在，拉出来一看，糖糖脸都烧红了，整个人都有一点神志不清，继母慌了神，赶紧把她带去了医院里。
　　到了医院里，医生给她测量了一□□温，三十九度还多，她昏昏沉沉的在医院里呆了很久，病快好的时候父亲才来看了她一眼，只是冷漠的说了一句话：“不要老是闹小脾气，折腾自己的身体，你的母亲照顾你已经很累了，不要给大家找麻烦。”
　　她很乖的……没有给人找麻烦，只是真的好难受，想被父亲亲一下额头或者抱一抱就好，下一次不会再哭了，再难受也不会讲了，她是乖孩子，乖孩子才不会被讨厌……
　　“疼的话不要忍耐，告诉我也没关系，虽然没有办法帮你分担疼痛，但讲出来的话应该会好一点吧？”云锦时背着她走下楼：“一会儿看过了医生，该吃药吃药该打针打针，很快就不会痛了。”
　　“可以吗？”糖糖小声的道。
　　“嗯？”云锦时发现这个孩子真的就像是惊弓之鸟一样，有一点小小的动静，她就会立刻缩回自己的壳里，不敢表达也不会表达，只有那双眼睛里面写满了渴望。
　　不过她现在看不见那双又清澈又单纯的眼睛，忍不住的去想，现在这双眼睛里面盛满了什么呢？除了眼泪，是不是还有委屈，还有难过，还有小心翼翼。
　　云锦时很想要改变她，想要让她变得自信一点，讲话可以稍微大声一点，心里想的是什么讲出来也没关系，把背挺直，露出笑脸，她本来是一个很可爱的女孩子，笑起来肯定更漂亮。
　　糖糖就像她的名字一样，可以很甜很甜，也值得天底下最好的东西。
　　一边是从小到大被磋磨出来的胆怯和自卑，一边是透过薄薄的衣服，不断的传递到她胸腔当中的温度，糖糖紧紧的搂着云锦时的脖子，她的心脏好像被烫了一下，因此而涌出了许多的勇气，夹杂着一些委屈。
　　她用脸贴着云锦时的背，哽咽着道：“我好疼啊……”
　　真的好疼。
　　作者有话要说：　　不知道该说晚安还是说早安呢……


第7章 
　　难受不敢说，疼也不敢说，忍着耐着，就那么无望的等待，要么熬过去不疼了，要么……
　　糖糖本来以为自己已经习惯了，习惯了那样的生活，可她哪里知道，这世间竟然还有像云锦时这样的温暖。
　　一路上云锦时都在温柔的安抚她，甚至没有一丝的不耐，糖糖趴在她背上，心里热乎乎的，眼泪却止不住的往下流。
　　“很难受吗？马上就到了。”
　　“不……”她偷偷的想，只要跟云锦时在一起，再疼也是可以忍耐的，甚至很快乐。
　　云锦时很快就把她背到了社区的小诊所那儿，幸好糖糖的身体并没有什么问题，只不过是吃多了凉的东西，让她的肠胃受了刺激，医生说了，吃点药然后喝杯热水，睡上一觉就好了。
　　医生还给她打了屁股针，药只开了两顿的量，主要是为了防止过了今天还不太舒服。
　　“肠胃不好的话就不要吃那么凉的东西，自己注意点。”
　　打了一针的糖糖已经舒服多了，云锦时不肯让她自己走，又把她背了回去，因为肚子不舒服的缘故，晚上糖糖就喝了一点粥，云锦时不准备那么早睡，还想着再看一会剧本，却让糖糖先去睡觉。
　　“睡醒了就不疼了，乖乖睡觉。”云锦时给她把被角掖了掖，然后就准备出去看剧本了，可是糖糖看她的眼神实在是太热切了，而且一直盯着她看，她转过身的时候都能够感觉到自己身后胶着的目光，就粘在她的背上。
　　“我之前讲过的吧，如果没有讲的话我要再重复一下，想要什么都要跟我讲，心里不舒服也可以向我倾诉，现在是我在照顾你，我也算你半个监护人，我希望你在我身边的时候是开心的。”云锦时转过身来，摸摸她的头发：“所以现在有什么话要跟我说吗？”
　　糖糖犹豫了一下，最后还是没有忍住，将自己的手从被子里伸了出来揪住云锦时的衣角：“我……我今天晚上，还可以跟你一起睡吗？”
　　“所以到底是怕黑还是不想一个人睡啊。”云锦时轻声道。
　　“不……不想一个人……”其实是云锦时给了她安全感，好像睡在她身边的时候就不用担心任何的事情，就算是天塌了，她也会保护她，那种感觉实在是太好了，会让她上瘾。
　　她不曾贪心的想要过救赎，只是想从云锦时身上汲取一些温暖，一点点就够了。
　　“可以，但我现在要先工作，你要先睡好吗？”反正她们两个都是女孩子，虽然没有什么男女授受不亲的说法，云锦时自然是不会拒绝她的。
　　于是糖糖又收拾了收拾，躺到了云锦时的床上，她躺在旁边睡觉，云锦时也换了睡衣坐在床上，认真的看剧本。
　　糖糖本来以为自己躺在云锦时旁边，很快就可以香香甜甜的睡着了，但是不知道为什么，她揪着被角看着云锦时的侧颜，看着看着就看呆了，脑子里乱乱的，好像有什么想法，却自己都搞不清楚自己在想什么。
　　这一刻她不得不承认，自己是个小傻子。
　　脑子里乱七八糟的糖糖想着想着就睡着了，云锦时看的很认真，都没有察觉到时间的流逝，直到软软的小手不知不觉的搭在了她的腿上，她转过头去看，糖糖睡得很香，小手拉着她的衣服，攥的紧紧的。
　　云锦时看了看时间，已经很晚了，合上剧本之后她悄悄的掰开了糖糖的手掌，糖糖攥的挺紧的但是云锦时总要缩进被子里睡觉的，只能忍痛的把她的手指掰开。
　　糖糖不知道是不是因为睡在云锦时旁边的缘故，就算睡着了也挺乖的，只是她松开了手指之后又握住了云锦时的小指。
　　云锦时这次没有再去掰她手了，任由她拉着，然后缩进了被子里：“晚安。”
　　第二天早上云锦时醒过来的时候，被窝里已经凉凉的了，她一开始还有一点茫然，毕竟不太习惯两个人的生活所以没有发现什么。
　　从床上爬起来去洗脸的时候要经过客厅，正好看到糖糖端着碗往桌子上放，可能是因为碗有点烫的缘故，糖糖迅速的把碗放在了桌子上，双手去摸自己的耳朵。
　　真可爱。
　　云锦时面无表情的想，下一秒钟她就意识到了……糖糖不但起的特别早，还给她做了饭！她是养了一个田螺女孩吗？
　　田螺女孩一看她就有点害羞，手都不知道往哪里放了，揪着自己的衣摆脸颊红红的：“就……就煮了粥……你喜欢喝吗？”
　　“肚子还疼吗？”云锦时神情复杂，她怎么能这么乖呢？乖得让人心疼，糖糖赶紧摇头，手足无措的站在餐桌旁边。
　　云锦时摸了摸她的小肚皮，又去楼下买了点别的早餐，毕竟早餐不能光喝粥，坐下来吃饭之前，云锦时还特意的问了她，糖糖会做一点简单的吃的，比如粥啊面条啊什么的。
　　通过聊天大致可以得出一点结论，她原生家庭应该算有钱人家，因为家里请得起专门的厨子，要不然她继母那么磋磨她，定然会将这种活交给她的。
　　“煮的很好。”吃到一半的时候云锦时突然道，糖糖愣了一下，知道云锦时是在回复她之前的询问，忍不住笑了一下，她笑起来的时候唇角还有一个小小的酒窝，看起来可爱的紧。
　　“你喜欢就好……我……我会学很多菜的。”小少女声音低低的，一边说一边偷偷抬眼去看云锦时。
　　“我叫你糖糖，你也叫我的名字吧，我叫云锦时。”快吃完的时候云锦时才意识到她们两个甚至没有达成互换名字这一成就。
　　糖糖眼睛睁得大大的，筷子在碗里戳啊戳：“真好听……”
　　吃过早餐以后，云锦时就出门了，这一次糖糖的胆子好像大了一些，她起码敢站在门口，小声的向她告别了：“阿时，要早点回来……”
　　云锦时忍不住回头看她，小少女藏在门缝里，就露出一只眼睛来，乖巧里还透着一丝紧张。
　　“我会的。”
　　云锦时在路上的时候就一直在考虑一件事，糖糖看起来起码十六七岁了，就算她的智商有点问题，也不能一直把人关在家里，好好的孩子一直闷在家里都会出问题的。
　　她实在不算是一个好的监护人，忙碌又不能给糖糖提供更好的生活环境，她忍不住揉了揉自己的太阳穴，心中有一些发愁。
　　这个问题到了剧组那的时候都还没有得到解决，她就暂时抛到脑后了，车到山前必有路，现在想太多也没有用。
　　孟绍其看到她的时候下意识的松了一口气：“合同看完了吗？哪里有问题可以提出来。”
　　“这合同对我来说很宽厚了。”云锦时笑了笑，然后道：“往后的日子里请多指教。”
　　“我还怕你不来了。”孟绍其也忍不住笑了一声，他还有不少话想说，不过现在最重要的是先把合同签了，拿到了带着签名的合同，他才能彻底松一口气。
　　拿到了合同之后，孟绍其的态度严肃了许多：“既然合同已经签了，那你就是我的人了，丑话说在前头，我这个人严厉的很，被骂了你可别哭，演技不达标我是绝对不会将就的，懂吗？”
　　“知道了导演。”云锦时忍不住因为他那句明显容易让人想歪的话笑了一下，然后道：“我会努力的。”
　　“不是努力，也不是尽力，而是必须。”孟绍其硬邦邦的道：“我能用你去换丰雪，也可以用别人来换你，不要以为签了合同就万事大吉了，知道吗？”
　　说完之后他可能感觉自己的态度太冷硬了，怕把人吓跑，又放软了一些态度：“不过除非你是滩烂泥，否则你在我手中都是能糊上墙的。”
　　“我知道了导演。”云锦时强忍笑意然后道：“现在需要我做什么吗？”
　　“衣服中午之前就会送过来，你过来坐下，我给你讲一讲剧本，这个角色后期还是很考验演技的，你拿到剧本的时间又太短，我希望你能够更努力一点。”孟绍其板着脸道：“你要比别人付出更多的努力，不求你倒背如流，起码到时候台词上不要给我出岔子。”
　　“好的导演，知道了导演，我们这就开始吗？”云锦时拿着剧本走了过去，孟绍其拿过她的剧本看了看，发现剧本上属于素云的台词，很多都划了线，下面还有很认真的注释，态度忍不住温和了许多。
　　毕竟谁都会更喜欢勤奋一点的‘员工’不是吗？
　　“剧本看了几遍？”
　　“有完整的看过两三遍，然后从开始那幕戏认真研究的。”
　　“看过完整的就好，闲着没事儿你就可以看两遍，好好琢磨一下人物性格什么的，每个人的理解都不一样，你也不必拿我的话当圣旨来听，越是厉害的演员，对于角色的理解就越透彻，坐好，我从这一场开始给你讲，到时候要先拍这一场的。”孟绍其十分严肃的就开始给她讲戏。
　　云锦时忍不住感叹了一下自己的运气在遇到了糖糖以后，在不断的变好，那么以后的日子也会越来越好的对吧？
　　作者有话要说：　　这个算4号的更新，白天还有，啊，周四之前必须要到三万好痛苦……


第8章 
　　孟绍其拉着云锦时讲了好久的剧本，直到快中午了，他口干舌燥的喝掉了第二瓶矿泉水，然后才道：“今天就到这里吧，服装应该已经做好了，一会吃完了午饭你去试试，合身的话就先把定妆照拍了，今天下午演员就能到齐，但是你不用上场，好好读读剧本，我觉得行了你才能上。”
　　“好的导演。”云锦时倒没有因此而觉得自己被小看了，毕竟她的确没有担纲过主要角色，不敢放言说自己肯定能够演的很好。
　　导演放她离开之后，她先给家里的糖糖点了一份外卖，说实话云锦时还是有一点担心的，糖糖自己一个人在家里，也不知道会不会出事，万一生病了怎么办？哪里不舒服怎么办？她自己也不敢出去。
　　云锦时忍不住叹气，她性子明明挺果断的，家里多了一个孩子之后，突然就变得磨磨唧唧的了。
　　看来最好还是给糖糖买个手机，教她怎么用，有事就打电话好一些。
　　云锦时吃午饭的时候，外卖给她电话说到了，让她出来拿，云锦时让外卖自己敲门，还特地问了一下外卖员，糖糖的情况，确定她没有任何事情以后，云锦时总算是稍微松了一口气。
　　到了下午的时候，云锦时还坐在小板凳上看剧本，导演助理过来通知她，让她去试衣服。
　　素云在剧里是女二，也是恶毒女配，但是这个女配并不是彻头彻尾的坏人设定，走的是后期黑化路线。
　　而前期走的是清冷仙子人设，还帮过主角，并且无法避免套路的暗恋男主。
　　黑化是从中期开始的，先是爱而不得，紧接着发现女主的父亲是她的杀父仇人，报仇不成反而被自己暗恋的男人所伤，最后彻底黑化入魔。
　　所以这个角色是存在一定难度的，这年头很多没什么演技的明星演黑化全靠眼妆，再涂个深色口红，孟绍其显然是不是那种马马虎虎就可以应付过去的导演，他要求及其的高，之前也特别担心云锦时演不好黑化后的素云。
　　也因为要求的比较精细，所以剧里所有的角色都有着不止一套的衣服，光云锦时自己，就有七八套，黑化前偏素色，仙气飘飘的那种衣服三四套，黑化后又将近五套。
　　而且她得把所有的衣服都试一遍，看看合不合身，然后再重新换回拍定妆照需要的衣服。
　　云锦时刚过去就被拉住了：“衣服都给你放在里面了，你赶紧试一试，有不合身的赶紧跟我说。”
　　云锦时被推进了换衣间里，旁边的衣服架子上挂满了衣服，她正无从下手的时候，门又被推开了一条缝，负责造型方面的年轻女人伸个脑袋进来：“对了，你会穿古装吗？需要我帮忙吗？”
　　“我试试。”云锦时一套一套的换，换上一套之后就出门一趟给她看看，年轻女人工作特别严谨，围着她这里拉一拉，哪里扯一扯，云锦时自己都没感觉哪里有问题，她全都看出来了：“好了这一套脱下来吧，放到右边，得稍微改一下腰身。”
　　云锦时用了一个多小时，才搞定所有衣服，因为之前量过的缘故，大部分的衣服还是挺合身的，有那么一两件有细微的问题，应该很快也能调整好了。
　　云锦时拿着最后一件走出换衣间的时候，她对面的门也打开了，从里面走出来一个模样出挑，气质清冷的女人，两个人对视了一眼，女人看到了她手里的衣服以后，本就比较清冷的眉眼，瞬间变得更冷了。
　　“我试完了。”女人把衣服搁在桌子上就出去了，都没多看一眼云锦时。
　　负责服装的李姐对云锦时印象还不错，见她一脸茫然的样子就道：“丰雪，原定的女二号，你毕竟抢了她的角色，她给你好脸色你才要多加小心呢。”
　　这就是丰雪啊，云锦时还记得她呢，毕竟就算是孟绍其主动，她也等于抢了人家的角色，听说丰雪最后演了素云的小师妹，那戏份就差多了，最多算个女四甚至女五。
　　“谢谢李姐。”云锦时帮着李姐把所有的衣服收拾起来，她以前经常在剧组里跑龙套，没什么事的时候就经常帮着服化道那些部门做点不大不小的事。
　　李姐对云锦时印象好，可并不是因为她长得好看，而是因为李姐的表妹在云锦时上个剧组做化妆师，私底下聊起来换了女二号以后，李姐的表妹跟李姐说了两句云锦时的好话。
　　这点好感自然不足以支撑李姐对云锦时另眼相看什么的，但李姐也不介意跟她说一些并不是很难得的消息。
　　“没有其他问题的话，衣服我就先拿走了。”李姐把有问题的那些衣服全部带走了，到了下午的时候，剧组里的人终于全都来齐了，包括男女主角。
　　这个时候就要先拍定妆照了，定妆照拍好之后正式开机，这是孟绍其的习惯，也有一些导演喜欢在拍摄过程当中截取一些漂亮的镜头，直接作为定妆照。
　　他们剧组的男主角叫周森，应该是整个剧组当中名气最大的一个，是近两年挺火的一个小生，拍仙侠剧出道，演了个高贵冷艳大师兄一炮而红。
　　女主角文思琪，比周森差点，但也算个二线了。
　　剩下的几个配角，除了两个老戏骨，几乎都是新人，丰雪也只拍了一部戏，换一个名气大一些的，哪里愿意从女二号变成女四号，早拍拍屁股不干了。
　　孟绍其是出了名的喜欢用新人，他选角色不是按照名气来的，是按照适不适合这个角色，其次才是演技，因为他一直认为演技是可以后天□□出来的，看长相气质这种东西，是先天的不能改变，所以外形气质贴不贴合角色，相当的重要。
　　也因此孟绍其很少重复和某一个演员合作，除非是可塑性特别强演技又很好的那种，要不然就是一部戏挑一次，所有演员挑好了，确定了不会更换之后，正式开机。
　　他还做过，拍到一半的时候觉得那演员不行，中途换角色这种事儿，要不是因为孟绍其有本事有背景，拍出来的剧成绩都很不错，就算不爆也会小火，这样的导演早玩完了。
　　云锦时被拉着换上衣服直接去了棚里拍定妆照，她的定妆照算是最简单的，换上素云的衣服，腰间挂上剑，表情要清冷一些，眼神要冷漠里带一点不自知的渴望，单纯中透着一些透彻……
　　对这是孟绍其原话，神他妈知道‘冷漠里带着渴望，单纯中透着透彻’是什么样子。
　　反正云锦时自己也迷迷糊糊的，拍完以后孟绍其还表示她表现的特别好，让她等正式开拍的时候，也要保持这种状态，再接再厉。
　　云锦时算是结束的最快的一个，拍完了照片换下衣服以后，就坐在旁边等着了，还能清楚的听到孟绍其训斥文思琪的声音。
　　“你是块木头吗？你的脸上能不能够有微笑以外的表情？我让你单纯不是让你犯蠢，我让你天真让你阳光你傻笑什么，你会不会拍照，上部戏的导演是看你便宜才用你的吗？”
　　还真是严厉啊……
　　云锦时悄然叹息一声，文思琪都快哭了，眼圈都有点微微发红了，她本来就长得娇俏可爱，一委屈就衬托的孟绍其格外凶残。
　　云锦时坐在那里发呆的时候，旁边伸过来一只手握着一瓶奶茶，她愣了一下，然后就看到换好了服装的周森站在自己旁边，脸上带着恰到好处的微笑：“买多了，喝吗？”
　　“我刚刚喝了水。”
　　“那也拿着，渴了再喝，你总不会不接吧？”青年眼神里带着一点小委屈：“就是一瓶奶茶而已。”
　　“谢谢。”云锦时迟疑了一下，还是接了过来，毕竟奶茶也不是什么值钱的东西，再不接就是不给人家面子了。
　　周森自然而然的在她旁边坐下了：“我没见过你，这是你拍的第一部 戏吗？” 
　　“如果说跑龙套也算的话，我拍过不少了。”云锦时不太适应跟人坐的这么近，下意识的调整了一下自己的位置，往外靠了靠。
　　周森愣了一下，笑眯眯的道：“你这么好看，戏路肯定宽，演完孟导这部戏，好剧本肯定跟下雨一样往你手里落。”
　　“谢谢。”云锦时话少，平时跟人的交流也少，毕竟大多数的人都不喜欢热脸贴冷屁股，不过周森好像丝毫没有因此而减少讲话的欲望，就算云锦时只说个嗯字，他也能够流畅的接下去。
　　直到轮到周森去拍定妆照了，他才站起来，临走的时候还笑眯眯的道：“今天晚上导演说要请几个主要演员吃饭，你也会来吗？”
　　“我还有事，可能不会去。”云锦时还得回家看孩子呢。
　　“那实在是太遗憾了，改天有空的话我请你吃饭吧。”周森也没等她回答，就进了棚里。
　　云锦时有点摸不透他什么意思，只是下意识的想要跟他拉开一点距离，总觉得他这个人不简单。
　　作者有话要说：　　我去继续码字啦，么么啾


第9章 
　　因为孟绍其精益求精的缘故，一下午的时间都用来拍定妆照了，等结束的时候已经快天黑了。
　　孟绍其出来以后，看到云锦时坐在小马扎上很认真的看剧本，心中忍不住产生了一种欣慰的感觉。
　　“今天已经很晚了，就到此为止吧，明天早点到，咱们正式开机，云锦时，收拾收拾一会儿一块去吃饭？”
　　“不了，我还得回家照顾孩子。”云锦时话音一落，孟绍其表情就有那么一丢丢的古怪了：“你才多大年纪，孩子都有了？”
　　云锦时：……
　　“亲戚家的，我帮忙照看。”
　　“既然如此你就先回去吧。”孟绍其也没说什么，挥了挥手：“明天早上别迟到。”
　　云锦时成功脱身回家了，她也不是开玩笑的，毕竟糖糖自己一个人在家里她的确不放心。
　　回去的路上云锦时还买了一些蔬菜什么的，准备放到冰箱里，有空就做点菜什么的给糖糖吃。
　　她回到家的时候就发现，糖糖的确是很乖的，家里上上下下里里外外，都被打扫得干干净净，看不出一点灰尘的痕迹了，而且她很听话，云锦时让她一个人的时候尽量不要出门，她打扫完的垃圾装在黑色的袋子里放在门口那儿，就没有下楼去丢。
　　这么听话这么乖巧的一个孩子，怎么还有人舍得欺负？
　　云锦时回来就下厨做了两道菜：“我给你留点钱在身上吧，万一你用得着呢？”
　　糖糖赶紧摇头，她怎么能要云锦时的钱？以前在外面流浪的时候她都听人说了，住别人家房子是要给钱的，她都没有钱给阿时，更不能拿阿时的钱了。
　　“不会给你很多，就是让你放在身上，万一有需要的时候就拿出来用。”云锦时从厨房里露出头来：“吃香菜和洋葱吗？”
　　糖糖又赶紧点头，她什么都吃的，从来都不挑食。
　　被这么一打岔，她也忘记了继续拒绝给钱的事，小少女心里感动的要命，满脑子都是不管怎么样，她要给阿时做童养媳！
　　天桥底下的老乞丐讲了，如果有人对她好，肯养着她的话，就跟人家走吧，起码下半辈子有饭可以吃，也有个住处。
　　糖糖不太懂老乞丐眼里的怜悯是什么意思，只是牢牢记住了这句话，这天底下还会有人比阿时对她更好了吗？
　　那做阿时的童养媳是理所应当的吧？
　　糖糖想起云锦时之前的时候好像拒绝过她一次，也就没有把自己的想法说出来，只是仔细的想了一下童养媳要做什么，除了好好干活以外，似乎还有暖床？
　　那……那岂不是太好了！如果能够天天跟阿时一起睡的话，她做什么都可以的！
　　于是到了晚上，云锦时洗完澡换上睡衣，准备爬进被窝里躺着的时候，就看到她的被窝鼓了一个小包，不用猜也知道里面躺着的肯定是糖糖，她自己都没发现自己笑了一下，用那种哄小孩子的声音低声道：“我被子里面是什么呀？小毛毛虫吗？”
　　糖糖听了之后有点着急，赶紧道：“不是不是，是糖糖！”
　　“那是什么糖啊？是很甜很软的棉花糖吗？还是葡萄味的水果硬糖啊？”
　　“是棉花糖！可甜了……”糖糖把憋的红红的小脸从被子里面伸了出来，委屈巴巴的把脸颊抬起来凑到云锦时面前：“不是毛毛虫……”
　　云锦时见她小脸在被子里面闷的红扑扑的，额头上还有那么一点点细汗，看起来又可怜又可爱，没忍住的抱住她的脸颊亲了一口：“很甜，不是毛毛虫。”
　　糖糖这才心满意足，手指拉着云锦时的衣角：“你摸，被窝现在暖暖的了……糖糖想和阿时一起睡可以吗？”
　　现在可是夏天的小尾巴，还带着一点闷热呢，云锦时把空调的温度略微调低了一点，然后钻进了被窝里：“不想一个人睡的话，就跟我一起吧，不过我可能会睡得晚一点，会一直开着灯，你要是不觉得我打扰你的话，每天都可以跟我一起睡。”
　　“好！”糖糖的尾音带着很清晰的雀跃，她听起来特别开心，甚至小心翼翼的抱住了云锦时的腿蹭了蹭：“我不吵，很乖的。”
　　空调带来的凉风使房间当中的气温慢慢的降了下去，糖糖身上热乎乎的，隔着一层睡衣都能够感受到青春年少的肉、体，柔软而温热。
　　云锦时往上拉了拉被子，不忘了把被子里的毛虫团团也往拉一拉：“憋在被子里不舒服，睡吧，如果觉得灯光刺眼……”
　　“不刺。”糖糖怕她说：你就回去吧，赶紧摇头，老老实实的闭上眼睛嘟囔道：“我睡着了，这就睡着了……”
　　云锦时没忍住的笑了一声，往后一靠，倚着抱枕慢慢的展开了剧本，她日看夜看，只想着赶紧把这个角色钻研的差不多了，等到真正上场演的时候，不要出太大的差错。
　　毕竟这是她第一个戏份如此多的角色，自然是要好好珍惜的。
　　云锦时感觉自己特别像是一个人形安眠药，糖糖刚开始还有一点小动作，比如偷偷掀开眼皮看她一眼，然后又做贼心虚的赶紧闭上，比如偷偷捏着她的衣角，往她身边靠一靠。
　　但是没过多久，她的呼吸就变得慢慢悠长起来，显然是已经睡着了。
　　云锦时本来想趁着这个时间，多看看剧本，晚一点睡也没关系，又不是第一次熬夜了，但是听着耳畔平稳悠长的呼吸，她慢慢的也开始感觉到了睡意，最后无奈的合上剧本，钻进被窝里睡了。
　　第二天一早，云锦时就到达了片场，大部分的导演不管迷不迷信，开机前都是要有个仪式的，孟绍其在这个方面也不例外。
　　云锦时看着五牲祭祀，还有一点惊讶，本来以为以孟绍其的性格，会连这种开机仪式都忽略掉呢。
　　孟绍其就在她旁边，看到她这个表情忍不住咳嗽了一声：“我可不是迷信，就是面子工程而已，做给投资商什么的看的，就好像真的这么做了，就一定会顺利似的，要真的这样，还会有剧拍了三五年都没能开播吗？”
　　“可是导演，你为什么要跟我解释这个呢？”
　　孟绍其：……
　　“好了好了，赶紧去换衣服，该上妆的上妆，马上就要开始了。”
　　他这个转移话题虽然并不高明，但是十分有用，云锦时今天也是没什么戏份的，但是孟绍其让她就算是看剧本也要在片场看，因为这样如果有什么问题的话就可以直接询问他。
　　顺便也看看其他人是怎么演的，汲取一点经验。
　　除了开机仪式之外，大部分的导演认为开机之后的第一场戏拍的顺不顺利特别重要，如果拍的顺利的话，往后也会顺利，所以大部分导演第一场戏都会选择最简单的那种，争取一次就过，讨个好彩头。
　　孟绍其选的是一场女主和配角的戏，属于相当简单的那种，云锦时握着剧本看的津津有味的时候，周森又出现在了她的身边，我在她旁边的小马扎上坐下了。
　　见云锦时抬起头，周森先给了她一个温和的笑容：“一会儿才有我的戏份，我先坐一会。”
　　片场不是云锦时的，小马扎也不是云锦时的，他根本不必多解释，云锦时能够明显的感觉出他释放的善意，但仍旧感觉十分的不自在。
　　“在看剧本？”周森主动的道：“如果有哪里不太明白，你也可以问我，我的演技虽然算不上很好，但是每个人对剧情都会有属于自己的理解，说不定我的理解能让你举一反三呢。”
　　他这个人真的很会做人，而且讲话也特别好听，能够这么快就在圈里混出名声，果然不是简单的。
　　“谢谢，如果有需要我肯定不会客气的。”云锦时低下头去继续看剧本了，自然看不到周森眼里一闪而过的玩味。
　　周森情商不低，在圈子里混的如鱼得水，他想讨好一个人的时候，很少被拒绝，像云锦时这么油盐不进的还真少见。
　　毕竟周森有人气有资源，而且这个圈子里向来信奉多个朋友多条路，人脉越多越好，所以他主动和人交朋友的时候，一般人起码不会拒绝，普通朋友也是朋友不是吗？
　　何况云锦时只是个小新人而已。
　　可是这个小新人很有意思，她倒是没有明言拒绝，只是明显的不准备跟他深交而已，还有点不太愿意跟他交谈的意思。
　　让他忍不住的开始怀疑自己长的其实很丑了……下意识掏出手机，打开摄像头看了一眼自己的脸，确定自己化的妆容只会突出他帅气的一面，这才放心。
　　云锦时一直低头看剧本，跟他毫无交流，他主动说点什么的话，云锦时也会回答，但那眼神总让他觉得自己是在打扰云锦时认真看剧本，都有点蛋疼了。
　　直到轮到周森的戏份，临上场之前，他叹了一声气然后道：“我只是想跟你做朋友……”
　　云锦时：？
　　周森这个时候已经到镜头底下了，留下一个十分茫然的云锦时，云锦时根本不知道他为什么突然来这么一句。
　　作者有话要说：　　一会儿有二更


第10章 
　　也因为周森之前的表现很奇怪，起码云锦时无法理解，所以她下意识的抬头观看了周森的第一幕戏。
　　周森这个人怎么样尚且不说，毕竟云锦时跟他并不熟所以无法评判，但是他的演技的确不错，难怪被称为这一代小生里演技最好的一个。
　　虽然这种说法明显带着一种夸张的感觉，但周森在年轻小生当中应该是能够排的上号的。
　　周森那句举一反三虽然是谦虚的说法，但是云锦时看了他的表现，的确有一种豁然开朗的感觉，虽然下一秒钟周森就被孟绍其叫停了。
　　“这场重拍，周森你给我认真点。”
　　他们导演……还真是特别严格呢。
　　周森拍完几场以后是有个休息时间的，毕竟现在还是夏天，天气本来就比较炎热，古装又比较厚重，几场戏拍下来他流的汗已经把妆容打湿了，必须要补妆才行。
　　周森很自然的就坐在了云锦时旁边，然后立刻有助理和化妆师凑了过来，一个递水，一个补妆。
　　周森因为正在化妆的缘故，不能转头，笑眯眯的斜睨了一眼云锦时：“我刚才的表现还行吗？”
　　“很好。”云锦时说这话并不是捧他，毕竟云锦时做了很久的龙套，自身虽然没有太多演戏的经验，但是看过很多大佬的演技。
　　周森的演技虽然比不上那些影帝影后，但是在年轻一代里，的确是极为出众的了。
　　“谢谢。”周森笑道：“这一次终于轮到我说这句话了，能让你夸我，我心里还有点受宠若惊的感觉，因为我知道你不是敷衍我。”
　　“你怎么确定我不是。”
　　“如果你敷衍我的话肯定会说挺好。”周森眨了眨眼，然后道：“所以是要跟我做朋友了吗？”
　　“别笑。”化妆师一把捏住了周森的下巴：“粉都夹笑纹里了。”
　　周森：……
　　周森没能休息多久，又上场了，化妆师收拾了收拾化妆包，云锦时主动给她递了一瓶水：“李姐。”
　　是的，过来给周森化妆的是李姐，她也是化妆师出身，只不过现在统一管着整个服化道，很少给人化妆了。
　　周森的化妆师因为有些事今天没来，就她顶上了。
　　李姐接过了那瓶水没打开，看了云锦时一眼然后道：“跟他别凑太近了。”
　　“谢谢李姐。”
　　“你不好奇为什么吗？”李姐挑了挑眉，居高临下的看着云锦时，云锦时摇摇头：“你又不会害我。”
　　她说得自然而然，完全没有为了讨好人而掺杂了刻意的味道，李姐都愣了一下，她没忍住的勾了勾唇，然后道：“周森很花，喜欢跟人玩剧组夫妻那套，杀青就散，这一次恐怕是看上你了，当然，如果你也想走捷径，这倒是一条不错的路子，毕竟周森那人虽然花了点，但对情人还挺好的，你要是跟他玩玩，能从他手里拿不少的资源。”
　　李姐那话别人听可能还觉得有些讽刺，云锦时倒是挺感激的：“我知道了，谢谢李姐。”
　　李姐什么也没说，提着化妆包就走了。
　　像他们这些剧组人员并不是固定在一个导演手底下的，所以见得多了，知道的东西也多，只不过嘴不严实的干不了这行，做了也做不长久，所以资历越老的知道的明星黑料越多，有点脑子的都不会得罪李姐这样的人。
　　送走了李姐，云锦时一时之间居然有些沉不下心来去看剧本，主要是她想了很多可能性，最终都没有想到周森接近她是为了泡她……
　　她看周森的目光都有一些诡异，倒不是觉得自己不好看，主要是因为江镇，江镇看上她了这事应该不少人知道，周森还执着要泡她这么头铁的吗？
　　看了两眼周森以后，云锦时又认认真真的去看剧本了，她这两天把剧本反复的看了好几遍，不止是素云的剧情，其他人的剧情也深入的了解过了，毕竟要看完整的故事，才能够彻底的了解这个角色。
　　云锦时很认真的把自己带入素云这个角色，去体会这个角色的心境，尤其是后期黑化以后，实在是不好演，和前期的形象差距实在有点大。
　　毕竟前期素云是那种表面清冷，骨子里很单纯的女孩，就算有追求她的人，也没有人敢捅到她面前，所以她对情情爱爱一无所知。
　　直到遇到了男主。
　　云锦时反复推敲素云的心理转变过程，在孟绍其休息的时候还拉着他问了好几个问题，孟绍其也很认真的给她解释了，直到下午的时候，孟绍其突然问她：“剧本看的怎么样了？”
　　“感觉还欠缺点什么。”云锦时老老实实的道。
　　“一直看剧本也是不行的，一会儿拍完了文思琪这条，你演一场试试吧，不用害怕，有问题我也不会骂你骂太狠的，你先带入一下角色试试。”孟绍其推了推墨镜，然后道：“就这场吧，你再熟一熟台词。”
　　“好的导演。”云锦时看了看台词，是和周森的对手戏，不管周森这人是花花公子还是浪荡青年，他职业素养不错，云锦时也不会歧视他。
　　“别紧张哈。”孟绍其还特意的嘱咐了她一句。
　　他把云锦时当一个彻头彻尾的新人了，毕竟跑龙套的经历是没有办法给予她太多经验的，龙套不需要考虑太多，镜头站位走位等等，听人指挥就够了。
　　孟绍其还有一点担心云锦时的抗压能力。
　　他也没想一想，一个得罪了江镇，宁肯跑龙套也不愿意被潜规则，还一直没退圈的女人，心理承受能力能差吗？
　　云锦时准备了很久，等叫到她的那一瞬间，她心中仍旧产生了一丝丝的紧张，不过也就那一丝罢了，给她化妆的李姐似乎对她也有错误的认知，干巴巴的安慰了她一句：“又不是开机第一场戏，NG了也没什么，我看你也不像会被骂哭的样子。”
　　“谢谢李姐，我不会被骂哭的。”云锦时笑着道。
　　“我又不是在安慰你。”李姐面无表情的道：“快去吧。”
　　云锦时正试到了镜头底下，周森仍旧是那副笑眯眯的样子：“不用紧张，我觉得你能行的，一会儿结束了我跟你对对戏吧？我也没想到导演会这么快让你上场，早知道刚才休息的时候就跟你多对一对戏了，说不定对你会有点帮助。”
　　“周森，发什么骚呢。”孟绍其简直想摘了墨镜给他翻个白眼看：“准备，各部门都就绪了，就等你了。”
　　周森收敛了笑容，在孟绍其喊出action的时候，就正式进入了状态，这场戏不算很难，讲的是素云和男主奚畅共同进入险境以后，素云受了伤，两个人在夜雨之中逃亡，进入破庙以后的一段剧情。
　　两个人的衣服全都湿漉漉的了，但是女性的线条和男性并不同，衣服湿了以后，素云的玲珑身段和曼妙线条再也遮掩不住了，这种半遮半露的状态，反而更显得诱人。
　　奚畅显然是看呆了，眼神十分专注的盯着素云的身体，呢喃了一句：“好大……”
　　素云恼羞成怒，哪怕身上的伤口还在流血，仍旧拔出了剑抵在了奚畅的脖子上：“登徒子！”
　　奚畅嘴皮子特别滑溜，脖子上抵着一把剑呢，还能油嘴滑舌：“我怎么就登徒子了？我说你胸……怀大不行吗？你看你要是胸怀不大，我早就死了。”
　　“你……”素云性格单纯，换个人来肯定能够辩驳奚畅，可是她不行，她明明气的很却不知道该如何骂奚畅，气的一直抖。
　　素云一抖，某个部位也跟着连绵起伏，奚畅当时就懵了，别看他油嘴滑舌，其实他也是个单纯小青年，就是喜欢嘴花花，他紧紧盯着素云，慢慢的咽了一下口水。
　　素云的脸莫名的红了一下，作为被人敬重的大师姐，她从未被人如此亵渎过，一时间又是委屈又是愤怒，早就保持不住清冷了。
　　“cut，周森！你干嘛呢？”孟绍其气坏了，好好的一场戏，云锦时表现的挺不错，怎么到了周森这儿就卡住了？
　　台词呢？别跟他说是忘了！
　　周森一个激灵，赶紧道：“不好意思导演，是我的错，刚才不知道怎么了，脑子突然就有点不清晰，重来一遍吧。”
　　他当然不肯承认，在那一瞬间看着云锦时，突然就有点忘词了，这当然不是因为看到了云锦时曼妙的身体曲线，娱乐圈里从来不缺身材好的女人，他过往的女朋友里前凸后翘的也有不少。
　　主要是那一瞬间，眉眼带着一点清冷和怒气的云锦时，脸颊上慢慢的浮现了一抹浅浅的红，那一点点的娇羞，恰似如昙花乍现，让他不知不觉的愣了一下，忘记了接词。
　　大概就像是女人喜欢高冷的男人，是因为那个男人对所有人都高冷，却对爱人展露温柔的时候，是最动人心弦的。
　　男人也喜欢一直清冷的女人，在自己的面前恰到好处的一抹娇羞，就算是演出来的，他也没能抵抗住。
　　失算了。
　　作者有话要说：　　很快他就会知道，他只是个弟弟。


第11章 
　　孟绍其挺兴奋的，大概是没想到云锦时状态能这么好，本来只是准备试一场戏的，最后硬生生让他们两个把这一部分的戏份全部拍完了。
　　他没看错人！
　　孟绍其长长的出了一口气，然后道：“很好，不错，继续保持，今天就先到这里吧，你们两个好好休息一下，尤其是云锦时，别感冒了。”
　　周森嘴角抽搐了一下，他也湿身了好吗？然而好像完全被无视掉了呢，这么一想还有一点委屈。
　　云锦时换下衣服，把妆也卸了，接下来没有她的戏份了，导演的意思是她可以先回家了。
　　结果从换衣服的地方一出来就看到周森靠墙站着正在那玩手机。
　　“不用看了，就是等你的，我之前可没有跟你开玩笑，找个时间我们好好对对戏啊，你的演技比我想的好多了，不过演技再好，提前对戏对你我也是有好处的，最起码能被咱们家导演少骂两句。”周森无奈的摊开手：“他是真的凶啊。”
　　云锦时还想回家来着，毕竟糖糖自己一个人在家里，她是没有办法放下心来的，只想赶紧回家去，亲眼看到糖糖在家里呆的很好，她才能够彻底的松一口气。
　　“我得回家照顾家里的小孩。”云锦时充满歉意的道：“改天再约怎么样？”
　　周森哪里舍得放弃，他本来就特别喜欢云锦时的长相，发现她卸了妆之后颜值没有丝毫的降低，甚至多了一种清新淡雅的味道，小心脏早就怦怦的跳了。
　　他一般进了一个剧组之后，都会从剧组的女演员里挑个长得漂亮合他胃口而且不会粘人的那种做自己短期内的女朋友，杀青之后就分手。
　　与此同时，在拍摄期间他对自己的女朋友也会很好，甚至一点都不吝啬资源，最近新火起来的一个小花，跟他就有过一腿，他帮忙拿下了一个好角色之后一炮而红。
　　所以娱乐圈里愿意跟他处一段的女人多了去了，周森又是那种风流不下流的，从来不会用什么肮脏手段，甚至有很多女人不愿意跟他结束，想成为他长期的女朋友。
　　周森自然是不愿意的，他就是那种风一样的浪子，明明有一整片森林，怎么可能为了一棵树停留？
　　可是现在，他竟然觉得如果云锦时肯做他女朋友的话，不舍得结束的那个人说不定会变成他。
　　于是周森笑眯眯的道：“这样吧，我请你吃饭吧，你可以带上你家里的小朋友，吃完饭我们再找个地方对对戏什么的，明天要拍的那场戏挺重要的，我没有什么把握演的导演一定满意，你就当帮帮我不行吗？”
　　云锦时想了想，最后还是答应了，主要是因为她也不想糖糖整天呆在家里，而且她拒绝周森很多次了，一直拒绝的话好像有点不近人情。
　　两个人全副包装就这么出了门，云锦时还好，她没有名气，戴个口罩遮住自己那张过分漂亮的脸就行了，周森不一样，不全副武装一下被人看到的话，他们两个人的绯闻很快就要传出来了。
　　周森跟着云锦时出了门，然后在路边等了一会儿，因为等的时间略微有点长，周森下意识的问道：“我们叫个车？”
　　“车到了。”云锦时看了一眼不远处，周森也跟着看了过去，正好看到一辆标着空车的出租车路过，他正准备往前凑一凑，等出租车停下。
　　然后云锦时就上了一辆公交车，已经八百年没有坐过公交车的周森那一瞬间还有一些茫然，云锦时回过头：“马上就要开车了，快上来啊。”
　　周森身体比脑子反应快，赶紧钻进了车里，上去之后才反应过来：“我们不叫辆出租车吗？”
　　云锦时这个时候已经把两人份的硬币投进去了，一边往里走一边道：“坐出租车从这里到我住的地方附近，要二十五块钱，而公交车只要两块。”
　　周森：……
　　这个时候车门都已经关上了，他也不能过去拍着门喊：我不坐公交车，让我下去。
　　他只能硬着头皮站在云锦时了旁边，这个时候是下午，正好是普通人下班的时间，车上人特别多，连座位都没有。
　　其实是有一个座位的，但是那个位置是老弱病残位，但凡事要点脸的就不会去占那个位置坐。
　　周围人挤人的，周森又戴着口罩什么的，热的额头上全都是汗，本来还想在路上的时候和云锦时套套近乎，这下子全然没了心思。
　　最可怕的是，大概走到一半左右吧，他突然感觉到有人摸了一把自己的屁股，周森当时差点跳起来，大脑当中一片空白。
　　他也是听说过公交车上会有一些流氓喜欢占人家女孩子便宜的，那些流氓尤其喜欢在上下班高峰期的时候寻找目标，借着人挤人的情况，故意的去蹭女孩子，甚至是去摸女孩子。
　　但是没有人告诉过他，男人也会被流氓占便宜啊！
　　所以应该是意外吧，真的是不小心蹭到的，周森硬着头皮看了看自己附近，他的身边站着一个大妈，一个中年大叔，还有一个戴着帽子的小青年。
　　难道是那个大妈从背影看出他长得好看，所以对他下手了？
　　周森仔细盯着几个人看了看，没有察觉出到底是谁对他做了那件事之后，又把头转了回来，他低着头发了几秒钟呆，屁股又被人摸了一把。
　　这一次周森反应特别迅速，他猛然回过头，目光如电，可惜那只手缩回去的更快，只能让他确定他的确是被人盯上了，但不能确定是谁下的手。
　　摸一下还有可能是意外，或者是有小偷想要从他身上偷钱包什么的，摸两下，而且摸的位置居然是……
　　周森心里带着一种说不出的愤怒，他努力的压下自己心中的愤怒，想着既然已经被发现了，那人应该不敢再出手了，就忍一忍吧。
　　随后的确没有再发生这种事了，可是最多也就过了不到五分钟，他又被摸了！
　　只是这一瞬间，云锦时突然出手，一把抓住了偷摸周森的那个人：“适可而止，你再这样我是要报警的！”
　　被她抓住的是那个戴帽子的小青年，青年显然没想到云锦时会突然出手，一个不慎被抓住了手腕，但他很冷静：“我又没干什么，你报警又能怎么样？”
　　性骚扰女孩子很容易被拘留，摸了男人就很难被判定是性骚扰了，他说自己是不小心，又有什么证据能够证明他骚扰一个男人？
　　周森显然也是想到了这一点，眼里都在喷火。
　　云锦时微微一笑：“我怀疑你是个小偷，要不然你怎么三番五次的摸人后口袋？所以是你下车还是我报警？”
　　青年僵硬了一下，他抬起头，恶狠狠的盯了一眼云锦时和周森，灰溜溜的下车了，显然身上是有前科的，很怕见警察。
　　“谢谢。”周森有点尴尬，一来是因为自己居然在公交车上被一个男人摸了屁股，第二当然是因为一切居然被云锦时目睹了。
　　他想追的女孩子目睹了他被男人性骚扰……
　　玛德尬破天际了。
　　“没什么。”云锦时低声道：“倒是我有一些抱歉，早知道应该叫一辆出租车的，我坐公交车坐习惯了……”
　　“应该我道歉才对，也是我想的不够周到，早知道直接开车了。”周森的车停在住的酒店那边，没有开过来才是这一次最大的败笔。
　　他能够想到，云锦时整天坐着公交车回家，肯定是经济方面比较拮据，总之肯定算不上富裕，毕竟云锦时在这次之前，一直都在一些剧组当中跑龙套什么的，赚不到什么钱是很正常的。
　　但这种事自然不能在一个女孩子面前提，有点情商的人就不会对着一个女孩子说，你坐公交车肯定是没有钱的，所以错的是我，我应该主动的打一辆出租车。
　　像这种情商的人，是永远都不可能追到女孩子的！
　　“很快就到了，你再忍耐一下。”云锦时想着，等回家了带上糖糖，再打一辆车去目的地好了，她也不是真缺那点车钱。
　　周森点点头，尴尬的气氛还是没有缓解太多，希望刚才的事情没有败坏他的形象吧……
　　他好不容易才遇到一个光看外表就让他愿意一而再再而三碰壁，也要认认真真追求的女孩子，可千万不能因为这么乌龙的事情，让他的追求路上多上一块大绊脚石。
　　万一云锦时觉得是他gay里gay气，所以吸引了这种爱好独特的痴汉，那该怎么办？
　　他想做云锦时的男朋友，而不是男闺蜜啊！
　　不过周森调节心态的能力很不错，怎么说也是个明星，等到公交车快到他们要下的那一站的时候，周森就已经恢复良好了。
　　他很绅士的单手虚环住云锦时，帮她挡住那些想要下车的人路过时产生的碰撞，然后微微一笑，眉眼间都是温柔：“现在人还有点多，我们稍稍等一下再下车。”
　　作者有话要说：　　啊我来更新了！！希望大家可以多多评论，呜呜呜要不然都没有动力惹……


第12章 
　　云锦时可以确定，周森应该很少会坐公交车了，她无奈的指着车门：“一会儿就关了，我们先下去吧。”
　　周森：……
　　“好的。”
　　云锦时下了车以后，带着周森走了一段，不知道是不是错觉，她总感觉背后好像有人在盯着她，但回头去看的时候，又什么都没发现。
　　云锦时十分担心公交车上那个小混混想要报复他们，毕竟这种事儿也不是没发生过，这种小混混十分看重面子，公交车上见义勇为，事后却被打一顿这种事，云锦时光听就听过三回。
　　这也是当时她没有报警的原因之一，一来是因为男性被咸猪手本身就难判定，第二也是不想惹麻烦。
　　难不成还是被盯上了？
　　“怎么了？”周森见她频繁的回头，忍不住问了一句。
　　“没什么。”云锦时也只是猜测，毕竟盯着她看的不一定就是跟她有仇的，还有单纯觉得她戴着口罩把自己包得严严实实看起来很奇怪的。
　　两个人到了小区那儿，远远的就看到楼底下都是人，云锦时心里突然有一点不好的预感，赶紧上前：“发生什么事了吗？”
　　“二单元三号楼，有个酒鬼在那闹事儿呢。”围观的大妈啧啧有声：“听说是老婆给他戴了顶帽子，喝醉了在那儿发疯呢，手里拿着刀大家都不敢近身，我就说那女的不是什么好东西，长的就一副浪荡样。”
　　云锦时心里突的跳了一下，赶紧往楼底下走，这时候好像已经有人打电话报警了，一群人站在二楼楼梯口围观，但是没人敢靠近那个疯子，喝醉了的男人提着一把菜刀，砰砰的往门上砍：“你给我开门！你不开门我砍死你！开门！我要弄死你个婊子！”
　　实木门很硬，可是已经被他砍出了不知道多少道痕迹，云锦时从人群当中挤出来的时候，看到的就是这么一幕。
　　她认识那个醉汉，醉汉住三楼，这是二楼，他砍的门是云锦时家的门！
　　糖糖，你可千万别开门！
　　云锦时心里突突直跳，生怕糖糖然把门打开了，谁也不知道这样疯子一样的家伙会做出什么样的事来。
　　“你开门啊！”醉汉砰的一脚踹在了门上，抡起菜刀又往上砍了好几刀，面孔狰狞歇斯底里。
　　“报警了吗？”云锦时再三确认的确有人报警了之后，这才松了一口气，这个时候门里面突然传来一个软软的声音：“你……你别打我们家门，坏了阿时要生气的，阿时说了，她不回家我不能开门。”
　　“你把门打开！要不然我打破了这扇门，就先弄死你！”酒鬼显然是没什么理智的，并没有发现自己找错了地方，只是一个劲的踢门撞门，踢累了就砍上两刀。
　　“你别担心，警察很快就来了。”周森拉住云锦时，低声道。
　　糖糖这个时候都带着一点哭音了：“你别……你别踢了，会坏的，门好贵……糖糖没钱，阿时也没钱……”
　　她知道阿时每天早出晚归就是去外面赚钱了，她也知道自己很没有用处，花的都是阿时的钱。
　　“别开门！糖糖你别开门！”云锦时真的是急坏了，生怕那个小傻瓜因为担心门坏了就把门打开了，小傻瓜能为了省钱，肚子疼都一直忍着，这种事也有可能做得出来。
　　可是云锦时一嗓子反而起到了反作用，糖糖很惊喜的喊了一声：“阿时！”
　　然后吧嗒，门开了。
　　看到糖糖那颗小脑袋露出来的一瞬间，云锦时脑子里嗡的一声一片空白，等她反应过来的时候，她已经脱掉了自己的高跟鞋，直接丢到了醉汉头上。
　　墙角放着一个垃圾桶，云锦时拎着垃圾桶就冲了上去，喝醉了的人是没有理智的，那个醉汉被砸到脑袋之后明显是暴怒的状态，抡着刀就朝着云锦时砍了过来。
　　云锦时举起垃圾桶挡住他的菜刀，虽然菜刀十分的锋利，但塑料的垃圾桶没有被直接砍穿，反而把刀刃卡住了。
　　这个时候她另外一只穿着高跟鞋的脚狠狠的踩了醉汉的脚背一下，趁着他惨叫的时候，云锦时一个膝撞，连上一个肘击，直接把那个醉汉的脑袋重重地砸到了墙壁上。
　　醉汉当时就晕过去了，扑通一声躺在了地上。
　　云锦时把菜刀和垃圾桶丢的远远的，这才一把抱住了糖糖，她声音都因为太过紧张和恐惧而显得有些沙哑粗粝：“我不是跟你说了不要开门吗？你为什么不听我的话！”
　　糖糖一头扎进了她的怀里，显然也吓坏了，她用小手揪着云锦时胸前的衣服，眼泪像是断了线的珠子，吧嗒吧嗒往下落：“对……对不起……”
　　糖糖的声音里都是慌张，她刚才也看到了，那个坏人……那个坏人差点就打到阿时了，是不是都是她的错？她只是……只是没忍住，一整天了，她很想阿时，想看着她，想扑到她怀里，还想对着阿时撒娇。
　　阿时是不是生气了？是不是会不要她了？
　　糖糖吓坏了，只在云锦时怀里不停的发抖，不停的道歉：“对不起……对不起……糖糖不是故意的……”
　　云锦时只是将她紧紧的抱在怀里，那种心惊肉跳的感觉，还有惊恐，都随着怀里这具温热的身体慢慢的消失了，她真的是太害怕了，害怕糖糖会受伤，糖糖从小到大受过的伤害实在是太多了，这个小傻子，伤痕累累的站在她的面前，用那种依赖的、信任的目光看着她的时候，她就忍不住想要将她圈到自己的怀里，好好的保护。
　　所以不想让那种事情再次发生，哪怕是可能也不行。
　　警察到的很及时，因为那个醉汉是云锦时打晕的，所以她也必须跟着走一趟才行。
　　“抱歉，没想到会发生这样的事情。”云锦时充满歉意的道：“改天我们再对戏吧，到时候我请你吃饭，就当……”
　　“说什么呢，谁也没想到会发生这样的事情啊，我陪你们走一趟吧，反正来都来了。”周森笑着道：“不过如果回来之后还有时间的话，能不能请你赏脸，把这没能成功的饭局继续下去？”
　　“谢谢。”云锦时不得不承认，这个男人是很有魅力的，难怪圈里那么多女孩子明明知道他是个花花公子，也愿意跟他在一起，并不只是因为利益，还因为他的魅力。
　　可惜他的魅力发散的对象不对，云锦时并没有被他的魅力征服，反而只想跟他做闺蜜，不对，做朋友。
　　三个人一块去了一趟派出所，做了笔录，云锦时这个应该算是正当防卫，毕竟那个醉汉手里拿着刀，糖糖还是一个智力有问题，不懂的反抗的小傻子，所以所里的女警很温柔的安抚了她们，确保绝对不会有事，就算是赔偿也是那个醉汉赔偿她们精神损失费，然后就放她们回去了。
　　回去的路上云锦时打了一辆出租车：“谢谢你陪我们去派出所。”
　　“这点小事算什么。”周森轻声道：“我们是朋友嘛，朋友之间何须言谢，何况又不是什么大事，今天晚上想吃点什么？我请你们，就当给你们压惊了。”
　　“如果你不嫌弃的话，回家去吃吧，买点菜什么的。”云锦时有些担忧的看着糖糖，去派出所的路上也好，在派出所呆的那段时间也好，包括回来，糖糖一直瑟瑟发抖的缩在她怀里，可能是被吓到了。
　　“你还会做饭啊？现在会做饭的男孩子女孩子还真不多，我有口福了。”周森笑眯眯的道：“那我们就回去吃吧！”
　　今天晚上他是真的惊到了，云锦时冲上去的那一瞬间，他甚至感觉自己全身的血液都冲到了大脑里，如果说之前是见色起意，云锦时长相实在是太对他的胃口了，那么现在就是因为这个人的性格人品而心动。
　　就刚才那个情况，别说是亲戚家的孩子了，亲生的又有几个敢直接冲上去迎接刀锋？
　　而且……云锦时一个膝撞接着一个肘击把醉汉放倒在地上的动作，实在是帅气的要命，周森只感觉自己的心脏扑通扑通的跳，一点减缓速度的意思都没有。
　　几个人在回去的路上简单的买了一点肉和菜，然后就回家了，这个时候天色已经黑了，围观的人群早就散了，但是门上面乱七八糟的痕迹，仍旧说明了当时的情况到底有多凶险。
　　实木的门都被砍成这样，要是落在人身上……
　　“家里有点乱。”云锦时打开灯，有点不好意思的道：“你先在沙发上坐一会儿吧，我去洗菜做饭，糖糖，你也坐在这儿好吗？”
　　糖糖一直揪着她的衣角低着头，闻言她的手指一根一根的松开，指尖都有一点颤抖，然后小心翼翼的缩到了沙发的一角。
　　云锦时先倒了两杯热水给他们两个，周森挽了挽袖子：“我给你帮忙吧，虽然我不会做饭，但是择菜什么的还是没问题的。”
　　云锦时看了看时间，做完菜的确有点晚了，他们三个人都还饿着呢：“好吧，说好了请你吃饭居然还要你帮忙。”
　　“你这个人总是格外的客气。”周森笑了笑，两个人一前一后的走进了厨房里。
　　窝在沙发角落里的小少女红着眼眶，偷偷去看他们两个人的背影，那是……那是她的阿时……
　　作者有话要说：　　周森弟弟还是很重要的，糖糖前期靠他能产不少醋
　　以及糖糖经历的这个，是本宝宝亲身经历过的_(:з」∠)_


第13章 
　　她虽然傻乎乎的，但是却隐约的觉得自己这样的心态是不对的，是正常人不会有的，是不能够被云锦时知道的。
　　重要的是——她之前好像做了错事，阿时会不会讨厌她，会不会再也不喜欢她了，会不会重新把她丢进去那个小巷子里，就像从来没有捡到她一样。
　　糖糖知道，人这样的生物都是这样的，会因为一时兴起收养一只流浪的猫咪，然后在日常的接触中发现这只猫咪并不想他们想的那样，乖巧，可爱，或者拥有某种他们喜欢的属性，反而会为他们带来麻烦，于是他们又会把这只猫咪丢弃掉。
　　而她，某种意义上来讲和流浪猫很像。
　　不，她甚至不如一只流浪猫，毕竟一只猫儿能够制造的麻烦是有限的，浪费的资源也是有限的，而她是一个人。
　　是一个贪心的想要得到阿时更多温暖，一直留在她身边的人。
　　云锦时此刻正在厨房里忙碌着，她厨艺有限，但做几个家常菜还是没有问题的，而且因为时间限制，他们买的菜都不复杂，没有什么需要长时间处理的，大多都是简简单单就可以解决的小菜。
　　周森处理起蔬菜什么的时候，显得有些笨手笨脚，但是好在他十分的认真，而且不会就问，所以气氛还算和谐。
　　“我已经很久很久没有体会过这种……嗯，怎么说呢，有家的氛围的生活了。”周森很没有架子的挽起袖子，蹲在地上择菜，他像是想起了什么，眉眼弯弯的笑了笑：“不得不说，是很好的体验，很让人放松。”
　　“毕竟你是个明星，而且正在事业上升期，自然会相当的忙碌。”云锦时一边切菜一边道：“人总是会想要得到自己没有的东西，像我，就想赚到更多更多的钱，而像你，就会怀念普通一些的生活。”
　　“这么说也不无道理，不过你肯定猜不到我上一次过这种生活，是多久之前。”
　　“多久？”
　　“将近十年吧。”周森摊了摊手：“我的父母去世的很早，而我不愿意去亲戚家生活，因此总是一个人过日子，从十多岁到现在，而我这个人又比较懒，宁肯叫外面也绝对不会自己动手。”
　　“抱歉。”云锦时愣了一下，下意识的道。
　　“这没有什么好道歉的，因为我并不觉得我所经历的是苦难，最多也就是遗憾他们没能陪我太久，但我很享受这种自由的生活。”周森也不知道自己的倾诉欲望从何而来，毕竟他们两个说起来还不算特别熟，刚认识两三天而已。
　　大概是云锦时这个人总给人一种说不出来的感觉，如果非要来形容的话就是她这个人这是一个能够保守秘密，很适合作为倾听者的人。
　　以及她可以让人产生安全感。
　　这听起来很荒谬，毕竟周森是个成熟可靠的男人，居然会从一个年轻貌美的女人身上得到安全感，然而这是事实。
　　“可是一个人总会孤独。”
　　“得到什么就必然会失去什么，失去什么就必然会得到什么，这大概是大自然的规律。”周森低声道：“已经失去的无法抢夺回来，那就选择享受自己得到的东西，这也算是我的一种生存法则吧。”
　　他有些不太想谈这方面了，可能是内心隐约担忧云锦时会把他彻底的看透，然后产生一点同情，那让他觉得挺难堪。
　　“对了，那个女孩子。”周森自然而然的转移了话题：“是你亲戚家的孩子啊，看起来有些……我是说有些独特。”
　　“她智力有问题，是我捡回来的。”云锦时开火烧油，语气听起来很平淡：“是个很乖巧的女孩，但我有一些担心她自己一个人在家里，所以准备跟导演商议一下，能不能把人带到片场去。”
　　云锦时犹豫了一下，然后道：“她真的很乖，不会做出捣乱的事。”
　　“发生了这样的事，你不放心很正常，导演那个人，你别看他性格又凶又糙，对他能够看得进眼的人，他很照顾的，所以也不用担心，跟他说一声就可以。”周森怎么也没有想到自己会得到这样的答案，他有些惊讶，又觉得理所当然。
　　表面上看起来很冷静的男人，在心里嗷嗷嗷的尖叫，天呐，没想到他看中的女孩子还这么善良！
　　而且周森知道，他们两个人在某些方面讲有点相似，比如孤独，又享受孤独。
　　他排解孤独的方法就是不停的恋爱，和许多许多的女人维持着最亲密的关系，但就算如此，某一天夜晚突然醒来的时候，也会被沉重的孤独压迫得无法呼吸。
　　而云锦时，她做了更有意义的事情，收养了糖糖。
　　周森在这一瞬间甚至感觉自己有些配不上云锦时了，大概是情人眼里出西施，他此刻觉得云锦时毫无缺点，尤其是和自己相比。
　　“如果导演能够答应的话就最好不过了。”云锦时叹息道：“我真的很担心会发生其他的、我无法承受的事情。”
　　“不会的。”周森用那种听起来就特别可靠的声音安慰她：“导演肯定会答应的，带去片场也好，放在身边总是能够更放心一点，实在不行的话你就把她培养成助理好了，我看你也没有助理，这样就可以正大光明的把人带在身边了。”
　　“我怎么没想到呢。”云锦时豁然开朗，糖糖又不是智障，她只是智力比普通人低了一些而已，一些简简单单的事情还是可以做的，而且云锦时也不是真的让她去做助理的活，只是想借这个把她带在身边而已，糖糖只要会递个毛巾或者矿泉水，总之有一个借口就足够了。
　　“大概是当局者迷吧。”
　　两个人爽朗的笑声从厨房里传出来，让沙发上面的小少女下意识的抱紧了自己的双腿，在这一刻小少女像是开了窍一样的想通了一件事。
　　她的世界只要有阿时就够了，可阿时的世界，会有很多很多人……
　　糖糖不知道如何形容自己这一刻的想法，她只是觉得有些难受，心脏隐隐约约的抽了几下，让她的胸腔觉得十分的憋闷。
　　不是没有办法呼吸，只是鼻腔中的空气变得有些稀薄，整个人都烦躁起来，却又不知道该如何的发泄。
　　她沉浸自己的世界里，过了很久很久，直到云锦时端着菜出来，糖糖都没有发现。
　　“吃饭了。”云锦时低声的呼唤着糖糖，糖糖坐在沙发上没有动，把自己蜷成了一团，像个糖球一样。
　　直到云锦时走到她面前，才发现她的眼眶有些红。
　　看起来很可怜，让人忍不住想要摸摸她的头。
　　“还在害怕吗？没关系，坏人已经被抓走了。”云锦时摸了她的头发，轻声的道。
　　“糖糖今天有做错事吗？糖糖是不是不应该开门？”糖糖拉着她的袖子，惶恐不安：“阿时生气了吗？阿时是不是不开心？”
　　“有一点点，但我知道我不应该苛责你。”云锦时轻声道：“而且那一点点气也不是因为你，我气我自己。”
　　气她没有办法，居然将一个孩子一直关在家里，就算是养只猫猫狗狗，还要时常出去溜一溜呢，糖糖是个人，是个生理年纪未成年，心理更像个小孩子的人。
　　鱼儿应该在江河湖海里，而不是关进鱼缸，鸟儿应该在枝头，在天空，而不在囚笼。
　　一个智商和心理方面本来就有缺陷的孩子，更不应该一直被关在家里，那样不会变好，只会越来越差。
　　所以在刚才她就一直在思考带糖糖去剧组这件事，等以后赚到了更多的钱，再考虑给糖糖请个家庭教师什么的。
　　她之前确是有生气的，但糖糖跟孩子没有什么两样，她听到她的声音之后却打开了门，或许不是一件正确的事情，但同样不应该因为这个就苛责她。
　　云锦时只想对她进行更多的引导：“答应我好吗？再遇到这种事情不要打开门，等到我去开。”
　　“好。”糖糖眼睛亮了亮，因为从这句话当中她得到了一个讯息，以后，再，也就是说：“阿时不准备丢掉糖糖对吗？”
　　“除非你主动的离开，否则我不会丢掉你，这是我的承诺，糖糖是不是也应该给我一个承诺？”
　　“我听阿时的话，阿时若不开门，我以后一定不开门！”让糖糖雀跃起来是特别简单的一件事儿，她得到承诺以后，眼睛亮的像是小星星一样。
　　只要阿时没有准备丢掉她就够了，她想要永远……永远的留在阿时身边，所以根本不可能出现她主动离开这种情况。
　　“明天我会和导演商议一下，如果导演同意的话，我就带你去我工作的地方，糖糖到时候要乖乖的。”云锦时把她抱进了怀里，下巴搁在她的头顶上，这种温暖会让怀里的少女觉得格外的安心。
　　她迫不及待的连续点头，像是一只在啄小米的鸡：“我会很乖很乖的！”
　　连讲话都是那么用力，恨不得找个办法表现一下自己有多乖。


第14章 
　　安抚好了糖糖，三个人才在桌子前坐下，虽然都是简单的家常小炒，但不管是周森还是糖糖，都吃的很认真很开心。
　　吃饭的时候三个人都没有说话，吃完饭周森擦了擦嘴角，笑眯眯的道：“谢谢你的招待，我已经很久很久没有吃到这么家常还带着温馨味道的饭菜了。”
　　“你真的很擅长让人的心情变好。”云锦时叹息道：“我的招待不周在你的嘴里都好像变了一种意思。”
　　“就像我们两个之前在厨房里聊的一样，得不到的才是最想要的，而你给我的正好是我最想要的，所以对我来说不算招待不周，不对吗？”周森俏皮的眨了眨眼睛：“请我去吃大餐的话，我或许还没有现在这么开心呢。”
　　“你总有你的道理。”云锦无奈的道。
　　“好了好了，我也该走了。”周森遗憾的站起了身：“本来想今天跟你好好对对戏的，但现在时间太晚了，那么改天吧。”
　　他走到门口然后回过头：“不用送了，我想跟你做朋友，朋友之间可不需要这么客套，尤其是跟我做朋友，我想现在有更需要你的人。”
　　他指的是谁不言而喻，云锦时还是把他送到了门口，周森本来就在笑，这下子反而笑意更浓了：“我突然有一件事情想要向你求证。”
　　“请讲。”
　　“直接告诉我，你已经知道我是一个什么样的人了，但直觉同时也告诉我，你不是那种喜欢走捷径的人，那么为什么不拒绝我的接近呢？我知道我的名声，在不喜欢花花公子的那些人里是很差的那种。”周森忍不住露出了一点小小的委屈：“可是你没有拒绝我的接近，这很容易让我产生错觉。”
　　“大概是我的直觉告诉我，你是很适合做朋友的人选，同样我也会很明确的告诉你，我们只适合做朋友。”云锦时不是那种喜欢吊着男人的女人，她照顾了一下周森的自尊心，委婉的拒绝了周森。
　　哪怕因此而做不成朋友也没有关系，她习惯独来独往，也不需要过多的羁绊，有更好没有也没关系，人只有不奢求太多，才会在得到的时候更加满足和感激。
　　云锦时已经做好了和周森变成比陌生人稍微强一点的熟人关系上，青年站在门口，良久，他眼里有明显的挫败，最后什么也没说，挥挥手下楼了。
　　云锦时关上门，并未失落，她朋友少的惊人，从幼时到现在积攒下来，也没有超过一个巴掌。
　　大概是因为她这个人很奇怪，虽然性格略显清冷，但并不离群，能跟所有人和睦相处的同时，又跟所有人在无形之中保持了一定距离。
　　这个距离让她和那些人可以成为熟人或者是普通的朋友，却不会再进一步了。
　　人类这种生物在某种意义上来讲，的确是存在直觉的，有时候明明他们没有发现，但却会因为那无形的隔阂，下意识的和云锦时拉开了那一点点的距离。
　　所以对于云锦时来说，真正能够称得上是朋友的人，真的是极少极少了。
　　她就像之前有人形容的那样，是奇怪又矛盾的生物，柔软与强硬并存，冷漠与温柔同在，难以琢磨，更难以接近。
　　能让她彻底接纳的只有两种人，一种像周森，一眼可以看透的天性里包含着无法被任何复杂个性覆盖的诚恳和义气，是那种做他的朋友就不用担心被背叛的人，准确的说，是和云锦时在某些方面惊人的相似。
　　一种是像糖糖那样，干净纯粹到可怕，像是一汪清泉，站在岸上就可以看到底下的砂石，还有偶尔游过的鱼虾。
　　除此之外只有一个特例，那个人是靠死缠烂打成为她的朋友的。
　　云锦时某些方面的直觉堪称可怕，比如她进了这个剧组，接触过每个人之后，就知道哪些人会对她带有善意，哪些人最好少接近。
　　对她带有善意的典范大概就是李姐，周森，以及最重要的一个：他们导演。
　　云锦时会跟那些对她带有善意的人进行更多的接触，包括在认识没多久的情况下，带周森回来，虽然当时这个情况有点特殊……
　　送走周森的云锦时心中难免有一点遗憾，但是那点遗憾在看到了自家小可怜·糖的时候，就已经消失的差不多了：“明天我会尽量早一点回来的。”
　　她摸着糖糖的头，主要是准备带着糖糖去补办身份证，身份证这个东西太重要了，云锦时以后要继续做演员，并且准备把糖糖带在身边的话，就迟早是要到处飞的，没有身份证可上不了飞机。
　　糖糖肉眼可见的乖巧，她揪着云锦时的衣角，云锦时并没有发现她今天手指格外的用力，如果不是因为本身力道过小，可能会直接抓破她的衣襟。
　　糖糖不太懂什么是嫉妒，她只知道云锦时和周森聊天的时候，她听不懂也插不进嘴，只能看着他们面对着对方笑，心里就会很难受。
　　糖糖被很多人叫过小傻子，智障，蠢蛋，比如她的继母，就会刻薄的说她是个智障，是他们家的耻辱，再比如家里的保姆，背地里也会偷偷的讲，说她是个运气很好的小傻子，要不是生在这么富贵的家庭里，早被丢了。
　　她并不会因为这个而太过难过，尤其是在习惯了之后，一开始还会下意识的反驳：我不是小傻子。
　　后来只有偶尔的时候会突然觉得自己跟别人不一样，仅此而已。
　　可是在这一刻，她突然因为自己是个傻子，而感觉到了一种痛苦，那种痛苦并不是凛冽的刀锋一瞬间将她整个人都刺穿了，或者反复凌虐她的肉、体，更像是某种没有太多棱角的物体，一点一点刺入她的心脏，缓慢而又决绝，所产生的痛苦，漫长却又并非无法忍耐。
　　糖糖仅仅十几年的人生，在这一刻第一次产生了一种质疑感，她紧紧只是和普通人不一样吗？
　　她一无所有，一无所知，和阿时像是处在两个世界，她们之间好像只是隔着一层玻璃，能看得见阿时，但也仅此而已。
　　她想要……撞碎那层玻璃，真正的进入到阿时的世界里。
　　“发什么呆？”云锦时揉了揉她的短发：“是觉得无聊了吗？的确是没有什么娱乐设施……”
　　“没有。”糖糖小声的道：“跟阿时在一起，就不无聊。”
　　云锦时认真的思考了一下，然后做了一个决定，她带着糖糖打游戏去了，虽然说剧本很重要，但是她的糖糖今天刚刚受了惊吓，而且她平时也不会怎么陪糖糖玩，是时候放下剧本，和糖糖两个人一起好好的放松一下了。
　　综合考虑了很多方面之后，云锦时选择的游戏是植物大战僵尸，这是一款老少皆宜的游戏，尤其是对于小孩子来说，应该会蛮有乐趣。
　　云锦时先带糖糖去洗漱了，值得一提的是，洗澡的时候是她们两个一起洗的，大人带小孩子洗澡是很正常的事情，更何况她们两个人都是女孩子。
　　不过之前因为很多原因，云锦时一直都没有跟糖糖一块洗澡过，今天算是她们两个第一次共浴。
　　脱掉身上的衣服之后，云锦时陷入了深深的沉默，她之前就知道糖糖又瘦又小，以前还受到过一些虐待，但那些仅仅存在于她的想象中，并没有亲眼的目睹，直到现在，少女无遮无掩的出现在她的面前，那具身体清瘦到了可怜的地步，伤痕累累。
　　云锦时忍不住伸出手，摸了摸糖糖的腰腹，然后才确定并不是错觉，她的确在薄薄的一层皮底下，摸到了突出的肋骨，一个根又一根，那个曾经无数次见到过，但并不能在脑海当中具现出来的词语，在此时恰好应景。
　　瘦骨嶙峋。
　　糖糖的腰，背，大腿，甚至因为营养不良而未曾发育的某个部位，都布满了浅浅的伤痕，那些伤痕看起来都已经很老旧了，因为时光流逝而变成了凸起的明疤，虽然每一道伤痕都很浅，可从过了这么久还留在她的身边，就能够知道这些疤一开始是深刻的。
　　那个女人很聪明，伤痕大多在一些比较隐秘的位置，胳膊小腿上面只有一些浅浅的，很新的疤痕，应该是少女在外面流浪的时候所受的伤。
　　一个男人，就算是作为父亲，也不会去检查自己的女儿胸口、大腿等等地方，有没有留下什么伤痕，有没有被继母虐待。
　　而糖糖显然又是一个傻乎乎的小家伙，又或许被恐吓过，所以根本就不敢和自己的父亲告状。
　　一条一条累积下来，让糖糖经受了长年累月的虐待，最后变成了现在的样子，像是缝缝补补，又缝缝补补之后，破旧的娃娃。
　　云锦时没有控制住的骂了人：“那个畜生。”
　　她本来以为，糖糖经受得最多的是语言等等方面的暴力，没有多少身体上的虐待，现在看来那个女人比她想象的更恶心。
　　她该死。
　　作者有话要说：　　嘴上长满了泡，一只手捂着写完了这章，更晚了……


第15章 
　　云锦时小心的把糖糖圈进了怀里，明明知道她已经是接近成年的少女了，没有那么简单受伤什么的，可是云锦时还是没忍住，将她当做了易碎的玻璃制品。
　　糖糖显然因为云锦时那句脏话而显得有些瑟缩，理智告诉她阿时不是在骂她，但她还是下意识的颤了一下。
　　云锦时打开淋浴喷头，调整了一下水温，然后把糖糖推到了喷头底下：“把手举起来。”
　　糖糖乖乖的举起自己的双手，乖乖的看着云锦时，云锦时对她做什么她都不会反抗，嗯……打她也没关系，她不怕疼，真的……真的不怕！
　　但是云锦时只是很温柔的撩了水，清洗着她每一寸肌肤，指尖偶尔还会在旧疤上面怜惜的流连。
　　糖糖身体微微颤抖，这一次不是因为害怕，而是因为一种说不出的情绪，在她的心脏当中堆积，但却又不知道该如何发泄出来。
　　于是堆积的多了，从心脏开始蔓延全身的热度，让她的皮肤慢慢的泛上粉色。
　　“水太热了吗？”云锦时调试了一下水温，糖糖赶紧摇头，是心太热了。
　　云锦时认认真真的给她洗了一遍，又用沐浴露洗了第二遍，一边的浴缸里早就放好了水，洗的干干净净的糖糖被放进了浴缸里。
　　云锦时解开头发，这才开始洗澡，从糖糖的角度只能够看到她的背影，仅仅是背影的曼妙曲线，就让糖糖心里的热度再一次的好涨起来。
　　她用双手捂住自己的脸颊，眼睛却忍不住从指缝里漏了出来。
　　阿时腿好长好细哦……
　　阿时皮肤好白啊……
　　阿时……
　　她咕咚咽了一下口水，在云锦时侧身对着她的那一瞬间，大脑一片空白。
　　好……好大啊……
　　少女低下头，看了看自己，又抬起头，看了看云锦时，她慢慢的把身体往下沉了沉，保证水面上只剩下一颗脑袋，自卑的感觉才稍微减退了一些。
　　她还小……年纪也小，不用难受。
　　云锦时当初看上这个房子，就是因为房子的主人是很狂热的泡澡爱好者，不大的房子，2室1厅1卫，小厨房都是隔开的，但是居然有这么大一个大浴缸！
　　她平时累了的时候，就喜欢躺在浴缸里舒缓一下。
　　云锦时洗完澡之后也钻进了浴缸里，浴缸虽然不小，但是进来两个人还是有点勉强的，不过糖糖瘦，占不了多少地方，云锦时把她抱在怀里，浴缸里的水稍微溢出去了一些，但并不显得太过拥挤。
　　只是怀里的少女不知道为什么，浑身都红扑扑的，泡澡跟泡脚是有异曲同工之妙的，水温要稍微高一点，这样才能够缓解疲惫，但是水温不至于让人感觉到烫啊。
　　云锦时只能归咎于每个人忍耐温度的能力不同，倒没有去想别的：“要是觉得水温烫的话，就先出去，我再稍微泡一会。”
　　“不……不烫……”糖糖结结巴巴的道，水温不烫，烫的是身后那具紧紧的跟她贴在一起的身体，她的背部，和云锦时胸前的肌肤之间没有一丝的缝隙，热度从背部蔓延开来，烫的她都有一点意识不清了。
　　云锦时跟她说了几句什么她也没听清，满脑子都是柔软，还有滚烫的体温。
　　身体变得酥酥麻麻的，像是浸泡在羊水里一样放松，糖糖脸颊也是红的，她偷偷放松身体，依偎在云锦时怀里，觉得自己变得贪心了。
　　之前还在想，只要能够一直留在云锦时身边就够了，现在却希望能够一直和阿时保持如今的亲密。
　　如果有一天，阿时没有丢掉她，但却不再将目光投注在她身上，不再温柔的拥抱她，不再……如现在这般亲密，她可能也会像被丢弃了一般的难过。
　　洗完澡以后，糖糖还有一点依依不舍，她披着浴袍坐在小板凳上，乖乖的仰着脑袋让云锦时给她擦干净头发，又吹干了，简单松散的扎起来，然后云锦时要自己擦头发的时候，她就毛遂自荐：“我来给阿时擦头发吧！”
　　脸颊依旧红扑扑的糖糖强硬的把云锦时按在了小板凳上，眼睛亮晶晶的，云锦时都有点不舍得拒绝她，云锦时没拒绝让糖糖松了一口气，她先用毛巾擦了擦云锦时头发上面多余的水珠，把所有的头发拢在毛巾里，动作轻柔的一点一点擦拭。
　　等到头发不再湿淋淋的，她才拿起了吹风机，手指温柔的插进云锦时发间，有模有样的梳理着。
　　糖糖一边给她吹头发，一边很认真的询问：“这样可以吗？有没有不舒服？”
　　云锦时会轻笑着告诉她：“糖糖很厉害。”
　　她微微泛红的脸颊，一瞬间熟透了，动作却越发的轻快透着一股雀跃，不只是被承认被夸奖的快乐，最重要的是糖糖觉得能为阿时做点什么了，哪怕是这么简单的事情也好。
　　最后换好了睡衣的两个人进了卧室，云锦时的卧室里面除了一张床之外还有书桌，她书桌上面放的书大部分都是《演员的自我修养》之类的书。
　　甚至还有一本跟心理学有关的，是她朋友送给她的，只是至今崭新，显然是没有怎么翻阅过。
　　云锦时坐在书桌前面的椅子上，然后轻而易举的把糖糖捞进了怀里：“来教你玩游戏。”
　　糖糖再瘦，也是十六七岁的少女了，因此云锦时抱着她的时候就将下巴搁在她的肩膀上，糖糖拿着手机，云锦时握着糖糖的手，手把手的教她如何打开游戏，又怎么玩。
　　云锦时以前还蛮喜欢植物大战僵尸的，有时候在片场里，没有她的戏份，也没有别的事情可以做的时候，她就会蹲在角落里玩上一两局。
　　这种游戏不像那些竞技类的，挂机会坑队友，有什么急事的话直接暂停就好了，特别适合她这种不知道什么时候就要忙起来的人。
　　所以就算后来玩腻了，云锦时也没有删掉这个游戏，偶尔想起来还会上去看一看。
　　云锦时先打开了最简单的关卡，握着糖糖的手指告诉她应该点哪里，糖糖显然是没有玩过任何游戏的，坐在云锦时怀里已经让她很羞涩了，手指都显得有些僵硬，但是第一次玩游戏的体验，还是吸引了她，让她逐渐从羞涩的状态脱离出来。
　　云锦时教了她两下之后，就放开手，搂着她的腰看她玩了，糖糖玩的很认真，手指笨拙的点击着屏幕当中落下来的阳光，种下一棵小豌豆的时候，嘴角的弧度都大了很多，看到僵尸冒出来，还会忍不住的惊呼。
　　通关了特别简单的第一关之后，都会开心的笑出声。
　　云锦时也是这个时候才发现，糖糖有两颗很小的小虎牙，只是她平时都不怎么笑，所以不会显露出来。
　　沉迷游戏的糖糖很快就遭遇了滑铁卢，她一脸震惊的看到僵尸吃掉了她种下来的那些植物，然后一路闯进了最后面的小屋里。
　　僵尸吃掉了你的脑子。
　　糖糖又委屈又难过，转头想要和云锦时说点什么，云锦时靠她靠得太近了，她转过头的那一瞬间，就感觉到有什么柔软的东西轻轻地在她脸颊上蹭了一下。
　　云锦时也忍不住的抿了抿唇，不过她心中显然是没有什么旖旎色彩的，毕竟糖糖在她眼中就是个小孩子。
　　她吧唧亲了一口糖糖的脸颊，低声道：“点这里重新开始，你可以多种几棵小花花，让它们生产一点阳光，就可以种更多更多的豌豆射手了。”
　　糖糖忍不住摸了一下自己的脸颊，瞳孔都颤了一下，她甚至能够听到自己的心脏扑通扑通直跳的声音，通过骨骼，这隐秘的声音钻进了她的耳朵。
　　她迷迷糊糊的，根本不知道自己干了什么，只是等她清醒过来的时候，僵尸已经又吃掉了她的脑子。
　　之前那么吸引她的游戏，现在好像也失去了大部分的吸引力，没有什么比阿时更吸引她了。
　　“怎么又输掉了。”云锦时又握住了她的手掌，开始亲自指挥她，云锦时有着丰富的经验，已经玩了不知道多少次植物大战僵尸了。
　　以前闲着无聊的时候还特地玩了那种无尽的版本，坚持了不知道多久。
　　所以开始的简单关卡对她来说毫无难度，她握着糖糖的手指，轻而易举的就帮她把这一关过去了，糖糖又燃起了游戏的兴趣，只是这一次和开始不同，她更喜欢这种和云锦时一起玩游戏的感觉。
　　于是两个人玩了不知道多久的植物大战僵尸，等云锦时意识到已经很晚了的时候，才把手机关上：“小孩子不可以沉迷游戏，要睡觉了。”
　　可是糖糖精神奕 奕，一点儿都没有困的感觉，明明平时她九点钟左右就能睡着了，可是现在都已经是深夜十一点了，她一点都不困。
　　不过就算是不困，糖糖也乖乖的爬进了被窝里，闭上眼睛假装自己要睡了。
　　云锦时也钻进了被窝里，一回头就能看到糖糖不断颤抖的睫毛，她忍不住笑了一声，跟着变得幼稚了许多：“睡不着？给你唱个歌吧。”
　　“我有一个美丽的愿望
　　长大以后能播种太阳
　　播种一颗，一颗就够了
　　会结出许多的许多的太阳……”
　　作者有话要说：　　我果然调整不了作息了，呜呜呜你们都不留言了，委屈


第16章 
　　糖糖最后还是没能装作自己睡着了，因为她没忍住的伸出了手，偷偷抱住了云锦时，虽然她这个偷偷对云锦时来说，就是光明正大。
　　小少女把脸埋进了云锦时的腰侧，努力的想要憋住，可最后还是热泪盈眶，她紧紧的咬着牙关，才没让眼泪浸透了云锦时的睡衣。
　　她从小时候就羡慕的呀，羡慕别的小朋友有爸爸妈妈会给他们讲睡前故事，唱摇篮曲，羡慕他们害怕的时候可以有一个温暖的怀抱，坚实的后盾。
　　现在她全都有了，虽然迟到了许多年，却比他们拥有的都好。
　　第一次大着胆子离家出走的糖糖曾经蹲在路灯底下，好奇的看着许多只飞蛾围绕着明亮的白炽灯转来转去，噗噗的撞击着路灯，最后被炙伤了翅膀，慢慢的飘落在地上。
　　那个时候她很疑惑，飞蛾为什么要扑火？会死的呀。
　　现在她明白了，那光和温暖太诱人了，叫人宁肯粉身碎骨，灰飞烟灭，也不愿意松开手。
　　晚上偷偷哭过的糖糖，第二天早上起来就发现自己的眼睛有些微微的肿，她害怕被云锦时发现，从床上爬起来迅速的钻进了盥洗室里，蹲在水龙头面前用凉水不停的扑眼睛。
　　其实反复的清洗过后，她的眼睛已经看不出红肿了，只是人心虚的时候就总是会觉得自己哪里哪里都有问题，越看越觉得会暴露。
　　于是糖糖一早上都小心谨慎，不过云锦时满脑子都是和导演商议能不能把人带去片场这件事，自然没发现糖糖的异常，糖糖松了一口气，心里却多了那么一点失落。
　　云锦时到片场的时候，女主角还没来呢，毕竟她习惯了早到，过了一会儿周森也过来了，他昨天晚上应该没睡好，眼睛底下都是黑眼圈，一边打着哈欠一边走进来了。
　　看到云锦时的时候，周森就强打着精神露出了一个笑容：“你来的真早，昨晚上糖糖睡得好吗？没做噩梦吧，这次可把她吓坏了。”
　　“估计是吓到了，抱着我一晚上没松手。”云锦时笑容多了一些：“早上我走的时候还眼巴巴看着我，那眼神湿漉漉的，像只小奶狗似的，我差点没迈动腿。”
　　周森算是发现了，想要云锦时多说话，多跟他交流，提糖糖就对了，这大概就跟想要让一个母亲开心，夸的孩子就对了是一个道理。
　　因为提起了糖糖，两个人聊得还算不错，周森提出来要趁着人还没到齐，找个角落先对对戏，马上要拍的那一场里面难度最高的对一下，一会拍起来NG的次数应该会变少点，云锦时正准备答应，就感觉到了特别刺的目光订在了她的脊背上，像是入肉三分，甚至想要深刻入骨的那种。
　　她下意识回过头，正好看到文思琪从门口走进来，看她的眼神丝毫没有任何的友善，里面充满了嫉妒，恶意，甚至还有一点阴狠。
　　云锦时根本不知道自己是如何得罪了文思琪的，如果是丰雪这么看她，她起码还能知道是因为自己抢了丰雪的角色，而文思琪……
　　云锦时跟她几乎没有什么交集，甚至因为前期没有对手戏，两个人在片场连碰面的次数都不多，更谈何结仇或者是什么的。
　　那么问题来了，文思琪是因为什么对她存有了如此恶念？这已经不是简单的不喜欢了，云锦时甚至觉得文思琪有点恨她。
　　百思不得其解的云锦时眼睁睁看着文思琪走了过去，连多余的目光都没有再留给他们两个，周森咳嗽了一声然后道：“她就那个脾气，你不用管她，我们两个去对戏吧。”
　　“看起来你跟她很熟？”
　　“咳咳……”周森现在整个人都尴尬的要命，根本不知道自己为什么要挑起这个话题，而且还完全是自找的。
　　但他也不能跟自己想要追的女孩子说，这是我某一个前任，至于是哪一个前任嘛，你让我数数……
　　那也是情商多低的人才能说出来的话啊！周森结巴了半天，竟然觉得自己平时引以为傲的情商，在这一瞬间像是碎成了渣渣一样，竟然不知道该如何去圆了。
　　倒是云锦时，立刻用一副原来如此，大彻大悟的眼神看着他，猜都不用猜了，文思琪九成九跟周森有过情感的牵扯，那么现在文思琪如此敌视她，也是说得过去的了。
　　只是云锦时老感觉自己特别无辜，她这是被牵扯到了什么奇怪的修罗场里啊？
　　不过云锦时还是和周森两个人到了角落里，认认真真的对了一场戏，虽然说刚把那一幕戏对完，孟绍其就喊着开工了。
　　云锦时今天的表现仍旧让孟绍其很满意，一点点的小瑕疵无可避免，但是只要出现过一次的问题，云锦时就不会出现第二次，甚至不用他反复的耳提面命，只要说一说是哪里有瑕疵就好了，重拍的时候保准解决问题。
　　有天赋又够认真，能吃苦还能虚心求教的演员，哪个导演不喜欢？
　　因此中午休息的时候，云锦时提了一下糖糖的事，还没能多说两句，孟绍其就大手一挥：“带过来就带过来呗，又不是什么大事儿，以后像这种小问题就不用问我了。”
　　虽然得到了他的允许，但云锦时还是认认真真的把所有的情况都讲了一遍，包括糖糖智商方面存在一定的问题，但绝对不会为剧组惹麻烦的。
　　“周森之前跟我提过一嘴，你带着那么一个孩子本来就不容易，我也不是那种不近人情的，带就带过来吧，别让她胡乱跑，进了镜头里，其他都好说。”孟绍其不耐烦的挥了挥手：“一会儿先拍男女主角的戏份，没你什么事儿，你现在就回去一趟吧，省得一会儿心思都不在戏上，浪费我的时间。”
　　他们家导演真的是口嫌体正直啊，明明是好心，却非要用僵硬的语气掩盖，但这并不讨人厌，甚至显得有些可爱，这大概就是傲娇的魅力了吧。
　　“谢谢导演。”云锦时还是很感激他的，尤其是一出去发现李姐开着车在路边等着，脸上还写满了‘我没等你，就是正巧遇见了’，对她招手：“你要去哪儿呀？我出去有点事儿，说不定顺路，可以载你一程，放心，不收钱。”
　　傲娇真是可爱。
　　云锦时忍不住弯了弯眉眼，乖乖的上了车，其实她有一瞬间特别想说，李姐你去哪儿啊，我看看咱俩顺路不。
　　但是傲娇这种生物呀你必须顺毛摸，炸了毛可不好，于是云锦时乖乖的报出了地点，然后果不其然的听到李姐说：“正好顺路。”
　　她系上了安全带，感觉自己心情特别好，这些年来她的运气的确不怎么样，尤其是进了娱乐圈以后，连一份艺人合约都还没签完，就先遇上了江镇。
　　好几年的低潮，让她遇到了孟绍其他们，说不清是亏是赚，但的确是让她觉得特别的温暖，无论以后如何，云锦时永远不会后悔她答应下了这个角色。
　　只能说，自从捡到了糖糖开始，她就转运了，那么问题来了，到底是糖糖是条小锦鲤呢，还是她们两个人运气都不好，结果遇在一起之后就负负得正了。
　　到了家门口之后，云锦时就和李姐道别了：“谢谢李姐，你不是有事要做吗？快去忙吧，我还得去一趟派出所那边，就不麻烦您了。”
　　“我也没说要再送你去派出所。”李姐一踩油门就走了。
　　云锦时上楼去接了糖糖，糖糖还有点懵懵懂懂的，毕竟云锦时中午的时候很少回来：“我们去哪呀？”
　　“先去吃饭，然后再去一趟派出所。”
　　糖糖的脸色立刻微微的发白了，因为她记着云锦时刚捡到她的时候说的，要把她送去派出所，让警察查一查她的家人。
　　糖糖下意识的就觉得云锦时要送走她了，刘海全部捞上去之后，额头上那一点软软的绒毛都耷拉下来了。
　　云锦时倒是很懂她的心思，一边揉她的头发一边道：“去给你办一张身份证，这样以后我去哪里就可以把你带到哪里了。”
　　她一边往楼下走一边感叹道：“还好现在异地补办身份证已经很方便了，要不然还有许多的麻烦呢。”
　　糖糖顿时松了一口气，然后就被捏了脸。
　　“我之前说过的，不会随意的丢掉你，我说出来的话自然由我负责，但是你能不能也多信任我一点呢？”云锦时捏完发现手感还挺好的，蠢蠢欲动。
　　她勾起糖糖的下巴，迫使糖糖和她对视：“起码相信我不会就那么丢了你，好吗？”
　　“对不起……”糖糖愧疚的很，阿时对她很好，但是她就是忍不住……总是下意识的……
　　其实这也不怪她，受伤受多了的人难免会听着一点风声鹤唳，就忍不住惊慌忍不住退缩，一来是因为害怕再次受伤，所以提早做好了受伤的准备，但还有更重要的一点。
　　他们自卑，总觉得自己不配拥有，迟早会被抛弃。
　　作者有话要说：　　果然只有我嘤嘤嘤，你们才会留言QAQ
　　我感觉我已经要飞升了……这章算周三的，周四有事要出去一趟，周五更昂


第17章 
　　“不需要跟我说对不起。”云锦时摸摸她的头发，突然十分郑重的道：“唐棠，未来很长一段时间内，我们之间都会像亲人一样，所以给我多一点信任吧。”
　　“我……我会的！”糖糖握紧了拳头，眼里都是火焰，阿时说的对，信任这种东西是相互的，阿时对她那么好，那么相信她，她怎么能够让阿时失望呢？
　　“不过……糖糖，你的名字很好听。”云锦时陪着她填资料的时候看到过，她本名叫唐棠，海棠的棠，怎么想怎么让人觉得可爱。
　　小少女红了脸颊，估计是因为害羞，她小声的表示：“阿时的名字也好听，很好听！”
　　吃完了饭该做的事情也做完了，云锦时就把人带回了片场：“等过两天有空了还要带你再去买两件衣服才行，以后你要经常出门了，可不能只穿那两件。”
　　糖糖第一反应就是拒绝，但是她一抬头就能看到云锦时温柔的眸子，那里面的目光太柔和了，甚至让略显冷艳的脸庞都像是打了一层柔光。
　　美色和钱帛一样，都是动人心的。
　　糖糖觉得自己被美色迷惑了，要不然她怎么会什么都说不出来了呢？
　　云锦时带着糖糖去了片场，她们两个到达片场的时候，正好是大家中午吃完饭准备休息一会儿的时候。
　　还留在片场当中的人三五成群的聚在一起，和自己相熟的人聊着天，这个时候如果落单的话，就会显得十分孤僻可怜了。
　　周森自然是有自己的去处的，平时这个时候他也不会留在片场里，但今天不知道为什么没走，见了云锦时回来，远远的就朝着她们两个招手。
　　不过周森心中那点小九九被人一眼就看穿了，云锦时还没走过来呢就被李姐截胡了。
　　不过李姐截完胡之后就后悔了，她送完人直接就回来了，之前还说是有事情要忙，云锦时再问起来的话……
　　不过云锦时可不是那种眼瞎的，她只是笑眯眯的道：“糖糖，喊姐姐。”
　　“姐姐好。”糖糖有些紧张的道。
　　能够跟着云锦时过来这件事已经足够让她兴奋了，她希望自己能够表现得乖巧一些，因为她不愿意给云锦时添任何麻烦。
　　“嘴倒是甜。”李姐这么说着，没忍住的眉开眼笑起来：“吃糖吗？还有瓜子。”她还没问完的时候已经把一堆的零食塞给糖糖了，糖糖有些无措的抬头去看云锦时。
　　云锦时点点头：“收下吧，但是要说谢谢。”
　　糖糖立刻甜甜的道：“谢谢姐姐。”
　　李姐身边还跟着几个其他人，都是服化道几部分的漂亮小姐姐，她们显然都很喜欢糖糖，糖糖坐下来以后，一瞬间成为了团宠，被一群小姐姐包围在中间。
　　“现在放心了吧？”李姐突然道。
　　“嗯，不知道该怎么说才好，总之真的很感激。”云锦时的确很感激她们，这样她忙着拍戏的时候，也会有人帮她照看一下糖糖，分担掉了不少的压力。
　　“我真的很讨厌听这种话。”李姐嘲讽的勾了勾嘴角：“我又不是为了你的一声谢谢，我只是想做，就去做了，跟你没关系。”
　　像他们这种傲娇的人，总是无法坦诚的去承认感激，快乐，和喜欢，甚至是被感激，给予快乐，被人喜欢，云锦时很习惯和这样的人相处，因此也十分的淡定：“嗯，我知道，吃糖吗？”
　　李姐：……
　　跟哄小孩儿似的。
　　意外的，他们家导演也挺喜欢糖糖的：“这个形象很具有塑造性，做演员的话戏路不会窄，可惜了。”
　　云锦时没说什么，糖糖以后想要做什么，那要等她长大了再说，现在想那么多也没用。
　　于是云锦时拍戏的时候，糖糖就乖乖的抱着零食坐在小板凳上，在旁边看着，看到紧张的地方，眼睛睁得大大的，手里的零食都忘了吃。
　　糖糖见过的云锦时，大多很温柔，就算脸上没有那么多的表情，眼神也泄露了她柔软的内在，但是一到了镜头底下，她就变得不一样了。
　　糖糖又开始因为自己学识之少而感觉难过，要不然她现在肯定有许多许多的词汇，可以用来形容如今的云锦时。
　　而不是只会说，她真好看。
　　糖糖沉迷吸云锦时，竟然一点都没有感觉到时间的流逝，平时她在家里还是很寂寞的，虽然家里有电视有电脑，但是她仍旧会感觉到孤独，寂寞，还有冰冷。
　　当家失去了阿时，就不是家了，她很清晰的意识到了这一点，所以一个人呆在家里的时候，糖糖会一点点的数着时间，过去半个小时了，过去一个小时了，很快……很快阿时就会回来了。
　　而现在则不同，她什么也不做，就安安静静的坐在这里看着阿时，就会看的忘神，看的入迷，不知不觉一下午就过去了。
　　糖糖很开心，如果每一天都可以这样的话，那就太棒了！
　　云锦时和周森已经在镜头底下呆了很久了，他们两个人状态不错，因此孟绍其很兴奋，谁让他们两个停下，连续拍了好几场戏，最后一场有个长镜头，两个人拍时间久了，状态都有一点不太好，这个长镜头没过，孟绍其才冷静下来，让他们两个休息一会儿再拍。
　　“导演刚才居然没骂人，这太神奇了。”周森摸了摸自己的额头，就算刚才这个长镜头过了，他们两个也得休息了，毕竟夏天拍古装戏就这样，就算现在已经是夏末了，带着发套时间久了，还是会出汗，而且出汗的情况还挺严重。
　　周森一边嘟囔着一边坐下，整个人几乎都瘫在了椅子上，他的助理是个挺年轻的小姑娘，赶紧上前来给他递水，递毛巾，妆花了也没关系，一会总是要重新补的。
　　糖糖看看周森，再看看助理，最后看一看同样十分疲惫的云锦时，赶紧丢下自己手中的零食，从其中挑了一瓶饮料出来，另外一只手抓着毛巾，跑向云锦时。
　　她脸颊红红的，眼睛也亮亮的，乖乖的将饮料递给云锦时，然后踮起脚尖举起手中的毛巾，要给云锦时擦一擦脸颊。
　　云锦时没忍住的笑了一声，拉着糖糖在周森旁边坐下：“我自己来就好。”
　　糖糖那是可听话了，可今天意外的偏执，她先拧开了饮料塞进云锦时手里，然后拿着毛巾小心翼翼的擦拭起云锦时脸颊上的汗珠。
　　周森是知道云锦时考虑要不要把糖糖培养成助理的，见状十分羡慕的道：“你家糖糖真乖，我觉得都不用你刻意的培养。”
　　“这是理所当然的。”云锦时忍不住笑了一下，然后才道：“不过你也不必羡慕我不是吗？”
　　周森脑子转的特别快，他迅速的摆出一副‘这还用说吗’的表情，然后道：“我的助理当然是最好的助理，那是根本就不用讲的事，不过糖糖稍微努力一下的话，应该也不会差。”
　　求生欲真强啊，云锦时默默的感叹了一下，然后顺手摸了摸糖糖的头发，糖糖像是受到了鼓励一样，更加认真的开始给她擦拭脸颊，糖糖的动作特别轻柔，轻柔的云锦时都觉得自己是个易碎的瓷器，稍微重一点的力道就能够打碎她。
　　偏偏糖糖还一边给她擦脸颊一边小声的询问：“力气是不是太大了呀？会不会难受？要不要我再轻一点？”
　　周森笑出了声，然后他眨了眨眼睛，对着自己的助理用一种仿佛撒娇一样的语气道：“我也想要这样的待遇嘛小茉。”
　　然后就被助理小茉把毛巾糊在了他的脸上。
　　云锦时也好，糖糖也好，都没忍住的笑出了声，顶着毛巾的周森并不觉得尴尬，只是无奈的笑了笑，他们这边的和谐气氛自然引起了某些人的注意，包括已经化好妆上场的文思琪。
　　周森的前任女朋友当中包含两种情况，一种是奔着他所代表的资源人脉去的，一种是奔着他这个人去的。
　　文思琪是前者，但是在相处过程当中，文思琪还是对周森动心了，这天底下不缺少一种人，对自己充满信心的那种。
　　周森是浪子，辗转花丛，可文思琪就觉得自己会是独一无二的那一个，是花丛当中最独特的那一朵，会让周森驻足，被她吸引，最终为了她放弃整个花园。
　　就像故事里那些风流浪荡的男人，会为了一个女人，变得比原本就深情的人，还要忠贞。
　　可显然对周森来说，她和花丛里其他的花并没有什么区别，他观赏过后，并不会采摘下来做收藏品，放进身边的花瓶里，而是转而被别的花给吸引了。
　　这让文思琪觉得难堪，如果周森一直这样也就罢了，浪子从不停下脚步，那么她心中还稍微平衡一点，让她更为难堪的是，周森当着她的面儿又看上了别人。
　　当着她的面卿卿我我，这简直是在把她的脸面丢到地上去，反复的踩。
　　“你干什么呢文思琪！不能演就换人来，我还真没见过念着念着台词就走神儿的！”孟绍其咆哮着道。
　　文思琪僵硬了一下：“抱歉导演，我不是故意的……”
　　她绝对……绝对不会善罢甘休的！
　　作者有话要说：　　未成年的弟弟跟人家出去玩，喝了不知道多少酒，闹了一晚上，脑壳疼，更新晚了呜呜呜，我知道你们是不会锤我头的对吧……


第18章 
　　这一次因为带着糖糖的缘故，云锦时终于没有借口推脱孟绍其的请客了，毕竟孟绍其用的托辞是：补上之前你没来的那份，当然，主要是我想请糖糖吃个饭。
　　不过去吃饭的只有四个人，云锦时，糖糖，孟绍其，还有周森，按照惯例应该是要带上女主角的，但是孟绍其没有，他显然不是很喜欢文思琪。
　　“我当初之所以选她，一来是因为她的长相的确比较贴近角色，第二嘛，投资人跟我推荐了好几次，演技还算可以，我现在真的怀疑当初试镜的时候，是她的双胞胎姐妹，或者是有人易容了来演的。”孟绍其无情的吐槽着：“演着演着忘词儿，演着演着走神儿，站在镜头底下，魂却不知道飘到哪里去了，要不是嫌麻烦，我真想换个女主角。”
　　他这么吐槽的时候，云锦时自然是什么都不会说的，但是能够看得出来，周森和孟绍其更熟一点，没有担心越界：“她以前还不是这样的，我跟她合作过一次，当时她演技还可以来着，不过你真要想换的话也不会有人拦着你。”
　　“呵呵，我现在一点都不想跟你讲话。”孟绍其翻了个白眼：“你三番五次把姘头，前任姘头，还有前前任……往我这塞的时候，我没打你不是给你面子，是因为她们在业务能力上的确不差，文思琪……我还是会给她那么两次机会的，她再频繁出错，我也不会包容，谁跟我说都没用，你俩不会还有一腿吧？”
　　周森迅速的瞄了一眼云锦时，赶紧否认：“没，我跟她早就结束了，我现在单身呢，而且准备洁身自好，我已经痛改前非了，你可不要再败坏我的名声。”
　　孟绍其当时就笑了起来：“你？洁身自好？痛改前非？名声？我呸，不要脸。”
　　周森：……
　　要不是因为云锦时在旁边，他一定要上去撕孟绍其的脸！
　　“你们认识？”云锦时低声岔开了话题，周森点点头：“我们以前是邻居。”
　　孟绍其迅速接过话头：“他很小的时候就住我家隔壁了，后来十几岁的时候一个人住，日子过得可惨了，每天就是外卖、泡面，外卖、泡面，我妈看不过眼，有时候会叫他到我们家吃饭，一来二往的就熟了，我跟你说他可不是什么好东西，也就皮相还能入眼，你得离他远点。”
　　“孟绍其！”周森忍无可忍了：“你不说话没人把你当哑巴！”
　　孟绍其眯了眯眼睛，别看他脾气爆，又傲娇，可为人还是很机智的，很快就从周森隐约露出来的一点蛛丝马迹猜测到了他的心思：“你不会……对云锦时有什么意思吧？”
　　周森额头上的青筋都在跳，他看看云锦时，努力维持微笑：“你能不能不要说话了。”
　　“看来是的，认识这么多年了你是个什么样的人我心里不清楚吗？云锦时跟你以前那些女朋友可不一样，谈不谈恋爱是你们两个的事，我是不会插手的，但我觉得云锦时是那种，如果不抱着结婚的心思追求她，就不要靠近的女孩子吧，她不会接受玩笑和玩玩而已，对吧？”
　　“是，但是我目前也没有谈恋爱的想法。”云锦时轻声道：“很抱歉，你很优秀，从各方面而言。”
　　周森已经不是第一次被拒绝了，从表面上看起来还是很淡定的，他的声音听起来十分的温柔，还带着一点无奈：“我知道，但我们现在还是朋友对吗？”
　　云锦时还没来得及回答，糖糖突然拽了拽她的袖子，小声的问：“阿时，他想跟你谈恋爱，谈恋爱是什么呀……”
　　孟绍其很喜欢糖糖的样子，他刚才还在和周森针尖对麦芒，一对上糖糖立刻温柔了180度：“就是两个互相喜欢的人在一起，做很亲密的事情，如果确认了对方是自己的真爱，那么以后就会结婚，组建一个家庭，永远的生活在一起，甚至生个小孩什么的。”
　　糖糖的眼睛立刻亮了起来，比白炽灯的光芒还要耀眼一些：“我喜欢阿时，阿时也喜欢我，阿时会亲亲我，我们会一起睡觉，那我们是在谈恋爱吗？”
　　她越说越害羞，脸颊慢慢的变得红了起来：“我……我喜欢阿时，最喜欢阿时了，我们……我们有一个家，住在一起，一直一直在一起，我想和阿时生宝宝，我……我们可以结婚吗？”
　　孟绍其只将她的话当成了小孩子的童言童语，毕竟糖糖虽然看起来已经是接近成年的少女了，但她的智商和小孩子是没有区别的。
　　孟绍其哈哈大笑了两声，然后道：“糖糖真可爱，不过不一样的，女孩子是要和男孩子谈恋爱的，只有和男孩子结婚，才可以生小孩哟，你的阿时以后会遇到自己喜欢的男孩子，跟他结婚生小孩，你也会的。”
　　糖糖震惊的眼睛都瞪大了，她死死地抓着手里的玻璃杯子，用惊恐的不敢置信的眼神看向云锦时，然后迫切的抓住了云锦时的衣角：“阿……阿时……”
　　阿时以后会有自己的小孩吗……
　　那是不是就不会喜欢她了？就不要她了……
　　就像爸爸和继母生了新的孩子以后，就再也不管她了。
　　阿时以后会有属于自己的家庭吗？跟别人组成的家庭，她就会变成‘多余’。
　　到时候……
　　到时候她要怎么办呢？
　　而且……
　　而且……
　　糖糖心中第一次有了这样的念头，想要独占，独占阿时。
　　小少女哽咽了起来，眼眶里的泪珠滴溜溜的转，但她很努力的让自己不要哭出来，因为她看得出来，阿时不喜欢她动不动就哭泣的样子。
　　“阿时说过的……不会不要糖糖……”
　　孟绍其先慌了，他是真的没想到自己会把糖糖惹哭，当时就有些手脚无措，因为他真的很不会安慰女孩子。
　　“别，别哭啊……”
　　“不会的，糖糖别害怕，我不会不要你的。”云锦时赶紧摸摸她的头发，像给小猫顺毛一样的轻柔抚摸：“不管我以后会不会组建家庭，只要你不主动离开，我就不会赶你走。”
　　虽然得到了承诺，糖糖心里还是很慌张，因为云锦时提到了一点，不管，会不会，组建，家庭……
　　也就是说，云锦时还是有可能跟别人结婚，而且这个可能性不小。
　　既然都是要结婚的，那为什么不选她呢？糖糖很想问一问，她很乖的，云锦时让她做什么都可以，她会做家务，还会学着做饭菜，洗衣服扫地，暖床叠被，什么什么都可以，那为什么不能是她呢？她很喜欢阿时，阿时明明也是喜欢她的。
　　糖糖张了张嘴还是没能问出口，她很痛恨自己的笨拙，终于知道痴傻为何会惹人发笑，使人讨厌，因为她也很讨厌这样的自己。
　　因为糖糖知道，就算她现在特别真诚的和阿时说，我们结婚吧，我喜欢你，想要一直一直的跟你在一起，想和你组建一个家庭，不想看着你和别人结婚。
　　阿时也会笑着摸摸头，觉得她只是怕被丢弃着急的说辞，就像一开始，她提出要做童养媳的时候，阿时的说法一样。
　　这使她整个人都十分的低落，肉眼可见的环绕着颓废的气息。
　　孟绍其清了清嗓子，给自己的竹马一个犀利的白眼，因为他认为都是周森导致了他们谈起这个话题，最后惹哭了糖糖。
　　把锅子甩给周森以后，孟绍其赶紧招手叫来了服务员：“糖糖想吃点什么？今天我请你，你想吃什么都可以点。”
　　在糖糖心里，孟绍其请客等于云锦时不用花钱，等于变相的省了钱，她们家没有钱的，能省一点是一点，她一点也不想阿时那么辛苦的赚钱，只要和阿时在一起，每天就算只能喝白粥都是很快乐的。
　　当然，是她喝白粥，阿时要吃一点好的，好好补一下身体才行。
　　然而现实却是阿时一直想要给她吃好的补身体。
　　糖糖挽了挽袖子，特别认真的拿起菜单，然后发现自己看不太懂以后，两眼仿佛蚊香圈，小文盲呆毛都垂下来了，求救的看向云锦时。
　　“糖糖爱吃鱼。”云锦时轻声鼓励她：“你有什么想吃的可以直接说，我帮你看菜单。”
　　“阿时想吃什么我就爱吃什么。”小少女乖巧的道。
　　“想吃鱼好说呀，这家的鱼头汤超棒的，你们都不点的话我来点几个招牌菜吧，如果听到有你们忌口的或者不想吃的，就跟我说。”孟绍其陆陆续续点了五六个菜，他还想点然后就被制止了。
　　毕竟再多了他们四个人真的吃不完。
　　这些菜已经很多了，三个正常成年人，加上一个胃口比较小的糖糖，五六个菜的量已经足足的了。
　　等菜上来之后，孟绍其特地的将鱼头汤放到了糖糖面前：“尝一尝，我个人也挺喜欢这家的鱼头汤，特别鲜。”
　　糖糖先给云锦时舀了一勺，然后才乖乖的开始低头品尝。
　　她其实也不是那么喜欢吃鱼，只是阿时第一次给她做的菜是糖醋鱼，她才喜欢的。
　　她喜欢的是阿时啊。
　　作者有话要说：　　周森：我希望作者善良一点


第19章 
　　孟绍其点了酒，酒的度数并不高，甚至不到三十五，如果是喝灌了五十度以上烈酒的人，甚至可以拿来当水喝。
　　周森欲言又止，目光甚至带着一点古怪：“明天不是还要拍戏吗？”
　　“喝一点又不会醉。”孟绍其一副‘你这个人怎么这么大惊小怪’的样子，打开了那瓶酒：“阿时喝吗？”
　　是的，聊了没多久他就自然而然的改换了更亲昵的称呼，云锦时要了一杯，孟绍其斟的满满的，又给周森也倒满了一杯。
　　糖糖自发的举起了自己手里的杯子，然后得到了一杯橙汁，她看看自己杯子里面泛着嫩黄的橙汁，甚至能够看到其中的果粒飘浮，再去看看其他人杯子里面的白酒，忍不住努了努嘴。
　　不过她很乖，捧着杯子喝自己的果汁，嘴唇被橙汁浸润以后，还咂吧咂吧嘴，感受着果粒在口腔当中被挤压的快乐。
　　小孩子的快乐好像永远都那么简单，只需要一颗糖果，一杯冰淇淋，或者是像现在，一杯果汁，就可以让他们开心起来。
　　等孟绍其喝了一杯酒，不对，半杯，那杯子并不大，算起来应该也就两口的份量，然后他就醉了。
　　云锦时总算是知道为什么周森听到孟绍其要点酒的时候，反应那么古怪了。
　　孟绍其醉了的时候，猛的一眼看过去是察觉不出来的，因为他的脸颊仍旧白皙，上面的颜色没有一点的改变，更不会出现醉后的酡红。
　　他只是端着自己的杯子，用一种仿佛在思考哲学一样的眼神，盯着自己杯子里剩下的酒水，不知道发了多久呆，突然仰头把剩下的酒全部都喝掉了。
　　周森很淡定的把剩下的半瓶酒藏到了桌子底下，然后拿过餐巾纸，塞进孟绍其手里，把他手中的杯子替换掉，熟练的令人心疼。
　　“他……喝醉了之后吧，也不知道该如何形容，总之很好玩，不过他好像一直觉得自己的酒量还不错，而且醉了之后总会断片，习惯就好。”
　　“看起来好像还好。”起码没有发酒疯，云锦时以前有个朋友，一喝醉了就发酒疯，高中毕业那年，毕业酒会上她的朋友第一次在云锦时面前喝醉。
　　别问云锦时她经历了什么……现在想起来还会因为被大胸支配快要窒息的经历，而感觉深深的阴影。
　　为什么一个女孩子喝醉了之后，会喜欢撕自己的衣服，力气还那么大？
　　所以产生对比之后，云锦时就觉得他们导演这种……喝醉了只会发呆，太棒了！
　　“还好？”周森像是想到了什么，突然坏笑着夹起了一只炸虾尾，在孟绍其面前晃了晃，一直呆呆的表现的特别乖巧的孟绍其忽然抬起了头，一把抓住了虾球，像是被逗猫棒给招惹了的猫咪一样。
　　不过他没有把炸虾尾塞进自己的嘴巴里吃掉，而是安静的捧着它，大概过了三秒钟，眼泪哗啦啦的从他的眼角奔流而下。
　　青年哭的像个孩子一样，他痴痴的望着自己手里的炸虾尾，那眼神像是在看自己的情人，准确的说，是因为某些原因将要分离的情人。
　　“你要是真的爱我，就请你诚意的告诉我，你要是嫌我太容易降心相从，那我也会堆起怒容，装出倔强的神气，拒绝你的好意，好让你向我婉转求情，否则我是如何都不会拒绝你的。”
　　“啊，这次应该是《罗密欧与朱丽叶》吧？”周森一边吃菜一边看戏，顺便啧啧的感叹两声：“他上一次喝醉了的时候，踩在阳台上，大声的念《麦克白》的经典台词，最后是被服务员抬下来的，你不要看他平时一副朋克青年的样子，他其实喜欢莎士比亚，巴尔扎克，是一个十足的文青。”
　　云锦时惊呆了，手中的筷子夹着菜，半晌都忘了往嘴里送。
　　“有时候他也会念自己喜欢的剧本，不过我一直有一件事情特别好奇，他读那些剧本的时候，念女性角色的台词的次数，似乎更多一点。”周森根本无法压抑自己嘴角的笑容，毕竟作为损友，今天还被这么欺负，他早就想报仇了，现在满脑子都是把小伙伴所有的黑料一箩筐都倒出来，有多少倒多少，说个痛快。
　　“他现在这个样子……真的不会吸引服务员过来吗……”云锦时沉默了许久，低声问道。
　　毕竟这个时候，他们导演已经捧着那只炸虾，声嘶力竭的在那里喊了：“晚安，晚安！离别是这样凄清的甜蜜！”
　　一会儿又换了个姿势，自己跟自己对话。
　　“哦我的罗密欧~”
　　“哦我的朱丽叶~”
　　“你要是觉得他烦……”周森默默又将那半瓶酒从桌子底下拿了出来，拿过孟绍其的杯子，给他倒了一杯酒递给他，青年动作十分自然的接过酒杯，十分惆怅又带着一种说不清的痛苦，像是饮下一杯鸩酒一样喝掉了那一杯酒。
　　右手当中的炸虾慢慢的掉到桌子上，青年打了个酒嗝，轰然倒下了，不一会就传出来了悠长的呼吸声。
　　“好了。”周森用纸巾擦了擦小伙伴手心里的油腻，并且默默的从他的身子底下把可怜的炸虾拿出来，丢到垃圾桶里。
　　云锦时深深的出了一口气：“我终于明白你之前为什么劝他不要喝酒了。”
　　“我已经习惯了。”周森摸着小伙伴的寸头，俨然一副老妈子的模样：“算了不用管他了，一会我会送他回家的。”
　　一杯就醉两杯就倒，他们家导演还没有自知之明，突然觉得周森作为孟绍其的朋友，也是很辛苦的一件事儿呢。
　　周森和云锦时两个人的酒量都算不错，你一杯我一杯的把剩下的酒都分掉了，周森喝的少一点，因为云锦时不希望他也醉了，到时候如果要送两个酒鬼回家的话，那简直太要命了。
　　“你也少喝一点吧，虽然说借酒消愁，但这句话还有下半句呢，借酒消愁愁更愁。”周森按下了云锦时的杯子，他是个很聪明的人，能够感受到云锦时隐藏的那一点愁绪。
　　并不多的愁绪被酒精发散了一些，竟也形成了小小的规模。
　　“放心吧，我不喜欢借酒消愁。”云锦时和他聊了两句之后，低声问身边的糖糖：“吃饱了吗？还有没有什么想吃的？”
　　“饱了。”糖糖小声的道。
　　该吃饭的都吃饱了，他们就带着酒鬼回家了，四个人在酒店门口分别的，上了不同的出租车，毕竟不同路。
　　孟绍其被拖上车的时候还在喃喃自语，充分的表现出了他文青的特质。
　　他还在吟诗，仔细听一听，是醉后不知天在水，满船清梦压星河。
　　暴躁又傲娇的青年皮囊里是温柔又惆怅的灵魂呢。
　　“早知道不应该让他喝酒的，要不然我就可以送你回家了。”周森越想越亏，委屈巴巴的道。
　　“我不适合你。”云锦时不愿意吊着任何人，不喜欢就是不喜欢，拒绝就是要果断，任何打着为别人好的名义拖拖拉拉的行为，都是自私自利的绿茶婊（吊）的典范。
　　在孟绍其文绉绉的背景音里，周森眉眼弯弯：“追求你是我的权利，拒绝我是你的权利，如果我为你带来了烦恼，你明说就好，如果我的行为并没有给你带来烦恼的话，可否容许我继续的喜欢你呢？”
　　云锦时长长的出了一口气，她从来不知道自己身上有什么样的闪光点，能够值得一个人追逐，那些因为长相而靠近她的人，终究会因为无趣的灵魂而远离，倒是周森一鼓作气，再没有衰，三也没有竭，反而让她有些惊讶。
　　“我不会刻意跟你拉开距离，也没有不让你……的权利。”
　　“那么明天见。”周森把孟绍其的脑袋按进去，然后自己也矮身钻进了出租车里，他通过窗户挥了挥手，似乎没有一点的气馁。
　　烈女怕缠郎嘛，而且近水楼台先得月呢。
　　近水楼台·糖糖：“我们回家吗？”
　　“对，回家。”云锦时和她上了另外一辆出租车，报出了她们两个所居住小区地址，一路上糖糖都乖乖的靠在云锦时身上。
　　云锦时喝了一些酒，身上便有了一些淡淡的酒气，她身上的酒气并不浓郁，更不像有些人喝醉了之后开口闭口都是酒臭。
　　淡淡的酒气混杂着一点冷香，反而透出了一股奇怪的魅力，糖糖偷偷的闻了闻，不知道因为这股味道而想到了什么，脸颊有一点微微的红。
　　她忍不住想要往云锦时怀里钻，云锦时自然是没有拒绝的，也没有主动的抱住她，糖糖偷偷从她怀里抬起头来，云锦时望着窗外有些失神，眼底还带着一点怀念。
　　她好像有点儿不开心，糖糖不知道该说什么，缩在云锦时怀里没有动了，只是偶尔会像只小虫子一样的扭一扭。
　　到了小区门口以后，两个人就下了车，云锦时拉着糖糖往里走，走了没两步就停下了脚步，背着吉他的女人戴着一顶鸭舌帽，站在楼底下仰头看。
　　她似乎听到了脚步声，回过头来：“好久不见。”
　　作者有话要说：　　感觉自己马上要飞升了，胸腔当中都是仙气，就是头顶有点冷


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　云锦时已经很久很久没见她了，因此一瞬间还有些惊讶，没有回她。
　　女人整理了一下自己的帽子，淡定的道：“我路过，顺便来看看你。”
　　“准备去看阿楠吗？”云锦时长长的吐出一口气，走上前来，女人点点头，眉眼间有一闪而过的哀愁：“我走了很多地方，不过接触最多的还是吉普赛人，他们像传说中的一样擅长占卜，能歌善舞，只是他们好像并不喜欢被人称作吉普赛人，还劝我不要和当地人这么讲，最好叫他们罗姆人。”
　　“这个世界上漂亮的风景真多呀……”
　　只是她的身边没有能跟她分享的人了。
　　“先上楼吧。”云锦时不知道该怎么安慰她，毕竟安慰的语言太浅薄了，实在起不到多少的作用。
　　三个人回到了云锦时的住处，女人的心情看起来好一些了，她打量着云锦时的住处，还开了一个玩笑：“我没想到你的房子里面居然这么干净整洁，一点都不像是一只单身狗。”
　　“先坐，喝茶还是喝水？首先声明我们家没有酒。”云锦时无奈的笑道。
　　“水就可以。”
　　云锦时先去厨房烧了一壶热水，客厅里只剩下了女人和糖糖，糖糖特别好奇的看着她，时不时又会看一眼她的吉他。
　　“你是阿时的什么人啊？”女人好奇的问道。
　　糖糖一被关注到就有点紧张，结结巴巴的道：“童……童养媳，我是阿时的童养媳。”
　　女人扑哧笑了一声，把吉他摘了下来：“要摸一摸吗？小童养媳。”
　　糖糖脸颊红了一下，小心翼翼的伸出手：“可以摸吗？”
　　“当然可以。”女人把吉他往前递了递，糖糖摸了一下，因为一不小心勾到了弦，因此而发出了奇怪的声音，她赶紧缩回了手指，把手背到了身后。
　　女人摸了摸她的头：“给你唱首歌吧，你想听什么？中文歌英文歌，摇滚乐民谣我都会。”
　　“你会唱种太阳吗？”糖糖显然还是很喜欢那把吉他，她揪着自己的衣角，小声的询问，女人万万没想到会得到糖糖想听的居然是儿歌，愣了一下以后还是抱起吉他开始自弹自唱。
　　她的声音听起来有一点微微的沙哑，那种沙哑不会让人觉得粗粝，只会让人觉得低沉而性感，这样的声音就算唱起童谣，也不会有任何的童趣，但的确好听。
　　只是糖糖在心里做了一个对比，果然还是阿时唱的最好听。
　　云锦时端着杯子从厨房里走出来的时候，女人已经唱完了种太阳，抱着吉他在唱一首英文歌，她沙哑的声音显得特别温柔，甚至温柔得让人感觉有些难过。
　　云锦时把水杯放到她的面前：“我最近几天可能会有些忙，可能没有办法抽出时间去看阿楠，你连我那份一起吧。”
　　“好。”女人停了下来，手指又拨了几个音，她看向云锦时，然后道：“你不用担心，阿楠肯定不会生你的气，毕竟她最喜欢你了。”
　　“你这样会让我觉得你在吃醋。”
　　“那又怎样。”她靠着沙发，端起水杯来喝了一口，盘着腿兴致勃勃的又要唱歌，大概半个小时以后，她被赶出了门。
　　女人抱着吉他站在门口，十分的无辜：“阿时，你以前很捧我场的。”
　　“但是现在我耳朵疼。”云锦时面无表情：“我劝你善良。”
　　“好了好了，我走了。”她挥了挥手，把吉他背到身后就准备往楼下走，云锦时一路把她送下去，一直到楼底下，两个人都沉默着，谁也没说话，直到必须要分别了云锦时才道：“欢迎你再回来找我，到时候我陪你喝酒，不醉不归。”
　　“如果回来的时候还顺路的话。”女人回过头，对着云锦时眨了眨眼：“再见，我走了，还有你的小童养媳，下次聊。”
　　糖糖羞得缩到了云锦时背后，云锦时盯着她的背影，直到那个背着吉他的萧瑟背影不见了，她才牵着糖糖往回走。
　　糖糖看着云锦时，总觉得她的阿时有点不开心，可是见到了朋友不应该是很开心的一件事吗？而且能够感觉的出来，她们两个人的关系应该很不错。
　　“阿时，为什么你不开心？刚才那个姐姐也不开心……”糖糖担忧的问道。
　　“因为我们两个有一个共同的朋友，她活泼热情，像一颗小太阳，能融化所有坚冰的那种，喜欢自称十八岁美少女，开朗的让人觉得什么灾难都无法打倒她。”
　　“后来呢？”糖糖有些不理解，这好像跟不开心没有任何的联系。
　　“然后她永远的停留在十八岁了。”云锦时抬起脸，似乎眨了眨眼睛，再低下头的时候就很淡然了：“回家了。”
　　糖糖好像知道自己提起了不该提起的，赶紧闭上了嘴巴，什么也不敢说了，只是云锦时并没有表现出太多的难过，她洗了个澡，把身上的酒气都清洗干净，然后换上睡衣，拿了剧本坐在沙发上看。
　　只是糖糖很敏锐的发现，阿时十几分钟也没有翻一页，她看着剧本，心思却不知道飞到了哪里。
　　大概是今天朋友的造访，又让云锦时回想到学生时期，她学生时期只有两个朋友，第一个朋友是肖楠，那个时候她还比较孤僻，不善言辞在别人眼里就变成了清高，因此在学校里根本没有什么人会主动跟她搭话。
　　肖楠是自己缠上来的，死缠烂打要跟她做朋友。
　　另一个是俞黎，就是刚才那个背着吉他的女人，她是肖楠的朋友，跟云锦时在某种意义上有些相似，孤僻，没朋友，比云锦时多一些叛逆，更像是一个中二期朋克少女。
　　云锦时和肖楠成了朋友之后就买一送一，搭上了一个俞黎，她们三个人经常同进同出，关系自然也越来越好。
　　云锦时和俞黎之间的朋友关系，多靠肖楠维系，这个活泼又开朗的少女，受了委屈难过不到三秒钟就会快乐起来，遇到了挫折，不需要任何人的安抚，自己就可以爬起来，会照亮自己身边的人，真的很像小太阳，是连乌云和阴霾都遮不住的小太阳。
　　她的热情比火焰还要热烈，云锦时都抵挡不住，于是她们成了挚友。
　　云锦时大概永远也不会想到，肖楠会轻而易举的被灾难击垮。
　　高三那年，她患了重病，在日复一日的治疗里，日渐憔悴，最后一次见她是在医院里，小太阳失去了所有的光芒，她把疑问句说出了肯定的语气，还带着一点俏皮：“我觉得我没救了，好想放弃治疗呀。”
　　第二天她就从高高的楼顶上跳了下来，结束了自己短暂的生命。
　　家人不相信，朋友不相信，云锦时和俞黎更不信。
　　她明明是那么乐观的一个人，怎么会选择自杀呢？明明在前不久的时候，她们三个人还在商议，高考结束之后就去毕业旅行。
　　云锦时想去青藏高原徒步旅行，看一看布达拉宫，还有成片的转经筒。
　　俞黎想去大理，她喜欢那里的气候。
　　肖楠说她对吉普赛人很好奇，她听说吉普赛人很少从事农业，好像也不喜欢牧畜，想看看他们是不是像传说中那么爱跳舞，以表演为生，而且占卜奇准。
　　三个人争执了很久，最后是肖楠拍板：“我们都还年轻啊，有很长很长的时间，可以把我们想去的地方都走一遍，毕业旅行的话……就抽签吧！先去哪里都挺好的~”
　　最开朗的那个人被轻而易举的就击垮了，剩下的人茫然过后就是无尽的悲痛，明明医生也说过，手术是有很大成功的几率，正因为如此，他们才愈发的无法相信肖楠就这么离开了。
　　于是云锦时大学选择了心理学专业，用很长的时间去研究，最后确定肖楠是取悦型、表演型人格，并且患有微笑抑郁症。
　　俞黎大学毕业以后，背上吉他开始周游世界，她把肖楠当年想要看到却没有看到的景色，收尽眼底，然后拍成照片，连同一束百合，放到她墓碑前。
　　偶尔云锦时去看肖楠，都会看到那束百合，洁白的花随着时间枯萎，映着墓碑上肖楠遗照的笑脸，莫名讽刺。
　　她和俞黎之间也甚少再见，多是因为每次相见，都会忍不住想起那段时光，然后再想起肖楠。
　　当然最重要的是，云锦时知道俞黎的一个秘密，俞黎喜欢肖楠，不是朋友之间的喜欢，是爱情。
　　肖楠去世以后，她们两个人最后一次在常去的那家店里喝了一夜的酒，云锦时酒量一向不错，因此到最后都还保留着一些清醒。
　　俞黎醉的很彻底，她流下的泪水几乎等同于饮下的酒那么多，她醉的已经不能动弹，是云锦时搀扶着她离开那里的。
　　云锦时永远都会记得，到了马路边上，等车的时候，俞黎突然像发了疯一样推开云锦时。
　　她说：阿楠，我还没来得及告诉你我喜欢你。
　　她说：阿楠，再等一等我，我这就到了。
　　然后她扑向马路，不是云锦时拉的及时，云锦时每年就可以去看两个人了。
　　那是年轻的云锦时第一次知道，爱情从来不局限于男女之间。


第21章 
　　因为俞黎的出现，云锦时整个人都有点消沉，虽然她很少有太大的情绪波动，因此大多时刻都会显得风轻云淡的，可是糖糖仍旧敏锐的察觉到了她心情不是很好。
　　糖糖不会安慰人，所以有点着急，云锦时坐在沙发上看剧本的时候，她已经把自己洗得干干净净，换上了睡衣，从房间这头溜达到房间那头，又从房间那头溜达回这头。
　　她想要上前去安慰云锦时，又怕打扰她工作，就眼巴巴看着，心里急着，在房间里转了一圈又一圈。
　　云锦时刚开始还在认真看剧本，但是很快就被糖糖吸引了，因为在屋子里转来转去，两只眼睛水汪汪、可怜巴巴盯着她的糖糖，真的太可爱了。
　　糖糖可能还会觉得自己的一切做的很隐蔽？
　　可是在云锦时眼里，她那眼神就像一只饿极了的小奶狗，亮闪闪的耀眼极了，怎么可能会忽视掉嘛。
　　云锦时难免产生了一丝恶趣味，虽然知道糖糖是为了她在担心，但是她就是忍不住想再看一会儿这小家伙急得团团转，又不知道该干什么的样子。
　　准确的说，她更想知道糖糖接下来会不会做点什么。
　　就像小猫看到了喜欢的球球，在底下转悠久了总会伸出爪子的吧？
　　糖糖转了不知道多少圈，每转一圈就更靠近云锦时一些，云锦时看似正在低着头看剧本，其实嘴角的弧度已经越来越大了。
　　原来养孩子的感觉真的这么好玩啊……
　　可惜她并不想结婚，以后也不会有自己的孩子，吸吸糖糖过过瘾就好。
　　糖糖这个时候已经无限贴近云锦时了，她的动作也的确像是某一种灵活轻便的小动物，大概是害怕惊扰了云锦时，贴着沙发一点一点挪过来。
　　而且是蹲行着挪过来的，云锦时都不用抬头，一斜眼就能看到跟只小蘑菇差不多的糖糖快贴到她脚边了。
　　装忧郁的云锦时再也没能忍住，她放下剧本捧住糖糖的脸颊，心满意足的揉了一把，勉强装作一本正经的样子：“怎么了？渴了还是不舒服？”
　　“没有……”糖糖慢慢凑过去，吧唧抱住云锦时的腰，乖乖的道：“阿时你继续忙吧，你要是渴了我可以给你倒水哦。”
　　“不用陪着我，困就去睡吧，还是说你一个人睡不着？”云锦时捏了捏她的脸颊，然后发现糖糖的脸皮估计很薄，轻轻的捏了两下，就有些微微的泛红了，又赶紧帮她揉了揉。
　　糖糖胡乱的点头：“嗯……睡……睡不着……”
　　她鲜少说谎，因此说起谎来整个人都有一点不自在，结结巴巴的，本来就泛着红色的脸颊艳丽的都多出了几分少女不曾有的妩媚。
　　“刷牙了吗？”
　　“刷了。”糖糖乖乖的张嘴，露出刷得白白的小门牙。
　　云锦时拉着她的小手站起来：“那我们去睡觉吧。”
　　云锦时躺到床上的时候还在考虑，家里置办的东西是不是太少了一点，尤其是给糖糖的东西……
　　她想着想着就睡着了，第二天清醒过来的时候才发现，她昨天真的没有那么难过了，昨晚后半截的时候满脑子都是她们家糖糖，于是留给悲伤的余地就越来越少。
　　这大概也跟她的悲伤及不上俞黎有关，俞黎失去了最好的朋友，还是她最重要的爱人，她将终此一生去怀念，时光没有减弱半分内心的痛苦，那是肉眼可见的。
　　俞黎身上一切的特质，都是当年肖楠喜欢的，肖楠喜欢吉他，就算唱歌跑调，也喜欢抱着吉他自弹自唱，还会拉上她们两个。
　　于是少年时候的天台就成了最美好的回忆，尤其是清凉的夏日，一人一杯加了冰的啤酒，就成了她们记忆当中最深刻的东西。
　　不过以前有多喜欢天台，现在应该就有多讨厌天台吧。
　　俞黎不肯再去接受新的生活了，云锦时还可以，所以她往后漫长的生命里，会有其他深刻的东西，慢慢的磨灭曾经的悲痛。
　　云锦时见今天早上起的比较早，洗漱完毕之后拉着糖糖出了门，今天实在是不想做早饭，干脆出去吃得了。
　　孟绍其给她的片酬不少，毕竟像她这样过往的演艺经历只有龙套的演员，跟新人是没有任何区别的，一般只能拿新人的价格。
　　孟绍其给她的片酬，却比新人能拿的要丰厚很多，不过像是龙套什么的，一般都是日结工资，因为龙套的戏分太少了，有些当天就能拍完，有些能拍个两三天。
　　而他们这些戏份多的，签好合同之后，要等着属于他们的戏份全部拍完才能够拿到薪酬。
　　所以云锦时暂时还是属于穷困潦倒状态，只能带着糖糖去吃了碗馄饨，并且成功在馄饨摊子上遇到了丰雪。
　　云锦时下意识的打了个招呼，但是丰雪显然不想跟她打招呼，加速吃完手里的东西之后就走了。
　　云锦时又不是喜欢热脸贴冷屁股的，只能无奈的坐下，点了两碗馄饨。
　　馄饨吃完的时候，正好周森和孟绍其也到了，两个人一前一后下了车，四个人正好在门口会面了，孟绍其脸色臭臭的，倒不是因为心情不好发脾气，而是因为宿醉让他的头感觉有些难受。
　　孟绍其一边往前走一边问：“我昨天晚上喝了多少？”
　　“一瓶多吧。”周森一本正经的胡说八道：“第一瓶你喝了一般多吧，我们两个只能又点了一瓶，然后你又喝了一半多。”
　　孟绍其的脸色肉眼可见的变得好看了一些，心口十分不一的道：“如果下次我要喝酒的话你一定要拦住我，总是喝那么多酒对身体很不好。”
　　“好的。”周森满口答应下了。
　　糖糖眨着一双大眼睛，十分茫然的样子：“阿时，他昨晚上不是……”一杯就醉了，两杯就倒了吗？
　　周森迅速的捂住了她的嘴巴：“是啊，是被我送回家的呀。”
　　云锦时笑着道：“嗯，导演酒量挺厉害的。”
　　“还好。”孟绍其揉了揉自己的太阳穴，然后道：“没有耽误今天的工作更好，好了，大家都先进去吧，不要耽误时间了。”
　　等到孟绍其一马当先走进去，周森才小声的在她们两个耳边道：“他总是有一些奇怪的自尊心，习惯就好了，糖糖，昨天晚上的事情要保密哦。”
　　糖糖老老实实点了点头。
　　他们四个人一块进去，而且气氛还挺好的，落在某些人眼中的时候，就有一些刺眼了，大概她很想知道，云锦时这个女人到底是有什么奇怪的魅力，周森喜欢她可以理解，毕竟周森本身就是个喜欢猎艳的浪子。
　　为什么孟绍其也这么喜欢她？
　　其他人演得再好都会招致一两句的训斥，被骂的最少的人是云锦时，能跟孟绍其说说笑笑的还是云锦时。
　　文思琪在角落里盯了很久，眼神阴暗，她正好看到了往化妆间走的丰雪，就顺势的跟了上去：“来的这么早吗？”
　　“嗯。”
　　“你说，云锦时是不是有什么背景啊？”文思琪笑眯眯的道：“我听说本来女二号应该是属于你的，角色都已经定好很久了，说换人就换人，你就没有一点好奇吗？”
　　“这是导演做的决定。”丰雪脸色不是很好看，毕竟临近开机却被换角色，的确是一件很打脸的事情。
　　“你想想，她可是个新人，你起码已经演过一部剧，也小有名气了，如果这其中没有什么……为什么突然用她把你换掉？”
　　丰雪显然不想多谈这件事：“我先进去了，有空再聊。”
　　文思琪瞧着她略显仓促的背影，嘲讽的笑了笑。
　　……
　　接下来的几天，他们的剧组就好像是被幸运之神眷顾了一样，拍摄的进程十分顺利，导致孟绍其这两天的心情是一天比一天好，态度也比之前温和了许多。
　　每个剧组都是要有开始的磨合期的，等到磨合期过去了，演员们进入状态，拍摄出来的东西就会越来越好，NG次数也会越来越少。
　　能这么一直保持下去，他们肯定会比预计的时间更早的拍摄完成，那么就有更多的时间可以进行雕琢，和细节上的调整。
　　云锦时这个时候已经进入黑化的戏份了，李姐已经把之前那些细节方面有问题的衣服重新进行调整了，昨天就已经重新试穿过，确定没有问题。
　　“阿时准备一下。”把最后一部分拍完以后，孟绍其就挥了挥手：“第一场是打戏，做好准备。”
　　云锦时和武指早就详细的讨论过了这一场打戏，因此心中有数，黑化的素云是要佩戴面具的，她已经换好了衣服，扣上面具就可以上场了。
　　不过云锦时这还是第一次正式吊威亚，难免有一些紧张，孟绍其还在一边絮絮叨叨：“出场一定要帅，这镜头可是很重要的！”
　　“准备好了吗？准备好就开始吧！”
　　最后检查了一遍威亚，云锦时站在屋顶等候，她仔细听着周森念的台词，等到他的台词结束，她就要吊着威亚，从屋顶上落下来。
　　孟绍其做了一个准备的手势以后，云锦时从屋顶一跃而下，等到离地很近的时候，威亚会迅速放松，这样衣摆会被下坠的力掀起来，不是那种鼓风机所造成的吹拂感，会显得十分自然。
　　然而落地那一瞬间，云锦时却一个踉跄，扑通一声摔倒在地。
　　“怎么回事！”前半截拍得很好，却在这里乱了节奏，孟绍其脸色难免有些不愉的喊了暂停，周森却赶紧上前，一把扶住了云锦时。
　　“抱歉导演。”因为面具的覆盖，没人看的到云锦时的脸色，她只是很冷静的一把扶住周森的肩膀，然后脱掉了右脚上的靴子。
　　白色的足衣上面，全都是血。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_昨晚写到一半睡着了，请叫我废酒……
　　周五v哦宝宝们，明天没有更新我要努力存稿子惹，爱你们，比心


第22章 
　　看到这儿周森脸色也变了, 他入这一行已经好几年了，深知娱乐圈可没有表面上那么光鲜。
　　这圈子里乱的要命, 小手段层出不穷，为了抢个角色, 耍手段害人的数不胜数, 在孟绍其的剧组里，敢这么做的人还算少见。
　　而且角色都已经定好了, 除非伤势重到一两个月不能下地, 不然孟绍其宁愿等着也不会换角色。
　　也就是说那个人针对云锦时, 就是想让她不好过而已, 由此可见那个人有多讨厌云锦时。
　　“叫医生来！”孟绍其一声令下, 立刻有人去找医生了, 还有几个服化道的工作人员一拥而上, 扶着云锦时让她先坐下。
　　孟绍其脸色铁青：“去拿把剪刀过来。”
　　导演助理赶紧去拿了一把剪刀来, 孟绍其拎着剪刀走了过去，递给云锦时, 云锦时坐在小马扎上，受伤的那只脚平伸着，周森也不嫌弃，帮她捧着小腿，鲜血顺着她洁白的脚底不停的往下流淌。
　　云锦时接过剪刀来, 就把靴子剪开了，这靴子的做工极好，一看就是费了心思的, 用的是上好的材料，鞋底儿也纳的很厚。
　　把靴筒剪开之后，云锦时把鞋垫儿从中抽了出来，鞋垫儿上面也都是血，但上面什么东西都没有，她就翻过了鞋子，仔细观察了一下。
　　原来扎伤她脚的，是一些有些类似于图钉的钉子，比图钉稍微长一点，从鞋底钉进去，钉穿了厚厚的鞋底之后，露在外面就只有小半截儿了，再铺上一层鞋垫儿，还要穿上一层足衣，踩着的时候也不会有很异样的感觉。
　　可是她从屋顶落下来的时候，右脚率先落地，冲力让钉子尖一瞬间刺穿了鞋垫，扎透了足衣，刺进了她的脚底。
　　不过经过这两层阻拦之后，刺入她脚底的钉子长度有限，虽然鲜血看着流的挺多的，不过并没有什么大碍。
　　在场的几个人一个脸色比一个难看，最生气的人不是孟绍其，而是李姐，因为服装道具什么的都是先经她手，昨天中午把衣服进行最后的微调之后，她还把所有的道具都检查了一遍。
　　李姐长长的出了一口气，努力的让自己的表情看起来没有那么愤怒：“衣服和鞋子是昨天中午十一点多拿过来的，我检查了衣服，但是并没有检查鞋子，所以并不清楚是之前动的手脚还是之后动的手脚。”
　　不管是之前动的手脚还是之后动的手脚，那都是在往她脸上甩巴掌，甩的啪啪作响，毕竟这是在她眼皮子底下搞的小动作，可她一点都没察觉到。
　　“有监控吗我记得到道具间那边是有监控的。”孟绍其冷着脸道。
　　“没有。”李姐脸色更难看了：“因为知道什么时候就要用，衣服拿回来之后没放进道具间，是放在试衣间外面的衣架上的，那一块是没有监控的……”
　　也就是说，要么是道具组的内部人员做的，要么就是早早的盯着这个盯了很久了。
　　无论是哪个原因，都足以让他们两个愤怒到爆炸。
　　医生很快就到了，围着云锦时的那群人赶紧让开一条道，一直被挤在外面，根本没有办法钻进来的糖糖也跟在医生后面钻了进来，她看起来已经快哭了，双眼通红通红的。
　　医生仔细观察了，伤势的确算不上严重，只给她用碘酒消了毒：“虽然伤口不大，但还是要打一针破伤风的，脚底不要沾水。”
　　“好的医生。”云锦时谢过了医生，然后下意识的问孟绍其：“导演，鞋子坏了接下来怎么拍”
　　“拍什么拍满脑子都是拍，难怪让人给欺负成这样！周森，你给我把她送去医院打针去！”孟绍其没好气的道。
　　“放心吧，这件事交给我。”周森本来想来个潇洒的公主抱，凸显一下自己的帅气逼人，奈何他高看了自己的体力，一下子竟然没能抱起来，尴尬了两秒钟之后，他默默的把云锦时背了起来。
　　云锦时没办法，只能被背走了，糖糖也赶紧跟了上去，她一直拉着云锦时的手掌，整个人都显得十分惊慌。
　　等云锦时离开以后，孟绍其才扫视了一圈，这事用脚趾头想也能知道肯定是有人动了手脚，但是在没有监控的情况下，很难查出到底是谁做的。
　　显然做这件事的人十分的熟稔，估计以前不止做过一次，孟绍其选角色的时候，虽然从不介意对方的人品如何，不管是花花公子，还是靠潜规则上位，只要演技没问题他都可以睁一只眼闭一只眼。
　　但是他不能忍受这种破坏规矩，破坏拍摄进程，恶意竞争，伤害其他演员的人。
　　“这件事是谁做的，现在站出来还来得及，等被我揪出来之后，我可就不会轻拿轻放了。”孟绍其扫视了一圈，重点把目光放在了丰雪身上。
　　云锦时性格挺不错的，加上糖糖那么可爱，剧组里大部分人都挺喜欢她的，就算不喜欢她的，也不至于讨厌，更不至于到结仇的地步。
　　唯一一个跟云锦时之间有过不愉快的就是丰雪，虽然说是被动的，但是云锦时还是拿走了属于丰雪的角色。
　　孟绍其向来认为角色这种东西当然是有能力者才有资格拿的，被撤了角色只需要反思自己还有什么不足，哪里还有脸去仇恨别人。
　　但是别人不一定是这么想的，丰雪这段时间跟云锦时毫无交集，而且明显的表现出自己并不喜欢云锦时，她是有动手的那个动机的。
　　孟绍其在那边玩推理的时候，云锦时已经到医院了，医生给她打了一针破伤风，并且嘱咐她：“未来起码一周时间内，不要吃海鲜也不要吃辣。”
　　打完针以后三个人离开了医院，因为脚底受了伤的缘故，云锦时只能单脚跳，看起来十分的滑稽，糖糖主动的抱住了她的胳膊，架着她，好让她行动起来稍微方便一点。
　　周森下手慢了一点没能抢到这个好活，他手都已经伸出去了，就拐了个弯插回了兜里：“你放心吧，咱们导演最讨厌这样的人了，说不定等咱俩回去的时候，做这件事的那个人就已经被揪出来了。”
　　“希望吧。”云锦时只是微微笑了笑，她其实有点直觉在，模模糊糊有个怀疑的对象，毕竟她对恶意的目光还是挺敏感的，只不过在没有证据的情况下她不会说出来。
　　三个人上了车之后，云锦时就默默的把糖糖搂进了怀里，因为她感觉出来了糖糖在害怕，她眼眶一直红红的，但是一句话都没说。
　　直到云锦时抱住她，她才下意识的钻进了云锦时怀里，她的确很害怕也很难受，尤其是被挤在人群外面，没有办法来到云锦时身边的时候，惶恐的感觉几乎侵占了她的心肺，让她有些喘不过气儿来。
　　她的眼里都是血，都是云锦时鲜血淋漓的脚掌，一直以来云锦时都是扮演着保护她的那个强大角色，可云锦时也是会受伤的……
　　云锦时保护她，谁来保护云锦时呢
　　“只是很小的伤口而已。”云锦时低声道，可是糖糖还是牢牢的扎进她的怀里，一动都不动，显然还是在害怕的状态里。
　　她只能小声的道：“糖糖帮我吹吹好吗有点疼。”
　　小少女果然慌张的从她怀里爬了出来，细声细气的问：“脚脚痛吗我给你亲亲！”
　　云锦时可不准备让她亲脚，她捧着糖糖的脸颊，亲了亲她的额头：“想要像这样的亲亲可以吗”
　　糖糖脸颊红红的，但还是乖巧的嘟着嘴吧唧亲在了云锦时脸颊上，她的声音有些微弱，还带着少女独有的娇嫩：“痛痛飞……”
　　“不疼了。”云锦时一本正经的道：“糖糖太厉害了。”
　　糖糖害羞的不行，声音愈发的微弱了：“总拿我当小孩子来哄……”
　　哄好了糖糖，云锦时这才转头去看周森：“谢谢了。”
　　周森在旁边看着她们两个温馨的互动，那叫一个心满意足，仿佛已经看到了他追到云锦时以后，他们一家三口和乐融融的场景。
　　“我们不是朋友吗你老对我这么客气，是不是根本就没有从心底里把我当朋友看”
　　“你又不是不知道，我只是下意识的客气而已。”云锦时无奈的道：“下一次你就假装没听到好了。”
　　“那你有没有想过可能是谁动的手”周森摸了摸下巴，眼神有些冰冷：“这件事做的实在是太下作了，简直让人感到恶心，真希望能够赶紧把她揪出来，毕竟这一次敢放钉子，下一次就敢放刀片，谁知道以后还能做出什么恶心事。”
　　“我也不知道。”云锦时摇了摇头：“但我感觉做这件事的人心思挺缜密的，可能很难捉住马脚。”
　　周森其实也知道，要把人揪出来是件很难的事，除非是那种特别冲动的家伙，要不然动手之前都会有详细的规划，这种事一旦被发现了，名声就会立刻变臭，不做万全的准备怎么可能动手
　　但他越想越气，越气越想，云锦时还没说点儿什么呢，他先觉得怎么都咽不下这口气，要是真找不到幕后凶手，他晚上都能少吃两碗饭。
　　两个人聊着聊着，已经回了剧组，云锦时本来以为她离开之后他们会重新开拍，毕竟对于剧组来说时间就是金钱，就算男主角不在，他们也还可以拍一些女主角或者是配角的镜头。
　　但是回去之后却发现，人仍旧聚在一起。
　　孟绍其已经下了最后的通牒，抱着双臂在那里观察每个人的表情：“我最后再说一遍，站出来，给阿时道歉，把医药费赔了，这事儿还好解决。”
　　自然是没有人站出来的，但是底下几个服化道的工作人员小声的交流着，不知道是谁说了一句：“到那边的一般都是我们道具组的人，如果不是道具组的人干的，那么应该有人看见，起码有点印象。”
　　两个负责服装的小姐姐恍然大悟，其中一个下意识的道：“我之前好像看到丰雪过来过，但她当时没有戏份，根本就不需要化妆……”
　　一瞬间，许多怀疑的目光都笼罩在了丰雪身上，丰雪愣了一下，抬起头：“不是我……”
　　这下子反而有更多的人开始怀疑她了，原因很简单，剧组里所有人都知道她被抢了角色这件事，虽然说决定这件事的是导演，但没人会报复导演的，哪有演员会跟导演作对
　　云锦时就不一样了，她只是一个新人，而且是那种没有背景的新人，自然要更好欺负一些。
　　落在丰雪身上的目光都掺杂了怀疑和厌恶，她并不是能言善辩的人，张了张嘴，最后只是又重复了一遍：“真的不是我。”
　　“你确定你看到丰雪去过”孟绍其推了推墨镜，有一种把墨镜摘下来的冲动，他要用自己犀利的双眼和丰雪对视，只是考虑到附近有这么多人，他还是放弃了这个诱人的决定。
　　“我确定，因为当时没有丰雪小姐的戏份，所以我对于她为什么过来是有点好奇的，还特意询问了一句，丰雪小姐说，有东西忘在试衣间了。”小姐姐抿着唇，看向丰雪的目光充满了怀疑。
　　“我把手机忘在了试衣间，拍完戏才发现所以回去拿的，但这件事不是我做的。”丰雪的辩解干巴巴的，反而惹来了更多的怀疑。
　　孟绍其这个时候已经有点烦躁了，毕竟他的剧组当中已经很久很久没有出过这种事了，敢挑战他底线的人随着他名气越来越大，就变得越来越少，他甚至在考虑要不要直接换演员，虽然这样有点对不起丰雪，但是他不希望再出现这样的事。
　　云锦时一瘸一拐的从外面走进来：“不是丰雪做的。”她十分肯定的道。
　　作者有话要说：　　二更在白天哦，谢谢支持正版的小姐姐们，爱你们！


第23章 
　　“你怎么知道”
　　“她把手机落在试衣间的事, 还是我跟她说的，我换衣服的时候发现了那个手机, 但是并不知道是谁的，她找的时候我告诉她的。”云锦时淡淡的道：“所以她没说谎。”
　　“谁知道是不是借口啊……”也有人这么嘟囔着, 但是受伤的当事人都这么说了, 大部分人还是把嫌疑从丰雪身上挪开了。
　　最后还是没有任何的收获，孟绍其抓了抓头发：“太糟心了。”
　　“导演, 没监控不好找, 要不先继续拍吧, 慢慢来。”这个时候其他人都不好劝他, 云锦时主动的道：“就是我这样可能拍不了打戏了。”
　　孟绍其踩上了台阶之后也没傲娇的站在上面不下来, 只是哼了一声然后道：“我像是那种周扒皮一样的导演吗你坐在边上休息一会儿吧, 也不差这一点时间, 还是在你心里我就是那么喜欢剥削你们”
　　云锦时默默的坐到了小板凳上, 这个时候绝对不能撞到导演的枪口上。
　　“行了，都准备准备, 别耽误了正事。”孟绍其一挥手，大家就全都散开了，该干嘛干嘛，瞬间恢复了秩序。
　　周森还特地的把自己的助理叫了过来：“让我们家小茉照顾你一会吧，茉姐社会我茉姐”
　　“来了。”助理翻了个白眼, 默默的带着一堆东西过来了，周森拍了拍她的肩膀，挤眉弄眼的做口型：我的幸福就靠你了。
　　他的妆什么的都有点乱了, 毕竟之前带着云锦时去了一趟医院，为了出门的时候不要太显眼，他当时把外袍脱了，披了一件外套就出门了，所以衣服有点皱，都需要整理。
　　周森动作迅速的去重新化妆了，其他人也都忙碌了起来，只剩下她们三个女孩子一个人一个小板凳坐在边儿上。
　　助理打开袋子，从里面掏出零食来先递给糖糖，又塞了一些给云锦时：“拿着打发时间吧。”
　　“跟姐姐说谢谢。”
　　“谢谢。”糖糖捧着果冻，慢慢的把上面那一层封膜打开，插上小勺子递给云锦时，可乖了。
　　几乎全剧组的人都知道糖糖不是正常小孩子，毕竟正常的女孩到了这个年纪，不可能如她这般孩童一样的天真，甚至天真到让人觉得傻乎乎的。
　　可她的天真乖巧，总会让人下意识的心软，比如助理小姐姐，看她的眼神一瞬间就柔软了不知道多少。
　　“一个人带孩子很累吧”助理叹息着道。
　　“糖糖很乖，就是有时候乖得过头了，总让我担心她不开心或者是不舒服的时候会自己憋着。”云锦时摸摸糖糖的头，舀了一勺果冻递到她嘴边。
　　小少女脸颊红扑扑的张嘴吃掉，她两只手掌搭在膝盖上，乖的就像是幼儿园里的小孩子一样，就是那种第一天上课，正在兴头上，姿势标标准准的像是从书上搬下来的。
　　云锦时就一勺一勺的挖给她吃，糖糖心里那个纠结呀，一边想让云锦时也吃，一边又不舍得云锦时给她喂东西的福利，纠结的一张小脸都快皱成一团了。
　　看着她这个样子，云锦时会感觉轻松很多，糖糖就是有这样的魔力，忙碌了一天辛苦了一天，整个人都十分疲惫的时候，看到乖乖巧巧的糖糖，就感觉好像用牛奶给心灵洗了个澡。
　　糖糖依赖她，她也享受着糖糖带给她的这种温暖，所以她们两个之间从来都不是单箭头的关系，而是互相温暖着对方。
　　“还要再吃一点吗”
　　“阿时吃！”
　　“我不太爱吃这个。”云锦时继续喂糖糖。
　　助理忍不住笑了：“糖糖真的太乖了，不像周森，就是个大龄儿童，照顾他比照顾糖糖累太多太多了，他的房间里简直就是狗窝，不，狗窝都比他的房间干净整洁！”
　　助理小姐姐无情的吐槽道：“上一周，我从他的房间里清理出了两麻袋的垃圾，当然，他才是那个最大的垃圾，要不然怎么一周就能造那么多出来。”
　　两麻袋，云锦时的表情都变了，这是垃圾制造机吧
　　“你辛苦了……”
　　“其实还好，除了这个其他方面我操心的也不多，阿森虽然看起来不靠谱，而且花心的要命，其实本质还算不错。”助理眉眼柔和了一些：“他十多岁的时候父母就去世了，唯一的亲人是他的叔叔，但是他的叔叔很贪心，觊觎他父母留下来的遗产，阿森脾气倔强，宁肯自己一个人住，也不愿意寄人篱下，那个时候闹的挺不好看的。”
　　“但是后来他叔叔家出了点事，他还是愿意帮忙，真不是我夸他，阿森本质还是挺善良的。”
　　云锦时沉默了一下，忍不住凑近她：“我看你对他似乎很有好感……”
　　“哈，你误会了，我叫周茉，我说的那个叔叔就是我爸啊。”周茉眉眼弯弯：“我是他堂姐，我们可没有别的关系，你不要醋哦。”
　　云锦时：……
　　“你知道我不是那个意思。”
　　“安啦安啦，虽然我也觉得阿森和你不般配，完全是一朵鲜花插在牛粪上，但好歹我也是他堂姐，总要给他说点好话的。”周茉看着正匆匆从化妆间里走出来的周森，青年满眼都是云锦时，远远的招了招手，这才走向拍摄场地。
　　“他是真的很喜欢你，但在很多女孩子眼里他劣迹斑斑，光是过往丰富的情史，就足以让人pass掉他了，不管阿时你怎么想，有些话我还是想说一说的，阿森吧，像个孩子，他父亲和母亲的感情其实不是很好，他的父亲常年不在家，二奶小三一只手都数不过来，露水情缘就更不用说了，他的母亲也养着几个小白脸，所以他从小其实就挺独立的，还不相信爱情。”
　　“我倒是很希望他能够遇到自己喜欢的女孩子，真正的明白喜欢一个人是多么快乐的一件事，以前我总劝他，太花心浪荡以后遇到了喜欢的女孩子，就是追妻火葬场，他总觉得这世上哪有爱情，更觉得自己遇不到，哈，这么说我现在可以看戏了”周茉摸了摸自己的下巴，丝毫不掩饰自己的幸灾乐祸：“你拒绝他了吗”
　　云锦时点点头：“是的，但这跟他是一个什么样的人无关，花心浪荡也好，忠贞不渝也罢，都跟我是没有关系的。”
　　周茉知道，她这话听起来风轻云淡，其实透着满满的拒绝，无论是花心浪荡，还是忠贞不渝，她都不在意，因为不喜欢啊。
　　阿森这一次真的是踢到铁板了。
　　周茉迅速的转移了话题，她已经尽力了，周森能不能追到人跟她有什么关系两个人很快乐的聊起了女孩子喜欢的那些话题，一边聊天一边投喂糖糖，糖糖也会认认真真的剥瓜子，攒上一小堆，一口气喂给云锦时。
　　休假的生活真棒，如果能有个沙发躺着就更快乐了。
　　糖糖一下午的功夫被喂圆了肚皮，周森中间休息的时候还向着自家堂姐撒娇：“茉姐想喝芒果优格。”
　　周茉任劳任怨的站起来：“呵，没事就喊我小茉，有事就喊我茉姐，阿时，糖糖，你们两个想喝什么呀我一块带回来。”
　　“太麻烦了……”
　　“反正总是要去一趟的，一杯也是带，两杯也是带。”
　　“那我要一杯茉莉蜜茶，糖糖喝奶茶吗珍珠还是水果奶茶”
　　糖糖很认真的想了想，要了一杯草莓味的。
　　周茉前脚走了，后脚就有人慢慢的靠了过来，这个时候小角落里就只剩下云锦时和糖糖了，并没有人关注到她们，云锦时察觉得有人靠近，抬起头来一看，居然是丰雪。
　　丰雪已经结束了今天的戏份，但是还没有卸妆，她穿着翠色的长裙，裙摆点缀着竹叶，脸上的表情看起来有些僵硬，还有一点局促：“你……你今天为什么那么说明明你跟我就没有交流过，手机的事情也跟你无关，你为什么……”
　　“那可能是我记错了吧。”云锦时客套的打开薯片：“吃吗”
　　丰雪紧紧咬着牙关，眼神很复杂的看着云锦时：“如果真是我做的呢”
　　云锦时反问她：“那真的是你做的吗”
　　“不是，我没有做，但是……”但是她之前从来没有给云锦时好脸色看过，甚至暗地里偷偷的幻想过云锦时是不是被潜规则了，或者是做了那个有钱人的情人，她把她想的十分龌龊，好像这样就可以告诉自己，你被抢走角色不是因为你不行，而是因为云锦时有背景。
　　丰雪怎么也没有想到，最后站出来帮她讲话的人是云锦时。
　　整整一个下午她都在想为什么，都在愧疚，愧疚于自己曾经的龌龊想法和有色眼镜。
　　“我只是觉得你不是那样的人，你不喜欢我就会把所有的不喜欢摆在明面上，从一开始你就明确的表达出了对我的讨厌，如果这件事是你做的那就未免太显眼了不是吗”云锦时很冷静的分析道：“一旦我出了事，第一个被怀疑的就是你，这太容易被揭穿了，为了让我不舒服，牺牲那么大不必要。”
　　她分析的井井有条，听起来也十分的有道理，丰雪明明是受益的那一个，可是心中就莫名的出现了火气：“你就靠推测来确定一个人的无辜吗如果是将计就计呢故意让你反着想呢”
　　这次倒是轮到云锦时茫然了，嗯丰雪这是在生哪门子气
　　“还有直觉吧……直觉告诉我不是你做的。”
　　丰雪胸脯不断的起伏，她都不知道自己为什么情绪波动那么大，最后咬着牙道：“你真是个傻子！我之前怎么会怀疑你有什么背景……”
　　她加快脚步从云锦时旁边走过，声音压得极低：“小心文思琪，还有——今天的事，谢谢你。”
　　谢谢你为我说话。
　　云锦时一回头，就看到她匆匆离去的背影，其实她还有一个猜测是没有说出口的，丰雪不能失去这个角色，女二号被抢，只能去演女四号，丰雪又不是个新人，相反的她正因为上一部剧有了不低的热度，完全可以不妥协，再选个新的剧本。
　　可是她还是留下了，出演了一个勉强算女四号的角色。
　　既然如此，她就不会多此一举的为了出一口气，做出这样的事。
　　所以云锦时并不是因为单纯的猜测就认定她不是那个幕后黑手的，不过……丰雪居然会提醒她小心文思琪。
　　这倒是跟她的怀疑重合了起来，文思琪一直以来看她的目光，可是一点都没带有善意呢，虽然平时她好像挺和气，还会多买几份奶茶什么的分给云锦时，但是云锦时就是能够感觉的出来，文思琪很讨厌她。
　　如果这事是文思琪做的，那么就是因为周森了，果然是蓝颜祸水吗她是无辜的啊……
　　云锦时本来是准备提前回家的，孟绍其给她放了个短假，自然不在乎她是在片场里度过，还是回家去休息，反正都是休息。
　　只是她脚上有伤不方便，周森不肯让她自己回去：“你再等一会儿，等我这点儿戏份拍完了，我送你和糖糖回家呗，路上正好买点东西，你这样晚上也不方便做饭吧而且吃完了饭我们两个还能对对戏……”
　　“不用了，我正好还有点事儿要办，打个出租车一样的，改天我再请你吃饭吧。”
　　云锦时的推辞，周森听得很明白，虽然说她没有在拒绝了自己的追求以后，连朋友都不跟他做，但也是下定了决心要跟他保持安全的距离。
　　所以带他回家这种事儿，现在不行，以后也不会有了，除非有一天他们两个真的修成正果，成了男女朋友，他才有机会再一次的踏进她的家门。
　　宝宝委屈，宝宝要说……
　　周森可怜巴巴的看着云锦时，但也清楚自己是改变不了云锦时的任何想法的，只能退了一步：“那好歹让我送你们回去，我马上就拍完了……”
　　“我是真的有事情要做，这一次就不麻烦你了。”云锦时再一次拒绝了她，带着糖糖离开了，她不是用这个做借口，是真的有事，糖糖的身份证已经办好了，得去拿，而且是时候给她买个手机办个卡了，正好今天下午有时间，就一块解决了吧。
　　作者有话要说：　　提前写完了！那么等我睡醒了就撸第三章吧！晚安大婊贝们！


第24章 
　　云锦时带糖糖去拿了身份证, 然后买了个手机，用自己的身份证给还未成年的糖糖办了一张手机卡, 拿到身份证以后，云锦时还认真的瞟了一眼, 糖糖的年纪是十六岁, 但是她的生日是七月十二号，也就是说, 再过不久她就十七岁了。
　　十七岁是一个很重要的年纪, 往前一步就是成年的分界线, 往后一步是懵懂的青春期, 这是一个最适合思考的年纪, 可以让人在迎来成人礼前, 有更多的时间考虑以后的人生。
　　看到糖糖生日的那一瞬间, 云锦时就已经开始考虑该怎么给她过生日了。
　　不过现在还不是谈这些的时候, 路上的时候云锦时就在教导她如何使用手机，起码先把一些简单的功能给教了, 比如说如何打电话。
　　云锦时把自己的手机号码存了进去，为了保证她的号码位于通讯录的第一位，还特意的在名字面前加了个a，又做了二手保证，把自己的电话号码设为一键拨号。
　　“如果我不在你身边的时候你遇到了什么事情, 先给我打电话，而报警的电话是110。”云锦时十分谨慎的道：“全部都要记住。”
　　“嗯嗯。”糖糖乖乖的捏着手机，表情还有一点不太舍得, 她觉得自己变成了坏孩子，因为手机好贵的，她不舍得阿时为她花那么多钱，但是又想到拥有了属于自己的手机，如果以后她只能呆在家里不能陪着阿时了，也可以随时随地建议到她，又贪心的想要拥有。
　　云锦时拉着糖糖从出租车上下来的时候，又感觉到好像有人在看她，她站在小区门口，下意识的回头去看，然后看到了一个有些熟悉的身影一闪而过。
　　这几天因为一直有人送她回家什么的，她没有再坐公交车，有时候自己回来也因为某些原因打的出租车，她好像因此而避免掉了什么麻烦。
　　不过不是吧，只是在公交车上阻止了一个性向有点奇怪的混混对周森咸猪手，就被盯了这么久吗
　　她没有做什么别的多余的事吧，没有刻意的招仇恨吧
　　云锦时忍不住皱眉，一个小混混倒也算不上什么太大的麻烦，但如果那个人一直在暗中观察，不知道什么时候会跳出来做点什么，才是最让人警惕的，毕竟她现在可不是孤身一人。
　　她遇到了什么事儿好歹还有反抗之力，毕竟她学过一段时间散打，可是糖糖就不一样了，她是真的柔弱。
　　关键云锦时还不知道该如何解决这件事。
　　她目前能做的只有尽量的让糖糖一直保持在她视线范围内，然后再多警惕一些，仅此而已。
　　云锦时上楼以后，罕见的没背剧本，反而在糖糖手机里给她下了几个小游戏，其中包括她们两个之前一起玩过的植物大战僵尸。
　　别的家长可能会担心自家孩子沉迷游戏，云锦时不会，她巴不得糖糖能像别人家的小孩子一样更活泼一点，能喜欢上玩游戏倒是一件好事，毕竟玩游戏在某种意义上而言是比较益智的，对糖糖有好处。
　　等糖糖抱着手机开始认认真真的研究手机的各种功能，云锦时才懒洋洋的躺在沙发上，剧本盖在她的胸口，她发了一会儿呆。
　　孟绍其是一个要求很苛刻的导演，喜欢把每一个演员的潜力榨干到极点，力求他们的表现能够达到力所能及范围内的完美。
　　但是他每次的要求听起来都比较抽象……比如这一次，孟绍其对云锦时的要求是这样的：我希望你能够表现出素云黑化后的一切特征，眼神要冷酷残忍当中带着一点挣扎，因为她的善良还没有完全的泯灭，还有一丝残留的人性，这一点你也要在自己的眼神当中表现出来。
　　其次，表情要和以前的素云完美的分割，如果说初期的素云最美的是冰山女神垂首时那一抹不胜凉风的娇羞，那么现在的素云最美的地方就是她变得锋利而邪魅的气质，微表情是塑造一个角色很重要的部分，在我看来甚至比台词更重要，所以你要理解的透彻，让自己彻底的变成素云。
　　演出她的挣扎不甘痛苦愤怒还有绝望，同时又要隐约的向观众表露出她其实在等待着被毁灭，这样在这个角色彻底走向死亡的那一瞬间，才能够让人感觉到好像昙花一现的惊艳。
　　昙花的美并不只是它绽放的那一瞬间，还有大家在等待的时候所付出的期待，感情的累计才是最好的催化剂。
　　云锦时：对不起，能再说一遍吗不太懂。
　　挣扎不堪痛苦愤怒还要绝望，又要隐约的表达出这个角色期待着被毁灭，还有表面的狠辣邪魅。
　　嗯，我选择死亡。
　　云锦时的演技并不是特别出众，她天赋不错，也勤奋，但这并没有办法掩盖云锦时只有一些跑龙套的经历这个事实，她的演技在新人当中的确可以算作是上佳，但是想要演出如此丰富的层次……实在是太为难她了。
　　素云黑化前云锦时还能够完美的驾驭，毕竟黑化前的素云难度还是比较低的，黑化以后……难度飙升。
　　这也是为什么孟绍其让她先拍打戏的缘故，打戏那一段没有大量的台词，还带着一点神秘感，说白了就是主要耍帅，孟绍其选择从这个地方介入，也是想要给她更多的时间去揣摩这个角色的心理等等，让她能够更好的代入。
　　但是云锦时这个时候还是没有太多的头绪，孟绍其要求太多了，她而不知道该如何的去表现，对着镜子自己练习的时候都会感觉深深的不满意，何况让孟绍其来看。
　　换个别的导演，可能会故意的在妆容或者是服饰上做一点手脚，加重这个角色的黑化感，掩盖演技上的不足，但是孟绍其是绝对不会让自己如此将就的。
　　如果云锦时不能做到最好，他宁可浪费更多的时间，一点一点的雕琢她，教导她，让她重新去体会这个角色，直到她能够让孟绍其满意为止，再开始拍摄。
　　导演的高要求让云锦时感到了一点压力，其实能够在第一次担纲主角的时候就遇到这么一个导演是一件好事，他会让云锦时迅速的成长，这样等拍完了这部戏之后，云锦时的演技也会有长足的进步，这都是本钱。
　　演员的本钱有两个，演技，长相。
　　云锦时长相的确算得上是漂亮，就算是在美人众多的娱乐圈里，她也是那种能够让人眼前一亮的，如果演技也能够跟的上来的话，她很快就可以在娱乐圈里拥有一席之地。
　　她必须把握这个机会，但无疑这也是让她压力增大的原因之一。
　　她有时候甚至想要剖开孟绍其的心脏好好的瞧一瞧，他心里到底想了些什么东西！这高要求真的让她愁的都要掉头发了，昨天晚上甚至做了一个噩梦，梦到早上起来发现自己的枕头上放着一个假发套，然后感觉自己头上凉凉的，伸手一摸才发现自己已经秃了，枕头头上面那哪是假发套呀，明明就是她掉光的头发。
　　活生生把自己吓醒的云锦时那一瞬间甚至有点绝望，毕竟她觉得如果不能早一点‘觉悟’，完美的把这个角色饰演出来，那个噩梦就是她的未来。
　　云锦时脚上受了伤，行动起来总归是有一些不方便的，她抱着剧本看似发呆实际在思考到底该怎么样才能够把这个角色完美的饰演好的时候，糖糖已经放下手机，倒了一杯热水端过来了。
　　云锦时抱着糖糖端过来的热水，压力好歹消散了一点点，只有一点点，压力大概就像一片汪洋大海，而糖糖从其中舀出来了两瓢。
　　呵，这头迟早得秃。
　　只不过是早秃和晚秃的区别而已……
　　糖糖虽然不知道云锦时在纠结什么，但是能够感觉出来她有点焦躁，这让糖糖也有点着急，可是她没什么能做的，最多也就是洗个水果切个果盘端过来给云锦时吃。
　　她哒哒哒端着果盘过来，云锦时下意识往旁边挪了挪：“别忙活了，过来坐着。”
　　糖糖的屁股只是轻轻的在沙发边上挨着，她用牙签扎了一块西瓜：“啊……”
　　云锦时反射性张嘴，被投喂了一块西瓜。
　　糖糖一脸认真的道：“阿时好好工作，我就在旁边看着就好。”
　　她怀里抱着今天云锦时给她买的大白玩偶，看起来又乖又甜，云锦时没忍住的一把抱住她，埋头一吸。
　　嗯，压力的汪洋像是泄洪一样，虽然仍旧会再积蓄起来，但是已经足够了。
　　糖糖果然是她捡回来的大宝贝。
　　“不用喂我，让我抱一会儿就好。”
　　糖糖脸颊又微微的泛红了，显然是在害羞，她还是倔强的要投喂云锦时，云锦时把下巴搁在她的肩头，双手穿过她的腰间拿着剧本开始慢慢的重新回顾，偶尔还会被投喂一块水果。
　　云锦时忍不住叹息，她快要被这奢侈的生活给侵蚀了……
　　作者有话要说：　　啊我尽力了！
　　忘了讲，明天的更新也在晚上，希望大家多给我几条评论，毕竟我订阅已经差到无法呼吸了，想给自己补点氧气呜呜呜


第25章 
　　自从云锦时帮丰雪说了一次话以后, 丰雪就再也没有刻意的躲着云锦时了，只不过她天生性格比较孤僻, 跟以前的云锦时挺像，说白了就是不太合群, 所以表面上两个人仍旧是不熟的。
　　只有那两三个人知道她们两个人的关系正在以肉眼可见的速度变好, 比如一直跟着云锦时的糖糖，比如周森, 当然少不了他们导演。
　　因为云锦时演出来的结果孟绍其不是特别满意的缘故, 这段时间云锦时一直特别的刻苦, 周森也一直帮她对戏, 可是云锦时还是觉得差点什么。
　　直到那天下午, 她在化妆间那边卸妆, 丰雪主动找她说话：“导演还是不太满意吗”
　　“对, 说我还欠缺一点什么, 但我实在找不到他要的那点感觉。”云锦时有些无奈的道：“他说的东西实在是太抽象了一点，我没有办法很好的理解。”
　　丰雪拿了一个剧本出来, 递给云锦时：“或许会有点用。”
　　云锦时愣了一下，接过剧本抬头去看的时候丰雪已经走了，她打开剧本看了看，发现这应该是丰雪的剧本，准确的说上面全部都是丰雪对于素云这个角色的理解, 密密麻麻的填满了剧本的每一行字的缝隙。
　　从剧本当中就能够感觉出来，丰雪有多么看重这个角色，又为了这个角色付出了多少的努力, 可是最后这个角色还是被云锦时拿走了。
　　难怪她之前对云锦时一点好脸色没有，这不能怪她，任何人在付出了那么多努力以后，却被人抢走了角色，都没有办法对那个抢走她角色的人有好脸色的。
　　丰雪只是不喜欢她，不愿意靠近她，而没有做什么其他的东西，已经说明了她有良好的品质。
　　云锦时不愿浪费她的心意，认认真真的把剧本从头到尾的看了一遍，丰雪拿到这个角色的时间很长，她有充足的时间去做准备，反复的揣摩以后所得到的东西自然比云锦时理解的要多。
　　一千个人的心中有一千个哈姆雷特，同一个角色不同的人去理解，想法也是会不一样的。
　　孟绍其有孟绍其的理解，丰雪有丰雪的理解，云锦时自然也有她自己的理解，她只是理解的还没有那么深刻，看过了丰雪的想法，又被孟绍其一遍一遍的讲过戏，她心里终于有了不一样的感觉，现在如果再让她上场去演，她有很大的信心能够让孟绍其对她更满意。
　　云锦时握着那卷剧本，忍不住的叹息，这一次欠下了不小的人情，而人情欠了都是要还的。
　　下一次见面的时候请她吃饭吧。
　　仔细的钻研了丰雪的剧本以后，云锦时和孟绍其商量了一下，尝试一场戏，孟绍其没想到一晚上的功夫她就能开窍，看完她演的效果之后，整个人都十分的惊讶：“你昨天晚上做什么去了是吃了什么灵丹妙药吗一晚上的功夫，感觉你整个人都不一样了！”
　　“得多谢丰雪，她把她对这个角色的心得给了我，要不然我还没能那么快的理解到你所说的那些。”云锦时说这话的时候，丰雪就在旁边不远处，她好像很少被人夸奖，当时就有一些不好意思了：“是你自己理解的好，我也没帮你什么。”
　　丰雪对于角色被抢其实还是有一点不甘心的，她的演技其实还不错，要不然也不会被一眼相中，饰演素云了，但在这一瞬间她又有一些释然。
　　起码抢走她角色的人不比她差，甚至综合条件的确比她强，那点不甘心慢慢的也就消散了许多。
　　孟绍其也没想到居然是丰雪帮的忙，惊讶之余点了点头，虽然说他不在意演员的人品，但是人品好的演员总归比人品差的那种更容易让人心生好感，孟绍其想了想，然后道：“以后如果有合适的角色我会找你的。”就当是补偿吧，毕竟他的确让丰雪白忙活了很久。
　　在这方面一向不会有什么愧疚的孟绍其，小小的那么心软了一下。
　　“谢谢导演。”
　　云锦时对于角色的理解已经足够了，用导演的话来说就是饰演出来的那个角色有了灵魂。
　　素云无疑是一个很讨喜的角色，尤其是后期黑化之后，虽然一直跟男主女主作对，但是因为悲惨的身世，还有不停的挣扎，以及最后凄惨的死去，都是很大的加分项，会让观众们心生怜悯，继而产生喜爱。
　　而现在，云锦时所饰演的素云，已经让导演觉得很满意了，那么挑剔的一个人都会觉得满意，那么大部分的观众也肯定会受到这个角色吸引。
　　自从这件事之后，云锦时和丰雪两个人关系就这么亲近了起来，从你知我知但是表面上并没有太多接触的关系，变成了只要是不拍戏的时候就凑在一起。
　　虽然她们两个凑在一起的时候讲的多是演技，但仍旧能够让人感觉出来她们两个人的友情是很真挚的。
　　云锦时自己也没想到，拍了一部戏她的朋友人数就翻了倍……
　　周森就有点难受了，以前拍完了戏，闲暇的时候就可以和云锦时对对戏，聊聊天，虽然感情线并没有什么进展，但是友情线已经入了up的状态。
　　可是自从云锦时和丰雪熟起来……
　　“阿时阿时！我们对戏吧！”
　　“不用了，你马上不是又要开拍下一场了吗我和丰雪对一对就可以了。”
　　“阿时，今天晚上有空吗我请你和糖糖吃饭呀！”
　　“我约了阿雪，我们三个要去逛街。”
　　周森：……
　　他拉着自家表姐嘤嘤嘤：“小茉，茉茉，茉姐，救命！”
　　周茉：救不了，我们这边建议您直接埋了呢亲。
　　他们这边越和睦，有人就越愤怒，文思琪本来不准备动手了，云锦时已经吃了苦头，锅也丢到了丰雪头上，这种小手段用一次就可以了，再有两次三次，很容易暴露。
　　可是她万万没想到，锅子不但没有成功的甩出去，让那个假清高的丰雪跟着一块吃点苦头，云锦时和丰雪的关系还骤然的变好了起来。
　　这导致整个剧组当中的主要角色，形成了一个小团体，其中包括他们导演，唯独她被排斥在外了。
　　文思琪只是想想，表情都会忍不住的狰狞起来，不过每次她用假笑掩盖住慢慢变得狰狞的面孔，这大概是她演技的巅峰了。
　　毕竟她的人设是温柔和平易近人，文思琪是那种，在网上造人设，拼了命的营销，在剧组里的时候也会把人设维持住的那种人，因为人设这个东西是很容易被揭穿的，娱乐圈里有许许多多的明星因为人设而火，然后再因为人设崩掉，人气就跟着崩了。
　　但是她感觉自己已经快要维持不住人设，一开始是因为周森，她才忍不住的针对云锦时，现在就是嫉妒和厌恶了。
　　在她眼里云锦时就是一朵盛世白莲花，又假又婊，丰雪那个傻子居然还信了她真的是想帮她，就跟云锦时做朋友，活该被抢了角色。
　　文思琪一天比一天讨厌云锦时，如果不是担心再做什么小动作很容易暴露自己，她真想想个办法泼云锦时一脸硫酸什么的，或者是在她脸上划上一刀，看看她还能不能演下去。
　　这天中午，云锦时戏份比较少早早的拍完了，就去换衣间里把衣服换下来了准备回家，正巧道具组这边比较忙，云锦时又承过李姐的情，就帮她去买了点东西，让糖糖再等一会儿。
　　糖糖自己一个人蹲在门口，乖乖的等云锦时回来，文思琪就这么看到了糖糖，一个恶毒的念头在她心里滚了一圈，然后慢慢的发酵，最后一发不可收拾。
　　她拿着一杯奶茶，主动走了过去，笑眯眯的道：“糖糖，你怎么在这儿啊锦时补是叫你去找她吗喏，那是她让我带的奶茶，你一块给她带过去吧。”
　　文思琪平时伪装的还是挺好的，经常给大家送点零食什么之类的东西，糖糖一听云锦时在等她，赶紧将奶茶接了过来：“谢谢姨姨，阿时在哪里等我呀……”
　　被叫了一声姨的文思琪五官都差点扭曲了，她努力的克制住自己的愤怒，笑着道：“她说她在公交车站那边的商店门口，等你过去呢。”
　　糖糖抱着奶茶再一次的道谢过后就离开了片场，她们两个站的地方没有什么人，文思琪左右看看，确定没人发现，心满意足的离开了。
　　她也没想做太恶毒的事，就是想让云锦时找不到糖糖，着着急而已，反正糖糖只是一个小傻子，就算找回来之后，糖糖把刚才她说的话重复一遍，也没有人会相信的。
　　只要她不承认，大家就只觉得是小傻子自己呆不住出去找人了，往后再发生点什么跟她有什么关系
　　就算是监控拍到了她们两个曾经说过话，文思琪也可以说自己什么都不知道，只是看到她站在门口，就送了她一杯奶茶。
　　文思琪嘴角忍不住勾了起来。
　　没办法，谁让你是云锦时的人呢。
　　作者有话要说：　　啊，我又变成了时速渣嘤嘤嘤，下周二试试能不能多写点叭，菜鸡作者最后的挣扎……小天使们晚安


第26章 
　　糖糖捧着奶茶站在大街上, 眼泪已经在眼眶当中打转了，她在文思琪说的地方等了很久也没等到阿时, 又不敢从这里离开，生怕自己离开这里之后阿时就过来了。
　　她委屈巴巴的蹲在那儿, 手里的奶茶都快凉了, 阿时怎么还没来……
　　她可怜巴巴的样子被人看在眼里，就像是从家中走丢了的小孩子, 又过了大概五分钟, 一个中年女人走了过来：“小姑娘, 你怎么一个人待在这儿呢”
　　那个中年女人长得慈眉善目, 总之看起来好像并不像坏人的样子：“是不是走丢了呀我送你回家吧。”
　　……
　　另外一边, 云锦时把东西放下, 然后就赶紧去找糖糖, 她几乎把整个剧组都找了一遍, 有人跟她说，在门口看到过糖糖, 但她在门口找了两遍，也没有看到糖糖。
　　云锦时这下是真的要急疯了，糖糖智商方面只是个小孩，她万一走丢了，是什么事都可能发生的。
　　“阿时你别着急。”孟绍其按住了她的肩膀：“我帮你查一下监控, 肯定能够找到糖糖的你冷静！”
　　“那个……我见过糖糖。”文思琪小心翼翼的举起手，一脸愧疚的道：“我买奶茶的时候在门口见过她，还给了她一杯奶茶, 她说她要去找你，说你就在路边等她，然后就出去了。”
　　云锦时深深的看了一眼文思琪，咬着唇跑了出去，她知道这里面有猫腻，但是现在不是追究这个的时候了，现在最重要的是糖糖。
　　糖糖在外面多停留一秒，她的心就会多恐慌一秒，云锦时前脚跑出去，后脚周森也跟着出去了：“我去帮忙。”
　　“等等我也去。”李姐迅速的放下手头所有的事儿，并且叫上了几个服化道的小姐妹，孟绍其把剧本一丢：“一块吧，这种时候我也不可能静下心来继续拍了。”
　　云锦时到了车站附近，可是根本没有看到糖糖的身影，她反复的寻找，来回找了好几圈之后也没有找到糖糖，便进了便利店：“请问，你们有没有见过一个穿着背带裤，大约这么高，有点傻乎乎的小女孩哦，她拿着一杯奶茶。”
　　“啊，你这么一说我有印象了，之前有个小女孩在门口待了很久呢，不过有个中年女人把她带走了。”
　　中年女人……
　　云锦时心脏突地跳了一下，也正是在这时候，她突然想起自己给糖糖买了手机，只是之前太过着急了就把这件事给忘了。
　　云锦时迅速的拿出手机拨打糖糖的号码，响了大概有五秒钟，那边接听了，却是一个很陌生的声音：“喂”
　　“请问糖糖的手机怎么会在你这儿”
　　“啊，是阿时啊，我是小林啊，糖糖大概把手机忘在片场了。”
　　云锦时心里一凉，失去了手机就失去了最后的联系办法，她只能不断的安慰自己，说不定那个中年女人是把糖糖带去派出所什么的了，她再等一等，就会有人联系她。
　　挂了电话以后，云锦时坐在商店的门口，感觉有一口气憋在心脏里面，让整个心脏都跟着胀了起来，从而整个人都感到无法呼吸。
　　她和糖糖认识的时间并不是很久，可是在这简短的时间里，那个甜甜的小女孩已经成功的走进了她的世界，如果是以别的方式失去糖糖的消息，比如她被家人带回去了，可能云锦时还不会如此的痛苦，因为那起码知道她在何处。
　　万一那个女人是人贩子怎么办万一那个女人不安好心怎么办
　　她没有办法向着好的方向去想，满脑子都是最差的结果，糖糖那么乖那么可爱，如果真的被人贩子给拐走了，以她的年纪，必然是……
　　不敢再想了，云锦时心里一片的混乱。
　　她在门口坐了也就一分钟左右，最后使劲的揉了揉自己的脸站了起来，不能放弃，也许事情并没有她想的那么糟。
　　周森和丰雪速度最快，已经追了上来：“怎么样，找到人了吗”
　　“没有。”云锦时声音有一些沙哑：“但是店主说见过糖糖，糖糖在这里等了很久，最后被一个中年女人给带走了……”
　　几个人显然都想到了最有可能的那个结果上，脸色一瞬间全都变了，后来跟过来的文思琪还在抽抽噎噎的：“都是我的错，如果当时我拦住她就好了，我也没想到……”
　　有人低声的安慰她：“别这么说文姐，你也不知道会发生这样的事情嘛。”
　　云锦时只是用冰冷的目光扫了她一眼，那一眼似乎看穿了她内心所有的龌龊和肮脏，让文思琪的假哭戛然而止。
　　她知道了。
　　文思琪僵硬了一下，然后又否定了自己的想法，不可能的……她怎么会知道呢
　　“冷静阿时，我们分开找，肯定能够找到的，谁先找到了就打电话。”周森低声道：“你别着急，肯定没事。”
　　“谢谢。”云锦时长长的吐出一口气来，这种时候必须冷静，只有冷静下来才知道接下来应该怎么办，无论她有多愤怒，内心在猜测什么，都要等到找到糖糖以后再说。
　　但这一次她不会在忍耐了，云锦时一贯不喜欢和人起冲突，就像之前在公交车上那件事，她考虑的也是尽量的不要惹麻烦，她做人就是这样的，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　因为从小就失去了母亲，父亲再娶以后几乎没有管过她，从上高中起她就在自力更生了，所以很清楚，遇到了事情除了自己没有人会为她出头，受了委屈除了自己没有人会为她感到难过，所以形成了这种看似宽容，其实不过是胆怯的行事风格。
　　都说女子为母则刚，她现在虽然不是做了母亲，但是有了需要她保护的糖糖，云锦时第一次产生了如此强硬的想法。
　　不能再委曲求全，软弱的人得不到任何的怜悯，只有变本加厉的迫害。
　　“那我去东边。”周森和周茉一块出去了，文思琪和孟绍其去了西边，李姐带着几个人去了南边，云锦时往北边去了，还跟着一个丰雪。
　　“你要冷静一点。”丰雪有些担忧的道：“实在不行还可以报警，我们肯定可以找到糖糖的。”
　　“抱歉，你知道的，糖糖她……”云锦时一直在告诉自己必须要冷静，但如果想冷静就能够冷静下来，这世上就没有那么多惨剧了。
　　“真好，你们两个人的感情真好。”丰雪喃喃自语一般的道：“不过我之前都劝过你，要小心文思琪，你可能觉得我平白无故让你小心一个人，显得我这个人心胸方面很有问题，但是……”
　　“我知道，这件事很可能就是她做的。”云锦时下意识摸了摸她的头，像平时摸糖糖的头一样，摸完才发现自己顺手了，然后就有一些尴尬：“抱歉……”
　　“没什么，你能够相信我我很开心。”丰雪有点不自在的道：“我们赶快去找人吧。”
　　“好。”两个人简短的交流过之后，就开始顺着这条路往北一直走，走一小段之后就询问路人有没有见过糖糖，糖糖长得挺漂亮的，人类就是这样的生物，看到长得好看的无论男女，总是爱多看上一眼的，若是他们看到了糖糖，肯定会有一点记忆。
　　然而一路走过来，根本就没有人记得自己曾经看到过这么漂亮的一个小姑娘。
　　“可能只是我们走错了方向，去别的方向的人肯定能够有收获。”丰雪看到云锦时脸色十分的难看，赶紧低声的安慰她。
　　但谁都知道这种安慰是很空泛的，在没有找到糖糖之前，云锦时肯定不可能安下心来。
　　随着时间一点点过去，不止是云锦时这边，其他人也没有任何的消息，云锦时只能先去报警。
　　按照常理来说，失踪不满24个小时派出所是不会立案的，但向公安机关报案不受任何的时间限制。
　　儿童或者满14周岁不满18周岁的女性失踪，这两种情况一旦报警的话公安机关会立刻定性为刑事案件，直接开始调查。
　　因为儿童和未成年的女性是最容易被拐卖的，而一旦被拐卖，最佳寻回的时机就是一开始失踪的时候，过长的等待时间会让人贩子有足够的时间将人转移，运到外地，再想找回来就很难了。
　　云锦时不敢再等，直接打了个车准备去派出所。
　　如果糖糖真的……
　　云锦时不会放过她的。
　　作者有话要说：　　一会儿还有更新_:3」_
　　这两更算昨天的，白天有事出门，周二的更新估计会在深夜……
　　有关失踪人口的那部分科普，问了学法律的小姐姐_:3」_


第27章 
　　云锦时到派出所门口的时候, 她前面也停了一个出租车，从出租车上面走下来一个年轻男人, 戴着口罩，声音很崩溃：“我都跟你讲过了我不是坏人, 我只是要带你去派出所, 警察会联系你妈的。”
　　“我没有妈妈！我不要回家！”少女抱着座椅靠背哽咽着道。
　　云锦时大脑当中一片空白，等她反应过来的时候, 她已经两三步冲上前, 推开了那个年轻男人一把把糖糖抱进了怀里：“糖糖！”
　　“……阿时……”糖糖眼眶本来就红红的。一头扎进了云锦时怀里, 哭的上气不接下气。
　　云锦时把她从出租车上抱了下来, 然后紧紧的抱在怀里, 确定活生生的糖糖现在就在她的怀里, 云锦时那颗一直悬着的心脏这才落回了原来的位置。
　　反复确认了糖糖没事以后, 云锦时才把目光投向那个年轻男人, 他看起来有一点眼熟，云锦时一时半会儿没有反应过来, 直到年轻男人有点尴尬的低下了头：“我……我真不是坏……”
　　说到这里他好像想到了什么，愣是没把这句话说全，强行的转移了话题：“那个，你以后看好你家小孩子，我见到她的时候, 她跟一个陌生女人在一起，她怎么傻乎乎的，万一是人贩子呢, 也跟着走吗”
　　“是你啊……”云锦时恍然大悟，公交车上那个猥亵了周森的小混混！还曾经偷偷跟踪过她，她当时还担心这个小混混会做点什么呢。
　　青年一把捂住了脸：“对不起，请你不要提那件事了……”
　　云锦时觉得他这个人挺矛盾的，一边会在公交车上猥亵男性，还会偷偷跟踪，一边又会把走丢的小女孩送到派出所去。
　　“你猥亵我朋友的事，我没有办法代替他原谅你，但你帮了糖糖这件事，我得替糖糖好好谢谢你。”
　　“我没猥亵……”青年声音越来越小，最后鞠了一躬：“我不是想摸他……我……我是个小偷，只是想偷他身上的钱，那次是我第一次出来偷钱，是你制止了我，要不然我肯定已经做了违法的事，我本来想向你道谢的，但是我怕你见了我就报警……”
　　他都快哭了：“我已经改了……请别报警……”
　　“不管怎么样我都是要谢谢你的，谢谢你把糖糖送回来，如果你不把她送回来，她会遭遇什么谁都不知道，不过……你很缺钱吗”云锦时愣了一下，她还是相信这个年轻男人并不是一个坏人的，坏人不会把糖糖送到派出所，他有最基本的善良。
　　“是的，但我并不是想靠这个问你要钱。”他拉了拉自己的口罩，低声道：“既然人已经送到了，那我就走了，也谢谢你当时阻止了我。”
　　他小跑着离开了，跑的速度还挺快，像是害怕云锦时直接把他推进派出所里一样，毕竟他们离派出所只有几步之遥。
　　云锦时拦都没拦住，眼睁睁的看着他跑远了，最后没办法的叹了一口气，本来想给他介绍新的工作来着，想到他跑的这么快。
　　既然人已经找到了，自然不用再进派出所，云锦时又拦了一辆车，三个人一块上了车，云锦时上了车之后就开始打电话：“人找到了，嗯嗯，我这就回去。”
　　“糖糖，你为什么不听我的话”挂了电话以后，云锦时抓着糖糖的肩膀，特别认真的看向她：“我让你在那里等着，不要乱跑，你为什么要出来”
　　糖糖眼睛还是湿漉漉的，她也很害怕，尤其是蹲在商店门口等待云锦时的时候，漫长的时间一点一点击溃了她的心理防线。
　　阿时不在。
　　阿时没来。
　　阿时是终于不要她了吗
　　不会的，阿时说过了不会丢掉她。
　　可是阿时没有来……
　　“阿时……”糖糖一抬头就能看到云锦时因为慌乱和一个下午反复奔波而变得疲惫又苍白的脸颊，她揪着自己袖口的布料，把布料都攥皱了：“我没有……没有不听话……”
　　“那你当时为什么离开为什么自己一个人跑出去了”云锦时严厉的问道，她意识到自己需要培养的不只是糖糖对她的信任，安全感，还有更多更多。
　　“是……是那个姨姨说……说你在外面等我，还给我奶茶，让我给你带……”糖糖哭的一噎一啧的：“糖糖……没有不听话，糖糖很乖……”
　　云锦时和丰雪对视了一眼，果然是文思琪！
　　“你要冷静点，就算糖糖告诉大家事实，也没人信的，不对，应该说就算是有人信了也不能够凭借这个让她受到惩罚。”丰雪提起文思琪的时候，也满脸的厌恶：“要不是仗着这个，她也不敢做这种事。”
　　“我知道。”云锦时感觉到了深深的无力，她只是将糖糖重新的拥进了怀里，声音里充满了疲惫和担忧：“我接下来讲的话，你要全部都记在心里，并且践行在实际当中，答应我，如果你做不到，糖糖，我不敢再每天带着你出来了，我也会害怕，我也会担心。”
　　“我……我会做到的。”糖糖惊慌的道。
　　“那么第一，我给你买的手机你要随身的带着，如果再有人像那个女人一样，告诉你是她帮我给你带话，你就先给我打电话，第二，不要随随便便跟着陌生人走，不要随随便便听陌生人的，没有我亲口告诉你的，你都当作假的来看，我不该放你一个人在那儿，我应该带你一起出去，这件事是我做的不对，但是你冒冒然跑出去，是你做错了，我们都要改，好吗”云锦时摸着她的后脑勺，她一时半会儿的不愿松开手，这样心里的不安才能慢慢的被驱散掉。
　　“我都听阿时的，阿时别生气，别难过，我不理坏人……”糖糖紧紧抱着云锦时：“糖糖错了，糖糖改，阿时没有错。”
　　“那么重复一遍给我听。”
　　“手机随身带着，不是阿时亲口说的，要打电话给阿时确认，不听陌生人的话，不能跟着不认识的人走，糖糖真的知道错了……”糖糖把一直藏在怀里生怕凉了的奶茶拿出来：“陌生人给的，不喝。”
　　已经学会举一反三了，云锦时亲了亲她的额头：“要一直一直记着，不可以忘记。”
　　“嗯！”
　　回到片场以后，大家也都回来了，孟绍其反应最大，墨镜都忘了戴：“糖糖！你怎么可以随便乱跑呢阿时都急坏了！”
　　他不戴墨镜的时候就会露出那只因为受伤而显得有些奇怪的眼睛，本来算得上是清秀的面孔，立刻变得怪异起来，糖糖倒是不害怕，只是有些可怜的低着头，阿时不让她提文思琪说的那些话，她也就没提。
　　“麻烦大家了，今天拍摄结束之后我请大家吃饭吧。”云锦时拉着糖糖，充满歉意的道：“浪费了大家那么多时间。”
　　“糖糖回来就好，要不然我心里还会有愧疚呢，糖糖啊，你以后可不能不听话了。”文思琪假模假样的凑了过来：“大家都很着急呢。”
　　糖糖瑟缩了一下，缩到了云锦时身后，不肯去看她。
　　文思琪的表情微微僵硬了一瞬间，很快就恢复了平时的温柔和善：“糖糖都吓坏了吧。”
　　“一块吃饭是要吃的，大家都忙活了一下午，糖糖也吓坏了，得压压惊，但你请客这件事就不用了。”周森是知道云锦时有多穷的，而且他自认为自己是云锦时男朋友（未来式），帮女朋友出点钱又怎么样：“我来请客吧，等你发了薪酬，再请我一次就好了。”
　　孟绍其也反应过来云锦时比较穷这事，他顺手捞过桌子上的墨镜戴到了自己的脸上：“哈本导演在，还轮得到你请客吗今天就早点收工吧，一会儿一块去吃饭。”
　　“没关系，一顿饭我还是请的起的，大家今天下午忙活了那么久，都是因为我的事，怎么还能让导演你请客呢”云锦时虽然穷，但还是有那么一丢丢的积蓄的，请大家吃一顿饭而已，还不至于以身抵债洗盘子。
　　“你还知道我是导演啊我是导演我最大，当然我说了算，我可不想跟你去吃路边摊，等我给你发了片酬，你再考虑请客的事吧。”孟绍其这人向来雷厉风行，说完不等云锦时反应，已经拿起手机定地方了。
　　周森就上来拍拍云锦时的肩膀：“你不让他请客他觉得自己没面子的，以后总有机会请回来不是吗”
　　云锦时无奈的笑了笑：“好吧。”
　　大家收拾了收拾准备直接去吃饭，云锦时把糖糖的手机拿了回来，正考虑晚上回去的时候给她缝一个手机套，直接挂在脖子上，走到哪里带到哪里，看她还会不会忘了拿。
　　因为去拿手机的缘故，云锦时和糖糖最晚出门，周森也落在了最后面，和她并肩而行，他压低了声音然后道：“真的是糖糖自己走丢的”
　　云锦时停顿一秒钟，然后微微一笑：“是。”
　　作者有话要说：　　搓手手，阿时会报仇的！


第28章 
　　云锦时可以求助周森, 周森喜欢她，甚至可以称作是明恋, 她找周森帮忙的话，周森绝对不会拒绝。
　　也可以求助孟绍其, 以孟绍其的性格, 知道了文思琪做的事，加上她的求助, 一定会把文思琪从剧组里赶出去。
　　然后呢
　　利用喜欢自己的人, 而且是在自己根本就不准备回应的状态下, 得多恶心的人才能做出这种事。
　　而孟绍其, 如今这部剧已经拍了将近一半了, 中途换女主角, 而且是孟绍其毁约, 那么孟绍其是要赔偿文思琪的, 还要在招新的女主角，中间拖延的每一天都是金钱, 孟绍其不会在乎，可是云锦时不能坑自己的朋友。
　　所以哪怕她看着文思琪，恨的想要活活撕了她，也只能暂且忍耐。
　　“对不起。”云锦时轻轻抚摸着糖糖的脸颊，声音低沉, 明明知道糖糖受了委屈，还要让她忍耐，甚至让糖糖撒谎, 这种感觉实在是太难受了，比她自己受了委屈还难过。
　　糖糖懵懵懂懂的，反手抱紧了云锦时：“阿时没有错啊，为什么要道歉。”
　　她只是一个最单纯不过的小孩子啊，云锦时喉咙里像塞了铁块，她无法理解文思琪为什么要对糖糖下手。
　　但凡有一点良心……
　　不，半点良心的人，也做不出来这种事吧
　　晚上的时候孟绍其果然邀请所有的人一块吃饭了，糖糖好像有点不太适应这种太热闹的环境，云锦时就带着她缩在小小的角落里，孟绍其挑的这家酒店做的菜特别好吃，糖糖显然挺喜欢的，白天走丢了所造成的阴影和害怕总算是被美食给驱散了八成，她特别的活跃，自己觉得好吃的菜，就要夹一筷子给云锦时尝尝。
　　而且那说话语调还像哄小孩儿似的：“阿时尝尝，好吃！”
　　云锦时忍不住撸她头毛，糖糖总有本事把她的坏心情也跟着一块儿驱散掉，这大概就是某一种神奇的天赋吧。
　　云锦时怎么说也是主要演员之一，坐的再偏僻也是中间那桌子上的角落，她左边是糖糖，糖糖左边是周森，右边是丰雪，孟绍其本来想坐在她右边，还没来得及走过来，丰雪已经一屁股坐下了。
　　孟绍其愣了一下，只能坐在丰雪旁边了。
　　菜刚刚上齐的时候，坐在对面的文思琪就笑吟吟的道：“今天下午可把云锦时吓坏了，糖糖，你以后可不能到处乱跑了，你要是丢了，我不就来罪过了吗”
　　云锦时根本没有理会她，过了一会儿才道：“不好意思走神了，你刚才说什么”
　　文思琪脸色僵了一下，估计是感觉自己自讨没趣：“没什么……”
　　“说那些干什么，好好的气氛都给你搅乱了。”丰雪在旁边凉凉的道：“不好意思啊，我不是指责你，我这个人就是心直口快，你别生气。”
　　“这有什么好生气的，本来就是我说话没过脑子。”文思琪假笑着道：“而且心直口快挺好的，我喜欢。”
　　丰雪连敷衍都没敷衍她，转头夹了鸡翅给云锦时和糖糖：“先吃东西吧，现在正是吃饭的点儿，糖糖肯定饿了。”
　　丰雪都这么说了，文思琪肯定不会再乱插嘴了，大家终于可以安静下来吃饭，或者是互相的低声交流。
　　孟绍其的长手臂越过云锦时，给糖糖夹菜：“这家店的鱼片很好吃，你尝尝。”
　　“今天又给你添麻烦了。”云锦时都有点不好意思了，她应该算这个剧组当中麻烦最多的那个人，之前没能进入状态浪费了不少的时间，又因为各种的事情给孟绍其添麻烦。
　　“啊，这不是什么大事。”孟绍其拖着下巴，语气带着一点慵懒：“你是个不错的演员，先不说天赋怎么样起码认真，你能够演出合格的素云就够了，这种额外的小麻烦，看在糖糖的份上我也不会跟你计较的。”
　　云锦时知道再说更多客套的话就显得实在是太生疏了，不过孟绍其还真的是很喜欢糖糖啊。
　　孟绍其起身去厕所的时候，周森才凑近了低声道：“他以前有个妹妹来着。”
　　以前有个，就说明现在没有了。
　　云锦时理智的没有追问，毕竟这是别人的私事，不过也可以确定，孟绍其对糖糖的喜欢里，也有一定的移情成份在。
　　云锦时没喝酒，虽然糖糖已经找回来了，但是她的精神还处于一种警备的状态，不过其他人也没劝她，因为周森主动的给她和糖糖一人倒了一杯果汁。
　　这个男人真的很体贴很细心。
　　孟绍其也没能喝上几杯，因为云锦时和周森及时的劝住了他：“明天可是最重要的那部分戏份，你要是喝醉了，会影响效果的。”
　　孟绍其不只是对演员严苛，对自己也挺严苛的，闻言恋恋不舍的放下了酒杯。
　　不用把醉到不省人事的他送回家真的是太棒了，两个人同时松了一口气，聚餐结束的时候云锦时因为有话要和周森说，因此落后一些，跟他一块往外走。
　　孟绍其问他要不要一块回去，周森摆摆手，对着他低声道：“你这个人怎么一点眼色都没有”
　　转过头去又一脸温柔：“我送阿时和糖糖回去吧，我这次开车出来的。”
　　“啧。”孟绍其唾弃的看了他一眼，率先离开了。
　　其他人也陆陆续续走了之后，他们才出去，上了周森的车。
　　“导演喝酒都不分场合的吗”云锦时是真的忍不住担心他，怎么说呢，一杯就倒的人是多么容易被人捡尸啊，尤其是那些想要攀上孟绍其的小演员，被粘上了那可就……
　　而且被女孩子那什么还好一点，万一遇上比较重口的男的……
　　抱歉，她不该在脑海里侮辱孟绍其。
　　“他助理会在他喝醉的时候及时把人带回家的，不过他助理出了点事儿，回老家去了，还得半个月才能回来，身边这个临时的总没有陪了他好几年的好用。”周森可不知道云锦时脑海里都想了些什么污糟的东西，他笑眯眯的道：“前不久我还劝他给他的助理加薪呢，难为人家了。”
　　“说的也是。”
　　云锦时慢慢的跟他聊了不少，最后才切入正题：“孟绍其之前说，文思琪是投资商塞进来的”
　　“嗯，本来绍其看中了另外一个女演员，但投资商把她塞过来了，她各方面也比较符合要求，绍其就直接用了。”周森不知道想到了什么，忍不住咳嗽了两声：“我跟她真的没关系了，早就分手了，断的很干净，而且她也有男朋友的。”
　　“文思琪有男朋友”
　　“算不上男朋友吧，你知道的这个圈里……咳咳。”周森没细说，毕竟背后说人坏话这种事，很损害他的绅士形象的。
　　不过云锦时也能理解了，圈子里不少女明星和土豪谈恋爱，男明星也会跟富婆玩暧昧，名义上是交往，其实就是包养。
　　说白了，文思琪有金主。
　　“怎么突然问她的事”周森难免心虚，毕竟他跟文思琪有过一腿，云锦时又是他现在正在追的，现在在追的女孩子提起他的前任，他怎么可能不心虚
　　“没什么，就是觉得她态度有点奇怪。”云锦时开了个玩笑：“我以为是我跟你走的太近了，让她吃了醋。”
　　“没没没，我们两个真的已经断的干干净净的了，而且是好几个月之前就分了，我现在单身，没有女朋友，也没有暧昧对象。”周森委屈的道：“她人就那样，你离远点就行。”
　　“你不用跟我解释这么清楚……”
　　“我必须跟你解释清楚，我之前说过的吧你不要因为我的感情而感到负担，就当是我给自己留条后路呗，要是我真的追不上你，咱俩还能做朋友，跟你做朋友真的很舒服，我可不想到最后连朋友都做不成。”周森故作轻松的道：“好了好了，就把这一茬揭过去吧。”
　　“好……”云锦时无奈的道。
　　他送云锦时和糖糖回到小区门口的时候，特别自觉的道：“我就不上去了，明天见。”
　　“明天见。”
　　云锦时目送周森离开，拉着糖糖往楼上走，内心还因为自己的卑鄙而感觉有些自我唾弃，她还是利用了周森，从他嘴里套了不少话。
　　但是云锦时不后悔，她能力不够，没办法给文思琪一个教训，让她因为伤害糖糖而后悔，但云锦时也不准备放弃，纵使卑鄙，有些事她也是要做的。
　　“阿时今天是不是真的生气了”糖糖小心翼翼的看向一直沉默的云锦时。
　　云锦时关上门，正准备换上拖鞋，闻言凑过去亲吻她的额头：“我没有生气，也不会生你的气，因为你是我的家人。”
　　是的，糖糖是她的家人。
　　作者有话要说：　　哽咽，写完了复制的时候点成了粘贴，泪汪汪又写了一遍，跟基友聊天的时候基友说：你傻啊，往回退一步不就成了吗
　　让我自己一个人静静……


第29章 
　　接下来的一周时间里, 云锦时并没有太多的进展，毕竟文思琪是个很谨慎的女人, 不过她并不着急, 只是按部就班的拍摄着属于自己的戏份。
　　丰雪杀青的比较早, 毕竟她的戏份只是女三女四那种而已，那件事过去了差不多半个月, 她就成功杀青了。
　　“什么时候回去”
　　“明天早上的飞机, 晚上要一起吃个饭吗”丰雪低声问。
　　“可以啊，我请你吧。”云锦时对她还是有一点歉意的：“就你, 我, 糖糖。”
　　“好。”丰雪微微笑了笑, 换了下衣服：“那我跟糖糖在旁边等你。”
　　云锦时还有不少的戏份要拍呢，估计得今天的工作结束得六点多到七点之间, 云锦时点了点头, 然后就被孟绍其叫走了。
　　丰雪和糖糖并排坐在角落里，丰雪拿了苹果，用小刀一点一点的削皮，糖糖抱着云锦时给她买的小熊坐在旁边, 乖的要命。
　　丰雪削完皮之后，就把苹果切成一小块一小块的, 放在小碗里让糖糖扎着吃, 糖糖面对陌生人的时候十分的羞涩，说来也是奇怪，丰雪对大部分人都不假辞色, 但是对她还挺温柔。
　　只是那种温柔明显不是因为喜欢她，而更像是爱屋及乌。
　　糖糖小小的脑瓜容量不够，实在找不出准确的形容词，但她不喜欢这种感觉，甚至有一点排斥。
　　只是丰雪是云锦时的朋友，而糖糖不会排斥云锦时的朋友，所以她小声的道了谢，扎了一块苹果小口小口的咬。
　　投喂了糖糖以后，丰雪就看向了场中的云锦时，云锦时很漂亮，但她平时的时候很低调，喜欢降低自己的存在感，可是站在镜头底下的时候，属于云锦时的光芒就再也遮掩不住了，她像是一块金子，被清洗掉了外表的尘土，闪闪发光甚至耀的人眼疼。
　　她会成为很有名气的那种艺人，因为她在镜头底下的时候实在是太有魅力了，那种魅力男人抵抗不住，女人也很难把持。
　　糖糖也很喜欢看自家阿时拍戏，但是她稍稍一歪头就能够看到丰雪眼里的光，她的光潜藏在眼睛的深处，还加了一层掩饰，但是糖糖太熟悉这种光了。
　　周森经常用这样的眼神看着云锦时，炙热的，带着一点控制不住的痴迷。
　　糖糖在这一瞬间突然知道自己为什么不喜欢丰雪了，因为她也不喜欢周森。
　　糖糖的心突突直跳，她在这一瞬间好像意识到了点什么，又好像没有想明白，因此整个人都感觉有一点烦躁，她无意识的戳着碗里的苹果，把苹果块上戳满了小洞，直到云锦时一幕戏结束，丰雪眼里的光又暗了下去，糖糖才回过神。
　　周森说喜欢阿时，想和她结婚，那丰雪是不是也想和阿时结婚啊不行不行，阿时是她的，她也要跟阿时结婚。
　　委屈巴巴的小姑娘都快把苹果戳成苹果泥了，她才是和阿时最亲近的那个人，为什么那么多人都想和她抢阿时！
　　到了下午的时候，云锦时匆匆换好了衣服，带着糖糖和丰雪一块出门了，请丰雪吃饭也不用去那种十分高大上的地方，毕竟丰雪不是那种很爱挑剔的人，相比于西餐什么的，她们两个都比较喜欢中餐。
　　因此云锦时选了一家自己常去的店，虽然没有那么高的档次，但那里的菜很好吃，而且小包间装修得很好，价格还不贵。
　　云锦时没想到会在自己常去的店里遇到俞黎，俞黎戴着一顶鸭舌帽，背着吉他，正在前台问有没有位置，但因为这家店物美价廉，所以一向很受欢迎，现在正是饭点儿呢，不提前订的话很难有位置。
　　云锦时上前拍了拍她的肩膀：“我订了一个包间，来一块吧。”
　　俞黎一看是云锦时，整个人都放松下来，懒洋洋的拉了拉帽檐：“那我就蹭你一顿饭了，方便吗”
　　她看起来憔悴了很多，比之前见面的时候又瘦了一点，但眼睛还是很亮，里面并没有特别多的悲伤。
　　“我跟我朋友一块出来的，她不会介意。”云锦时歉意的对着丰雪笑了笑：“这是俞黎。”
　　“我认识你。”丰雪对着俞黎伸出了手：“你给我师兄写过歌，你好我是丰雪。”
　　两个人简单的认识了一下之后就先进了包间，进了包间之后俞黎先把吉他放下了，靠着云锦时用一种撒娇的语气道：“我本来想今天晚上随便找个地方住，然后明天去你家里蹭一顿饭就走，既然遇到了晚上，我就直接去你家蹭住吧”
　　“没问题。”云锦时停顿了一秒钟然后道，她心里其实是有一些担忧的，肖楠去世了以后，俞黎的性格越来越像肖楠，她好像在替肖楠活下去一样，所以去肖楠想去的地方旅游，做肖楠想做的事，成为肖楠那样的人。
　　可肖楠的微笑底下是抑郁症，那俞黎呢
　　“我就知道阿时不会拒绝我。”俞黎微微一笑，她眉眼间都是疲惫，是消不去的那种疲惫，这种倦意似乎已经深深的刻进了她的骨髓里，然后随着血液流遍全身。
　　丰雪半开玩笑的道：“你们的关系好像很好，不知道的还以为你们是一对。”
　　“说得对，我们凑合过吧，我可以和你一起养糖糖。”俞黎托着下巴，笑眯眯的道，她去过肖楠的墓前以后整个人都开朗了许多，但云锦时知道，这种开朗只是表面上的。
　　“如果你不拿着那把吉他，凌晨就开始唱歌的话，我可以接受你跟我凑合过。”云锦时很淡定的拿过菜单，点了两道糖糖爱吃的菜，点了两道俞黎爱吃的，然后把菜单递给了丰雪。
　　丰雪似乎松了一口气，拿着菜单就开始点菜。
　　等菜上齐了之后，云锦时先给糖糖倒了一杯果汁，然后才给其他人倒酒，酒是俞黎点的，高度白酒，特别的烈，丰雪酒量好像不是很好，云锦时只给她倒了半杯，给俞黎倒了满满的一杯。
　　“丰雪是天地娱乐的，你们两个认识……阿时，你进娱乐圈了”俞黎先给自己灌了一杯酒，然后才道。
　　“嗯。”云锦时跟俞黎已经很长时间没有联系了，毕竟俞黎一出国就是一年多，俞黎一听她这么说，敲了敲下巴：“你不早跟我说，我有个朋友在做导演，你早提一下我还可以把你塞进去，不过没事，以后我罩你啊。”
　　俞黎家里有钱，她爸是煤老板，她自己做了歌手，因为不缺钱的缘故特别的任性，心情好的时候就出一首歌，不好的时候就满世界乱跑，有时候甚至一年两年没动静。
　　最开始她唱摇滚，那风格实在不是大家能够欣赏的，后来写了一首民谣，反而传唱度特别高。
　　经常会有一些什么电视剧电影之类的，找她唱片头曲片尾曲插曲，俞黎也算是小有名气了。
　　“好。”云锦时不是那种喜欢麻烦人的性格，但是如果是俞黎，她倒不介意欠人情，不只是因为她们两个是朋友，还以为她们两个曾经是肖楠最重要的人。
　　由肖楠为她们两个系起来的牵绊，不会随着时间而消散，反而如同酿酒，时间越长越发醇厚。
　　俞黎是个大酒鬼，喝起酒来就没有停下，她自己一个人喝了一瓶多，那酒特别的烈，酒量再好的人一口一杯灌了一瓶多，也是会醉的。
　　俞黎醉了之后的画风跟之前有说有笑的她截然不同，那是一开始的俞黎，没有遇到肖楠时候的俞黎，孤僻沉默，把所有的痛苦都往肚子里咽。
　　云锦时也喝了不少，她是经常喝酒的人，所以知道这种高度烈酒喝多了会有什么样的感觉，从胃开始，肚子里像是有把火在烧，血液在沸腾，理智也一点点被燃烧殆尽。
　　可只有这个时候俞黎才最安静，或许从肖楠死后，她就没有一刻脱离过痛苦，只有现在，被酒精麻醉之后，才有片刻的安宁。
　　但这安宁不会持续太久，因为醉了的人开始回忆，就像自虐一样一遍一遍的用过去凌迟自己。
　　俞黎把鸭舌帽按在脸上，挡住泪水，大概是见了云锦时，和她一起喝了许多的酒，就像回到了肖楠刚刚去世的时候。
　　她的五脏六腑都开始牵扯着疼，半晌才用帽子擦干净眼泪，又端起酒杯要酒喝。
　　云锦时不肯给她倒了：“你已经醉了。”
　　俞黎也不会耍无赖，她只是老老实实的把杯子放回桌子上，看着酒瓶发呆，过了很久才突然拽住云锦时的袖子：“阿时啊，千万别爱上什么人，我疼，我疼啊……我好疼……”
　　“你喝多了。”云锦时任由她抱着胳膊，低声的安抚她，直到酒意发酵，俞黎彻底的醉倒了，云锦时这才松了一口气：“抱歉，让你看笑话了。”
　　“没什么。”丰雪笑着道。
　　云锦时心里也不好受，她平时会控制自己，不会让自己喝醉，今天却有一种想要放纵一次的冲动。
　　丰雪给她倒了一杯酒，像是看透了她的难过一样：“没关系，醉了我送你回去。”
　　一直没说话老老实实吃东西的糖糖，抬起头深沉的看了一眼丰雪。
　　作者有话要说：　　糖糖：呵女人，我看透你了
　　四月份我会奋发图强的呜呜呜，你们居然说我蠢qaq我不是你们的小可爱了吗


第30章 
　　上帝给人关了一扇门, 可能就会打开一扇窗，糖糖虽然是一只小傻瓜, 但她在感知人的情绪方面似乎有着别样的天赋。
　　比如这一刻, 她就清晰的感受到了丰雪藏不住的欲、望。
　　云锦时和丰雪聊了很多, 当然大部分都是工作上的，期间她们两个断断续续喝了不少酒, 丰雪总是会不动声色的给云锦时满上, 加上之前云锦时和俞黎喝了不少，纵然是酒量很好的她, 到最后也有些醉了。
　　但是云锦时没有纵容自己彻底喝醉, 毕竟回去还要扶着俞黎呢, 不能什么事都麻烦丰雪。
　　因此等一行四个人出来打车的时候，不至于出现两个醉汉, 丰雪先把俞黎扶上车, 然后才道：“先去你家我再回去吧，反正我已经杀青了不急着回家，但是你不一样，你明天还得早起工作呢。”
　　“明明是我请你吃饭, 最后还要麻烦你送我回去。”云锦时带着一点歉意的道：“我一时没有控制住自己，喝的有点多了。”
　　她心情不好, 平时很少放纵自己喝那么多酒的。
　　“如果在朋友面前还有那么克制, 就未免太可怜一点了吧。”丰雪低声道：“没关系的，何况我还没去过你家呢，就当认路了吧, 以后有空可以去你家玩。”
　　“嗯。”云锦时点点头，她们四个人目前的位置是：俞黎坐在副驾驶，糖糖在最里面，云锦时在中间，丰雪在最外面。
　　“让俞黎到后面吧。”云锦时担心她吐到人的车上，虽然俞黎喝醉了的时候还是比较老实，不会闹也很少吐。
　　“很快就到了吧别换了。”丰雪低声道：“也没多长的路。”
　　云锦时点点头，也就没有再提了。
　　她喝醉了以后就会有点头痛，而且是隐隐的抽痛，时断时续，很是难受，坐在旁边的丰雪似乎察觉到了，压低声音道：“你先睡会儿吧，等到地方了我叫你。”
　　“麻烦你了。”云锦时合上眼，靠在靠背上准备眯上一会儿，车子里一时间十分的安静，丰雪在偷偷的观察云锦时，她大概不知道，糖糖也在偷偷的观察她。
　　直到过去了很久，云锦时的呼吸慢慢变得平和，好像真的睡着了，丰雪才遵从自己的内心慢慢靠近，她像是被诱惑了一样，直勾勾的盯着云锦时白皙的侧脸，然后慢慢拉下了口罩。
　　她想吻云锦时，因为再也不会有像今天这样的好机会了，云锦时不是她的同类，喜欢上一个直女，对于她这类人来说并不是什么好事，因为并不是所有的事都会像爱情故事那样的发展，直掰弯，然后从此幸福的生活在一起。
　　如果可以的话，她也想追云锦时，但那必然是很漫长的一件事，而且结果不一定会像她想的那么好。
　　所以丰雪真的经受不住云锦时安安静静睡着了以后的诱惑，她想，我只亲一下，就偷偷的亲一下就好。
　　丰雪慢慢的贴近云锦时，最后甚至近到能够看到云锦时每一根睫毛，很长，翘翘的，在昏暗的车里也能够清晰的看到它落在下眼睑上的投影。
　　她的唇很红，大概是因为喝了酒，显得格外莹润，丰雪本来只是想亲吻她的脸颊，但是看到云锦时的唇以后，丰雪的目光再也没有挪开过。
　　只是当她马上就要吻到自己梦寐以求的那张红唇的时候，糖糖突然从云锦时的脸另一侧钻了出来，一双圆溜溜的眼睛总带着天真无邪的神色，紧紧盯着丰雪，甚至还有一点无辜：“姐姐。”
　　她歪了歪头：“你要干什么”
　　丰雪一瞬间有些心虚，虽然她知道糖糖是个小傻子，但还是下意识的直起了腰，解释道：“没什么，我以为阿时脸上有东西。”
　　向一个智商仿佛小孩子一样的小傻子撒谎，让丰雪脸颊有点烧的慌，那点旖旎心思全都散了，尤其是糖糖还一直盯着她，眼中仿佛带着疑惑。
　　人在心虚的时候难免会心跳加速，然后就会忽略一些东西，比如糖糖慢慢的将目光转向了云锦时。
　　一直到了小区门，丰雪再也没有说过一句话，端端正正的坐在那儿，等到司机停下，丰雪才小声的叫醒了云锦时：“到家了阿时，醒一醒，回家再睡。”
　　云锦时迷迷糊糊的醒了过来：“到了吗”
　　“到了。”丰雪拉开车门，压低声音然后道：“稍微醒一醒，我送你上楼。”
　　“嗯……”云锦时揉了揉太阳穴，从车上下来然后把俞黎和糖糖也带了下来，四个人一块上了楼，丰雪本来还想进去坐坐，但是一想到之前在车上遇到的那件尴尬事，这种想法就散了许多。
　　她和云锦时扶着俞黎到沙发旁边坐下，然后就提出了要告辞这件事，云锦时虽然还有一点头昏脑胀的，但是下意识的挽留：“不留下喝杯水什么的吗”
　　“不了，突然想起还有事，我先回去了。”丰雪真的说走就走了，一刻也没有多留，云锦时送她到了门口，然后关上门。
　　俞黎还迷迷糊糊的，她一走过去俞黎就抬了抬眼皮，大概是把她认成了肖楠，抱着她的腰就开始哭：“我想你了，我好后悔，我为什么没有告白，就算被拒绝也没有关系，起码……起码你会知道我的心意，而不像现在，只剩我一个人在这个世界上的时候，连一点念想都剩不下了……”
　　“好好好，先去洗澡成吗”云锦时拖着她想要把她塞进浴室里，俞黎根本拖不动，就抱着她一个劲儿的哭：“我在墓地呆了一个月，给你唱了好多好多的歌，你听到了吗都是你喜欢的歌，还有人给我丢纸币来着……”
　　“肖楠，我好想你啊，再给我一次机会……再给我一次……”
　　云锦时最后放弃了把她拖进浴室里，硬拖进去也没用，她这样估计自己也洗不了澡，正好之前给糖糖收拾出来的那个房间还在，云锦时把她塞了进去，放在单人床上，脱掉了外套盖上被子，然后出去招呼糖糖：“洗澡了糖糖。”
　　糖糖乖乖的跟着云锦时进了浴室，她们两个一起洗澡也不是一天两天的事儿了，毕竟是两个女人，相同的性别在自然不会避讳太多，互相给对方搓搓背什么的简直再正常不过了。
　　但是这一次，云锦时褪去了所有的衣服出现在她面前的时候，糖糖莫名的红了脸颊，一种很奇怪的感觉一瞬间侵占了她整个心脏。
　　她想起了之前在车子里的时候，不止丰雪看到了，她也看到了，阿时的唇是那样的漂亮，看起来就像是雨后的玫瑰花，花瓣柔嫩艳丽，被雨水冲刷过后，更显得无比莹润。
　　而这一刻，糖糖把目光落在云锦时的躯体上，同为女性，阿时有的她都有，可是她还是忍不住的面红耳赤，甚至下意识的扭开头不去看。
　　仿佛只要不看，那种掺杂着羞涩的冲动，就不会再出现在她的心里似的。
　　糖糖一直是知道阿时好看的，可以前去看她的时候，从来没有产生过这种忍不住感觉到羞涩的心情，也不会呼吸变得急促，心跳不断的加快，控制不住自己的想要去探求更多……
　　到底是哪里变了小傻子根本想不明白，她只一个劲儿害羞去了，哪有时间去考虑自己为什么会变成现在这个样子。
　　而且……小傻子连看都不敢去看云锦时了，不是盯着地上就是盯着一边，感觉头上都快冒烟儿了，云锦时摸摸她的头，拉着她好好洗了个澡，然后发现他今天晚上好像格外的羞涩，因此而显得有些沉默寡言，于是忍不住的询问：“怎么了心情不好吗”
　　“没有。”小傻子小声的道：“跟阿时在一起，才不会心情不好呢……”
　　云锦时听到她这么说就笑了一声，抬手去揉搓她的小脸：“糖糖最甜了。”
　　糖糖感觉今天在浴室里度过的时间简直就是煎熬，好不容易洗完了澡，从浴室里钻出来，她那不知道是不是被浴室的热气所蒸出来的小红脸总算是可以冷静一些了。
　　外面的空气好像温度低很多，让她一瞬间冷静了下来。
　　云锦时让她先上床上去，自己则换好了睡衣然后去看了一下俞黎，俞黎睡相很不好，半边身体都压在被子上了，云锦时帮她重新盖好了被子，一时之间竟然不知道该说点什么才好。
　　相比俞黎，她真的要幸福很多了，也是因为目睹了俞黎的痛苦，她对于爱情才格外的谨慎。
　　如果可以的话，云锦时也希望俞黎能够从那段感情当中脱身出来，去世的人已经去世了，活着的人不能永远停留在过去。
　　俞黎这样下去肯定是不行的，可她恐怕很难再喜欢上第二个人了。
　　你瞧，她连做梦都在叫那个人的名字呢。
　　云锦时在床边坐了一会儿之后就回到了属于自己的房间里，甜甜的小糖团儿已经十分乖巧的缩在被窝里了，不过她还没睡着，侧着脸不知道在想些什么的样子。
　　很少见她如此深刻的思考，云锦时忍不住打断了她：“在想些什么”
　　糖糖当时就慌了，差点脱口而出：在想你……
　　想云锦时那具十分曼妙的身体。
　　但总感觉说出这种话来是一种亵渎，怎么可以亵渎对她那么好的阿时，她简直不是人！
　　糖糖已经陷入了深深的内疚当中，云锦时对她那么好，但她居然产生了那么奇奇怪怪的想法！真的是太过分了！
　　糖糖十分委屈的想，肯定是丰雪！肯定是丰雪把她变得奇奇怪怪的了！
　　作者有话要说：　　啊啊啊陪小姐姐出去逛街了，这个月我会勤奋一些，目标是全勤1551
　　补了一段记得看昂


第31章 
　　这种奇奇怪怪的想法一直持续到了晚上睡觉的时候，糖糖在床上躺下之后, 照例抱住了云锦时, 可是仅仅是贴近她的皮肤，糖糖就感觉手脚好像是被烫到了一样, 下意识想要往回缩。
　　那种感觉真的很奇怪, 说是被烫到了也不算确切, 因为手脚并没有感觉到那么高的温度, 准确一点来讲的话, 更像是被烫到了灵魂深处。
　　于是云锦时发现，今天的糖糖格外的自立, 老老实实缩在床的另外一边就睡着了, 她刻意凑近了去看, 发现她紧紧闭着眼睛呼吸悠长。
　　“倒下就睡啊。”云锦时忍不住笑了一声，在腰后垫了个枕头继续看剧本, 女二的戏份自然是要更多一点的, 不过看拍摄进度，再有那么三周到一个月左右，也能够拍完了。
　　其中有一小部分外景，暂时压着没有拍, 过两天估计得出去一趟，取景什么的。
　　云锦时当然是要把糖糖带在身边的，要不然她不放心。
　　第二天俞黎起来的时候已经是中午了，她懒洋洋的从床上爬起来，床位那里放了一套睡衣, 因为宿醉并且没有洗澡的缘故，她身上还带着一点淡淡的酒味，于是赶紧爬起来洗了个澡，换上那套睡衣。
　　从昨天晚上一直睡到了今天中午，俞黎肚子里饿的咕咕叫，到客厅里一看，糖糖今天没跟着去剧组，听到她起床的声音就已经把菜拿到厨房里热了，正在往桌子上摆。
　　她跟俞黎不熟，因此整个人显得有些小心翼翼的：“俞姨，你要先吃点东西吗”
　　俞黎凑过去捏了捏她的脸：“叫什么俞姨，叫黎姐姐。”
　　“黎姐姐……”糖糖被捏了脸颊也不敢躲，老实巴巴的道：“我去给你拿碗筷。”
　　两个人坐在桌子面前吃了午饭，俞黎忍不住的夸奖：“这菜是你做的吗手艺真好，不过阿时也太过分了吧，这是不是就叫压榨童工啊”
　　糖糖赶紧摆手：“阿时平时不让我做这些的，但是我想做给她吃……”
　　她说到此处不知道想到了什么，脸颊微微的泛上一丝桃色：“照着菜谱做的还不是很熟……”
　　云锦时给她买的手机就这么派上了用场，她经常拿来玩玩游戏搜搜菜谱什么的。
　　俞黎从上初中的时候就发现了自己的性向与众不同，同类之间难免有一点微弱的感应，准确的来说，她这种人看小姐姐的眼神，和普通小姐姐看小姐姐的眼神是不一样的。
　　但如何去形容那种不一样，又没有办法具体的遣词造会。
　　糖糖提起云锦时的时候，那感觉就有一点奇怪，有孺慕，有信任，有喜欢，那种感觉就像是已经结婚在一起很久了的两个人看对方的眼神，爱着对方，同时已经将对方当成了自己最重要的家人，亲情和爱情掺杂在一起的时候，比单纯的爱情要坚固太多了。
　　俞黎很敏锐，她不确定自己的感觉是正确的还是错的，所以便笑眯眯的试探了一下糖糖：“糖糖，你喜不喜欢阿时啊”
　　少女娇羞的垂下了脸颊：“喜欢……”
　　“那么是哪种喜欢啊”俞黎低声问道：“是想给阿时做妹妹，做女儿那种喜欢吗如果有人想跟阿时结婚，生小宝宝……”
　　“我……我可以给阿时生小宝宝！”糖糖一双漂亮的猫儿眼睁得圆圆的，里面全都是急切和惶恐：“喜欢……喜欢阿时……想……想跟阿时……”
　　想跟她结婚，跟她永远在一起，跟她做最亲密的人，不想有人在阿时心里比她重要，她是一个很贪心很贪心的小坏蛋……
　　完了，俞黎简简单单就试探清楚了，就算糖糖现在还没有彻底的把对云锦时感情转化成爱情，也已经不远了。
　　俞黎其实挺不希望的云锦时也变得跟她这样的，倒不是因为别的，主要是怕云锦时难受，云锦时已经是她仅剩的朋友了，而且她跟肖楠的那些美好当中都有云锦时的存在，她们两个人的关系比普通朋友要亲密很多，介于家人和朋友之间。
　　俞黎太清楚这个社会有多苛刻了，在没多少年之前，同性恋甚至被归类为精神病症，经过了很多人的努力，同性恋终于被一部分人承认了，但仍旧有很多很多的人用异样的眼光去看待同性恋。
　　由于这个社会仍旧是男权的社会，所以从表面上来看，似乎女同的处境要比男同稍微好一点，其实私底下无二分别。
　　尤其是云锦时进了娱乐圈，她想走的这条路更加容不下异类，是的，她们被认为是异类。
　　俞黎陷入了长长的沉默，她下意识想要抽烟，后来考虑到旁边还有一个孩子，强行的掐掉了：“去玩吧，碗筷我来洗就好。”
　　“我……我做就好……”
　　“你做了饭我洗碗，各自分工不好吗要是都你做的话，我怕阿时打我。”俞黎调笑了一句，然后道：“我正好去厨房里抽根烟，你别跟过来了。”
　　“哦……”糖糖还陷在情绪里，因此眼神有些茫然，俞黎收拾了所有的碗筷带进了厨房，然后她点了一根烟叼在唇间，一边洗碗一边思考。
　　最后还是下定决心不去干涉，主要是她认为云锦时和糖糖现在已经是亲人一样的关系了，感情这种东西无法干涉，她不能强行让糖糖放弃自己的喜欢，那就顺其自然呗。
　　说不定糖糖会把这种喜欢彻底定型为亲情，也有可能彻底变成爱情，有可能会告白，两个人能够在一起，也有可能会被拒绝，使两个人的关系陷入尴尬，也有可能终其一生，那个小傻子都不会告诉云锦时，她喜欢她。
　　就像肖楠，永远也不会知道曾经有一个人那么那么喜欢她。
　　等洗完了碗之后，俞黎就已经收拾好心情，可以坦然去面对那个小傻子了，其实仔细想想，被这么一个小傻子喜欢也不是什么坏事，正是因为她傻，所以她纯粹，她的感情当中不掺杂任何的杂质，美好而热烈。
　　俞黎这么想着，对这个小傻子的观感就更好了，大概是因为她们两个是同类，大概是因为想起了以前的自己。
　　俞黎拍了拍自己旁边的位置：“我看你之前好像很喜欢吉他，我教你啊。”
　　糖糖果然对吉他很感兴趣，本来抱着自己的手机在旁边发呆来着，闻言哒哒哒的就跑过来了。
　　俞黎拨弄着吉他弦：“想听什么歌先弹一首给你听。”
　　“种……种太阳。”糖糖特别喜欢这首歌的原因当然是因为云锦时曾经唱过这首童谣哄她睡觉，云锦时给予她的东西，在她心里都会变得不同。
　　就像是糖醋鱼在所有饭菜当中的地位一样，种太阳在所有的歌里，地位也变得截然不同。
　　俞黎居然还真的拨着吉他弦给她唱了一首种太阳，她的声音其实很好听，而且因为灵魂是有故事的灵魂，所以声音也是有故事的声音。
　　她唱了两首歌之后，就开始手把手的教糖糖弹吉他：“为什么想学吉他”
　　“想弹给阿时听。”糖糖脸颊红红的，抱着吉他的手掌有些紧张的紧紧攥着，她看得出来阿时其实是很喜欢俞黎弹吉他的，每次说不让她唱歌，都是用一种开玩笑的语气。
　　阿时喜欢，她就想学。
　　“既然是给阿时的福利，我当然会认认真真的教了，你知道阿时最喜欢什么歌吗”
　　“不知道……”糖糖对于云锦时喜欢的东西都特别感兴趣，眼睛亮晶晶的看着俞黎，俞黎就开始偷偷的给她透露：“她以前特别喜欢陈粒，还逼着我学了好几首陈粒的歌，那个时候记的吉他谱还在我柜子里，我教你一首歌，保管适合你，阿时也会喜欢。”
　　糖糖很认真的去学，俞黎是个好老师，她知道糖糖喜欢什么，因此但凡糖糖有进步，俞黎就会讲一点云锦时的过去给她听，小傻子的眼睛立刻就会亮起来，好像得到了什么藏宝图一样。
　　一天的时间就那么过去了，吉他这种东西其实相对而言是比较好入门的，但是一天的时间也不足以让糖糖能够弹出一首完整的曲子。
　　“好了我们明天在学。”俞黎真怕把糖糖的小嫩手给弹出血泡来，赶紧制止了她：“阿时也快回来了吧”
　　听了一下午阿时过去的事，糖糖都有点上瘾了，这才想起来自己还没做饭，当即就像一只小兔子一样一跳三尺高，飞快的钻进了厨房里。
　　她迅速在厨房里处理食材的时候，俞黎就看着她的背影微微一笑，低头去拨弄吉他弦，糖糖的确是很讨人喜欢的一个小孩子，那颗赤诚之心太明显太热烈了，现在俞黎开始担心，一旦她表露出自己的喜欢，云锦时真的把持不住。
　　她和云锦时在某种意义上是有一点像，像她们这种孤独的人，最无法拒绝的就是这种真诚而热烈，又不包含任何杂质的一颗单纯爱恋之心了。
　　作者有话要说：　　我也曾经为小姐姐学过吉他！！后来……嘤嘤嘤都是泪


第32章 
　　云锦时此刻还在片场, 说来也是奇怪, 她之前一直是自己一个人，带着糖糖也就十几天的时间而已, 如今只是一天没有将糖糖带在身边竟然就有一点不习惯了。
　　不过还好，虽然丰雪已经杀青走人了, 但是不演戏的时候还有周森陪她聊聊天对对戏什么的, 虽然每天都能够看到文思琪是很不爽的一件事, 但暂且还可以忍耐。
　　直到下午的时候, 云锦时正在和李姐聊天，道具组的负责人突然过来了，身后还带着一个青年：“李姐，你这边还缺人手吗”
　　“暂时不是很缺，怎么了”李姐管着整个服化道，而且他们剧组没有副导演，在剧组这边, 可以说除了导演, 她算是权力最大的了, 一般大事小事都是要她过问的。
　　那人看向身后的青年：“我一个同学介绍来的，要是不缺人的话……”
　　云锦时隐约感觉他有点眼熟, 沉思了一下之后突然惊醒：“是你啊。”
　　“唉你认识”李姐下意识的看向云锦时。
　　那个青年一瞬间也紧张起来, 手脚有些无措, 显然是很需要这份工作。
　　“嗯，之前糖糖不是走丢了吗是他帮忙找回来的。”云锦时微微一笑然后道：“总之我是很感激他的。”
　　“原来还有这么一茬。”李姐恍然大悟，看那个青年的眼神顿时温和了许多：“既然如此你的人品应该还不错, 想留下来的话也可以，不过试用期的工资可能不会太高，不过你能够学到很多的东西，就算等我们这个剧组杀青了，你也可以凭借着这个资历，在别的地方找到不错的工作。”
　　青年有些拘谨：“谢……谢谢，我会努力的！”
　　云锦时能够感觉出来他的本性还不错，要不然也不会变相的帮他说话了，看到他能够留在剧组里，也算是为他感到高兴。
　　像他们剧组，要求还是比较高的，因为担心一些不必要的照片或者消息什么的流出，没有导演喜欢那种在剧组还没有准备的时候就往外透露消息的员工，更何况他们家导演还格外的严格呢。
　　所以他们剧组挑选工作人员的时候会稍微谨慎一些。
　　而且把那个青年介绍过来的人，跟他好像也不是特别的熟悉，这点人情除了一个推荐的作用之外就没有什么别的用处了。
　　这对云锦时来说是一个小插曲，云锦时还是蛮希望那个青年能够走上正道，不要做坏事的，能够出来工作的话，应该就不会做偷东西这样的事了吧
　　到了接近晚上的时候，云锦时一天的工作才彻底的结束了，她换好衣服出去正准备坐公交车回家，然后就在车站附近看到了那个青年。
　　他靠在站牌那儿，不知道在想些什么，眼神看起来还带着一点茫然呢，等到云锦时走近了，他才一副刚刚醒过来的样子，有些紧张的看向云锦时：“那个我没有跟踪你的意思……就是想跟你说，今天下午的时候谢谢你了。”
　　“不需要谢啊，我说的都是实话，而且你很需要这份工作吧。”
　　青年犹豫了一下，点了点头，他看起来不是那种很爱说话的人，虽然年轻，但因为沉默寡言，总会让人感觉到另一种意义上的靠谱。
　　“不要用那种眼神看着我，我之前讲了，单从我自己而言我原谅你，至于周森，要你自己去道歉才行，不过今天下午我跟他聊过你的事了，他不会将车上发生的事情说出去，同时我也希望你以后真的不要再做这种事了，我看得出来你不是一个坏人。”云锦时知道，人有时候是难免因为一点思想上的差错而走上错误的道路。
　　但人也有悔过的机会，可一可二不可再而三。
　　云锦时不介意给别人一次机会，尤其是在这种对方明显不是特别坏的情况下，要是真遇上一个坏了良心的人，当时就不会把糖糖送到派出所了。
　　青年却不知道想到了什么，眼眶有些微微的泛红：“谢谢……这一次不是因为今天下午的事情才对你道谢，而是因为你肯相信我。”
　　“我会亲自去找他道歉的，希望他能够原谅我。”
　　“嗯。”云锦时无意多说，点了点头就准备等车来了，这个点儿应该马上就有车过来了。
　　青年在旁边低声的解释道：“我以后不会再做坏事了，我之前也是一时……”
　　他的笑容看起来有一些僵硬：“当时特别的缺钱，穷疯了，满脑子都是只要能够弄到钱，什么方法都好，出卖良心也可以，不过以后不会了，用不着了，我要好好做人，我不想让她对我失望。”
　　他应该是失去了很重要的一个人，云锦时无意探究，但也不介意让他抒发一下自己的感情，人这种生物就是这样的，一直憋在心里要憋坏了，要么加倍的发泄出来。
　　青年情绪好像很激动的样子，但是云锦时的淡定很明显的安抚了他：“谢谢你能够听我说这个，不管怎么样，我还是希望你能不要拒绝我的感谢。”
　　“以后说这种话之前先想想自己面对的返现的时候是怎么做的。”
　　今年大概想起了自己当时是怎么落荒而逃的脸色微微有点红，他显然很不擅长应对这个，整个人都快钻到地里了。
　　这个世界上总有一些人是这样的，应对责难的时候可以很淡定，被感谢的时候反而不知所措。
　　“车到了。”云锦时率先上了车，青年赶紧跟了上去，他的确没有跟踪云锦时，虽然他的确是刻意的想找云锦时说声谢谢。
　　“几路下”
　　“就在你住的那个小区前面。”青年反射性的回答道。
　　云锦时记得，他们那个小区前面是一片平房，而且是那种已经蛮破旧了的平房，跟这个城市的繁华格格不入。
　　早年好像也听说过那一块是要拆迁的，后来不知道因为什么原因没有拆成，就变成了如今的样子，被一片的高楼大厦围绕在中间，看起来就像是一个城中村，还住在那里的人多半都是没有什么钱的，有点钱的都已经搬出去住了。
　　毕竟那边的环境的确是很不好，而且时常性的断水断电，许多人家甚至没有办法，像以前乡下的生活环境一样，给自己家里打了井，省得断水的时候不方便。
　　但这些年来水位一直在不停的下降，井的深度也要不停的加深，实在是麻烦的很。
　　交流中云锦时也发现，青年没什么文化，好像早早的就出来打工了，家里也没有什么亲人，就一个奶奶还已经去世了。
　　提到亲人的时候他蛮不在乎：“我爹以前是干工地的，摔了个高位截瘫，我妈觉得这个家没指望了，我那个时候才八岁吧，她带着赔偿款跑了，后来没多久我爹死了，是我奶把我拉扯大的。”
　　“嗯。”云锦时没有安慰他，也没有用那种怜悯的眼神看他，反而让他觉得十分自在。
　　“那个……”青年挠了挠头，临要下车的时候低声道：“总之……上一次的感谢我接受了，这一次的感谢我希望你能够接受，明天见。”
　　他仓皇的从车上跳下去，背影像极了逃跑，云锦时看了一眼，勾了勾唇角，她很喜欢那种善良的人，不因为别的，跟善良的人相处你甚至不会有太大的压力，因为你知道这个人不会伤害你。
　　虽然青年没有说明白，但是云锦时也差不多能够猜出来，他的奶奶前一段时间应该身体很不好，所以他才那么需要钱，甚至可以违背自己的本性去偷窃，但是到了最后他都没能真正的违背自己的良心拿走别人的钱包。
　　现在说不需要了，应该是他的奶奶已经去世了。
　　怎么说呢，云锦时并不会用怜悯的眼神看他，谁还没有点悲惨的过去和不想讲给别人听的故事呢
　　她的家庭就比他好多少吗
　　被青年勾起了回忆的云锦时其实心情还是有一点沉重，她很久很久没有去想过自己的家庭了，不被需要也不需要他们，是她前半生养成的习惯，只是再豁达的人偶尔想起来，也难免会感觉心里不太舒服。
　　她的父亲，母亲，还有哥哥。
　　三个人共同的组成了她童年的阴影，一直到现在那深厚的阴影也没有被完全驱散，最多也就是变淡了一些。
　　车停下的时候云锦时才从回忆当中走出来，她拎起包包从车上走了下去，慢慢的往楼上走。
　　她现在想起那些人来还会有感觉隐隐作呕，胃里不停的翻涌，恨不得找个洗手间之类的地方吐个痛快。
　　鞋跟落在楼梯上的声音十分清脆，略微分散了一点她的注意力，她找到钥匙打开门，浓郁的饭菜香气就从屋子里飘了出来。
　　糖糖听到门开的声音，整个人都肉眼可见的雀跃起来：“阿时，你回家了！我给你做了好多菜！”
　　云锦时那颗逐渐冷硬起来的心脏，又一瞬间被融化了，她无奈的笑了笑，这颗小糖团，太甜了。


第33章 
　　“都是阿时喜欢的菜哦。”糖糖双手背在身后, 有些紧张的握紧了手指，她照着菜谱认真的研究过, 在厨房里的时候也偷偷试吃了，味道还不错。
　　但是面对云锦时总是会下意识的紧张，阿时不喜欢怎么办觉得不好吃怎么办
　　倒是俞黎先过来坐下了：“你不回来糖糖都不肯让我动筷子的, 唉，我在这个家里毫无地位。”
　　“说的跟这里是你家似的，话说你今天怎么还没走啊”云锦时拉着糖糖在桌子旁边坐下，干净的碗筷已经摆在桌子上了。
　　俞黎委屈，俞黎要说：“你居然赶我走！！”
　　“不赶你走，留你在这里过年呀”云锦时忍住了翻白眼儿的冲动然后道：“我可不想你家里人找上门来问我要人。”
　　“啧, 他们不管我, 你又不是不知道。”以前也管的, 她爹接受不了她居然喜欢女人, 千方百计想给她找个男朋友, 还是那种门当户对的高富帅, 后来闹崩了吵了一架, 俞黎满世界的乱跑, 一两年也不回家一次。
　　他们父女两个的关系其实还可以, 最后做爹的低了头，觉得是他自己太狭隘了, 喜欢男人又怎么样喜欢女人又怎么样他们家里有钱，不管喜欢什么样的人，后半辈子也不可能过的惨, 那为什么不尽着女儿喜欢的来
　　不过俞黎不太喜欢她继母，虽然她继母是个还可以的女人，虽然她的父亲和母亲是协议离婚的，但她还是不喜欢回家，总觉得那个家挺陌生的，所以大部分时间还是在外面的，时间久了她爹也不管了，只是会按时给她打点钱，防止她一个人在外面饿死。
　　云锦时去他家作过客，还是在上学的时候呢，见过俞黎的亲妈，怎么说呢，俞黎的父母是相爱过的，俞黎的妈妈也算是富家千金，那个时候俞黎的父亲是个穷小子，富家千金和穷小子的故事几乎成了套路，富家千金爱上穷小子，愿意放弃一切跟穷小子私奔，穷小子后来也发达了，两个人幸福的生活在一起。
　　只是时间久了两个生活在一起的人互相为了对方妥协，磨掉属于自己的棱角，变得更契合对方的这个过程，说不上愉悦，于是疲倦了厌烦了就想分开了。
　　故事的结局是富家千金离婚以后过着满世界旅游，空闲下来就和小姐妹们喝喝茶聊聊天的日子，再也没有考虑过恋爱结婚。
　　穷小子又娶了一个自己不是很爱，但是很适合做妻子的贤妻良母。
　　云锦时说赶她走其实就是开玩笑，俞黎也知道，像这样的打闹以前就经常有，只不过那个时候开话头的人永远都是肖楠。
　　“我不跟你讲话，我要先尝尝糖糖的手艺。”俞黎伸出筷子去夹菜，很认真的品尝，云锦时也夹了菜过来尝试。
　　糖糖眼睛紧张得瞪得大大的、一眨也不眨，生怕云锦时说一般，或者不好吃。
　　“很好吃，糖糖自己学着做的吗比我厉害多了。”云锦时抬手去摸她的头：“真的超级厉害，比我做的好吃。”
　　俞黎也在一边道：“对啊对啊，她以前也是自己租的房子住，就在学校附近，有时候周六周末我们都会去她的房子里小聚一下，吃点东西打打牌聊聊天唱唱歌什么的，当然还有一起写作业，有一次她非要亲自做饭，晚上的时候左邻右居的厕所都没能空闲。”
　　云锦时目光幽幽的盯着她：“吃饭的时候你就非要讲这样的话吗”
　　“我讲的是实话，你那个时候做的饭的确是……”俞黎话说到一半儿，被那杀人一般的目光制止了，沉默了一下之后迅速的改口：“你那个时候做的饭的确有问题啊，但是现在不是已经做得很好了吗那个……往事不要再提起，就这么过去吧。”
　　那是云锦时的黑历史，她炒的豆角，因为没有彻底做熟的缘故，三个人都有点轻微的食物中毒，上吐下泻一晚上……
　　糖糖倒是松了一口气，还因为听到了阿时过去的故事，所以眼睛亮晶晶的。
　　完了饭之后，两个大人并排躺在沙发上，糖糖抱着手机在另外一个角落里打游戏，不过她低头看一会手机，就会抬头看一眼云锦时。
　　“认真问一问你，什么时候走啊”
　　“这段时间也没有什么事情要做，让我在你家里稍微躲两天呗，我要是露面的话肯定会被我的经纪人揪住逼着录歌的。”俞黎懒洋洋的微闭着眼睛：“总之这两天我不想回去。”
　　“那7月份应该有空吧糖糖过生日，这是她跟我过的第一个生日，意义总归是不一样的。”
　　“当然有空啊，这种大事怎么可能没空，不过……你自己的生日呢不准备过了吗”
　　云锦时以前也不过生日的，她小的时候稍稍有那么一点愤世嫉俗，总觉得自己诞生在这个世界上的日子并不是什么值得庆祝的。
　　她被带到了这个世界上，从此经受苦难，没有人问过她是不是愿意出生。
　　是的，小的时候她就是这么想的。
　　而且那个时候没有人会为她过生日，后来过的第一个生日，还是俞黎和肖楠硬要给她过的，只有上学的那几年才过过生日，肖楠去世以后，她又变成了一个人，也就没有什么闲心去过生日了。
　　“没意思，只有小孩子才会期待生日。”云锦时淡淡的道：“而我们都不是小孩子了。”
　　而且小孩子最期待的并不是生日，而是蛋糕和礼物。
　　“你这个人还真是一如既往的……”俞黎停顿了一下，总归是没有捶自己好友的头：“算了，7月哪一天我肯定会来的。”
　　“十二。”
　　“行，我记住了。”俞黎拿出手机打开日历把那一天标记了一下：“话说糖糖过完这个生日是不是就18岁了”
　　“没有，明年才算18岁吧。”云锦时想了想那张身份证上记载的出生年月日：“怎么突然问这个”
　　“没什么。”就是觉得那个小可怜追你的可能性又小了一点，毕竟你可是不会对未成年下手的，俞黎怜悯的想。
　　“啊还有，你准备送她什么礼物”俞黎抬起上身坐了起来，笑眯眯的道：“总不会是买个蛋糕，做一桌子菜，就那么糊弄过去吧。”
　　云锦时愣了一下，她还真没想好要给她准备什么样的生日礼物呢。
　　云锦时这方面的经验极其的生疏，一时之间甚至还有一点茫然，给小孩子过生日应该送什么
　　她上学的时候也会跟俞黎她们互相送生日礼物，但那个时候大家都没有什么钱，送个贺卡呀，小熊玩偶啊什么的就顶天了。
　　“我就知道你肯定没有想好准备什么。”俞黎拍了拍她的肩膀：“我到时候是准备送她一把吉他的，你可不要跟我送重复了。”
　　“我会好好考虑的。”云锦时再一次的陷入沉思，这种情况一直持续到了第2天，她早早的到了片场，周森又凑过来跟她讲话。
　　云锦时忍不住盯着他看了一会儿，看的周森忍不住去摸自己的脸：“是我脸没洗干净吗还是哪里有什么问题”
　　“你脸上没东西……”云锦时觉得他前女友那么多，在给女孩子送礼物这方面应该特别的有经验吧起码比她有经验： “我有件事儿想请你帮忙。”
　　周森态度当时就端正起来，云锦时他是很少会请他帮忙的，这是展现魅力的好时机呀！
　　“什么事啊只要我能帮上的肯定就不会推辞！”
　　“你以前是不是经常给女孩子送礼物”
　　“我不是我没有我现在洗心革面了！”周森贼委屈，那事儿不都已经过去了吗怎么又提起来了呀，难道女孩子都这么喜欢翻旧账吗
　　“说好不提我以前的事儿了……我现在都改了，你是不是一点都不信我”
　　云锦时：……
　　“不是，我想请你帮个忙就跟这个有关，糖糖马上要过生日了，我想送她礼物，但是我没有给人送礼物的经验，我觉得你可能会有，所以才想请你参谋参谋。”
　　周森松了一口气：“这样啊，那我应该比你经验要多一点。”
　　他谦虚的道：“你找对人了。”
　　孟绍其正好从附近走过，闻言一点都不给自己的损友面子，推了推墨镜冷笑道：“阿时，你找他给你出主意你知道他以前给女人送礼物都是送什么吗当季最新品的包包，最贵的化妆品，99朵红玫瑰，如果不知道新女朋友喜欢什么的话，就挑贵的来，如果正好是新女朋友不喜欢的，也可以说全是他的心意，是认真挑选的，你确定你要让他给你出主意”
　　云锦时：……
　　“我觉得我还是自己慢慢考虑吧……”
　　周森：！！
　　……
　　另一边，俞黎又教了糖糖很久，等到临近下午的时候，她背上吉他要出门：“阿时回来就跟她说我有事先走了。”
　　她走到门口的时候才想起来还有重要的事情没讲，就回过头微笑的道：“对了，阿时的生日，是六月二十一哟。”
　　她可不是准备助攻，只是觉得阿时这么久没过生日了，太可怜了。
　　作者有话要说：　　明天去看电影！_:3」_单身狗假装自己有约会对象


第34章 
　　阿时过生日！六月份！二十一日！
　　糖糖脑子里仿佛有一个缩小版本的自己在尖叫, 震的她脑壳一阵一阵的发晕，阿时要过生日了怎么办！
　　她甚至忘记了把俞黎送下楼, 自个一个人站在门口思考到时候应该送什么礼物，俞黎低声笑了笑自己下了楼，她很冷静的啦, 眼里只有喜欢的人什么的是很正常的一件事，阿时运气还真是好呢。
　　于是云锦时回家的时候，就发现糖糖今天好像一直都在发呆：“俞黎走了”
　　“嗯，她说有事情要做改天再来看你。”糖糖从自己的思考当中回过神来，正襟危坐，她很想给阿时一个惊喜, 所以准备瞒着云锦时她知道了云锦时生日这件事。
　　“怎么在发呆是不是一个人在家里很无聊”云锦时把包包放在沙发上, 坐在她的旁边：“俞黎走了的话, 明天就跟我一起去片场吧”
　　糖糖下意识的道：“明天我可以自己在家吗”
　　说完她就紧张的看向了云锦时, 生怕云锦时突然询问她为什么想要一个人在家, 而她还没有想好借口呢。
　　“怎么了不喜欢片场吗”
　　“没有, 就是今天新学了一道菜, 还没有练习好, 所以想……”糖糖结结巴巴的道：“想用一天的时间来好好的练习一下。”
　　“不是在家里觉得无聊就好。”云锦时还是很尊重她的意愿, 只想着隔三差五的把她带到片场去，让她不至于一直呆在家里闷出病来就好。
　　“不过剧组马上要去外景取材, 记得先收拾好东西，到时候我肯定是要带你一起的。”
　　“好！”
　　糖糖并不是没准备出门，她只是不想去剧组, 一直跟着阿时的话，她就没有时间给阿时准备惊喜了！
　　这一次的惊喜还要老朋友来帮忙才行，至于她的老朋友……现在应该还住在天桥底下没有挪窝吧
　　云锦时那剧情拍摄得特别顺利，那个青年在剧组里呆的也挺好的，他性格老实还有一点害羞，每天除了负责自己的工作之外，看到别人在做什么事他都会上前帮忙，因此在剧组当中的人缘还不错。
　　青年叫孙仲，云锦时也没有特意的关注他，因此剧组里除了周森甚至没人知道他们两个认识，而且关系还可以。
　　孙仲找周森道过歉，这件事是私底下进行的，周森见到他的时候还吓了一跳，毕竟他的印象还停留在自己在公交车上被男人摸了屁股的时候，因此心中甚至有一点惊恐。
　　就是他！那个gay里gay气的猥琐男！
　　孙仲道歉以后周森也松了一口气，总之不管怎么样，只要不是对他的屁股有觊觎，其他都是好说的，尤其是在喜欢的女孩子面前当然要表现的大度一点，反正没损失，又何必斤斤计较。
　　云锦时再一次得到有关于孙仲的消息，是他给文思琪做了助理。
　　文思琪的助理辞职了，她一时之间没有找到新的助理，正好孙仲在剧组这边口碑很不错，人也很老实的样子，文思琪懒得回让公司重新招聘，直接问孙仲愿不愿意给她做助理。
　　助理能够赚到的钱是比普通的剧组人员稍微多一点的，而且是一个稳定的工作，孙仲当然挺开心的，之后和云锦时在vx上聊天的时候又感谢了她一下，毕竟不是云锦时帮忙把他留在剧组里的话，他也找不到这么稳定的工作。
　　云锦时反而愣了一下，她没想过去利用孙仲，只是恭喜了他，很快就把这件事忘到了脑后。
　　她要对付文思琪，也是在他们这个剧组拍完了戏，甚至上映之后的事，不能为了一个文思琪，影响他们整个剧组，甚至影响他们电视剧的播出，那不是忘恩负义吗
　　有句话是怎么说的来着君子报仇十年不晚。
　　六月初的时候他们开始到外景取材，去的是一个很有名的景区，云锦时以前是从来没有来过这种地方的，毕竟旅游是有钱人才能做的事儿，她前半生没有人带她旅游，现在忙于生计，也没空出来旅游。
　　孟绍其说了，如果进度在计划内的话，外景那一部分拍完还能留出一点点时间来让大家一块玩儿一玩儿，反正来都来了。
　　其他几个主演都是见过世面的，所以在这件事上最开心的大概就是糖糖了。
　　说起这个的话还有一个小插曲，糖糖一直想要给云锦时一个惊喜的，而六月二十一的时候，他们应该还在外面不会回家，所以糖糖只能够把自己准备的小惊喜也一起带过来。
　　云锦时去拍戏的时候，她就偷偷一个人藏在角落里，想办法编织惊喜。
　　周森意外的发现了，他没有别的意思，只是语气惊叹的道：“你今年才16岁吧居然会织毛衣吗”
　　糖糖当时就慌了，生怕他一不小心在云锦时面前揭穿了这件事，赶紧道：“你……你可以给我保密吗”
　　“为什么要保密”周森十分好奇的道：“这不是一件好事吗看身量，这毛衣该是你要送给阿时的吧”
　　“我……我想给她一个惊喜……”小少女根本就不会撒谎，嘴一秃噜就把事实给说出来了：“阿时要过生日了，你不要告诉她好不好我到时候再送给她……”
　　周森：！！
　　发现了一个大情报！
　　“阿时要过生日什么时候！”
　　糖糖：……
　　突然有点后悔了，为什么自己要傻乎乎的讲出去呢
　　但是话都已经说出去了，她只能硬着头皮把时间告诉了周森，周森心满意足：他也要去准备惊喜了！
　　周森看糖糖的眼神十分的温柔，简直就像是在看自己的亲女儿一样：“放心吧，我肯定会给你保密的，你有这么份心思，挺好，阿时没白疼你。”
　　糖糖自己把自己气的小肚子鼓鼓的，只能用自己觉得超凶，其实看起来只会让人觉得可爱的眼神盯着周森，就不应该把阿时的生日告诉他！他本来对阿时就有很奇怪的心思！失算了！
　　周森心里美滋滋的去准备惊喜了，距离6月21号还有一段时间，他可以认真的仔细的思考准备什么样的生日礼物比较好，云锦时可不是他以前那些女朋友，是不能敷衍的，云锦时也肯定不会喜欢那些奢侈品什么的，这么想想还真的有点不知道该怎么办才好呢。
　　周森很发愁，本来想要跟周茉聊一聊这件事儿的，周茉这几天正好不在，要下周才能过来，他没有办法只好去找自己的损友。
　　“你说，送一个对你来说很重要的女孩子生日礼物的话，送什么会显得比较有诚意”周森眉毛都皱成了一团，他在这方面实在是没有太多的经验啊。
　　“你问我我去问谁”同样是单身，而且恋爱经历几乎为零的孟绍其当即翻了一个巨大的白眼：“你为什么不去问周茉。”
　　“小茉不在啊，要不然我干嘛问你。”周森理直气壮：“但凡有一个比你稍微靠谱一点的人，我就不可能问你好吗”
　　孟绍其：呵呵。
　　“你滚。”
　　不过他也对周森提出的这件事产生了一点兴趣：“等等，先让我分析一下，你说你要送一个对你来说很重要的女孩子生日礼物，刚才你说小茉不在，要不然就不会问我，也就是说过生日的人肯定不是周茉，那让我排除一下……是云锦时阿时要过生日”
　　周森：……
　　“你的本职不是导演吗什么时候改行做侦探了。”
　　“用脚趾也猜的出来吧如果是送别的女孩子，以你的性格根本就不会来找我做参考的。”孟绍其推了推墨镜：“你就死心吧，云锦时不可能跟你在一起的，作为竹马，我很善良的劝你，冷静下来，别做梦了。”
　　周森：……
　　这种竹马谁爱要谁要，他半价……哦不，倒贴出售！
　　周森郁闷的很呀：“咱俩好歹也是从小一起长大的吧你就不能说点好听的而且不到最后谁知道我们两个能不能在一起，你要不要说的那么果断。”
　　“因为你们两个不是一路人啊，我不是说性格方面，做朋友还是可以的，但你们不适合人，就算以后真的在一起了，也迟早会分手的。”
　　“呸！”周森恨不得把他的墨镜摘下来，吐他一脸唾沫：“你这个母胎solo的单身狗，不要弄出一副你很有经验的样子好吗”
　　“你他妈还知道我是母胎solo过来找我出主意”孟绍其冷笑着一把扣住他的头，把他的脑袋扭向一侧：“自己滚还是我踢你屁股”
　　周森默默的自己滚了，毕竟孟绍其看起来是真的靠不住，算了，要不然还是回去给周茉打个电话，他那位可爱的堂姐还是比较靠谱的，起码比孟绍其靠谱多了，不会兜头浇他一脸的冷水。
　　周森走了以后，毫无声息套出了生日时间的孟绍其摸了摸自己的下巴，云锦时要过生日啊那他也得准备一下了。
　　作者有话要说：　　我怎么可能去看反贪风暴啦，作为半个dc粉，我当然是去看雷霆沙雕……啊不，雷霆沙赞啊


第35章 
　　导演得知这个消息之后不久, 李姐也知道了，因为孟绍其托她置办一点东西, 于是自然而然的把消息给透露出去了。
　　导演还觉得自己是个口风很紧的人：“这件事情一定要保密哦，我们要给她一个惊喜。”
　　李姐做了一个ok的手势，转头吩咐自己手底下的人去把导演要的东西全都置办好了, 给她打下手的小姐姐极其的聪慧，一看物品单子就恍然大悟：“有人要过生日了是糖糖还是阿时啊”
　　李姐：……
　　对不起，瞒不住了。
　　云锦时马上要过生日的事情，很快就在剧组当中成为了一个半公开的秘密，他们聊天的方式是这样的。
　　“你们知道吗那件事……”
　　“知道，嘘, 要保密, 不能到处乱说。”
　　“放心吧, 我嘴很严的。”
　　不知道的还以为这是个谍战片剧组。
　　许多人都筹划着要买一点礼物什么之类的给云锦时, 一年一次的生日还是蛮重要的, 尤其是他们在这个剧组当中认识, 等杀青过后可能也不会再有这样的机会给云锦时庆祝生日了。
　　孙仲也挺想去买点礼物的, 云锦时帮了他一个大忙, 他觉得他们两个已经是朋友关系了, 但他现在是助理，助理是不能到处乱跑的, 得一直跟着明星才行，便想去请假。
　　他正要敲门，突然听到里面传来文思琪充满愤怒的声音：“云锦时云锦时, 谁都在说云锦时，她算什么东西”
　　“但是你不能再动手了，一而再再而三，这种事做多了都会被人怀疑的，消停一点吧琪琪，就算再讨厌她，你也不能因为她而毁了自己名声。”
　　“就算怀疑又怎么样他们又没有证据！反正我就是讨厌她，我就是不想看到她过得好，我就是想给她找麻烦！”
　　“你上次对那个小傻子做的事情已经让她有一定的警惕了吧听我的，这部剧对你来说很重要，你要从这部剧开始转型，不要弄出太多的事儿了，只要她还在娱乐圈里，你以后想做什么都简单不是吗”
　　“陈姐！”
　　孙仲下意识的收敛了呼吸声，眼睛瞪得大大的，他从来不知道文思琪这么讨厌云锦时，而且听起来好像还做过什么……
　　孙仲第一反应就是绝对不能够让文思琪再做点什么了，他抬起手想要敲门，敲到一半的时候又把手掌收了回来，不行，不能惊动她。
　　文思琪听起来已经被自己的经纪人给打消了那种想法，起码暂时不能做点什么了，孙仲思来想去，还是没有敲门，出去买了几瓶水，借着来回的路程他仔细的考虑了一下这件事。
　　孙仲其实还蛮纠结的，他之前不知道文思琪表里不一，所以对拥有这么一个工作，他还挺开心的，现在隐约的看穿了文思琪的真面目之后，他就陷入了沉思。
　　接下来该怎么办
　　没有任何证据的话将这件事情说出去也不会被人相信的，而且到时候他肯定会被辞退，文思琪再做点什么针对云锦时，他也不会知道了。
　　孙仲挺喜欢云锦时，那种喜欢并不是一个男人对一个女人的喜欢，而更像是同类的惺惺相惜，加上一点感恩。
　　不管云锦时是怎么认为的，他永远都会记得在自己最需要帮助的时候，她曾经伸出援手，而且还不在乎他那个人又唠叨又烦，认真听他诉苦。
　　他们是朋友了。
　　接下来还是静观其变吧，如果文思琪真的要做点什么的话，起码他能够提前知道。
　　时间过得很快，转眼就是二十一号当天了，顾念着今天晚上给云锦时过生日这件事，孟绍其早早的喊了收工：“行了，今天的拍摄进度不错，大家都回去好好的休息吧，把精神养好，明天继续。”
　　然后他上前叫住了云锦时：“今天一起吃个饭呗我知道山下有一个菜馆，做的菜还蛮地道的，而且不贵。”
　　“好啊。”云锦时点了点头：“就咱们两个和糖糖吗”
　　“周森也一块吧。”孟绍其可还记得那个家伙准备了很久的惊喜，不知道他能准备出什么东西来。
　　“好吧，那我先去卸妆，然后换衣服，一会儿见。”云锦时换好了衣服带上糖糖，和孟绍其一块下了山，路上的时候周森也过来了，他今天穿了西装三件套，看起来十分的正式，不知道的还以为要去相亲呢，要知道平时的时候他一直都是穿休闲装的，很少穿正装。
　　“去吃个饭而已，你干嘛穿的这么庄重。”
　　“有很庄重吗”周森一脸的无辜：“前两天刚买的，衣服买了当然是要穿的，能不能一直放在柜子里。”
　　“行吧……”
　　几个人一边聊天一边往山底下走，很快就到了目的地，孟绍其早早的就订好了房间：“我之前订过房间了，这是我的手机号。”
　　“客人请跟我来。”
　　他们几个人被引到了二楼的包间门口，孟绍其自然而然的道：“你们几个的口味我都还蛮清楚的，我去点菜吧，你们先进去。”
　　云锦时正好站在最前面呢，下意识推开了门，下一秒钟什么花瓣啊彩带啊哗啦啦的迎面扑了上来，几个平时跟她聊的不错的小姐姐笑闹着涌了出来：“happy birthday”
　　云锦时忍不住摸了摸自己的鼻子，一时之间竟然不知道该作何反应，因为已经很久没有人给她过生日了，她甚至都忘记了今天是自己的生日。
　　“你们……”云锦时转头去看自家导演和周森，导演正在拍自己的头：“你们用的这些也太老套了吧，一点都没有新意啊。”
　　“还要什么新意啊，阿时喜欢才是最重要的嘛。”小姐姐们一块儿起哄：“阿时阿时，你喜欢吗”
　　“喜欢。”云锦时无奈的道：“不过你们是怎么知道我过生日的”
　　“李姐说的！”几个小姐姐异口同声的道。
　　李姐尴尬的咳嗽了一声：“孟绍其跟我说的。”
　　孟绍其摸了摸自己的鼻子看了一下自己的损友：“周森跟我说的。”
　　周森：……
　　“我从糖糖那儿知道的。”
　　“我……”
　　云锦时打断了糖糖：“我知道了，俞黎跟你说的对不对”
　　糖糖心虚的点了点头。
　　“都站在门口干什么呀先进去吧。”孟绍其清了清嗓子，然后挥挥手：“我先去点菜，一会就回来，你们赶紧回位置上坐着去。”
　　一群人先进了房间里，这次来的人不少，几个主演除了文思琪全都到了，云锦时还有一点惊讶，她没问呢，周森凑近了在她耳边低声道：“她那个人说话不过脑子，大家就没通知她是在哪吃饭，省得大好的日子反而让她闹了心。”
　　云锦时还有点心疼文思琪呢，连个跟她说是在哪儿集合的人都没有，多惨呀。
　　大家一拥而上，纷纷拿出了属于自己的礼物：“阿时生日快乐”
　　云锦时刚坐下就收了一堆的小盒子，其中还有一只超大的毛绒玩具熊，比周森还要高一点，明明是一只棕色的熊，脖子上竟然打了粉色的蝴蝶结。
　　李姐一脸的高深莫测：“给糖糖的。”
　　云锦时会心一笑：“谢谢李姐。”
　　剩下的人全都看上了还没送礼物的周森，其中有几个人是知道周森一直在追云锦时的，因此全都用眼神鼓励他，周森内心有那么一丢丢的小紧张，他早就让周茉把东西藏在房间里了，此刻正偷偷的往自己藏东西的地方挪。
　　等到好不容易把东西拿出来了，这才背着手走向云锦时：“那个，这是我第1次给你过生日，我也不知道你到底喜欢点什么，所以不管怎么样都不要嫌弃我的礼物，行吗”
　　“我不会嫌弃的。”云锦时话还没有说完，他已经将手从后面拿到了前面，他的手里捧着一束百合花，其实之前准备送玫瑰的，但玫瑰花好像太过暧昧了一些，比不上百合的纯洁：“生日快乐。”
　　云锦时接过了百合花束，低头一看，花束中间还藏着一条项链，周森很聪明他没有买那种特别名贵的，因为知道云锦时不会收下奢侈品的，因此价格刚好在轻奢阶级。
　　还有人在偷笑：“你要是把百合花换成玫瑰花，项链换成戒指，这简直就是求婚现场了，导演还说我们老套，你才是最老套那一个。”
　　周森脸腾的一下红了，结结巴巴的道：“说什么呢，这是……这是纯洁的友谊！”
　　“谢谢，我很喜欢。”云锦时将那一大束的花放在桌子上，毕竟不能一直拿在手里啊，这个时候孟绍其也回来了，他咳嗽一声然后道：“我给你的礼物是个惊喜，大家都在的话我就不讲了，不过你肯定会喜欢的。”
　　“谢谢，谢谢大家……”云锦时眼眶其实有些微微的湿润，她很久没有感受过这种朋友之间的温暖了，被大家放在心上的感觉真的很好，她永远不会后悔当初答应了孟绍其，来演这个角色。
　　作者有话要说：　　周森：这束百合花代表了我们之间纯洁的友谊！
　　俞黎：不你只是看透了本质……
　　看到有小姐姐问电影好不好看，我只能说剧情就那样，但是真的沙雕炸了……


第36章 
　　一群人凑起来吃了一顿饭, 孟绍其还特地给她买了一个大蛋糕, 是云锦时最喜欢的那种红丝绒蛋糕。
　　吃饱喝足之后, 大家找了一家ktv准备唱一会儿歌，大家还起哄, 非让他们导演领头唱一首生日歌作为开场，之前还笑眯眯的周森当时就变了脸色，堪称撕心裂肺：“你们会后悔的！”
　　孟绍其倒是相对而言比较淡定：“行啊, 不就是生日歌吗就当做是寿星今天的福利了，一般人可听不到我唱歌。”
　　他拿过话筒点了一首生日歌拨到最上面，一分钟以后，整个包厢里所有人都是一副灵魂出窍的样子了, 终于知道为什么周森之前一脸惊恐了……
　　别人唱歌要钱, 孟绍其唱歌要命！
　　单单是五音不全的话没什么，毕竟五音不全只是会让听歌的人觉得很好笑而已，孟绍其那简直就是用灵魂在歌唱, 而且是用灵魂在唱摇滚。
　　而且唱的还是那种类似于黑嗓之类的……加上跑调，简直是深入灵魂的折磨。
　　云锦时：……
　　她想回家。
　　云锦时还特意捂住了糖糖的耳朵, 让家里的小朋友在这可怕的歌声当中勉强的存活了下来。
　　糖糖手里的牛奶都吓掉了, 可能从未听过如此可怕的歌吧。
　　最后是周森做了救世主，他猛然扑上去一把掐住了导演的脖子，在他们家导演唱的极其兴奋的情况下制止了他。
　　最后还是一群软软甜甜的小姐姐们一块给云锦时奉送了生日歌，好歹把之前那可怕的歌声，从他们的耳朵深处给驱散掉了。
　　等到回到居住的酒店的时候，就已经是深夜了, 云锦时只喝了两杯酒，所以并没有什么醉意，她牵着糖糖，一向清冷的眉眼就像是融化了一样，显得格外的温柔。
　　等打开了门，换上鞋子，云锦时才低声道：“要先喝一点热水吗还是先洗澡”
　　“阿时先洗吧，我一会儿就进去。”糖糖左顾右盼，带着一点点的心虚。
　　云锦时把她的心虚收在眼里，但却没有去询问为什么，她进了浴室洗了个澡，因为每天都洗澡的缘故，就算是白天拍了一整天的戏，其实身上也不会有太多的灰尘。
　　她主要是想要把那一身的酒气洗掉。
　　洗完澡的云锦时裹着浴巾从浴室当中走了出来，糖糖背着手站在她面前：“那个……我也准备了生日礼物……”
　　她看起来有些紧张，然后慢慢的将礼物盒子从身后拿了出来，双手托着举起：“虽然很便宜也很普通，但是……但是我……”
　　她努力了，可是比起别人送的礼物，她的礼物好像又廉价又普通，本来准备之前就送给阿时的，结果看到了别人出手的礼物之后，就觉得无法拿出手了，这才一直拖到了现在。
　　云锦时接过她手中的礼物，拆开了礼物盒的外包装，里面放着一件毛衣，是灰色的，用的是最普通的针法，但能看得出来十分的用心，上面还有同款的围脖，细心的折叠好了。
　　“我可以现在就去试一试吗”
　　“当然可以……”糖糖反而更加的紧张了，大概是在害怕衣服不合适吧，云锦时回房间去换了衣服，上面穿上了那件毛衣，下面穿了很普通的牛仔裤。
　　“很合身，也很好看，我很喜欢。”云锦时摸了摸糖糖的头发：“这是我今天收到的最棒的礼物，不过糖糖是怎么弄来的毛线什么的”
　　“我……我捡的瓶子……”她本来是想买一件毛衣的，但一件毛衣要好贵，她翻垃圾箱，捡路上遇到的瓶子，收集到一定的量之后交给睡在天桥底下的那个老爷爷，让他帮忙卖掉。
　　积攒了很久也没有攒出一件毛衣的价钱，她只好买了毛线，自己学着织一件毛衣，不过买的毛线量有点多，于是最后又凑了一条围脖出来。
　　云锦时轻轻的抱住她，在她耳边低声道：“收到礼物我很开心，但我宁愿你选择给我做一顿饭什么的，小孩子不需要去做那么多，你只需要安安稳稳长大就好了，剩下的都交给我，等你长大了，再送我礼物也可以。”
　　云锦时不敢去想这个小东西是怎么偷偷溜出家门去做这些事的，上一次就差点被人拐跑了，下一次呢
　　糖糖可怜巴巴的看着她：“我……我知道了。”
　　她只是想要给阿时一个惊喜而已……
　　云锦时揉了揉她的脑袋壳：“不是在责怪你，因为我真的真的很开心，我只是会担心而已，抱歉，是不是让你觉得难过了”
　　“没有，因为我知道阿时是关心我啊，我也很开心。”小少女低着头，声音微弱的道：“我以后会更乖的……”
　　“那么去洗澡，还是想吃宵夜”
　　“我去洗澡啦！”糖糖乖乖的进了浴室，云锦时则去换睡衣了，她在镜子面前站了很久，一直盯着自己身上的衣服，许久以后才换上睡衣。
　　云锦时没有养过孩子，不知道养孩子原来是这么快乐的一件事儿……
　　就像不会后悔加入这个剧组一样，她也不会后悔收养糖糖，无论以后会发生什么，起码在这一刻她是很开心的。
　　第二天云锦时又陆陆续续的收到了一些礼物，包括孙仲偷偷送给她的，还有他们家导演准备的礼物：“我给你的礼物绝对是独一无二的！”
　　孟绍其信心满满，他之所以信心满满当然是有原因的，孟绍其送给云锦时的生日礼物，的确十分的独特，那是一份面试女主角的邀请函。
　　孟绍其把她推荐给了另外一个导演：“你的演技我对你是有信心的，所以你肯定能够拿到这个角色，当然如果你没有拿到的话，那也跟我没关系，礼物我已经送出去了，拿不到是你自己没本事。”
　　“谢谢导演。”云锦时真的十分惊讶，因为没有想到孟绍其会这么做，她郑重其事的道：“我不会让你失望的。”
　　“你当然不能让我失望，如果到时候你没有拿到这个角色，丢脸的人是我，好歹你也是从我的剧组当中出去的。”孟绍其不改其傲娇本色：“所以你必须要成功。”
　　云锦时从来没想过有人能把帮忙说成这样，但是这不会改变她对孟绍其的感激，孟绍其对她而言不只是一个普通导演那么简单，更像是伯乐。
　　她是不是千里马尚且需要时间一点点证实，但她如果是千里马的话，孟绍其就必然是那个伯乐了。
　　又过了一周外景也结束了，再补拍一些小镜头，云锦时的戏份就正式的杀青了，毕竟她只是女二号。
　　杀青的最后一个镜头是素云死去的那一瞬间，本来这个镜头不是作为杀青的那幕戏的，因为后续还陆陆续续拍了一点回忆当中的戏份。
　　主要是他们家导演后期又觉得这个镜头之前拍的不是很好，于是又让她重新补了一次，云锦时杀青以后，还拿到了导演的压惊红包。
　　像这种红包的面额都不会很大，主要是图个吉利而已。
　　孟绍其就在里面放了100块钱：“拿去给糖糖买冰激凌吃。”
　　“这都7月末快8月份了，小孩子不能再吃冰激凌了。”云锦时一脸淡定的把钱接下来了：“或许可以给她换成棉花糖。”
　　“总之是给糖糖买零食的，我之前跟你说的那个剧组马上就开始选角了，最迟下周你就会收到通知，到时候记得去面试。”孟绍其挥了挥手：“行了赶紧走吧，我就不给你办什么杀青宴之类的了，如果后续需要宣传的话我会给你打电话的。”
　　“改天有空一块吃饭。”云锦时客套了一句之后，就收拾东西准备回家了。
　　周森接下来还有戏份，所以没有办法送她走，只是一直跟在她的后面：“我的戏份差不多再有一个月多点也拍完了，到时候我去找你玩啊！”
　　“导演一会要叫你了，你赶快过去吧，我自己回去就是了，有空一块玩。”云锦时拉着糖糖和他告了个别，周森还有点依依不舍的。
　　毕竟在这漫长的拍摄过程中，他们两个人的关系仍旧维持在朋友上面，这让他有些灰心丧气，自信心被打击得十分严重。
　　周森有着丰富的谈恋爱经验，但他的那个谈恋爱，其实没有多少追求的过程，这是他第一次认真的追女孩子，结果无疾而终。
　　经过这么长时间的相处他也能够感觉出来了，云锦时和他以前见过的那些女孩子都不一样，如果没有什么奇迹发生的话，他估计真的追不到云锦时了。
　　在意识到这一点之后他心里难免有一点难受，但很快又看开了，最起码他们两个现在还是朋友呢，没有变坏就是好的。
　　以后就循序渐进吧，说不定哪一天云锦时突然开窍就答应他了呢
　　人总是要有梦想的，没有梦想的话和咸鱼有什么区别
　　孟绍其默默的拍了拍他的肩膀：“别做梦了，赶紧去做准备，马上要开始了。”


第37章 
　　秋初的时候其实是不太需要穿毛衣的, 这个时节只要稍微厚一点点的卫衣就可以了, 可是出门的时候云锦时还是换上了糖糖给她织的毛衣。
　　那件款式很普通, 也没有什么花样，但是针脚织的很细很密, 满满都是心意的毛衣。
　　灰色很配云锦时，不化妆的时候，那些张扬的颜色在她身上总会显得有些突兀, 灰色这一类的颜色，跟她的气质莫名吻合。
　　云锦时今天出门的原因当然是好不容易杀青了，带糖糖出去好好逛逛街，她拿到了报酬, 现在也算是小有资产了, 起码带糖糖好好的玩一玩是没有问题的。
　　云锦时杀青以后没有立刻回到属于自己的城市，转道带着糖糖去古镇玩了，糖糖显然也没有什么出来玩的经验, 一路上都牢牢的拉着云锦时的手，眼睛却不受自己控制的左瞧瞧右看看。
　　秋初这个时节出来玩的人还是很多的, 因为这个季节刚刚好, 没了夏季的炎热，又不像冬天那样冷冽，或许某一天会刮起微微的风，但也只能算得上是凉爽不会刺骨。
　　来古镇玩的很多人都会穿汉服，穿着漂亮汉服的小哥哥小姐姐行走在古镇的街道上，有人还打着漂亮的油纸伞, 总会让人觉得是极漂亮的一道风景线。
　　云锦时自己整天穿戏服，对于汉服倒是不会有什么新鲜感，但她总乐于打扮糖糖，今天糖糖穿的就是一身汉服，是经过改良的齐胸襦裙，广袖长衫，明明是很仙气飘飘的衣服，但是因为糖糖身材娇小，最近被养的又胖胖的了，本来瘦出尖尖的小脸，都有了一点婴儿肥，所以只会显得可爱。
　　云锦时看着她翠色的衣摆，低声笑道：“下次应该去看断桥，给你买把伞。”
　　“他们说小青喜欢白娘子。”糖糖仰着头，一脸无辜。
　　云锦时摸摸下巴：“如果说的是《青蛇》的话，那么好像的确是有这种说法的。”
　　“可是女孩子也可以喜欢女孩子吗”糖糖眼底有些小小的紧张。
　　“按照影评来讲的话，他们说蛇妖小青其实是男孩子来着，后来变成了女孩子……”云锦时摸了摸下巴：“可能妖可以换性别吧。”
　　糖糖没有得到以及想要的答案，因此而小小的有点失望，她心里总有一个很隐秘的想法，虽然她自己也不太清楚自己是怎么想的，但总想要从云锦时这里得到一点点的慰藉。
　　毕竟她对云锦时的感情很复杂，其中还掺杂了很大一部分的亲情，像雏鸟第一次睁开眼睛的时候，会把自己看到的第一个人当做母亲一样，她流浪那么久之后第一次感受到温柔，就忍不住的会想要将给予她温柔的人，当做自己最亲近的人。
　　这大概也算是人之本性吧。
　　云锦时拍了拍她的脑袋继续道：“不过这个世界上的确是会有女孩子喜欢女孩子的，我一向觉得有一个道理是讲的特别好的，每个人都是潜在的双性恋，这个人到底是喜欢同性还是异性，要看最后能够触动他们灵魂的那个人是同性还是异性，‘ta’可能不是同性恋，只是刚好深爱的那个人是同性。”
　　“而爱情这种东西，从来不会因为人的干涉而发生改变，喜欢上了同性这种事，不会因为别人的言语，阻止，甚至是所谓的‘治疗’而改变，他们也并不是什么异类。”云锦时压低声音然后道：“有很长一段时间之内同性恋是不被接受的，不被接受的原因其实不过是因为独特的灵魂，少数的人群，不同于别人的选择受到了排挤而已，总之，不可以去歧视别人的选择，哪怕你并不喜欢，这是最基本的尊重。”
　　“我知道了。”糖糖莫名其妙的松了一口气，不知道该怎么形容她如今的心情，非要讲的话就是豁然开朗。
　　她不知道是什么东西发生了改变，总之在目前她的确得到了安心就对了。
　　“我也好喜欢好喜欢阿时的。”小少女没敢用爱那个字，她小心翼翼的用喜欢替换掉了自己最想用的那个字，她虽然傻乎乎的，但本能十分的敏锐，本能告诉她有些事情是不应该过早的摊开讲的。
　　人要给自己留一条后路，她不希望阿时讨厌她。
　　“喜欢和喜欢也是不一样的，喜欢也可以分成爱情亲情和友情，而我们是亲情，不过爱情也无关于繁衍生息，只是因为那个人而已。”云锦时有感而发：“我一向觉得爱情是很珍贵的东西，因此不敢轻易的去喜欢上一个人，好像爱情在我这里成为了消耗品，用完就没有了一样，但这是不对的，女孩子总是应该勇敢一点，你的身体你的灵魂由你自己掌控，多谈两次恋爱并不代表着轻浮，你有那个自由。”
　　可是我爱的人是阿时啊。
　　小少女眼巴巴的看着云锦时，有很多话想讲，又不敢讲，最后只能干巴巴的道：“如果被拒绝了怎么办呢”
　　“不能因为害怕被拒绝，就不迈出那一步，因为爱情也是像薛定谔的猫一样的存在，你不告白怎么知道自己是会被拒绝，还是能够得到爱情呢”云锦时轻声的教育家里孩子：“无论男孩子还是女孩子都是要勇敢一点才行的，就算告白失败了又怎么样呢起码曾经尝试过，如果将喜欢一辈子都憋在心里，等你年纪大了，再回顾过去的时候难道不会有遗憾吗”
　　“虽然周森是个花花公子，这方面不应向他学习，但他的确十分的勇敢，喜欢就是喜欢，要说出来讲给自己想要讲给的那个人听，虽然他被我拒绝了，但我想他不会后悔。”
　　一提起周森，糖糖瞬间就感觉到了一股莫名的危险，她整个人就像是遇到了危险的小猫小狗，毛都快炸起来了：“好的，我听阿时的！”
　　总之不要再提起周森就好了。
　　糖糖偷偷的盘算着，按照阿时的说法，她还是有一定的机会的，倒不应该一直藏着掖着的，但也要冷静，不能太过着急。
　　云锦时完全不知道自己的一番话已经让某个小家伙又鼓起了勇气，充满了斗志，因为她根本没想过糖糖对她的感情早就被某几个人给刺激的变质了……
　　在她心里，糖糖还是她像是女儿又像是妹妹的存在，总之宠她就对了！
　　古镇主要就是风景好看，两个人转悠了一下午之后，就离开了这里，其实整个古镇还蛮大的，想要完全玩儿一圈儿的话，晚上可能还要留宿在古镇里，不过她们两个主要就是过来见见世面的，把想看的几个点都看完了之后，就离开了古镇，回到了居住的酒店。
　　古镇是云锦时想来玩的，但是带糖糖出来玩，当然要考虑糖糖喜欢什么样的地方，比如小孩子都喜欢的游乐园……
　　云锦时也没来过游乐园，小的时候没有人会带她来游乐园的，后来年纪大了，也不会来这种地方玩儿了，而且也没有时间。
　　所以她这是第一次来游乐园，不过带着家里小孩子来游乐园的话，总是要装出一副自己其实很有经验的样子，这样子才能给家里的小孩子底气嘛。
　　“想先去玩什么”云锦时压了压帽子：“我们今天来的早，有很充足的时间可以把你想玩儿的都玩儿一遍。”
　　糖糖也没有来过游乐园，所以整个人看起来都特别的雀跃，她只是把这小小的却全都藏在了眼底下，小心的四处观望着。
　　糖糖以前可羡慕别人家的孩子能够去游乐园玩儿了，她听过隔壁家的小孩子讲游乐园有多么好玩，让她印象最深的其实还是旋转木马，大概糖糖会更喜欢对于小女孩来说比较梦幻的东西吧。
　　其实旋转木马没有什么好玩的，而且最主要的是旋转木马上大部分都是低龄的小孩子和家长的组合，因此云锦时和糖糖两个人坐上木马的时候，在一群人当中就特别的显眼。
　　糖糖什么都感觉到新奇，她牢牢的抱着木马的脖子，在起伏的木马上小声的惊呼着，比小孩子看起来还要幼稚许多。
　　云锦时只是目光温柔的看着她，仿佛想起了小时候的自己，她对糖糖好，一部分是出于心疼，一部分是出于从她身上看到了属于自己的影子。
　　一部分，但已经足够她想要把自己当年没有办法拥有的东西，全部都给糖糖了。
　　这是一种另类的补偿，虽然是对的糖糖的宠爱，但其实也是对她自己童年的补偿，就好像只要糖糖拥有了，她就拥有了一样。
　　“以后我们时常出来玩好不好”从旋转木马上下来之后，云锦时买了一个很大的棉花糖，粉色的耳朵和大大的棉花糖球组成了兔子的形象，糖糖拿到之后一时都有点不舍得吃，但棉花糖这种东西是不能一直看着的，因为它会融化。
　　糖糖只能依依不舍的小小咬上一口，甜得眼睛都弯弯的了，她悄悄的握紧了云锦时的手：“好。”
　　和阿时一起，在哪里都是快乐的。


第38章 
　　两个人刚开始玩的都是一些比较简单的项目, 详情可以参考旋转木马, 主要是因为不确认糖糖能不能玩一些比较刺激的，比如说过山车, 鬼屋。
　　而且也不能把孩子丢在一边，她自己跑去玩。
　　于是到了最后，大部分没有什么危险性的设备都已经玩过了一遍之后, 她们开始尝试稍微刺激一点的项目，确定糖糖不但不害怕而且还玩的挺开心之后，这才尝试了过山车。
　　他们去的那个游乐园的过山车很有名气, 光是看轨道就会让人觉得十分的刺激, 糖糖好像并不恐高, 也不太害怕那种急速冲刺下去带来的刺激感，她甚至比云锦时还要快乐一些, 看起来就像是一只马上要起飞的小鸟。
　　如果不是有安全带将她牢牢的固定在座位上面, 她可能真的会扑棱着翅膀飞起来呢。
　　从过山车上下来的云锦时都有一些脸色发白呼吸急促, 糖糖却一点多余的反应都没有，仍旧像是一只小鸟一样围着云锦时叽叽喳喳的叙述着自己内心的快活。
　　云锦时摸摸她的头，不得不承认家里的小朋友胆子挺大, 于是两个人又去玩了鬼屋, 这次糖糖就没能那么兴奋了, 她显然是有些怕鬼的, 走进阴森的鬼屋就开始惊惶失措的到处张望，然后被鬼屋里的布置吓得不停往云锦时身后缩。
　　其中有一个区域是有很多棺材凌乱的摆在道路的两旁，这些棺材有一些关的紧紧的, 有一些棺材盖斜搭在上面，有一些甚至没有盖，在她们两个人之前是有别人经过的，什么事情都没有发生，因此两个人都十分的放松。
　　可是糖糖和云锦时经过的时候，棺材里面却突然跳出来一个红衣女鬼，糖糖当时就吓懵了，愣了大概有两秒钟左右吧，哇的一声哭了出来，拉着云锦时就没命的往前跑。
　　她把扮演女鬼的工作人员都吓坏了，小姐姐在后面拼命的招手：“跑慢点，不要被东西绊倒了！”
　　云锦时被拉着跑出去了好远，刚刚停下，还没来得及安慰糖糖，她们两个面前的屋顶上突然垂下来了一个袋子，袋子是白色的材料，看起来有一点像裹尸布，里面裹着的东西形状宛如尸体，垂下来那一瞬间还动了动。
　　糖糖：！！
　　她哇的一声又哭了出来，继续往前跑，拦都拦不住的那种，最后是云锦时半搂半抱，把她从鬼屋当中带出去的，一那边往外走还一边用带着一点歉意的声音在她耳边低声道：“我不知道你害怕这个，马上就出去了，放轻松，都是假的，而且还有我在……”
　　糖糖被吓得一直在打哭嗝，眼睛睁得圆溜溜的，里面全都是惊慌，她努力的将自己塞进云锦时怀里，揪着她的衣领怎么也不肯放开手。
　　直到来到了鬼屋外面，夕阳昏黄的光代替了鬼屋里的漆黑清冷，她才慢慢冷静下来，感受到了一点羞涩，小少女声音细细的，听不出哪怕一点的冷静了：“对不起……本来你可以好好玩玩的……”
　　鬼屋可是会收门票钱的，虽然她也知道都是假的，但就是无法冷静下来，每个人都有自己害怕的东西，她不怕像过山车那种的刺激，但是害怕鬼怪，害怕黑夜。
　　“抱歉，我明明知道你晚上不敢一个人睡，还带你来鬼屋玩，不是你的错，要错也是我的错。”云锦时摸摸她的头发：“不过糖糖不会生我的气对吗”
　　她用这样的办法来安慰糖糖，糖糖果然转移了注意力，不再将目标放在她一路的惊吓狂奔，导致云锦时没能在鬼屋里好好的逛一逛这件事上面了，只剩下不停的摆手：“我才不会生阿时的气！”
　　“糖糖不生气就好。”云锦时揉了揉她的脸颊：“那今天就到这里吧，我们去吃饭。”
　　两个人出去吃了一顿饭，回到酒店里好好休息了一下之后，就准备回家了，如果没有别的事情的话，云锦时也是很想带着家里的小孩子到处去逛一逛，多走几个有名的景点，把能看的都看一遍。
　　毕竟她的工作实在忙碌，像这样清闲的时光并不会很多。
　　但是孟绍其导演送她的生日礼物她还没有去‘接收’呢，自然要先回去，然后等通知。
　　出来的时候几乎什么都没干，回去的时候倒是带了一堆的东西，除了一些当地特产的零食之外，还带了一些新衣服。
　　回家之后也没有立刻收到电话，云锦时难得的享受了两天的清闲，不过清闲时光也就两天罢了，这天她抱着之前李姐送的生日礼物，一只超大的玩具熊坐在沙发上看电视的时候，突然就收到了让她去试镜的电话。
　　时间定在第二天的早上九点，云锦时这两天时刻都在做准备，不得不说，孟绍其给予她的不仅仅是一个女主角那么简单，还让她的演技上升到了新的层次，不能说登堂入室吧，应该说让她这个非专业人士在某些意义上而言享受到了专业的教育。
　　像她这种自己摸索演技的野狐禅，很多时候还是很需要一个正统导演来引导一下的，以前演龙套角色是不需要太多演技的，但她仍旧会认真的揣摩角色心理，一来是想要锻炼自己的演技，第二当然也是因为职业病。
　　她学过心理学，而且还学得蛮认真的，虽然不是主修的那门课，但在心理学方面也算是有点建树。
　　云锦时要去试镜之前，最紧张的那个人其实是糖糖，她的紧张是看得见的，简直像是一只焦躁的小兔子到处蹦跶，想要问些什么又不敢问的太多，怕影响到云锦时。
　　于是第二天早上，她早早的起床，做了特别丰富的早餐，而且营养搭配极其的合理，云锦时吃饭的时候她就心不在焉的在一旁拿着勺子，一勺粥半天没喝进嘴里，直到云锦时看不过去了：“粥都快凉了。”
　　糖糖：！！
　　云锦时：“放心吧，我肯定可以拿到那个角色的，你总要对我多一点信任嘛，对不对不用那么担心的啦，就算是真的拿不到这个角色也没什么关系，这个世界上最不缺的就是剧本，总有适合我的角色不是吗”
　　“我不担心，你肯定可以拿到的！”糖糖握紧了自己的小拳头：“我也会很努力的学做助理，到时候去帮你！”
　　她这段时间一直有和周茉联系，学习着做一个合格的助理，云锦时不想说了，以后就让她做她的助理了，那她怎么也不能给阿时丢人。
　　而且助理还蛮重要的，总不能做助理就一直跟在旁边什么也不做吧
　　“我也相信你。”云锦时笑眯眯的道：“好了我出门了，只是试镜的话我应该很快就会回来，如果我中午没有回来的话，你就用点外卖的app给自己点个外卖。”
　　“好的！”糖糖十分乖巧的点了点头，她就算在这个时候不能给阿时用一些帮助，也坚决不能拖她的后腿，起码不能够让阿时在试镜的时候还要在心里担心她在家里过得好不好。
　　“不用管我的。”糖糖拿起她的手包，把她从门口赶了出去：“快去试镜吧！加油阿时！”
　　云锦时啼笑皆非的出门了，她对于拿下这个角色还是蛮有信心的，不只是因为孟绍其给她做了一次推荐，也不只是因为她的演技有所上涨，还因为这部剧并不是开的海选，所以竞争并不是特别大。
　　这部剧的导演以前是拍那种比较的文艺剧的，就是什么青春啊，疼痛啊之类的，偶尔也会拍一些相对而言比较有深度的，比如说揭露国内孩子和家庭之间矛盾的那种剧。
　　能和孟绍其做朋友的导演，跟孟绍其总是有一点共通点的，比如在选角方面都比别人磨叽一点……
　　这位导演所邀请的演员，全部都是他精挑细选出来的，毕竟这是一个拍一部剧用三个月，光选角就用俩月的导演。
　　而且这两个月并不是用在面试上面了，而是看各种各样的资料，去观察那些演员外形啊等等各方面是不是适合他们这部剧，然后每个角色挑出那么十几个演员之后，再把这些演员全都请过来一次性进行试镜，从其中挑选合适的演员。
　　总之，能够从这个导演手底下拿到角色的，都是他提前选择好的，准确的说应该是有一定本事的，加上她这个孟绍其后期加塞进去的。
　　云锦时对自己有信心，但其实也没有那么多信心，毕竟跟她竞争的肯定都是很优质的演员，其中肯定有不少演技方面不逊色于她甚至比她更好的。
　　能不能从中脱颖而出，她是有一定把握的，但并不是百分百，孟绍其会将她推荐过去，肯定是代表着她的形象是相当合适的，这会是她的优势之一。
　　云锦时早早的就到了对方的公司大楼底下，因为选择范围比较小的缘故，所以过来试镜的演员也不是很多，云锦时环视等待的大厅，暂时也只来了寥寥十几个人。
　　其中还有一个熟人。


第39章 
　　“你怎么会在这儿”云锦时愣了一下, 她可不想再和丰雪抢角色了。
　　“不用担心，我这一次是过来试镜女二号的。”丰雪很淡定的道：“导演之前说补偿我, 就是推荐我来这里试镜的，一块加油吧，如果我们两个……”
　　她清了清嗓子，没继续说下去, 毕竟周围还有其他人，她要是在这里说她们两个把女主角和女二号瓜分了，别人还不知道用什么样的眼神来看她们呢。
　　“共勉。”云锦时知道她的意思, 微微笑了笑，两个人找了角落里坐下，互相对了一会儿戏, 剧本提前拿到没几天，没有太多的时间来熟悉，用这个剧组的导演的话来说就是，他不需要太多表演的痕迹，要看最原生态的反应。
　　先开始试的是配角, 所以丰雪先进去, 云锦时默默的给她加油鼓气, 丰雪眉眼间还是有一点点紧张的, 她深吸一口气，然后走了进去。
　　大概过了三五分钟吧，她从房间里面走了出来，单单从表情来看的话, 看不出来是喜悦还是难过。
　　“怎么样”
　　“我已经尽力，剩下的就要看运气了。”丰雪微微笑了笑：“我排在比较末尾的地方，也就是说别的角色马上就要开始试镜了，需要我跟你再对一会戏吗”
　　“不嫌麻烦的话，来吧。”
　　等到轮到云锦时的时候，已经是一点钟左右了，她本来是准备和丰雪先出去吃点东西的，丰雪不肯：“快轮到你了，再等等吧。”
　　一等就等到了将近一点钟，云锦时走了进去，负责试镜的只有导演，副导演，还有编剧。
　　云锦时今天穿的是黑色女士西装，头发简单的扎在脑后，显得特别干净利落，坐在最中间的导演一抬头就看到了她的双眼。
　　像浮着碎冰的大海，又像是点缀着零星星子的夜幕。
　　那是一双很漂亮的眼睛，会让人联想到很多很多的东西，比如盛开在冬末春初的梅花，娇艳的花瓣上点缀着薄薄的一层春雪。
　　再比如清澈的湖面，映着底下苍翠的绿藻。
　　导演突然有一点想抽烟，他终于明白为什么孟绍其用那种语气向他推荐云锦时，把人夸的快要上天了。
　　对于一个演员来说，眼睛是很重要的，有句话是怎么说的来说眼睛是心灵的窗户，无论是远景还是近景，一双漂亮的充满灵气的眼睛，都能够成为点睛之笔。
　　为什么经常会看到有人说某个演员双目无神，看起来十分呆滞，所以显得好像没有演技。
　　一双眼睛能透露出多少东西，跟大小是没有太多关系的，有长相并不出众的演员，能靠眼睛当中透露出来的演技，成为一代影帝。
　　也有漂亮大眼睛的明星，只能做花瓶。
　　孟绍其的眼光还是很好的，导演抑制住抽烟的冲动，没有立刻让云锦时开始表演，而是敲了敲桌子，然后询问她：“看过剧本吗有什么感觉”
　　“看过，挺好看的。”云锦时很是诚实的道，她刚拿到剧本没多久，没有办法深入的去了解整个剧情和角色，自然不必在导演和编剧面前献丑。
　　导演忍不住笑了一下，然后道：“你觉得你的优势是什么”
　　“便宜”云锦时现在还算是没有一部真正作品的新人，毕竟她唯一担当主角的作品，还没拍完呢，更别提距离播出还有多长时间了。
　　旁边的编剧小姐姐都忍不住笑了一下，她可能是强忍着笑意不想笑出来的，结果没憋住，笑声在强憋过程中变得有点奇怪，像是噗的一声，从水底下吹出两个泡泡来，反而吸引了所有人的目光。
　　“抱歉！”编剧小姐姐看起来挺软萌的，下意识的道歉：“并不是嘲笑，只是觉得你很可爱。”
　　“谢谢。”云锦时也微微一笑。
　　“那么开始你的表演吧，看在孟绍其的份上，想表演哪一段随便你挑。”导演丝毫不介意透露出了自己想帮忙开后门的想法，云锦时点点头，已经在心里选择好了想要表演的片段。
　　正常来说试镜都是指定片段的，导演会根据你的个人形象来选择一段戏，那代表他想要从你身上看到的东西是什么样的。
　　如果让演员自己来挑的话，大部分人肯定会选择比较高潮的选段，用角色丰富而起伏的感情和情绪，表达自己的演技。
　　比如哭戏什么的。
　　云锦时的选择却让人觉得有些惊讶，这是一部职业剧，女主角是一位主刀医生，年纪轻轻就颇负盛名，属于那种行业中的天才，生活里的废柴，而且是典型。
　　云锦时选择表演的片段，是女主角第一集 出场的时候那一段，她在手术室里，专心致志的做着手术，和死神抢夺患者的生命。 
　　甚至无暇去擦去自己额头上的汗滴，只有旁边的护士小姐姐偶尔会抬头帮她擦拭一下，她眼睛里面全都是专注，甚至因为太过专注而显得有些冰冷，站在手术台旁边的时候，她眼中就只有患者了，直到手术结束，走出那间手术室，她身上才慢慢的有了一点像是活人一样的气息。
　　编剧惊讶的发现，云锦时绝对是做过功课的，这个剧本是网文ip改出来的，编剧也是作者，她本职就是医学生，因此越发能够看出云锦时那些动作有多专业。
　　虽然是无实物表演，但仍旧能够感觉出她认真仔细的钻研过医生这个职业。
　　甚至云锦时还掏出了自己随身的口罩作为小道具。
　　当云锦时把简短的片段表演完毕，扯下口罩，本来看起来有些疲惫的表情和眼神缓缓恢复平静：“谢谢，我表演完了。”
　　“嗯，回去等消息吧，等结果出来，到时候会打电话通知你的。”导演看起来十分淡定，光从表情和眼神完全看不出他到底是满意还是不满意。
　　云锦时鞠了一躬然后就出去了，丰雪之前有句话说的特别对，已经尽了最大的努力，接下来放宽心等待就好了。
　　等云锦时出去以后，编剧小姐姐小声的问导演：“导演，你觉得怎么样啊”
　　导演滴水不漏：“看看下一个再说，后面不是还有人吗急什么呀。”
　　编剧小姐姐心里苦，编剧小姐姐想尖叫，她是个彻头彻尾的颜狗，最受不了云锦时这种气质清清冷冷的美人儿了，没看到她文里的女主角，十个有八个都是这样的吗
　　别说什么女孩子怎么可能会对着另外一个女孩子的颜尖叫，颜狗是不分性别的！
　　这个不分性别指的不只是颜狗自身的性别，还有美人儿的性别，如果非要说的话，大部分的颜狗应该都是颜性恋吧……
　　只要好看，颜狗都可以！
　　光看着云锦时的脸，编剧小姐姐就有了开新书的冲动，她甚至在这一瞬间已经构思好了整本书的大纲，尤其是感情线的走向，内心仿佛有十只土拨鼠在排着队尖叫：“妈妈，我要嫖她！”
　　但她只是个编剧，虽然在选择方面也是有一些权力的，这点权力只是让她有资格向导演推荐或者是提意见，最终决定权还是在导演手里的。
　　于是编剧小姐姐只能隐晦的表叙自己内心的冲动：“我新书如果能卖版权出去的话，我想请她给我做女主角！”
　　导演意味不明的嗯了一声：“叫下一个进来吧。”
　　云锦时出去以后发现，丰雪也没走，见她出来，丰雪就招了招手：“一块去吃饭呗”
　　“这都一点多了，我以为你已经去吃了呢。”
　　“我想着你也用不了多少时间，等一等就等一等呗。”丰雪摊摊手然后道：“如果我这一次试镜失败了的话，咱俩又有很长时间不能见面了，下次吃饭还不知道是什么时候呢，我当然要抓住这个机会呀。”
　　“可别说这么不吉利的话。”云锦时把外套搭在手上，大楼里面有空调，穿着西装外套还是会有点热的：“那一块找个地方吃饭呗”
　　“好啊。”
　　两个人并肩走了出去，一边往外走一边低声的交流，说丝毫都不在意是假的，谁都想拿到想要的角色，一个好的角色代表了光明的未来，丰厚的收入，还有在娱乐圈当中更高的地位。
　　两个人刚刚从大楼里走出去呢，云锦时手机就响了，她拿起来一看，打电话的人是糖糖：“喂。”
　　“阿时……”糖糖声音小小的：“我有打扰到你吗”
　　“没有。”云锦时低声道：“试镜已经结束了，你没有打扰到我。”
　　小少女这才松了一口气，声音带着一点点的雀跃：“我之前就一直想给你打电话，但我害怕你在试镜……既然试镜已经结束了，什么时候回家呀我做了好几个菜……”
　　本来准备出去吃的云锦时：……
　　她有些纠结，看了看丰雪，又想想家里已经做好菜的糖糖，一时之间不知道该做出怎样的决定才好。
　　丰雪十分的善解人意：“既然已经做好菜了，我能不能过去蹭个饭”
　　“当然没问题。”
　　糖糖一瞬间警惕起来，是她！
　　作者有话要说：　　昨天陪一小姐姐喝酒来着……回家晚了……


第40章 
　　糖糖如果有耳朵和尾巴的话, 此刻肯定已经竖起来了, 毕竟她对丰雪这个人是印象十分深刻的, 糖糖永远都不会忘记丰雪准备偷亲她家阿时的样子。
　　不给亲！阿时是她的！
　　在领悟了自己对阿时的感情可能和一般人不太一样之后, 糖糖再回想起那一刻, 简直就要变身成一只小柠檬了。
　　从里到外都透着一股酸味。
　　她的警惕心被触发到了极点，恨不得直接说：不行, 不要她，别带回来。
　　但是不行，那是阿时的朋友来着, 于是小柠檬精只能扁着嘴，假装什么都没听到, 甜甜的道：“阿时早点回来呀。”
　　“马上就到。”
　　云锦时带着丰雪回了家，丰雪第二次来这里了, 因此比上一次要熟稔一些：“有考虑买房子吗”
　　“有啊, 赚够了钱肯定是要换房子的。”云锦时也想拥有一栋真正属于自己的房子, 不是这种租来的，是写着她的名字, 真正属于她的房子。
　　但说实话真没那么容易。
　　以她的职业, 要买房子肯定不能买太偏僻的地方, 出行不方便，而市里的房子注定便宜不到哪里去，越是繁华的城市房子就越贵，就拿他们这儿来说吧，云锦时拍一部电视剧挣来的钱可能还买不到个厕所。
　　等她以后有些名气了, 能多赚一点钱，或许还是有机会买一栋属于她自己的房子的。
　　“等买了房子我一定要养只狗。”
　　“我以为你会更喜欢猫……”
　　“倒不能这么讲，我也挺喜欢猫的，但是养猫比养狗稍微麻烦一些，我没有那么多的时间，总不能老是把家里的猫猫狗狗给糖糖养。”云锦时可不想给家里那只小东西增添太多的麻烦，到时候养只小型犬就好了，隔三差五还能和糖糖一块下去溜溜狗。
　　“说的也是。”丰雪点点头：“我也挺喜欢狗的，不过干咱们这行的真没那么多时间去养这些小动物，毕竟你一旦养了就要尽心尽力，要不然的话不如不养。”
　　两个人聊着天的功夫已经上了楼，云锦时自己拿钥匙开的门，然后在门口换好了鞋子，糖糖听到动静就往外跑，还真有一点像小奶狗。
　　云锦时记得她年纪很小的时候家中也曾养过一只狗，不是什么名贵的品种，就是最普通不过的土狗，黑色的，小时候圆润可爱，长大了之后就迅速的抽条，看起来还有那么一丢丢的凶呢。
　　狗是她继父带过来的儿子想要的，但他儿子想要的是名贵品种，继父不想花钱，就从外面捡了一只最普通的小土狗回来，土狗自然得不到儿子的欢心，被带回来之后也没人管，一直是云锦时偷偷养着。
　　云锦时给那只狗起名叫小黑，她放学回来的时候一开门，小黑就会摇着尾巴冲出来迎接她，小黑长大之后毛皮十分的顺滑，远远看去甚至让人怀疑上了一层油光，云锦时很喜欢蹭它软软的毛，并觉得十分温暖。
　　后来小黑死了，因为继父的儿子跟她发生了冲突，护主的小黑冲上去咬了他，然后被乱棍活活打死了。
　　那是云锦时养的第一条狗。
　　“阿时！”糖糖总显得十分欢快，若是身后有尾巴的话，此刻说不定摇的就像是风扇一样了，她声音绵绵软软的，就像是含着一块棉花糖一样：“我做了好多菜，都是你喜欢吃的。”
　　云锦时心中难免生出了一丝歉意，像她这个年纪的小女孩，就像小花骨朵儿一样，理应是被疼爱，被宠着的年纪，在她家里却要每天忙碌，她这个大人无暇顾及，反倒要小孩子做饭，甚至做一些家务。
　　不过因为丰雪在，云锦时什么也没说，只是揉揉家里小姑娘的脑袋，然后招呼丰雪洗手准备吃饭。
　　饭后两个人坐在沙发上，聊了聊新剧的事儿，糖糖在旁边难免有一些寂寞，阿时跟人家聊的一切话题，她都没有办法插嘴，总感觉在这一刻，她们两个人被分隔在不同的空间里，不像是一个世界的人，心里难免会有一些难受。
　　糖糖以前从未想过的事，如今越来越多的出现在她的想法里，为什么她要是一个小傻子呢为什么她这么笨，如果……如果她很聪明的话，一切是不是就不会和现在一样
　　她可以给阿时做助理，做经纪人，跟在她的身边帮她做很多很多的事，像周茉姐姐，她即是助理也算是经纪人，会帮周森谈合同谈待遇，谈新的通告。
　　周茉姐姐人很好，从来不会嫌弃她傻傻的笨笨的，会很耐心的教她很多东西，她如果能够变得像周茉姐姐一样就好了。
　　丰雪没能留太久，吃了一顿饭之后又聊了一会儿天，就依依不舍的离开了，她真的很希望这部剧她们两个能够同时得到好消息，毕竟作为演员，私底下能够相处的时间着实不多，如果能够在同一个剧组当中的话就再好不过了。
　　丰雪离开以后，小傻子左思右想还是没忍住的把自己的想法说出来了。
　　云锦时当时正在厨房里洗瓜果，听她这么说就笑了笑：“如果你很聪明的话，见到你的时候我就会把你送去派出所，让警察帮你找到家人。”
　　糖糖：！！
　　“对不起啊糖糖，我其实是一个很自私的人，说着要对你好，但对你的想法……”云锦时还没说完，小傻子已经笨手笨脚的抱住了她：“那我好庆幸我不聪明……”
　　要不然就没有办法跟阿时一直呆在一起，被阿时留在身边，跟她相亲相爱成为家人。
　　糖糖想，我是个傻子真的是太棒了。
　　云锦时心里的确有些愧疚，她留下糖糖，一部分是因为恻隐之心，一部分是比较自私的想法，她把糖糖当成了以前的自己的替身，觉得对糖糖好，就弥补了自己的一些遗憾一样。
　　除此以外还有一点，云锦时这个人其实有些奇怪，她对于比自己弱小许多的女性或者孩童，总是会有更多的温柔，她或许是那种付出型的人格，只是因为年少时的一些经历，强行给自己包上了一层坚硬而淡漠的外壳。
　　她只是在单向的向着糖糖输出她积攒了这么多年之后多余而泛滥的柔情，而从未考虑过糖糖真实需要的是什么。
　　云锦时擦干净自己的手掌，把少女纤细的身体抱在怀里，认真的询问了这一点。
　　糖糖疑惑的歪着头：“我需要阿时。”
　　“不，我指的是别的方面的需要……”云锦时很艰难的解释道：“或者你有什么比较想做的事吗去上学或者学点别的东西也可以，比如说画画唱歌”
　　“我想……我想认真的学习怎么做一个助理，然后给阿时做助理！”她眼睛是那么亮，里面甚至带着一种幸福，好像这种选择让她很快乐，是前所未有的那种快乐。
　　云锦时却陷入了沉思，一个人的人生不应该像一株藤蔓一样，藤蔓无法支撑自己，必须攀附大树，但一个活的人，是可以有别的选择的。
　　就算是一个小傻子，在有选择的余地的时候，也可以去做一些想做的事情，比如她刚才说的画画，人总是有自己喜欢的东西，而不是永远围绕着另外一个人。
　　云锦时不知道该怎么去教育自己家的小傻子，告诉她云锦时不是糖糖生命当中的一切，她合该拥有属于自己的生活。
　　这里指的并不是两个人要分离，而是说每个人都该有自己想要做的事，小到有的人喜欢养猫养狗，有的人喜欢侍弄花草，有的人喜欢听戏唱戏。
　　大到有的人想要成为企业家，有的人想要成为政客，有的人想要成为明星，有的人想要成为科学家。
　　而糖糖所有想要的东西都是环绕着她的，就像她一直以为自己在一味的付出一样，糖糖也在一味的付出，这是不合理的。
　　可是云锦时看着她亮闪闪的眼睛，一句劝阻的话也说不出来，之前和周茉在网上也有过交流，周茉夸过糖糖，她说糖糖很认真，糖糖记忆力并不是特别好，尤其是对一些小事的记忆力，但是周茉教她的东西她会认真的记在小本本上，然后反复的去读，努力的让自己记住。
　　“或许她会是一个很好的助理，就是年纪小了一些。”周茉这样说。
　　“阿时，阿时”糖糖见她一直不说话，有些担忧的看向她。
　　云锦时应了一声，低下头，最终还是没有将自己内心的想法说出来，只是道：“现阶段的目标是做一个合格的助理吗挺好的，如果我能拿到这个角色的话，你就可以进行实习了。”
　　糖糖显然因为这句话而特别的开心：“我会努力哒！”
　　她会表现的不比任何一个明星的助理差，不能给阿时丢人！
　　云锦时摸摸她软软的头发，感觉自己都有点上瘾了，糖糖年纪还小，有些事不应该太着急，慢慢来，迟早有一天，她家的小女孩会长成一株最明艳花。
　　不逊色于任何人。


第41章 
　　大概过了一周多吧, 云锦时收到了导演的通知, 她成功拿下了这部剧的女主角, 可惜丰雪没有拿到女二号, 她虽然有些遗憾, 但是在电话里的声音还是很冷静的：“没办法，竞争的人太多了, 不过挺想知道是谁拿到了这个角色。”
　　“等我见到了人再跟你讲。”云锦时不知道该怎么安慰她，她在安慰人这方面的能耐真的挺一般的。
　　“好啊，不过以后总有机会合作的, 只怕那个时候你已经火了，我还是个小透明。”
　　“你演技很好, 也很漂亮，会火的。”云锦时说完这句话就觉得自己的安慰挺生硬的, 丰雪有颜值有演技, 但是没有一个很好的机会, 她上一个机会被云锦时拿走了。
　　云锦时万万没想到，会再见到文思琪, 而且是在新剧的剧组里, 新导演是一个要求很高的导演, 开拍之前把几个重要角色全部都集中起来要进行培训。
　　毕竟这部剧里的几个重要角色，身份全都是医生，拍摄过程中涉及不少医学方面的知识，如果一窍不通的话，会显得比较生硬。
　　然后云锦时就在培训的地方见到了文思琪, 文思琪坐在角落里面，孙仲忙前忙后的给她收拾东西，忙的额头上都是汗。
　　文思琪看到云锦时的时候，脸色也很难看，大概是没想到会在这个剧组当中遇到云锦时，尤其是听到他们在那里说，云锦时是这部戏的女主角的时候，脸色就更难看了。
　　毕竟上部戏的时候，云锦时还在给她做配呢，这部就轮到她给云锦时做配了，她本就心高气傲，顿时感觉自己受到了折辱。
　　云锦时连装模作样都懒得，直接没跟她打招呼，倒是编剧小姐姐蹦蹦跳跳的过来了：“嗨，我可以叫你锦锦吗”
　　“叫阿时也可以，朋友都那么叫我。”
　　编剧小姐姐脸色都微微的红了一下，嗷嗷嗷表面高冷的冰山美人私下里其实很温和什么的一点也不ooc甚至很带感！
　　“阿……阿时！”编剧小姐姐努力克制住捧大脸的冲动，然后道：“你的形象和演技都超棒的，这一次肯定能爆，所以在你大火特火之前，我一定要跟你做个约定，如果我新书的版权能卖出去的话，再来试我的戏好不好”
　　“不胜荣幸。”云锦时愣了一下，微微一笑。
　　嗷嗷嗷！冰山一笑原来这么刺激吗难怪她那群基友们天天喊着能见剑神一笑死也值了，她见到了二次元版本的已经要升天了！
　　不管内心戏有多少，表面上编剧小姐姐还是很冷静的：“那个，交换一下联系方式吧”
　　要微信！要手机号！说不定有机会约一下！
　　两个人互换了联系方式，编剧小姐姐表面上十分冷静，脚底下已经打着飘的离开了，她今天只是过来‘视察’的，其实是听导演说定下了女主角的人选是云锦时，所以刻意过来套近乎的。
　　现在心满意足，就不打扰云锦时了。
　　云锦时认认真真的按照导演的要求进行了培训，等到下午的时候，她也有些累了，突然收到了孙仲的消息。
　　他说有很重要的事情要跟她讲，云锦时便到了孙仲说的地方等待，过了大概5分钟，孙仲匆匆的过来了。
　　“让你久等了。”明明已经是秋天了，他额头上还是带着汗渍，不知道是一路跑过来太累了，还是因为其他的事。
　　“没有等很久，话说你有什么事吗”云锦时知道他现在在给文思琪做助理，但丝毫没有通过他去做点什么的意思。
　　因为人是要有底线的，如果没有底线的话和文思琪有什么区别
　　“我没想到能在这个剧组当中见到你，说实话，见到你的时候还有一些惊讶。”孙仲挠了挠头，他显然是犹豫过的，但是抬头看着云锦时的时候，眼中就只有坚定了：“小心文思琪。”
　　“上一次糖糖的事情就是她做的，之前在上一个剧组里的时候，她就想针对你做点什么，后来被经纪人给劝的没有做，到了新剧组里，你又做了女主角，她肯定会……”孙仲想起来就咬牙切齿，他的确是很需要一个好的工作，但并不想出卖良心。
　　说实话，文思琪真不是一个好人，她私底下脾气很大，对着工作人员颐气指使，仅仅是这样的话孙仲是可以忍受的，像他们这种穷人家出生的孩子，都是吃过苦头的，他不能忍耐的是文思琪这个人没有良心没有底线。
　　之前在上个剧组的时候，文思琪就曾经在私底下嘲笑过糖糖，说这么一个傻子，当初怎么没被人拐走，还找回来了，运气真好，但是运气再好也是个傻子，还当真有人喜欢她呢，都是逢场作戏。
　　她的心恶毒的很，明明是她害的糖糖走失，事后还要诅咒糖糖真丢了才好呢，那么一个花季少女，还傻乎乎的，要真被人拐走了会是什么下场
　　那是地狱。
　　但凡是有一点良心的人，就做不出这种事，说不出这种话。
　　今天发现云锦时是女主角之后，她大发雷霆，在自己的休息室里不知道摔了多少东西，经纪人知道她的脾气，把屋子里易碎的东西都套上了一层软软的保护层，那样就算砸碎了也不会有太大的声音。
　　孙仲听到她说不会放过云锦时，心中就紧张起来，这才特意的过来通知云锦时。
　　“放心吧，我不会有事。”云锦时对于他有这个心思还是很感激的：“如果你不想在她身边工作了的话，我可以帮你介绍一个新的工作。”
　　“到时候再说吧。”青年笑了笑，露出了标准的八颗牙：“总之你要小心一点才行，有情况的话我会vx联系你的。”
　　云锦时点点头：“谢谢。”
　　云锦时这段时间也不是什么都没做，她托俞黎查了不少东西，俞黎本事挺大的，前几天的时候连同生日礼物一块给她送过来了，云锦时之所以没有动静，并不是因为没有握到她的把柄，而是因为不想影响到孟绍其的剧。
　　女主角这么重要的角色出了很大的污点的话，严重了可能整部剧都会通不过审核，轻一点也会被很多人讨厌，导致收视率下降。
　　孟绍其做错了什么凭什么为文思琪的错误买单。
　　两个人聊了一会儿之后就分开了，云锦时回了家，她刚回家没多久，突然收到了孙仲的消息，是一段录音。
　　云锦时把录音打开，文思琪的声音听起来又暴戾又阴沉：“我凭什么给她做配她的身份地位配得上吗之前不是说，女主角很有可能是荆筱吗怎么会是她！早知道是她，我肯定不会接这部剧的！”
　　“你冷静点，拿到这个角色可不容易，你别给我耍小性子。”
　　“陈姐，我是耍小性子吗本来她就不配让我给她做配！要不然等这部剧播出了，我肯定是要被嘲的，而且云锦时那个贱人……我恶心死她了，根本就不想跟她在一个剧组里！不行，我得想办法把她弄出去。”
　　“我的小祖宗，你又要干什么这种事不能常做，一旦暴露了的话……”
　　“之前在《春秋》剧组里的时候，我也这么做了呀，哪有人发现杜喜喜也算是二线里发展的不错的女明星了，还不是被我赶出去了她一个没什么背景的新人，我还怕她吗老规矩来就是了，想办法弄断她的腿，或者是毁了她的脸，让她在两三个月之内没有办法拍戏，导演肯定会换角色的！而且我又不是没得罪过她，糖糖那件事她肯定心里有数，打蛇不打死倒霉的是我。”
　　录音到此戛然而止，云锦时呼吸都有一些停滞了，她没想到文思琪这个人能恶毒到这种地步，就因为不喜欢，就能做出这种事。
　　就像当初的糖糖。
　　这已经不是什么小孩子脾气可以解释的了，这是恶毒，是丧尽天良。
　　唯一的问题是，云锦时暂时不能够将这段录音放出去，不然肯定会把孙仲暴露出来，到时候他肯定会被报复的。
　　云锦时深思熟虑了一会儿，决定和俞黎商议一下，她下意识的把语音转给了俞黎，让她存一下证据，以后迟早用得上。
　　结果手一抖转错了人，她打字打到了一半，正好看到对面回了她一个：
　　这才发现自己发错了人，赶紧撤回。
　　而这个时候孟绍其已经听完了，vx通话请求在页面上弹出来的时候，云锦时头疼的感觉自己都快要秃了，她默默的接了起来，在心中默念，他最好没有听到……
　　“糖糖那事，是文思琪做的”
　　“你都听到了……”
　　“你知道你不告诉我”
　　云锦时感觉自己无法呼吸，求生欲让她下意识的道：“我当时没有证据……”
　　“我以为我们算朋友。”孟绍其气鼓鼓的，但是仔细想想云锦时说得对，没有证据这种事的确不好说：“那么现在你有证据了，准备怎么做”
　　作者有话要说：　　约了小姐姐后天去爬泰山……
　　两三天叭，到时候更新可能会不太稳……


第42章 
　　云锦时陷入了长长的沉默当中, 她什么也不好做, 这个时机实在是太差了。
　　孟绍其的声音听起来反而挺轻松的：“如果你实在不知道该怎么做的话，把这件事交给我也行, 我可以解决。”
　　“你想怎么解决”
　　“她做的事情实在是太恶心了，我没有办法原谅, 你知道的, 毕竟我这个人挺嫉恶如仇的, 身败名裂是很适合她的结局, 放心, 就算你不是我的朋友, 我也会去这么做, 何况我也想给糖糖报仇。”孟绍其十分冷静的道：“安, 会有好消息给你的。”
　　“等等！”云锦时叫住他之后反而不知道该说什么好了，过了很久才道：“这件事我可以解决。”
　　“接下来你想说只不过需要一点时间, 我说的对吗”孟绍其冷静的道：“但我无法接受，我的洁癖让我不能接受文思琪这样的女人饰演了我的女主角, 她不配，而且对我来说换个女主角补拍什么的不算什么。”
　　“我不缺钱。”
　　虽然说孟绍其的剧组当中也有那种投资商塞钱送进来的演员，但是前提是他们本身的能力就不错, 孟绍其才会收下。
　　真论家底，孟绍其自己一个人撑起自己的剧组完全不是问题，江镇那种级别的公子哥他都看在眼里，已经说明了他的家底很丰厚了。
　　只是身在圈子当中，总不能那么任性, 有蛋糕总要大家一起分，这样各方面才能更顺畅一些。
　　有的导演是豁出去脸皮找投资，他是别人求着过来投资他还得挑挑拣拣，就是这么真实。
　　“但是……”
　　“没有但是，我只是在通知你并不是跟你商议，你知道我这个人向来的。”孟绍其冷笑道：“而且我很生气，你从来没有考虑过跟我商议这件事，你一直在自己做决定，然而在我知道了这件事情之后，你却想干涉我的决定我要单方面宣布跟你绝交。”
　　他说完还真的把电话给挂了，云锦时长长的吐出一口气，她就知道没有办法阻拦孟绍其，得，没阻拦成还把人惹生气了。
　　云锦时知道孟绍其最后那个绝交其实并不是真的在生气，只是在阻止推荐她干涉这件事情，并且在告诉云锦时：宝宝生气了，你他妈快来哄我。
　　是的，他们导演就是又傲娇又矫情这样一个小公举啊。
　　云锦时能做的只有把自己之前收集好的材料发给孟绍其，让他解决起来更方便一些。
　　她现在不需要再去考虑文思琪的事了，只需要考虑如何去想孟绍其道歉……小公举是真的不好哄啊。
　　这边文思琪还在考虑该怎么把云锦时从这个剧组当中赶出去，她真的是一分钟都不想看到云锦时了，就在她躺在椅上休息的时候，经纪人突然给她打电话。
　　“陈姐，有……”
　　“别说话，我问你，你和李少是怎么回事”经纪人的声音听起来甚至有点歇斯底里了：“我不是跟你说过了吗早断早了。”
　　“可是别人不可能给我那么多资源啊……”文思琪很茫然：“怎么了我们是你情我愿……”
　　“你情我愿个屁！蒋雯知道了。”
　　文思琪脑子里顿时嗡的一声，蒋雯是李少的老婆，能嫁入豪门就说明了这个女人本事不小，她是老牌的影后了，五六年前结婚以后就息影，做了全职太太。
　　可这并不代表她好惹，相反的，这个在娱乐圈地位很高的女人，是文思琪惹不起的女人。
　　李少在外偷腥的事儿一直隐瞒的挺好的，这个世上没有不透风的墙，上一个跟他有一腿的女星，被蒋雯使手段封杀了个彻底，别说小水花了，连涟漪都没出现。
　　要不是因为不想把这件事闹大，蒋雯能彻彻底底的搞臭那个女人的名声。
　　“蒋雯也不想把事闹大的，这件事还有转圜的余……”
　　“没有，有别人把事儿捅出去了，现在照片全网飞。”经纪人很疲惫的道：“你先回公司吧，有什么时候回来再说。”
　　文思琪这才反应过来，猛的站起身一边往外走一边打开了网页，然后心一下子沉了下去，她大概没想到，事情竟然闹得这么大。
　　现在全网的热搜，前十里有两个她的名字，后面还都带着热字。
　　一条热搜是持续时间比较久的，应该是最开始爆料出来的，有关于她片场耍大牌的事，仅仅是耍大牌没有什么，这种公关公关就可以压下去的。
　　重点是有人放出了她害杜喜喜骨折不得不退出剧组的证据，还有一些类似的别的事。
　　这个已经足够致命了，重点还是第二条热搜，这条热搜是新晋的，写得明明白白：文思琪，小三，蒋雯，每一个关键因素都写得明明白白。
　　她甚至无法反驳，因为拍的照片实在是太清楚了，她越看越是慌张，之前发的那条微博底下，粉丝的评论早被压下去了，现在微博底下全是骂她的。
　　文思琪匆匆往外走的时候正好看见了云锦时，云锦时正在进行最专业的培训，云锦时抬起头，唇角带着淡淡的微笑，看她的眼神充满了讽刺。
　　第六感在这一瞬间告诉文思琪，云锦时一定跟这件事有关，但她来不及多想些什么，只恶狠狠的瞪了一眼云锦时，然后就匆匆的离开了。
　　云锦时算是最早知道这件事的人之一了，她看了一眼匆匆离开的文思琪，然后就低下了头，毕竟现在最重要的事情，是给小公举道歉啊。
　　云锦时绞尽了脑汁，给孟绍其发了好长好长一段道歉的话，显得特别有诚意。
　　孟绍其：呵呵。
　　云锦时：……
　　为什么导演比女朋友还难哄！哦她没有女朋友。
　　孟绍其这么一个要名气有名气，要身家有身家的导演，在娱乐圈当中是不会缺少人脉这种东西的，想要讨好他的人多了去了，想要攀上高枝儿的人也不缺，自然也不缺跟他关系好的明星导演。
　　孟绍其难得和人联手，这里说的联手指的是他和俞黎，一块搞了文思琪一下以后，顺便给云锦时现在的导演打了个电话：“喂，你可以考虑换女配了。”
　　这个世界上永远不缺落井下石的人，也不能说落井下石吧，只能说是过街老鼠，人人喊打。
　　许多许多人都开始放出有关于文思琪的消息，包括她以前剧组里的人，她的前助理，还有一些曾经被她欺负或者害过的女明星。
　　当然也会有一些蹭热度的人跳出来，但大部分证据都是真实的。
　　她一瞬间万人唾骂，毕竟很多人都讨厌小三，更何况她还是一个有心机又恶毒的小三。
　　杜喜喜当初因为骨折的缘故不得不退出了那个剧组，但是转头接了另外一部剧的女主角，那部剧爆了，她现在正是时下里名气最高的小花之一，自然不缺粉丝。
　　得知了杜喜喜骨折的真相之后，那些粉丝们当时就气疯了，纷纷涌入了文思琪的微博底下，把她骂了个狗血淋头。
　　文思琪以前仗着有靠山欺负过多少人，做过多少恶毒事，现在全部又反馈回了她的身上，甚至是加倍。
　　让她彻底无法翻身的，还是她和李少的亲吻照片，蒋雯不会放过她的。
　　文思琪神情恍惚，第一反应就是打电话去给李少，有句话是怎么说的来着一日夫妻百日恩，李少不会那么薄情的！
　　但是事实证明，男人的薄情超乎她的想象，尤其是这个男人并不爱她，要的只是她年轻肉体的情况下。
　　电话那边的人果断又干脆，毕竟他从来没有想过跟自己老婆离婚：“我们以后不要再联系了！你别以为我们两个人的事传出去了，你就能上位。”
　　然后他就挂了电话，文思琪再打已经打不通了，显然被拉入了黑名单。
　　她愤怒到了极点，啪的一声把手机摔在了地上，但是比愤怒更多的是恐慌，不可能！她在心里尖叫，事情不应该这么发展，好像不知道从什么时候起，人生的轨道就从她的认知当中偏离了航线，走上了一条死路。
　　文思琪从未有一刻如现在这般清晰的认识到，她完了。
　　作者有话要说：　　呜呜呜在外面玩的时候完全不想码字，但是我还有榜单……


第43章 
　　云锦时很早通知了孙仲, 孙仲果断的辞职了，不过因为文思琪对待自己的助理一直不怎么地的原因，所以他的辞职辞得十分平稳，根本就没有人留意。
　　文思琪脾气最差的时候，一个月甚至能换三四个助理，要不是因为背后有金主, 哪个公司会允许她这么做。
　　而且多半都是助理受不了文思琪才辞职的，毕竟没有一个助理喜欢伺候一个事儿又多脾气又大, 表面上一副温柔女神模样，私底下非打即骂的女明星。
　　都是赚一样的钱, 凭什么什么去伺候这种人
　　脑子有病吗
　　因此能够留在文思琪身边的助理, 是着实不多，上一个女助理在文思琪身边儿呆了将近三个月, 已经是奇迹了。
　　有一句话是怎么说的来着墙倒众人推, 文思琪这种做人有问题, 本来就没什么朋友的, 更是没有一个扶墙的，全是推墙的。
　　公司里的态度也一点都不暧昧，甚至可以说是冰冷, 很明显就是准备放弃文思琪了, 文思琪跟自己的经纪人沟通过后就从她隐晦的话语当中听出来了, 公司不准备保住她。
　　不过仔细想想这也正常，毕竟她最大的那个金主暂时不准备管她了，李少现在忙得焦头烂额, 哄自己老婆还哄不过来呢，哪有空去管她。
　　其他几个跟她有过关系的男人，她也打电话过去了，试图找出一个能够帮她的人来，但是蒋雯可不准备放过她，暗地里也仍旧有另外一股力量，意图制她于死地。
　　被公司放弃之后，文思琪就不停的给那些自己认识的金主打电话，惨一点的直接打不通，好不容易打通了的那个第一句话就是：“你退出娱乐圈算了，我是真的没办法帮你。”
　　然后电话就挂了。
　　文思琪那五官都快扭曲了，她在娱乐圈里摸爬滚打，好不容易才到了如今的地位，哪是说放弃就舍得放弃的
　　而且文思琪是为了什么进入的娱乐圈名声地位，金钱财富还有男人。
　　而离开了娱乐圈之后，别的领域她什么也不会，到时候……
　　不管文思琪现在内心有多绝望有多后悔都已经晚了，之前造下的孽，便是此时尝到的苦果。
　　另外一边，新剧组的导演已经准备换人了，毕竟文思琪现在名声烂成这个样子，他换人也不是他失约，相反的文思琪还得赔钱。
　　这么一算的话，文思琪要赔的钱就多了去了，尤其是以前代言的那些产品，明星代言产品一般都会签订合同，一旦明星因为自己的原因，名声坏掉了，连累到了他们，轻的会直接终止合同，重的是要赔大量违约金的。
　　文思琪又是一个很喜欢接广告的，毕竟广告是明星来钱最快的渠道之一了，所以她的名声一旦出了问题，到时候光广告合同方面，就够她喝一壶的。
　　新剧组这个女配角色还挺重要的，按戏份来算的话应该是女二号，当天下午丰雪就打电话给了云锦时：“导演联系我了，文思琪把自己的名声作烂了，于是这个角色就落到了我的手里，咱们两个又能一个剧组了。”
　　“那就再好不过了。”
　　“不过文思琪是得罪人了吧有人要弄她我看她这一次是没有办法翻身了。”丰雪带着一点幸灾乐祸的道，她一点都不喜欢文思琪，毕竟当初糖糖那件事，文思琪甚至想要让她来背锅来着，丰雪能喜欢文思琪才是见鬼了呢。
　　“不能翻身的话最好，你知道的我也不喜欢她。”云锦时没有暴露当前他们做的事，只是微笑着道：“那么就先恭喜你了，我看过全部的剧本，真的写的很不错，挺喜欢当中的角色的，你能来演我挺开心。”
　　“挺想请你吃饭的，总感觉是你福星高照，给我带来的好运气，才让我拿到了现在这个角色的，不过不能打扰你，你现在肯定挺忙碌的，那等到剧组那边吧，等到了那边我再请你吃饭。”
　　“好。”
　　孟绍其其实并不会因为这件事而亏本，他和文思琪签的合同也是那种如果是演员方出现问题，那么他有权利换演员，并且可以索求赔偿。
　　文思琪把自己的名声搞坏了，导致他们整部剧都有可能面临无法通过审核或者没有电视台肯买，甚至没有办法通过审核的情况，那么换人自然是最正常不过的事情了。
　　从剧组那边请了半天假以后，云锦时带着糖糖出了门，她是去找孟绍其的，没办法，谁让孟绍其生气了她得想办法去哄嘛。
　　于是云锦时就可怜巴巴的带着糖糖去找孟绍其了，孟绍其正在挑选新的女主角，显然挑的不是很满意，因此心情不是很好。
　　云锦时带着糖糖上门的时候，他正躺在沙发上读剧本，听到有人敲门下意识的走了出来：“谁啊周森吗”
　　然后打开门一看，站在门口的是云锦时，孟绍其下意识的冷下了脸色，哼了一声：“过来干嘛。”
　　“不对，我应该问你是怎么过来的。”
　　当然是周森给的地址，云锦时叹息一声然后老老实实的道：“抱歉，我是来认错的，我知道错了，你大人有大量别生我气。”
　　周森说了，孟绍其这个人其实嘴硬心软，最受不了别人态度变软的恳求，尤其是熟悉的朋友，不过云锦时不会把周森供出来的……
　　“我哪有生气我一点都不生气！”说着不生气的孟绍其眼白都快翻到天上去了，他出来的比较急，没戴墨镜，因此是什么表情云锦时看得明明白白。
　　云锦时见他并没有软化下来的意思，就默默的把糖糖往前一推，糖糖大眼睛闪啊闪，看起来十分的可怜：“其其，你生我们的气了吗……”
　　孟绍其：……
　　他根本就受不住这种温柔的攻势，尤其是糖糖这种小可爱！
　　不行了hold不住了，好想吸糖糖！
　　孟绍其努力的控制着自己，然而最后还是没能控制住表情，默默的上前揉了一把糖糖的头发，嘴巴还硬的要命：“我可不是原谅你了，只是看在糖糖的份上……”
　　“我知道，以后再有这种把你牵扯在内的事，我肯定会提前跟你商议的。”云锦时一脸乖巧的道。
　　“仅仅是将我牵扯在内才会和我商量吗云锦时，你以前是不是没什么朋友”孟绍其让开门口的位置让他们两个人进来，然后默默的翻了个白眼：“有什么事需要朋友帮忙的话就找朋友帮忙，朋友之间互惠互利不是很正常的事情吗学会跟朋友求助就那么难吗被拒绝了会死吗”
　　云锦时：……
　　她朋友数量真的不多，也很少向人求助，因此整个人都显得有些无措。
　　习惯了自己一个人解决问题之后，真的不会有那种向朋友求助的习惯，遇到事情第一反应就是：我应该怎么办
　　而不是我应该找谁帮忙。
　　能让她形成求助这个习惯的只有一个人，俞黎。
　　因为她们两个人之间互相帮助对方的习惯，是在经去世的那个人的帮助下形成的，所以就算她去世了，她们两个人还是保持着现在这种情况。
　　就算是为了维护只存在于回忆当中那段美好的感情，她们也不会对着对方的困难视而不见。
　　除此以外，云锦时很难再向第二个人求助。
　　“我……”
　　“你向我保证，以后再有这种事你会第一个通知我，我就真正的原谅你，要不然你现在就给我滚出去，不要再出现在我面前了。”孟绍其嘴上硬邦邦的，其实很温柔，他就算说得让人滚的话，其实骨子里也是想要云锦时能够向好的方向转变，仅此而已。
　　云锦时反而陷入了沉默当中。
　　孟绍其当即瞪了瞪眼：“你什么意思啊过来找我道歉说自己知道错了，但是知道错了下回还犯对不对不准备改对不对”
　　“不是。”云锦时不知道该怎么解释，她抿着唇，过了一会儿才道：“我很小的时候也曾向人求助，但没有人帮过我，后来长大了之后，就没有这个习惯了，十几岁的时候曾经跪下求人，最后的结果也不过是……”
　　“普通人跟我能一样吗别的人跟朋友能一样吗”孟绍其表情真的很丰富，他戴眼镜可能不仅仅是因为想要遮住自己眼睛上的伤痕，还想要遮住自己的表情吧。
　　省得活成一个表情包。
　　“可我当年跪下求的人是我妈……”云锦时面无表情的道。
　　孟绍其：……
　　他停顿了很久，最后叹息了一声，走上前来轻轻的拥抱云锦时：“那么从以后就养成习惯吧，我答应你，只要不是过分的事情，我都会帮你的，不仅仅是因为咱俩人是朋友，还以为你是一个很出色的演员，没有导演会舍得像你这样的演员遭遇改变你整个人的苦难，磨掉你的光华，美丽，还有棱角。”
　　“这算是你第一次夸我吧”
　　“别飘，你知道的，你距离一个真正的好演员，还缺很多东西，比如说经验，如果哪一天你真的做到了我心中的那个标准，我就给你量身定做一个电影，咱俩一块儿进军电影圈。”孟绍其微微一笑，他很少笑，一笑起来的时候眼角的疤都活灵活现一般动起来。
　　“总之这一次的事情我向你道歉，我以后会尽力的……”云锦时认真的道，她必须要清晰的意识到，她现在是不只有一个朋友的人了，学着去依赖自己的朋友，但也不是单方面的索求。
　　孟绍对她的态度很满意，也没有问她私事的意思，只是认真的跟她讲：“我现在正在重新物色女主角，文思琪那部分要重拍，可能要晚一点才能够播出了。”
　　“没关系。”
　　两个人坐一起聊了聊，因为孟绍其约了女演员出来试这个角色的缘故，云锦时没多呆，很快就离开了。
　　走出他家之后，糖糖才抬起头：“阿时的妈妈很坏吗”
　　“她只是不爱我。”
　　作者有话要说：　　后天才肥家叭……在酒店撸字


第44章 
　　“天底下会有人不爱自己的女儿吗”糖糖一脸茫然：“我妈妈很早就去世了, 但我知道她是爱我的, 不爱我的话也不会给我起名叫唐棠啦，她最爱海棠, 这个名字还有另外一个意思, 我是她的甜心。”
　　“会的，她爱自己胜过一切，所以对她而言, 我并不算什么。”云锦时低声道：“若有的选的话, 我宁肯自己一出生就父母双亡。”
　　她是那么决绝，眼神当中甚至还带着一丝狠厉, 让人不禁去想, 她的母亲到底做了怎样的事, 才让她恨到如此的地步。
　　糖糖担心的很, 她抬头去看她，声音软软的：“阿时……”
　　“都过去了，抱歉, 我不应该将我的情绪带进……”
　　“没关系, 我只是有点难过, 阿时那么好, 怎么会有人舍得不爱你呢”糖糖张开双手抱住她：“不过没有关系，以后有我, 我爱阿时，也会永远爱阿时，阿时不要再难过了好吗”
　　云锦时想, 她的确是个甜心，比蜜糖还要甜的那种。
　　孟绍其很快就选好了新的演员，跟文思琪谈了解约的事，文思琪如今的名声已经臭得不得了了，怎么算都是她先违背了合同，自然没有什么别的话可以讲。
　　主要是她的公司现在已经放弃她了，蒋雯不管会不会离婚，都不会放过她这个小三，更何况她以前做的那些事，一桩桩一件件全被捅了出来，甚至已经足够上法庭了。
　　只故意伤人罪就够她喝一壶的。
　　见她这般下场，云锦时心中总算是出了一口恶气，她面对过很多人的恶意，被人针对也好，被人欺负也好，都是已经习惯的事了，并不会太过放在心上，但是被伤害的那个人是糖糖的时候，她就有些受不了了。
　　糖糖虽是接近成年的年纪，但心智上还是一个孩子，一个拥有靓丽年轻外表，孩童心智的女孩子，一旦被拐卖，将要遭到怎样的恶意，是想都不敢想的事。
　　为什么有人能够对糖糖这样的小孩子，下这种手呢
　　而且这份恶意仅仅是因为她不喜欢云锦时，云锦时甚至没有得罪过她，没有害过她，也没有挡她的路。
　　难怪有人说，地狱空荡荡，魔鬼在人间。
　　人心之险恶，更胜魔鬼。
　　所以这个魔鬼不管有怎样的下场，云锦时都觉得不过分，她不过是自食恶果，没什么好被同情的，甚至云锦时还想骂一声活该。
　　之后不久，丰雪也进了剧组，她们整整培训了一个月，才正式的开始拍摄，准备拍摄的时候，孟绍其那边女主角戏份的补拍都结束了，云锦时中间还过去了几趟，补了几个比较必要的镜头。
　　孟绍其本身就是一个很有名气的导演，这部剧剪辑还没有结束的时候，就已经有电视台跟他们联系买独播权的事了。
　　所以只要通过审核，马上就可以定档播出。
　　有意思的是，顶替文思琪的女明星，就是当初被文思琪害得摔断腿，错失了一个好角色的杜喜喜。
　　云锦时见过她两次，本来以为杜喜喜是那种脾气很好很温柔的女孩子，说不定还有点傻白甜，要不然怎么会被欺负的这么惨。
　　见了面才发现，杜喜喜跟肖楠的性格有点像，大大咧咧，十分的开朗，还有一点自来熟，她们两个人最相似的地方大概在于善良，就像当初肖楠一眼就看出了云锦时和俞黎不合群，被暗中排挤，就刻意的上来跟她们两个交朋友一样，杜喜喜也是那种表面上大大咧咧，其实心思很细，很乐于助人的那种人。
　　云锦时很喜欢她的性格，更多的大概是因为肖楠爱屋及乌，所以虽然相处的时间并不久，但两个人还是很快的熟悉起来。
　　毕竟一个自来熟，一个释放了善意，就算没有办法立刻成为关系很好的朋友，也会成为熟人嘛。
　　杜喜喜还提过一次文思琪那事：“我其实挺感激她的，但是因为她我错失了一个很好的角色，但也因此而空出了档期，拿到了另外一个更好的角色，不过这不妨碍我诅咒她，毕竟她真的太垃圾了。”
　　杜喜喜摩拳擦掌：“我可是学过散打的，都想去套她麻袋了。”
　　俞黎也过来了一趟，一来是给云锦时带后续的消息，第二自然是因为有正事要做，因为和孟绍其两个人合作搞垮了文思琪的缘故，俞黎和孟绍其两个人也快速的熟了起来。
　　毕竟物以类聚人以群分嘛，朋友的朋友成为朋友是很正常的一件事。
　　熟了以后孟绍其就说：“我们这个剧好像还没有定片头曲和片尾曲，你有兴趣吗有的话帮我写个歌吧。”
　　俞黎笑嘻嘻的：“我家阿时第一部 有主要戏份的电视剧，我当然要给她唱主题曲啦，你就放心交给我吧。” 
　　于是两个人一拍即合，狼狈为奸，整天黏在一起研究歌词，如果不是因为云锦时知道俞黎喜欢女孩子，大概会以为他们两个人之间发展出了奸情。
　　云锦时又开始了忙碌的生活，甚至比在上一个剧组的时候还要忙，尤其是正式开拍之后，毕竟上一部剧剪辑完毕之后，上交了审核，等审核一通过，就要开始宣传了。
　　到时候云锦时也得跟着上各种各样的综艺，到处去给他们的新剧打广告。
　　为了空出宣传的时间，云锦时必须得每天比别人用更多的时间去拍摄属于自己的戏份，毕竟上一部剧的宣传不能影响这一部剧的拍摄嘛，就算导演不介意，她自己心里也得有数。
　　云锦时忙成了这个样子，糖糖心里心疼的很，就每天研究菜谱，一回来家就给她做好吃的。
　　白天跟着去剧组做助理，晚上回了家研究菜谱，糖糖也挺累的，她毕竟年纪还小，还在发育期呢，云锦时不肯让她这么疲惫，只要有空就会主动的接过做饭的活儿。
　　糖糖当然是不肯的，想多做点事，让云锦时能够好好休息，但云锦时也不肯让她受累，最后争来抢去，就如同做了约定一般，云锦时实在累得不想动的话就糖糖做，云锦时不是特别累的话，就亲自做。
　　生活虽然累了一些，但同样十分的充实。
　　糖糖跟着周茉学习如何做一个好的助理，出师之后也有模有样的，而且因为周森也接了新的剧本，没有空过来找云锦时玩了，糖糖更是在精神上松了一口气。
　　她现在需要防备的只有一个丰雪，因此恨不得一天24个小时都紧紧的盯着丰雪，省得她再做出什么过分的事，比如偷亲她的阿时。
　　7月份转眼就到了，文思琪逐渐没了消息，光赔偿就已经让她精疲力尽，赔光了这些年赚的钱，甚至还有些不够，娱乐圈这行不用再想了，不知道多少人准备联手的封杀她，更何况她的名声已经臭的不行了，除了那寥寥几个脑残粉，根本不会有人再给她说话了。
　　她没了消息，就是最好的消息，讨厌她的人恨不得点鞭炮庆祝一下，但更需要庆祝的，是糖糖的生日。
　　这天云锦时早早的就结束了拍摄，没有再像平时那样加班了，她先去市场上买了一堆的菜，糖糖还有一点茫然：“为什么要买这么多的菜呀就算放到冰箱里面也会不新鲜的……”
　　毕竟她们两个人吃不了多少，在冰箱里放的时间长了，很容易变质，就算是蔫儿了也会变得不好吃的。
　　“放心吧，很快就可以吃完的。”云锦时很淡定的道。
　　糖糖傻乎乎的歪了歪头，不太清楚云锦时为什么这么讲，但还是跟着她，像条小尾巴一样买这买那，因为今天的拍摄结束的早，所以回到家的时候，才刚五点钟多一点，还没开门糖糖就感觉到了一点不对劲，里面有声音。
　　等打开门之后，糖糖就傻了眼，谁来告诉她，为什么她家里这么多人坐在沙发上正在打游戏的那两个分明是前剧组导演和前男主。
　　毕竟这年头不管走到哪里都要戴墨镜的人，真的很少了，尤其是在室内的时候，孟绍其这个特征真的是十分显眼。
　　前男主倒是没那么显眼，他只是盘着腿坐在沙发上，一双五彩斑斓的袜子十分刺激人的审美。
　　两个人都叼着薯片，模糊不清的说着什么，打游戏打的都上头了。
　　问题来了，他们哪来的钥匙是怎么进门的糖糖环视一周，又看到了丰雪，她们两个离开剧组的时候，丰雪还没拍完最后一场戏呢，现在却已经坐在她们家里，拿着遥控器不停的换台了。
　　以及……
　　为什么杜喜喜也在
　　云锦时和糖糖两个人刚进门，鞋都还没换好呢，后面又响起了脚步声，俞黎左手提着蛋糕盒，右手提着一个箱子，急匆匆的从楼下走上来。
　　“哟，回来的这么晚呀我以为到这儿就能吃上饭呢，是我高看你了。”俞黎哼哧哼哧的上了楼：“让一让，让我先进去，沉得很呢。”
　　作者有话要说：　　我肥来啦！爬完泰山宛若一条死狗，双腿浮肿，屁股也疼，呜呜呜，我再也不会去爬山了！


第45章 
　　再迟钝的小东西也能察觉出问题来了, 糖糖眼睛睁得圆溜溜的，下意识的去看云锦时, 云锦时只是轻轻地拍一拍她的背：“先进去吧。”
　　“这小东西不会是忘了今天是她的生日了吧”俞黎压低了声音的笑：“我看有可能, 毕竟平日里就笨呼呼的。”
　　糖糖还真忘了, 她猛然捂住了嘴巴, 毕竟这对她来说也不是什么重要的事儿，她的诞辰无人庆祝，最在乎她的那个人已经去世了，所以生日什么的自然不会在意, 就算是父亲也只是在她生日的时候给她带一些贵重但是并没有什么意义的礼物，转头就会被继母拿走。
　　只是在刚才这一瞬间她才想起来, 现在又多了一个疼爱她的人, 她的生日再也不是无意义的东西了。
　　“阿时……”
　　“先把东西放去厨房，然后就去玩儿吧, 做好了饭我会叫你的。”
　　总没有叫寿星做饭的道理嘛。
　　云锦时挽了挽袖子，然后就准备下厨展现一下自己的手艺了。
　　“我也会做点家常的小菜, 你一个人肯定忙不过来，我来帮忙吧, 就算打打下手也好。”丰雪也跟着站了起来, 杜喜喜见状赶忙道：“我不太会做饭，但是洗洗菜还是没关系的，大家一起来吧。”
　　“得，你们几个忙去吧，我就不插手了。”俞黎显然没有准备帮忙的意思, 她把手里的蛋糕放在了桌子上，然后把另外一个大盒子放在了一边，继而踢走了占领沙发的两个男人，很淡定的躺了上去，显然今天就是过来吃的。
　　几个女孩子都要帮忙了，两个男孩子自然也不能干坐着，但让他们到厨房里帮忙显然是为难人，两个人只好蹲在厨房口：“有什么需要帮忙的就叫我们呀。”
　　“你别说还真有，帮我照看着点糖糖。”云锦时看了一眼孟绍其，又看了一眼周森，这两个全都是厨艺约等于0的大手，让他们来厨房里帮忙，可能今天晚上就别想着吃饭了。
　　为了厨房着想，也为了大家的安危着想，还是放弃让他们两个进来帮忙这种想法吧。
　　看孩子这事儿完全没问题啊，周森也乐于照顾糖糖，他心里想的美着呢，要是哪一天他和云锦时真的成了，糖糖就是他的女儿了，到时候他们一家三口岂不美滋滋
　　孟绍其也喜欢糖糖，一接了这活儿整个人都有一种精神焕发的感觉，两个大男人领着孩子到角落里打游戏了，剩下几个女孩子在厨房里面一边做饭一边聊天。
　　女孩子凑在一起的时候总是有许多话可以讲的，她们三个也不例外，只是讲着讲着话题不知道怎么就转到了俞黎身上。
　　最初大概是杜喜喜夸了俞黎歌好听，然后围绕她的话题就这么展开了，毕竟俞黎在娱乐圈里的确是很神奇的存在，她如果连续出新歌的话，以她每首歌的质量，现在的名气必然是要翻好几倍的。
　　但她就是画风清奇，懒的时候一年说不定还没一首歌，勤快的时候倒是好一点，一年能出那么两三首，她十八岁的时候写了人生当中第一首歌，至今也有六七年了，出的歌还凑不齐一张专辑呢。
　　不过熟悉之后大概也就知道是为什么了，俞黎是那种不在乎名气的，又不缺钱，自然是随心意而来了。
　　但她在娱乐圈当中的名气，仍旧是挺大挺奇怪的，一些喜欢她这风格的导演，想找她约一首片头曲片尾曲什么的，多半都是找不到人的。
　　几个人在厨房里讨论的时候，正主就在外面的沙发上躺着，颓废得好像一条死狗，隔上那么几十分钟就要伸头出来喊一次：“做好了没有啊”
　　这家伙是真的饿了，一副可怜巴巴的样扒着沙发靠背。
　　糖糖还挺喜欢她的，大概是因为她性格友善（对糖糖），还教了糖糖很多东西，以及……云锦时的生日都是她告诉糖糖的，糖糖有一种她们两个人结成了同盟的那种感觉。
　　虽然不知道这个同盟是用来干嘛的。
　　所以看她好像真的饿的不行了，糖糖赶紧打开抽屉，把自己私藏的小饼干拿出来给俞黎吃，俞黎吃小孩子的零食也不觉得丢人，就叼着小饼干继续躺在沙发上，宛如一条咸鱼。
　　因为吃饭的人比较多，所以要做的菜自然也比较多，所以等到大家能够吃上饭的时候已经挺晚了，孟绍其还给糖糖带了礼物，准确的说是帮李姐带的，李姐比较忙没有办法过来。
　　不干活光吃饭的俞黎反而是吃得最多的那一个，而且理直气壮：“我带东西过来好沉的好吗浪费了太多的体力，当然是要补充的。”
　　但不管怎么样，这顿饭还是吃的很让人满足的，因为成年人其实都不喜欢吃蛋糕了，所以俞黎只买了一个小小的，给糖糖当零嘴儿吃，晚饭吃的比较足，糖糖也没那个胃口再去吃个零嘴儿了，因此就准备把蛋糕先放冰箱里，省的坏了。
　　俞黎不让，非要先拆开，把小小的蛋糕上面插满蜡烛：“还没许愿呢，就算不吃，你也把愿望许了，然后再把它放进冰箱里。”
　　俞黎很孩子气得关了灯，把每一根蜡烛都点着，可是房间里面只有蜡烛微弱的灯光，映着所有人带着暖意的脸庞。
　　“你有什么愿望，就在心里默默的许，许完愿望把所有蜡烛都吹了，上天就能够听到你的心声，然后帮你圆梦。”
　　小少女是肉眼可见的紧张，她双手合十，谁也不知道她许了怎样一个愿望，但这个愿望是肉眼可见的长，起码过了两三分钟，她才鼓着腮帮子去吹蜡烛。
　　俞黎坏心眼，明明知道她有可能许了什么样一个愿望，但非要当众的问上一句：“糖糖许了什么愿望是不是希望你和阿时以后都会幸福啊”
　　一般人听这话听不出别的意思来，可是糖糖心里有鬼呀，脸颊瞬时红了，小声的嗫喏着：“才不是这样说的……”
　　“不用听她的，愿望这种东西说出来就不准了。”云锦时摸摸她的头：“总之一定是很好的愿望对吗”
　　小可怜的脸颊又红了，这一次是因为羞愧，她偷偷的许愿，希冀着云锦时能喜欢她，是那种‘喜欢’，于是只要想一想，就觉得自己实在是太过卑鄙了。
　　跟偷偷亲阿时的丰雪又有什么区别呢
　　小可怜的两只手几乎要搅在一起了，她胡乱的应了一声，在俞黎揶揄的眼神当中低下了头，觉得自己的贪心可能全都被瞧见了。
　　一时之间窘迫得都快哭出来了。
　　一看她这样子，俞黎也不太好欺负她了，赶紧把自己带过来的那个大盒子打开：“诺，给你的生日礼物，你可千万别哭啊。”
　　“才没有哭……”糖糖吸了吸鼻子，抬头去看，然后就被惊讶到了，那盒子打开，里面放着一把吉他，崭新的，显然是刚刚买的。
　　吉他这种东西，价格说贵也贵，说便宜也便宜，要看买什么样子的，俞大小姐要送人，自然不可能买便宜货。
　　“谢谢……”糖糖接过吉他之后就紧紧的抱住了，爱不释手，她是很喜欢吉他的，之前学了之后，就一直幻想着以后能够拥有一把属于自己的吉他。
　　“别光抱着呀，试试顺不顺手。”俞黎笑眯眯的怂恿她：“不想弹一首试试吗”
　　俞黎知道她练那首歌练了很久，当初抱着他的吉他很久没松手，现在就特别想听她把练了很久的那首歌唱给大家听。
　　但是糖糖显然是没那么大胆子的，她死死地抱着吉他，快被自己的羞意给淹没了，只小声的道：“我……还不熟练，弹个别的可以吗”
　　“都行。”云锦时按着俞黎的肩膀，让她不要再欺负人了，俞黎这才懒洋洋的瘫回了座位上：“行吧行吧，一家人欺负外人嘛。”
　　糖糖红着耳朵尖尖，低头去拨吉他弦，她思来想去很久，实在是没敢把自己想弹的那首弹出来，于是本本分分的弹了一首生日歌。
　　这过生日自己给自己弹生日歌的也算少见了。
　　不知道谁先哼了一声，后来大家一块儿拍着手，给她唱了一首生日歌。
　　少女低着头，弹得特别认真，一点也看不出来是个初学者，她必须要认真，因为如果不是这么认真的话，她可能就要控制不住自己，把心里最想弹的那首曲子弹出来了。
　　可首歌的歌词是那么的明目张胆，明明只是一首歌而已，阿时肯定不会想歪的，但她就是没有那个胆量。
　　毕竟在她眼里，把这首歌弹出来了，那跟表白又有什么区别呢
　　就算是真的要弹，想偷偷的将自己的心声藏在这首歌里，隐晦的告诉阿时，那也要等所有人都走了，房间里只剩下她们两个的时候。
　　她才能弹得出来。
　　或许……或许她还要喝上那么一两杯酒来壮壮胆才不至于手软只是不知道阿时许不许她喝了。
　　作者有话要说：　　好几天没写了有点手生，明天要去看复联4！


第46章 
　　一开始大家还是很冷静的, 毕竟是糖糖的生日，后来不知道是谁开了个头, 大概是俞黎吧, 桌子上的果汁饮料, 就换成了低度白酒, 喝着喝着又换成了高度白酒，还有人开了一瓶红酒。
　　红酒和白酒混着喝，连云锦时都差点被放倒了，何况一杯倒的导演, 还有酒鬼俞黎。
　　结果可想而知，好几个人都是站着上来, 竖着抬出去的。
　　等到把所有人都送回家, 再收拾好房间，已经是深夜了, 云锦时本来就有一些醉了，再加上睡意, 简直想一头扎到床上再也不要站起来。
　　但她还有事情没有做，因此只能强撑着精神洗了一把脸。
　　糖糖捧着毛巾乖乖的走了过来, 云锦时擦干净脸上和手上的水, 低头去看她的时候，因为疲倦而皱起来的眉眼，慢慢的舒展开了：“是不是太闹了”
　　“很好……”糖糖摇摇头，嘴角的孤独无法遮掩，她又重复了一遍：“很好。”
　　她很喜欢这种热闹的场景, 当然主要是因为云锦时也在旁边，无论有多少的孤独多少的寂寞，风轻轻一吹就散了。
　　这种感觉再好不过了，她无比庆幸自己当年做出的那个选择，离开了那个冰冷而可怕的家，才拥有了如今这个真正的家。
　　年幼至今所遭遇的所有虐待，流浪的那些日子所遭遇的所有苦难，如今再去看的时候都不值一提了，那是苦难，也不是苦难，是上帝想要给予她如今极致的幸福和快乐之前，微不足道的一点考验。
　　“没有给你准备礼物，有没有不开心”云锦时感觉自己清醒了一点，然后伸手去揉糖糖柔软的发顶，糖糖摇了摇头：“我超开心的。”
　　云锦时就是她这一生当中所收到的最好的礼物了。
　　云锦时笑了笑，拉着她往卧室走，其实她准备了礼物，只是在那些豪气朋友的对比下，总显得有些寒酸，就不太好意思说是生日礼物了，还是再重新准备一下，补一份更丰厚的吧。
　　云锦时推开门，卧室里本来应该是黑漆漆的才对，此刻却有很微弱的光闪耀着，她没去开灯，而是拉着糖糖走了进去。
　　糖糖惊讶得嘴都合不拢了，她抬起头，天花板上好像倒映着一条银河一样，有细碎的星光随着泛开的涟漪慢慢的摇晃。
　　“真好看……”从没见过什么世面的小姑娘发出了特别给面子的惊叹声，云锦时却有一点不好意思了，她按下开关，屋子里立刻亮堂起来，天花板上的银河也在灯光的照耀下一下子失去了光彩。
　　糖糖不舍得，又拉了拉她的袖子：“还想看……”
　　“先换睡衣上床睡觉。”云锦时低声道：“躺在床上慢慢看好吗”
　　糖糖乖巧的点点头，用最快的速度换好了睡衣，嗖的一声钻进了被子里，眨着一双亮晶晶的大眼睛期待的看着云锦时。
　　云锦时都不得不加快了速度，也钻进了被子里，然后关上了灯，于是头顶上的银河又开始亮起来了。
　　那光线很柔，很轻，很淡，在黑夜里不会给人任何刺眼的感觉，就好像真正的躺在夜空底下，沐浴着星光，披着月华，糖糖那颗小心脏一点一点的柔软起来，她偷偷的被子底下寻摸云锦时的衣角，却一不小心碰到了云锦时的手掌。
　　她先是像被烫到了一样，迅速的收回手掌，大概过了三秒钟，又慢慢的摸了过去，羞涩又坚定的握住云锦时的手指：“阿时明明说没有准备礼物的……”
　　“这不算……”
　　“可这是我今天晚上收到的最好的礼物。”小少女感觉自己眼眶里酸酸的热热的，灯亮起来的那一瞬间她也看到了，银河是用特殊的材料画在天花板上的，所以在黑夜里才会有淡淡的光，她几乎都可以想象到，云锦时是怎么避着她，用今天那简短的一点时间，很认真的踩着梯子，慢慢描绘着一片星空的。
　　阿时的目光肯定很柔软，因为是真的想把这一片星空送给她。
　　夜空里那无数的星星的确是要比这片银河好看的，可那些星星在遥远的光年之外，可能属于全人类，或者是属于某一个星系，但这头顶上的一片星河，是属于糖糖的。
　　是阿时送给糖糖的小小星河。
　　“你喜欢……就好……”云锦时枕着枕头望着自己画出来的简陋星空，之前那点拿不出手的羞涩，也就慢慢的散去了。
　　她自以为自己给的不是最好的，但却忘了，在糖糖心里，最贵的不一定是最好的。
　　“睡吧。”
　　“好的，阿时晚安。”
　　她嘴里说着晚安，其实根本就没有困意，本以为会睁着眼睛到很晚很晚，可是那片星河倒映在她的眼眸里，柔软的光晃呀晃，小星星也跟着晃一晃，她不知不觉就睡着了，一夜安眠到天亮。
　　这是她从出生至今，过的最好的一个生日了。
　　那天过后，生活终究还是要回到忙碌而又平凡之中，只是糖糖拥有了一把属于自己的吉他，私底下总在偷偷练习，吉他属于蛮好入门的乐器，要不然她也不会学了没多久，就能够磕磕绊绊的弹出一首简单的歌了。
　　但是像生日歌之类的，相对而言比较简单，自然也就比较容易被掌握，她想要弹给阿时听的那首，却比较复杂，就需要私底下反复的练习，一点一点纠错，才能保证弹得好听又流畅。
　　于是平日里总是比较闲的小少女，变得越来越忙碌起来，云锦时见她有了喜欢的事情可以做，心中还是很欣慰的。
　　人总是要有自己喜欢的东西，并且为之而努力，这个过程是很快乐的，无论最后的结果是成功还是失败，都无关于得失。
　　更何况糖糖在这方面好像还蛮有天赋，上帝关了一扇门，又为她开了一扇窗，她音乐方面的天赋是俞黎都交口称赞的。
　　只不过小少女好像是有些害羞，总不肯在她面前练习，便缩在自己小小的房间里，藏得严严实实的。
　　云锦时有一次特地的洗了水果，想要拿过去给她吃，一敲门里面微弱的声音就停止了，开门一看，小少女坐在床边，脸红的都可以烙饼了，她声音细细软软的：“阿时……”
　　她的左眼里写满了羞涩，右眼里写满了窘迫，甚至还带着一点无措的看着云锦时。
　　云锦时很无奈：“我没有听到，也不会偷听的。”
　　唉，怎么像防贼一样的防着她呢
　　就这羞涩程度，不知道的还以为糖糖年少慕艾，偷偷暗恋起了某个少年呢，不知道自己无意当中碰触了真相的云锦时，只是极其淡定的想，她的小甜心大概只是想给她一个惊喜吧。
　　那她就等着好了，作为一个家长，就是要适当的给孩子足够的自由，小树苗被捆绑着长大，的确会变得笔直，却会失去野趣，只有自由而野蛮的生长，才是最美的风景。
　　活生生把自己长弯了的小树苗糖：也有可能是惊吓……
　　作者有话要说：　　本来昨天就准备码字的，看完复联四哭成死狗……
　　从此我和罗素兄弟势不两立！
　　_:3」_妈哒想写同人了


第47章 
　　孟绍其的那部剧很快就补拍结束了, 云锦时的新剧拍了还没1/3的时候，那边就已经通过了审核, 已经开始接洽有意向的电视台。
　　最终是苹果台拿下了独播权, 紧接着就要开始宣传了, 因为是在他们台播出的缘故, 所以他们台好多综艺都成了宣传渠道。
　　云锦时也跟着上了两个综艺做宣传，那种名气比较高的明星去综艺做宣传，会吸引粉丝和路人对他们宣传的那部剧产生兴趣，而新人参加综艺, 就会有更多一点的好处，尤其是那种热门的综艺, 向来是提升名气的好去处。
　　但是云锦时不是那种能够通过综艺给人特别多好感的类型, 她性格比较淡，第一次上综艺的时候除非主持人给递话, 基本上没有过什么动静。
　　可把她那几个朋友愁坏了。
　　想尽了一切办法给云锦时递话，各种cue她, 就是想让她在综艺里能多露露面，给大家留下点儿深刻一点的印象。
　　这年头通过综艺翻红的, 通过综艺突然爆红的明星, 数量真的是不少，因此许多演戏唱歌什么的，总是没办法火起来的，便会忍不住的将目标投向综艺。
　　能够成为综艺咖的话，其他方面的资源也会逐渐变多。
　　然后等拍摄的综艺播出之后他们就发现, 就算不cue云锦时，也会有许多人注意到她，主要是因为这是个看脸的世界，只要脸长得好看，就算只能做个花瓶，也会有很多人喜欢。
　　云锦时虽然话不多，整个人都安安静静的，也没有画什么浓艳的妆，但不知为何就是十分的吸引人的眼球。
　　有人说看到她就像看到了初恋的女友，也有人说本来不知道自己是怎样的理想型，看到她的那一瞬间突然就觉得，理想型就是这样了。
　　还有人说她气场特别像是正宫娘娘，就属于那种在深宫里不争不抢，但仍旧会被放在心里的那种类型。
　　热门综艺就是有这么点好处，会被更多的观众看到，观众基数多了，喜欢这个类型的就算只占其中一小部分，也是不小的数字了。
　　云锦时的第一部 剧还没有播出，但是已经积攒了一些粉丝了，只不过看脸上的那种粉丝，会难以长久，除非后续的作品不错，才能够逐渐稳固下来，成为所谓的铁粉。 
　　这些云锦时都不太在意，她初衷也不是为了出名，主要是喜欢演戏，再加上想赚钱，简直耿直的一批。
　　云锦时还在认真的雕琢自己的角色，她快把导演烦死了，主要她问的很多问题实在是太专业了，导演有些回答不上来，回答不上来之后就把她丢给编剧，毕竟编剧在这方面是专业的呀。
　　云锦时就这么跟编剧小姐姐一点一点熟悉起来了，甚至编剧小姐姐还特意改过戏，因为聊过之后觉得这样更合适一点。
　　导演虽然嘴上说烦她，其实心里还是很喜欢这么认真的演员的，私底下老是和孟绍其夸云锦时，当然表面上还是一副冷脸的。
　　不知不觉时间就那么过去了，云锦时拍的那第一部 剧也正式开播了，那部剧开播的时候，云锦时的新剧也临近杀青了，像这种职场类，又带有比较尖锐医患问题的剧，还掺杂了很好的感情线，拍得好那就是叫好又叫座，拍不好那就是四不像。 
　　导演显然对自己是蛮有信心的，进展也十分的顺遂，估计再有个10天半个月，就可以正式杀青了。
　　开播那天正好剧组这边出了点小问题，最后导演直接一挥手，给大家放了半天的假，云锦时本来想回家的来着，结果被孟绍其直接开车带走了：“你的第一部 剧，怎么能够不守在电视机前等第一集” 
　　云锦时：……
　　“我回家也能等第1集 。” 
　　“那能一样吗走啦，大家一块吃个饭，吃完饭一块儿看完第1集 ，然后散伙回家，多好呀”孟绍其把半只手臂搁在云锦时肩头：“回家干嘛呀还有什么别的事儿要做不成” 
　　丰雪也劝她：“以后这种聚在一起的时间会越来越少的，就当一会儿出去吃饭呗。”
　　云锦时只好点头，其实一块出去的人也没几个，周森，孟绍其，丰雪，还有一个后来上位做女主的杜喜喜，加上唱了主题曲的俞黎，还有云锦时和糖糖。
　　剩下就没别人了，吃饭的时候孟绍其就说了：“这些日子你就先别上微博了，一开始肯定都是舔颜的，等素云黑化了，估计会有不少人骂你，上去看就脏了眼睛，等大结局你再上去吧，有什么需要转发的，让你经纪人……哦，我忘了你没经纪人……”
　　他拍了一把自己的脑袋，突然来了兴致：“这段时间难道没有什么公司接洽你吗”
　　云锦时现在虽然还没什么名气，但是她遭了孟绍其的女二号，长得又不错，应该有许多公司联系才对呀。
　　趁着她现在还没出名先签下来，以后要是能红起来最好不过，红不起来公司也没什么损失，广撒网，也要盯准地方撒不是吗
　　“有的，但我还没考虑好。”
　　“没考虑好的话就别考虑了，来我们公司呗，我还算有话语权，到时候也可以到这点儿你，起码没人敢给你脸色看，给你的资源也不会差。”孟绍其推了推自己的墨镜，然后道：“有熟人的地方总比没熟人的地方好嘛。”
　　“别寻思了，人我早就预定好了，年尾我要办个工作室，挂靠在天地娱乐公司的名字底下，阿时是我定好的。”俞黎直接把人往自己这边一拖：“先来后到懂不懂啊”
　　孟绍其知道自己抢不过俞黎，哼了一声，也没多说了，他可不准备给云锦时压力。
　　“怎么突然要做工作室”云锦时倒是愣了一下，俞黎签在了天地娱乐，天地娱乐算是目前娱乐圈里比较顶尖的公司之一了，而且公司的总裁算是她发小，虽然关系不是特别好，但起码是熟人。
　　以俞黎的狗脾气，是最怕麻烦的，怎么突然就要自己出来独立了
　　“我爸想我跟他搞对象，你知道的，我不可能愿意。”俞黎一脸不在乎的样子：“先独立出来，做什么都方便。”
　　说白了，俞爸爸到了都觉得女儿喜欢女人是不对劲的一件事儿，满脑子都想着如何矫正她，在他眼里，女儿的发小人不错，家里也有钱，怎么都不可能亏待他女儿，是最好的女婿人选了。
　　喜欢男人也好，喜欢女人也罢，只要结了婚都会被改变的，至于女儿喜不喜欢他不重要，天底下能够跟自己喜欢的人在一起的人有多少
　　终究还是生活最重要。
　　这是在家长眼里女儿最好的归宿了。
　　云锦时没有再问，因为知道这件事对俞黎来说，简直操蛋到了极点。
　　“如果你要成立工作室的话，我当然会过去的。”
　　“怎么你还想过不来吗”俞黎嗤笑道：“生是我的人，死是我的死鬼好吧”
　　吃饱之后一群人就凑在一起，提前调好了台，抱着零食准备等开播了，导演有名气，宣传也做得足，第一集 的收视率肯定不会很低。 
　　往后嘛，那就要看质量了。
　　在座的都对这部剧的质量很有信心，因此都十分的淡定，最不淡定的一个人大概就是糖糖了，她紧张的很，眼睛瞪得大大的，紧紧盯着电视屏幕。
　　云锦时饰演的那个角色要在第一集 末尾才出来，毕竟是女二号，算一算这已经够早了。 
　　她出场的时候还有一点惊艳的意味呢，毕竟第一集 ，总是要在末尾的时候给观众们留一点彩头的。 
　　于是云锦时出场的时候，小少女就偷偷的哇了一声，她自以为自己的声音放得很低很小，其实在安静的只有电视机的声音的房间里，清晰的很。
　　俞黎忍不住笑了一声，惹得云锦时斜睨她，孟绍其也跟着看过来：“是阿时的表演好笑”
　　俞黎赶紧摆手：“哪能啊，演的好着呢，是你这电视剧的名起的搞笑。”
　　她求生欲可强了：“无侠，文绉绉的，不知道怎么看了就想笑，这可真不怪我。”
　　周森显然在这方面跟她很有共同语言，无情的嘲笑了他们的导演：“这一次的水平已经很好了好吗他上一次开拍的时候定的名字是龙，听起来是不是特别西幻正式播出的时候名字叫锦衣卫，我当时笑了他足足有三天呢。”
　　“哇，孟绍其，起名废就承认自己是起名废啊，不要再苦苦的挣扎了嘛，让别人帮你起名字又怎么样”
　　孟绍其当时就怒了，啪啪的拍桌子，差点没把墨镜震下来：“是你们不容易艺术！”
　　云锦时本来还在冷静的看他们互怼，闻言直接笑歪了身子，差点倒在糖糖身上，糖糖的脸颊红了红，特别有心机的把自己的身子歪了歪，这样云锦时靠过来的时候可以直接靠在她的胸膛上，两个人的距离就会变得极近。
　　今天的糖糖也是聪明的糖糖呢！
　　作者有话要说：　　！！还是过了十二点，心痛的无法呼吸


第48章 
　　云锦时果真没有上微博去看评论, 偶尔需要转发一些宣传类的东西，也是转发完了之后马上关掉, 她虽然对自己的心态是十分有信心的, 但也不愿意平白无故的受刺激, 毕竟没有必要嘛。
　　她就那么拍戏, 休息，闲着的时候几个人聚聚，大部分时间用来琢磨自己的演技了，日子竟然过得不像个明星。
　　糖糖这段日子也挺忙的, 她展露出了一些音乐方面的天赋以后，就被俞黎揪着学习去了, 反正云锦时也不是急缺助理, 只要是不出外景的时候，一个人也没什么问题。
　　当徒弟的那么教了十天半个月, 俞黎真的有些惊喜了，她觉得糖糖不是真傻, 她可能只是比普通人要稍微迟钝一些，加上被人搓磨着长大, 因此反应和思考能力比一般人要差一些。
　　跟云锦时在一块住了一段时间之后, 她接触的东西越来越多，需要动脑的地方也越来越多，明显比之前聪明了不少。
　　她算不上小傻子，顶多只算是个迟钝的小笨蛋。
　　俞黎写完一首新歌之后，就把糖糖带去录音棚, 她唱，糖糖听，是有作业的，听完了就得说出哪里有问题，糖糖其实是更愿意跟着云锦时的，哪怕只能帮她递递毛巾，矿泉水，心里也是甜滋滋的。
　　但是俞黎认认真真的跟她聊过：“你喜欢阿时对不对是像男人喜欢女人那样的喜欢。”
　　糖糖红了脸颊甚至还显得有些无措。
　　“有些男人大概喜欢那种小鸟依人，全心全意依赖着自己，甚至像是菟丝花一样，只能依附着男人生长的女人，可是阿时不会喜欢，你如果一直像现在这样，在她心里就永远只是小孩子，而不是一个平等的对象，更不会是谈恋爱的对象。”俞黎语重心长的道：“你愿意一直这样下去吗”
　　糖糖赶紧摇头，她不想这样！她想阿时能够正眼看她，能够……能够喜欢她……
　　“我和阿时认识了很多年了，其实我一直希望她身边能够出现一个男人，或者是女人，最好是那种深深的爱着她，不会被任何困难所阻挡，被拒绝也绝不放弃，因为只有这样的人才有可能打动她，她是真的心如磐石，作为朋友我是真的不希望她孤苦一生，所以我才会跟你说现在这些话，你懂吗”俞黎不像是平时那样总是笑呵呵的，甚至让人觉得有些不着调。
　　她眉眼当中都是悲伤，因为只有品尝过孤独的滋味才知道永恒的孤独有多痛苦。
　　寂寞这种东西，是可以排解的，而孤独很难。
　　“谢谢……”糖糖抿着唇，低声道谢，她知道俞黎之所以跟她说这些，归根结底都是为了云锦时好，俞黎希望自己的朋友不要像她一样，像孤魂一样的生活在这世界上，但这种希望并不是去安排云锦时的生活。
　　她只是尽力的帮助糖糖，如果她们两个不合适，那也就算了。
　　如此而已。
　　糖糖却很珍惜这份帮助：“我会努力的……”
　　努力让自己变成一个有用的人，努力让自己变成一个有闪光点的人，而不是只能攀附别人生长，汲取别人身上养分，永远存在于别人羽翼下。
　　这样的人得不到尊重。
　　“你能明白的话就再好不过了。”俞黎长长的出了一口气，然后道：“我知道你感觉到自卑，但是没关系，上帝给人开了一扇门，就总是要关上一扇窗的，可能有很多人说过你是个傻子，或者说你智力有缺陷，等等类似的话，我如果劝你不要放在心上的话，并没有什么意义，而我要说的是，上帝也给你开了一扇窗，你的音乐天赋很不错，如果专注往这边方面发展的话，就算不会有特别高的成就，也绝对不会低。”
　　“而能获得多高的成就，最终还是要看你付出了多少的努力，天赋这种东西只能决定三分之二，努力和幸运占据了剩下的三分之一，总之加油吧。”
　　“嗯！”糖糖也似乎是有了斗志，特别认真的看着俞黎：“我记住了！”
　　……
　　云锦时第1次认真的去看微博上的评论，是播出接近大结局的时候，她的新剧也已经杀青了，便暂时给自己放了不长不短的小假期，调整一下自己的心态和状态。
　　这个时候无论网上的评论有多恶劣，都不会影响到她拍戏的状态了，云锦时自然也就不介意去观看一下网上对她演技等等各方面的评价是怎么样的。
　　出乎意料的好……
　　也不能说是一面倒的好吧，毕竟怎么说呢，钱是东西吧许多人为了钱甚至铤而走险的走上歪路，可仍旧有人不喜欢钱。
　　何况她只是一个普通人呢。
　　友善的评论占据了大部分，正常而言一个女明星所能吸引的粉丝，大部分都是男粉，而云锦时的粉丝，光从评论的情况来看，应该是男女参半的。
　　男人喜欢她前期的高贵冷艳，后期的妖娆多姿。
　　女人喜欢她对感情的果决，还有复仇时决绝的姿态。
　　更多的应该算是路人粉，大部分都是因为临近结局的时候她悲壮的死亡，而对这个角色产生了一定的好感，准确的说应该是怜悯的心态。
　　毕竟归根结底，造成这个角色最后下场的，是老一辈的恩怨，素云为了自己的父母报仇，在那个时代背景下是没有错的。
　　但认真想一想，女主角也不该因为自己父母犯下的错误，而付出生命。
　　所以素云才算是个反派女配，但又不是那种恶毒到让人唾弃的，她满身傲骨，不去祈求喜欢的男人施舍爱意，不经意间却带着一股微弱的脆弱，让人忍不住的心生怜惜。
　　那复杂而又矛盾的气质，很容易让人的颜值跃上另外一个层次，尤其是死亡的时候，悲壮中透着一股哀意，别说是男观众了，女观众都看得透不过来气，眼泪汪汪的。
　　就如同剧中台词所言：
　　她最终还是选择了为那个人而死，不仅仅是因为喜欢他，更多的是因为自身的迷茫，或许这也是一种解脱吧，总不会有更差的下场了。
　　发现自己所饰演的这个角色并没有被很多人辱骂之后，云锦时也松了一口气，对于一个演员来说自己所饰演的角色得到了很多人都喜欢，是很让人开心的一件事。
　　她认真的观看了许许多多的评论，有哭素云死的好惨的，有夸她长得好看的，也有夸她演技不错的，也有一些演技方面的建议，当然少不了一些辱骂，公众人物总是要受到抨击的。
　　千人千味，众口难调。
　　看完评论之后，心情总会变得很好，好的评论多说明她演技还不错，自然是值得开心的一件事。
　　如今戏也杀青了，一时半会儿估计也剪辑不完，云锦时也不准备立刻挑选新剧本，日常就变成了糖糖每天忙着学这个学那个，她反而能够在家里研究研究菜谱什么的了。
　　别说，自己一个人在家里的时候，还挺寂寞的，总是会忍不住的想起糖糖来，毕竟糖糖虽然话不多，但还蛮喜欢在她面前晃来晃去的。
　　总是她一抬头就能够看到糖糖小狗似的双眼，样子可怜巴巴的，还蛮惹人心疼，因为只有被抛弃过的小狗，才会时不时的抬头去寻找自己主人的踪影，确定自己没有再一次的被丢下。
　　而糖糖的眼神，真的像极了那种被抛弃的小狗狗。
　　如今糖糖忙得很晚才回家的时候，云锦时好像又回到了自己一个人住的那段时间，说起来还有一些好笑，云锦时自己一个人住了很久很久了，从大学毕业搬出宿舍，一直到如今都是一个人住。
　　而她和糖糖住在一起的时间，仔细算算甚至不到一年。
　　如果按照时间长短来算的话，云锦时应该更习惯自己一个人住的日子才对，毕竟漫长的时光里她都是这么度过的，孤独对她来说并没有那么可怕，因为她早就习惯了孤独。
　　可是不知道为什么，糖糖不在家，她自己一个人在家里的时候，就各种的不适应，有时候躺在沙发上看剧本，突然就想叫糖糖的名字，有时候洗了水果，下意识的想要问糖糖吃不吃。
　　就在那么短的时间里，她的生活被全方面的入侵了，到处都是糖糖存在过的痕迹，这种感觉很奇妙，入眼的一切都在告诉她，她已经不是孤单一个人了。
　　无论是等候别人回家，还是被别人等候，都是她以前从未体验过的感觉。
　　在以后更长的时间里，她会慢慢的习惯这种两个人的生活，直到糖糖独立出去，有了自己喜欢的人，然后组建一个家庭，在此之前，云锦时意识到，她都是被羁绊的枷锁加深的人了。
　　不过这种感觉并不坏。
　　唯一的问题大概就是……
　　家里小孩回家越来越晚了，做家长的实在很担心啊……
　　云锦时还在因为门禁到底应该设置几点这种问题而思考的时候，忙碌的小姑娘已经回家了，她揪着一朵不知道从哪里采来的、黄色的小菊花，哼着欢快的小调，从门外走进来。
　　声音比人先到：“阿时阿时！送给你一朵秋天哟！”
　　云锦时偷偷叹气，门禁什么的……算了吧。
　　作者有话要说：　　老奶奶去世了，忙前忙后，很晚才躺下码字……


第49章 
　　如果日子就这么过下去的话, 云锦时还是觉得蛮快乐的, 她甚至觉得自己曾经经历的一切, 都已经宛如过眼云烟, 甚至像是上辈子发生的事情了。
　　就这样就很好, 生活很充实, 很快乐, 有家人, 有朋友, 有工作，有事业，不能再完美了。
　　直到这天下午，云锦时和糖糖两个人去了一趟超市，买了许多的东西回来, 过两天就要开始挑选新的剧本了, 这应该算是假期最后的狂欢吧。
　　因为想吃的东西比较多，所以她们决定今天晚上吃火锅，不过买回来的不只是食材，还有一些零食之类的东西。
　　云锦时已经开始考虑买辆车了，毕竟需要出门的时候还挺多的，尤其是带这么多东西回家的时候，坐公交车什么的不方便，出租又不划算。
　　要买车也不需要买很贵的，买一辆那种普通的车，上下班也方便一些, 尤其是出门买个东西，或者是去哪儿玩儿，就可以自己开车出门了。
　　两个人说说笑笑的到了楼下，云锦时手里拿了大部分的东西，糖糖想要帮忙，可是云锦时不给，只将一些比较轻的分配给了她，让糖糖哼哧哼哧的提着往上走。
　　等转过楼梯口快到门口的时候，云锦时突然停下了脚步，不为别的，她们门口蹲了一个人，是个中年女人，穿的衣服旧旧的，猛的一看好像很可怜的样子。
　　她一看到云锦时就惊喜的站了起来，眼眶甚至有些湿润：“锦锦……”
　　在这一瞬间，云锦时甚至有些怀疑自己从未脱离过地狱，但很快她就冷静下来，只是看向那个女人的眼神愈发的冰冷：“你为什么会在这里。”
　　“锦锦……”女人瑟缩了一下，小声的道：“我想你了……你从来没有回来看我，我只能打听了你住在哪里，然后过来看你。”
　　她带着一点埋怨，却又把声音放得小小的，说一句就抬头看一眼云锦时，云锦时早已恨透了她，能保持理智还是因为旁边跟着一个糖糖：“你最好趁我腾不开手，先从我的面前离开，因为你如果现在不走的话，接下来我就会对你不客气了。”
　　“锦锦！”女人的声音提高了一些：“你怎么能够这样对我我可是你的亲妈呀！我过来看看自己的亲女儿而已，犯了什么罪吗”
　　“谁给你的脸面让你说出这种话！”云锦时恨不得扑上去撕了她的脸，她全天底下唯一没有资格说这句话的人！
　　云锦时努力的控制自己，起码不能在糖糖面前大打出手：“你滚。”
　　云锦时指着楼梯：“别让我再看到你！”
　　“云锦时！你真的要这么绝情吗！”女人尖叫着道：“我过的是什么样的日子，穷困潦倒连件新衣服都买不起，他喝醉了还会打我，你呢你是我女儿，再怎么样也是我一手把你拉扯大的，你现在出名了，做了明星有钱了，宁愿养一个外人也不管我”
　　“你再过来我就报警了。”云锦时往后退了一步，躲开那个女人，然后道：“不错，你养大了我，然后呢我不欠你的，在你为了安逸的生活放弃我的时候，在你哀求我看在你的份上不要报警的时候，在你关上那扇门的时候，我就什么都不欠你的了！”
　　“我再说最后一遍，你给我滚，再不滚我真的报警了！”云锦时一点也不想跟她多纠缠，她恶心透了那如同烂泥的一家人，不想跟他们再有半分的接触。
　　“你报警啊！你报警啊！”女人宛如一个泼妇一样的上前纠缠：“就算警察来了又怎么样，家事他们会管吗我是你妈，女儿养妈不是天经地义的事……哎呦！”
　　糖糖突然像是一只发怒的小牛犊子一样，一头撞在了女人的肚子上：“不许你欺负阿时！”
　　她双眼红彤彤的，不知道哪里来的如此大力气，竟然把那个女人撞的一屁股坐在了地上，女人显然是个不要脸的角色，坐在地上之后就开始哎哟哎哟的叫唤，显然是想要碰瓷儿。
　　但她碰瓷的词儿还没说出口呢，一抬头，云锦时已经迅速的打开了房门，趁机拉着糖糖进去，然后把门关得严严实实的了。
　　任女人在门口如何的敲门，她都假装没听到。
　　把东西随意的放在地上，云锦时在女人敲门的声音里闭上了眼睛，人是没有办法选择自己的出身的，如果可以的话，她宁愿自己从小父母双亡，在外面流浪也好，被送去孤儿院也罢，都好过跟着这样的母亲。
　　云锦时永远无法忘记，那个时候她才十三四岁，母亲再嫁，继父带着一个刚满十八岁的儿子，重新组成了家庭。
　　继父有点钱，因为早些年带着一帮人打油井，攒下了不少的家底，因此他们的生活质量一下子就上去了。
　　可是云锦时很不喜欢自己的继父，那个男人总是用一种很油腻很猥亵的眼光看她，让她很害怕。
　　直到一个夏日的夜晚，云锦时摆脱了有贼心没贼胆的继父的纠缠，回到了自己的房间，然后就发现继兄在她的房间里。
　　十八岁的青年力气很大，他上来就压倒了她，撕扯她的衣服，还骂她勾引他的父亲，是表子生的小贱人。
　　云锦时大声的呼救，没一会儿继父也进来了，中年男人一如既往的油腻又恶心，假意劝说，其实帮着自己的儿子钳制云锦时。
　　云锦时奋力的挣扎着，不肯就范，击碎她最后希望的，是站在门口的母亲，母亲只是看了一眼房间里，然后默默的锁上了门。
　　后来
　　后来她挣扎当中摸索到了掉在地上的削铅笔小刀，狠狠的扎进了继父的脖子，趁着两个人因此而慌乱的时候，无路可逃的云锦时从窗口一跃而下。
　　他们家在五楼。
　　庆幸的是楼底下是花坛，云锦时跳下去只是摔断了一条腿，她拖着断腿敲响了楼下邻居的门，被送去了医院。
　　母亲第一时间来医院里看了她，做的第一件事就是求她不要报警。
　　因为一旦报警的话，她安逸的阔太太生活就结束了。
　　那一刻云锦时就告诉自己，生恩养恩，她一并还上了，从此她再也没了母亲。
　　继父脖子上受了伤，可是因为没有伤到大动脉，也没有伤到骨头，所以并无大碍，甚至因为心虚的缘故，提都没有再提。
　　他甚至想要用钱堵云锦时的嘴，让她忘记那天夜里的事，就当做一切都没有发生过。
　　而伤好以后，十几岁的少女就离开了那个‘家’，她不肯再用他们一分钱，不愿意再跟他们有任何的联系，拼尽全力，挣扎着在这险恶的世间活下去，可那件事仍旧成了她心中最深的阴影，最可怕的回忆。
　　后来的很长一段时间里，她都在做噩梦，毕竟云锦时意识到了，从此她在这世上是孤身一人，无依无靠，无亲无故。
　　云锦时用了很长的时间去摆脱阴影，努力的让自己活得更好，让自己变得更好，而现在那个女人又想将她拖回烂泥里。
　　凭什么
　　凭什么！
　　急切的敲门声和女人的谩骂声在她脑海里交织着，甚至激起了她内心最深处的戾气，那从十几年前的夏夜里，一直积攒至今的痛苦，愤怒，绝望，又重新发酵，让她想要冲进厨房里拿起菜刀，剖开门外那个女人的胸口，看看她的心脏是什么颜色的。
　　当然，那对父子也不能放过，她曾经无数次的在午夜梦回里杀死他们，就好像这样就解决掉了内心深处最深的阴影。
　　同归于尽，似乎成了这一刻她心里最好的选择。
　　她想杀人，心里都是毁灭，毁了那几个畜生，也毁灭自己。
　　没人能够拉着她的腿，把她重新拉进泥沼里，她只想看着那几个畜生在臭泥里腐烂。
　　就在云锦时因为痛苦和绝望双眼通红的时候，糖糖跪坐在沙发旁，悄悄握住了她的手，然后慢慢的把自己的脸颊贴在了云锦时的掌心。
　　“阿时很难过，阿时很生气，对吗”
　　“我也很难过，特别特别难过。”
　　“我有没有讲过我是因为什么才离家出走的吗她打我，骂我，欺负我，我都可以忍耐，因为她不是我的妈妈，她对我来说只是一个陌生人，我无法忍耐的是爸爸也不在乎我，不管我，任由我被欺负。”
　　“那天晚上我偷偷收拾了行李，其实只有两颗玻璃珠和一包小饼干，然后就离开了家，因为我想我妈妈，我平时跟别人说，想我妈妈的时候，他们只会笑我，说你从楼上跳下去，就可以见到你妈妈了。”
　　“可就算是傻，我也知道他们是骗我的，我找不到我的妈妈，也没有别的地方可以去，只想离那个家越远越好。”
　　“没有阿时的话，可能我真的要去见我的妈妈了，阿时，你不要难过，你如果不开心了，我要怎么办才好呢我什么都不会做，只能着急，害怕，跟着你难过。”糖糖柔软的脸颊在她手掌里蹭啊蹭：“我们都是没人要的孩子吗可是这样也很好，你是我的唯一，我也是你的唯一。”
　　云锦时心里那些愤怒，那些痛苦，突然就散去了大半，理智回笼之后，她又变得冷静下来，杀人很简单，但不必为了几个畜生，赔上自己的后半辈子。
　　如果她真的那么做了，才是真正的被拖回了泥沼里。
　　云锦时紧紧的抱住了糖糖，怀里抱着软软的小少女，勇气似乎就一层又一层的叠加起来，大概是糖糖让她成为了保护者。
　　“我不难过。”
　　因为还有你。
　　作者有话要说：　　今天出殡了，到墓地那边的时候还下了雨，感觉自己有点发烧，额头热热的，还有点头疼。
　　没那么难过啦，九十多岁，也算寿终正寝了。


第50章 
　　理智回笼, 云锦时抱着糖糖认真的思考这件事可能带来的后果, 她最担心的就是拿不到钱以后, 那个女人做一些不该做的事，比如散播谣言。
　　艺人是最怕谣言的, 很多消息其实都是虚假的，是捕风捉影，但是被黑粉传的多了, 热度上去了, 自然而然就会被人当成真的消息。
　　比如某某明星疑似吸毒。
　　传着传着就会变成确凿的：谁谁谁吸毒了。
　　哪怕澄清了, 也会变成‘黑点’, 提起来就会有黑粉和一知半解的人给路人安利, 你知道那谁谁吗吸过毒的。
　　娱乐圈就是这样, 想毁掉一个人的名声实在是太简单了。
　　都说谣言止于智者, 但这个世界上智者的数量远远的低于普通人和自以为聪明的蠢货。
　　她现在已经有了一些名气, 而且正好是刚刚推出作品没多久的时候, 比较有话题和热度，那个女人这个时候跳出来指责她不孝什么的, 肯定很多媒体会感兴趣。
　　云锦时其实很疲惫, 并不想将有限的精力放到这种事上, 她只想和自己的原生家庭永远的割离，再也没有任何的关系, 从此你走你的阳关道，我过我的独木桥。
　　可是老天爷偏偏不愿意她过的稍微好一些，见她人生略有些顺遂, 就想要给她添加些困难。
　　“阿时……”糖糖回抱住云锦时，笨拙的安慰她：“会好的，一切都会好的，不要难过好吗”
　　“好。”云锦时不愿意让她担心，就微微一笑：“我没什么了，别担心，我们去弄东西吃吧。”
　　云锦时不愿意麻烦，但是更不愿意用钱了事，因为人的贪心是无底洞，尤其是这种人，那无底洞是填不满的，她第一次拿到了钱，等花光了就会又来要，有了这么简单方便的来钱渠道，她才不肯去工作或是怎样的赚钱，只专心把云锦时做提款机，要了钱就去挥霍，挥霍完了再来要。
　　除非云锦时死了，或者是她死了，永远都不会有结束的一天。
　　所以云锦时无论如何都是不会妥协的。
　　等云锦时和糖糖把火锅搞定了，门外就没有了叫骂的声音，想必是已经走了，但她绝对还会再来的，断然不肯放过云锦时，云锦时也没想好下次该怎么应付，一时还有一些头疼。
　　吃完东西之后，糖糖主动的要去刷碗，云锦时想插手都没机会插手，被按在沙发上，面前摆上了瓜子果盘，糖糖像个小大人一样：“乖乖的好吗我可以做的，也不是什么费力的是。”
　　她黑溜溜的眼睛里面都是担忧，显然因为今天这事，一时间对云锦时充满了紧张，不让她做的话，她反而更无法平静下来，于是云锦时就抱着一些愧疚，老老实实的躺在沙发上做一条咸鱼了。
　　唉，明明是捡糖糖回来养着的，谁家孩子不是宠，怎么到了她家里，愈发的像童养媳了呢
　　而她就像那万恶的地主老财一样……只知道躺着享受。
　　这样不好不好……
　　有意思的是，从那天开始，女人又骚扰了云锦时一次，被果断的拒绝之后就再也没什么动静了，云锦时并不会因此而放松警惕，反而觉得她在憋一个大招。
　　果然，过了大概一周多吧，俞黎突然给她打电话，声音听起来还有点着急：“阿时，你那个垃圾妈什么意思”
　　“怎么了”云锦时接到电话的时候就已经做好了准备，但是万万没想到，那个女人比她想的要狠的多，不止是不孝，女人卖给媒体的消息，比这要狠辣更多。
　　一时之间，网上到处都是云锦时勾引继父，并且把穷困的母亲赶出家门拒绝抚养的事了。
　　俞黎气的整个人都在打哆嗦，她算半个知情人，但是知道的也不是太多，只知道云锦时亲妈很垃圾，继父很恶心，但当年具体发生了什么她是不知道的。
　　可这些年云锦时一直是自己一个人过，那个时候她还在上学，初三的年纪就自己打工赚钱负担自己的生活了，但凡是正规一些的地方都不会要童工的，是学校附近开小餐馆的大娘看云锦时可怜，让她过来帮把手，卖卖早餐，晚上过去洗洗碗，每个月六百块钱。
　　云锦时租了一个小房子，刚好能放开一张桌子一张床那么大的小房间，其实是一个大房间隔开的，连个独立的厕所都没有，一个月五百块钱，剩下一百块就是云锦时全部的生活费。
　　幸好餐馆里的大娘心好，管着云锦时的早餐和晚餐，午餐就直接不吃了，她才能省一点钱出来付学费。
　　等到了高中，没了国家补贴，学费变多了，云锦时就得打更多的工来赚钱。
　　俞黎和肖楠两个人经常明里暗里的帮云锦时，她才磕磕绊绊过完了三年高中。
　　而这些年里，云锦时的母亲没有出现过一次，没有给过她一分钱，就好像这个女儿并不存在一样。
　　现在怎么有脸站出来污蔑云锦时
　　俞黎气的电话都快拿不住了，咬牙切齿的道：“草，要不是法制社会，我都想了！”
　　云锦时反而要冷静许多，大概是她心里早就有准备了吧，只是一时之间没想到那人能那么狠，颠倒是非黑白，也要不给她留一点活路。
　　“冷静点，我都还没那么生气呢。”云锦时低声道：“其实我早就想过她不会轻而易举的放弃，只是没想到她这么狠，她这样反而也让我下定了决心，不再留一丝的情面，好了，你又不是不知道，我不是那种任人欺负的人。”
　　“呸，你以前受了欺负，大半时间还是忍气吞声好吗那次不是我和……给你出头。”俞黎声音慢慢的放低：“你之前说的对，这种时候是决不能低头的，狠狠的打回去才行！你那里有没有证明清白的证据不能让这种谣言扩散开来，我们得先掌握主动权，引导舆论才行！”
　　“有……”云锦时迟疑了很久，然后点了点头：“我有证据。”
　　事实证明没有良心的人永远比有良心的人活的滋润，她碍于母亲的生恩养恩放弃了把继父送进监狱，母亲却为了钱财不惜污蔑她，甚至想要毁掉她的人生。
　　良心这种东西在许多人眼中仿若累赘，好像抛弃了它就一身轻松似的。
　　云锦时却做不到抛弃良心，因此她过的疲惫，但却安心。
　　这大概就是人和畜生的区别吧。
　　作者有话要说：　　困死了，睡醒了再补个肥点的更新吧呜呜呜


第51章 
　　云锦时这才刚刚起步, 刚刚因为素云这个角色有了一些名气, 结果就出了这种事, 这是对她人气的巨大打击。
　　她的几个朋友都气的要命，让云锦时惊讶的是, 没有一个人相信谣言，还主动给她说话，公开表示支持她。
　　连最新交的朋友杜喜喜都发微博力挺云锦时, 说她不是那样的人。
　　但是云锦时一直是没有什么动静的, 没有站出来澄清, 没有说一句话, 甚至也不见她参与什么综艺之类的, 好像就那么销声匿迹了。
　　这个时候许多人才发现, 云锦时一直是那种很低调的艺人, 微博是为了宣发剧才注册的, 到现在为止一共就三条微博, 其中有两条是宣传的转发，一条是新剧发布的演员名单, 她转了一下。
　　除了播出的那部剧, 还有两三个宣传作用的综艺, 就没有其他的消息了。
　　何止是不活跃，简直没存在感。
　　而且她在综艺上也很安静, 只有其他人主动给她递话的时候，她才有多一些的反应。
　　跟媒体所说的那种恶毒又刻薄的形象，好像截然不同。
　　云锦时其实也不太愿意将那些往事讲出来给别人听, 或许悲惨的过去可以博取一些同情，提升人气，可是把自己不想提起的那些往事，那些难以愈合的伤疤，扒开来给人看，本身就是一件痛苦又羞耻的事。
　　如果没有这一档子事，她可能会把那些过往全部都埋藏在内心深处，这一生一世都不会再提起来。
　　大概是媒体爆出那些黑料的第五天，云锦时终于有了反应，她安安静静的发了一条微博，一句多余的带感情的话都没有讲，全部都是证据。
　　云锦时v：
　　十四岁那年我的母亲再嫁，媒体所说的勾引时间是07年，那个时候我不满十五岁，6月12号夜，继兄试图我，当时继父和母亲都在家，我呼救，继父进门，试图帮助他的儿子完成施暴过程，母亲听到，关上了门。
　　我捅伤了继父，从五楼跳下来，摔断了一条腿，这是医院的病例单。
　　因为我摔下来以后向邻居求救的缘故，邻居报警了，我被送入了医院，这是当晚的出警记录。
　　应母亲的恳求，我和警察说，一切都是意外，我是自己不小心摔断。
　　八月份腿伤好了许多，我搬出了继父的家，身上一共只有三百块，是医院退的多余的住院费。
　　此后十几年里，我没有花她一分钱，并且迁走了户口。
　　大学毕业以后，工作前三年，我一共赚了二十一万，其中十五万都打给了我的母亲，这是银行转账记录。
　　不久之前，母亲上门来找我，这是后半截的录音，可鉴定。
　　所有媒体，今天以后如果再发布不实消息，我会一个一个的告。
　　——云锦时。
　　所有证据摆的明明白白，条理清晰，云锦时也正是为了整理这些证据，所以才晚了一些日子给自己证明清白。
　　她打字的时候糖糖就在旁边，手一个劲儿的抖，是愤怒也是心疼。
　　云锦时用了整整一个小时，才把那简短的证据整理完毕，整理完毕之后她发了出去，然后关上了电脑，没有管所有人有什么反应，独自去了阳台。
　　她向来不抽烟的，家里唯一的一盒烟还是俞黎上次过来玩，放在他们家里忘了拿走，云锦时拿了一根出来，点着，然后被呛得眼泪都出来了。
　　俞黎抽的烟很烈，有一点像是老人自己种的烟叶，旱烟呛喉咙，也刺激肺，活像是插了根刀子进去。
　　她就这么蹲在阳台上，沉默的抽，沉默的流泪。
　　她已经好多年没哭过了，摔断了腿爬到邻居家门口敲门的时候哭过，后来日子再苦都没流过一滴眼泪。
　　她不太懂为什么做母亲的可以那么狠，虎毒尚且不食子呢。
　　她养一个没有血缘关系的糖糖，都想把世界上最好的东西都给她，让她无忧无虑快快乐乐的长大。
　　到底是因为这个世界上，有些人是单纯的为了自己而活着，于是一切阻碍，哪怕是儿女，父母，伴侣，都是可以舍弃的。
　　而她刚刚好就是被舍弃的那一个。
　　云锦时不知道在阳台上呆了多久，总不会太久的，毕竟一支烟都没有燃到尽头，身后突然响起了微弱的脚步声，糖糖抱着吉他站在她身后，怯生生的道：“阿时，我给你唱首歌好吗”
　　她没等云锦时回答，就自顾自的拨起了弦，稚嫩的嗓音还带着少女独有的天真，甚至有那么一丢丢的奶：
　　‘不敢回看
　　左顾右盼不自然的暗自喜欢
　　偷偷搭讪总没完地坐立难安
　　试探说晚安，多空泛又心酸
　　低头呢喃
　　对你的偏爱太过于明目张胆
　　在原地打转的小丑伤心不断
　　空空留遗憾多难堪又为难’
　　这首歌成熟一点的女孩子唱有成熟一点的味道，青涩一些的女孩子唱有青涩一点的味道，而糖糖是软软的，弱弱的，带着一点暗恋的惶恐。
　　糖糖很久之前就想唱这首歌给她听了，糖糖觉得这首歌简直就是她的心声，可是一直没有找到很好的机会。
　　于是只能自己一个人偷偷的练习，不停的练习，已经很熟练了，却不敢唱给云锦时听。
　　“我没你想的那么难过。”云锦时安安静静听完她唱一首歌，然后拿了两个小板凳过来，两个人并排坐在阳台上。
　　她的确是有一些难过的，谁遇到这种事会不难过呢只是借着抽烟，偷偷流两滴泪，便将那件事抛到了脑后，心中反而痛快了许多。
　　人生就是如此，不过多操蛋多绝望，日子总是要过的，人生不过百年，不想死就好好活下去，哪怕是咸鱼，也总要挣扎两下吧
　　把那些痛苦的绝望的事情，都丢到脑后去吧，往前看，多看一些好的风景，总比被困在那痛苦里原地打转好。
　　“我用用吉他。”云锦时从糖糖手里把吉他接过来，坐在小板凳上试了试音，她也会一点点，也是俞黎教的，但是弹的不好，毕竟她在这方面并没有什么天赋。
　　云锦时会弹的不太多，而且大多都是半截，唯一能够弹得比较完整的，是两只老虎……
　　是的，两只老虎。
　　于是她真的就弹了一些零零碎碎的儿歌，自娱自乐，糖糖也觉得难听，在旁边可带劲的鼓掌，小手都拍红了，就差喊个好字了，十分的捧场。
　　如果不是不太会吹彩虹屁，糖糖今天能吹出朵花来。
　　两个人就这么自娱自乐了一下午，完全把那些糟糕透顶的事情都丢到了脑后，云锦时本来之前心里一直有些堵得慌，现在也清爽了许多。
　　等到了晚上的时候，俞黎就直接上门来了，她左手拎着一提啤酒，右手拎着一包串，用膝盖把门敲的咚咚响。
　　云锦时把门打开的时候，就看到她一脸汗的站在门口：“以后在租房子的话，能租二楼以下吗累死我了……”
　　云锦时忍不住笑：“我租车库行吗”
　　“我看可以。”俞黎一边跟她贫嘴一边往里走，然后把东西放在了桌子旁，招呼糖糖也过来吃。
　　三个人围着桌子边吃一边聊，俞黎看起来挺冷静的样子，丝毫没有之前在电话里的凶戾：“我没想到那个时候……”
　　“还提那个时候做什么，都过来了。”云锦时拿起肉串堵住她的嘴：“行了，我没你想的那么惨。”
　　“烫。”俞黎烫的嘶嘶吐气：“总之，接下来就好解决了，她再上门你直接报警就是了，不用管那么多，不过最好的还是先搬个地方吧，别在这儿住了，尤其是你现在慢慢的有名了，住这种地方不方便，我房子都给你找好了，明天就搬怎么样”
　　“行。”云锦时点点头，她之前也考虑过搬家的事儿了，住在在这里却不方便了，很容易被偷拍跟踪什么的。
　　两个人在这里一边吃一边聊的时候，网上已经翻天了，云锦时发微博没多久，俞黎就转发了，附带上一些云锦时上学时候的情况，给她做证明。
　　网上一片哗然。
　　很多人都是这样的，特别容易被带节奏，听了一点这个消息，就觉得自己听到的都是真相，然后赶紧跟着发表意见。
　　这就是所谓的舆论引导。
　　之前云锦时被抹黑的时候，许多人骂她骂的特别带劲，等她放了证据出来，给她说话，去骂她母亲的，仔细看看也都是熟面孔。
　　这个世界就是这么的真实。
　　许多路人看了全过程，都对云锦时心疼的要命，更别提本来就喜欢她的那些粉丝了，一个个给虐得眼泪汪汪的。
　　十几岁的少女，经历了那么多可怕的事情，一个人在这世间挣扎求存，想想就让人觉得心都碎了，好不容易出人头地了，她那个畜生一样的母亲却又为了一点钱想要毁掉她，太惨了……
　　有不少人站出来信誓旦旦的表示自己是云锦时的同学and同事什么的，讲述云锦时那些悲凉凄惨的过去。
　　什么为了省钱一天就吃两顿饭，大学的时候周六周末白天打两份工，晚上还要打一份工，才能维持生活……
　　总之绘声绘色，甚至多出了一些云锦时自己都不知道的悲惨过去。
　　她仍旧安静，发完了微博就再也没了动静，可俞黎有人脉，帮她控场，舆论总算是向着好的方面发展起来。
　　云锦时的母亲慌了，她其实也没那么穷，那天是刻意的穿的破破烂烂，想要让云锦时同情，可日子过得也并不好。
　　她的丈夫早些年赚了一些钱，可并不是那种能过日子的男人，儿子也被宠坏了，父子两个一块败家，一个沉迷赌博，一个打架斗殴滋事，赔了不少钱。
　　几年下来，家底就给掏空了。
　　她从阔太太一瞬间变成了比普通人家还不如，哪里受得了这种落差
　　由俭入奢容易，由奢入俭难。
　　要不然也不会一看到有关于云锦时的新闻，就兴冲冲跑来讹钱了。
　　网上的舆论一变，她就慌了，这年头谁家没个电脑手机的，哪怕是左邻右舍都知道了她干出来的事儿。
　　左邻右舍反而是知道更多的人，知道当年云锦时那件事的真相，只不过是因为不是自家的事儿，所以不好去管而已。
　　不知道是谁爆出了他们家的地址，这两天往他们家里丢烂番茄臭鸡蛋的，寄花圈寿衣的比比皆是。
　　女人没要到钱，反而把丑事暴露出去了，让她的丈夫打了一顿，打得鼻青脸肿，可是她这几年整天在家里做全职太太，离了男人根本养活不了自己，所以哪里敢提离婚，只能腆着脸再去找云锦时，怎么也得弄点钱出来不是吗
　　必须最后讹上一笔，云锦时做了明星，有钱着呢，起码得问她要个两百万……不！五百万出来才行！
　　然而等她到了云锦时家门口的时候，敲了半个小时也没人开门，最后还是邻居伸出头来，不耐烦的道：“人早搬走了，昨天下午就走了。”
　　女人懵了，赶紧追问：“搬哪里去了”
　　邻居冷笑：“别说不知道，知道也不会告诉你这种畜生！”
　　然后她就砰的一声关了门。
　　作者有话要说：　　歌词是《小半》，唉，陈粒的歌真的挺有感觉的


第52章 
　　舆论来得快去得也快，其实也有云锦时故意让热度慢慢下去的原因在, 她个人其实很不希望把自己曾经的那些事情讲给大家听。
　　所以哪怕在没有办法的情况下, 把这些事情公之于众了, 她也不希望继续发酵让更多的人知道。
　　她如今的生活很好, 小日子过得也很不错，实在不必为了几只苍蝇, 反而让自己越来越不如意。
　　因此证明了自己以后, 云锦时就暂且把那一家子人抛到了脑后, 安心的去研究新的剧本了。
　　剧本是孟绍其给她的，但导演并不是孟绍其，而是另有其人，孟绍其做了这么多年导演，可能比许多艺人都明白作为一个艺人该怎么发展。
　　孟绍其的意思是，像他拍的那些电视剧, 都是以收视率为主的，受时下里的年轻人喜欢, 但是并不会有太多的内涵。
　　有些奖项，只要艺人有流量就可以拿到, 但是一些真正有分量的奖, 就必须好角色好剧本才能够去冲击。
　　这年头一些空有流量没有演技的明星，拿个根本算不上权威的奖项，粉丝就敢吹捧是视帝视后了，但大家真正承认的，却永远只有那种有底蕴的大奖项。
　　以收视率为主的那些剧, 一年接拍一部左右就差不多了，剩下的时间就要考虑那些有深度有内涵的剧本，然后去冲击真正的视后。
　　然后等到在小荧幕上有了一些成就之后，就可以考虑转战大荧幕了。
　　孟绍其可靠谱了，还手写了计划书，列了一二三四五……n条计划出来，让云锦时看着办。
　　孟绍其送来了两个剧本，一个剧本是以收视率为主那种，一个剧本是冲着奖项去的，云锦时此时在看的就是第二个剧本。
　　以收视率为目标的那种剧本主要就是看故事的流畅性，还有角色的设定是否出彩，而冲着奖项去的那个剧本就复杂一些了。
　　云锦时正在考虑要不要接，这个剧本是导演主动的联系了孟绍其，因为他没有云锦时的联系方式，毕竟云锦时现在还没有签公司呢，也没个经纪人什么的，联系起来自然不方便。
　　孟绍其看了看剧本也觉得不错，就给了云锦时。
　　这个剧本云锦时已经看了两遍了，还在考虑是不是要接，剧本挺不错，只是结局她不太喜欢。
　　这个剧本讲的是一个年轻的女大学生在车站帮助了一个老人，结果反而被拐卖到了大山里，她不停的逃跑，想要回家，在这个过程中发现大山里的条件极差，这里的孩子十个里有个六七个甚至从未上过学，剩下的三四个人里，最多也就是上完小学，甚至连小学都没上完就回家放牛放羊了。
　　产生这个的原因不只是因为山里人的观念，还因为这里条件太差，根本就没什么师资，学校只有一个破旧的小学校，因为只有两个老师的缘故，也不分什么一年级二年级，统一都在一个班里。
　　最后在一个好心人的帮助下，女孩终于联系上了外界，能够离开这里了，可是孩子们不能失去老师，为了这些孩子，她留在了大山里，做了一名老师。
　　农民感激她，外面的人歌颂她，都说她拯救了大山里所有的孩子。
　　云锦时看完剧本之后就陷入了沉思，她其实是不太喜欢这个结局的，多么大爱多么无私的结局啊，可谁曾想过，这个女孩子的一生都毁了，剧本里只提过一次的父母，绝望痛苦的寻找了大半辈子，临死都没能见到女儿一面。
　　这整个剧本最可怕的并不是故事，而是结尾那几个大字，根据真人真事改编，于是看了这个结局之后云锦时心里就越发的难受，总觉得是在粉饰太平。
　　就仿佛所有人都在歌功颂德，却没有人看到她有多水深火热。
　　剧本是很好的剧本，云锦时最后看了三遍，还是拒绝了。
　　或许这样的剧本能拿奖，但她如果强忍着厌恶，定然是没有办法演好这个角色。
　　孟绍其没想到她会拒绝，毕竟从编剧到导演在业内名气都是很不错的，不过云锦时拒绝了，孟绍其也没说什么，只是又给了她一个新的剧本：“我想你应该会喜欢这个的。”
　　云锦时那过剧本看了看，然后就觉得有些眼熟：“这画风……”
　　“对，我的新剧，这次给你演主角，来吗”孟绍其推了推墨镜，一副吊吊的样子：“我这可是头一次给人开后门呢。”
　　“演。”云锦时剧本都没看完就点头答应了：“那你之前给我递的另外一个剧本我也推了吧，都是流量剧的话，我更信你。”
　　孟绍其被捧得那个舒服呀：“别人让我给你的，我总不能不给你，不过这可是你自己选的。”
　　“男主角你选好了吗”云锦时拿着剧本翻来翻去。
　　“还没。”孟绍其说到这里就忍不住皱眉：“周森那个不要脸的也想我给他开后门，但这部剧的男主根本就不符合他的外形，除非他去整个容，不然都没戏，我比较中意乔知远，男二号我准备让徐星来演。”
　　“等等，哪个乔知远”云锦时愣了一下。
　　“娱乐圈里还有几个乔知远，当然是你知道的那个。”
　　“可是乔知远不是个女孩子吗”云锦时知道乔知远还是因为乔知远追过俞黎，可是俞黎心里有人，就算心里没人，也不喜欢那种铁t画风的女孩子，所以拒绝的很果断。
　　“是啊，但是女扮男装又不是第一回 了，没看过白蛇传吗那里面的许仙不就是女扮男装真正的男演员很难演出那种感觉的，换个男演员来，也不一定比乔知远合适。”孟绍其说到这里有些警惕的道：“你不会歧视同性恋吧”
　　“不是，我只是有些惊讶。”云锦时也就惊讶了那一瞬间，不过导演是孟绍其，他钻研剧本肯定钻研的更深，他说合适就必然合适。
　　“既然你觉得没问题的话，一会儿直接把合同签了吧，我一会儿还得去见徐星呢。”孟绍其是很少搞海选的，他一般在拿到剧本的时候，心中就已经有了成算，哪个角色适合哪种演员。
　　然后再从这个类型的演员当中挑选出他认为最合适的几个，然后挨个去见，因为有些感觉是综艺或者照片没有办法完整展现，必须见了本人，才能彻底的确定合不合适。
　　孟绍其拿了新剧本之后就已经开始选演员了，因此把剧本留下以后，就匆匆的告别了云锦时。
　　云锦时拿着剧本往家走，她一向认真，虽然目前演员还没定下，什么时候开机也不知道，但是她已经准备提前钻研剧本，好好研究研究自己那个角色了。
　　有句话是怎么说的来着笨鸟先飞早入林嘛。
　　新家是俞黎选的，准确的说是俞黎的房子，她准备办工作室开始就已经租好了地方，并且在附近买了房子，省得到时候上下班还麻烦。
　　有钱人大概都这么任性吧。
　　俞黎买了两处房子，就把其中一处给了云锦时住，说是提前给她员工宿舍了，但员工宿舍哪有这么好的
　　3室1厅1卫，装修得十分精致，家具也早早都备齐了，完全是那种可以直接拎包入住的画风。
　　俞黎带着过来看房子的时候就挺兴奋的：“我当初买这地方的房子，主要是因为阳台比较大，我就喜欢大阳台，住着比较舒服，还可以在阳台上种种花种种草什么的，不过买了这处房子之后，我又找到了更合我心意的，这一处就直接闲置着放在那儿了，有了更好的这个我就看不上了，又懒得往外卖，你要是觉得哪里不好的话，也可以自己装修一下。”
　　云锦时哪能真的这么随意，再怎么说这也是人家的房子不是她的，关系再好也只是朋友，父母都没有那个责任一定要给孩子买房子呢，何况是朋友。
　　借住而已，把自己当成主人那才是真的不要脸了。
　　不过云锦时真的挺喜欢这房子的，大落地窗，特别的透光，阳台也很大，到时候可以摆些盆景什么的。
　　3室1厅刚刚好，还能空出一间客房，有朋友来玩的时候晚上住一下也行，厨房稍微有点小，但两个人在里面忙碌是完全没问题。
　　她以前也想过买房子，但一直没想好该买什么样子的，如今看了这处房子，就觉得哪儿哪儿都好，完全是她心里家的模样。
　　云锦时忍不住有些心动：“这房子你当时多少钱买的”
　　“几百万吧。”俞黎含糊了一下，然后道：“唉，不值多少钱，我以后是要做你老板的，普通老板员工做得好了年终还给发奖呢，这房子你就先住着吧，到时候我直接当年终奖发给你。”
　　云锦时默默的翻了一个白眼儿：“得了吧，你还真把几百万当年终奖发啊到底多少钱稍微便宜一点的卖给我，也当发年终奖了。”
　　“不告诉你。”俞黎吐了吐舌头：“你跟我还计较这计较那的干啥呀行行行，别用那种眼神看着我，我又不是想包养你，再说了，包养有包养一家子的吗你就住着呗，你现在手里也没有多少余钱，就当是欠着我的，等到时候你签了我工作室，工资我就不给你发了，扣到这个房子的六成，剩下的真当福利了，行不”
　　“成。”云锦时知道，俞黎不说价格就是想要给她报价的时候报低一点，她再说别的就真的让俞黎生气了，大不了以后在别处补给她就是了。
　　“那行，改天就去给房产证上换个名儿。”俞黎拍拍她的肩膀：“收拾好了没收拾好了晚上一块吃饭呗，乔迁可不能不请我吃饭”
　　云锦时比了个ok的姿势：“没问题。”
　　作者有话要说：　　剧本的原型是《嫁给大山的女人》，这个是真的有原型的，可把我恶心坏了……
　　以及，这两天陪着失业的弟弟出去找工作了，正面感受了这年头工作有多难找……
　　这两天会加更的，补上之前的


第53章 
　　俞黎也跟着帮忙收拾了一下房子，等到真正安顿下来的时候, 天已经黑了, 三个人都累得躺在沙发上不想动。
　　俞黎是那个干的最少, 却叫嚷得最多的人：“好饿, 一想到还要买菜做饭……我们叫外卖吧！”
　　云锦时还在无言的感叹中呢，她终于拥有一栋属于自己的房子了, 虽然说因此而欠了债, 但心中仍旧有一种说不出来的感觉, 像是成就感，又像是安全感。
　　听到俞黎那么说，她就默默的爬了起来：“菜是迟早要买的，明天早上中午我都不想出门了，直接今天下午就把明天吃的菜也一块买好得了，你在家里躺着就是, 我去买。”
　　俞黎：“行！”
　　不让她跑腿一切好说
　　云锦时买了足够明天一天吃的菜，然后就回家了, 糖糖没跟着她出门，因为家里还有一些东西没收拾呢, 都是些零零碎碎的活计, 糖糖自己一个人就能解决了。
　　云锦时回家之后才发现菜买少了，因为家里多了好几个蹭吃蹭喝的。
　　她一打开门都有点懵：“你们怎么都来了”
　　她搬家这事儿也没通知别人，主要是没来得及通知，想等着搬完之后再说，然而此刻房间里面已经多出了好几个人, 主要就是孟绍其周森两个人占了挺大的地方。
　　阳台上还蹲着一只杜喜喜。
　　“是孟绍其跟我说你搬家了，就让他带我过来一趟了。”说到这儿周森还有一点委屈：“你搬家都不跟我说呀，只告诉孟绍其，是不是嫌我烦了”
　　“没……”云锦时无奈的道：“他这两天给我送剧本，才知道我搬家的，我这不是准备把家里收拾干净了再喊你们吗”
　　周森一听自己不是招人烦了，这才松了一口气儿：“我今晚能留下来蹭个饭不”
　　“可以。”云锦时点点头：“正好我买的食材比较多，应该够我们几个吃的。”
　　大不了明天再出去买呗，谁能想到他们几个来得这么及时。
　　杜喜喜呆在阳台那儿呢，躺在躺椅上，戴着一副墨镜，小生活可舒畅了：“我是跟孟导有事商议，结果正好周森过来了，聊天的时候提到说你搬家了，我就跟着一块过来蹭个饭了。”
　　“也行，人多热闹。”本来搬迁的时候她又想过请朋友吃饭的，只是没想到他们来得这么快，但是总没有人来了再把人赶出去的道理。
　　云锦时挽袖子下厨，和糖糖一块做了一顿饭，算不上多么丰盛，都是一些家常小菜，孟绍其他们是开车过来的，为了避免酒驾，负责开车的周森一点酒都没喝，剩下几个人也剩下几个人也只是一个人喝了一罐啤酒。
　　周森显然对于孟绍其新剧的男主念念不忘：“肥水不流外人田知道吗让我来演，演技方面你也不用担心，而且我问你要的钱也少，便宜又好用，何必还再去挑别的”
　　“你想要的是什么肥水，大家心里都清楚，别逼我揍你，这个角色是绝对不可能给你的。”孟绍其没摘墨镜，但是大家都能够感觉到他是翻了一个白眼的。
　　“不让我演男1号，男2号也行啊，我又不挑的。”周森越说越委屈，这叫什么兄弟嘛，这么好的近水楼台的机会，怎么可以让给别人他就算形象不合适，你也可以去演个别的角色嘛，男二男三什么的他来者不拒呀。
　　“男二也不行，跟你的形象差得太远了，你别说，我突然想起一个角色很适合你。”孟绍其唇角勾起一丝诡异的微笑：“你要是真的想来我们剧组，可以试试这个角色。”
　　周森十分警惕：“哪个”
　　“陆行云。”
　　孟绍其一说这个名字，其他人都很茫然，只有看过剧本的云锦时，差点一口啤酒喷了出来，她想想角色，再去看看周森，眼神都诡异了一些。
　　周森也是没看过剧本的，毕竟孟绍其把剧本藏的可严实了，除非是云锦时这种他已经定下来演什么角色了的，其他人都看不到剧本。
　　所以周森也很茫然，他只知道孟绍其肯定是不安好心的，但是并不知道这个角色到底有什么问题。
　　“阿时，你给他解释一下。”孟绍其美滋滋的灌了一口啤酒，损友互欺是他的快乐源泉。
　　云锦时只好强忍着笑意给他解释：“陆行云戏份不少，应该能算个男3号了吧人设是跛足的小傻子，整天觉得自己是个gay那种。”
　　周森：……
　　这个朋友不要了，按斤卖给收破烂的吧！
　　他表情越是委屈，剩下几个人就越是想笑，一时间房间里都是快活的气息，他们几个人聚餐有个饭后保留节目，让糖糖给弹吉他。
　　给人一种感觉就像是家里孩子是学音乐的，一到了过年亲朋好友聚在一块儿的时候，家长亲戚们的都会要求表演。
　　去，给你大爷大婶的弹个吉他听听
　　一开始的时候只是俞黎想瞧瞧自己的小徒弟有没有进步，后来每次聚餐的时候都来这么一次，就形成习惯了。
　　糖糖自己也是蛮喜欢吉他的，倒也不反感这个，甚至还挺喜欢给大家弹曲子什么的，因为她本身是那种蛮自卑的小孩，总觉得自己是个傻子，天生比人家矮一头。
　　云锦时这些朋友人都是很好的，每次都会从各种角度夸奖她，吹吹彩虹屁什么的，小孩子的信心就这么涨上去了。
　　她抱着吉他认认真真的弹唱的时候，俞黎就躺在沙发上，整个人都散发着一种懒洋洋的味道，还会时不时的给自己的小徒弟指点一下哪里唱的不够好。
　　云锦时洗了瓜果过来，把盘子放在茶几上面，谁吃谁自己拿，然后她就一屁股坐在了俞黎旁边。
　　俞黎哼哼唧唧的：“我教的还行吧”
　　“没想到你还是个做老师的材料。”
　　“没办法，我水平实在是太高了，就算是随便教一教，也能教得很不错。”俞黎自卖自夸了一会然后道：“她现在技巧还差一些的，但是先天条件不错，声音又嫩，有很大的成长空间呢，我新歌给她预留了几句和声什么的，改天带她去录。”
　　“也挺好的。”云锦时歪了歪头，看糖糖的眼神十分的温柔，一个人永远不能完全依附另外一个人的生活一辈子。
　　也不能生命当中所有的事都是围绕着另外一个人去做的，总要有一些自己喜欢的事，可以当做业余的乐趣，可以当作事业，这样才能好好的生活。
　　糖糖能在音乐上面有些天赋，云锦时挺惊喜，她才不觉得糖糖一直跟在她身边像个小尾巴一样做助理，就是一件好事。
　　糖糖并不是喜欢做助理，只是想要留在她身边而已。
　　“她学到我几分精髓的话，等到她18岁，我就量身定做几首歌给她做生日礼物。”俞黎伸了个懒腰然后道：“说不定以后就是你演戏，她给你唱片头曲片尾曲插曲什么的。”
　　云锦时突然用那种很奇怪的眼神看着她，然后压低了声音：“等等，你怎么对糖糖那么好你不会是……”
　　“去你妹的，我心里只有楠楠，再说了我是那种人吗三年起步了解一下！”俞黎恨不得拉着她的领子跟她说，我是为了谁呀我是为了你呀小傻瓜！
　　呸，这句话真恶心。
　　毕竟糖糖在她眼里，并不是小辈，而是云锦时未来的媳妇儿，这才是肥水不流外人田的真谛好吗
　　然而俞黎不能讲，现在火候还不到，贸然讲出来坏了她们两个的姻缘怎么办
　　尤其是云锦时现在还没开窍呢，毫无那方面的意思，万一说出来之后她们连现在的关系都无法保持了，俞黎就是罪人了。
　　于是俞黎只能憋在心里，然后用那种怪怪的语气道：“其实吧，我是看上你了，从了我吧，从此以后要房给房要车给车行不”
　　旁边的杜喜喜迅速的伸出了手：“富婆康康我！”
　　云锦时只把这事儿当个玩笑抛到了脑后，完全没有发现俞黎的深意，几个女孩子凑在一起说说笑笑的聊了好一会儿天，糖糖大概是累着了，才刚刚点钟，她就有点犯困了。
　　搁下吉他以后靠着云锦时点头点头，眼皮都有一些睁不开了，云锦时聊了一会儿天之后就发现糖糖在犯困了，她本来是靠着云锦时肩头的，随着瞌睡，毛茸茸的脑袋一点一点的滑了下去。
　　云锦时及时地托了一下她的脑袋，糖糖这才没磕到地上，极其顺溜的滑进了云锦时怀里，云锦时只好调整了一下让她趴在自己的腿上，等一会儿把这几只都送走了，再带糖糖去睡觉。
　　俞黎看见这样，当即站起了身：“行了，挺晚了，我先走了，你们几个也赶紧的别占地方了。”
　　“你别起了，我帮你把人送出去呗，都不是外人。”俞黎把一屋子人全部都轰了出去，临关门的时候还笑眯眯的道：“行了你们两个赶紧睡吧，也忙了一天了。”
　　云锦时眯眯眼，总感觉这话很意味深长呢。
　　作者有话要说：　　赶上了！没过十二点，快乐


第54章 
　　云锦时已经很久没有那么偷过懒了, 什么都不用管，一觉睡到日上三竿，这种感觉简直棒呆了, 最后把她从床上叫醒的是饥饿。
　　可惜食材昨天晚上已经吃光了，就算是饿着肚子从床上爬起来，也是要去买菜的, 云锦时在床上打了两个滚儿，少有的呈现出了一种孩子气，打完滚之后她沉思了一下, 搂住一旁还没有起床的糖糖：“我们今天在外面吃吧”
　　糖糖今天醒的也比较晚，主要是昨天搬家搬累了, 两个人都睡得特别沉, 谁也不想起，而且睡了一夜之后, 身体的疲惫虽然大有缓解, 但是仍旧会感觉有些酸软。
　　哪怕是平时比较勤快的糖糖, 听到云锦时的提议，也把脑壳点得像是小鸡啄米一样。
　　两个人愉快的达成了共识，换好了衣服就出门了，云锦时前段时间发了片酬，因此赋予了许多, 两个人买了不少衣服挂在衣柜里，出门之前挑了一会儿，后来碍于饥饿, 没能挑太久，赶紧出门了。
　　云锦时今天穿的是糖糖亲手织的毛衣，外面罩着一件白色羽绒服，样式简单，但身材好脸也好，穿很简单的衣服反而会显得气质更纯净。
　　吃了饭又买了一点菜之后，云锦时没到家呢就接到了电话，是上个剧组那个很可爱的编剧小姐姐给她打的，她们两个人关系还算不错，虽然算不上是很亲密的朋友，但也有很多的往来，起码算得上是普通朋友的范畴了。
　　小姐姐的声音听起来还有点兴奋：“阿时，你现在在哪里呀”
　　“买菜回家的路上。”云锦时看了看时间：“最多5分钟就能到家了。”
　　“你找个附近的咖啡馆什么的，然后给我地址吧，我过去找你，有件事要跟你商量一下。”
　　云锦时看了看附近，找到了一家奶茶店，然后就顺便把坐标发给她了，大概在奶茶店里呆了有15分钟吧，编剧小姐姐就过来了，来的速度算很快了。
　　云锦时点了两杯凤梨四季春，这是她和糖糖最近的新欢，她喜欢里面四季春淡淡的茶味，糖糖喜欢酸甜的凤梨果粒和椰果。
　　“给我来一杯布丁奶茶。”编剧小姐姐点了一杯奶茶之后，就在云锦时对面坐下了：“我听说你最近没有接新的剧本是吗”
　　云锦时摇摇头：“我刚刚接了孟绍其的新剧。”
　　编剧小姐姐的表情立刻肉眼可见的委屈下来：“啊……我本来还想问问你要不要演我新书的女主角呢……你新剧什么时候开拍啊”
　　“还没选好角色，更别提开始拍摄了。”云锦时已经先答应了孟绍其，那么等待期间也不会再接别的剧本了，还好她算不上工作狂，还是很喜欢有这种间接休息的时间的。
　　“唉，本来想邀请你的，我感觉你跟我笔下的女主角都特别搭，所以新书把版权卖出去之后，制作方问我对选角有没有什么意见，我第一个就想到你了。”编剧小姐姐捧着脸，默默的叹了一口气：“我去问问孟导，看看他的预估开机时间行吗不冲突的话你考虑考虑我。”
　　“如果不冲突的话，我会考虑的。”云锦时还是很喜欢编剧小姐姐的剧本的，写网文出身的编剧跟专业写剧本的还是有区别的，写网文出身的编剧节奏跟梗都比较符合时下年轻人的口味。
　　前一段时间火了好几个网剧，制作都算不上精良，演员也都是新人，全靠着剧本优秀，笑点新奇，获得了超高的收视率。
　　圈子里许多专业的编剧都有点懵，还特意的有去研究过。
　　聊过了正事之后，又聊了一些别的话题，云锦时心情很不错，毕竟是有房的人了，虽然因此而欠下了外债，但心中仍旧无比的舒爽。
　　这年头为什么有那么多人拼死拼活想要买房背着高额的房贷，省吃俭用，还上那么十几二十年，也要买个房子，主要是安全感。
　　国人眼里只有属于自己的房子才能叫家，租来的、借住的，都透着一股寄人篱下的味道，到了一个新的城市工作，没有属于自己的房子，就是漂泊无定，有了自己的房子，才是安家落户。
　　房子能够带来的安全感是很多东西都不能比拟的，这也是房奴只增不减的原因之一。
　　云锦时还算命好，在娱乐圈有了那么一席之地，明星这种职业收入和名气是挂钩的，她现在也算小有名气了，收入肯定比普通人要多很多。
　　不过明星的更多收入还是来源于广告，前不久也有广告联系到云锦时，云锦时全都推了，主要是那个时候第一部 电视剧刚开播还没什么名气，找上门来的都是一些不入流的公司，这种代言就是纯粹消耗人气，朋友都建议她暂时不要理会，等以后名气高了，就会有一些比较上档次的代言找上门，那才算互惠互利。 
　　和编剧小姐姐聊过之后，云锦时就回了家，大概下午的时候，编剧小姐姐很高兴的给她发微信，说档期差不多能错开。
　　孟绍其是个行动派，这两天已经私底下试镜了好几个演员，几个主角都快敲定了，距离开机的日子自然是越来越近，而编剧小姐姐的版权才刚卖出去，剧本都还没写完呢，距离剧组成立自然还有很长远的时间。
　　“等剧本完善了我发给你看看，孟导说新剧集数不多，预计4个月就能拍完，到时候应该能赶上。”
　　“好。”云锦时点点头答应了，她还有些感叹于编剧小姐姐的速度，之前试镜的时候编剧小姐姐才开始构思新书，这才几个月，就已经完结，并且卖出了版权。
　　不得不夸奖一下她的勤奋了。
　　敲定了两个剧本之后，天气也越来越冷了，前几日的时候正午的阳光还有些温度，现在一天到晚都想裹着厚厚的羽绒服，苟在房间里。
　　云锦时和糖糖都是那种不太喜欢冬天开空调的，总觉得冬天开空调十分的闷，可是这几日也不得不把空调全天的开着了，因为真的太冷了。
　　这个城市位于南北的交界，北方的城市是干燥的冷，南方的城市是湿冷，而夹在中间的，是刺骨的阴冷。
　　云锦时比较耐热但是不耐冻，下了一场雪之后就愈发的不爱出门了，并且把买车的事在日程上提了一下。
　　冬天出门不开车真的是要冻死个人的，去超市买个东西一个来回的事，回来就感觉身上已经冻麻了，只想钻进被窝里。
　　但是作为还欠着外债的人士，买车真的是一件很奢侈的事，她犹豫了许久，买了一辆很便宜的那种车车，包括税之类的杂七杂八加起来到挂牌上路，总共才花了4万多。
　　她自己是有驾照的，但是学了驾照之后很久没有开过车，车技实在是不敢恭维，买了车之后试探性的开了几天，把速度放缓的练练车，在来回买菜的路上也锻炼出了一定的车技。
　　起码倒车入库十分熟练了，侧方停车也不是问题，就是因为比较成熟稳重的缘故，开车速度比较慢。
　　第一次开车上路的时候还闹出了点笑话，因为接近年节的缘故，路上的车越来越多了，她带着糖糖去超市那边买菜，超市那儿的路口堵车堵的很严重，她又有点急，一个绿灯都没能起步，最后是交警小哥哥看不过眼了，帮忙开过去的。
　　当时的情况简直尴尬到了极点。
　　距离过年一天比一天近了，这是云锦时和糖糖在一起过的第一个新年，云锦时还是比较看重的，早早的就开始布置。
　　正好孟绍其也说过了，过完年才会进组，所以她时间很足，云锦时的老家是北方那边的，那边过年的时候都喜欢蒸一种菜包，萝卜粉丝馅儿，或者是扁豆粉丝馅儿，包的圆溜溜的，比成人手掌稍微小一点，上面一圈的褶子。
　　除此以外还有面蒸的鱼，就是把面团做成鱼的形状，两边还要用剪刀剪出腮的样子来，背上也要用刀子划出鳞片的形状，再用红豆做眼睛。
　　云锦时小时候最喜欢吃的是枣山，每一层都有许多的蜜枣，甜滋滋的。
　　她不准备做太多的东西，毕竟家里就两个人，做多了也吃不完，放在那里时间久了就坏掉了。
　　她自己动手和面，蒸了一笼馒头，一笼萝卜粉丝馅儿的菜包，糖糖也跟着帮忙来着，馒头和菜包出炉之后，能够用肉眼分辨出哪些是云锦时包的，那些是糖糖包的。
　　云锦时做的不管是馒头还是菜包，都要稍微大一点，是记忆当中的大小，糖糖做的就小巧玲珑，出锅一打开，给人的感觉就是馒头妈妈带着馒头女儿。
　　她很乐于和云锦时一块做这些事，做馒头的时候太卖力，脸颊上弄上了一点面粉，云锦时忍不住伸手去给她擦，却忘记了自己的手上也有面粉，反而抹上了更多，让糖糖变成了小花脸。
　　两个人都愣住了，然后就看着对方笑，笑着笑着少女眼眶里就泛起了泪花，这样的生活真好。
　　作者有话要说：　　晚安


第55章 
　　两个人在一起过的第一个年, 是在一片温馨和安静当中度过的，没有任何人打扰她们，吃完了饺子以后, 两个人团在沙发上，一边看春节联欢晚会，一边等年夜。
　　守岁是云锦时老家的传统, 不知道别处是不是也是这样的，大家要一起等到深夜十二点，等到十二点的钟声响起的时候, 再到门口点一串鞭炮。
　　等放完了鞭炮，就可以回去睡觉了, 第2天清晨一大早还要起来拜年, 小孩子应该是最喜欢这一天的，因为等到这一天, 他们就可以收获一笔对于孩子来说十分丰厚的压岁钱。
　　以前那些十分眼馋但又买不起的零食玩具, 终于有了可以拥有的机会。
　　云锦时家里没什么亲戚可以走, 因此第2天早上可以睡得饱饱的，但是没想到新年的第1天俞黎就会上门来，把门敲得砰砰响，家里两只都还没睡醒，穿着睡衣拖鞋迷迷糊糊的给她开门。
　　发现站在门口的人是俞黎, 云锦时怨念丛生：“如果我没记错的话，今天是新年第1天。”
　　“干嘛用这种眼神看着我啦，我这不是担心你们两个没处拜年孤单寂寞冷, 所以特地过来看看你们吗”俞黎从门缝里挤进来：“我还给你们带了年礼呢。”
　　云锦时面无表情的把她放进来：“我看你是没地方去了吧”
　　“哎呀，人生已经如此艰难，何必拆穿。”俞黎把自己随手买来的水果放到桌子上，然后一脸无奈的道：“我是从我家里跑不出来的，谁能想到他们大过年的也不放过我，直接把他弄到我家了，说要给我们培养感情，培养个毛的感情，我只能到你这儿躲躲了。”
　　“糖糖，糖糖起床了没有呀，快来拿红包。”俞黎随身掏出一个红包来，等糖糖像个小幽魂一样的飘出来以后，她就把红包塞给了糖糖。
　　“谢谢你俞姨。”被打扰了睡眠的云锦时笑眯眯的道。
　　俞黎：……
　　“本宝宝今天就掐死你，为民除害！”
　　闹了一会儿之后三个人也清醒了，并排咸鱼瘫在床上，云锦时她们两个是没有可以去拜年的地方，孟绍其那些朋友们肯定都是有亲朋好友的，新年的第一天肯定忙着拜年，她们两个就不掺合了。
　　因此今天是实在没什么事可以做，就只能宛如三只咸鱼，躺在沙发上数身上的盐粒子，云锦时老家是乡下，乡下里每到过年的时候，一群男人女人都喜欢聚在一起打牌。
　　主要是忙碌了一年，加上不管是从外面打工回来的，还是本来就在家里谋生路的，一年下来也攒了一点钱，难免趁着这个时节小赌一把。
　　因为一把牌也就十几二十块钱，很难超过一百，又都是十里八乡的，所以就算警察知道了也不会管。
　　云锦时很小的时候，大人们打牌的时候就招呼她给端茶递水，所以说屋子里面都是烟味实在呛的慌，但是赢了牌的人都会给云锦时一些零钱，让她拿去买糖。
　　躺在沙发上数身上的盐粒子实在是无聊极了，云锦时下楼买可乐的时候顺便买了一副扑克牌，回来就拉着家里两只开始打牌，她们正好有三个人，可以玩个斗地主什么的，也不赌钱，输了的就在脸上贴个条。
　　打牌在这个娱乐设施众多的时代，实在算不上什么有意思的玩意了，但她们三个胜在无聊，竟然玩了一上午，中午吃完饭之后看了几个小时电视，到了下午又开始打牌了。
　　这一打就到了晚上，俞黎也不愿意回家，正好搬了新家，还有余出来的客房，不用像之前一样委屈在给糖糖准备的小房间里，她甚至还特意去了一趟商场，买了睡衣什么的，不知道的还以为要长住。
　　不过她好像的确准备住上几天，先避避风头再说，为了防止她爹联系她，俞黎直接把手机关机了，这样就谁都找不到她了。
　　然后这两天就一直躲在云锦时家里，除了吃就是玩，除了玩就是睡，云锦时和糖糖两个人的手艺虽然说不上多好，但也算不错了，她在云锦时家里呆了也就一周多一点吧，肉眼可见的胖了一圈。
　　关键都这样了，她还振振有词：“我这不是胖的，都是假象，只是衣服穿的有点厚而已，只要脱下来就瘦了！”
　　云锦时：行行行，好好好，你不胖。
　　呵，这个自欺欺人的女人。
　　本来俞黎还想再住一段时间的，毕竟过年期间的伙食实在是太好了，但是再消失下去，她爹可能就要报警了，俞黎只能依依不舍的离开。
　　过完年云锦时其实还想再休假几天的，毕竟她也算是忙了一年了，给自己批个小小的年假没毛病吧
　　但是过完年最多一周吧，俞黎前脚刚走，后脚孟绍其就联系她：“过来吧，准备开拍了。”
　　云锦时：
　　你这么速度的吗这才多久啊就已经选好角色准备开拍了
　　行吧……休息一周也算不少了，而且年前她还休息了不短的时间呢，云锦时安慰了一下自己，然后就收拾包袱准备去拍戏了。
　　糖糖因为这几天也没有什么别的事情做，就跟着她做小助理了，还有孙仲，孙仲之前辞职之后云锦时又帮她找了一个工作，听说俞黎准备成立一个工作室以后，云锦时思前想后，把他也叫来了，俞黎虽然性格看起来很不靠谱，其实是个蛮靠谱的人。
　　在她手底下工作，各个方面都是有保证的，云锦时的意思是，不管是想做助理也罢，还是想尝试一下做经纪人，都可以，自己人知根知底嘛用起来也放心。
　　孙仲答应了，但是因为工作室还没正式成立的缘故，孙仲现在先给云锦时做着助理。
　　孟绍其见了糖糖，就先拿了一个红包出来：“来来来，给你补上压岁钱，自己拿去买零食吃。”
　　倒是剧组里出现了一个云锦时没想到的人：“周森难道你说服了导演，让他给你男主角”
　　“没。”周森咳嗽了一声然后道：“我觉得陆行云这个角色挺不错的，蛮有挑战性……”
　　他越说声音越小，估计自己都不太相信自己的说法了，转过头来又一本正经的道：“我最近正在考虑转型，不能老演一些霸总之类的角色，那对我的演技和我的演艺生涯毫无益处。”
　　云锦时嘴角抽搐了一下，没见过要转型演小傻子的，还是自以为gay的小傻子。
　　她冷静了一下，然后道：“你开心就好。”
　　男主角的选角，最后还是按照孟绍其的想法，选了一个女演员，乔知远。
　　云锦时也是第1次见乔知远，以前只是听说过她追俞黎，但没见过真人，如今真的见了，仔细打量过后竟然也不知道该说点什么。
　　乔知远是很帅气的那种女孩子，从长相到穿着都十分的中性，但那种中性又不是彻底的模糊性别的中性，而是让人觉得这是一个很酷帅的女孩子。
　　她剪着极短的短发，右耳上戴了一只形状宛如小蛇的耳钉，云锦时见到她的时候，她正蹲在角落里面很无聊的拿一根不知道从哪里拔来的狗尾巴草编戒指。
　　编到了一半好似又觉得无聊，就把戒指团成一团，丢进了一旁的垃圾桶里。
　　做导演的喊了一声，把几个主要演员都叫到了一起，男二号徐星是那种五官很漂亮的男孩子，天生一对笑眼，看谁都笑眯眯的，而且年纪不大，在娱乐圈当中尚算一个新人，这个角色是他至今为止第一次担当男二。
　　周森就不用说了，女二号也是半个新人，叫冯佳苑，好像是女团出道，不知道怎么被挑过来演戏了，长相是那种妖艳挂的，但性格好像挺不错。
　　乔知远嘛，相处起来发现跟她性格一样有些酷酷的，不太爱跟人讲话，大概属于那种就算是被人孤立了，看起来也像是她孤立了所有人的酷姐。
　　开机仪式搞定之后，先拍了几场难度不是很高的戏，让几个演员适应一下，好进入状态，乔知远因为要扮男生，所以妆容等等各方面都有特意遮掩女性特征，讲真的出来之后还挺帅的。
　　云锦时一上午也就拍了两场戏，并不感觉疲惫，没她戏份的时候她就在一边和糖糖还有孙仲聊聊天什么的，大概到了下午两点钟左右吧因为还在冬末所以天气稍稍有点冷，云锦时缩在角落那边等轮到她上场的时候，俞黎突然来了。
　　俞黎手里还提着不少饮料之类的东西，以及一大包零食，明显是过来探班的，她跟孟绍其也认识，因此十分的随意，打了一声招呼之后就直冲云锦时来了：“喏，给你带的热奶茶什么的，我还有事儿先走了，你给大家分一分吧。”
　　她真的是说来就来说走就走，估计只是顺路过来看看。
　　俞黎刚走没有几秒钟，乔知远突然像只幽灵一样的出现在了云锦时身边，声音也幽幽的：“你们关系很好吗”


第56章 
　　云锦时差点被她吓到了，闻言迟疑了一下然后道：“还好吧。”
　　但是乔知远知道, 如果不是关系特别好的话, 俞黎才不会过来探班，而且态度还那么随性, 俞黎朋友极少, 大部分朋友都是那种关系不远不近的, 云锦时跟她的关系绝对不一般。
　　“能跟我讲一讲俞黎以前的事吗”之前还一脸冰冷的乔知远迅速的在她身边坐下，眼睛亮晶晶的道。
　　云锦时……压力有点大。
　　“没有经过她同意的话, 有些事不太好讲。”
　　“一些普通的日常就可以。”
　　云锦时迟疑了很久，然后才慢慢的道：“她以前性格冷冰冰的，不太愿意跟人讲话, 但是人很好，上学的时候我学费不够，许多钱都是她帮我凑的。”
　　“这样吗”乔知远坐姿更加端正了：“原来你们上学的时候就认识了，原来她以前是这个样子的, 跟现在完全不同呢。”
　　云锦时简单的给她讲了一些不算秘密的事情, 乔知远一本满足, 如果不是因为接下来马上就是她的戏份，恐怕她还不想走呢。
　　这也导致了乔知远完全缠上了云锦时，只要一有空就会凑过来, 完全不见之前的高冷了。
　　云锦时有点头疼, 毕竟不管是谁被逼着回忆过去，而且一天要回忆不知道多少次，都不可能很淡定的。
　　最主要的是, 不知道什么时候外面还有了传言，大概是某些狗仔拍到了一张照片，乔知远是同性恋的事又不是秘密，所以她们两个突然就有了绯闻。
　　云锦时就很尴尬了，这种小道消息吧，澄清反而会让更多人知道，不澄清心里又膈应的慌，但是狗仔就是这样的，捕风捉影，就能编出一个缠绵悱恻的爱情故事。
　　俞黎也看到了那个绯闻，笑的在沙发上打滚，当时她正过来蹭饭呢，这段时间俞黎比较忙，毕竟要成立一个工作室并不是那么简单的事。
　　只有在云锦时那里蹭饭的时候才有那么一点点清闲，然后就正好看到了绯闻：“你乔知远媒体还真的是越来越不靠谱了。”
　　云锦时要真的是开窍的话，早就吃窝边草了好吗还轮得到乔知远。
　　“你还笑。”云锦时翻了一个白眼：“再笑一会儿没饭吃了。”
　　“别别别，我不笑了还不成吗”俞黎赶紧坐了起来，一脸端庄优雅，然后维持了没有几秒钟就变成了腿麻继续瘫。
　　“这种小道消息不用管的啦，过了风头就好了。”俞黎一边啃梨一边道：“改天我把合同拿过来，你就正式卖身给我吧”
　　“嗯。”
　　两个人在那里聊天的时候，糖糖其实就在厨房门口偷听，听到云锦时显然对那个绯闻并不开心的时候，这才松了一口气。
　　她真的好想快点快点长大，因为只有长大了，云锦时才会正视她的感情，而不是将她看做一个小孩子。
　　如果她现在表白，云锦时会不会想跟她扯开距离暂且不说，但肯定会用你还是个孩子的理由拒绝她的。
　　可是等待的每一天都好漫长，甚至让她的心情变得愈发急躁，明明知道这样不好，可是她真的没有办法控制自己。
　　冬天一点一点过去了，接近春天的时候还下了一场小雪，小区花园里的梅花非但没有因为这场小雪而变得无精打采，反而愈发的娇艳了。
　　尤其是娇嫩的花瓣上面托着一点尚未融化的浮雪的时候，更是别有一番艳色。
　　云锦时出门的时候脖子上围了围脖，是糖糖亲手织的，糖糖今天有正事要做，所以没有跟她一起去片场，两个人在小区门口分别，然后各自走向了各自的方向。
　　雪天路滑，好像连公交车都开得慢了一点，云锦时等了一会儿之后才坐上公交车，从新的住处到片场那儿要坐很久的公交车，这大概是唯一不好的地方，而且片场外面的站点距离片场还是有一小段距离的。
　　她下了车之后拉紧了围巾，然后就朝着片场的方向走去，正走着突然被人从后面拉住了手臂，把她强行拖进了巷子里。
　　云锦时立刻就挣扎了，但等挣脱的时候，已经进入了巷子，她防备贴着墙往后看，把她拖进巷子里的是一个男人，男人戴着口罩帽子，看不清长相，这反而让她更警惕了。
　　“表子，进了娱乐圈就翻脸了以前勾引我的时候不是很卖力吗”
　　“你有病吧”云锦时隐隐感觉他声音有点耳熟，男人似乎被她激怒了，猛然往前踏了两步，把她逼到了角落：“穿那么少，还故意的在我面前晃来晃去 ，不是勾引是什么！”
　　云锦时终于知道他是谁了，继父那个儿子，当年试图她的那个人。
　　云锦时那一瞬间几乎被愤怒烧没了理智，很多年过去了，当年还是个少年的渣滓如今长成了现在这个模样，她一时竟然没有认得出来。
　　“你想干什么！”
　　云锦时紧紧的握着拳头，克制着自己内心的愤怒。
　　“你跟我走！”男人伸手就要拉她，还嘿嘿的：“没想到你越长大越漂亮，也越有本事，那种有钱的大少爷点名要睡你，娱乐圈的女人不都是高级的表子吗只不过比小姐贵而已，你还装什么贞洁烈妇人家肯出那么多钱睡你，肯定会对你不错的，总比你给各种各样的导演投资人睡好吧”
　　上次云锦时的母亲闹出那一出之后，他们家的情况就愈发的差了，他的父亲喜欢赌博，他又花钱大手大脚，云锦时的母亲也因为被称为最恶毒母亲，而失去了工作。
　　他正愁不知道该怎么还高利贷的时候，有个叫做江镇的大少爷联系到他，说只要他能够把云锦时送到他床上，就给他一百万。
　　一百万，够他挥霍一段时间了，所以就算是下药，他也要把人弄过去。
　　云锦时再也忍不住了，愤怒已经完全冲破了她的理智，正巧这种小巷子比较破旧，旁边的地上甚至存在着不知道从哪里刮来的破烂瓦片石头。
　　云锦时先是抡起手包，狠狠的砸在他的头上，然后趁着他吃痛的时候蹲下身捡起了一块石头。
　　她砸过去的时候用了很大的力气，几乎把男人的额头砸出了一个血洞，男人被砸懵了，一时之间没能反应过来，等到他痛苦的捂着脑袋准备用强的时候，云锦时已经从小巷子里面冲出去了。
　　她一边跑一边喊：“来人啊救命啊，有人抢劫！”
　　因为天气还比较冷的缘故，所以街上人并不多，但仍旧有不少人被吸引了，尤其是几个年轻的青年和女孩，顿时围了过来。
　　虽然这个世界有时候很冷漠，但仍旧有很多人愿意在这个时候伸出援手，年轻力壮的小伙子瞬间围到了巷口，有小姐姐这个时候已经掏出手机拨打报警电话了，也有别的小姐姐一把抱住了云锦时，将她护在怀里：“别害怕，这里有很多人他不敢做什么的！”
　　男人捂着额头冲出来的时候看到的就是这样的景象，后紧接着就被一拥而上的见义勇为者按在了地上。
　　他不停的挣扎，一边挣扎一边喊：“你们干什么我是她哥哥！”
　　“呸！”小姐姐在旁边吐口水：“你以为我们会信你吗一会儿对着警察解释吧！”
　　“我真的是她哥哥！真的是！云唔……”
　　有人强行塞住了他的嘴巴，世界终于安静了。
　　警察来得特别快，也就那么5、6分钟的时间，警察就到了，男人头上的伤口看着很严重，其实没有伤到骨头，因此直接被带回了派出所，云锦时也被带去做笔录了。
　　她很无奈，好像每当进了新剧组，总是要先出一点事，下一次拍新剧的时候，是不是应该先去庙里上个香
　　她只能先打电话给孟绍其，请了个假，然后跟着去了派出所。
　　这件事没有想象中那么好解决，毕竟男人跟她的确存在继兄妹的关系，但是想想他之前的话，云锦时心中就有些发寒，她不知道那家人为什么不肯放过她，非要……非要把她逼上绝路吗


第57章 
　　被带回去的时候，男人还是很嚣张的：“云锦时, 我可是你哥哥！你没有任何证据就不要胡说, 到时候倒霉的人可是你！”
　　云锦时很冷静，她到了派出所以后, 估计看她是个女孩子, 过来询问的都是女警察, 女警察给她倒了一杯热水，让她喝点水冷静一下, 然后慢慢讲。
　　“抱歉，他其实并没有抢劫我。”
　　警察小姐姐好像并没有因此而生气或者怎样，只是温声的道：“慢慢讲, 不要着急。”
　　“谢谢。”云锦时其实没有自己表露出来的那么害怕，她现在所表露出来的害怕，是有一定的演技的成分的。
　　“他的确是我的哥哥，但并不是亲生的, 而是我的继父带来的, 在我十几岁的时候他就试图强、奸过我, 我知道现在拿不出证据来，只会让我的话听起来好像是诽谤，但我真的没有办法……”她垂下眼眸, 长长的睫毛忽闪忽闪, 在下眼睑上落下浅浅的阴影，就让那一张漂亮的脸庞流露出了一些脆弱。
　　女警察看起来有一些为难，因为没有证据, 而且已经过去了那么久，所以无论是真是假，现在都很难定罪了。
　　“我本来已经远离了那个家庭，想自己安安静静的好好活下去，但是……但是在今天我看到他的时候，我就知道我没有办法安静的过下去了，这个……这个可以作为证据吗”云锦时拿出了手机，播放了一段录音。
　　她看到那个男人的脸的一瞬间，就知道他过来找她的行为绝对不存在任何的善意，从小到大一直维持的谨慎，让她迅速的开启了手机的录音，如果无事发生，再删掉就是了，如果真的发生了什么事儿，这就是证据。
　　显然谨慎一些是有好处的，无论这段录音能不能够让他定罪，有证据总比没证据来得好。
　　女警察听录音听得脸色铁青，有了云锦时之前给她讲过的强、奸未遂事件，女警察本来就比较同情云锦时，人都是这样的，难免会有所偏向，毕竟人心是肉长的。
　　而且同为女性，女警察显然是很厌恶这种事的。
　　她声音愈发的温柔了：“不要害怕，都过去了，放轻松一点，我们会保护你的。”
　　云锦时派出所这边呆了很久，主要是女警察担心她心中留下更多的阴影，所以开解了她一会儿。
　　从派出所里走出来的那一瞬间，云锦时就知道，就算经历了那么多的事情，她也没有办法变成像是继父他们那种的人，所以才会在心中保留一丝希望，认为那群人可以保留一丝的人性，或者是良心，放她一条生路。
　　事实证明是她在做梦。
　　他们只会变本加厉，不断的迫害她，想从她的身上压榨出一些油水，哪里会管她会不会因此而粉身碎骨。
　　她一退再退，一退再退，得到的是什么
　　是步步紧逼，是不含一丝人性的试图将她推进深渊里，她越是退让，他们就逼得越紧，恨不得做吸血的蚊蝇，附到她的身上去。
　　那她何必客气，又凭什么客气
　　既然不是你死就是我活，她也不必再手下留情。
　　云锦时下定了决心，要彻底的解决掉这件事，现在她不是孤家寡人了，要考虑的东西就更多了。
　　虽然白天经历了很多，但是回到家的时候，云锦时表现的很淡定，就好像什么都没发生过一样，她照常做饭，安静的看了会儿电视，洗脸刷牙，然后上床睡觉。
　　糖糖甚至没有察觉到异样，还甜甜的道了晚安。
　　她安安静静睡在云锦时怀里，云锦时却没有睡着，虽然闭着眼睛意识却十分的清醒，她不会主动的去害一个人，但也不会被动的被人加害。
　　就像之前那个想要害她的女明星一样。
　　如果这件事非要有一方付出惨痛的代价才能够结束的话，她不介意做点什么。
　　现在已知的事情是，她的继兄很缺钱，想想也是，上一次她的母亲过来，就是想要从她手里拿钱的。
　　家里有好几个败家子，逐渐把家给败空了好像是很正常的一件事儿，今天下午的时候，她的继兄在言行当中表露出来了一件事，他欠了一笔钱，可能不止一笔，而且很有可能是高利贷。
　　要不然以他好色的那种性格，绝对不会把云锦时绑架去送给另外一个男人，他肯定是很迫切的需要一笔钱。
　　这是一个很好的切入点呢。
　　第二天一早，云锦时就去了片场，孟绍其是知道昨天发生了什么事儿的，因此脸色很难看，见了她就问：“你没事儿吧那东西怎么样了能判多少年”
　　“他什么都还没来得及做，最多也就是拘留一段时间。”云锦时无奈的笑了笑：“不用担心，我昨天下午不都说了吗没事的。”
　　“别忘了你之前答应我的。”
　　“放心吧，如果有需要的话我肯定会找你帮忙。”
　　两个人聊了没几句，周森和乔知远两个人一前一后的过来了，乔知远步伐迈得比男人还大，还没靠近就压低了声音的道：“昨天发生了什么事儿听导演说有人找你茬是谁，需不需要我帮忙找人打断他的腿。”
　　她那口气可社会了，充满了一种大哥大的味道，云锦时突然想起来，俞黎之前说过，乔知远她爸以前好像是那方面的大佬，后来洗白上岸了，现在是正经的公司总裁。
　　突然明白这一股子及其社会的气息是从哪里来的了。
　　“可别，现在是法制社会。”云锦时一头的黑线，再说了，就算是用到需要这方面的人脉，也不至于请动那种大佬呀，杀鸡焉能用牛刀
　　“你是俞黎的朋友，有这方面的需要请一定叫我，我很乐意帮忙，别客气。”乔知远显然是为了俞黎，云锦时才不会因为这种事儿而欠下人情呢，因为这样欠下的人情，也算俞黎一份，以俞黎的性格，肯定是这么想的。
　　周森就冷静许多了：“你准备怎么办”
　　“不着急，先看看再说。”云锦时含糊不清的道，朋友归朋友，也是分亲疏远近的，有一些事情甚至接近于灰色地带，她能讲的人就只剩两个了，一个是糖糖，一个是俞黎。
　　糖糖现在是她的家人，俞黎也胜似她的家人。
　　而别的人总归是不太合适将他们拉进这种事里的。
　　云锦时昨天晚上的时候就联系了俞黎，顺便让她保守秘密不要让糖糖知道，省得那个小家伙又担心，等到拍戏的间隙，云锦时自己一个人躲在厕所里，拨打了母亲的电话。
　　找到她母亲的电话还是很容易的，电话响了十几秒之后，那边接了起来，女人还没来得及说话，云锦时先道：“你们欠了多少钱，欠了谁的钱。”
　　女人显然没有想到打电话的人居然是云锦时，她愣了一下之后就开始哭丧：“你怎么可以把你哥哥弄进派出所里去万一留下了底子他以后还怎么找工作怎么结婚怎么……”
　　“我劝你现在就闭嘴，因为如果你现在不闭嘴的话，到时候高利贷找上门，把你们一家三口沉到海底下喂鱼的时候，你就永远不用张口说话了。”
　　女人果断的闭上了嘴，她听云锦时的意思，似乎是准备给她还债，当时眼珠子就滴溜溜的转了一圈：“家里一共欠了五百……不，六百万！”
　　“欠的谁的钱”
　　“好像是刚哥，一个专门放高利贷的……”女人心中十分的欣喜：“你是明星了，你肯定有很多钱，帮妈妈这一次好吗只要你帮我们把钱还上，我以后再也不会去找你了！”
　　“你说话算数吗”云锦时暗暗的把这个名字记到了心里。
　　“当然！”女人有一点紧张的道：“我给你卡号，你直接把钱打过来吧，我知道你肯定不想见我的。”
　　“我也没有那么多的钱，要慢慢的筹，你别着急。”云锦时迅速的挂掉了电话，然后联系了俞黎：“你知道刚哥吗”
　　“我帮你问问。”
　　云锦时大概不知道，俞黎接了电话之后立刻拨给了乔知远，平时又冷酷又沉默的乔知远接到电话的那一瞬间，简直像是一只活泼至极的哈士奇：“黎黎，你怎么会给我打电话，有什么事儿吗”
　　她的声音温柔的都快滴出水来了，跟她的外表万二分不符。
　　“我记得你好像有一些道上的关系你知道有一个放高利贷的叫刚哥吗”俞黎简单果断又干脆，甚至有些粗暴的问。
　　乔知远声音依旧温柔：“我帮你问问，很快就拨回来，你等我5分钟……不！三分钟！马上就好！”
　　她迅速的联系了自己认识前任混社会的某一个大兄弟，那个大兄弟很兴奋：“大小姐！你……”
　　他话还没说完呢，乔知远已经速度很快的道：“帮我查一查放高利贷的人里面有没有一个叫做刚哥的，查完之后什么也不用做，直接把名单发到我这儿，越快越好！”
　　那位大兄弟立刻警惕起来，脑海当中已经在考虑那个名字叫刚哥的男人到底做了什么，大小姐为什么要找他，但做起事来的速度还是极快的，最多也就两分钟吧，消息就发给了乔知远。
　　乔知远又立刻联系了俞黎，一瞬间又恢复了温柔如水的样子：“放高利贷的号称刚哥的有两个，我也不知道是哪个，我们面谈好吗”
　　她已经很久很久没有和俞黎见面了，想想都有一些气馁，她真的很喜欢俞黎，但是俞黎好像并不喜欢她，甚至会刻意的避着她，这让她十分的颓废。
　　俞黎认真的想了想，点点头：“好。”
　　作者有话要说：　　_:3」_这段时间不知道怎么了，身上一直长东西，透明泡泡一样的痘痘，长的地方会红肿，特别的疼，晚上都睡不着觉，消炎药也吃了药膏也抹了，这里消了，那里又起来……


第58章 
　　因为乔知远的缘故，那个名叫刚哥的大佬, 对她们的态度简直温柔到了极点, 甚至带着一点小心翼翼。
　　一个个头1米85以上，十分壮硕, 甚至脸上还有好几道疤的男人, 笑的像朵花一样……
　　噫, 还有一点起鸡皮疙瘩呢。
　　不过也因为他和另外几个和云锦时的继兄有很多接触的人提供的线索，云锦时终于拿到了自己想要的东西, 顺便也终于知道了继兄是跟什么人达成合作。
　　江镇。
　　那个想要潜规则云锦时，却被拒绝，为了逼迫云锦时顺从她将她封杀的那个人。
　　继兄虽然现在穷困潦倒, 但以前也曾经有钱过，有一些狐朋狗友一样的有钱人家大少爷朋友，虽然等他落魄了之后，那些朋友们都不怎么理会他了, 但是他还是可以在不要脸的情况下, 勉强挤进所谓的上流社会的。
　　正是靠着这个, 他才偶然见到了江镇，江镇也没想到他真的能够把云锦时带过去，只是用那种开玩笑的语气告诉他, 只要他能把人带过来, 就给他钱。
　　继兄却把这个当成了绝佳的来钱路子，想尽一切办法都要把云锦时弄过去。
　　云锦时深知，打蛇要打死, 绝对不能给他留一口气，因此调查的特别认真，让人惊喜的是，那对父子本身就不算什么好东西，儿子小小年纪就想要女人，父亲知道了，不但不阻拦甚至还帮着。
　　这样的一对父子，底子能干净吗
　　但是她们几个一块儿调查，拿到了一些证据之后，都看得触目惊心，她的继兄是有前科的，还没成年的时候就因为飙车，差点撞死了人，赔了不少钱才把事情压下去。
　　而且他真的过一个女孩子，那时候他和一帮狐朋狗友混在一起，真的是什么事都敢做，吸du，，打人都是小事。
　　而这些事情全部都是他的父亲帮忙摆平的，要不然家里的钱也不会败的那么快。
　　俞黎是最冷静的那一个，她敲着桌子，深思熟虑过后冷冷的道：“只要那个女孩子肯站出来告他，起码十几年，再加上其他的，几十年应该都出不来吧”
　　“我到时候可能要问你借点钱。”云锦时道。
　　“不够找我要也行，俞黎的朋友就是我的朋友。”乔知远可想表现了，恨不得直接把自己的钱包掏出来拍在那儿，让云锦时随便花。
　　“你知道我永远都不会拒绝你的，在我心里你跟我的关系不只是朋友，我们是亲人。”俞黎站起身，拍了拍她的肩膀：“当初如果没有你的话……总之，你现在肯找我帮忙我很开心，别想那么多，会顺利的。”
　　乔知远有那么一点点的醋，但也深切的认知到了云锦时在俞黎心里是怎样的地位，因此更加的卖力了：“剩下的证据我的……咳咳，朋友会帮忙找的，你不用担心，这种垃圾就应该在监狱里一直到老死，我都看不过去的。”
　　于是在那个女人还做着从云锦时这里拿到钱的美梦的时候，云锦时他们已经联系到了好几个受害者，这几个受害者当中有人是被钱摆平的，有人是被权势摆平的。
　　尤其是后者，他们不想要钱，只想要一个公道，可叫天天不应，叫地地不灵。
　　他们并不知道伤害他们的那一家人现在已经落魄了，因此云锦时联系到他们告诉他们真相的时候，他们都很愿意站出来，迎接迟来的公正。
　　云锦时用了好几天的时间才联系完了大部分的受害者，大家几乎都是愿意站出来的，有那么零星的一两个收了大笔的钱，不肯再提起过去的事了，云锦时也就不强求了。
　　期间她的母亲还打过电话，云锦时根本就没有接，直到受害者们联合起来，去告了那对父子。
　　有人证有物证，想要得到公平，真的没有那么难。
　　开庭的时候云锦时没去，因为差不多已经知道结果了，在证据如此明显的情况下，他们两个还能翻身的话，那云锦时直接从楼上跳下去好了。
　　开庭的那一天云锦时本来是在片场演戏的，孟绍其不知道为什么突然就提前收工了，云锦时走出去才知道，俞黎过来了，车上还拉着糖糖。
　　“去喝酒吗”她从车窗伸出头来：“就当庆祝一下。”
　　“好。”云锦时也跟着上了车，乔知远大概是有一个雷达的，俞黎出现在附近的时候她就能够发现，云锦时正准备上车呢，她突然冲出来了：“你们要去哪儿去看审判的结果吗要不要带我一起”
　　“我们去喝酒。”俞黎纠结了一下，想到她帮了不少的忙，就没好意思再像以前那样冷漠对她：“要一块吗”
　　“要！”乔知远那真叫容光焕发，嗖的一下就上了车：“我来请客吧！”
　　她心里其实还挺开心的，特别的感激云锦时，要不是因为云锦时这件事，她和俞黎的关系，现在还保持着不远不近的尴尬状态。
　　俞黎心里有人，哪怕那个人已经不在了，她也不肯再向另外一个人敞开心扉，因此试图追求她的人，都被她拒之千里以外。
　　乔知远算是第一个能够成功突破重围，稍稍接近她的人。
　　乔知远能不开心吗有句俗语是怎么说的来着，近水楼台先得月，能够近水楼台的话，不管能不能得到月亮，起码比之前连靠近都无法靠近要好得多。
　　她已经很开心了，帮忙算什么，请客算什么，她快乐就够了。
　　俞黎和云锦时去的是常去的那个酒店，点完菜之后她们点了几瓶酒，又给糖糖点了一瓶果汁，俞黎还在笑：“糖糖，你要赶紧长大。”
　　她充满了一种暗示意味的道：“等到长大了你就可以跟我们一起喝酒，不用喝果汁了。”
　　糖糖可紧张了，毕竟她听在耳朵里就不是这个意思了，小少女很乖，不停的点头，云锦时还特意的要了一瓶牛奶：“果汁也别喝了，喝牛奶吧，你这两天不是胃不是很舒服吗”
　　“嗯嗯嗯，好的。”糖糖乖乖的道。
　　阿时让她喝什么她都会喝的。
　　作者有话要说：　　虽然短，但也算加更对不对我果然只适合写日常，只有日常能让我快乐


第59章 
　　俞黎喝醉了就喜欢絮叨，靠着云锦时肩膀眼泪汪汪的：“阿时, 你肯找我帮忙, 我很开心，真的很开心, 阿时, 你得好好的, 别跟我似的……”
　　云锦时没醉，只能不停的低声答应, 然后俞黎就开始呜呜的哭。
　　云锦时一抬头就看到了对面的乔知远，眼睛亮晶晶的，不知道的还以为她想吃了俞黎呢, 云锦时都看得有些头皮发麻。
　　乔知远看起来有那么一丝的吃味，还忍不住的问云锦时：“你们两个……不会是那种关系吧”
　　云锦时：……
　　“不是。”
　　乔知远立刻松了一口气：“我从来没有见过她这样，你们两个人的关系真好。”
　　也是，俞黎平时在外面都不会喝醉的, 特别的克制自己, 大概只有在朋友面前才会露出这样的一面来。
　　她喝醉了以后, 云锦时就准备把人带回家了，主要是乔知远一直想把俞黎送回去，云锦时就比较紧张了, 乔知远虽然看起来好像还算靠谱的样子, 但谁也不知道她会不会因为太痴汉而做点什么。
　　做朋友的，总要维护一下俞黎的贞操。
　　于是云锦时果断的拒绝了乔知远的要求：“她总是把钥匙乱放，也不一定能够找到, 先去我家住吧，我家里有多余的客房。”
　　乔知远的眼神看起来特别的遗憾，但是终归没有说什么。
　　后来云锦时的母亲还找过她几次，因为不知道她的住处，所以没有办法找过来，但是片场那儿是比较好找的，她过来堵过一次云锦时，一见了人就开始哭天喊地：“你怎么能这么做，再怎么样我们也养过你好多年，你爹和你哥都进去了，你让我怎么活再怎么样他们也是你的亲人啊！你怎么能够这么绝情，这么残忍！”
　　“绝情的人是谁残忍的人是谁”云锦时真的没忍住的笑出了声：“你过来找我哭也没用，与其找我哭你不如考虑考虑怎么给自己找个下家，你们不是还有房子吗你可以把房子卖了，远走高飞，再找个人结婚，我是不会给你一分钱的，你要不愿意也可以去告我。”
　　她眼神是那么冰冷，让女人忍不住的想起了很久之前，她们娘俩相依为命的时候，云锦时那个时候还是很爱她的，总是想办法节约一丝一毫的钱，不肯给她更多的负担。
　　是什么时候她们两个之间变成了如今这样呢
　　大概是她假装没有看见女儿受到了侮辱，甚至帮忙关上那一扇门的时候，是女儿身在医院当中，断了一条腿，她却哀求女儿不要报警的时候。
　　女人想了很多很多，大概是最后一丝母女情吧，终于让她有了那么一点点良心。
　　也有可能是她知道从云锦时这里的确要不出一分钱了，还不如赶紧回去想办法把家里的房子卖了，到别的地方去生活。
　　她很狼狈的走了，孟绍其还有一点不开心：“真是便宜她了。”
　　“便宜不了，她那栋房子卖了之后，足以在比较小的城市再买个小房子了，但你要知道一件事，由俭入奢容易，由奢入俭难，她已经一身的坏毛病了，满脑子都是让男人养，这点钱还不知道够她花多久呢。”云锦时冷笑着道。
　　“别放在心上，好好拍戏去，她这种人绝对不会有好下场的。”孟绍其低声道。
　　不知道是不是因为前段时间运气太差了，否极泰来，云锦时接下来一段时间的运气居然都还不错，上一部剧播出的也挺快的，晚7:00的黄金档，收视率很快就破了一。
　　而且从播出开始，收视率一路走高，电视剧这种东西，开头的第1集 收视率高不高是要看宣发的，但后期的收视率就真的是看剧情和口碑了。 
　　剧情好口碑也好，一路走高是很正常的事情。
　　导演甚至讲说，可以试试冲一冲奖什么的。
　　唯一让人不开心的，是上一次云锦时看过但是不太喜欢的那个剧本，那个导演又联系了她一次，希望她能够出演女主角，云锦时再一次的拒绝了。
　　那个导演似乎没想过云锦时会拒绝，宣传的时候居然加上了她的名字，这也导致了很尴尬的一件事，后来换女主角的时候，很多云锦时的粉丝都很不开心，这不是溜粉吗
　　而且后期还隐约传出来一点消息，大概意思就是云锦时耍大牌，已经定好的角色，因为身价上涨片酬不够多，就拒绝出演了。
　　这点小道消息倒是影响不了什么，而且在娱乐圈里这种事儿还挺正常的，有一些不是很出名的小导演，就特别喜欢玩儿这种宣传手段，专门去碰瓷儿那种名气不错的明星，好吸引一些关注度。
　　但大部分的大导演都是不屑于这么做的，而且就算出了这种事儿，云锦时也不能做点什么，解释反而会让人觉得此地无银三百两呢。
　　后来接了那部剧的女演员，是个最近比较出名的二线顶尖女艺人，本来云锦时以为这件事儿就这么过去了，没想到又被拎出来了，这一次是被那个女艺人的粉丝攻击，大概意思就是云锦时那演技只能去演那种霸道总裁剧，根本就不适合这种有深度的角色，所以才有自知之明的没有接下来。
　　云锦时的粉丝哪里容得下自己的偶像被人这么欺负，于是一场骂战就掀起来了。
　　孟绍其见了这情况就忍不住吐槽：“估计是他们自导自演的，越是吵架热度就越高，你让助理联系一下粉头，约束一下粉丝们，别给对面艹热度，他们配不上。”
　　云锦时的粉大部分年龄都在18岁以上，相对而言比较理智，约束一下之后就很少会和对面对喷了，热度自然也就慢慢的下去了。
　　那部剧开拍的时候，云锦时这边也进入了收尾的状态，因为孟绍其之前跟编剧小姐姐谈过，确定档期并不冲突之后，云锦时看了她的剧本，觉得挺不错的，就接下来。
　　这种法医类的题材相对而言比较少见，但是编剧小姐姐那本书的热度还挺高的，连载的时候在他们网站上一直是各种榜单前三名，改编又是作者亲手操刀改编的，读者们还算放心，原著粉加上路人粉，已经把这个ip的初始热度带满了。
　　编剧小姐姐本身就是一个很有名气的作者，她上一本改编了之后成绩很好，那个类型的文瞬间被很多公司收购了不少，如今又开辟了新题材，已经有不少人跟着盯上来了。
　　俞黎的工作室很快就成立了，目前旗下只有云锦时这一个名气比较大的演员，她准备再发掘几个比较靠谱的新人培养一下，第1个想培养的就是糖糖。
　　她一直觉得糖糖挺有天赋的，而且肥水不流外人田嘛，当然不能放过。
　　等到天气慢慢转热的时候，云锦时正式拍摄完了孟绍其的新作，她已经算是那种很勤快的演员了，一年多点三部作品，其中有两部已经正式播出。
　　而且云锦时运气也挺好的，正式出演这种大角色就是名导演的作品，而且每一部都特别顺利的播出了，要知道很多演员拍出来的作品，压三四年播出不了都是很正常的，也有一些甚至可能过不了审核就这么没了。
　　或者是上星剧转网剧，都是很正常的事。
　　她选的每个剧本都挺靠谱，导演也靠谱，至今没有出现过类似的事情。
　　这个剧拍摄快要结束了，云锦时就慢慢的轻松了起来，现在已经处于一种收尾状态了，就是有一些镜头还需要补拍，每天就在片场嗑瓜子聊天，有需要补拍的镜头才上去补一下。
　　相处时间长了之后就会发现乔知远这个人还不错，虽然因为她觊觎俞黎，所以云锦时没能跟她成为很好的朋友，但现在也已经算是比普通朋友关系还要好一些了。
　　乔知远这个人吧，平时看着好像还有点冷酷的样子，一提到俞黎就瞬间变成痴汉了，云锦时能跟她成为朋友也是有原因的，孟绍其他们几个偶尔有空的时候都喜欢去云锦时家里蹭饭，虽然云锦时和糖糖两个人的手艺都只能算是还可以，但谁让他们都觉得带有家的温馨味道呢，这种蹭饭活动都快形成固定活动了，每次乔知远都会强行挤进来。
　　谁让俞黎是最常来的那一个呢。
　　这么一来二往的，大家就越来越熟悉了，关系自然变好。
　　糖糖这段时间也很忙，忙着给俞黎做小助手，她越来越接近18岁，一旦18岁就是真正成年了，俞黎拉着她整天待在录音棚里，云锦时问，俞黎也只说是有事情要忙，从她嘴里也问不出点什么来。
　　云锦时已经开始很认真的准备礼物了，18岁的生日和普通的生日不一样，18岁代表着一个人彻底的成年了，那生日礼物当然要谨慎一点才行。
　　云锦时还没想好要给她送什么，虽然很清楚自己不管送什么，她都会喜欢的，但总不能因为这样就敷衍不是吗
　　作者有话要说：　　么么大家，查过了，针和药双管齐下，除了药效太厉害，整个人都昏昏欲睡，其他都已经很好了
　　肿起的地方医生给挑开惹，全都是血和脓，难怪疼成狗……


第60章 
　　云锦时还没想好送糖糖什么礼物的时候, 属于她的惊喜先到了, 跟编剧小姐姐合作的第一部 作品, 她饰演的职业为医生的女主, 因为演技上佳，收视率也不错，导演试着送去申请了一个奖项。 
　　国内的奖项一般分成两种, 一种是看评委的，这种一般是有深度的剧比较吃香，一种是看观众的, 也就是说观众投票, 确定最后的奖项得主，这种也会有评委, 但占据的分量已经不是那么足了, 含金量自然也稍微差一点, 但能够说明时下里有哪些小生小花是最火的。
　　他们参加的奖项就是后者，导演让云锦时自己发微博拉拉票，万一到时候能够拿个最佳新人奖, 或者是最佳女主角, 表面上是明确的提升, 其实也代表着身价的上涨，是双赢的好事。
　　也因为这种奖项都是投票投出来的，所以颁奖典礼之前，早早的就确定了奖项得主，甚至有一些会提前通知, 让人到场去领奖，云锦时这还是第一次走红毯呢，最兴奋的人居然是周森。
　　因为周森也有一部剧参加了那个奖项，早早的就过来联系云锦时：“有男伴没没有的话考虑我呀，咱俩一块走。”
　　“不好意思，俞黎提前找我了。”云锦时摊摊手。
　　周森当时就有点恨得牙痒，虽然随着时间一点一点过去，他心里也清楚，云锦时对他是真的没意思，能把人泡到手的可能性极小，但这也不妨碍他继续努力不是吗
　　俞黎一个唱歌的，参加这种奖项干嘛而且她脾气挺怪的，一些音乐方面的大奖邀请她去她都不去，这一次跟随剧组过去，还是顶着片头曲片尾曲唱作人的身份，其实不就是去给云锦时撑场子的吗
　　他有时候都怀疑这俩人有一腿了。
　　跟他一般可怜的还有乔知远，乔知远听说俞黎要去走红毯，巴巴的过去邀请她，结果可想而知。
　　他们两个难兄难弟你看我一眼我看你一眼，互相邀请了对方，得，咱俩凑一对走红毯去吧。
　　其实乔知远还不太愿意跟他一块，周森对云锦时有意思这件事，在他们这个小圈子里已经不是秘密了，云锦时对周森没意思这事儿，在他们这个小圈子里也不是秘密了。
　　用乔知远的话来说就是：跟你一块走我怕沾染了你身上的单身狗气息，不太吉利，不利于我追俞黎。
　　周森：呵呵。
　　距离颁奖还有一段时间，在此之前还有一件很重要的事情要做，那就是准备当晚走红毯要穿的衣服。
　　不管是男明星也好，女明星也罢，走红毯的时候身上穿的是什么，造型如何，品味如何，价格如何，事后都是要让人评头论足的，造型不好看，品味一般，也不是什么名品，不仅是对家粉丝，路人可能都是要嘲上一嘲的。
　　云锦时现在身上没有任何的代言，如果有代言的话就可以穿她代言的那个牌子去，名正言顺，是挑不出任何错的。
　　俞黎怎么说也是个小富婆，绝对不可能让自己的朋友走红毯的时候没有上档次的衣服穿，所以提前就拉上了云锦时和糖糖，准备去买衣服什么的。
　　乔知远真是强行把自己塞进来的，她一个每天穿的贼中性，远看会让人误认成酷哥，近看身上也没有任何柔软特质的女人，非说要给云锦时做参考挑选小裙子……
　　理由能更生硬一点吗
　　俞黎是开着车过来接人的，一辆红色的玛莎拉蒂，好像是她之前过生日的时候，她爹给她的礼物。
　　她嫌弃这颜色太风骚了，平时一般不开出门。
　　云锦时带着糖糖下楼的时候，俞黎就靠在车窗上对着她们两个吹口哨，就是那种流氓哨
　　：“两个小姐姐，要不要上我的车呀，老司机带你们飞。”
　　话还没有说完她就开始咯咯的笑，显然笑点十分的清奇。
　　云锦时上了车之后就发现车上还有一个乔知远，乔知远像个乖宝宝一样的坐在那里，浑身上下都透着一股‘端庄优雅矜持’的气息，大概就这么坚持了5分钟以后，她默默的瘫在了座位上。
　　腿麻。
　　“要不是这一次颁奖典礼，我都忘了你都还没接过什么代言了，一会儿回头我帮你看一看，有什么靠谱的可以谈一谈，一些轻奢的牌子比如香水珠宝还有衣服，好像早些时候就想要联系你来着，那个时候咱们的工作室还没成立，想找你人都不好找。”俞黎开车的时候总透着一股漫不经心的味道，不熟悉她的人总会担心她不专注。
　　车上的几个人倒是没有这种想法，慢吞吞的跟她聊这聊那儿，乔知远在她的面前是特别有表现欲的：“我爸那个公司好像最近就在物色新的代言人，阿时有兴趣的话，我让他们跟你联系啊！肥水不流外人田嘛，而且阿时最近的势头的确挺好，人也低调，特别符合我们家公司的理念。”
　　她爹那位大佬现在可是正了八经的总裁，好像是主经营房地产，但因为公司比较庞大的缘故，其他行业也有涉足，时下里特别有名的一款手机就是他们家产的，也正是这款手机需要新的代言人。
　　而这款手机的上一位代言人，是一位顶尖一线女星。
　　云锦时可不准备再欠这么大的人情，但是俞黎好像挺不在意的样子：“就是，肥水不流外人田，让阿时试试。”
　　“阿时你别怂，这种事很正常，我家也用过乔知远做代言人，要不你以为我们两个怎么认识的。”俞黎笑眯眯的道：“试试呗，反正大家都是自己人，朋友之间可不兴那些虚的。”
　　乔知远眼睛那个亮哟，脑袋都快点的像是小鸡啄米了：“就是就是，大家都是自己人。”
　　她们几个先去看了衣服，俞黎本来想直接找人定制的，但是云锦时及时的控制住了她，说实话，私人定制的价格，云锦时现在还真的消费不起，以俞黎的性格，肯定会帮她付，她真的不愿意让俞黎出钱。
　　明明说好了是出来买走红毯的时候穿的衣服的，后来买了一堆糖糖的衣服，糖糖应该是最可怜的那一个了，被三个女人按着买衣服。
　　各种风格各种样式的都尝试了一遍，云锦时给她买了不少，俞黎也给她买了好几件，乔知远不甘落后，给她买了一双鞋，一件卫衣。
　　多了云锦时她们也不肯收了，乔知远只好作罢。
　　毕竟俞黎她们两个人已经把话全堵死了：“平时我们去你们家吃饭，那都是白蹭，给糖糖买两件衣服又怎么了又不贵，就当是饭钱了还不行吗你还没收我住宿费呢。”
　　云锦时强忍住了翻白眼的冲动，不得不说，糖糖长得好看穿什么衣服都好看，她看了也想给她多买几件。
　　就是糖糖有些无措，脸颊一直红彤彤的，好像有些害羞的样子。
　　俞黎就像个老流氓一样：“嘿嘿嘿，别害羞呀，回去给姐姐唱两首歌听听，下回还给你买。”
　　四个女人逛了一下午街，除了一堆衣服之外，云锦时还特意给糖糖买了一只银镯子，不是特别名贵的那种，造型特别简单，猛的一看两端像是两颗铃铛，仔细一看是之前特别火的那个动漫人物大白，云锦时就是感觉怪可爱的，忍不住买了给糖糖戴上。
　　她手腕细细的白白的，戴什么都好看。
　　挑衣服的时候还发生了一个小插曲，俞黎看中了一条长裙子，是那种连衣裙，黑色的，上面带着白色的波点，背后的设计是最出彩的，镂空露背，只在腰部往上有一个蝴蝶结形态的背饰，遮住一小块肌肤。
　　俞黎拎着裙子信誓旦旦：“我觉得这条裙子特别适合糖糖。”
　　“太成熟了吧”云锦时看着那个露背的设计，忍不住皱了皱眉，在她心里糖糖还是一个小女孩，是她刚捡到糖糖的时候又瘦又小的模样。
　　“不试试怎么知道合不合适糖糖最近营养很好啊，长高了一大截呢，皮肤也白，穿这个肯定好看。”俞黎一只手拿着裙子，一只手推着糖糖，把人推进了换衣间里。
　　她背对着云锦时，云锦时自然看不到她的口型，她在和糖糖说：赶紧进去换上，自己好好整理一下，让阿时看看。
　　俞黎觉得，她必须让云锦时清晰的认知到一件事，糖糖已经长大了，再过几天就18岁了，她已经不是一个小孩子了，可以睡了（并不）。
　　糖糖揪着裙子还有一点紧张，她平时穿的衣服都是走那种可爱风，还从来没有穿过这么成熟的裙子，因此生怕自己穿着不好看，阿时不喜欢。
　　她小心翼翼的换上裙子，站在换衣间里，拎着自己的裙摆不敢往外走，女为悦己者容，她性格本来就有那么一点小小的自卑，又是在自己喜欢的人面前，自然生怕自己露出哪怕一点的丑态。
　　小少女犹豫了很久，慢慢的把脑袋从换衣间里伸了出来，有点不好意思的看着外面的云锦时：“我……我换好了……”
　　“换好了就赶紧出来呀。”俞黎撸了撸袖子，强行把人从换衣间里拖了出来：“站直身体，转个圈，阿时，好看吗”
　　云锦时愣了一下，她脑海当中糖糖的形象，还固定于初见的时候，小小的少女脏兮兮的，干巴巴，瘦的身上都没几两肉，洗澡的时候浑身上下除却旧伤以外，就是皮包着骨头的凄惨模样。
　　就算洗出澡来之后，白白净净，也难以遮掩她的清瘦稚嫩。
　　所以她一直把糖糖当做一个小女孩，当作一个比自己矮一辈的人来看。
　　直到此刻，糖糖穿着长长的裙子，脚上是换衣间里商场特意准备的黑色高跟拖鞋，她羞怯的低着头，用手指拎着裙摆，慢慢的在她面前转了一圈。
　　这长裙本就是束腰的款式，少女的腰又极细，仿佛这段时间来摄入的所有营养，都用来发育胸脯去了，可怜的腰肢一点都没分到，才细得仿佛一掐就会断了，又像是故事里的蛇妖或者蝴蝶精，带着一点曼妙的弧度。
　　背部尤其惊人，糖糖的皮肤一向特别的白，因为太白太嫩的缘故，一点点的伤痕在她的皮肤上就会特别的明显，此刻她的背上仅有的一点伤痕，正好被蝴蝶结给遮住，大片大片的白嫩肌肤，似乎散发着象牙一般的光泽，被黑色的布料衬托的尤为明显，蝴蝶结的设计也刚刚好，又在性感当中增添了一点俏皮。
　　很好看。
　　云锦时有些恍然，原来她的糖糖已经不再是小孩子了，她出落的像是一朵刚刚绽放的蔷薇，比玫瑰少一分娇媚，比月季多一分柔软，尚未完全绽开的花蕊，还潜藏着一丝的娇羞。
　　“好看吗”糖糖声音小小的，显然十分的不自信，又像懵懂的小兽祈求家长的认可。
　　云锦时摸了摸她的头发，心里那点怅然慢慢的转变成了欣慰和柔软：“很好看，糖糖很漂亮，像是小公主一样。”
　　但是……
　　这件衣服不能买。
　　云锦时会忍不住想，她的糖糖这么漂亮又这么纯真，怎么保护都是不过分的，这就像是她种了一盆小玫瑰，小玫瑰开了花很漂亮，于是她一边想要把小玫瑰展示给别人看，一边又担心小玫瑰被人抢走被人伤害，于是要么深深的藏起来，要么给它罩上一层坚固的护罩。
　　云锦时不舍得把糖糖一直困在一个地方，那么就只能多给她一点保护，这么漂亮的裙子，又性感又娇俏，就算是买了，也只在家里穿，不能穿出去，那太危险。
　　完全没发现自己的思维有所跑偏的云锦时，犹豫了很久，一咬牙还是把裙子买下来了，算了，糖糖看起来很喜欢的样子，在家里穿一穿或者是在她身边的时候穿着，应该是不会有危险的。
　　因为她会好好的保护这个天真又可爱的小公主，不受任何的伤害。
　　买完衣服自然是要去吃东西的，糖糖有些内急想去厕所，但是她对这个商场不熟，云锦时就主动的牵着她的手，去找厕所了。
　　剩下乔知远和俞黎两个人靠着桌子等她们回来。
　　乔知远和俞黎糖糖都不太一样，俞黎并不是一个纯粹的同性恋，她和糖糖在这一方面有些相似，只是因为喜欢的那个人是女孩子，而不是单纯的从一开始就喜欢女孩子。
　　乔知远不一样，她是很纯粹的同性恋，十几岁的时候就发现了自己的性向与众不同，十八岁的时候就谈了第一次恋爱，是一个年纪比她大许多的大姐姐。
　　对于自己的初恋，乔知远还是很认真的，让她心态崩溃的是，两个人在一起也就不到半个月吧，乔知远就发现那个大姐姐同时跟男人在约会。
　　乔知远很生气，质问大姐姐的时候，大姐姐用一副理所当然的语气告诉她，男朋友和女朋友能一样吗女朋友只是满足精神上的需求，男朋友满足的是她生理上的需求，所以这不叫出轨。
　　对待感情很珍重的乔知远当时心态就崩了，从那之后再也没有谈过恋爱。
　　她喜欢上俞黎，有很大一部分原因是被俞黎的气质所吸引，她一边因为俞黎的深情痴念而感动着，一边又嫉妒着那个被俞黎全身心喜欢的人。
　　如果……如果俞黎爱的那个人是她该多好她必然可以用自己全部的热情全部的爱意去回应俞黎。
　　可惜有些事情不仅仅是先来后到的原因，而是迟一步，步步迟。
　　乔知远托着下巴，看着俞黎，她觉得就这么看着俞黎，一辈子这样她都愿意，不过能跟俞黎多说两句话就更好了。
　　“那个……糖糖她是不是喜欢云锦时啊”乔知远看了看附近，发现附近没有别的人之后，就凑近了俞黎，低声道。
　　同类之间总是有一些特殊感应的，更何况在乔知远眼里，糖糖表达的还挺明显，只是当局者迷。
　　“嗯哼。”俞黎没否定也没有肯定，但是乔知远已经心知肚明。
　　不因为别的，因为糖糖看云锦时的眼神，和她看俞黎的眼神，几乎是一样的。
　　作者有话要说：　　_:3」_乔知远的初恋，是我初恋的真实写照，有时候现实比故事还狗血……
　　啊我今天好勤快的对不对说你们爱我！


第61章 
　　买完衣服吃完饭之后她们几个又去看了一场电影, 进电影院之前, 俞黎还低声的和乔知远说：“要不是怕打草惊蛇, 我都想找个借口走了, 让她们两个自己进电影院去，好好培养培养感情。”
　　乔知远也叹气，她也想和俞黎单独培养感情啊！
　　事后俞黎果然给云锦时联系了代言, 一共两个，一个是乔知远家那个，另一个是个服装代言, 还有一个饰品牌子的正在谈, 虽然一时半会儿的没谈拢，但是俞黎说了, 这事儿八九不离十, 基本能成。
　　等到了颁奖典礼那天, 云锦时带上了糖糖，毕竟把人放在家里她也不放心，俞黎人脉广, 晚会前一天就悄咪咪跟她讲, 拿奖这方面是肯定没问题了, 最差也是个最佳新人奖，运气好的话应该能拿个最佳女主角，以后出门也敢说自己是个视后了。
　　当然这话也就开玩笑的时候讲讲，因为圈内默认了拿了重量级的奖项才敢自称视后，拿这么个奖就飘了的话, 怕不是会被对家嘲成水后。
　　云锦时和俞黎两个人手挽着手走红毯的时候，顿时引来了无数媒体的灯光，毕竟她们两个人的组合十分的奇怪，一个是最近连续几部剧都很热，势头很不错的当红小花，低调的让狗仔都拍不到的那种工作狂。
　　一个是圈子里出了名任性的女歌手，神隐十天半个月都是常事儿，也从来不参加这种颁奖典礼什么的，但是名气却很大。
　　这两个人组合，怎么看怎么奇怪，自然是赚足了眼光的。
　　俞黎的性向是从来没有公开过的，但是她被乔知远追这事，很多人都知道，所以在那一刹那，甚至有许多人怀疑她们两个人是不是有一腿。
　　当然如果真有一腿的话，反而不可能这么光明正大，不过对于媒体来说，不管是有一腿还是没一腿，他们都想要写成有一腿，这样才能博到足够的关注嘛。
　　云锦时第一次参加这种颁奖典礼，倒还挺适应的，她运气也挺好，直接越过了最佳新人奖，拿了个最佳女主角，按照常理来说今天晚上的心情应该是还不错的。
　　但是偏偏就有人能够把她的好心情变成坏心情。
　　这个人不是别人，正是那个被云锦时拒绝了的导演，云锦时实在不是不想出演那么一个角色，哪怕这个剧本有很大机会是可以拿奖的。
　　因为剧本的字里行间都是血泪，听说导演还特意联系了当事人，就是那个被改编的真实案例里，留在了大山里的女人，可是那个女人拒绝露面，也没有过多的言辞。
　　云锦时只是想，她心中肯定是盛满了痛苦的，又怎么愿意把自己的痛苦剥开来给别人欣赏，还是拿到节目里，在大庭广众之下去讲述。
　　云锦时不喜欢这个剧本的开头，也不喜欢这个剧本的结尾，因此拒绝这个剧本是再正常不过的事了。
　　可是在导演眼中不是这样的，导演觉得自己的剧本很好，给出的片酬也很高，诚意十足，被拒绝很不正常，云锦时从来没有正面的跟他聊过，这一次好不容易逮到了云锦时，他自然不肯放过。
　　因此在颁奖典礼刚刚结束，云锦时正准备离开的时候就被拦住了，那位导演穿着西装，年纪大概在35岁到40岁之间，戴着一副金丝边的眼镜，看起来好像很庄重的样子。
　　“久仰大名，有空跟我聊聊吗”他一副十分绅士的模样：“我很想知道你当初为什么没有接下那个角色，是剧本有问题吗还是片酬方面，我真的很有诚意，就算我们无法合作，我也希望你能够给我解惑。”
　　云锦时对他其实也是有些好奇的：“请问剧本是谁写的呢”
　　“是编剧刘焕先生，不过是我亲自操刀改过的。”
　　“如果，我是说如果，女主小菊最后选择了回家，您怎么看呢”云锦时轻声询问道：“不从情节效果方面来讲，我是说现实。”
　　“那也太自私了吧”导演脱口而出：“那么多孩子等着她挽救，那么多村民挽留她，而且就算回去了又怎么样呢她都被……已经得不到真的爱和尊重了，何必呢，而且村民们都道过歉了，为了爱，为了下一代，为了山村里的人不再蒙昧，这是多大的贡献啊。”
　　云锦时微微一笑：“这样啊，我档期有冲突，未来一年内的档期都是满的，以后有机会再合作吧。”
　　观念才是最大的冲突。
　　因为被拐卖到大山里，被好几个人过，所以就被认定了再也无法得到男人的爱和尊重。
　　有这样思维的人，写出这样的剧本很正常。
　　云锦时不是圣人，她只能从一个普通女孩子的角度去理解那个女人，演戏是要带入的，这也是为什么很多演员演完一部特别压抑的戏之后，要用很长时间去舒缓，有些人甚至需要看心理医生，严重的甚至可能抑郁。
　　云锦时无法代入这个剧本，着眼间全都是痛苦，自然也演不了这个角色。
　　她道了一声歉，然后就离开了，留下那个导演一个人，再也不愿跟他多说一句话。
　　云锦时之前也用同样的话题和孟绍其聊过，孟绍其说，他挺希望那个女人离开的，而她之所以一直没有离开，可能是因为两个原因，第一，她的父母都已经不在了，她已经没有家了。
　　第二，她希望大山变得更好，不是为了挽救这里那些愚昧的人，而是希望不会再有其他女孩，落入像她这般悲惨的境地，她无法改变这一代人，就改变下一代人的观念，让他们知道道德与善，知道遵纪守法，像她这样受到迫害的女孩子，就会变少吧。
　　这就是物以类聚，人以群分。
　　这虽然是一个让人不太开心的小插曲，但是云锦时的好心情还是没有被完全破坏的，这个奖项对她而言有很大的意义，因为这是观众们投票投出来的，用数据告诉了她，有很多很多人喜欢她，喜欢她演的角色。
　　云锦时喜欢演戏，喜欢在戏中体会不一样的人生，一点点去琢磨一个角色，反复的把自己带入其中，在这个过程当中，云锦时是快乐的，将一个角色慢慢的完善，将剧本当中的文字化成自己的理解，完善这个角色的骨与肉，会给她一种很大的成就感。
　　而这个她费尽心思演出来的角色，得到了别人的喜欢，那就是更大的满足了。
　　回到家以后，云锦时就有些累了，糖糖反而因为全程只跟着围观，还有很多的精力，她几乎要扑到云锦时身上去了：“阿时拿到奖了！”
　　糖糖那么开心，比她自己拿奖了还开心似的。
　　云锦时忍不住去捏她的脸：“是的我拿到了，而且俞黎说，代言的合同搞定了，按照这个速度，很快我们就可以还完房子的钱，再攒一些存款了。”
　　云锦时今晚没喝酒，可是脸颊却有一点微微的红，眼睛也很亮，糖糖忍不住想起了绘在天花板上的星河，是的，换了新房子以后还添了更多的东西呢。
　　于是糖糖的脸颊也开始慢慢泛上娇艳的颜色，心脏也扑通扑通的跳。
　　“糖糖，很快就到你18岁的生日了，你有什么很想要的吗”云锦时这段时间一直在考虑要送她点什么，但是她实在没有这方面的经验，考虑了好几天之后，决定把主动权给糖糖。
　　糖糖本来就在扑通扑通直跳的小心脏，在这一瞬间变得更激动了，她甚至产生了一种隔着皮肉就能听到自己心跳的错觉。
　　“什么……都可以吗”
　　云锦时点点头：“只要在我能力范围内。”
　　她的糖糖可乖了，云锦时甚至担心她的要求特别小，比如一盒巧克力，一朵小花，毕竟糖糖一直不愿意给她增加任何的负担，哪怕是甜蜜的负担，糖糖都不肯。
　　于是云锦时又加了一句：“18岁的生日意义是不同的，不止是你的成人礼，也是你这一生当中最特殊的一个生日，所以不要考虑困不困难，昂不昂贵，只要你要，只要我有，糖糖……”
　　她悄悄勾起糖糖的小手指：“我可以给你我所能给的，最好的东西，不会比任何人的差。”
　　糖糖在这一刹那差点脱口而出。
　　我要你，要你喜欢我，就像我喜欢你那样的喜欢我。
　　她贪心的想，只要这一个愿望就够了，哪怕此生往后所有的生日再也收不到任何的礼物都没有关系，她只要这一个，这一生就满足了。
　　可是糖糖在这一瞬间又有点难过，阿时对她真的太好了，阿时是真的在尽自己所能，想给予她最好的东西。
　　她却……却在想那么龌龊的事。
　　阿时知道了会生气吗会难过吗会失望吗
　　可是克制不住啊，不去喜欢阿时简直是这个世界上最困难的事了，她忍耐着忍耐着，不把自己的喜欢暴露出来，怕吓到了阿时。
　　“那么……那么我想一想好吗”少女的双手背在身后，脚尖紧张的蹭着光滑的地面。
　　再想一想。
　　她还是……还是想要阿时。


第62章 
　　云锦时通过广告增加了一大笔收入, 其中有一部分给了俞黎, 作为还债, 一部分存下来日常花销, 手头顿时宽裕了许多。
　　虽然许诺了糖糖，让她自己提要什么礼物，但是云锦时还是先买了一双高跟鞋, 一来是给糖糖搭衣服穿的，第二嘛，女孩子到了一点年纪都是要接触高跟鞋的, 第一双高跟鞋的含义, 总归与众不同。
　　这几天糖糖又开始忙起来了，俞黎接了一首歌, 是一个电影的插曲, 副歌部分让糖糖录一录试试, 如果效果还不错的话，到时候就能直接用了。
　　糖糖之前也给俞黎录过副歌，就两句词, 云锦时还特意听了好几遍, 她的声音比较嫩, 带着她这个年纪独有的青涩空灵，云锦时夸过她，说很好听，可是糖糖好像不太信，只觉得是家长式的夸赞。
　　云锦时这边也渐入佳境, 拍的一直很顺利，按照这个情况来看，提前杀青绝对不是问题。
　　孟绍其对她的事情很上心，一直在帮她盯着有没有好剧本，这个好剧本指的是电影剧本，很多演员电视剧起家，一段时间之后就开始尝试接触大荧幕。
　　电影对于演员的要求要更高一些，哪怕是一些小的缺点，在大荧幕上都会被无限放大，演技不好的演员，是会被群嘲的。
　　云锦时这种演员就不用担心了，她本身演技是没有任何问题的，甚至还有提升的余地，已经可以开始尝试接触电影剧本了，有合适的靠谱的，就可以试一试。
　　距离糖糖十八岁的生日，越来越近了，云锦时还没什么表示，糖糖自己先紧张起来，云锦时都忍不住的笑她：“只是过个生日而已，有什么好紧张的”
　　糖糖只是羞涩的笑，看起来还有一些不好意思。
　　毕竟只有她知道，十八岁生日的含义不止是她成年了。
　　糖糖十八岁生日的时候，云锦时还没杀青，是特意请了假给她过生日的，大家一块出去吃了顿饭，给糖糖庆祝生日，俞黎还偷偷给糖糖喝了一杯酒。
　　虽然是低度酒，而且不足一杯，但是第一次喝酒的糖糖还是脸颊红扑扑的，幸好没醉，云锦时发现的时候气的差点把俞黎按到桌子底下，俞黎还振振有词：“成年了，喝点酒没关系啦，又不是烈酒。”
　　背地里又偷偷拍糖糖的肩膀：“壮壮胆，你行的！”
　　本来孟绍其他们的意思是，过生日嘛，在外面多玩玩，俞黎却极力反对：“明天不是还要拍戏吗早点回家去吧，想聚什么时候都能聚，等杀青之后一块出来玩，通宵都行，而且糖糖喝了一点酒，让她回去睡觉吧。”
　　于是大家就这么散了，俞黎表示自己要回家了，晚上还有事儿，就不去云锦时家里蹭住了。
　　于是只剩云锦时和糖糖两个人回了家，大家都喝了一点酒，最后是找的代驾，回家的时候也就才刚十点多，云锦时给糖糖倒了一杯热水，让她缓缓：“她让你喝你就喝呀你年纪太小了，还是不要喝酒的好。”
　　糖糖就捧着杯子乖乖点头，然后小口小口喝水，云锦时揉了揉她的头：“想好要什么礼物了吗”
　　“有……有点。”糖糖一瞬间又紧张了起来。
　　云锦时都被她逗笑了：“什么叫有点，这个还能一点一点的吗”
　　“我先去洗个澡，身上有酒气不太舒服，等我洗完澡的时候再告诉我，对了，礼物我放桌子上了，你打开试试看合不合适。”云锦时先去洗了个澡，剩下糖糖自己一个人，跟个小偷一样蹑手蹑脚进了房间。
　　礼物盒子就放在卧室的桌子上，她拆开一看，是双高跟鞋，米白色的，简单大方的款式，又不会显得过分成熟。
　　糖糖试了试，刚刚好，但是她以前从来没有穿过高跟鞋，所以有些不适应，踩着高跟鞋走了两圈，走的摇摇晃晃的。
　　云锦时洗了个澡，头发还是湿漉漉的，她一边擦拭头发一边往外走，拿了吹风机把头发擦了个半干，然后就发现糖糖已经不在客厅里了。
　　她一边往卧室走，一边问：“想好了吗”
　　“想……想好了……”糖糖这声音听起来有些紧张，卧室的门悄然打开，少女揪着裙角站在门口，她换上了那条漂亮裙子，穿上了高跟鞋，长长的头发披散在肩头，又有几缕搭在锁骨上，衬得她肌肤更白皙了一些。
　　云锦时安安静静的看着她，心中被一股莫名的情绪萦绕着，这个……是她亲手养大的孩子啊，虽然糖糖是十几岁的时候来到她身边的，但是那个时候的糖糖宛如一张白纸。
　　那个自卑又可怜的小女孩，在她眼前一点一点长成了现在这个样子。
　　云锦时想，糖糖从未主动的向她提过任何的要求，这是糖糖第一次，她应该更有耐心一点，给她一点时间。
　　糖糖是很紧张的，她从卧室里慢慢的往外走，但是大概是因为第一次穿高跟鞋的缘故，再加上有点紧张，快走出卧室的时候糖糖崴了一下脚，踉跄了一下，云锦时下意识的接住了她。
　　糖糖跌进了她怀里，先是愣了一下，继而紧紧抱住了云锦时，她还是害怕的，害怕会被讨厌会被抛弃，因此紧张的死死抱住云锦时，仿佛这样就不会被丢掉了一样。
　　“怎么了”云锦时声音很温柔，她越温柔，糖糖就越紧张，那句私底下练习过千百次的话，怎么也讲不出口了。
　　太过分了。
　　太自私了。
　　她这样是不是不对的
　　但是不想阿时喜欢别人，不想阿时和别人在一起，不想看到阿时和别人组建家庭。
　　糖糖的眼眶慢慢的红了起来，她抬起头去看云锦时，好似用尽了毕生的力气一样，大声的喊：“我喜欢阿时！”
　　大概是怕被云锦时打断，那点好不容易积攒起来的勇气就直接消散了，糖糖快速的道：“是想和阿时一直一直、永远在一起那种喜欢，是想和阿时成为恋人的那种喜欢，我不要礼物，我要阿时，要阿时……也喜欢我！”
　　作者有话要说：　　啊有点卡文_:3」_让我顺一顺再更个长的


第63章 
　　云锦时当时就懵了。
　　因为她从来没有想过, 糖糖对她会是这种心思。
　　毕竟在她眼里, 糖糖年纪不大，又因为某些大家都知道的原因, 比一般的孩子更纯真。
　　云锦时感觉很乱, 脑子里面乱七八糟的浮现了一堆的东西，一会儿想，糖糖应该还不懂什么是喜欢吧，只是把那种依赖之类的感情, 当做了爱情。
　　一会儿又想, 是不是俞黎教坏了糖糖, 她还小呢, 怎么会懂什么叫喜欢。
　　可仔细想想，她也十八岁了, 十八岁的孩子按照年龄来说，对于情情爱爱方面应该是已经半懂不懂的状态了，可是糖糖和一般的孩子不一样, 她应该是误解了自己的感情吧。
　　云锦时犹豫了很久，正准备说话，糖糖却突然紧紧的抱着她, 哇哇的哭了起来，一边哭一边断断续续的道：“糖糖是小傻子，没人喜欢小傻子，所有人都觉得小傻子是什么都不懂的，可是我知道他们不喜欢我, 我知道他们说的话是在骂我，嘲笑我，也知道我喜欢阿时，是那种喜欢。”
　　“有人和阿时告白的时候我会难受，他说想和你结婚的时候我很嫉妒，会想要偷偷的亲一亲阿时，或者是和阿时靠得更近一点。”
　　“我很害怕，女孩子喜欢女孩子好像是不太对的，我害怕阿时知道了就不要我了，可我真的好喜欢好喜欢阿时，想把喜欢藏起来太难了，我好贪心啊，我怎么这么坏呢……”
　　已经出落的愈发出挑的小少女哭的满脸都是眼泪，她可害怕了，越是害怕越想要收紧手臂，想要把这个人紧紧的抱在自己的怀里。
　　她甚至偷偷的在想，糖糖已经是个坏孩子了，如果阿时不喜欢她了。那做得更坏一点也没关系吧
　　小少女像是在等候审判一样，等待着云锦时给她定罪，她想，如果阿时真的不喜欢她了，不要她了，那她也不要松开手，要死死的赖着阿时，因为没有阿时她会活不下去的。
　　糖糖越想越是愧疚，觉得自己实在是太坏了，明明阿时那么认真的教导她，她却长成了一个坏孩子，她对不起阿时。
　　云锦时看着糖糖哭得可怜兮兮的脸颊，本来想说的话就怎么也说不出口了，她一向冷静，或许之前的确是有一些不冷静，但是脖子锁骨都被眼泪浸湿了之后，那一点点的不冷静也就随风而去了。
　　她其实很想说，你还小，你应该更冷静的想一想你对我的感觉到底是什么样的，或者是告诉她，她们两个人之间只有亲情，果断的断绝掉她的念想。
　　不过云锦时倒是丝毫没有像糖糖想过的那样，会因此而讨厌她或者不要她，也没有因为她的告白而感觉到冒犯。
　　只是云锦时更担心自己如果将话说的冷了一些，会吓到这小小的一只，因此斟酌了很久之后也只是道：“我不会去否定你的喜欢，但喜欢是两个人的事，你要给我一点时间，起码是考虑的时间。”
　　她主要是准备认真反思一下，自己是怎么把孩子养姬的，果然还是应该怪俞黎吧
　　这锅还是俞黎背吧。
　　哭的根本控制不住自己的糖糖可怜巴巴的看着云锦时，确定自己没有被讨厌之后，才偷偷的松了一口气，她有些不舍得松手，就这么继续挂在了云锦时身上。
　　云锦时刚洗完澡，外面是宽松的睡衣，里面是真空的，她有那么一丢丢的尴尬，但又怕自己推拒了之后，糖糖那个敏感的小心思受不了，因此只能硬着头皮把人抱回了卧室里。
　　“先睡觉吧，有什么事儿等明天再说。”云锦时低声道。
　　把人放到床上之后她又犯难了，之前是觉得两个女孩子睡在一张床上没什么问题，加上糖糖以前的经历让她很黏人，所以除了一开始准备了房间之后，她们两个都是一块睡。
　　糖糖表白完了之后，一切就变味儿了，如果不准备现在就接受她，再睡在一起好像很不合适。
　　“你先睡吧。”云锦时尴尬了一会儿，然后低声道：“晚安。”
　　糖糖有些紧张的揪着被角，也不说话，就用那双大眼睛很可怜的看着云锦时，她刚刚哭过眼眶还是红的，甚至有点微微的肿，看起来特别的可怜，像是要被丢掉的小猫小狗，不会说话，只能哀求的看着自己的主人不要抛弃自己。
　　正准备出去睡沙发的云锦时：……
　　她在床边沉默的站了很久，内心不知道经过了多少的纠结，最后默默的掀开被子钻了进去：“睡吧。”
　　糖糖这才安心的躺下，伸出手来想要抱住云锦时，大概是害怕云锦时反感，伸到一半又默默的缩了回去，自己缩在墙角那，就那么小小的一团，怯生生的：“晚安……”
　　那一晚上云锦时都没睡好，第二天一早还得去剧组，她提前起床，直接杀到了俞黎家里，俞黎还没睡醒呢，听到敲门声模模糊糊的爬起来开门，一看到门口的人是云锦时，她就吃吃的笑：“昨天晚上过得不错吧挺性福的吧”
　　云锦时听她这么说，还能不知道幕后黑手是谁吗当时就想捶她狗头：“我就知道是你！糖糖才十八！”
　　俞黎幽幽的道：“我十八的时候都失恋了……”
　　云锦时：……
　　“能一样吗糖糖她……”
　　“糖糖她不傻，她只是比一般的孩子稍微迟钝一些而已，她分得清自己到底是不是喜欢，你不要真的把她永远都当孩子看。”俞黎把她从门口拉进来，趿着拖鞋到厨房里倒了两杯水，出来发现云锦时眉眼间都是急躁的站在那，就把水放在了桌子上：“先坐下呗，咱俩好好聊聊。”
　　云锦时这才在沙发上坐下。
　　“看样子你是拒绝的喽那么你拒绝的原因是什么不喜欢糖糖还是单纯觉得她年纪太小了，她对你不是喜欢，所以才不敢贸然的答应”俞黎翘着二郎腿抽了一根烟出来：“不介意我抽根烟吧”
　　“你抽就是。”云锦时自己也陷入了沉思，沉思了几秒钟之后发现不对劲：“你好像把我带沟里去了，这并不重要，重要的是我的性向……”
　　“你的继父和继兄给你留下了很深的阴影，让你下意识的讨厌男人，所以你才从来没有考虑过结婚，当局者迷，旁观者清，阿时，你真的没有办法接受女孩子吗你可以想一想，如果糖糖长大了，喜欢上了一个男孩子，带着人回来跟你说他们要结婚，你是什么感觉”俞黎嗤笑道：“祝福”
　　云锦时又不说话了，她昨天晚上一整夜都没睡觉，考虑过很多东西，但偏偏就没有去考虑过她对糖糖到底是什么样的感情。
　　她好像下意识的忽略了这方面，只把自己对糖糖的感情当成纯粹的亲情。
　　真的有那么纯粹吗
　　云锦时扪心自问，然后发现自己回答不出来。
　　“阿时，我奉劝你认认真真的思考一下，不要拒绝的那么果断那么干脆，我是你的朋友，我不希望你的后半生跟我一样，你讨厌男人，那么就试试女人嘛，糖糖是个好女孩，如果你最后真的想明白，并不喜欢她，也拒绝的温柔一些吧。”俞黎的面容在烟雾当中显得有些模糊不清，她似乎是想到了什么，微微的笑了笑：“我管你这一回闲事，你也不要嫌我烦。”
　　“我这边马上就要拍外景了，我可能要离开一段时间，这段时间麻烦你照顾一下糖糖，也让我好好的思考一下。”
　　弯不弯可是一件大事儿，要给自己留出足够的时间足够的余地来思考，云锦时真的因为这件事愁得脑壳痛。
　　她也说不上是逃避，是想着给彼此一些空间一些时间，再认认真真去考虑一下，或许会有什么不同的改变。
　　俞黎倒是没有嘲讽她，只是眼神诡异的看了她一眼，然后低声嘟囔：“垂弯挣扎有意思吗……”
　　“行，我会帮你把人照顾好的，你就安心的去吧，噫，这话听着怎么有点不对呢。”俞黎笑嘻嘻的道：“不过我还是希望你们两个能成的，你好好思考哦。”
　　“嗯……”
　　“行了你赶紧走吧，没吃早餐呢吧我收拾收拾去看看糖糖，省得你要出去拍外景，糖糖以为你再躲她。”
　　云锦时起身往外走，闻言犹豫了一下，然后转过头来道：“你去看看她吧……也别胡说八道，总之你知道该怎么讲的。”
　　“安啦安啦。”俞黎挥挥手：“你赶紧走呀，我还没换衣服呢，也还没洗脸刷牙，这蓬头垢面的我可受够了。”
　　云锦时这才离开，去和孟绍其商议了一下出外景的事儿，这一去起码是要两个多月的，本来还没定好哪天走，云锦时稍稍有那么一点着急，和他一提，最好当天走，第二天走也行。
　　孟绍其不知道发生了什么事儿，只是有些惊讶：“就算是要走也得通知一下，然后收拾收拾东西，起码是明天的事儿了，那就订明天吧。”
　　云锦时却提前买了票准备今天下午就走，她买完票之后拿着手机犹豫了很久，俞黎应该会和糖糖讲，那么这个电话还要打吗
　　作者有话要说：　　_:3」_放心叭，我不是后妈的……真的……


第64章 
　　若是在平时她绝对不会犹豫, 但昨天晚上刚刚……
　　云锦时犹豫了很久, 一直到快上飞机，这才打了一个电话过去, 电话那边声音小小的, 似乎还有一些紧张：“喂……”
　　“我……有些外景要拍，可能要在外面待一段时间, 你好好听俞黎的话，等我回来。”云锦时越说越顺：“等我回来了, 就给你答案。”
　　糖糖愣了一下，更用力的握住了手机，过了一会儿才小小的应了一声。
　　“这段时间里，你也再好好的想一想，好吗”
　　“好……”
　　云锦时挂了电话之后, 感觉十分沉重的内心稍微轻松了一些，她昨天晚上都没睡好, 上了飞机之后窝在位置上睡了一会，等下飞机的时候才有了一些精神。
　　她走的太着急了, 什么人也没带，前几天的时候刚给孙仲找了新工作, 让他再做一段时间助理, 积攒一些经验之后，就可以从经纪人开始做起了。
　　他们这个小工作室刚刚成立，正好是缺经纪人的时候，到时候如果签了新人, 就可以让他带。
　　云锦时把自己包得严严实实的，因此从飞机上下去的时候并没有人发现她是一张熟面孔，她来的最早，在酒店里住了一天，第二天孟绍其他们才到。
　　拍外景的时候是比较累的，云锦时心里还有事，刚开始的时候ng了两三次，孟绍其都没忍住，把她拉到了小角落里：“你这怎么回事就跟逃命似的出来拍外景，还装着一肚子的事儿，注意力都不集中了。”
　　“没什么。”云锦时有口难言，总不能说‘我养的小崽子跟我表白了，现在我有点脑壳发昏’吧
　　“可能是前两天没睡好，状态不太好，我今天下午请个假吧，回去好好睡一觉行吗”
　　“行行行，你现在就回去吧，要不要我给你买点安眠药”
　　“不用了……”云锦时的确是有点睡眠不足，毕竟心里有事儿，晚上睡不好，她回去的路上犹豫了一下，买了片安眠药，医生还嘱咐她吃半片儿就行，别吃多了。
　　她回到酒店之后把安眠药吃了，又吃了点东西，果然很快睡意就上来了，然后一觉从下午四五点钟，睡到了第二天早上9点，醒过来一看手机多了个未接电话，打了十几秒就挂了那种，是糖糖打的。
　　她把电话拨了回去，电话一通就迅速的解释道：“我不是故意不接的，睡得太沉了没听到。”
　　电话那边响起了俞黎的声音：“人在里面录歌呢，你跟我说有什么用啊，放心叭，家里没什么事儿，她就是想问问你到地方了没有，吃的好不好睡的好不好，嘻嘻，还有可能就是想跟你说说话。”
　　毕竟她们两个从来没有分开这么远过，要不然糖糖也不会顶着紧张和害怕，克服自己的羞耻，在告白之后还主动给她打电话。
　　“……知道了，你跟糖糖说吧，我已经到了，挺好的。”云锦时干巴巴的道：“你们好好录歌吧。”
　　要录的是俞黎亲手写的歌，是作为生日礼物送给糖糖的，也就是说，糖糖要出道啦。
　　作为歌手出道，第一首歌就是俞黎作词作曲，这待遇已经极好了，只要宣发到位，不愁没人听。
　　挂了电话以后云锦时呆坐了一会儿，觉得自己最近实在是太失态了，都有点不像自己了，这样不好。
　　不过睡了一觉醒过来之后，状态好多了，起码不像昨天那样注意力无法集中，整个人都显得有些浑浑噩噩的。
　　云锦时本来以为离开之后能够理智的考虑一下她们两个之间的事，真出来拍戏了就发现，因为每天都认认真真拍戏，入戏很深，又累得不行，还真没有那么多时间去思考那些东西。
　　只是虽然没有时间思考，可是随着一天一天的过去，最开始那些惊讶和慌乱，也慢慢的被冷静给替代了。
　　俞黎最后说的那几句话，一直在她的脑海当中徘徊。
　　如果糖糖某一天突然带着一个人过来跟你说，她恋爱了，你心里是怎么想的
　　不要去考虑别的，你只要给这个问题一个答案就可以了。
　　云锦时想过很多次，第一次她想，那她会祝福的。
　　但内心深处似乎有一个很隐秘的声音告诉她，你不会，你会不开心，你会不同意。
　　不仅仅是占有欲，还有……还有一点点说不清道不明的东西掺杂在里面。
　　她真的可以带着微笑松开手，祝福糖糖和别人在一起吗
　　想通这个问题之后，她整个人都轻松了许多，最开始的慌乱和惊讶并不是因为两个女人在一起不合适，而是因为伦常。
　　她总把糖糖当成自己亲手养大的孩子来看，那她们两个人在一起，不就给人一种乱了伦常的感觉吗
　　可是仔细的想一想，糖糖到她身边的时候就已经快17岁了，她们两个人之间的年龄差距连10岁都不到，人也不是她一手养大的，哪有那么多伦常算。
　　想开这一点之后，再去考虑问题，整个人就像是脱胎换骨了一样，她甚至已经在考虑，如果答应糖糖会怎么样
　　然后发现那是她最喜欢的生活，没有婚姻的束缚，全靠情感作为羁绊，是亲人又是爱人，不用担心被背叛，被伤害，被人全身心的爱着，共享所有的快乐，分享彼此的一切。
　　好像……
　　好像挺不错的。
　　云锦时发现，自己这一辈子可能没有办法谈一次正常的恋爱了，她对男人有很深的阴影，甚至想一想交一个男朋友要跟他做那种事，甚至会有一种恶心想吐的感觉。
　　对于糖糖……云锦时不知道那算不算喜欢，离开久了会想念，不想她和别人在一起、充满了占有欲，想想和糖糖……不会有任何反感。
　　甚至有一天晚上，她梦到了第一次见糖糖的时候，小小的少女怯怯的，被她牵回了家，她亲自给糖糖洗澡，瘦巴巴浑身都是伤疤的少女，站在淋浴头底下，皮肤白的像要发光一样，从淋浴里落下来的水，带着一点点热气，碰撞到她的皮肤之后又溅起了小小的水花，紧接着形成水滴，顺着皮肤滚落。
　　落啊落，落啊落，滴答一声敲在了云锦时的心尖上。
　　她猛然惊醒，手指插进额前的发丝里揉了揉，十分头疼的想，她大概……可能……也许……有点弯。
　　随后又觉得自己有点禽兽，怎么能……怎么能梦到那种场景呢
　　云锦时看了看时间，凌晨3点多，还能再睡一会儿，但她睡不着了，坐在床上脑子里乱七八糟的，到了这一刻她才突然想起，她就这么离开了，就算有俞黎安抚，糖糖那性格心里也会很担忧吧
　　云锦时有点想回家了，想明白之后就想回去和糖糖好好的聊一聊，聊一聊本来在很多年前就做好准备要孤独一生的人生规划，怎么加塞一个人进去。
　　但这个时候是不能回去的，主要是因为还没拍完，她给孟绍其添的麻烦已经够多了，整天请假剧组里那些设施不要钱啊
　　再忍一忍……
　　忍一忍……
　　很快就可以回去了。
　　很快个毛啊！起码还得一个半月，如果拍的不顺的话甚至要更久。
　　云锦时还是很敬业的，但又不想通过电话告诉糖糖这么重要的事，有些话是要当面讲才可以的，她就忍不住有点焦急。
　　这种焦急感也带入了她平时拍戏，虽然对她的状态影响不是很大，但总归是有影响，孟绍其刚开始什么也没说的，有一天实在受不了了：“你先跟我说说，你怎么每天都要求加班啊你是多想要早点拍完，怎么比我这个当导演的还着急还是说你有什么事儿要干一两天能解决的我给你批假，一两天解决不了的你给我忍着，我可不想跟着你加班了。”
　　是的，云锦时这段时间可勤快了，天天下午都是：导演！我觉得我状态很好，就这么收工太可惜了，我们不如再拍两条吧！
　　导演多想早点拍完呀，毕竟早一天拍完就多省一笔钱，可是谁也受不了天天加班啊，又不是机器人，机器人还得充电呢！
　　云锦时可不好意思了：“是有一点私事想办……”
　　“两天假期够吗”
　　“够够的了……”
　　……
　　糖糖抱着谱子往家走，以往跟俞黎出去录歌什么的，每到了下午她都想赶紧回家，因为一想到回家以后就可以做饭，给马上要回家的阿时吃，她就充满了动力。
　　可是最近阿时在外面拍外景，家里只有她一个人，只有俞黎偶尔会过来住两天。
　　那么大一个新家，阿时在家的时候只觉得温馨，阿时不在家了，就让人觉得空荡荡的，大的有些可怕。
　　她慢吞吞的往家里走，新家这边是有电梯的，糖糖太喜欢电梯，也喜欢爬上爬下锻炼一下身体，毕竟她一直比较瘦弱。
　　糖糖爬了好久，终于到了门口，远远的就看到门口站了一个人，她愣了一下，手里的谱子扑通一声掉在了地上。
　　云锦时听到了一点声音，回过头来有些无奈的道：“走急了，忘了拿钥匙……”
　　小少女站在那里红了眼睛，似乎想冲过来抱抱云锦时，又有一点不太敢，直到云锦时对着她张开手臂，她才像飞鸟投林一样冲了过来，重重的砸进了云锦时怀里。
　　作者有话要说：　　我是亲妈！
　　感情线定下之后，后续也就只剩几万字剧情了
　　新书求个收藏呀《论厉鬼的科学饲养方式》，下本开这个，还有一本短篇的预收戳我专栏可以看到，爱你们呀


第65章 
　　糖糖怎么说也是一个成年女性了, 把云锦时砸的一个踉跄, 差点没一屁股坐在地上，她吸了一口冷气：“慢点……”
　　糖糖眼眶红红的看着云锦时, 小声道：“对不起, 我以为……我以为……”
　　“以为我不回来了”云锦时轻笑了一声然后道：“你这小脑瓜里面想的都是什么呀不说别的，这房子可是我新买的, 我能不回来吗”
　　糖糖眼眶红扑扑的，脸颊也红扑扑的, 硬把自己的脸往云锦时怀里埋，她哼哼唧唧的低声道：“我没……”
　　云锦时从她兜兜里摸出钥匙来把门打开，然后把怀里的糖糖抱进了房间里，直到了沙发边上她才和糖糖一块倒进了沙发里。
　　糖糖压在她身上，有点不好意思, 挣扎着想要爬起来，云锦时淡定的收紧了手臂：“别, 我一路回来累坏了，让我抱会儿。”
　　糖糖一听就不敢动了, 不过她这个时候才反应过来：“还没拍完吗那怎么突然回来了”
　　“怕你在家里胡思乱想。”云锦时掂量了一下怀抱里的小少女，果然瘦了一些, 顿时有些心疼：“幸好我早一些回来了, 我要是回来晚了，你得瘦成什么样啊”
　　糖糖不知道该说什么了，她这些日子里的确是胃口很差，老是会胡思乱想, 瘦了也是很正常的事儿，因此只能可怜巴巴的挨训。
　　其实糖糖这个时候最想问的是，你既然回来了，那么是不是要给我一个答案了
　　可她平时怂的很，整个人软哒哒的，夜没有东西可以让她壮胆儿，所以她根本是不敢问的。
　　放在平时的话，云锦时说不定还要吊她一会儿胃口，好好的逗一逗她，但此时见她瘦瘦的，脸颊上好不容易长出来的一点肉又没了，样子实在是让人心疼，就不舍得再欺负她了：“我想了很长时间，想要是你以后跟别人谈恋爱了，我心里是什么滋味，想来想去最后还是觉得我养大的糖糖，这么可爱一只，凭什么要便宜了别人呀”
　　“我可能没你喜欢我那么喜欢你，因为我现在对你的感情还是亲情比爱情多，但我想跟你过一辈子，那个可以慢慢培养，对吗”云锦时把脸颊埋在糖糖脖子那儿，声音沙哑的道：“听起来是不是很坏可我就是舍不得放手，我想人都得自私一点才行，要不然以后我肯定会后悔的，只是糖糖你会不会难过”
　　难过
　　小少女高兴的都快飞到天上去了，她眼眶还是红红的，但这一次是喜悦的泪水：“你……你再说一遍，我没听清。”
　　“我也心悦你。”云锦时贴在她耳边，低声道：“你不是要给我做小童养媳吗别不是反悔了。”
　　“才不会……我……我就是很开心……”糖糖不停的拿脸颊去蹭云锦时，一个劲儿的小声嘟囔：“像做梦一样……”
　　云锦时掐了掐她的脸颊，但是没舍得太用力：“疼不疼知道不是做梦了吗”
　　“知道了知道了。”糖糖小声讨饶：“饿不饿在飞机上面吃东西了吗我给你做点东西吃吧……”
　　“不饿，在飞机上面吃了一点点，就是有点困，想睡会儿。”云锦时揉了揉太阳穴然后道：“陪我睡会儿吧想抱着你，在外面的时候就很想你，所以我才迫不及待的回来了。”
　　糖糖脸颊更红了，但却不舍得松开手：“好。”
　　她的声音不比蚊子大：“被子刚晒过的……”
　　云锦时被她可爱到了，一时没忍住，对着她的脸颊啾了一口，而且还挺理直气壮的，毕竟这是自家女朋友了呀，当然是想亲就亲。
　　她还真的就抱着糖糖一觉睡到了下午，醒过来的时候太阳都快落山了，糖糖还窝在她怀里，乖的要命。
　　云锦时跟了一个懒腰，肚子里已经咕噜噜的响了起来，糖糖昨天晚上应该睡得还可以，所以只是躺在旁边，也没睡多久，一听到她肚子响了，就赶紧爬了起来：“我去给你做东西吃吧，但是家里好像没有什么菜了……”
　　“煮碗面条就行。”云锦时撩了撩睡得有些乱糟糟的头发，又揉了一把糖糖：“我记得临走的时候你在录歌了录完了吗”
　　“嗯，但是还在制作，没有放出去。”糖糖边穿鞋一边乖乖的道：“阿时要听吗我这里有demo。”
　　“一会儿吃完饭听。”云锦时跟她一块进了厨房，虽然云锦时说煮碗面条就行，糖糖可不准备让她大老远的赶回来就吃面条，不算是要吃面条，也不能只吃面条。
　　云锦时自己煮的面条，糖糖在旁边炒了肉酱，又炒了个小菜，让云锦时吃炸酱面，面条做好了之后，突然来了个不速之客。
　　刚听到敲门声还没开门呢，就能够听到俞黎在门口喊：“糖糖，糖糖，出去吃饭呗，我看你这两天食欲不是很好，我带你去吃好吃的呀！”
　　然后一开门就看到云锦时一副懒洋洋的样子帮她把门打开了。
　　“你怎么回来了我记得还没拍完吧”俞黎吓了一跳，她看看云锦时，再看看一副小娇妻模样的糖糖，突然恍然大悟：“你们两个是不是已经在一块儿了”
　　“对啊，你过来应该没吃饭吧进来一块吃碗面吧。”云锦时淡定的道：“煮了炸酱面，分你一碗还是可以的。”
　　俞黎这才走了进来，然后啧啧感叹：“算起来的话，我应该算你们两个的红娘了吧请红娘吃饭就一碗炸酱面啊，是不是有点太小气了”
　　“不是有句老话吗礼轻情意重。”云锦时关上门，然后跟她开玩笑：“感受到炸酱面里面深厚的情谊了吗”
　　“呸。”俞黎跟她打闹了两句，这才过来揽住糖糖，笑嘻嘻的道：“她不给我谢媒礼，糖糖你总得给吧”
　　糖糖被打趣的脸颊都红了，小声的道：“我……我请你吃饭……”
　　“别欺负我们家糖糖了，先吃饭吧。”云锦时把盛好的炸酱面放到桌子上，自家做炸酱面是没有那么多花样，面煮好之后过凉水，上面撒上一点黄瓜丝，再浇上炒好的肉酱，吃的时候搅拌均匀就好了。
　　“好香啊……”刚才还在嫌弃的俞黎已经很愉快的接过碗，开始搅拌炸酱了：“没拍完的话还得回去吧，哪天走啊”
　　“就两天假期。”云锦时一边吃东西一边道：“糖糖还有什么要忙的吗没有的话我到时候直接把她带走。”
　　“别啊，小别胜新婚啊。”俞黎笑嘻嘻的道：“整天粘在一起多不好呀，把人留给我呗。”
　　云锦时冷静的翻了一个白眼：“看样子是没事儿了，那到时候我就把人带走了。”
　　糖糖就在旁边抿着嘴笑，显然还是很开心的。
　　俞黎吃了一口面突然道：“我感觉我闻到了恋爱的酸臭味，我是不是不应该过来，作为一条单身狗，我感觉自己受到了伤害。”
　　“对啊。”云锦时努努嘴：“所以你吃完赶紧走。”
　　俞黎：……
　　“你狠！”
　　“对了，你家小可爱的第一首歌很快就要发布了，保管能火，以后说不定赚的比你还多，到时候你就要吃软饭了。”
　　“吃软饭不是挺好的吗毕竟有些人想吃软饭也没得吃。”云锦时意味深长的道。
　　俞黎：……
　　“你够了吧，非要把我伤到体无完肤才行啊走了走了，待不下去了。”
　　说着带不下去了，她吃了两碗面条，又吃了一块西瓜，躺在沙发上消食，那模样简直像只小猪仔。
　　云锦时洗完碗出来的时候还听到她直哼哼：“单身狗是珍稀动物越来越少了，你们要好好保护才行，不要老是伤害我好吧”
　　“不想做单身狗就赶紧谈恋爱啊。”云锦时把她的腿往里挪了挪，坐到沙发上，用小刀把西瓜切成一小块一小块，削去皮只剩下红红的瓤，然后扎一块喂给糖糖：“啊……”
　　俞黎垂头丧气的道：“我不想谈，我觉得我现在这样就挺好的，你不伤害我就更好了，给我也来一块，啊……”
　　云锦时看着她，悄悄叹了一口气，喂了她一块西瓜。
　　云锦时是那个心理有问题的，可俞黎也没好多少，不是当局者迷，她自己也知道，她只是不愿意去改变。
　　作者有话要说：　　今天生日！！刚回家没多久，加急撸出来的……


第66章 
　　吃完饭以后, 三个人凑在一起听了糖糖的单曲, 是很适合她这个年纪，很轻快又带着一点少年独有的惆怅。
　　云锦时很给面子的鼓掌：“肯定会火！”
　　“那必须。”俞黎比她还能吹：“我亲手作词作曲, 能不活吗当然, 糖糖的声音也是很好听，虽然没有太多的技巧, 但是感情意外的丰富，你这个年纪不需要太多技巧, 纯天然才是最好的。”
　　糖糖被夸的脸红红，一头埋进了云锦时怀里，揪着云锦时的衣角不肯出来。
　　俞黎：……
　　“我夸你你还伤害我，走了走了，这个家没法呆了！”
　　“走吧走吧, 我送你出门。”
　　俞黎：……
　　第二天云锦时就买了两人份的机票，准备把糖糖也带去剧组, 上了飞机以后，云锦时就低声道：“我见你昨天晚上没有睡好, 要不要睡会儿”
　　糖糖摇摇头，小声道：“在飞机上睡不着, 到了酒店再睡吧。”
　　“好。”
　　因为心疼糖糖, 到了地方以后，云锦时让她先到酒店里睡一觉，然后自己去了剧组拍摄的地方，孟绍其远远的见她过来, 一副精神奕奕的样子，忍不住道：“休息好了要不是知道你单身，我都怀疑你那个时候是让人给渣了，一副魂不守舍的样子。”
　　云锦时：……
　　“就是心态不太好，现在已经调整好了，绝对不会影响拍摄了。”
　　糖糖第二天就跟着她到剧组这边来了，带着一个大包包，包包里面什么都有，除了一些补水保湿类的化妆品，就是零食和水。
　　她抱着大包包，乖巧的在角落里等云锦时拍完，手边还放着洗的干干净净的毛巾，云锦时一过来，她就贤惠的冲上去，又是递水又是擦脸。
　　她很开心，只是做一点助理似的工作，就开心的像是中了五百万一样，云锦时忍不住捏她脸，压低声音对她道：“不用忙活了，自己吃点零食，把脸上的肉再养回去。”
　　“太胖了也不好……”糖糖小声的道。
　　“知道爱美了但你现在太瘦了。”云锦时又捏了一把她的脸颊：“还是胖一点捏着舒服，抱着也舒服。”
　　本来欲言又止的糖糖脸颊微微一红，幅度很小的点了点头。
　　我女朋友真可爱，云锦时叹息一声，跟她依偎在一起，一边分享零食，一边低声的聊天，还不忘摸摸捏捏糖糖的小手。
　　周森过来的时候就看到云锦时和糖糖依偎在一起，他忍不住感叹：阿时和糖糖感情真好，没有血缘关系还能感情这么好，阿时真好。
　　“回去休息了一下，我看你精神好多了。”周森温声道：“别太累着自己，什么都没有身体重要。”
　　“我现在已经好多了，对了，糖糖要出单曲了，发一份你听听啊，听完记得给转发。”云锦时咳嗽一声，有些不好意思的道：“到时候宣传就靠你和孟绍其了。”
　　“这个绝对没问题，出专辑吗我买个几百张支持一下！”周森把胸脯拍得噗噗响。
　　“单曲……”
　　“唉”
　　……
　　等到拍完外景戏，延后了很久的单曲才真的发出去，云锦时的朋友们都帮忙转发了，她的朋友当中有知名导演，当红小花，资深编剧，甚至还有作者和化妆师啥的。
　　而跟俞黎关系不错的歌手也有几个，她竹马更是开娱乐公司的，一时间吃瓜群众们突然发现，半个娱乐圈都在转发一个新人歌手的第一首单曲。
　　听的人多了，播放量一下子上去了，在各大音乐app榜单上都有了排名，听的人就会更多，这是一个良性循环。
　　糖糖声音很不错，主要是那种纯天然的少女感和充沛的感情，似乎引起了许多人的共鸣，就像许多人评论的那样，想起了无疾而终的初恋，而且是暗恋。
　　孟绍其也很靠谱，直接跟糖糖说：“我给你联系了一部电视剧的片尾曲，联系个作词作曲吧。”
　　“我说了，会火的。”俞黎咔嚓咔嚓的啃着苹果，满不在乎的道：“现在你不用买歌，你的前几首歌都交给我，等稳定一下名气，再找别的作词作曲。”
　　俞黎从不给人写歌，她写的歌也只有她自己唱最好听，这还是吃瓜群众们第一次看到俞黎作词作曲的歌，演唱者是别人，纷纷都在八卦‘唐棠’是谁。
　　越八卦热度越高，还有涌到糖糖微博底下问的，糖糖的微博就关注了那么几个人，就是跟云锦时关系最好的那几个，他们实在八卦不到更多，就怀疑糖糖和俞黎有一腿。
　　毕竟俞黎是和乔知远传过绯闻的人。
　　而此刻，唐旭初从楼上下来，手里拿着一个手机脸色很难看，他的女儿失踪很久了，因为某些原因，他没有广而告之，私底下寻找了很久，一直没有找到，心中甚至产生了不好的预感，毕竟女儿的智商存在一些问题，很容易被歹人给……
　　可就在今天，他和客户谈生意的时候，客户的手机突然响了，铃声里面的声音很耳熟，他特意问了问歌的名字，去搜了搜，歌曲下方演唱者的名字，让他又惊又喜。
　　唐棠。
　　唐旭初立刻想办法联系唐棠，但是糖糖没有经纪人，想联系她的渠道真的很少，最后联系到了俞黎这儿。
　　俞黎当时正在办公室里写词呢，很多人创作的时候不僻静不行，而她就跟小学生写作业似的，在哪儿都能就地一趴，开始写词。
　　不过作曲就不太行了，她比较喜欢在自己的卧室里作曲。
　　助理拿着手机进来通知俞黎，说有人找唐棠的时候，俞黎还有点懵，嗯唐棠哦，糖糖，她接过了手机：“喂，你好，请问你是”
　　“我是唐棠的父亲……”唐旭初话还没说完呢，俞黎就假笑着道：“骗子滚。”
　　然后就把电话给挂了。
　　她不是不信唐旭初是糖糖的父亲，而是信了，但是讨厌唐旭初，糖糖是怎么被云锦时捡回去的，俞黎也听说过，糖糖被虐待的事，她也知道。
　　自己孩子被虐待成那样，虐待到不肯在家里呆着，宁愿在外面风餐露宿，也要离家出走，呵呵，别说什么都是后妈干的，她爹能什么都不知道这样的爹能是什么好爹
　　怕不是见糖糖出名了，才想把人认回去，做梦！糖糖是云锦时的！
　　她挂了电话之后迅速打给了云锦时，把这件事儿给说了一遍，着重强调了一下：“他可能会找过来，你让糖糖有点心理准备。”
　　糖糖当时正在煮粥，她端着粥碗放在了桌子上以后，就被云锦时拖进了怀里，云锦时抱着糖糖吸了好一会儿，然后才道：“跟你说件事儿，你要冷静。”
　　“嗯”糖糖有点茫然的抬起头。
　　“有个自称是你爸爸的人，打电话到了俞黎那儿。”云锦时话还没说完，糖糖就瑟缩了一下，猛的抱紧了云锦时，但是云锦时养了她这么久，怎么也把她的胆子养大了一下，这次糖糖倒是没说什么别抛下我别丢掉我之类的话，只是小声的道：“我……我不跟他回去……”
　　“只要你不愿意，没有人能强迫你。”糖糖已经成年了，这是云锦时最大的底气，除非糖糖的父亲用不正当的手段，比如把人绑回家之类的，否则糖糖不想回去，就没人能把她带走。
　　虽然糖糖也知道这点，但是她还是有些心慌：“阿时……我只想跟你在一块……”
　　“我知道的。”云锦时亲了亲她的头顶：“兵来将挡水来土掩，天塌了还有我给你顶着，别怕好吗”
　　“我不害怕！”糖糖鼓起勇气，然后道：“他要是……要是很凶，我就报警！”
　　“谁教你的……”云锦时都笑场了，糖糖不好意思的道：“自己想的……”
　　“很好，糖糖越来越聪明啦。”云锦时对她是从不吝啬夸奖的，因为云锦时很清楚，糖糖不傻，她只是迟钝一些，所以在小孩子的时候显得有些傻乎乎的。
　　这个时候如果多鼓励鼓励她，夸奖她，她不会比一般的孩子差。
　　但是她小的时候面对的永远都没有夸奖，只有嘲讽，虐待。
　　所以在逐渐长成的过程里，她越来越孤僻，越来越自卑，越来越迟钝。
　　可在云锦时心里，糖糖是闪闪发光的，她只是表面上蒙了薄薄的一层灰，只要有足够的耐心和细致擦去那层灰尘，她的明亮不逊任何明珠。
　　因此云锦时对唐旭初也没有任何的好感，因为糖糖变成现在这个样子，后妈是凶手，唐旭初是帮凶。
　　她不会把糖糖还回去的，绝对不会。
　　就在这种忐忑的境地里，糖糖度过了两天，她觉都睡不好，生怕一睁眼有人要将她从云锦时身边带走。
　　云锦时怎么安慰也无法将她心中全部的恐慌去掉，就只能每天都陪着她，这个时候她已经离杀青不远了，每天在剧组当中也比较闲，就陪着糖糖一块看书。
　　唐旭初来的时候，是第二天的下午，剧组这边正要收工。
　　作者有话要说：
　　六一儿童节快乐


第67章 
　　剧组里有工作人员远远的喊：“糖糖, 有人找你。”
　　糖糖现在跟惊弓之鸟也没什么区别, 一听到有人找她，第一反应就是惊慌失措的去看云锦时, 云锦时刚刚结束拍摄准备去换衣服, 闻言眯了眯眼睛，走过去拉住糖糖的手：“你让那人稍微等一等, 一会儿我们就过去。”
　　然后又低头和糖糖说：“等我换好衣服，我陪你一起。”
　　糖糖点了点头, 有些紧张的抓紧了她的手。
　　云锦时换了衣服但是没卸妆，这个妆容正好看起来凌厉一些，很适合谈判。
　　等她们两个人出去的时候，已经过去15分钟了，云锦时从片场这边出去一看, 正好看到一个男人站在门口不远处，穿着得体的西装, 相貌算得上俊美，就是整个人看起来有些严肃。
　　男人见了糖糖, 看起来好像松了一口气的样子，上来就道：“你跟我回家。”
　　糖糖吓坏了, 拼了命的往云锦时身后缩, 云锦时抬起手拦住男人：“你要干什么”
　　这个男人正是唐旭初，也就是糖糖的父亲，他因为糖糖失踪的事儿已经心烦意乱很久了，因此见到人的时候甚至有些急切。
　　“她是我女儿, 我要带她回家，很感谢你这段时间能够照顾我的女儿，一会儿我的助理会联系你，作为感谢必有重酬。”唐旭初明显不太在乎云锦时，满脑子都是把糖糖带回家。
　　糖糖不知道哪里来的勇气，超大声的对唐旭初道：“我不要跟你回去！我只想跟阿时在一起！”
　　唐旭初的脸色一下子阴沉下来，表情十分的不满，这点不满并不是针对糖糖的，而是针对云锦时，大概是觉得她把自家孩子给教坏了吧。
　　“唐先生，这里好像不太适合谈话，我们找个地方慢慢聊吧。”云锦时主要是担心在这里会被人拍到，到时候对她对糖糖，都没有什么好处。
　　唐旭初冷着脸答应了，三个人找了一家咖啡馆，最里面有那种单独隔开的小隔间，这样谈话也不会被人偷听。
　　坐下的时候糖糖依偎着云锦时，抱着她的胳膊不放，云锦时因为对面前这个男人没有任何好感的缘故，说话并不客气：“你是糖糖的父亲那你有没有考虑过她为什么不愿意回家。”
　　唐旭初本来就很冰冷的脸色更加难看了，他不得不承认自己是有些忽略糖糖的，因为糖糖长的很像他去世的发妻，而且是越长大越像。
　　他下意识的逃避糖糖，那段时间正好是公司最忙的时候，他没日没夜的加班，甚至连家都很少回。
　　“你想表达什么”
　　“我想表达你不配做糖糖的父亲。”云锦时冷冷的道：“有你这么一个不负责任的父亲，她不想回家不是很正常的事情吗我不会把糖糖交给你的，你根本就无法履行一个父亲的责任。”
　　“你！”唐旭初很愤怒，他觉得自己虽然有些忽略糖糖，但是对糖糖还是很好的，为了糖糖，他才续娶了一个妻子，让她照顾糖糖，糖糖的零花钱别说普通孩子了，在有钱人家都是很少见的。
　　而且每次出差他都会买一堆的东西寄给糖糖，都是小孩子喜欢的。
　　唐旭初忍下愤怒：“我之前的确有一些忽略糖糖，但你有什么资格说我不配做她的父亲我给她的生活条件是最好的，我只是太过忙于工作，糖糖，爸爸以后会空出很多的时间陪你的，跟我回家好吗”
　　糖糖瑟缩了一下，惊恐的看着他，就像看一个陌生人一样。
　　唐旭初觉得很尴尬，伸出去的手半天没缩回来。
　　“我有什么资格说你不配就凭我捡回糖糖的时候她满身都是旧伤，就凭糖糖一个好好的孩子被你活活养成了傻子，你根本从来就没有关心过她，你如果关心过她，她会离家出走吗”云锦时比他更愤怒，只要想想自己心爱的小姑娘，以前过的是怎样的生活，她恨不得给眼前这个男人一巴掌，看能不能把他脑袋里的水扇出来。
　　唐旭初刚想要辩解，云锦时拉起糖糖的手，将她的袖子往上挽了挽，露出糖糖手臂上的伤疤：“她在外面吃尽了苦头，伤痕累累，但我捡到她的时候问她家在哪，糖糖说，求求你别送我回家，那个时候我一个陌生人，都觉得不忍心了，而你是她的父亲，你连她为什么离家出走都不知道，还让我把她交给你”
　　唐旭初一时之间竟然无言以对，他沉默了很久然后才道：“这件事的确是我做的不对，但我是有苦衷的，糖糖，你为什么不肯回家跟爸爸回家好吗爸爸以后会一直陪着你的……”
　　“不要！”糖糖双眼之中全都是惊恐：“不……不回去，阿姨打……”
　　糖糖心中早就留下了深深的阴影，后妈虐待她，生父不闻不问，周围的人全部都在欺凌她，她至今都比一般的女孩胆子要小一些，刚到云锦时身边的时候，半夜甚至会突然惊醒，要确认云锦时还在她身边才能睡着。
　　唐旭初这下子彻底懵了，阿姨家里的保姆吗不对，他的新任妻子特别贤惠，总是喜欢亲自收拾家里，因此家中根本就没有保姆，最多是有时候忙不过来请个钟点工。
　　“这……”
　　他显然是不太相信自己亲自挑选的，温柔又贤惠的妻子，居然是个虐待孩子的人。
　　“你看你根本不相信自己的孩子，糖糖以前也曾经向你求救过吧如果不是因为看不到任何的希望，她怎么会离家出走”云锦时站起身，拉着糖糖就往外走：“我不会把人给你的，糖糖也不想回去，你要是像你说的那样，真的想对你女儿好，还是回家吧。”
　　唐旭初今天一天听到了太多的颠覆性消息，一时之间竟然有些消化不了，呆呆的坐在那里，半晌没动。
　　云锦时带着糖糖离开了那家咖啡馆，两个人手牵着手慢慢往回走，云锦时声音很温柔，带着一点安抚性质：“我说过的，我不会让他带你走，所以不要害怕，好吗”
　　“好。”糖糖小声的道：“我不害怕，阿时在我就不害怕。”
　　“真乖。”云锦时搓了搓她软软的脸颊，两个人一块儿回了家，云锦时心里难免还是担心的，一路上忍不住捏了好几次糖糖的小手。
　　她知道糖糖还在害怕，但起码在她身边的时候，会害怕的轻一点。
　　等到了家门口，糖糖拿出钥匙来开门，云锦时就像心血来潮一样，实在是没忍住，突然把糖糖推到了门上，低头咬住了糖糖粉嫩嫩的唇。
　　糖糖一紧张或者一害怕就喜欢咬自己的下唇，她的下唇上面还有齿痕，是自己咬出来的，云锦时就含着她果冻似的唇瓣，轻轻的舔吻。
　　糖糖像是小动物一样的呜咽了一声，环抱住云锦时，踮起脚尖主动的把自己嫩嫩的唇瓣送给云锦时舔咬。
　　连接吻都那么乖。
　　云锦时满足的叹息一声，撬开糖糖的齿缝，像是猎食者把猎物从洞穴里拖出来吃掉一样，把糖糖软软的舌尖衔住了。
　　小可怜虽然以前也会啾咪啾咪的亲云锦时的脸颊什么的，但她接吻的经验仅限于此了，像这种湿漉漉的深吻还是第一回 ，根本没有任何的经验，被亲的脸颊红红的，眼眶也水润起来，一个劲的喘息。
　　云锦时放开她以后，她整个人也软乎乎的，只会靠在云锦时怀里，用那种甜甜软软的声音小声唤云锦时的名字。
　　云锦时以前是特别讨厌那种事的，大概是纪兄和继父给她留下的阴影实在是太深了吧，可是如果对象是糖糖……
　　云锦时：我觉得我可以！
　　“再来一次好吗”云锦时贴近了糖糖的脸颊，轻轻的蹭了蹭，糖糖脸更红了，眼睛也更湿漉漉的了，她轻轻的点了点头，学着云锦时的模样凑过去亲云锦时，还主动的把舌头伸出来，像小狗一样的舔云锦时的唇缝。
　　云锦时只要一张口，就可以把她的舌尖含进去，好好的欺负一下。
　　糖糖又是害羞又是开心，虽然唇齿交缠的水声让她很不自在，但是和云锦时如此亲密的接触，却让她兴奋的快要飞起来了，是的，飞起来了，脚底下踩的好像不是地板，而是软绵绵的棉花，或者说是轻飘飘的云朵。
　　她的身体好像产生了很奇怪的感觉，忍不住的往云锦时身上蹭，一边蹭一边哼唧，他用很可怜的眼神看着云锦时，啾啾啾的吮吸云锦时的唇瓣，云锦时眼神变得越来越深沉，这种无意识的勾引最是可怕，她实在有点把持不住。
　　就在两个人亲的啧啧作响的时候，云锦时的身后突然响起一声脆响，她下意识回过头，然后就看到周森和孟绍其嘴巴张的能够塞下整个拳头，双眼瞪的宛如铜铃，地上还有不知道是属于周森还是孟绍其的手机，屏幕都摔裂了。
　　云锦时：……


第68章 
　　尤其是周森, 他一副正在梦游的样子, 茫然的看着云锦时，半晌, 周森揉了揉自己的眼睛, 再去看她们两个，最后绝望的发现自己没看错。
　　“你们……”
　　云锦时神态自若：“怎么了手机怎么摔了赶紧拿起来看看还能修不。”
　　“哦对了, 我们两个在一块儿了。”
　　周森心态当时就崩了：“你们两个女孩子……”
　　他万万没想到，自己以为的一家和谐当中根本就没有他的身影, 什么母慈女孝，分明就是情深深雨蒙蒙俩人一对你侬我侬！
　　“你歧视同性恋”万万没想到先发话的是孟绍其，周森差点没把自己噎死，把后半句话又憋了回去：“没……就是有点吃惊。”
　　还有点难受……
　　“先进来坐吧。”云锦时从糖糖手里拿了钥匙把门打开，然后先抱着糖糖进了屋, 俩男人跟在后面，孟绍其还好, 他接受能力挺强的，而且云锦时是他的朋友, 只是性向不同，又没做什么伤天害理的事, 他不但不惊讶甚至很淡定了呢。
　　周森失魂落魄的跟在最后面, 时不时抬起头来看一眼云锦时和糖糖的背影，整个人都像是被浇成了落汤鸡的小狗，可怜极了。
　　等到沙发上坐下之后，云锦时还没来得及问话, 孟绍其已经主动的道：“我是听说有人找糖糖，寻思着是不是你之前说的那个糖糖的父亲，担心他做点什么就过来了，没事儿吧”
　　“没事。”云锦时摇摇头，简单的把之前的情况给说了一遍，然后道：“我是不会让他把糖糖带走的。”
　　“糖糖受了那么多欺负，要说他一点都不知道，我是不信的，不让他带走就对了。”孟绍其一直很喜欢糖糖，眉头都皱成了一团：“实在不行就报警！反正糖糖今年十八了，她不想回去就没人能难为她。”
　　如果没成年的话，监护权在唐旭初手里，这方面还有很大的问题呢。
　　“我现在都怀疑糖糖张口闭口报警都是你教的了。”云锦时表情十分复杂：“放心吧，我是绝对不可能放手的。”
　　之前两个人的关系还不是这样的时候她都不会放手，何况现在已经变成了情侣关系。
　　几个人聊了一会天，注意力倒也没有全部放在云锦时被迫的出柜上，周森倒是一直想说点什么，但到最后也没能说出口。
　　直到两个人准备离开了，周森落后了两步，和云锦时并排往前走，一边走一边低声问她：“你们之前就已经在一起了吗”
　　“没，这两天刚确定的关系。”云锦时欲言又止，最后道：“你……”
　　“你不用愧疚啊，你从一开始就拒绝了我，也没吊着我不放，所以你是没有任何错的，也不必将这件事放在心上，就算我们做不成……那也是朋友不是吗”周森苦笑道：“人家都说烈女怕缠郎，但你一直在拒绝我我就知道咱俩在一起的可能性很低，只是一直不肯死心罢了，不过我现在也已经冷静了，糖糖……实在是可怜的，你要好好待她。”
　　“我会的。”
　　周森下楼之后还回头摆了摆手，整个人看起来都轻松多了，或许放下对他来说是一件好事。
　　……
　　因为之前被打断了的缘故，再多的旖旎心思也消耗干净了，云锦时只是抱着软软的糖糖，两个人一块靠在沙发上，安安静静的待了很久。
　　接下来这两天里生活都很平静，唐旭初也没有出现，让云锦时少了很多的压力，大概过了四五天吧，唐旭初找到了他们家楼下去了。
　　像他这种有钱人总是能有各种各样的办法找到一个人详细的地址，云锦时也不觉得意外，只是挑了挑眉：“你还有脸过来”
　　唐旭初整个人看起来都沧桑了许多，他低声道：“我查了，在我不知道的时候，她的确做了不少不该做的事儿，你之前骂的对，不配的那个人是我，我这两天回去就是处理这件事了。”
　　“糖糖，再给爸爸一次机会好吗我已经跟她离婚了，以后我不会让任何人欺负你了。”
　　糖糖被养的胆子已经大了一些，抱着云锦时的胳膊很坚定：“我不跟你走，我要和阿时在一块！”
　　唐旭初恳求的看着云锦时，似乎是想让她劝一劝糖糖。
　　云锦时见他似乎是真心悔改的样子，对他也没有之前那么冷了，主要是考虑到他是糖糖的爸爸，那就是她老丈人嘛。
　　“这里不方便谈，万一被人拍到就不好了，上楼吧。”云锦时把他带回了家，然后看在他是糖糖爸爸的份上，给他倒了一杯热水：“糖糖不想回去，你也看到了，她对那个家对你都有阴影，你强迫她回去她只会害怕，你不是说你是为了糖糖好吗为了她好就不该逼她。”
　　云锦时说的极有道理，然而这些都不是最重要的，最重要的是：
　　她一把搂住糖糖，低头吧唧亲了一口：“最重要的是我们两个现在正在谈恋爱，你拆不开的。”
　　唐旭初本来还在思考要怎样才能够让女儿对他不要那么害怕，然后把女儿带回家，紧接着云锦时就对着他丢了一颗炸弹。
　　唐旭初被炸的晕晕乎乎的，有些不敢相信：“你说什么”
　　糖糖鼓起勇气然后道：“我给阿时做媳妇儿了！不会跟你回家的！”
　　唐旭初：……
　　“我不同意！”
　　他眼眶都因为愤怒而微微泛红了，糖糖果然是被云锦时教坏了，要不然怎么会不想回家，还……还……
　　“我们不是在请求你的同意，只是在讲述一个事实，说实话像你这么不称职的父亲，真没有任何的资格管我们的事，准确的说，你不配。”云锦时怀里还抱着自己的小女朋友呢，那姿势嚣张的要命：“糖糖心中对你没有任何的好感，在她眼中你就是帮凶，你尽可以反对，反正你反对也没用，只会让糖糖更讨厌你。”
　　唐旭初脸色铁青，云锦时的话虽然不好听，但是都是事实。
　　云锦时来完了硬的又开始来软，毕竟唐旭初是糖糖唯一的亲人了，如果能够得到亲人的认可，那再好不过了。
　　“你为什么不同意是在担心什么担心你死了之后我对不起糖糖把糖糖要给一个男人你就能彻底放心了就算糖糖原谅你，你也没有办法照顾她一辈子，你迟早是要把她交到别人手里的，男人和女人的区别是什么没有后代没有子女在面前尽孝可我说句实话，如果单单是为了老了之后有子女可以照顾，那还不如不生，毕竟生了也养不好，就像你一样。”
　　“我们两个可以互相陪伴，一直到老，然后攒一些钱，等我们年纪都大了，就一块住到养老院去，就我们两个人，也不用担心后代过得好不好，说不定还能活得更滋润一些。”云锦时说的时候，糖糖就乖乖的依偎在她怀里，偶尔抬头看一眼云锦时，那眼神也又软又甜。
　　她像是一块夹心糖，虽然甜但外壳是硬的，面对云锦时的时候，才会露出自己蜜样的夹心来。
　　唐旭初发现自己无法反驳，因此脸部的表情更加僵硬了，半晌没能说出话来。
　　其实他本来是想说点什么的，结果一抬头又看到云锦时和糖糖两个人黏在一起卿卿我我，你亲我一口我亲你一口，黏糊的要命，他铁青着脸，本来想说的话全都噎在了喉咙里面，一句也说不出来了。
　　云锦时见他思绪已经彻底混乱，就趁热打铁：“现在的情况你也看到了，糖糖不肯认你，你反对还是不反对，对我们两个都没有任何的影响，怎么说你也是糖糖最后的亲人，我也不愿意看到你们两个人的关系越来越差，这样吧，你可以常过来看看糖糖，顺便监督我有没有对她好，认同不认同的事儿你可以以后再说，现在不用急着发表意见，反正你发表了也没人听。”
　　唐旭初知道自己最大的劣势就是女儿讨厌他，但这是他自找的，他有苦难言，甚至只能往下咽。
　　为了女儿，他不得不低头，暂时答应了云锦时，这样起码能常过来看看糖糖，慢慢的和女儿重新培养感情。
　　至于糖糖和云锦时的事……
　　唐旭初自暴自弃的想，反正他现在也管不了，以后再说吧。
　　见他点头，云锦时也松了一口气，其实她平时并不是那么咄咄逼人的一个人，都是俞黎教的，加上她对唐旭初本来就没有任何的好感，所以显得极其的凶恶。
　　得到了未来岳父暂时的承认，云锦时心情就好了不少，客套了一下：“晚上要留下来吃饭吗”
　　她发誓她真的只是客套而已。
　　唐旭初就想能够和女儿多接触一点时间是一点，就点了点头。
　　云锦时：……
　　现在赶人走还来得及吗
　　怀抱着一种嫌弃的心情，云锦时出门买菜去了，她特意的没有带糖糖，想留给这对父女一点点交流的时间。
　　作者有话要说：　　云锦时，插刀教大护法，教主是俞黎


第69章 
　　云锦时回家的时候, 就看到父女两个人之间的气氛还是有些僵硬, 但是这是没有办法的事情，毕竟糖糖对自己的父亲还是有心理阴影的, 这种心理阴影一时半会儿是消解不掉的。
　　云锦时是不会想要为难糖糖的，要为难也是去为难她爹。
　　因此回来之后半点没有帮她父亲解围的意思，自顾自的进了厨房，糖糖却好像是等候已久终于解脱似的, 迅速从沙发上跳了起来, 冲进了厨房里：“我来帮忙！”
　　因为家里有客人的缘故，云锦时多做了两个菜, 吃饭的时候气氛还是不错的，毕竟糖糖和云锦时两个人是比较黏糊的，至于唐旭初在这个过程当中有没有受到伤害什么之类的，那就跟云锦时无关了。
　　吃完了饭之后, 唐旭初又留了很久, 直到天色很晚了, 大部分人这个时候已经准备睡觉了, 他才依依不舍的离开, 并且允诺下一次再过来看糖糖。
　　糖糖才不在乎他来不来呢，不来更好。
　　等唐旭初走了以后, 糖糖还挂在云锦时身上，小声的道：“他改天还会来吗”
　　“你想理他就理他，不想理他就不理，不用有压力。”云锦时撸撸她头顶的毛, 然后道：“当他不存在也是可以的。”
　　“嗯。”糖糖乖乖的凑过去亲亲云锦时的脸颊，有点害羞的问：“还可以亲亲吗……就像……就像那天那样的亲亲……”
　　云锦时当时就被撩到了，口干舌燥，她的糖糖又软又甜，还意外的很能撩人。
　　“当然可以……”云锦时撩开糖糖脸颊一侧的发丝，捏了捏她的脸，声音有些低沉：“去卧室好吗”
　　糖糖不知道为什么，心跳突然加速，她咽了咽口水，点了点头。
　　作为一个大龄单身女青年，云锦时是没有任何这方面的经验的，但是有些时候本能就够了，比如现在，她半抱着糖糖进了卧室，当的一声踢上卧室门，遮住了一室春光。
　　第二天早上，一向比较勤快的糖糖第一次起晚了，她大概也是知道，自己和云锦时的关系有了进一步的发展，因此也变得胆子更大，更黏人了一些。
　　一大早的云锦时先醒了，洗漱完了做完了早餐回来一看，家里这只还在睡，她忍不住凑过去挠了挠糖糖的下巴，压低声音温柔的道：“小懒虫，太阳要晒屁股了，该起床了。”
　　糖糖迷迷糊糊的睁开了眼睛，白嫩嫩的手臂从被窝里伸了出来，然后攀上了云锦时的脖子，小声哼唧着要亲亲才肯起来。
　　云锦时真亲了她一口以后，她又开始耍赖皮，拉着云锦时让云锦时陪她再躺一会儿。
　　云锦时一看时间还来得及，也不舍得把终于赖一次床的糖糖叫起来，就又躺下了，糖团子在床上打滚，滚啊滚滚啊滚，就滚到了她的怀里，软软的身体压在云锦时的身上，蹭啊蹭，还发出像是小动物被摸舒服了一样的声音。
　　她的身体真的很软，而且一点也不沉，压在云锦时身上就像个大一些的糖团子，还是夹心的那种软糖，云锦时被萌的头昏脑涨，差点从此君王不早朝。
　　还好糖糖很自律，明明还有点困，但还是努力的睁开了眼睛，抬起头啾啾啾的撅着嘴要亲亲，被按着黏黏糊糊的亲了好几口以后就清醒了，满血满状态复活。
　　云锦时带着她去了片场，这部剧距离杀青也不算远了，运气好的话最多半个月，运气不好也不用一个月。
　　这些天以来，唐旭初隔三差五就会过来一趟，刚开始来的还不是很频繁，可能还在处理他现任妻子那件事，大概过了一周之后吧，就来的越来越勤快了。
　　要不是因为家里只有两个女孩子，其中一个还是他女儿的女朋友，实在不方便，唐旭初可能会直接搬过来借住。
　　糖糖第一首单曲反响很不错，起码是有了一定热度的，紧接着她又录了一个青春剧的片尾曲，她的声音跟那种青春的感觉特别的符合，也受到了极大的欢迎。
　　云锦时朋友不是很多，但是她的朋友人脉都很不错，因此糖糖的歌手生涯简直一派坦途，很多人都知道她其实是俞黎的徒弟，这个徒弟像极了她的师父，神出鬼没的，从不参加任何综艺，想找她合作的找都找不到人，只能先去联系俞黎。
　　俞黎把大部分合作都给推了，毕竟糖糖的情况大家都清楚，她不会代言广告，因为一到镜头面前就僵硬，也不爱说话，除了和云锦时，安安静静的唱歌就好了，反正也不求她大火特火，刚开始只是希望她有一些自己的爱好而已。
　　维持目前的局面是最好的。
　　但是俞黎还是给糖糖找了一个合作伙伴，是一个新手作词，年轻男人刚出校门不久，到处碰壁，免费给人唱都没人肯唱那种。
　　但是他的确是有才华的，只是还稍微有些稚嫩，好好打磨一下绝对是一个很不错的词作。
　　他投了一份作品到俞黎的工作室，俞黎看了觉得不错，就联系了他，想着好好锻炼他一下，以后就给糖糖作词。
　　青年也很开心，毕竟像他这种新人最缺的就是伯乐，有人肯赏识他，他就很开心了。
　　云锦时是临近暑假的时候杀青的，紧接着就立刻投入了另外一个剧组，也就是编剧小姐姐的新作。
　　因为一开始就是出外景，云锦时忙的要命，平时连网都不上了，每天都在沙漠边缘吃沙子，吃了一个多星期呢，皮肤都粗糙了一些。
　　因为是来沙漠这边拍外景，云锦时不肯带糖糖，恰好这段时间在唐旭初的努力下，他们父女两个人的关系稍微有些改善，云锦时拜托了一下唐旭初，唐旭初直接住到了他们家的客房里，方便照顾糖糖。
　　所以她根本不知道外面发生了什么事，之前被她拒绝的那个导演，他的剧本拍摄的也接近了尾声，已经开始宣传了。
　　为了宣传，他们特意买了热搜，捧女主角踩云锦时那种，还引导着女主的粉丝和一部分路人攻击云锦时。
　　糖糖当时就气坏了，天天抱着个手机和那些骂云锦时的人讲道理，她不会骂人，生气极了也只会跟人家说：你怎么可以这样讲，你这样不对，你太过分了。
　　勤奋的像个高仿号。
　　她打字速度不快，但是一有空就会上自己的微博跟人家讲道理，天天被人气的眼泪在眼眶里打转，毕竟这年头没素质的人实在太多了，他们骂人是变着花样骂的，甚至骂上半天都不会有重复的词语，糖糖哪里说的过人家。
　　唐旭初一看女儿被欺负成这样，也忘了他不太想女儿和云锦时在一块，发动自己公司所有的员工，帮女儿骂回去。
　　最后糖糖还凭借自己天然萌的体质上了热搜尾巴。
　　云锦时知道这件事的时候，已经过去两周了，她晒的微微有些黑，但是仍旧是很健康的颜色，不但没变丑，还多了一些健气。
　　俞黎让她多发微博和粉丝互动一下，毕竟她的粉丝已经很可怜了，除了剧和零星的广告，很难看到她的身影，偶尔发个自拍什么的，也能当做粉丝福利。
　　云锦时觉得，粉丝一直很支持她，她的确应该多一点点活动的迹象，因此回到酒店洗了个澡之后，拍了一张自己变成了接近蜜色的自拍照，然后拿出一张以前的自拍做对比，正准备发微博，就看到了热搜小尾巴上的糖糖。
　　云锦时：
　　她立马顺着这条热搜找到了之前发生的事，当时就被气着了，把骂的最狠的那个直接挂了起来：冲我来就冲我来，欺负糖糖那样的小天真算什么本事。
　　她顿时没了发自拍的心思，简单的解释了一下：不是因为片酬所以答应了以后才反悔，从一开始就没有答应接这个角色，因为剧本不合适，以及档期排的满满的，所以请勿散播谣言，也勿要碰瓷。
　　毕竟那边买的热搜就是说云锦时早早的应下了这个角色，那是因为后来她的作品播出，身价上涨，因此对这个片酬不满意，就反悔了，现在的女主角被迫救场。
　　云锦时不会很在乎那些小流言，但也不愿意被人利用。
　　她解释完了以后也没再管这件事，对于一个演员来说最重要的还是作品，没有作品就算有一时的人气也无法长久。
　　当然，如果长得特别好看除外，毕竟这个世界上还是有很多的颜狗的。
　　拍完了沙漠的那部分之后，还有别的外景要拍的，不过转道的路上可以空出半天的时间去和糖糖聚一聚。
　　云锦时为了去见糖糖，当天晚上都没有在酒店里多休息一夜，是提前出发的，回来的时候就有些疲惫了，糖糖提前知道她要回来，特意来机场接机，车子是乔知远家的，还配备了司机。
　　可以说乔知远为了泡俞黎，是真的尽心尽力了，把俞黎周围的人也顺便照顾了。
　　云锦时上了车，先把糖糖按在后座亲了一顿，糖糖心疼的摸她的脸，毕竟在糖糖眼里，云锦时现在是又黑又瘦，当然还是那么好看。
　　“累不累呀要不要睡一会儿，到家之前我会叫你的。”糖糖轻声道。
　　“不睡了，六点的飞机，没多少时间了，我想多看看你。”云锦时其实还是有些疲惫的，但是觉可以到了飞机上补，糖糖不能到了飞机上亲。
　　糖糖更心疼她了，窝在她怀里低声道：“其实……其实可以不用特意回来的……多么麻烦啊……”
　　说着说着她自己的小嘴已经委屈的瘪了起来，其实她还是很想见云锦时的，但是又舍不得云锦时那么累。
　　“这不是看你被欺负了吗不用回他们，不管他们怎么说我都不会少一块肉对不对但是气到你了我会难过的。”云锦时摸摸她的小脸：“以后无视就好。”
　　“好吧。”糖糖勉强的答应下了，然后道：“你拍完手里这部剧，要不要稍微休息一下感觉好累的……”
　　“有一个电影的剧本正在谈，挺好的，如果能够成的话大概要拍完这部电影才行，拍完就有一段时间可以休息了。”云锦时一边说着一边点头，困的。
　　她最后还是没能忍住，搭在糖糖肩膀上眯了一会儿，还好醒过来的时候还不到五点钟，可以去一块吃顿饭，不过这个时候做饭肯定来不及了，两个人只能在外面吃。
　　等时间慢慢过去，云锦时不得不离开，毕竟6点的飞机，晚点的话还要改签，很麻烦，她谈了恋爱以后也变得有些黏糊起来，去机场的路上一直抱着糖糖：“要不我改签吧，明天再走。”
　　“阿时不可以任性哦，你之前不是说，今天晚上必须要到吗”糖糖心疼的道：“等我有时间了会去看你的！给你带好吃的好吗”
　　“好好好。”云锦时忍不住笑：“那我等你。”
　　她上了飞机，飞去了目的地，多次的外景是在一个景区拍的，毕竟这儿的的景色的确一流。
　　到了的当天晚上肯定不会立刻开始忙碌，不过大家要聚起来吃个饭的，除了导演演员以外，好像还有两个投资商。
　　云锦时到的稍微晚了一点，一进来就看到一个熟人。
　　江镇。
　　之前那个潜规则不成，就封杀了云锦时的江镇，要不是孟绍其，云锦时现在还在跑龙套呢。
　　而且因为江镇，还发生了继兄那件事。
　　云锦时对他充满了厌恶感，一看到他在就想离开。
　　江镇却远远的就看到了她，立刻拦住了她离开的脚步：“怎么见到我就走了”
　　“我以为你心里会有数。”云锦时跟他之间早就已经是撕破脸的关系了，自然不会在乎会不会得罪他：“让开。”
　　这部剧的投资商不是江镇，但有可能是他的朋友，要不然他也不会出现在这儿。
　　“你有本事就有，你敢走我就能让人换了你。”江镇先是一副高高在上的样子，很快又换了脸色：“我只是很久不曾同你见面了，又不准备做些别的，你何必如此防备我。”
　　“换吧。”云锦时转身就要走，然后被他一把拉住了，江镇带着一点愤怒的道：“云锦时，我对你已经够有耐心的了，你能让孟绍其睡，怎么就不肯陪我睡别跟我说是什么真爱，你以为我会信吗”
　　“滚！别以为所有人都同你一样龌龊，你有那个本事就换，我不在乎。”云锦时猛的甩开他的手，眼神极其的冰冷：“你让我感觉恶心。”
　　“你会后悔的！”江镇大声的道。
　　云锦时这个时候已经走出了门口，忍不住的嗤笑：“这句话你已经说了第二遍了。”
　　云锦时根本没有理会他，直接回酒店睡觉了，她本来就累得很，在飞机上也没能睡的安稳，还要强撑着疲惫的身体过来应酬本来就很累了，又遇到江镇。
　　她回到酒店之后好好的睡了一觉，第二天就被导演约谈了，导演的表情十分的尴尬，顾左言他，半天没有说到正事上去。
　　云锦时却很清楚她想提什么：“准备换人吗”
　　导演更尴尬了：“我是很满意你的，也很想和你合作，但是这是投资商提出来的……”
　　“我知道你也很难做，放心吧，我明白，不过一切都得照合同走。”云锦时已经拍了半个多月了，合同当然是早就签过了，导演这方违约的话她没有任何的责任，还能够拿到一些违约金。
　　云锦时清楚，这事是江镇做的，只是以投资商的名义，到时候违约金估计也是江镇出，云锦时并不因此觉得生气，虽然损失一个好的剧本却让人很难开心起来，但她绝对不会因为这种事而妥协。
　　不用拍戏还白赚一笔钱，仔细想想挺滋润的。
　　她当天就坐飞机回了家，合同的事情要他们工作室去谈，俞黎知道这件事之后特别生气：“艹，江镇以为他能够一手遮天吗好剧本多了去了，咱接别的。”
　　“没什么，我正好能够稍微休息一段时间，然后陪陪糖糖，仔细想想损失也不大。”云锦时安慰她：“只是我没想到他这么阴魂不散，真的是烦死了。”
　　“像只苍蝇一样。”俞黎冷冷的道：“合同的事儿我去谈吧，你先休息两天再说。”
　　云锦时突然回来这件事，糖糖还是很惊喜的，虽然听完始末之后很生气，唐旭初当时也在，毕竟他没想到云锦时这么快回来，所以还没搬走。
　　经过这么长时间的相处，唐旭初很清楚的意识到，想要讨好糖糖，只能从云锦时下手，从糖糖下手，事倍功半，从云锦时这儿下手，事半功倍。
　　唐旭初清了清嗓子然后道：“你有没有认识的导演编剧什么的能够拉起一个剧组来我给你投资，糖糖来唱主题曲和片尾曲，总不至于在外人那边受气。”
　　他这话当然是默认了云锦时是自家人，糖糖表情果然好看了许多，看他的眼神也温和了：“爸爸说的对，阿时别难过好吗”
　　唐旭初当时就兴奋的像个孩子，这么长时间了，糖糖还是第一次叫他爸爸呢！这是一个好的开始呀！
　　这段时间来他也想清楚了，在糖糖最需要关爱保护的时候，他没能给予任何的关爱和保护，反而是云锦时，不但好好的保护了他的女儿，还把他女儿宠爱的越来越自信，也慢慢的开朗聪明起来。
　　他实在没有那个资格去做王母，棒打鸳鸯。
　　除去女儿被抢走这件事，他其实挺感激云锦时的，至于她们两个无法拥有后代，老了以后可能没人照顾这种事，亲生的子女尚且有可能不孝顺呢，大不了领养个女儿嘛！
　　想通了以后一切就豁然开朗，唐旭初自我洗脑，看云锦时的角度，就有一点像丈母娘看女婿，越来越满意起来。
　　有人敢欺负他‘女婿’，还准备潜规则她，唐旭初能不管吗
　　“谢谢叔叔，我手里还有一个电影的，真没沦落到没东西可以拍的地步，到了那种时候我也不会吝啬于寻求你们的帮助。”云锦时见糖糖改了称呼，也跟着改了称呼。
　　唐旭初又再三的让她需要的时候千万别客气，这才收拾收拾东西准备搬走了。
　　第二天编剧小姐姐打电话过来，听声音都快哭了：“我没想到会这样……”
　　云锦时很耐心的道：“没什么，你别哭了，我跟江镇之间水火不容，会出现这种情况也很正常，下一本我们在合作好吗到时候我找人给你投资，咱俩说了算。”
　　编剧小姐姐还是觉得很对不起她：“可是……可是你都已经拍了半个月了，而且你在我心中是最合适的人选，我并不是因为你适合这个角色所以才选择了你，而是因为认识了你才写出了这个角色，换了别人就失去了灵魂，我不只是觉得对不起你，还觉得对不起我的作品……”
　　“但现在是资本的社会，我们也没办法说什么的不是吗别难受了，实在不行你再以我为原型写本书好了，我出钱拍都行。”
　　编剧小姐姐本来还很难受，闻言破涕为笑，被逗笑的：“明明是我要安慰你的，怎么变成了你安慰我放心吧，当时我签合同的时候里面有两条，其中一条就是我有选角的权利，还有就是我觉得剧组糟蹋了我的作品的时候，我可以收回版权，大不了不卖给他们了就是呗，我们再去找别的导演别的投资，总之我是不愿意让别人来演这个角色的，一会儿我就去和导演聊一聊。”
　　“你的合同里面注明了吗”云锦时突然想到一件事，她手里不缺有钱能投资的人，不缺导演，不缺剧组员工，什么服化道之类的都有认识的，完全可以自己撑起一个剧组，如果版权在编剧小姐姐手里，什么都好说的。
　　“别急，你这样跟他说。”云锦时好好的跟他商议了一遍，然后长长的吐出一口气。
　　能拿回这个角色，顺便气一气江镇，简直是快乐无比的事情。
　　作者有话要说：　　更完了是因为今天比较多！爱我吗


第70章 
　　江镇还在等云锦时低头, 他也有段时间没见云锦时了, 不成想她竟然变得越来越好看了，身上的气质和韵味犹胜当初刚认识她的时候。
　　江镇并不知道这是因为爱情的滋润, 但是难免他色心越发膨胀。
　　他已经准备好了，云锦时接一个剧本他就搅黄一个，多花一些钱也是值得的，这个等级的美人就算是在娱乐圈当中也是少见的, 在长相上和云锦时不相上下的女明星也有不少, 但加上气质等等各方面的综合，云锦时就突然变得更加出挑起来。
　　再加上得不到的永远在骚动, 比轻易到手的更让人牵肠挂肚，江镇这一次是真的下狠心了。
　　就在他做着自己要抱得美人归的美梦的时候，那个剧组的投资商突然气急败坏的联系他：“导演突然改变了主意，不肯换云锦时了！”
　　这个投资商跟江镇还不是一个等级的那种, 因此能够借着这件事儿攀上江镇, 对他来说是一件好事, 更何况还不用他出钱, 是江镇出钱, 还能落下人情，一举两得。
　　结果导演突然反悔, 硬生生打了他的脸。
　　江镇脸色也有一些难看了：“怎么回事他就不怕你撤资吗”
　　“我一生气也跟他说了我要撤资，但是他居然没有挽留我！”
　　江镇眯了眯眼睛：“是谁在坏我的好事！”
　　其实导演也不太想换人，毕竟云锦时有名气也有演技，比投资商塞进来的那种花瓶好上千百倍, 作品要是受欢迎，导演也受益很多的，像那种大导演就从来都不用担心自己下一部作品的投资，有的是人想要给他们送钱花。
　　所以编剧小姐姐一过来联系，说要收回版权，他就有点慌了，他很看好这个ip，根据小姐姐之前的作品改编之后的收视率都很不错，算是那种很热门的ip了，当时跟他竞争的还有别的公司呢，他是好不容易才拿下的，要不然也不会签订这种作者随时能够收回版权的合同了，他有信心这个拍出来肯定能火，哪里舍得放弃
　　编剧小姐姐先是故意的非要收回版权，等导演真正的慌了，才说了一下还有别的办法，既然编剧小姐姐不想换女主角，导演也不想放弃这个版权，那不如就换投资商好了。
　　唐旭初还是很有实力的，导演一听新的投资商是唐旭初，当时就拍板决定了，换投资商！
　　因此这才出现了之前那一幕。
　　唐旭初是很愿意投资的，就算赔本了也没关系，只要女儿能开心，拿钱去打水漂他都愿意。
　　倒是乔知远听说了这件事之后，非也要跟着投资，她家里也有钱，一挥手就投资了两千万，并且表示：“今年就攒了这么点零花钱，别嫌弃少。”
　　再加上有个出手贼阔绰的唐旭初，导演都快开心疯了，简直想抱住云锦时这个财神爷亲上一口。
　　如果换女主角的话，之前拍的那些还要重新拍，浪费时间浪费金钱，拍出来的效果还不知道怎么样。
　　哪有现在爽接着往下拍就是了，还有了更多的投资。
　　自从唐旭初做了云锦时新剧的投资商之后，糖糖看他的眼神一天比一天温柔，估计已经把他纳入自己人的范围了，唐旭初终于得到了女儿正眼的看待，激动的恨不得再砸上几个亿，给云锦时量身打造几部作品出来。
　　他不缺钱，只希望女儿能够一点一点的原谅他，最爱的人就是自己的妻子，妻子去世之后就变成了女儿。
　　早些年一直在沉迷工作借此来麻痹自己，现在他只想和女儿修复关系，毕竟赚再多的钱又有什么用，女儿都不肯认他了。
　　江镇被这件事儿气了个半死，但是知道了新投资人是唐旭初和乔知远以后，他又不敢装比了，江镇是个富二代，他能这么嚣张当然是因为他爹，但唐旭初是那种能跟他爹平起平坐，甚至更胜一筹的大佬，他就算很愤怒，又能怎么样呢
　　当然，在他心里唐旭初又成了和云锦时有一腿儿的那种人，要不然怎么会突然帮云锦时
　　但他一时半会儿又没有别的办法，只能暂时作罢。
　　云锦时这次拍摄的时候带上了家属，名正言顺的，她家属是投资商家的呢，主要是因为沙漠剧情已经拍完了，接下来的一段时间里虽然还是要出外景，但是并没有那么累，她就理直气壮的带家属来了。
　　剧组里少有人知道她们两个人之间的关系，还时不时的感叹她们两个人关系真好，只有知道真相的那几个人笑而不语。
　　因为换了新投资商，资金比较充足，导演也拍的更仔细了一些，全是最上等的配置，这样下去剧的质量肯定也会跟着上升，前途一片光明。
　　江镇不知道是从哪里打听到，云锦时谈了一部电影，正准备签约，好巧不巧的是，这部电影的投资商他也认识，是他一个朋友的叔叔，江镇立刻又联系到了这位，然后兴奋的搓手手，这一次他一定要让云锦时知道他的厉害！
　　然后没多久云锦时就收到了导演很歉意的回复，因为某些原因，他们决定跟另外一位女明星签约。
　　这行事风格一看就知道是江镇做的，只是云锦时都有点摸不着头脑：“是什么给了他我害怕这个的错觉”
　　她现在有钱有人，自己拉一个剧组出来都没关系呀。
　　“你要知道像他这种有钱的富二代，是几乎没有受过什么挫折的。”俞黎当时也在，她是来剧组这边探班的：“你问问你认识的那个编剧小姐姐，会不会写电影剧本，我和乔知远给你投资，咱们找个导演回来，还用看他脸色”
　　“你真以为拍电影那么简单呀要真那么简单的话，全国都是成功大导演。”云锦时懒洋洋的道：“虽然说那个剧本真的挺不错的，但丢了就丢了没事，好剧本多的是呢，要是他像苍蝇似的实在是太烦了，癞落在脚面上，膈应死人的。”
　　“那你准备怎么办”
　　“我一会儿跟孟绍其打个电话，他膈应我我就膈应他呗，到时候看谁先受不了。”云锦时笑了笑：“他不是有钱吗付的起违约费吗我就看他是不是个无底洞。”
　　休息了一会儿之后云锦时又拍了一段，这个时候已经快晚上了，大家都收工了，云锦时就给孟绍其打了个电话：“你有没有认识的电视剧导演，正准备拉起一个剧组拍新剧的那种问问他们需不需要投资商。”
　　打完电话之后又打给了唐旭初：“伯父，你有没有兴趣再做几次投资但是要找个别人来做中间人。”
　　打了几个电话之后，云锦时搂住糖糖淡定的靠在了酒店沙发上：“我要看看他到底有多少钱。”
　　家里再有钱的人也撑不起不住的挥霍呀。
　　于是江镇这边又收到了消息，说云锦时跟某个剧组签订了合同，要演主角，他立刻托人找到那个剧组的投资商，表示他可以出钱来付违约金，只要换女主角就行。
　　于是又一笔违约金付出去了。
　　可是没过几天，云锦时又找到了新的剧组。
　　江镇虽然是个富二代，但也仅仅只是个富二代而已，他手里的钱全部来自于他爹给的零花钱，还有他父亲送给他的生日礼物，也就是一个公司的盈利，哪里经得起他这么挥霍
　　那么几次下来就囊中羞涩了，江镇某一天突然就想明白了，他这不是给云锦时白送钱吗
　　艹，亏大了！
　　云锦时拿着这几笔钱，全部投进了之前的那几个剧组里，直接做了投资商，简直美滋滋。
　　江镇差点就被气得当场去世，还准备再作妖呢，他爹突然找上了门，气的都想要把他打死在那：“我送给你一个公司，是想让你尝试着如何管理一个公司，你倒好，把公司里所有的流动资金都挪用了，你是要气死我吗”
　　江镇：……
　　云锦时这边已经在庆祝了，几个人凑在一块吃了顿饭，云锦时请的，感谢大家的帮忙。
　　俞黎是最乐呵的那一个：“像这种送财童子，多来几个也行啊，多来几个你就不用干活了，躺在家里数钱就行了。”
　　“别，这么膈应人的东西，一个就够我受的了。”云锦时叹息道：“接下来他应该会冷静一段时间了吧傻子也能感觉出不对劲儿了。”
　　唐旭初姗姗来迟，正好听到云锦时最后一句话，特别淡定的道：“我跟他爹告状了，他爹把人拎回家教育了，估计短时间不会放出来祸害人，你可以好好的休息一段时间了。”
　　店里顿时洋溢着快乐的气息，毕竟像这种人傻钱多的还是比较少见的，白送了他们不少的启动资金呢。
　　孟绍其吃饭的时候还跟云锦时商议：“我觉得之前俞黎的提议挺好的，正好我也准备尝试一下转型拍电影，而且我手里还有个挺好的剧本，咱们试试呗”
　　电视剧导演和电影导演都是导演，但是其中的差距还是蛮大的，孟绍其是个天才，但到时候成不成功，还是两说。
　　他帮了云锦时很多，就算这部电影是云锦时第一部 电影，就算有不小的概率会直接扑街，云锦时也只会有一个回答：“好啊。” 
　　作者有话要说：　　今天去看电影了，我只想说x战警：黑凤凰太让人失望惹……


第71章 
　　他们几个都是特别果断的那种人, 说干就干。
　　剧组方面不成问题, 孟绍其熟人多，拉起一个剧组来轻轻松松, 一个李姐就能撑起半壁江山。
　　投资方面更不用讲，在座的不缺有钱人，比如云锦时的岳父，比如乔知远, 连俞黎都能拿出不少钱来投资。
　　片头曲片尾曲插曲之类的, 俞黎和糖糖两个人就可以包了。
　　只要剧本到位，直接找演员就可以了, 找齐了演员立刻开机，就是这么速度。
　　不过云锦时现在还在拍别的，暂时抽不出空来，当然也不用她抽空, 前期的准备其他几个人就做了, 她只要等着拿剧本熟悉角色就好了。
　　于是几个人坐在一起吃了顿饭, 好好商议了一下, 准备开启这个项目的时候, 所有人一瞬间都忙了起来，只有云锦时和糖糖, 两个人悠闲的要命。
　　白天里云锦时拍戏，糖糖拿着个小包包在旁边给她打call，晚上回了酒店，就变成了不可描述。
　　可惜的是最近和谐, 作者表示自己啥也没看清。
　　不知道是因为什么原因，糖糖最近的个子就像是春天的嫩笋，突然就开始抽条，她以前有些营养不良，个子矮矮的，又瘦又平，一看就是发育方面有点问题。
　　被云锦时接手养了一段时间之后，身体慢慢的丰腴了一些，个子也长高了一点，但是仍旧在平均线以下。
　　这段时间她长得特别快，甚至给人一种一天不见就窜上去一节的错觉，不过的确算不上错觉，两个月下来，之前买的衣服再穿就有点紧了。
　　主要是袖子那儿显得有点短，就显得不太合身。
　　云锦时忍不住给她量了量，终于成功的突破一米六了，160.5也是超过了不是吗但是云锦时一米七多呢，因此糖糖依偎着她的时候，仍旧是小鸟依人的。
　　大概是云锦时手中这部剧拍摄到一半左右的时候吧，孟绍其给了她初版的剧本，让她先看看，云锦时看完这个故事之后都惊呆了，她没想到孟绍其这么大胆，第一次拍电影就敢涉及这种题材。
　　国内的环境相对而言不算开放，对于同性恋，大部分人还是无法接受的，而同性体裁的电视剧甚至没办法上星，只能作为网剧播出，而且还会有很大的可能性被和谐。
　　孟绍其居然准备拍同性题材，而且涉及的问题还很尖锐。
　　剧本讲的是一个叫阿尤的女孩，她是一个同性恋，阿尤年纪逐渐长大之后，一直在被家里逼婚，她性格略微有些懦弱，无法反抗自己的父母，因此日渐焦躁。
　　阿尤借酒浇愁的时候遇到了一个男孩子，两个人相谈甚欢，阿尤借着酒意大着胆子讲出了自己的困扰，没想到男孩子对她说，他也是个同性恋。
　　阿尤和男孩子成为了朋友，经常互相讲述一下开心的事和不开心的事，又一次被逼婚的时候，男孩子跟她说，我们形婚吧。
　　阿尤有些心动，思考过后就答应了，并且跟男孩子约法三章，婚后住在一起，各过各的，但是不可以随意的带女朋友（男朋友）回家，要做那种事就去酒店。
　　阿尤以为自己脱离了苦海，但是她万万没想到，从一开始这就是一个陷阱。
　　男人根本就不是同性恋，他只是想骗婚，婚后阿尤就被囚禁了起来，男人强迫她，试图让她生下一个孩子。
　　阿尤也曾经试图像邻居求救，得到的却是：别人的家事我们不方便管。
　　她也曾报警，然而只是得到了三言两语的调解。
　　甚至连她的家人都在说：挺好的男人啊，你还有什么不满意的
　　尤其是她的性向被男人透露给了家人之后，家人更是十分支持男人，因为他们觉得阿尤喜欢女人是一种病，一种精神类的疾病。
　　通过剧本的字里行间，就能够感受到一种深深的压抑，那个叫阿尤的女孩，在被身边的一切人迫害着，而那些人甚至还打着为她好的旗号。
　　所有人的嘴脸在文字当中被描绘的栩栩如生，云锦时看完之后，许久没有缓过神来，这是一个很好很好的剧本，可能很压抑，也可能很小众，但是云锦时想要拍。
　　她知道，这世界上还有很多很多的女孩子因为在别人眼里特殊的性向，而被歧视，被排挤，甚至被逼迫着结婚生子。
　　尤其是在一些偏远的地方，同性恋在他们眼中就是精神病，必须要被送去治疗。
　　她想在做自己喜欢的工作的同时，是不是也可以为她们这个弱势的小群体做点什么
　　哪怕只是一点点也好，因为社会本来就是被一点一点的改变而推动的，一点一点的改变积攒起来，才形成了今天的模样。
　　再过10年20年，或许更久，但总有一天，喜欢同类再也不会是一件无法说出口的事，再也不会是一件会被人嘲笑的事，每个人都可以大胆的去追求自己的所爱，那些除了性向以外其他人没有什么不同的人，可以获得真正的自由。
　　而且这个剧本除了讲这一点之外，还嘲讽了婚内强、奸，‘合法’暴力，婚姻永远不应该是暴力的保护盾，这也是全世界很多女性正在遭遇的。
　　这个剧本必须拍，云锦时不想去管舆论，不想去管其他人的目光，她只想将这个剧本拍出来，哪怕只会有一部分人在看过这个电影之后了解到了什么领悟到了什么，也够了。
　　云锦时认认真真的把剧本看了好几遍之后，和孟绍其联系了一下，本来这个剧本当中还是有一段感情戏的，是阿尤和她后来遇到的女孩子，云锦时觉得其中有一段是很不合理的，和孟绍其讨论了很久，一直讨论到手机都快没电了，这才罢休。
　　喜欢一个剧本就想要精益求精，想把它拍到最好。
　　云锦时拍戏的途中还是抽出了一点点时间，和孟绍其以及编剧等人好好的交流了一下，这是初版的剧本，并不是直接定下来的，还要经过几次的修改。
　　不过孟绍其已经开始找主要演员了，他在自己的小圈子里面散出了消息，还约了几个他觉得比较合适的演员过来试镜，也欢迎其他人自荐。
　　云锦时也被他拉去了，要参考一下她的意见，毕竟云锦时也是主创之一，选择角色当然是要参考她的意见。
　　云锦时又带上了糖糖，她们两个现在正在热恋期，实在是不愿意跟对方分开的。
　　只是糖糖怎么也没想到丰雪也会来试镜，而且试的还是电影里和阿尤有感情戏的那个小姐姐，糖糖和云锦时确定关系之后，去看一些事情的眼光，就和之前不一样。
　　比如……她现在想起丰雪之前想要偷亲云锦时，心里就酸水直冒，直接变成了一个小柠檬精，柠檬精连皮都是酸中泛苦的，看丰雪的眼神那叫一个复杂。
　　“阿时，你有没有感觉到空气当中泛着酸味”糖糖幽幽的道。
　　“嗯”云锦时很茫然。
　　糖糖凑到云锦时耳边：“那个丰雪，之前还想偷亲你来着！但是我当时在旁边，阻止了她。”
　　小柠檬精心里有些犹豫，她不愿意干涉云锦时交友，因为那个样子会显得她特别小气，可是她真的不愿意云锦时和丰雪有更多的联系了，普通朋友就行，饰演什么情侣之类的……她会酸死的！
　　云锦时都不知道当时还发生过这样的事，但是看到糖糖酸成一个小柠檬的样子又忍不住想笑：“有多酸啊我有点想尝尝。”
　　糖糖本来还在那里吃醋呢，脸一下子就红了，小声地道：“别……现在是在外面呢……”
　　“没事，我一点儿也不介意让别人知道我们的关系，不过你要是害羞就算了。”云锦时拉着糖糖走上前去，这个时候试镜还没开始呢，她先去见了丰雪。
　　丰雪还有点惊喜：“你也过来试镜了吗我以为你的角色是直接定下来的，不需要试镜呢。”
　　“我过来看看其他角色选角的情况，正好看到你了，所以过来跟你聊两句。”云锦时手里还牵着糖糖呢，丰雪又笑着道：“这才多久不见啊，糖糖就已经长成大姑娘了，而且越长越好看了呢。”
　　“那是当然，糖糖是我的小仙女嘛。”云锦时迅速的低头亲了一口糖糖，虽然亲的是侧脸，但透出来的那股亲密劲儿总让人觉得他们两个人的关系不简单。
　　丰雪脸色微微一变：“你们这是……”
　　“我们两个在一起了。”云锦时微微一笑：“对，就是你想的那个在一起，怎么这个表情，你不会歧视同性恋吧”
　　“怎么会……”丰雪完全懵了，她根本没想到云锦时会和糖糖在一块，因为她以前一直以为云锦时是直的，这才没敢正大光明的追她。
　　于是现在嘴中就多了一些苦涩。
　　糖糖这个小柠檬精心中满是羞涩，但还是大着胆子宣布主权：“对，我们在一起了。”
　　她心眼在这一瞬间都变多了，主动凑过去亲云锦时，亲的还是当年丰雪想亲的那个位置。
　　吧唧！亲的超级响。
　　作者有话要说：　　_:3」_这年头假gay太多了，真的要小心骗婚，形婚什么的真的不可靠！


第72章 
　　在情敌面前宣布了主权, 这导致小柠檬精一整天的心情都很好, 看情敌的眼神都温和了许多。
　　这边选角结束之后，云锦时又得快速的赶回另外一边儿去, 因为那边拍摄还没结束呢, 她那么两边赶场也挺累的，不过为了早日度假，都是值得的。
　　因为名气越来越大的缘故, 联系云锦时的人上综艺啊拍广告之类的人越来越多, 云锦时越是拒绝，联系她的人反而越多。
　　有一句话叫做物以稀为贵不是没有道理的，那种名气越大上综艺越少的, 越受节目组欢迎, 比如某某影帝影后, 从来没有上过综艺节目, 忽然综艺节目首秀，肯定会吸引无数人的目光。
　　云锦时是那种有作品，也有热度, 为人低调, 特别少上综艺的人, 一般只有导演组要求她跟着宣传的时候, 她才会上那么一两个综艺, 粉丝是真的无粮可吃十分绝望。
　　在别人家都担心这家粉丝爆出什么绯闻之类的时候，云锦时家的粉丝呵呵一笑，有绯闻也行啊, 怕就怕的是，连点消息都没有。
　　这段时间还好了，云锦时偶尔想起来就会在微博上发条微博，或者是放张照片什么的，起码一两个星期就会有一条微博，让她的粉丝们知道她还没有退圈。
　　以前多心酸呐，永远只能在别的明星的微博里看到自己的爱豆。
　　知足常乐。
　　云锦时基本上把所有的综艺全部都拒掉了，她最近实在是太忙了哪有空上综艺啊，恨不得把一个人拆成两个人用呢，代言也不想接，接了就得去拍，太浪费时间了。
　　最近倒是爱上了在微博上秀女朋友，当然别人都以为她在秀友情，或者是亲情，只有那些知道内情的人，才知道她是在秀恩爱。
　　秀恩爱的方式也一向简单，在片场拍的照片，她和糖糖，什么话也不多说，就往微博上那么一po。
　　粉丝：啊！又和可爱的糖糖同框了！我们这次是真的在吃糖！
　　知情者：呵呵，你们吃的这都是喜糖。
　　中间的时候江镇又出来了一趟，竟然很神奇的没有骚扰云锦时，云锦时也是后来才知道，江镇因为之前做的那些不太靠谱的事情，被他爹给关起来教育了。
　　但是这些都不是重点，重点是……
　　江镇在被关在家里的时候，终于能够冷静下来老老实实的不找事了，这才发现自家爹有了一个私生子，年纪也就比他小个三四岁，顿时有了危机感。
　　他能那么嚣张是因为什么呀当然是因为他爹有钱，而以后这些钱全都是他的，然而凭空冒出来一个私生子之后，他就难免压力山大了，归根结底不过是因为私生子到时候会跟他抢家产。
　　云锦时的确是他很想要搞到手的女人，但是女人再重要，也没有自己以后的荣华富贵重要，于是他挽起袖子就投入了宅斗当中。
　　开始宅斗的江镇当然就没有空过来骚扰云锦时了，他自然也不会知道，自己家那个私生子是怎么被他爹找回来的。
　　那时候就要感谢天感谢地，感谢社会我乔哥，乔知远家里以前毕竟是干那行的，什么都缺就不会缺人脉，本来之前只是想查一查能不能从某个方面给江镇找点事儿干，让他没空来骚扰人，查着查着突然发现，他爹以前有个老情人，还是带球跑那种，到国外生下了一个孩子，又找了一个接盘侠。
　　接盘侠运气不好，前两年生病，把自己给病没了，老情人又带着私生子回了国。
　　乔知远果断的帮老情人和江镇他爹牵上了线，特别巧的是，江镇的母亲和他父亲感情并不是很好，这么多年来，一直都是各玩各的，老情人一回来，立刻‘得宠’了，毕竟带着一个私生子呢，江镇就……
　　云锦时特意感谢了一下社会我乔哥，没有乔知远这么尽心尽力的帮忙，这件事儿绝对没有这么轻易能够解决，江镇起码有好几年的时间是没办法腾出手来找她茬了。
　　运气好的话可能这辈子都没空找茬了。
　　只是乔知远帮忙都是为了俞黎，云锦时很清楚，她犹豫再三以后去问了一下俞黎，得到允许之后和乔知远聊了聊。
　　俞黎自己不太爱讲自己过去的事情，但是不介意云锦时告诉乔知远，最好能断了她的念想。
　　云锦时就带着糖糖和乔知远一块儿出去吃了顿饭，乔知远还有点惊讶：“你怎么突然请我吃饭准确的说，你怎么有空请我吃饭”
　　“当然是要谢谢你之前帮忙的事儿，除此以外还想跟你谈谈俞黎的事。”云锦时单独要的包间，把门一关，里面在谈什么谁也不知道。
　　一提到俞黎，乔知远就开始脸红：“嘿，也没帮什么大忙，有什么好谢的……”
　　她绝口不提俞黎，只是眼睛里充斥满的都是好奇。
　　“其实俞黎喜欢的也是女孩子。”云锦时用了这句话开头：“我跟她是同学，从高中开始的，我们那个时候有三个人，是很铁的那种关系，我，俞黎，还有肖楠。”
　　乔知远敏感的察觉到了肖楠是个很重要的人物，整个人都有那么一丢丢的紧张。
　　“肖楠的性格，你可以参照现在的俞黎，大大咧咧，整个人都很开朗，还带着一点俏皮，会为朋友两肋插刀，好像天底下就没有能让她头疼的事儿。”
　　“后来呢”
　　“肖楠死了，她生病了，绝症，然后选择了自杀。”云锦时很不忍心告诉她那么残忍的事：“俞黎以前的性格跟现在完全不一样，她以前很内向，甚至有点孤僻，不爱跟人接触，也不会跟人开玩笑，是肖楠死了以后，她才变成现在这个样子的，她把自己活成了肖楠的模样。”
　　“肖楠也救赎过我，所以我知道她是多好的一个女孩，何况死亡会让肖楠在俞黎心中的形象愈发完美，愈发不可超越，俞黎可能这辈子都不会再爱上第二个人，我拿你当朋友，所以想跟你说清楚。”云锦时低声道。
　　乔知远许久都没有说话，过了很久很久，她才挠了挠头：“但是你知道喜欢这种东西如果可以随意收回的话，天底下哪还有那么多人整天失恋了”
　　作者有话要说：　　弟弟这两天中考，我负责接送，所以更新可能会比较……


第73章 
　　云锦时把该说的都说了, 至于她到底是什么想法, 云锦时也不会干涉，这世界上哪有那么多完美的事情呢相爱的两个人肯定能够在一起, 真心的追求另外一个人肯定会答应。
　　而且感情这种事是无法强迫的, 一个死在了过去，从此生命里其他人都是过客，一个固执的不肯放弃, 哪怕注定会失败也是如此。
　　她一个局外人没有什么可以讲的, 唯一能做的事情已经做完了。
　　接下来的日子挺快乐的，中间还产生了一个小插曲，云锦时的新剧播出了, 同档期的正好是之前那个被她拒绝了以后一直拉踩她来做宣传的那部剧。
　　云锦时的新剧要播出的风声传出去的时候, 就有不少人在唱衰她, 觉得她放弃了一个好剧本, 接了个垃圾，但是显而易见的都是水军。
　　而等到真正播出的时候，啪啪打脸打的脸都肿了, 云锦时这边收视率一路飘红, 从第1集 开播一直到大结局, 收视率从来都是在往上涨, 一次都没往下掉过。 
　　另外一部就有意思了, 开播即巅峰，估计是因为宣传做的不错吧，第一集 还是有人看的, 然后越往后收视率越低，越要往后骂声越高。 
　　两部剧形成了鲜明的对比，被水军轻而易举给带了节奏的那群人这下全都不敢冒头了，省的又被打脸。
　　云锦时稍微关注了一下以后，也就没再关注了，现在这个时代已经不是以前了，掩盖住令人恶心的部分，把所谓的感人强行放大，就能够让一票人为之流泪。
　　这是一个注重三观的年代，越来越多的人开始独立的思考，开始排斥和自己三观不同的东西，同大众的三观对立，会被骂也是理所当然的事。
　　当然有一件事儿很重要，那部剧播出的档口，正巧破获了一个重大拐卖案，一整窝人贩子被一网打尽，许许多多被他们卖掉的孩子，女人，陆陆续续被找了回来。
　　有记者跟随采访全程直播，甚至某知名法制节目专门做了一期节目，讲述那些被拐卖的可怜的人所遭遇的事情，并且告诉大家应该如何保护自己和孩子。
　　导演一看赶紧蹭热度，想为自己的剧在吸引一些关注，被吸引过去的观众看完当时就气崩了，一个花季少女被拐卖进了大山，被强x、轮x、囚禁、暴力致残，少女的父母抛下工作，走遍全国各地的找她，最后父亲病逝，母亲郁郁而终。
　　少女在大山里面做了很多年的老师，最后终于被救了，却被‘感动’从此留在了大山里，村民都在歌颂她的伟光正，已经不再是少女的女人瘸着一条腿，她不是不肯离开，而是走不出去了。
　　越是歌功颂德，观众们越是反感，尤其是有之前的拐卖案做对比，让大家清楚了被拐卖的那些人到底有多悲惨，因此愈发厌恶这种刻意模糊最严重的问题，反而用伟光正来粉饰太平的电视剧。
　　当然主要是剧情的设置太恶心了，台词间就透露着她留下才是正确的，离开就太自私了，反正已经脏了没人要她了，留在大山里才能发光发热创造价值。
　　那些风波云锦时已经不知道了，因为她已经投入了自己第一部 电影的拍摄当中，云锦时大概是整个剧组当中最勤快的那一个，不只是因为这是她的第一部电影，也不只是因为这是她和朋友合作的心血，还因为在开始拍摄之前，云锦时唐旭初私下里偷偷的谈了谈。 
　　长久以来的相处让唐旭初对云锦时已经没有了任何的偏见，他相信云锦时会对他的女儿好，那么男人和女人又有什么区别呢
　　某种意义上来讲，男人或者还不如女人，因为糖糖的身体长期营养不良，再加上其他各种原因，就算是现在养的好好的，也比普通人要虚弱很多，如果生孩子的话对她是很大的负担。
　　可是两个女孩子在一起是不会生孩子的。
　　唐旭初认可了云锦时以后，就跟自己的未来女婿好好的聊了聊，他一直觉得自己很对不起自己的女儿，在女儿的前半生，他的不负责任给女儿留下了太多的伤害和阴影，后悔的同时也希望自己的女儿后半生能够幸福。
　　他没有别的孩子，以后公司肯定是要糖糖来继承的，但是糖糖显然不是这块料，唐旭初就希望云锦时能够继承他的公司，也不指望云锦时能把公司做大，起码挣的钱得够她们两个后半辈子挥霍吧
　　除此以外，还有一个很重要的问题，唐旭初问了云锦时：“你准备什么时候和糖糖结婚”
　　国内没有同性婚姻法，婚姻肯定是得不到法律承认的，但那个形式必须走，因为在负责任的人眼里，哪怕只是不被法律承认的仪式，象征意义不比扯一张证弱。
　　云锦时没想到这句话居然是唐旭初提出来的，她之前就已经考虑很久了，唐旭初那么一问，她就很认真的表示：“我之前就想过拍完这部电影之后我们两个就旅行结婚，然后我可能会逐渐转做幕后，这样我们两个就不会聚少离多了。”
　　唐旭初很满意：“要不要来我公司，先学习一下怎么管理公司你要是真喜欢娱乐业的话，到时候自己开个娱乐公司也行啊。”
　　云锦时：……
　　怎么总感觉自己像在吃软饭
　　总之她和唐旭初两个人谈妥了，这部戏拍完了就结婚，但是不准备大办，请些朋友过来见证就好，唐旭初也觉得这样很好，要不是拍电影不是一蹴而就的事儿，他可能还想再往里砸点钱。
　　谈完之后云锦时就回头和糖糖也聊了聊：“等到这部电影拍完，我们就结婚吧我比较喜欢旅行结婚的模式，不过还是要请朋友一块吃个饭见证一下的，你有什么要求吗或者有什么其他更喜欢的方式吗都可以提，毕竟对于普通人来说，结婚是一辈子只有一次的事。”
　　说到这里她笑了笑：“要是一时半会儿没有很好的想法也没关系，以后每年我们都可以‘结婚’一次。”
　　糖糖当时都懵了，忽然就跳到了云锦时的身上，抱住了云锦时的脖子，通红通红的脸埋在她的颈窝里：“结……结婚”
　　“怎么糖糖不想跟我结婚吗我好难过哦。”云锦时故意的道。
　　糖糖当时就急了，赶紧抬起头来：“哪有！我才没有不想，我很想很想和你结婚！”
　　她喊完之后又有一点不好意思，重新趴了回去，在云锦时耳边小声的道：“我也很喜欢旅行结婚，我还想去看大海！”
　　“好好好，你有很多很多时间可以将自己想去的地方都写下来，然后等电影拍完了，我们就出发。”云锦时把软软的一团牢牢的抱在怀里：“就我们两个人，好吗”
　　“好。”糖糖表面上不说，私底下兴奋的要命，这部电影的主题曲还有片尾曲交给了她和俞黎，两个人分工合作，一个人唱主题曲，一个人唱片尾曲。
　　写词作曲是一个需要时间的过程，糖糖既不会写词也不会作曲，但又想工作赶紧做完，不要耽误了她们出去旅行。
　　因此每天都急得像是热锅上的蚂蚁，俞黎和云锦时是一路货色，都很喜欢欺负人，见她急的团团转反而乐了，每天都要逗她一下。
　　“糖糖，你看起来很着急的样子呀，是嫌弃我写的太慢了吗”俞黎把词交给了她之前挖来的作词，现在正在写曲子呢。
　　“没有……”糖糖哪好意思把自己心里的想法讲出来，她虽然已经比之前开朗一些了，但平时的话还是比较少，只是能够用言语表达自己心中的想法了，而不是把什么都憋在心里。
　　俞黎故意道：“我以为你很着急呢，既然你不着急的话，那我就慢慢写了，反正距离拍完还有很久，拍完了还得剪辑，剪辑完了还得送审，我可以慢慢来，而且就算审核通过了安排档期也是问题，我只要在上映之前搞定就好了。”
　　糖糖一听就急坏了：“哪能……哪能那么慢呢”
　　她那样子委屈巴巴的看起来实在是可怜，俞黎憋着笑呢，一下子笑崩了：“糖糖，你怎么这么可爱呀！抛弃阿时跟我结婚得了。”
　　“你……你也欺负我，我要告诉你阿时！”糖糖又羞又气，哼哼唧唧的不肯理她了。
　　俞黎赶紧举手投降：“我错了我错了，放心吧，我作曲速度很快的，你也别那么着急，再着急也得拍完了你俩才能结婚不是吗你还不如趁这点空闲时间呀，考虑一下婚后去哪度蜜月规划一下路线什么的。”
　　别看俞黎那么恶趣味，糖糖还真的因此而放松了一些，她有一点轻微的婚前焦虑，忍不住的紧张，现在好多了，起码空闲的时候她能够冷静下来画张路线图什么的。
　　想去的地方实在是有些多，估计一时半会儿是走不完的，糖糖从小就像是被剪了翅膀关进笼子里的小鸟，只能羡慕的听说别人家的小孩被爸爸妈妈带去哪里玩了，她甚至连游乐园都没去过。
　　是后来云锦时带着她去玩了好几个地方，弥补了一下她童年的遗憾。
　　现在一想说出去玩儿，她脑海当中顿时出现了好几个地方，别说国外了，光国内她想去的地方都有不少。
　　想去海边玩，脚掌踩在被太阳晒得微微发热的沙子上肯定是很舒服的一件事，或者和阿时一起泡在浅海的海水里，她不会游泳，但是万能的阿时肯定会教她。
　　还想去爬山，去爬国内最高的那座山，听人说那座山都是很陡的台阶，两边有长长的铁链，供游人攀爬的时候借力。
　　她肯定爬不上去，但很想站在高高的山顶往下看，看云彩只在半山腰，甚至笼罩了山腰延伸出来的松柏枝叶，肯定是很漂亮的景色。
　　爬不上去没关系，到时候可以坐缆车，如果可以的话，还是亲自往上爬更有乐趣一点。
　　国外也有很想去的地方，想看故事书里大片的花田和风车，想去看科罗拉多河穿过的那个大峡谷。
　　她画路线图的时候忍不住咬笔，另外一只手在打开的地图上面来回拨弄，真的好贪心呀哪里都想去，稍微感觉只要有阿时陪伴着，哪里的景色都是美丽的。
　　只要想想就她们两个人，一块旅行，去看大江大河，高山低谷，胸腔里那颗小心脏呀，就跳得越来越快越来越快，像是插上两根小翅膀，马上就要飞起来了似的。
　　糖糖甚至会忍不住的偷笑，她觉得自己特别的幸运，遇到了阿时，于是前半生的苦难再也不是无法忍受的事情了。
　　糖糖，糖糖，妈妈给她的名字终于让她觉得有了真实感，她得到了这个世界上最好的阿时，有很多很多人想要得到的阿时，现在是她一个人的珍宝。
　　天啊，她到底是多幸运，才能得到阿时的青睐。
　　热恋期的小女孩总是变得特别快，她上一秒还因为这个而开心，偷笑了好久，下一秒又变得紧张，因为知道自己喜欢的那个人有多好，所以只要她不在眼前，就担心会有人过来挖墙脚。
　　毕竟阿时那么好，谁会不喜欢她呢
　　于是路线图也不画了，只把地图卷一卷，和路线图一起捆着，然后夹在胳肢窝里就往外跑：“我去剧组看一看，你慢慢写不要着急。”
　　俞黎：……
　　唉，女大不中留啊。
　　云锦时第一次拍电影还有一点不习惯，有一些在小荧幕上不会有多大影响的东西，到了大荧幕上就是致命缺点，拍摄前期进度并不快，她要一点一点的纠正自己，还要和其他演员磨合，所以难免会有点疲惫。
　　拍摄间歇的时候云锦时吨吨吨喝了整整一瓶矿泉水，压力和疲惫会让她口渴，这跟很多人紧张的时候就想喝水是一样的。
　　云锦时刚坐下休息了没一会儿，就看到糖糖像一只小鸟一样的飞了进来，准确的投进了她的怀里，又甜又软的小糖团在怀里，什么疲惫压力，顿时一扫而空。
　　吧唧，云锦时狠狠的亲了她一口：“真甜。”
　　作者有话要说：　　今天还有，等我送了弟弟回来再睡一觉，就写


第74章 
　　糖糖现在已经成为他们剧组的吉祥物了, 一来呢是因为糖糖几乎每天都是要过来一趟的, 来的时候都会带大包小包的零食，虽然主要是为了投喂云锦时, 但是那么多她又吃不完, 当然就便宜了大家。
　　这么可爱的一个小可爱，天天带着一堆零食过来看大家，谁能不喜欢
　　再者, 剧组里许多人都知道, 糖糖的父亲是投资商，对象是女主角，朋友是导演, 师父是主题曲的作词编曲。
　　头顶上全是人。
　　又可爱又有背景, 被大家喜欢也是理所当然的事情了吧
　　唯一煞风景的人是孟绍其：“别腻腻歪歪了, 轮到你过来拍戏了, 拍完你们两个再腻腻歪歪去，该干活的都过来干活，也别看戏了, 拍的晚了到时候不是还是你们加班吗”
　　当然每到这个时候就会有人起哄：“糖糖, 让你爸爸换导演啊”
　　这个时候片场当中就会充满快活的气息。
　　虽然大家都会打趣糖糖, 但是大部分人都是善意的, 因此糖糖最多是有些害羞, 但是被人打趣她和云锦时关系的时候，心里还会有那么一点点的开心。
　　那种开心是带着一点偷偷的雀跃的，大家都知道她和阿时的关系, 并且祝福她们，这难道不是值得开心的事儿吗
　　她恨不得告诉全天下，我和阿时在一起啦，你们别想那些有的没的了。
　　糖糖也因此很喜欢来剧组这边玩，云锦时拍戏的时候，她就搬个小板凳在旁边等着，看得美滋滋。
　　大概是因为想早一点拍完然后就可以去结婚了，云锦时认真的要命，进度自然也特别的快，可惜的是马上就要过年了，过年的时候剧组是要放假的，毕竟不能没人情味儿到过年都要加班。
　　以往过年就是她们两个人一块，今年还多了一个唐旭初，毕竟这人是糖糖的爸爸，而且他们现在已经和好了，当然是要在一起过年的。
　　糖糖不太想两人的生活被打扰，但是那个人怎么说也是她爸爸，而且只是过来过个年，总没有大过年的时候把自己爸爸赶出门外的道理。
　　虽然说和好了，但是在糖糖心里，还是有着小小的阴影，而且云锦时永远比任何人都重要。
　　过年的时候，云锦时亲手包的饺子，晚上的时候她和糖糖坐在一块，一个负责擀皮，一个负责包饺子，唐旭初也想帮忙来着，但他什么都不会，只能很尴尬的坐在旁边看电视，偶尔帮忙递点东西什么的。
　　等到饺子包了一些出来，他就有活可以干了，先是去厨房里烧了一锅热水，等热水开了之后就把饺子放下去。
　　煮饺子还是很快的，水开之后倒下去，用勺子慢慢的撑开，不要让饺子皮儿粘到锅底，然后等水翻滚两次，就差不多熟了。
　　唐旭初在家里也是那种不做家务活的人，毕竟之前有老婆后来有保姆，他又忙得要命，自然没空去做家务，所以他担心煮的不是太熟，吃了会闹肚子，又特意的多煮了一会儿，然后又因为煮过了，导致包子皮儿都差点儿散架，这是真的要露馅儿了。
　　煮完第1锅再去煮第2锅的时候经验就丰富了一些，起码不至于把饺子煮散了，去掉第一锅那些黏黏糊糊的饺子，还算成功，主要是馅料调制的刚刚好，再配上一碟蒜泥，不爱吃蒜的也有醋碟。
　　那种家的感觉实在是很让人迷恋。
　　吃完东西之后已经过了12点，三个人并排坐在沙发上，中间是糖糖，左边云锦时，右边是唐旭初，三个人一起看春节联欢晚会，正好是倒计时结束的时候。
　　那个钟声一响，所有人都意识到新的一年来临了，糖糖也从十八岁的青葱少女，变成了十九岁——马上要结婚——少女。
　　过完12点就等于守完岁了，自然是各回各房准备睡觉，这大半夜的也不可能让唐旭初走，索性客房里有被子有床，就是没有单独的浴室，只能分两批去洗澡。
　　这也是为什么平时不让这个傻爸爸住在家里的原因，因为洗澡真的太麻烦了，各种各样的尴尬事儿太多。
　　唐旭初率先站了起来：“我先去洗澡吧。”
　　他前脚一走，后脚两个坐在沙发上的人就慢慢的往中间蹭了蹭，然后你看看我我看看你，拥吻在了一起。
　　这是她们一起度过的第2个新年，而以后她们还将一起度过更多的新年。
　　“新年快乐。”云锦时把人压在沙发上，一边亲吻一边低声笑道：“早知道包饺子的时候少放一点韭菜了。”
　　糖糖有点迟钝，过了一会儿才反应过来她是什么意思，当时脸颊红的就像是猴子屁股似的，她可怜巴巴的瞪了一眼云锦时，等那个亲吻结束之后，还偷偷的哈了一口气，确定自己的嘴里是不是味道真的很重。
　　后来偷偷哈了一口气发现味道并不重，就知道是云锦时在欺负她。
　　胆子已经越来越大的小糖团哼唧哼唧和云锦时在沙发上闹成一团，你挠我一下，我亲你一下，不要太黏糊。
　　要知道打闹这种事情是很容易擦枪走火的，尤其是两个正处在热恋期当中的人，而且两个人都是刚刚开荤，这么蹭来蹭去，岂不是天雷沟动地火
　　两个人的呼吸越来越沉重，眼神越来越暧昧，无法控制自己的和对方贴的更近，像是要汲取对方身上的温度，来温暖自己一样。
　　等到两个人的身体之间除了布料，再也没有其他阻隔的时候，那沉重的呼吸声已经像是风箱一样了，都渴望着和对方能够更亲近一些，都渴望着能够离对方更近一些，这是人类的本能，无关于繁衍。
　　“到卧室去……”糖糖忽然想到浴室里还有一个唐旭初，脸颊忍不住红了红，有些害羞，生怕唐旭初晚早一出来，正好看到她们两个在……
　　那多尴尬对不对
　　云锦时应了一声，手绕到她的腰后搀住她，糖糖自然而然的跳到了她的身上，两个人之间十分的亲密，就像是一条八爪鱼缠在了云锦时身上一样。
　　云锦时抱着糖糖往卧室走，一边走还一边亲着糖糖高挺的鼻梁，柔嫩的唇瓣，她们两个走到卧室门口的时候，唐旭初正好从浴室里面走了出来：“家里好像没有沐浴露……”
　　唐旭初话还没有说完，就看到自己女儿和云锦时两个人一边亲亲抱抱一边往卧室走，作为一个成年男人，不对，作为一个连女儿都有了的中年男人，唐旭初太明白她们两个是准备去做什么了。
　　那一瞬间空气都有一些凝固，唐旭初尴尬的简直想要立刻到浴室当中，假装他根本就没有出来过。
　　然而这个是根本不成立的，唐旭初悄悄的往后退了两步，又觉得不能什么都不说就走，这样好像显得他很心虚一样，可是这件事应该心虚的人明明不是他。
　　于是唐旭初很冷静的道：“家里还有备用的沐浴露了吗没有的话我出去买吧。”
　　“这都深夜12点多了，哪还有商店什么的会开着我记得浴室外面的柜子里面有肥皂，凑合用一用吧。”云锦时也很冷静，毕竟跟自家老婆亲热这种事完全不需要心虚呀。
　　就算是老婆她爹看到了又怎么样不虚，完全不虚。
　　“哦……”唐旭初慢慢的退回了浴室里，甚至没有发现自己有些同手同脚，他默默的关上了门，整个都有一些呆滞。
　　糖糖已经羞耻的不行了，脑袋完全埋进了云锦时怀里，如果这个时候地板有条缝，她就已经钻进去了。
　　“有什么好害羞的我们马上要结婚了，天王老子来了也没有理由拦着我们，尴尬也是你爹尴尬。”云锦时单手推开门，把怀里已经缩成了一团的小糖团放到了床上。
　　她先脱掉了自己的外套，然后盘坐在床边慢吞吞的解开头发，再把衣服都脱掉，糖糖害羞的不行，眼巴巴的看着云锦时，觉得干等着不太好，但自己脱衣服又太害羞了，她实在是不好意思。
　　云锦时见她一双眼睛亮晶晶的，总是偷偷的来看自己，就忍不住的笑，因为小糖团儿真的是太可爱了，她有些忍不住的想要咬上一口。
　　于是衣服还没脱完，云锦时就先压了上去，单手扒自己的上衣：“嗯自己不脱，是在等着我给你脱吗”
　　众所周知，有夹心的糖都有一层糖衣，等糖衣软化了，融掉，就会露出里面甜美的糖液。
　　而云锦时，恰好很擅长吃糖。


第75章 
　　唐旭初深刻的认识到了, 他女儿还是他女儿, 但是现在已经是别人家的对象了，以及……婆媳矛盾的产生是有原因的。
　　他要是天天和这对住在一起, 也会产生翁婿矛盾的, 毕竟睁眼闭眼女儿都跟云锦时腻歪着，心里肯定都是柠檬。
　　电影的拍摄用了很长的时间，拍完的时候云锦时之前压下来的那些剧都播出了, 她的名气现在已经如日中天, 甚至拿到了一个档次已经不算低的奖项，勉强能算半个视后了。
　　然而她连颁奖典礼都没去，满脑子都是电影的拍摄, 甚至已经有点近似于疯魔的状态了, 整个人肉眼可见的清减了下来。
　　不过她这种状态正好特别适合拍摄电影的后半截, 在孟绍其精益求精的情况下, cut了不知道多少次，每个场景都要求最完美的，每个人的状态都要求是最好的, 甚至在拍的挺不错的情况下, 还会多拍两次, 从中挑选出拍的最好的来用。
　　这是他们的第一部 电影, 意义非凡, 是云锦时转向大荧幕的敲门砖，也是孟绍其的，越到后期的时候, 孟绍其要求越严格，因为到了后期，云锦时状态也好了很多，他甚至要求重拍了几个刚开拍的时候拍的镜头，剧组里的人甚至不敢多说话，气氛一时间严肃的不行。 
　　只有糖糖过来探班的时候，整个剧组当中的气氛才会稍微缓和一下，不过在这种精益求精的状态下拍摄出来的电影，不敢说零瑕疵，但绝对是精品中的精品。
　　“卡！”孟绍其没忍住的掰下眼镜，露出他因为伤痕而显得有些丑陋的眼睛：“这一条过。”
　　整个片场当中沉默了好几秒钟，紧接着就是欢呼，因为最后一场戏的结束，象征着他们整部电影杀青了，历时将近一年的拍摄，就此画上了一个句号，谁能不兴奋
　　片头曲片尾曲早就录好了，云锦时抽空听过，忍不住给俞黎和糖糖竖了大拇指，她们还想拉她过去唱歌来，说这是他们合作的第一个电影，总得与众不同一点才行。
　　云锦时最后还是录了两句，就两句，不仔细听根本发现不了她也献声了。
　　拍完之后大家一起去参加了杀青宴，全部的人都喝成了一滩烂泥，毕竟这段时间来他们真的是太累了，整个剧组平均每个人都瘦了三四斤。
　　有趣的是他们剧组里有一个很胖的女孩子，是道具组的，差不多有一百五十多斤吧，而且是身高只有一米六的情况下，然后经过一年的忙碌，她成功瘦到了一百二。
　　简直是励志至极的减肥故事。
　　杀青完了以后就是后期制作，别的人都能放假，孟绍其不行，他正带着人在加急的后期制作中，主要是因为有个含金量极高的电影奖项，快要截止报名了。
　　他想要赶在截止之前，把电影制作完毕，然后报名试一试。
　　虽然说获奖的可能性并不是特别高，但是做人总是要有梦想的，人要是没有梦想的话，跟咸鱼有什么区别
　　云锦时可以稍微休息一下了，然后筹备一下自己的婚礼，虽然说是好了旅行结婚的准备，但还是要请大家一起吃个饭庆祝一下的，准备请的人不多，就一个岳父，俞黎，加上几个圈里好友。
　　除此以外旅行的路线等等都是要规划的，也要准备一些东西，总之不可能拍完电影立刻出门。
　　六月份的时候，她们私底下举办了婚礼，到场的客人也就比一双手的数量稍微多一点，丰雪也来了，无论她心里是怎么想的，表面上还是祝福的。
　　俞黎是肯定要来的，除此以外还有周森周茉，孟绍其、孙仲、李姐、杜喜喜、编剧小姐姐以及乔知远。
　　说是婚礼其实跟聚会没什么区别，就在云锦时和糖糖的家里，自己做的菜，一大帮人凑在一起吃了一顿饭，糖糖今天穿了一条很漂亮的小裙子，动不动的就要抬起手来撩一下头发。
　　主要是因为她的手指上面多了一枚戒指，总想让别人多看一眼。
　　俞黎在饭桌上的时候就打铺她：“戴着戒指做饭呀就不怕把戒指弄坏了虽然说钻石不怕碰水，但是底座是银质的泡水泡多了也不好吧白金的白金的也不能老泡水啊。”
　　糖糖羞耻的不行：“没……做饭的时候有摘下来……”
　　“哦，做完饭又戴回去了呀”俞黎挤眉弄眼的道：“这样不麻烦吗”
　　云锦时面无表情的在桌子底下踢了她一脚：“别老欺负糖糖。”
　　“唉，有了对象就忘了朋友了。”俞黎摇头晃脑的道。
　　孟绍其也跟着起哄：“什么时候求的婚啊戒指都戴上了，我们怎么不知道是不是得描述一下那个求婚的场景啊，让我们看看有多浪漫。”
　　云锦时微微一笑：“在座的都是单身狗，狗粮吃多了不好，歇歇吧。”
　　在场所有人都沉默了，因为他们突然发现在场的还真的全都是单身狗！
　　唐旭初：先丧偶后离婚，单身狗。
　　剩下几个甚至没有婚过，全都处于单身状态。
　　大家顿时感到自己被捅了一刀，一口血含在喉咙里上不去下不来。
　　云锦时不肯讲给他们听当然是有原因的，没看到糖糖一提到这一茬整个人都红的像个小番茄了吗
　　毕竟她们是一边酱酱酿酿，一边戴的戒指，别人家求婚都是单膝跪地，然后又是许诺又是发誓。
　　她们家求婚是：
　　云锦时：我给你戴上戒指好不好
　　糖糖：戴……戴戒指可以，但是……但是你不要用戴戒指的手指……好奇怪……
　　当天大家都喝了不少的酒，醉了以后就一片东倒西歪，丰雪拉着编剧小姐姐，一直在喃喃自语：“我……我胆子太小了，到最后都没讲出来过，我喜欢你，这么懦弱的我争不过也很正常……”
　　编剧小姐姐就一个劲傻笑：“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，我又卖版权啦，这次还给我女神来演女主角，呜呜呜，阿时真好看……”
　　唐旭初抱着孟绍其，哭的像个孩子：“那是我女儿……我女儿……就这么被叼走了……”
　　孟绍其一脸呆滞，墨镜早就不翼而飞：“妹妹……妹妹你回来看我了……别看，哥现在丑……”
　　乔知远死死的拉着周森：“俞黎啊、俞黎，俞黎啊、俞黎，我们也结婚吧！嗝，我挣的钱都给你花！”
　　周森：“你走开，我失恋了，我不想跟你讲话，我没醉我还能喝！呕……”
　　俞黎：……
　　她回头看看云锦时，云锦时被灌的最多，这个时候也差不多了，糖糖倒是因为年纪最小没有被灌酒，准确的说是被灌了两杯，都被云锦时挡了，所以是在座的当中最清醒的那一个。
　　糖糖扶着云锦时：“麻烦你了师父，我先带阿时去卧室。”
　　得，这一屋子的人都得她送回去。
　　这是造了什么孽啊！
　　事后大概半个月，云锦时就带着糖糖出门了，她推掉了所有的工作，起码空出了整整6个月的陪糖糖出去玩。
　　也就是说工作什么的请明年再说。
　　好歹这几年她一直在担纲主角，赚了不少的钱，不至于一年不工作就穷困潦倒，她出门以后，俞黎也出门了，不过没跟她们一块，毕竟蜜月是不能被打扰的。
　　俞黎也很久没有出去旅行了，云锦时那对一走，她直接抛下了工作室跑出去散心了，还好她工作室里员工并不多，还有比较靠谱的管理，倒不会因为她这个老板的跑路就直接散架。
　　颁奖典礼的时候，云锦时和糖糖刚刚爬完一座很有名的山，准备休息两天，毕竟腿都爬的有点肿了，刚下山的时候感觉还不明显，睡了一晚上第2天腿酸软的不成样子，脚踩在柔软的地毯上，都像踩在钢针上一样。
　　两个人直接瘫在了酒店里，完全变成了两条咸鱼，就算了做了按摩，估计没有个四五天也好不了。
　　她们已经做好了在酒店里躺一周的准备，至于颁奖典礼根本就没准备去。
　　大概是从山上下来的第三天，两个人躺在酒店里打游戏呢，孟绍其突然给她打电话：“你现在在哪儿我记得你刚爬完x山对不对那离这儿很近，快回来！”
　　云锦时：
　　“怎么了出什么事了”
　　“评委会那边给我透了个底儿，咱们运气不错，最近不正好因为同性婚姻的法案吵着吗我们这部电影可能能拿奖，你赶紧回来参加颁奖典礼呀！万一你就拿了个最佳女主角呢”孟绍其一点也不觉得自己说的夸张：“毕竟我们这个电影这么好！什么最佳导演最佳影片最佳女主角，我觉得都是我们的。”
　　云锦时：……
　　“做梦呢你！这是我们的第一部 电影，就算借着这股东风能拿个奖，能拿到这种重量级奖项的可能性也不大，我就不回去了吧……” 
　　“不行你给我回来！咱们的第1部 电影，走红毯能缺你一个吗万一就拿了奖呢！那你就是新鲜出炉的影后了。” 
　　云锦时没办法，只好带着糖糖回去了，还好离得近，就在隔壁城市，要不然还真的来不及。
　　她完全没做好拿奖的准备，也没做好走红毯的准备，穿的特别简单带着糖糖就去走红毯了，这是她们两个第一次一块走红毯，糖糖还有一点小紧张。
　　云锦时低声的安慰她：“怎么弄的跟你拿到了最佳女主角似的，紧张什么呀还有我在呢。”
　　小糖团这才冷静下来，很不好意思的道：“我才没紧张，倒是你，一会儿颁奖的时候可别紧张。”
　　云锦时轻笑了一声：“反正我也拿不到，紧张什么呀”
　　大概是这一句话反奶到了，坐在底下等着奖项公布的时候，云锦时正在和糖糖两个人商量下一步去哪玩，突然听到台上喊她的名字。
　　云锦时愣了一下，抬起了头，主持人以为她没听清，又念了一遍：“最佳女主角——云锦时，获奖角色……”
　　云锦时脑子里嗡的一声，当时就懵了，妈哒，怎么不按套路出牌。
　　孟绍其推了她一把，她这才走上台去，颁奖的是一位娱乐圈里很资深的前辈，前辈的笑容很是温和慈祥，将奖杯颁给她的时候还在她的耳边道：“第一次都会很紧张的，但你年轻，未来无限可能，不知道会踏上这个颁奖的台子多少次，所以还是早点习惯的好。”
　　云锦时感激一笑，她其实主要是没有想过感谢的台词该怎么讲，因为怎么也没有想到会拿讲，毕竟对于电影的圈子来说，她是个新人，颁奖的时候一般都会考虑到资历的。
　　估计真的是前一段时间有关于同性结婚的那个问题吹起来的东风吧。
　　云锦时抱着奖杯，突然就冷静了下来，她很官方的感谢了一通该感谢的人，然后停顿了一下，很温柔的将目光投在糖糖身上：“当然，我最最想感谢的人，是我的爱人，好像有很多人喜欢在这个时候公布恋情那我也顺应一下潮流吧。”
　　她慢慢的走到糖糖面前，将手里的奖杯塞给她：“谢谢我的爱人结束我长达27年漫长的孤独，从此以后，余生有你，我便无畏。”
　　作者有话要说：　　正文到此结束啦，也感谢大家的陪伴，比心心！我不太擅长写番外，会努力挤一挤的，有想看的番外也可以告诉我，虽然我不一定写……
　　以及……给我新书一个预收吧！这个月末开！没预收上不了榜单的啦，新书：《论厉鬼的科学饲养方式》，还有《小谎话精》，是个短篇，存稿到完结再放出来。
　　以及，可以动动手指给这个可怜的作者一个作收吗把我放进你怀里！


第76章 番外关于旅行
　　云锦时拿到影后的热搜, 比她出柜的热搜排名都要低一位, 毕竟这年头大家最爱看的还是八卦。
　　有跟她不对付的趁机想要黑她，然后发现黑不起来, 因为云锦时真的没什么黑点, 除了恐同, 很少有人脱粉，她事业粉太多了……
　　作为一个除了拍戏, 基本没什么动静的偶像, 她的粉丝真的很可怜, 很难诞生什么男友女友粉, 大部分都是事业粉。
　　于是除了热搜以外, 云锦时出柜出的风平浪静, 甚至还有不少人觉得，她肯在当红的时候当众出柜，是很有担当，很爱自己女友的。
　　当然, 云锦时也不会管自己是不是因为这个挨骂了，拿完奖庆祝了一下，她们又继续旅行了，于是粉丝们可以频繁的看到云锦时和糖糖两个人亲密的合照了。
　　2019年, 7月6日, 晴。
　　这样的天气很适合在高原徒步旅行，天很高，云很淡, 经筒很精致，糖糖很漂亮[图][图][图]。
　　2019年，8月12日，晴。
　　糖糖非要喂鸽子，结果被流氓鸽子吓得抱头钻进了我怀里，真可爱[图][图][图]。
　　2019年，8月21日，多云。
　　看起来要下雨，呆在牧场里躲一下，糖糖玩的很开心，学了挤牛奶[图]，还喂了绵羊[图]，这样看，要下雨也没什么不好的。
　　2019年，9月1日，晴。
　　薰衣草花海，很漂亮，主要是因为糖糖站在里面，偷拍了一张她撒娇不肯离开的照片，但是不想给别人看，所以给你看花海吧[图]。
　　粉丝们：好大一碗狗粮……有点撑。
　　云锦时和糖糖出去玩的时候，还发生了一个小插曲，她们两个都很好看，而且是不同类型的好看，云锦时去买个冰淇淋的功夫，糖糖就被搭讪了，云锦时用很流畅的英语打发了那个搭讪糖糖的男人。
　　没多久，轮到云锦时被搭讪了，糖糖在旁边啃冰淇淋啃的很开心，巧克力味的冰淇淋突然就变得奇酸无比，她突然搂住正在解释的云锦时，吧唧一口亲了上去，嘴里刚咬下来的冰淇淋，在两个人的唇齿间融化开，甜蜜的滋味一瞬间在云锦时的味蕾上绽放。
　　那个人都看呆了，半晌，才不好意思的道歉：“抱歉，我不知道你们是……我还以为你们是姐妹。”
　　“没关系。”云锦时还挺开心的，毕竟她的小糖团甜蜜的不行，她很喜欢糖糖宣示主权的行为，也喜欢她吃醋的样子。
　　阔爱，想太阳。
　　2019年，7月29日，晴。
　　薰衣草正好是开的最漂亮的时候，别问我配图为什么只有半只冰淇淋，因为冰淇淋真的甜[微笑]。
　　番外2：关于日常
　　三十一岁的时候，云锦时已经把该拿的奖项都拿了一遍，唐旭初年纪越来越大了，已经有一些退居二线的想法，就把她拉来了公司，让她尝试接触公司管理。
　　云锦时这些年拍戏也赚了不少的钱，在唐旭初的‘优惠’下，她买了一部分的股票，成为了公司的股东之一，当然持有股票最多的那个人还是糖糖。
　　跟着唐旭初忙了一段时间之后，云锦时也逐渐的上手了，毕竟她真的挺聪明的，云锦时三十二岁生日的时候，成功的升职加薪，当上总经理，出任ceo，迎娶白富美，走上了人生巅峰。
　　新总裁上任的第一天，自带总裁助理，云锦时这几年越来越出名，就算是不喜欢看电视的，也难免在路边的广告牌之类的地方见过她，提到她的人就必定要提到糖糖。
　　糖糖不算特别火，毕竟她出新歌的频率还是很慢的，而且因为风格问题，还是年轻人比较喜欢她的歌，所以被提起的时候，大部分人都会说，是云锦时的爱人啊。
　　糖糖并不会因为这个而难过，甚至会因为这个称呼而开心，她不在乎有多少人喜欢自己，但很在乎有多少人知道她和云锦时是一对情侣。
　　新上任的总裁和总裁助理在公司里面掀起了一波讨论的浪潮，不只是因为她们两个是很有名的爱侣，还因为第一天来公司，就在办公室里面么么哒，还没关好门，被进来送材料的小姐姐看到……
　　糖糖当时就羞耻的快要钻进桌子底下了，在家里怎么亲她都不会那么害羞，但是这里可是办公室，是工作的场合。
　　云锦时重新把门关好，然后把人抱在怀里哄：“是我的错，我应该先检查一下有没有关好门的，不应该那么着急的想要抱一抱亲一亲我可爱的小糖团，让别人看到了我也很难受，因为你害羞的样子我不想让别人看到，糖糖不生气了好不好”
　　小糖团很容易哄，被云锦时抱在怀里甜言蜜语的哄了哄，就一点都不生气了，然而下一秒钟云锦时就一脸无辜的凑到她耳边：“现在门已经关好了，我可以继续亲了吗”
　　糖糖：！
　　她的阿时变成大猪蹄子了！
　　番外3：关于朋友们
　　云锦时结婚的第二年，杜喜喜结婚了，男朋友是圈子里很有名的年轻导演，有才华，还很爱笑，两个人在一起的时候总是特别像在讲对口相声。
　　云锦时结婚的第四年，丰雪交了一个女朋友，国外的，是个摄影师，两个人很快就在国外定居了。
　　云锦时结婚的第五年，周森也终于找了一个女朋友，女方是个设计师，安安静静的，很少笑，但笑起来的时候很漂亮。
　　两个人谈了一年恋爱就结婚了，小姐姐和云锦时谈过，她是很大度的那种小姐姐，甚至表示很感激云锦时，因为有时候喜欢一个人会忍不住让自己变得更优秀，周森就是这样，他在喜欢云锦时的过程里戒掉了很多的坏习惯，从一个游走花丛的浪子，变成了一个成熟深情的男人，因为并不心虚的缘故，他也从未隐瞒自己曾经追求过云锦时的事，小姐姐觉得这样很好。
　　云锦时结婚的第六年，周茉嫁给了孙仲，这个时候孙仲已经是娱乐圈里很有名的经纪人了，周茉也是，他们两个人的结合惊掉了很多人的眼球，不过两个人很恩爱，还合开了一家公司。
　　等到了最后，云锦时身边没结婚的就剩下了三个人，孟绍其，俞黎，乔知远。
　　孟绍其是个不婚主义者，并没有结婚的准备，他可以和自己的作品过一辈子。
　　俞黎一直在明确的拒绝乔知远，乔知远锲而不舍，一年两年三年，俞黎为了这个，还特地的环球旅游了一次，想要甩掉乔知远，让她自己一个人冷静一下。
　　乔知远背上包就跟上去了，俞黎去哪儿，她就跟去哪儿，俞黎前脚去看了海，刚离开没多久乔知远就到了，她低着头踩柔软的沙子，偶尔会被掩埋在沙里的小石子或者贝壳硌一下，但是很开心，因为俞黎很有可能刚从这里走过去，留下一排浅浅的脚印。
　　俞黎去看过干涸的湖泊形成的盐沼，这里有无尽的荒原，天高云淡，漫步在荒原上的时候心情都会跟着变得辽阔。
　　乔知远到的时候人已经走了，但是她抬头看一看镜面一样的天空，心情又会好起来，因为很有可能在不同的时间里，她们同时仰望着这片天空，也算是一起欣赏了同样的景色吧。
　　她就这么跟着俞黎走遍了全世界，每一个脚印都覆盖在俞黎的脚印上，俞黎是真的不愿意耽误她，无可奈何的告诉乔知远：“如果你追求的是别人，你们早就在一起了，但我永远不会跟你在一起，你何必在我身上浪费时间滴水上能穿石，但我比顽石更硬。”
　　乔知远当时刚刚结束旅游回到家里，整个人都黑瘦了一圈，但她的眼睛特别亮：“可你跟石头不一样，你的心还是软的。”
　　“但里面有一个人。”
　　“你喜欢她，我喜欢你，从来没有人要求过你不要喜欢她，为什么又要来要求我不要喜欢你。”
　　“可如果你的喜欢注定是无疾而终呢”
　　“那就无疾而终吧，我愿意。”

　　（全书完）



