　　年下崽崽被惹黑化了啊
　　作者：踹墨燃抱晚宁
　　源名：年下崽崽被惹黑化了啊
　　别名：别人把我崽崽养歪了
　　开坑：2024-01-23 01:11:10
　　标签：双女主,古代言情,穿越,系统,年下,黑化
　　主角：余幼笙,余岁欢
　　在线：3835人在读

简介：【双女主，姐姐：废物系统，日行N善，生活小白，打不死的小强。妹妹：小可怜，命比瓜苦，黑化。双强双攻，为爱可进可退。】
　　余幼笙年纪轻轻就抗癌十年，为了活命跟系统绑定，去异世界积攒功德做好事，以此换取净化自身癌细胞的机会。
　　一心只想在架空世界做任务求活路的她本想安安静静当个深藏功与名的路人甲，可是总有那么个人，是她舍不得放开，不愿意伤害的。
　　被喂药是什么感觉，余幼笙尝试过，被囚禁是什么感受？余幼笙体验过。
　　在这段偏执又疯狂的感情里，她渐渐发现自己也不是无动于衷……
　　余岁欢：“你总是没问过我的意见就要给我塞一把的糖，可又一再残忍的等我常到甜头就把糖抢走摔碎，你。”“姐姐，经常路边捡垃圾，你不怕捡到毒蛇吗？”


第1章 开局扭曲爬行
　　（作者的话：前期都是孩子，作者不是变态，所以剧情为主，中后期开始，大鱼大肉，有菜有汤，间接性抽风，请大家多多关照，下面正文开始～）
　　月黑风高，树影张牙舞爪的小道上。
　　不知名的怪鸟张着嗓子凄厉的叫着，两个男人正鬼鬼祟祟的推着一辆板车。
　　板车上余幼笙已经接收完原主死前的记忆慢慢恢复知觉，她能感觉到此时她正被当成死狗一样丢在板车上推着走，而且身上还压了人。
　　也不是被当成死狗，因为这具身体本来就已经死了，正连同其他命苦的小姑娘一起被人贩子抛尸呢！
　　在路过一处山坳时，负责抛尸的两个人贩子停下来休息，其中一个看着黑漆漆的四周忍不住说道：“不然就这里吧！怪阴森的，反正这附近有野狼出没，没两天就没了。”
　　“不行！最近风声紧，万一被人发现就不好了。”另一个人明显更谨慎一些，说话也更有权威，看着树影错错的四周虽然有点发怵，但也不敢大意。
　　而余幼笙感觉到停下来的时候就悄悄睁开眼睛打量了一下四周，发现这四处石壁，旁边还有断崖的地势好像有点不利啊！
　　有点发慌的她赶紧内心呼喊起来：【二百五！二百五你好了没？】
　　【叮～系统正在安装，宿主请自己加油！】回应她的是一声莫得感情的机械声。
　　对于某系统关键时刻掉链子的行为，余幼笙想哭又无奈。
　　可是对于这么两个身强力壮的成年男人，她自己也是一动不敢动，要知道她穿越的这个身体本身也就是个八九岁的孩子。
　　从来没有经历过这种事情的她能保持目前的稳定已经很不容易了。
　　“黄哥，你有没有听到什么声音？”就在这时旁边休息的男人突然说了一句话。
　　“声音？哪有什么声音？鸟叫吧？”被称黄哥的男人满不在乎的回答一声：“要走就快点走吧！春花楼的小喜还在等我呢！”
　　说着余幼笙又感觉车子动了起来，还听到男人嫌弃的嘟囔了一句：“真晦气！”
　　听到这余幼笙内心愤怒，这小半车的女童都是被他们抓来关在一起打算卖掉的，可是没想到有一个小姑娘得了天花，还把她们给传染了。
　　而这些人既不愿意花钱买药，又怕死不敢照顾，导致死了很多人。
　　都是五到十岁，正花一样可爱的年纪就这么被他们害死了他们竟然还敢嫌晦气！
　　因为愤怒，余幼笙不自觉的把板车挠的咔咔响。
　　“黄、黄哥，真的有声音！就在车上！”后面想停在这里的男人又听到车上传来异动，顿时浑身一个激灵鸡皮疙瘩都起来了。
　　“还有两个小的没死透有声音不是很正常吗？”前面的人不耐的皱眉停下：“到了前面往断崖下一扔，那土龙自然会把她们处理干净，有什么好大惊小怪的。”
　　余幼笙身体一抖，随后一个大胆的想法浮现在脑海里。
　　她忍着痛咬破了手腕，把流出的鲜血胡乱抹在脸上，然后努力发出空灵的声音：“嘻嘻～”
　　“谁！哪个小贱蹄子！”
　　两人同时跳开几步，瞬间离板车好远。
　　“嘻嘻～”余幼笙又笑了两声。
　　本想装个逼一把把身上的妹妹掀开坐起来，但是奈何对方太重，只能扭曲着爬出来，忍着痛学着伽椰子扭曲的样子爬上尸堆。
　　两人透过车上的火把看清楚这满脸血泡，姿态扭曲怪异的样子顿时吓的一动不敢动。
　　随后，那怪物扭曲着头看向两人龇出大白牙：“嘻嘻～叔叔……来陪我玩……”
　　说完她拼尽全力最大幅度扭曲身体爬向两人，落地的瞬间痛的龇牙咧嘴的样子更恐怖了。
　　“鬼！鬼啊！”其中一个男人顿时吓的转头就跑，路上还绊了一跤，而另外一个则浑身僵硬的站在原地。
　　余幼笙拿不定情况，但还是选择搏一搏，以自己最快的速度扭曲的爬行过去，一边还发出尖厉可怖的笑声：“嘻嘻～嘻嘻～”
　　就在没有退路的余幼笙打算趁他受惊忌惮，直接跳起来像僵尸一样咬断对方脖子的时候，只听咚的一声，那人高马大的男人竟然直接晕了过去，重重砸在地上不省人事了。
　　想起原主和那些无辜的孩子，也为了自己好不容易得来的小命，余幼笙捡起旁边的石块直接又在他头上用尽全力补了一下。
　　做完这一切，她整个人抖的跟筛糠一样，后怕和身体刚才受伤的剧痛让她受不住的哭了出来：“呜呜呜，妈妈，我流血了。”
　　手上的咬伤擦伤让她痛的想要昏死过去，原本她以为化疗已经是世界上最痛苦的事了，可是没想到身体外部受伤也会这么疼……
　　【叮～系统安装完毕，250号系统为您服务。】
　　系统刚恢复和宿主的感应就听到她哭的厉害：【主人主人，你怎么了？】
　　“你怎么才来！”听到熟悉的声音余幼笙更忍不住了，哭的停都停不下来。
　　她家庭富裕，出生起就是小公主一般的存在，只可惜老天不长眼，在她八岁那年被查出了白血病，十四岁那年做过干细胞移植手术，好了没多久又复发了，严重到要死的地步。
　　从小到大她但凡不小心被刀叉刺到一下，哪怕没有破皮流血家里人都会吓的慌乱尖叫。
　　可是现在，她身上都是伤，流出的血止都止不住，也没有爸爸妈妈温暖的怀抱。
　　【好了好了主人，都是我不好，你别哭了，再哭把狼招来了就不好了。】听着她伤心的哭泣声系统担心的安慰道。
　　余幼笙一听连忙捂住了嘴，可是眼泪还是止不住的掉。
　　【刚才到底发生什么事了？你们就被丢在这里了吗？】系统见宿主还在伤心又转移话题。
　　“不是，他们说要把我们丢到鳄鱼坑里，我害怕，所以装鬼把他们吓跑了，还有一个吓晕了。”余幼笙摇摇头，土龙，就是鳄鱼。
　　她从小到大一直被关在家里，不是看电视就是看电影，或者是各种纪录片，所以知道一些动物历史。
　　【哇！主人真棒！我就说我怎么变强了！功德值加一了呢！】250听到后夸张的说道。
　　“真的吗？”余幼笙闻言擦眼泪的动作都停了，不敢相信的问道。
　　当初二百五告诉她，只要和它绑定，去其他世界做任务，集齐一百万功德就能换取一个能净化癌细胞的机会。
　　也是系统告诉她，她的病情之所以一直反复，是因为被她妈妈收留的表姐想害她。
　　高辐射手链，化学品浸泡的玩偶熊猫，以及替换药品让她病情加重引发了败血症，那个亲表姐，对她可真好啊！
　　要不是二百五只是一个刚被创建就因为瑕疵问题要被销毁的系统，也不会便宜了她。
　　等她回去……


第2章 即将到来的战乱
　　想着，她的泪水又啪嗒的掉下来。
　　【是啊是啊！主人，车上还有一个小姑娘还没死透，你就是因为救了她才获得一点功德的，但是她情况不是很好，要带走吗？】感觉到她又哭了系统连忙说道。
　　女孩子可真难哄啊！宿主都这么大人了，就算穿成小屁孩，那也是一个十八岁的灵魂，怎么就真的跟小孩子一样？
　　“当然要带走了，不然能看着她死吗？”余幼笙听到系统的话连忙爬起来，身上的刺痛让她忍不住痛呼出声，腿肚子和两条胳膊因为疼痛止不住的发抖。
　　走到板车旁边，她艰难的扒开其他小姑娘的尸体，第一次面对别人残酷的死亡她内心沉重又心酸，鼻尖一涩泪珠又滴了下来。
　　明明都还那么小啊！
　　250内心叹气，也不知道怎么安慰了，人类好渺小，就只会哭。
　　不过宿主也很厉害了。
　　等余幼笙挨个探了个遍，在一个四五岁的小妹妹鼻尖探到微弱的气息后她又费力的把她抱了出来。
　　因为生病，加上原主也好几天没有吃过饭了，所以等把人抱下车之后她整个人也跟着脱力了。
　　“我们接下来要去哪啊？”抱着瘦弱的小妹妹余幼笙看了眼黑漆漆的四周，目光又落在板车上。
　　虽然她很想给她们收尸，可是眼下怎么活着都是问题了，生和死之间，只能先顾活着的人。
　　【你们现在处于深山老林里面，以主人现在的身体状况想要出去是不可能的，但是前面不远处有一个小山洞，正好可以让你们躲进去，等身体恢复了再说吧。】二百五探测了一下四周，发现不远处的山洞于是说道。
　　“好。”余幼笙点点头，刚想把那小妹妹抱起来，仿佛想到什么一样又一瘸一拐的走到那人贩子旁边，蹲下来在他身上摸索起来。
　　【主人，你做什么？】二百五看着她的动作不解的问道。
　　因为男人还没死，所以余幼笙也不敢在开口说话，心里说道：【我爸爸说了，穷家富路，不管在哪里有钱才是王道，我身上没钱，这些人的钱本来也不干净，妹妹还得吃药治病，我去讨钱也没那么多啊！】
　　【好吧……】系统不理解，但是系统支持。
　　在男人身上摸到钱袋之后她才满意的起身。
　　因为体力有限，所以余幼笙抱着小姑娘也是走走停停，明明不远的距离硬是走了差不多半个小时才到了系统说的山洞。
　　山洞真的不大最多就能容纳两个成年人坐在里面，但是四周被杂草灌木挡着，看起来也算安全。
　　忍着发霉腐烂的味道，小心的躲进去藏好之后，她也累的靠着石壁就睡着了。
　　可是又冷又饿又难受的她一个晚上醒了好几次。
　　身上又痛又痒，外面还有可怕的狼嚎和鸟叫，这种情况让她内心忍不住绝望。
　　忍着想哭的冲动，她默默抱紧了气息奄奄的小妹妹。
　　好不容易等天亮她发现小妹妹的气息好像更弱了，脸上身上的水痘也破了不少：“系统，这可怎么办啊？”
　　对此系统也没有什么办法，只能如实说道：【她的生命体征还算稳定，暂时还不会死，但是主人，你再不吃东西就要死了，到时候魂魄离体，只能等她死了再附身她身上了。】
　　余幼笙愣了一下，被它这一提醒，肚子里灼烧的饥饿感袭来真的就有一种马上要饿死的感觉。
　　“那我先去找找吃的吧。”余幼笙也意识到了严重性，然后把小妹妹放好：“附近没有坏人了吧？”
　　【没有了主人，但是两三公里外好像有大型动物，你最好别走太远。】
　　“好。”得到回答余幼笙才放心了。
　　离开山洞她就在附近寻找，发现地上有不少蒲公英和车前草。
　　根据植物百科介绍，这两种东西好像都是凉血排毒的，好像能吃，说不定能给妹妹治病……
　　想着，她蹲下用力拔了起来。
　　【主人，那边有一颗果子，红红紫紫的看着就好吃，你可以吃那个。】看到宿主在拔草系统整个都无语了，虽然吃草充饥也是可以的，但是明明旁边就有更好的选择啊！
　　因为不是医药系统，所以它并不认识草药什么的。
　　“哦，好。”余幼笙不懂它的想法，点了点头站起来，瞬间只感觉两眼发黑，头重脚轻差点栽倒。
　　【主人要小心啊！】感觉到她的情况系统都慌了一下。
　　“没事。”稳住身体后余幼笙摆摆手，继续往有果树的地方走去。
　　看着挂满黑紫树莓的灌木刺丛，余幼笙有些意外：“这个是树莓啊！树莓不是二十世纪才从欧美国家引进的吗？怎么这里会有？”
　　中国本土的蔷薇科悬钩子植物只有木梅和覆盆子，这种树莓并不是本土植物。
　　【我查查。】系统闻言回答一声，快速查找了资料后说道：【这里叫景安王朝，是一个即将走向衰败的国家，资源十分丰富，已经从海外引进了玉米辣椒和土豆地瓜，被人广泛食用，但是不久后三王同时造反，有一个王爷还勾结了敌国天蛮国。】
　　“啊？那不是很严重？有什么办法阻止吗？我们现在赶去皇都能不能来得及阻止？”听到造反余幼笙下意识想到了战乱和民不聊生的场景连忙说道。
　　【不能。皇都在北边，我们现在差不多在南边，而且乱局已定，敌人已经做好准备，谁也改变不了。】系统冰冷的声音击碎了她的幻想。
　　这本来就是景安王朝需要经历的浩劫，又岂是它们两个异世游客能阻拦改变的？
　　“我知道了。”余幼笙垂下眼眸，伸手摘了几颗熟到发紫的树莓大把的塞进嘴里。
　　曾经她们的国家也经历了那样的浩劫，惨痛的历史让人揪心，生长在红旗庇佑的土地上是她们那个时代的幸运，
　　所以对于即将到来的战乱她的心情格外沉重。
　　树莓的味道清香柔软酸甜可口，饱腹感也强，吃了不少感觉好像彻底活过来的她又在旁边摘了一片大叶子，一叶子包了不少成熟的树莓回去。
　　除此之外她还在树莓旁边发现了一条小溪流，但是树莓本来就是生津止渴的果子，所以她也没有过去查看。
　　山洞里，小妹妹已经醒了，狭小的山洞和身体的难受让她害怕的抱紧了自己瘦小的身体。
　　“妹妹你醒了？是不是很难受？”余幼笙小心的进了山洞，看着她抱着自己的身体直发抖担心的走过去。
　　一个晚上过去，山洞的味道倒是消除了不少。
　　“姐姐？”小女孩抬起头有些害怕的看着她，不自觉的缩起身体，这个姐姐她记得，很讨厌她，还推过她打过她。
　　“是不是饿了？”余幼笙拿着叶子包走过去摸了摸她的额头。
　　还在发热，身上的疹子也不少，有些已经溃烂了，不用想她都知道自己肯定也好不到哪里去。


第3章 情绪爆发
　　不过好在系统告诉她，她们得的是水痘而不是真的天花。
　　因为发病的状况都差不多，传染性也很强，加上古人迷信怕死，所以就一概而论，直接把病人隔离，得不到好的照顾肯定会死。
　　尤其是在这感冒都可能死人的社会，天花水痘都是绝症了。
　　但是不得不说，水痘的危害程度还是比天花小的。
　　而且水痘留下的疤痕基本可以自愈，也不用担心以后顶着张麻子脸了。
　　虽然这具身体使用有期限，但是她也不想用麻麻赖赖的面目示人啊。
　　正想着，她看到小姑娘怯懦的点点头，于是打开叶子包：“姐姐也只找到了这些东西，先吃一点。”
　　见她还是害怕，余幼笙只能用手捻起一颗已经被压扁的树莓送到她嘴边：“乖，吃吧。”
　　小女孩不敢反抗，张开嘴吃了进去，香甜的味道在嘴里绽开，她觉得这是她这辈子吃过最好吃的东西了。
　　小女孩喉咙痛的厉害，每次吞咽东西都好像被刀刮一样，可是她舍不得这甜甜的水果，也害怕惹这个凶凶的姐姐生气，艰难的咽了下去。
　　余幼笙没有注意到小姑娘的情况，此时她正一边喂小妹妹吃东西，一边心里询问系统：【那人贩子是醒了走了吗？】
　　她没有精力，也没有胆子去看，但是刚才系统说附近没人了，应该是走了吧？
　　【没有，他半夜被狼吃了。】系统把自己探测到的情况告诉她。
　　【那，那些妹妹们呢？狼走了吗？】余幼笙听到人贩子被狼吃了只能感觉痛快，但是转而又想到那板车上面的尸体和她们的安危。
　　【被狼叼走了，昨天晚上来了一群狼，有二三十条这么多，群狼有了足够的食物，回了老巢。】系统的声音依旧冷漠，一群尸体并不能让它共情。
　　余幼笙没再说话，沉重不已的叹了口气，没想到把旁边的小妹妹又吓的抬手挡在自己面前，害怕不已的看着自己，好像她是要打她一样。
　　“怎么了？”余幼笙不解的问道，伸手想摸摸她的头却被她下意识的躲开，见她满是防备和害怕，余幼笙也没再坚持。
　　因为原身已经死了，病痛的难受对余幼笙来说影响也没那么大，除了身上的水痘会痛会痒，并没有再像小姑娘那样持续发烧。
　　余幼笙觉得这样不是办法，在身体又恢复了一些之后拖着身体去看了水源。
　　水流很小但是很清澈，是从不远处的石缝里流出来的山泉水，她在石缝处洗了洗手，然后用大叶子接了一点来喝，味道很清甜。
　　喜欢看荒野求生的她知道在野外水源和火以及食物是最重要的生存因素。
　　所以她又在附近找了不少干树枝和鸟窝打算钻木取火。
　　可是看着别人做的简单，她自己努力一个下午，不是木头断了就是没有一点反应，双手磨起了好几个水泡都没能成功。
　　“曾经我可羡慕那些人自由自在的在各种地方探险生存了，也可希望能亲身体验这绿意盎然生机勃勃的大自然，但是现在，我只想回家。”说着她忍不住自嘲一笑。
　　因为生病，她几乎也没有自由，一年到头也出不了两次门，还是全家严阵以待的陪同去逛了商场而已。
　　所以经常因为这些事情和爸爸妈妈发脾气，摔碗摔药，闹脾气不肯吃饭都是常有的事情。
　　现在想要的自由和大自然都够够的了，她怎么还是想哭呢？
　　但是这种情况不允许她放弃，又手口并用的撕下衣服，用布条做个弓钻取火。
　　条件有限，系统也是无能为力，只能不停的鼓舞她，期间余幼笙回去山洞几趟，给小妹妹喂了些树莓汁进去。
　　终于，在最后一丝阳光离开大地之前她成功了。
　　看着代表希望的火焰余幼笙忍不住喜极而泣。
　　【宿主真棒！】系统也给她鼓掌。
　　虽然有了火，可是她没有煮东西的锅，但是生火这么困难的事情都做到了，剩下的挫败也打不倒她。
　　在系统的指引下，她顺利找到一片竹林，砍不动硬竹子她就对那不是那么硬的老笋下手，费了好大的劲她抱回一根嫩竹子的顶部。
　　应该还能吃吧？
　　想着她用指甲轻轻抠了一下竹节处绿色的部分，有些难但是指甲也能刺进去。
　　回到原地她看到火堆快熄了连忙加柴，然后用锋利的树枝刺断竹节，拿着去树莓旁边取了水在把车前草和蒲公英在水里涮了一下，洗掉泥土塞就在竹节里面加水。
　　在她忐忑的目光下，嫩竹子经受住了火焰的考验，虽然外面变得焦黑，但是没有漏水出来，反而还发出阵阵烤竹笋的清香。
　　她咽了口口水把嫩竹子顶端不剥皮的放到火里烤着。
　　没一会儿药水被烧开，她也不知道要煮多久，系统也不懂。
　　于是只能决定再到五十个数就把药拿出来，可是没想到竹筒太烫，她一不小心就把药碰翻了，药水一下子倒出来扑灭了大部分火焰。
　　看着辛辛苦苦煮好的药就这么被打翻和火焰被扑灭激起的灰尘，余幼笙愣了几秒，再也抑制不住情绪突然爆发用力踹了旁边的石头一脚。
　　又站起来抓起树枝狠狠地抽打旁边的野草发泄压抑的情绪。
　　系统顿时被吓的瑟瑟发抖连安慰的话都不敢说了。
　　沉闷的发泄一通之后余幼笙才深吸了一口气又慢慢吐出来，然后继续重复刚才的步骤。
　　此时天已经彻底黑下来，小姑娘一个人惶恐不安的蜷缩在山洞里，想着姐姐是不是不要她了。
　　余幼笙把再次煮好的药水拿出来，倒到另外一个竹筒里，然后灭了火拿着烤好的老竹笋和竹子做的火把走回山洞。
　　刚进去，她就听到小姑娘哭着喊自己：“姐姐……”
　　“嗯，我在呢！别害怕。”余幼笙举着忽明忽暗的火把小心的走过去，生怕会踩到她。
　　小女孩看到她靠近也艰难的坐起来，害怕的抱住她的腿，哪怕被打一顿，也比被丢掉好。
　　余幼笙腾不出手抱她，眼见火把要熄了连忙把烤好的竹笋递给她：“只有这个了，先吃几口，然后喝药。”
　　“嗯。”小女孩乖巧的答应一声，接过那个黑黢黢的东西就要咬。
　　“得剥皮。”余幼笙见状连忙阻止。
　　小女孩被突然拔高的声音吓了一跳，然后乖乖照做，刚刚吃了两口火把彻底熄灭，山洞也黑了下来。
　　“姐姐，我吃不下了。”黑暗中，小女孩艰难的啃了两口烤竹笋之后弱弱的说道，每说一个字她喉咙都特别痛，声音也沙哑难听。
　　“好，先拿着。”余幼笙摸索着坐到她旁边伸手揽住她拿着竹筒抵过去：“先把药喝了。”


第4章 属蟑螂的
　　“嗯，姐姐你喝了吗？”小女孩又问道。
　　“姐姐好了，你喝吧。”余幼笙说着从她手里接过没吃两口的烤竹笋摸索着剥开。
　　虽然口感很差难以下咽，但她还是全部吃了下去。
　　这个烤竹笋的味道一点也不好，有一股麻涩的感觉，味道也很不好闻，可是没有其他东西果腹，余幼笙只能忍着咽下去。
　　她以后再也不会嫌弃牛奶炖燕窝没有味道不甜了！
　　……
　　确定她喝完药，余幼笙又抱住她：“睡吧，睡醒了就会好很多了。”
　　“嗯。”小女孩趴在她腿上，双手也紧紧抱住她，安心的闭上眼睛。
　　【主人。】
　　寂静空旷的山洞里，余幼笙只感觉肚子里的肠胃蠕动的厉害，突然就饿的特别难受，还不知道什么原因的时候脑海中又响起系统的声音。
　　【怎么了？】余幼笙忍着难受闭着眼睛问道，明明已经吃过东西了，怎么感觉更加难受了呢？
　　【人贩子算是被你杀死的，为民除害，你的功德点又加了五点。】系统不紧不慢的说道。
　　【这样都行啊？】余幼笙有点惊讶，明明她还什么都没做功德就有六点了。
　　【嗯嗯，为民除害也是善事，那个人贩子害了不少人，但是因为你没有直接杀死他，所以功德点减少一半。】系统继续解释，下午她一直在忙自己也忙，所以没有机会和她说。
　　如果昨天她亲手了解了人贩子，至少能有十点功德。
　　【这样也很好了。】余幼笙苦笑一下。
　　昨天也是情况紧急之下才补了那一石头，之后她整个人都怕的要死了，哪里敢杀人啊！
　　【除此之外，这个世界还有各种武功可以学，高手飞檐走壁杀人如麻，250号为主人特意量身选择了三本武功秘籍。
　　而且很快就要下雨了，安全起见，必须要另外找个地方好好练习，不然主人你很多事都做不了。】系统又继续说道。
　　余幼笙脑子上缓缓冒出几个问号：【你之前没说过做任务还要习武啊！】
　　随即她又兴奋起来：【那你的意思是练好武功秘籍，我也能飞檐走壁，仗剑江湖了？】
　　系统原本以为她是打了退堂鼓，但是听到她兴奋的心声也松了口气：【一切以世界设定为准，等主人练成，也可以跟他们一样厉害，或者是比他们更厉害。】
　　一想到自己竟然可以实现武侠梦当一个江湖女侠，余幼笙所有糟糕的坏心情全部被一扫而空：【好，明天我就再找地方。】
　　小时候她看着那些武侠剧，就特别向往自己也能练成绝世神功，行侠仗义行走江湖。
　　可是在日复一日的病痛折磨药物灌溉里她连门都很少出，这突然就实现了小时候的愿望，她多少感觉有点不真实了。
　　感觉到她心情愉悦起来系统彻底松了口气，宿主还是比较乐观的：【虽然250号不能给予主人太多帮助，但是250号可以帮主人很好的探查路线，躲避危险，也可以帮主人找东西，前提是250号认识的。】
　　【已经很好了。】余幼笙并不觉得这个二百五没用。
　　相反的，能在这原始森林里帮她找路、避开危险，已经超级棒了。
　　剩下的就让她继续努力吧！
　　在自己构造的美好又豪气的未来里，余幼笙忍着坐着睡觉的不舒服和地面的冷硬做了噩梦。
　　她梦到自己神功大成，但是还没起飞就被一个圆圆胖胖的挨怪物拿着竹竿敲下来了。
　　猛然惊醒的时候外面已经天光大亮了。
　　她动了动麻木的肩膀，低头看了一眼乖乖睡着的小妹妹又伸手探了探她的额头，还是很热，但是明显比昨天好了一些。
　　她轻轻把人放下，然后走出山洞来到昨天生火的地方。
　　山里早上雾气很重，草木上都是露珠潮湿的很，一时间没办法生火，余幼笙只能先摘树莓来垫肚子。
　　现在她感觉自己就像电视剧里的小仙女一样，靠吃美味的果子就可以生活了。
　　又带了一些去喂饱小妹妹后，她开始顺着系统的指示去找安全的庇护所。
　　寻找半天，她就看到了一处树洞，树洞比较高，但是向树洞弯曲的树身可以躲开雨水。
　　她刚想去看看系统就说道：【主人，雷雨天在树下容易被雷劈。】
　　“额……”余幼笙还真不知道这个，只能遗憾的看了一眼树洞继续出发。
　　路上，她还找到类似芋头的根茎，特别大一颗，能吃好几天了！
　　但是系统又告诉她那是滴水观音，有毒。
　　“你不是不认识吗？”余幼笙遗憾的看了那颗大芋头一眼恋恋不舍的转身。
　　【但是系统可以规避对主人有危险的东西。】系统才不会告诉她自己偷偷找了个植物百科呢！
　　它也没想到和宿主开局就是荒野求生啊！
　　不过好在她又找到一条比较大的溪水，在里面看到了螃蟹和小鱼。
　　就在余幼笙跃跃欲试的想下去抓鱼的时候脑子里又响起系统激动的声音：【主人！芋头！那个就是你想找的芋头！】
　　“哪？”余幼笙四处望了一下，果然在离她不远处看到了几张和滴水观音差不多的叶子，但是没那么翠绿，杆茎部分也是紫色的，而且叶片小了好几倍。
　　她开心的跑过去，用力抓着芋头杆子用力拔，没一会儿就拔了三颗出来。
　　这下她和妹妹的口粮就有着落了。
　　虽然庇护所还没有找到，可是太阳已经开始偏西了。
　　余幼笙想着妹妹肯定也饿了，而且今天还没有吃药，于是只能先带着芋头回去。
　　山洞里，小女孩看到她回来委屈的哭了出来，声音嘶哑微弱的说道：“姐姐，你去哪了……”
　　“去找吃的了，别害怕，是不是很饿了？”余幼笙看着小可怜泪流满面的样子心疼的走过去摸了摸她的脑袋安慰道。
　　小可怜可怜兮兮的摇摇头抓住了她的衣角。
　　看着她乖巧可怜的像跟刚出生的小猫崽崽一样，余幼笙忍不住又摸着她的脑袋：“别担心，姐姐不会丢下你的，但是我们现在在山里，必须要吃东西的，妹妹乖乖的，好好休息养病，姐姐找到吃的就回来了。”
　　“嗯。”小可怜软软的答应一声。
　　余幼笙见她脸上的水泡干焉干瘪了不少，温度也没那么热了终于放心了。
　　看来大家都是属蟑螂的。
　　有了第一次成功的经验，再次取火的时候顺利了不少，她把芋头放进火堆里烤着，又摘了不少车前草和蒲公英煮水。
　　在温热粉糯的芋头吃到嘴里的瞬间，余幼笙感动的想哭，这是碳水食物啊！
　　把小可怜也喂饱之后余幼笙又继续寻找庇护所，因为系统说晚上会下大雨。
　　终于在太阳落山之前，夕阳几乎烧透半边天的时候，她找到一处地势更高更干爽的山洞，但是山洞里异味很重，还有动物的骸骨。
　　她折了一把树枝充当扫把，把山洞简单清扫了一下又赶紧找柴火，山洞不小，可以在里面烧火做饭。
　　但是洞口太大会漏风也不算安全，还是得完善。


第5章 是亲姐妹吗？
　　回到之前的小洞把小可怜接出来，又把自己烧火的工具和一些可以用的东西让小家伙拿住后，余幼笙就背着小可怜深一脚浅一脚的往新住所走去。
　　“这里好大呀。”小可怜看着刚空旷的山洞忍不住说道，姐姐真厉害。
　　“还好，今天没时间找野草铺床了，姐姐先烧火煮东西吃。”余幼笙笑了笑摸了摸她的脑袋说道。
　　火还没烧好天就彻底黑了，摸黑把火烧起来之后跳动的火焰照亮温暖了山洞。
　　好在找柴火的时候余幼笙就掐了一些车前草回来，嫩竹子也弄了一点打水。
　　同样是烤芋头果腹之后，两人躺在火堆旁边的地上相依取暖着睡去。
　　半夜，雷电轰鸣，倾盆大雨下的跟老天破了口子一样。
　　小可怜被震响刺耳的雷声吓的身体直发抖，余幼笙抱着她的身体拍了拍她的后背又把火烧的更大一些。
　　外面狂风暴雨，时不时的雷吼伴着闪电，几乎撕破了天一样的情景让余幼笙也很害怕，毕竟这种阵仗她也只在电视上看过。
　　可是小崽崽更需要安慰和照顾，她就不能害怕。
　　随着大雨而来的是寒冷，但是因为火堆山洞里温度倒是比较高，这让余幼笙有些庆幸自己的先见之明。
　　原本她只是怕雨水把木柴打湿了不好烧火而已。
　　好不容易雨声小了一下，余幼笙才终于睡着了。
　　第二天早上余幼笙又在虫鸣鸟叫中醒来，睁开眼睛就看到怀里的小崽崽眨巴着水润润的大眼睛看着她。
　　“早上好，怎么了？”余幼笙看着她圆溜溜水润润的大眼睛忍不住心情愉悦的笑了笑。
　　很随手的摸了摸她的脑袋问道。
　　“姐姐脸上的水泡好了很多了。”小可怜乖乖的回答。
　　她只是觉得姐姐好温柔，也很漂亮，抱着她的时候特别温暖。
　　“妹妹你也是呢！喉咙没那么疼了吗？”余幼笙看不到自己的样子，昨天在水上的倒影看了一下，那麻麻赖赖的样子真的差点丑瞎她自己。
　　但是看到小崽崽的情况她还是忍不住欣慰的，条件这么恶劣。
　　可是小家伙一天天好起来了，这种成就感让她不知道该怎么形容。
　　“没那么痛了。”小可怜乖乖点头。
　　“那就好，姐姐去看看有什么吃的。”死硬的地面睡了一晚上身体没有哪里是不痛的，但是她不敢抱怨，只能活动活动筋骨然后爬起来。
　　“好。”小家伙乖巧的点点头。
　　【主人，晨起习武对身体有益，你要不要试试？】就在这时系统又说话了。
　　余幼笙想了想还是说道：“要多久？”
　　【不会很久，先二十分钟左右就够了，你先扎马步练稳下盘，不会耽误太多时间！马步是很多武学的基本功之一，每天坚持对身体也有好处。】因为武功秘籍送不出去，系统自己自己边看边教。
　　“好。”余幼笙答应一声，找了块平坦的地方握拳蹲下。
　　【主人，我感觉你好像在拉屎一样……】对于她的这个姿势系统顿时无语了，还是站着拉那种。
　　“嘿！你怎么说话的？马步不都是这样扎的吗？”余幼笙顿时不乐意了。
　　什么叫跟拉屎一样！这是一个系统该对美少女说的话吗？
　　系统直接跳过这个问题：【扎马步要双腿内侧用力，向斜下方插下去，膝盖微微向外开，内侧用劲。】
　　余幼笙撇撇嘴照着做，保持住半蹲的姿势，然后她明显感觉到这样蹲确实有点不一样。
　　脚底的内侧部分在抓地使劲，同时双腿内侧的肌肉开始收紧，那个劲一下子就上来了，同时十个脚趾也在抓着地面。
　　【双腿内侧，就是中医说的足三阴经，是肾肝脾三条经路，经常锻炼，不仅可以练武，还能强身健体，治疗肾虚脾弱，所以练武之人为什么更加身强体壮也是有原因的。】系统感觉到她认可的沉默，顿时得意洋洋的侃侃而谈。
　　余幼笙若有所思的点点头，等小崽崽身体好了，就让她一起来锻炼吧。
　　那么瘦瘦小小的一点，万一以后长不高了怎么办？
　　随着时间一分一秒过去余幼笙感觉双腿开始麻木，身体也十分疲惫，细弱的两条腿忍不住的抖了起来。
　　“好累啊！”余幼笙感觉自己都冒汗了，忍不住说道。
　　【再坚持一下，吃得苦中苦方为人上人！主人加油！】系统也没办法，又怕她坚持不住半途而废，于是给她加油打鸡血。
　　余幼笙抿紧唇没有回答。
　　一直到系统再次开口：【主人，你现在慢慢的把脚往里面移动，然后慢慢站起来，不可以一下子起来，会伤肌肉的。】
　　“好。”余幼笙听进去它的话，脚掌左右移动着收回来，站起来的瞬间她就直接一屁股坐到旁边的石头上了。
　　“练武果然不简单。”她捶了捶酸痛的腿部吐槽道。
　　【辛苦付出才有回报呢！】系统觉得这种时候夸奖鼓励就对了，别的什么都不要说！
　　余幼笙无语望天。
　　休息了一会儿她又起来往溪流的位置走去，拔了几个芋头，又费了半的天力抓到一只手指大小的小鱼。
　　看着跟鲶鱼差不多的小鱼她也舍不得放走了，跟野菜什么的包在一起，带回山洞。
　　山洞里乖巧的小可怜见她回来立马露出了开心的笑容：“姐姐。”
　　听着小崽崽甜软的声音余幼笙的心情更好了：“饿了吧？姐姐这就煮饭吃。”
　　“不饿呢！”小可怜怕她嫌弃自己太能吃，下意识违心的说道。
　　余幼笙笑了笑没再说话，今天她尝试着把烤熟的芋头剥皮然后捣碎了放进嫩竹子里和野菜一起煮，想试试野菜糊糊。
　　味道不怎么样，可以说是难吃了，但是她们也不敢浪费这仅有的食物。
　　相处了这么久，余幼笙还不知道小崽崽叫什么名字，于是咽下难吃的芋头糊糊问道：“小妹妹，你叫什么名字啊？”
　　“我叫扫把星。”小姑娘乖巧的回答。
　　“咳咳！什么？”余幼笙被这话呛的咳了两声，不敢相信的看着她，
　　小女孩担心的看着她，又下意识的缩了缩身体，满脸无辜不解的看着她眼里起了水雾：“她们都叫我扫把星，姐姐之前也是这样叫我的，难道不是我的名字吗？”
　　这下让余幼笙犯了难，她只有原主听到人贩子说要把她们送到青楼交给一个什么妈妈，那边自然会有人调教她们。
　　然后原主就生病了被一起隔离起来了，剩下的记忆都是快死的时候那种无助和痛苦，根本没有这个小姑娘的印象。
　　想着她试探性的说道：“姐姐之前生病了，忘记了很多事情，妹妹你和姐姐是亲姐妹吗？”


第6章 蛇！
　　如果是这样那她还真救对人了，只是原主虽然说不上胖，但是整个人白白嫩嫩，身上的衣服料子也算可以。
　　而这个小姑娘穿的破破烂烂，瘦骨嶙峋的，就跟视频里刚出生被遗弃的小猫崽一样，所以她才没有把她们想到一起。
　　哪想小姑娘又摇了摇头：“姐姐是后面来的，因为生气摔东西还被坏姨姨打了。”
　　然后姐姐就骂她们，她送吃的过去姐姐还把她推倒了，叫她赶紧滚别污了她的眼睛，那时候摔倒手手痛了好几天。
　　“这样子，你的名字不好听，姐姐给你另外取一个好不好？”余幼笙听完点了点头，看来小姑娘说的他们都是不同的人，至于自己之前……
　　那跟她好像也没什么关系了。
　　“好，谢谢姐姐。”小可怜一听连忙点头，她也觉得不好听。
　　余幼笙没想到她答应的这么干脆，一时间有点卡壳了，摸着她软乎乎的脑袋说道：“你这么可爱又懂事，姐姐叫你崽崽怎么样？”
　　【主人，我觉得你在骂人，你们人类不是骂别人小兔崽子吗？】系统突然发言。
　　“为什么叫崽崽啊？ ”小姑娘也仰着头看她。
　　“因为任何小崽崽都是世界上最可爱的最宝贵的小宝贝，如果你不喜欢姐姐再想想。”余幼笙一句话回答了系统和小不点，叫崽崽多好听多亲切啊！
　　“喜欢的，谢谢姐姐。”怕姐姐不高兴小姑娘连忙说道，而且姐姐说她是最可爱最宝贵的崽崽诶！
　　“崽崽真乖。”余幼笙满意的揉着她的脑袋。
　　不过小崽崽头发有点打结了，该洗洗头了，可是小崽崽的病还没好，再等等……
　　“那姐姐你叫什么名字呀？”崽崽仰着头对她问道。
　　“姐姐的名字叫做余幼笙，小名叫呦呦，你喊我呦呦姐就好了。”说起名字余幼笙不免想到了父母和疼爱她的爷爷奶奶，看向远方的目光里都是思念……
　　当天，余幼笙又找了足够的干柴，用冷水和草木灰洗了一下头发擦了擦身体。
　　“二百五，我觉得这两天有点头晕疲惫，这是怎么回事啊？”在小溪边晾干头发的时候，余幼笙又呼唤起了系统。
　　【因为主人太久没适应盐分了，原主生病的那几天，就只喝了点米水，等你休息好了，我们该去找找盐了。】开启休眠的系统因为她的呼唤又开机，闭着眼睛回答道。
　　非礼勿视，非礼勿听，虽然它是通过主人的眼睛看世界的，但是主人洗澡肯定也会看自己的，是不能偷看的！
　　“差不多就去吧，我就说呢！”余幼笙长吐了一口气：“你说这要是在现代还能捡个瓶子烂碗什么的，哪怕在海边也好啊！就不用那么辛苦了。”
　　【主人想要铁器吗？】系统默默的转移话题。
　　“想啊！但是我想就能从天上掉下来啊？”余幼笙终于忍不住，抛下十几年的教养狠狠地对着老天翻了个白眼。
　　【天上不会掉下铁器来，要掉也只会掉林妹妹，但是主人，我检测到远处有几具尸体，尸体上插了一把长刀，旁边还掉了一把刀匕首，不过可能有点恐怖，主人你怕不怕？】其实昨天它就想说了，可是想到人类那么胆小，会害怕同类的尸体于是就一直忍着。
　　“那……去看看？”刚想说系统好冷的余幼笙犹豫了一下，还是决定看看。
　　她吃够了没有刀具的苦，加上嫩竹子快没了，而且越来越老石头砸不动了。
　　【就在溪水下面，有一个小瀑布底下，大概七百米左右。 】系统闻言立马说道。
　　……
　　想到自己竟然离尸体这么近，余幼笙一时间竟然不知道该做什么表情了。
　　不过幸好那尸体不是在上面，否则她必须得把肠子都吐出来洗洗，再去抠崽崽的嘴让她一起吐才好！
　　想着她有了些许安慰，顺着溪流往下走去。
　　就在她刚走没多久，就看到前面溪水回流旁边有几只灰色的兔子在吃草，看到兔子的瞬间她两眼放光想都不想的冲过去！
　　一把掐住它的后脖子用尽全身力气死死按住了它，其他几只兔子顿时吓的四散蹦开。
　　习惯了主人吃草，忘了人类应该吃肉的系统顿时不敢再说话。
　　因为草地肥沃所以灰兔子体型不小，奋力挣扎的时候爪子把余幼笙的手和腿都抓的火辣辣的疼。
　　可是她不愿意放手到手的肉，直接趴在地上用力抱着兔子。
　　渐渐的兔子不再挣扎，余幼笙怕它跑了，手脚并用的按着它：“二百五，接下来该怎么办啊？”
　　只觉得手抖心颤腿发抖的余幼笙自己都没想到她竟然能这么迅速的扑到了兔子。
　　想着美味的烤兔子她不住的直咽口水，可是按着温热有脉搏的兔子她又不知道该如何是好了。
　　【用石头砸死它吧？】系统不确定的说了一句。
　　实在太想吃肉的余幼笙闻言抓旁边的石头：“对不起啊！我太想吃你了，我会给你个痛快的！”
　　说完她高高举起石头用尽全力的往兔子脑袋砸去。
　　砸死兔子后极强的罪恶感袭来，她颤着手抱起兔子的尸体继续往前走，脑海中一直给自己洗脑，这是兔子，是肉，可以吃的……
　　找到尸体和剑之后，余幼笙忍着恐惧和冲天恶臭用河里宽硬的石头挖了个坑把尸体埋了进去。
　　她不知道对方是好人还是坏人，也不知道为什么她会被杀死在这里，但是她不能白用她的东西，送她入土为安。
　　剑和匕首都被风雨侵蚀出了锈迹，但是程度不是很严重，说明这个女人的死亡时间最多不超过半年。
　　刀长在一米以上，前窄后宽线条匀称，比较厚重，剑身中间有一条小沟，两边有明显的纹路，就算曾穿透了身体，但是两边剑刃也没有磨损的痕迹。
　　匕首有十五到二十公分左右，手柄都是金色的飞鱼图案，看着挺好用的。
　　她忍着臭味拿着两把铁器来到上游，然后用比较粗糙的石块打磨清洗，这把穿透身体的长剑她打算用来砍柴砍竹子。
　　匕首比较薄，十分锋利，可以用来切割食物……
　　洗好剑和匕首她又抱着兔子继续出发，路上还碰到了一小片的野生三七，在这深山老林里，三七可是难得的好东西。
　　她停留了一会儿摘了不少才继续出发，好不容易才找到了系统说的盐肤木。
　　现在不是盐肤木果实成熟的季节，但是这棵盐肤木不小，叶片和树干上都有白色的结晶体，有些融化的迹象，看来昨天的暴雨冲掉了不少盐分啊！
　　系统让她慢慢收集然后说道：【盐肤木的盐虽然不能代替真正的食盐，但是短时间应付一下还是可以的，反正等你们恢复的差不多就可以出去了。】
　　“嗯。”余幼笙答应一声，用磨洗干净的匕首细细的收集着盐肤木上的白色霜体。
　　回去的路上，余幼笙又看到一块比较光滑平整的石头，奋力搬回去打算拿这个干煎兔子。
　　回到山洞，余幼笙把石板放下就迫不及待的冲进去和小崽崽分享兔子：“崽崽！我们有肉吃了！”
　　可是没想到下一刻却看到了让她毛骨悚然的一幕。
　　只见山洞里不知道什么时候爬进来了一条不小的网纹蟒，而崽崽正被逼的爬到了旁边的石壁上泪流满面瑟瑟发抖。
　　“姐姐你快跑，大蛇会吃人的！”崽崽看到她进来连忙哭喊着让她跑。


第7章 你应该走的
　　“小统现在该怎么办？”看到那条几乎有她小腿粗的蟒蛇余幼笙也是害怕的直后退，可是那条蛇还在朝崽崽爬啊！
　　【走吧！网纹蟒很厉害的！】系统也着急不已的说道。
　　这一次余幼笙没有再听它的，咬了咬牙举着长剑就冲了上去，大蛇感觉到危险转身张开血盆大口朝她咬去。
　　余幼笙反应没有它迅速躲避不开被狠狠咬住了大腿，然后蛇身快速的缠上来用力勒住了她。
　　“姐姐！”崽崽看到这一幕顿时哭的撕心裂肺，从石壁上掉了下来。
　　感觉骨头都要断了的余幼笙在剧痛和极强的求生欲下拿着剑拼尽全力的砍着蟒蛇，蛇的身体瞬间被锋利的剑砍掉大片血肉，可还是不肯松口。
　　【七寸啊！砍七寸！】系统急得想跳脚，主人要被蛇吃了啊！
　　这么慌乱的情况余幼笙哪里还记得七寸在哪，直接剁掉了蟒蛇的半条身体削了它的脖子和头。
　　终于，几乎被剁碎的蟒蛇松口了，死里逃生的余幼笙浑身瘫软的躺在地上，身体不住的发抖。
　　“姐姐，姐姐……”崽崽哭着跑到她身边，双手紧紧捂着她流血的伤口心疼的大哭。
　　“没事了，蛇死了，我们赢了。”余幼笙用力朝她笑了笑安慰道。
　　“呜呜呜。”小崽崽哭着用力摇头，双手还紧紧抱着她的伤口不想让她流血，她不怕蛇了，她怕姐姐会痛会死。
　　【主人好勇敢，主人真棒！】系统也松了口气，它今天切切实实体会了什么叫毛骨悚然，七上八下，和汗流浃背。
　　余幼笙把哭的差点背气的崽崽抱着安慰，等缓和过来才掀起裤腿查看伤口。
　　蟒蛇的嘴巴特别大，咬在大腿中间那截，大腿内外两侧都是两排的血洞，血肉模糊的让她看不清楚伤势。
　　【好庆幸没有咬到动脉，就差一点点了主人……】系统也劫后余生的说道，下肢股动脉就在股前股三角部分，要是在往上一些，或者是再深一点。
　　在这深山老林里，就这么两个小屁孩，真的要凉凉了
　　余幼笙也忍不住庆幸，她强忍着难受对满脸泪痕的小家伙说道：“崽崽，外面有几棵跟之前不一样的药草，你去帮姐姐拿进来好不好？”
　　“嗯！崽崽这就去！”小崽崽一听立马站起来抹了把眼泪往外跑去。
　　【主人，你这伤势特别严重，三七能有用吗？】系统担心不已的问道，然后有些责备的开口：【其实那种情况，你应该直接走的。】
　　“这话以后不要再说了。”痛的直发抖的余幼笙不耐烦的回答一句，她走了，然后看着崽崽被蛇吃吗？
　　系统也顿时沉默下来，想告诉她她的功德点又加了一点，但是知道她现在肯定不想听所以干脆不说了。
　　很快小崽崽抱着一把三七跑了进来：“姐姐，是这个吗？”
　　“嗯，崽崽真棒！”余幼笙接过那小把三七一边咀嚼一边揉搓，弄出汁水后敷在伤口上。
　　三七有很好止血止痛效果，但是她搜集的不多，也不知道到底能不能有效果。
　　崽崽见状也学着她的样子往嘴里大把的塞着这个草用力咬碎然后敷到伤口上面，余幼笙看着她吃草的时候塞的腮帮子鼓鼓的样子竟然有点想笑。
　　好在老天眷顾，三七叶子果然发挥了作用，一直往下滴的鲜血也止住了。
　　失血过多的她已经感觉头晕眼花，但还是用力拖着身体去火堆那边查看了一下保留的火种，用木菌保留的火种还在燃烧。
　　她哆嗦的把火点燃才又对小家伙说道：“崽崽，姐姐睡一会儿，你帮姐姐烧火，但是要注意安全，如果有什么事一定要叫醒姐姐知道吗？”
　　“嗯嗯！崽崽知道了！”小家伙用力点头跑到她身边坐下朝她伸手：“姐姐，崽崽抱你睡觉。”
　　余幼笙勉强的扯出一个笑容：“姐姐太重了，会把崽崽压坏的。”
　　说着余幼笙就躺在火坑不远处，最起码保证自己不会因为失温而死。
　　这一觉余幼笙昏迷了整整一夜，小崽崽也一直守在她身边没有离开，在她嘴唇干涸发白的时候还用手指沾水涂在她嘴巴上面。
　　对此无能为力的系统，倒是对这人类幼崽生出了不少赞许，好在因为蟒蛇走了一遭附近也没有什么肉食动物了。
　　第二天，余幼笙才清醒过来，随之而来的是腿上火辣辣的疼痛。
　　“姐姐！”看到她终于醒了，崽崽惊喜的喊她。
　　【主人，你感觉怎么样了？】系统也连忙问道。
　　【没事。】余幼笙心里回答一声才对崽崽说道：“担心坏了吧？”
　　崽崽委屈的摇摇头又抱住她，终于没那么害怕了。
　　余幼笙坐着缓和了一下才解开布条，轻轻拨掉药渣。
　　里面那圈比较浅的伤口已经快干了，外面比较深的血洞还湿润不已。
　　“崽崽去采药！”小崽崽见状又往外面跑去，但是因为一个太久没吃东西和一个晚上没睡觉身体虚弱的扑倒了。
　　“崽崽！”余幼笙脸色一变就想起来。
　　这一跤摔的踏实，小崽崽的眼圈迅速聚满了泪水，但是还是故作没事一样爬起来：“崽崽没事！崽崽不痛的，姐姐等我！”
　　【算她有良心，守了你一夜，你们人类不是有句话叫三岁看小七岁看老吗？虽然才满五岁，但是看着就挺不错的。】系统这时也说道。
　　“崽崽回来，那个药附近没有，别出去了。”听到守了自己一夜余幼笙心里很不是滋味，她肯定饿坏了。
　　昨天她上午弄了东西吃，中午回来就发生了这种事，一夜过去小崽崽肯定都要饿扁了，而且她的病都还没好。
　　听到附近没有治疗姐姐的药崽崽红肿的眼眶再次积满泪水，崽崽好没用……
　　“好了崽崽，过来。”余幼笙见状感动又心疼的朝她招手。
　　崽崽乖乖的又走了回去。
　　痛归痛，可是生活还是要继续，指挥崽崽把匕首和兔子抱过来后，余幼笙直接在火堆旁边用匕首解剖了昨天打死的兔子。
　　兔子已经不新鲜了，甚至有了一点臭味，余幼笙询问过系统，确定只要熟透就能吃于是二话不说直接开烤。
　　【可是主人，这这些血腥味怕是会引来其他动物。】系统透过她的眼睛看着满洞的血担忧的说道。
　　“崽崽，你用这个把灰铲起来，用灰去把那些血都盖住好不好？”余幼笙闻言也后怕起来，对小崽崽说道。


第8章 准备离开
　　烧了两个晚上的火，草木灰已经特别多了，不过柴火也差不多没了。
　　“好的姐姐！”崽崽闻着香喷喷的烤肉使劲咽了口口水，然后屁颠屁颠的去忙活了。
　　至于那蛇的尸体，余幼笙也直接让小家伙用棍子叼过来，打算直接火化。
　　只是没想到，本来让人膈应又恐怖的蟒蛇尸体越烧越香，余幼笙和小崽崽的哈喇子止都止不住。
　　最后除了兔肉，两人还挑了不少烧的焦黄的蛇肉来吃，吃不完的肉余幼笙又让崽崽找了大叶子包起来。
　　看的二百五十号系统直喊厉害。
　　接下来几天，余幼笙的伤口在渐渐恢复，没有三七用了她就只能保持伤口干爽不裂开，但是中途她还是带着崽崽一起出去找了柴火和食物。
　　在系统的帮助下捡到不少低处的鸟蛋和鸡蛋，还用长剑砍死了一只大兔子。
　　小崽崽脸上的水痘也几乎结痂了，有部分已经开始慢慢脱落，现在她每天起来的第一件事就是盯着小崽崽的小脸蛋看，每次都能有惊喜。
　　经过差不多一个月的喂养，小崽崽的气色变得红润，脸上的痘痂全部脱落，露出了精致可爱的小脸，每次仰着头对自己笑的时候把她心都萌化了。
　　“啊啊啊！我的小崽崽怎么这么可爱呢！”余幼笙越来越喜欢小崽崽，抱着她狠狠地“蹂躏”一通。
　　小崽崽被姐姐夸的很不好意思，都不敢看她了，抱着她的脖子娇声娇气的说道：“姐姐也好看，是崽崽见过最好最好看的姐姐了。”
　　余幼笙被夸的心花怒放，乐滋滋的牵着她又出去觅食。
　　经过蟒蛇事件后她再也不让崽崽一个人呆在山洞里了，万一不是蛇，是狼怎么办？
　　她那么漂亮可爱的小崽崽一定要好好保护好了！
　　经过这一个多月的相处，懂事乖巧的崽崽在她心里就跟她女儿一样了，现在崽崽越来越可爱身上的肉肉越来越多，她内心和所有老母亲一样充满了成就感。
　　同时，余幼笙的武功也有了不少的进步。
　　按理说，古代人练武都是从五六岁开始，她这个时候也算比较迟了，但是八九岁也是个好时机，加上她成年人的灵魂，可以说是双管齐下加倍的速度。
　　小崽崽也被拉着扎马步练拳，别的不说，至少一起练个强身健体。
　　时间悄然飞逝，转眼又过了半年多。
　　在余幼笙能熟练使用轻功，能飞到树上后，她们也打算离开大山了。
　　因为天气已经开始入冬，再不出去她们可能会被冻死。
　　这半年来，为了躲避大型动物，在 系统的指引下她们换了两三个地方，越来越靠近大山外围了。
　　“崽崽，我们明天就出去吧。”入夜后，余幼笙坐在火堆旁边揽着崽崽的身体说道。
　　半年多过去崽崽的身高蹿了一截，因为她越来越厉害，能吃到的肉类也越来越多。
　　所以崽崽的气色也很不错，小脸蛋有肉了，看着越发水灵可爱。头发也黑了不少，笑起来还有甜甜的酒窝，不过只有右边脸上有。
　　只是衣服磨损的厉害，为了防止以后出去没有衣服，这半年来她们几乎像原始人一样用动物皮毛和树皮当衣服穿，冬天就受不了了，至少她现在还不敢去惹大型动物。
　　“好呢姐姐。”崽崽自然什么都听她的，去哪里都可以呀，跟姐姐在一起就好了。
　　“那崽崽晚上要早点睡觉，明天才有精神赶路。”看着她乖巧的模样余幼笙忍不住又伸手揉了揉她柔软的发顶。
　　“崽崽知道了，那姐姐还要去练武吗？”崽崽点点头看着她问道。
　　“要的，不过不会太久，崽崽先睡。”余幼笙点点头，这半年来，她除了固定的吃饭找食物，和陪崽崽的时间基本没有停歇。
　　差点葬身蛇口的感觉让她对于力量有了迫切的渴望，所以不敢停下，双腿上绑着的沙袋越来越重。
　　现在已经是各三十斤左右的了，从一开始的踢不动，举不起来到现在的习以为常。
　　手腕上也经常吊着石头打拳哪怕睡觉都没解下来过。
　　白天不练剑练拳的时候就去举石头抱大树，效果也十分不错。
　　一条蛇都差点吃了她，那以后面对更强大的危险岂不是只能等死吗？
　　“嗯呐！”崽崽乖乖答应，然后爬到竹板床上休息。
　　余幼笙给她盖好皮毛被子拿着剑走出了搭建的庇护所。
　　月光下的山林总有一种压抑恐怖的感觉，但是余幼笙已经习惯了，所以并不觉得害怕。
　　她右手持着在尸体身上捡来的剑，眉眼严肃的练习着劈挂撩带等技巧，一套动作早已行云流水。
　　但是系统告诉她，如果真的跟人对上，还是得快准狠。
　　除了练剑和轻功她也一直在练习用匕首杀人，怎么样快速的杀人，也一直没有放松练臂力腿力，主打一个练不趴就往死里练……
　　不知道过了多久余幼笙停了下来，将剑收于身后抬头看了一眼天上的月亮，此时已经月上中天，差不多是半夜了。
　　回到庇护所，崽崽正睡的香甜，看着她可爱的睡脸余幼笙忍不住低头在她小脸蛋上亲了一下，才钻回床上躺在她身边睡去。
　　第二天早上两人起床后，余幼笙简单弄了点东西吃就开始收拾东西了。
　　看着这半年积攒下来的微薄家当她忍不住和系统吐槽：【为什么别人的系统都配空间，而我没有呢？】
　　其实她也就是想吐槽而已，谁知道系统竟然回答：【谁说没有的？只是现在还没达到开启的条件好不好！】
　　什么叫别的系统有它没有啊！看不起谁呢！
　　如果不是她还太弱了，至于到现在还在充实硬件吗？
　　【还真的有啊？可是开启条件是什么啊？】余幼笙惊喜又好奇的问道。
　　【功德值二十点可以开启储物功能和积分任务，积分可以升级空间，空间一共五级，到第三级主人就可以进去了。】系统嘚瑟的说道。
　　这空间还是在它逃出来的时候跟其他系统打了一架抢来的！
　　【怎么又多出来一个积分？积分又是怎么获取的？跟功德一样吗？】余幼笙瞬间更迷糊了。
　　【接受指定任务，完成任务就可以获得积分了，同时也可能获得功德，功德值和积分是不一样的，一个是只进不出，一个可以随便使用。】系统继续回答。
　　【我知道了。】余幼笙点点头。
　　没多久，她和小崽崽就收拾完了东西，带不走的就留下了。
　　【对了主人，现在朝廷对铁器管制非常严格，但是有一种人他们管不到，那就是江湖侠士，你下山之后我们去一个地方，要领取你作为江湖人的证明。】正要出发时系统又说道。
　　【要怎么领取？】第一次正式入世，余幼笙也有些紧张。
　　【会经过几个小考验，轻功，拳法和足够打败一些人的剑法。】要不是这个王朝现在太乱，它也不会让主人在这里耽误这么久了。


第9章 停停停！
　　【我知道了。】余幼笙点点头，交谈间，她已经牵着崽崽走出了庇护所。
　　“姐姐，我们要去哪里呀？”崽崽不舍的回头看了一眼她们生活的地方，内心不舍极了，这种感觉是之前和姐姐换住处都没有的。
　　“去人群生活的地方，人类是群居生物，离开人群太久我们会变笨的。”余幼笙捏了捏她肉肉的小手说道。
　　“可是姐姐不笨呢！”崽崽仰起头看她。
　　而且其他人都好坏的，打人骂人，动不动就生气。
　　“那是因为我们还没在山里待的太久。”余幼笙笑了笑，轻轻捏了捏她的脸蛋。
　　崽崽还是好小，她一只手就能捏到她两边脸蛋了。
　　“原来是这样子。”崽崽似懂非懂的点点头。
　　“走吧。”余幼笙牵着她继续往前面走。
　　天气异常的冷，寒冷的空气直往衣服里钻。
　　余幼笙拉着崽崽跑了一小段路才觉得身体开始热了起来。
　　两人慢悠悠的行走在有路和没路的山上，余幼笙也继续补充这个世界的知识。
　　比如这里之前盐是不用限量购买的，但是半年前的那场战乱导致了死伤无数，连皇上都被砍了好几刀。
　　虽然勉强镇压了反乱，但是整个景安王朝也已经摇摇欲坠了。
　　除了粮食和布料，任何东西都涨价限购了，平民百姓更是连买把菜刀都要在衙门登记，甚至被查遍祖上三代。
　　可是摇摇欲坠的皇朝管不住灯下黑的江湖，导致不少门派野心长了起来，吃人的狗官污吏也如杂草般疯长。
　　【那当今皇上几岁了？】余幼笙听着系统的话又问道。
　　【二十七岁，正值壮年，如今有四个皇子一个公主，难道主人想来一段旷世奇恋之，皇妃倾城？还是太子妃是个江湖高手？又或者是王妃称霸江湖？又或者是……】系统越说越兴奋。
　　【停停停！打住打住！你一个系统哪来那么多狗血文啊？】余幼笙无语赶紧叫停，就算她要谈恋爱也不可能在这里啊！
　　破系统一天到晚在想什么呢！一个系统思想怎么比人类还活跃？
　　【可是别的系统任务都是这样的啊！让主人攻略地位身份不凡的对象，或者是帮助宿主找到心仪的伴侣，虽然二百五十号是个功德系统，但是主人你想的话……】系统还没说完又被打断。
　　【不，我不想！】余幼笙内心没有半点波澜，冷酷断了它活跃的思维。
　　【好吧！】系统不说了。
　　经过一天一夜的长途跋涉，余幼笙终于带着崽崽走出大山，看到了山下的房屋建筑，顿时忍不住喜极而泣，欣喜若狂。
　　就在这时，系统冒出了久违的叮的一声：【叮～主人，检测到山下有一伙土匪正在抢劫百姓，主人可要行侠仗义？】
　　【要！但是我能打败他们吗？】余幼笙瞬间又激动起来，随后又问道。
　　【只是一群欺善怕恶的刁民，不算真正的土匪，以主人现在的身手把他们打个落花流水不成问题。】系统愉悦的回答。
　　功德功德！它的功德要来啦！
　　【OK！】余幼笙回答一声，弯腰抱起崽崽：“崽崽，姐姐抱你飞下去好不好？”
　　“好的！”崽崽顿时又兴奋起来抱紧了她的脖子，又能和姐姐飞喽～
　　余幼笙亲了亲她白生生的脸蛋，解开腿上的束缚，然后抱着她施展轻功。
　　虽然时不时要落地助力，但是速度也比跑的要快。
　　差不多来到村口余幼笙就听到了撕心裂肺的哭喊声，她把不安的崽崽放到树上：“崽崽乖，姐姐去打坏人了，很快就来接你好不好？”
　　“好，姐姐你一定要小心呐！”崽崽用力点头。
　　“好。”
　　余幼笙答应一声，右手持剑往声音传来的方向跑去，解下叶子沙包之后她感觉自己速度更快了，说一句身轻如燕都不为过。
　　另一边，一群村民愤怒无比的看着这群闯进来的土匪抓着他们的妻子女儿想要糟蹋却无奈为力。
　　就在一个獐头鼠目的男人淫笑着走向被他扇飞的女人时，顿觉胸口一痛然后往后连退了十几步。
　　没能一脚踢飞她余幼笙还是有点不爽的。
　　“小贱人！你敢坏我们好事！”旁边一个长相凶恶满身横肉的男人看到兄弟被踢飞，顿时愤怒的转身看着她。
　　看着这个刚过他腰的小贱人打算一巴掌打死！但是又忌惮她手里的长剑。
　　“你他娘一个畜生不如的玩意也敢骂我！”被人指着鼻子骂了一句贱人余幼笙顿时怒了，提起剑就冲了上去。
　　男人顿时连连后退躲避，可是没想到这小贱人速度极快，才一会儿功夫他的嘴巴就被劈了一剑，手臂也被砍伤：“啊啊！我错了！不要杀我！”
　　男人原本只是镇上的杀猪匠，因为长相凶狠，打死过两个老婆所以到现在一直娶不上媳妇儿。
　　因为勾搭上几个混混，被吹起了雄心壮志，才跟着他们一起拉帮结派想要抢钱抢老婆。
　　可是现在小命都要没了他哪里还敢想老婆！
　　“孬种！”余幼笙又一脚踢在他嘴巴上。
　　然后对上拿着长板凳挥来的男人，直接迎面而上一个飞踢踢碎了那本来就老化的凳子，再是一个旋踢爆头。
　　不一会儿，五六个大汉就被打的抱头求饶，那几个女人和他们的家人也抱在一起劫后余生的哀嚎。
　　“拿绳子来把他们绑住，然后去报官。”余幼笙看到这些不作为的村民也是无语了，冷声说道。
　　“是是是，多谢小女侠救命之恩！”其中一个女人的哥哥也是个老实浑厚的庄稼汉，脸上青青紫紫，看着被打的挺惨，听到她的话连忙点头说道。
　　一句小女侠让余幼笙郁闷起来，女侠就是女侠了，为什么还多一个小？
　　其他人也去拿了绳子，把那些人严严实实的捆成一团，村长也让村民赶紧去报官然后忧心忡忡的来到这个厉害的小姑娘面前：“小女侠，这次真的多亏了你了。”
　　“不客气，报酬拿来，不要多，找两套衣服给我就成，还有一套要六岁女孩子穿的，如果可以的话再拿一点盐给我。”余幼笙不客气的直接伸手。
　　她就算做好事不留名，但是不能不要报酬啊！
　　去那个什么风雨堂还要两三天，去镇上也还要半天，她怕崽崽着凉了。


第10章 你崽崽被烫坏了
　　说完余幼笙才反应过来，心里呼唤起系统；【这样可以吧？不会犯规吧？】
　　【当然可以的主人，只要不是让人家破人亡，或者是活不下去，在一定范围内收取报酬都是应该的，而且那些恶霸身上还有不少银子，主人你去抢回来！】系统觉得真不愧是它的主人，脑子转的够快！
　　“额……”村长顿时整不会了，他不是没想过感谢人，但是这就要两套衣服，还是有点意外的。
　　余幼笙这才放心，看向对面的大叔眯了眯眼：“怎么？没有吗？”
　　“有有有！有的！小女侠请稍等。”村长终于反应过来连忙说道。
　　这小女侠衣衫确实……很破烂。
　　如果不是干干净净的，他都要以为对方是乞丐了。
　　“村长叔，我去拿吧，小女侠救了小女，区区两套衣裳又算得了什么。”另一个女孩的母亲松开怀里的女儿擦了擦眼泪说道。
　　“这……”村长有些犹豫，他是村长，按理说应该由他来出，正好他女儿前两天刚做了冬衣。
　　“别这啊那的，麻烦请快一点，我妹妹还在等我。”余幼笙不想听他们谦让于是打断。
　　“好好好，小女侠请稍等。”女人一听连忙跑了回去。
　　趁妇人回去拿衣服的时候，余幼笙又扛着剑走出了六亲不认的步伐。
　　“你、你，你想干什么？”
　　“别杀我！我们没杀人你不能杀我！”
　　“你已经把我们打成这样还让人报官了，你还想怎么样？”
　　五六个大老爷们看她这样走过来顿时吓的挪着屁股往后退。
　　余幼笙高冷一笑，直接伸手去摸他们的钱袋，一共缴获十七两碎银子顿时开心的眯起眼睛，然后又踹了骂她的那个大老粗：“穷鬼！”
　　都数不清自己被踹了多少下的杀猪匠都想哭了，臭小孩，别以后落他手里！
　　余幼笙让村长统计了一下损失，又拿出五两银子给他让他按照村民的损失赔偿，村长原本不想要，但是一见这小女侠皱眉又连忙伸手去接。
　　很快妇人就回来了，怀里抱着两套冬衣，还有一些吃的以及一小包盐：“小女侠……”
　　“多谢。”余幼笙接过衣服，拒绝了他们说什么留下吃饭的话直接走了。
　　【怎么样？有几个功德啊？】回去接崽崽的路上余幼笙连忙问道。
　　【五个点，一个女子一个，因为如果咱们不及时出现，那些女子就算不被土匪糟蹋，也会因为他们一些过分的动作被家人逼死。】系统看着功德点旁边的备注说道。
　　【噢……】听到被家人逼死，余幼笙内心五味杂陈，这就是封建社会的古代啊！
　　“姐姐！”乖乖坐在树上，冷的直发抖的崽崽看到她回来立马扬起笑脸。
　　“崽崽好乖～真棒！”余幼笙心疼的把她接下来抱着安慰两声，见她小脸小手冻的通红的样子十分心疼。
　　自己现在因为有了一定的内力所以勉强能御寒，但是小崽崽就遭罪了。
　　根据系统的探查余幼笙又找到一个摇摇欲坠的小草屋。
　　小草屋并不是谁的房子，是那些远行客自己搭建的避风所。
　　余幼笙找了不少干柴，用在山上找到的打火石生火。
　　把火烧大了之后余幼笙又整理了一下挡风的门，然后才把女人给的几个饼子拿出来。
　　看着邦邦硬的白色饼子她忍不住咽了口口水，忍着想立马啃两口的冲动放到火边烤上又对小家伙招手：“崽崽，过来姐姐帮你换衣服。”
　　“好呢！”小崽崽烤了烤手，感觉没那么冷了又听到姐姐的话连忙过去。
　　余幼笙在火边小心的帮小崽崽把不合身的旧衣服剥下来，一件一件的换上繁琐厚实的新衣服。
　　人靠衣装马靠鞍，看着换上新衣服漂亮的跟小公主一样的小崽崽，余幼笙也心情大好的捏了捏她的小脸：“崽崽真漂亮！这样就不会冷了。”
　　“姐姐你也快点换吧，不然会冷的。”崽崽被夸的不好意思的抱着她的脖子甜甜的说道。
　　“好。”余幼笙答应一声，然后让她看着那几个饼才开始换衣服。
　　毕竟是个成年人的灵魂，所以她可不好意思在小崽崽面前换衣服。
　　换好衣服走过来，余幼笙就看到小崽崽眼睛都亮了：“哇～姐姐好漂亮！”
　　“嘿嘿，姐姐和崽崽可是最漂亮的小仙女呀！”余幼笙嘿嘿一笑，轻轻捏了捏小家伙的脸。
　　【哇！主人，你可真是我见过最厚脸皮的主人了！】系统也哈哈打趣道。
　　余幼笙眉头一挑：【你还见过几个主人？】
　　系统没有脊背，但是感觉到什么一凉：【就你一个啊！但是别人的主人都好自卑，我之前听一个前辈说。
　　它那主人被人PUA，明明是个有钱有颜，腰细腿长的大美女，硬是变成一个瑟瑟发抖的小女人！还是主人你棒！】
　　系统忙不迭的解释了一大堆转移话题。
　　【那你那个前辈的任务是帮那大美女摆脱那洗脑她的家伙，重新自信，然后逆袭反杀？】余幼笙果然也很感兴趣的问道，伸手翻了一下饼子。
　　饼子已经烤到焦黄，有一个还渗出了什么汁。
　　“咦？”余幼笙见状意外的咦了一声，然后伸手抹了一点那晶莹的汁液，犹豫一瞬放到嘴里：“竟然是甜的。”
　　【这叫糯米糍粑，里面包的是糖呢！】系统分析了一下这饼子的成分，解释道。
　　“原来是这样！”余幼笙顿时眼睛都亮了，甜的啊！
　　等糍粑烤到两面金黄，她迫不及待的拿起来吹凉一些递给小家伙：“崽崽快吃饼了！”
　　“谢谢姐姐，姐姐你也快吃！”确实饿狠了的小崽崽接过饼顾不得烫不烫，对姐姐说了一声谢谢之后就嗷呜咬了一大口。
　　烤烫的糖汁粘在嘴巴上瞬间把小崽崽眼泪都烫出来了：“呜呜……”
　　“怎么了崽崽？”余幼笙大惊连忙捧住她的脸。
　　【太烫了太烫了！主人你崽崽都被烫坏了！】系统见状也连忙着急的说道。
　　“赶紧吐出来！”余幼笙听到后连忙去抠小家伙的嘴巴，把那口饼弄出来。
　　看着小崽崽被烫红的小嘴余幼笙心疼坏了：“怎么样？有没有好一点？”
　　“嗯，好多了。”崽崽泪眼汪汪的点头。
　　“不好意思啊，姐姐不知道。”余幼笙愧疚的摸了摸她的小嘴巴，手指碰了碰饼里融化的糖汁，果然是粘着烫的。
　　“没事呢姐姐，崽崽不疼了。”小崽崽见姐姐愧疚的样子连忙扑到她怀里抱着她安慰。


第11章 不是黑户了
　　余幼笙拍了拍她的后背，见饼没那么烫了又咬了一口，糖汁也不烫了才又递给她：“不烫了，崽崽吃吧。”
　　“嗯呐！”崽崽重新接过饼子咬了一口，甜甜香香的味道让她幸福的眯起眼睛：“好好吃呀！姐姐你也吃，但是不要烫到啦。”
　　“好。”余幼笙见她笑的眉眼弯弯的样子也跟着笑了起来。
　　拿起糯米糍粑吹凉了才吃，果然，又甜又糯，被烤的外酥里嫩的。
　　她也是第一次吃这种糍粑，只觉得无敌的好吃。
　　吃完糍粑，余幼笙打开盐包，看着里面跟碎沙石子一样的盐巴只觉得大开眼界，虽然她知道在唐代之前是没有精盐的，可是她还真的是第一次看到这种大颗粒粗盐。
　　【小统，这个可以吃吧？】余幼笙又找了系统。
　　【虽然杂质比较多，但是也可以使用的，因为就这么一点根本没办法提纯，主人你和崽崽将就一下吧，用水煮化了喝一点。】系统解析了一下粗盐的数据说道。
　　【好。】余幼笙心里答应一声，然后又拿出行李中装着水的竹筒。
　　这半年多她们的盐分基本靠盐肤木和动物摄取的，能没发疯都很好了，
　　煮好淡盐水，余幼笙又吹凉了先让崽崽喝，再把剩下的都喝光了。
　　吃饱喝足继续出发，靠着腿走路的余幼笙又不禁和系统提起了马的价格，但是得知在最便宜也要二十到四十两，贵的五十两到几千两不等后瞬间歇了心思。
　　如果没有把银子给那些村民倒是差不多有二十二两，但是现在全部家当也只有十七两了，当初在人贩子身上搜到的也只有五两左右。
　　她们现在穷的可怜，还要吃饭生活呢！
　　“怎么这么穷呢！”想着她不由的叹了口气。
　　系统一听忍不住吐槽道：【穷？主人你知不知道普通六口之家一年的生活费都不一定能有一两银子，你现在有十七两，竟然还喊穷？】
　　【什么鬼？】余幼笙愣了愣，开什么玩笑？
　　系统知道她是个不知人间疾苦的大小姐，于是又给她科普了一下现在的物价，一头猪最多就二两银子，三个铜板能吃一碗带肉的面，两个铜板能吃一个肉包子。
　　而一两银子等于一千个铜板。
　　听完系统的话余幼笙瞬间又觉得自己不穷了，她只是买不起马，相当于现代买不起车，而不是活不起啊！
　　【而且主人你如果想要车的话，二百五十号可以带你去山里抓呢！虽然人们大肆捕捉，但是肯定还有不少漏网之鱼。】最后系统又说道，在古代能有一匹马的都是土豪了。
　　【好，再说吧。】
　　心里踏实了不少后余幼笙见崽崽脸上有些疲倦，又把她背起来走。
　　“姐姐，崽崽可以自己走的。”崽崽趴在她的背上，只觉得眼皮子越来越重。
　　“没关系的，睡吧，姐姐带你走。”余幼笙耐心的安慰着，听着耳边传来的呼吸声越来越平稳绵长只觉得内心无比安定。
　　至少在这陌生的世界她也不是一个人，还有个漂亮崽崽作为牵挂。
　　因为已经回归文明世界，所以她也不能一直崽崽崽崽的喊，于是跟她商量了一下，取了一个叫余岁欢的名字，寓意年年有余，小崽崽岁岁平安，开心欢乐。
　　小家伙很开心，喜的眉开眼笑。
　　路过镇上她买了米和油盐带着之后又经过两天赶路，终于到了那个叫风雨堂的地方。
　　风雨堂的位置在距离小镇六十公里的山庄，这两天光是走路余幼笙腿都要走断了，更不用说小崽崽了。
　　等两人风尘仆仆的来到山庄门口，还被人嫌弃了，门口的守卫看着两个小女孩懵懂无知的样子不耐烦的摆摆手：“去去去，这不是小孩子该来的地方。”
　　大冬天的守在门口已经够糟糕的了，还要时不时应付一些没头没脑的人简直无语。
　　“哥哥你好，我是来领取江湖身份牌的。”余幼笙忍着脾气，笑着好声好气的说道。
　　一句甜甜的哥哥倒是让守门态度好了不少：“哟，你来领取牌子啊？可是小妹妹，你身后的剑你能一手举的起来吗？不是哥哥说你，你这个年纪还是在回去练上几年吧，外面很危险的。”
　　说着他摇了摇头，觉得这孩子的家人还真的是心大。
　　“我姐姐当然举的起来！我姐姐很厉害的！”有了大名叫余岁欢的小崽崽，见这个哥哥看不起姐姐立马跑到姐姐面前，双手叉腰超凶的说道。
　　“不试试怎么知道呢？”余幼笙好笑的拉回小崽崽又笑着对守门说道。
　　她也看出来了，这个大哥倒是没什么看不起人的样子，单纯就是心情不好，可能失恋了。
　　“行吧，试试吧，要是过不了可不要哭鼻子，乖乖回家去吧！”守门大哥见这两个小妹妹漂亮又有礼貌也没有为难的意思，关键是怕进不去的话会在自己面前哭。
　　进去了过不了，怎么哭也跟他没关系了。
　　余幼笙不知道他的想法见他打开门后礼貌的道了谢。
　　一个十岁一个六岁的两个小姑娘一进去少不得又是被里面的人笑话了一顿，有善意的，也有恶意的。
　　余幼笙不卑不亢，牵着崽崽往指引的地方过去，这样的心境倒是让几个年岁不小的老人忍不住另眼相看。
　　负责接引余幼笙的人是一个白胡子的爷爷，他带着余幼笙到了练武场，声音温和的说道：“想要通过考试拿到身份牌其实也不难，最起码你得能完整练出一套剑法，当然不能是假把式，然后要能在爷爷手底下坚持三招，有信心吗？”
　　“我会尽力的。”余幼笙点点头，没有把话说的太满。
　　系统让她练的剑法叫九幽剑法，是一种绝世剑法，融合剑术的九种变化为一体，攻守兼备，势不可挡。
　　一套剑法下来让白胡子老人看的心惊不已，也深深吸引了其他人的注意力。
　　等她一套剑法练完之后白胡子才迫不及待的问道：“不知小友师承何人？”
　　“家师名号五十，乃隐居之士。”余幼笙抱了抱拳。
　　【哇哇哇！主人，我是你师傅吗？】系统顿时感动的大叫起来，五十，二百五十是它哇！
　　【难道不是吗？】余幼笙心里反问。
　　“原是如此。”白胡子老人点点头：“那小友还会什么？”
　　“轻功算吗？”余幼笙歪了歪头看着他，等他点头之后又施展轻功飞了几圈。
　　等到终于拿到身份牌时，余幼笙彻底放心了，以后不是黑户了，官府也不会抢她的剑了。
　　至于崽崽，也有附属身份牌，余幼笙之妹余岁欢，武。


第12章 穷人的命不是命啊！
　　因为天马上就黑了，白胡子老人又想留两人住一晚上，第二天再走，还给了她能继续留在这里练习的机会。
　　但是系统却让余幼笙拒绝，直接走。
　　因此余幼笙说外面还有人等着，所以就离开了。
　　【为什么啊小统？难道风雨堂有什么问题吗？】离开的路上余幼笙不解的问道。
　　【除了白胡子老头，其他人看你的眼神都恨不得吃了你，我怀疑他们是想得到你的剑法，而且现在后面还有人跟着。】系统探测到后面跟着的人让她小心一点。
　　对于系统的话余幼笙没有半点怀疑，系统的探测力堪比雷达，还能解析各种物品，虽然它自己老是说自己没什么用，但是在她看来它可是最厉害的系统了！
　　所以听它的话不会有错。
　　在系统的指示下，余幼笙抱着小崽崽轻功飞跃，躲避了跟踪的人，在终于安全后才松了口气，只觉得脊背发冷。
　　看来这古代真的不安全啊！
　　晚上，余幼笙在有水源的山林空地生了火，用买来的陶罐煮了点咸粥，配着肉饼就是一餐了。
　　又经过两天的路程，余幼笙带着小崽崽回到了第一次遇到的小镇准备找个地方过冬。
　　一是因为小镇管理没那么严格物价更便宜，二是系统告诉她镇上可以赚功德。
　　找到一个可以只租一个月的房子，又花钱买了被子和炭火什么的之后，余幼笙终于住进了穿越以来的第一个正式住所。
　　“姐姐，这里就是我们以后的家了吗？”小崽崽看着宽敞明亮的新房子满眼都是喜欢，只觉得对姐姐的崇拜又多了好多好多。
　　“只是暂时住的地方。”余幼笙摸了摸她的脑袋解释了一下。
　　“哦哦，崽崽知道了。”余岁欢似懂非懂的点点头。
　　晚上，余幼笙本想亲自下厨做一顿好吃的，可是最后还是决定带着崽崽出去吃。
　　虽然这半年来她早已不是那个十指不沾阳春水的小小姐了，烤肉也越来越追求完美好吃了，但是对于那些锅碗瓢盆还是不知道怎么用。
　　在小酒楼里，吃到色香味俱全的五花肉的瞬间，余幼笙激动的眼泪都要流出来了。
　　“姐姐不哭，崽崽的肉都给你吃。”余岁欢见状着急的把更多的肉肉夹到她碗里。
　　余幼笙见状连忙阻止，把肉放到她碗里：“不不不，崽崽你也吃，多吃点，姐姐就是太激动了，还有这么多菜呢！多吃点。”
　　“好。”余岁欢点点头。
　　要说多，其实余幼笙也就点了三个菜，红烧肉、酱肘子，还有一个新鲜蔬菜。
　　说不多吧，这三盘菜分量又特别大，至少她们两个人根本吃不完。
　　当了半年多野人的余幼笙根本不愿意再浪费粮食，她觉得那半年多的荒野求生就是老天对她上辈子铺张的惩罚，于是把剩下的菜都打包了。
　　因为酒楼没有东西装，她还付了几文钱就当买碗了。
　　回到家，两人直接扶着圆滚滚的肚子美美的上床躺着。
　　柔软舒适的大床，不会漏风的房间，一切都美好极了。
　　“姐姐，背背痒。”余岁欢觉得后背痒的有些难受，可是伸手又碰不到，转身委屈巴巴的对余幼笙说道。
　　“好。”余幼笙翻了个身去给她挠痒痒，说是挠也不算，就是手掌摩挲了一下，根本不敢用力。
　　又躺了一会儿，余幼笙烧了一大锅水，用小木盆兑好把小家伙放进去洗洗刷刷。
　　小崽崽还是很害羞，几乎不敢看她。
　　又把自己洗干净换上新买的衣服之后两人终于回床上睡觉了。
　　第二天，余幼笙早起，带着余岁欢一起扎马步，围着院子跑步热身，然后才一起打拳。
　　“哈！”
　　“哈哈！”
　　小崽崽虽然年纪小，但是打拳的时候气势很足，简直要把余幼笙的心都萌化了。
　　晨练完之后，系统就叮了一声：“检测到旁边有人被家暴，宿主可要解救被家暴妇女？”
　　因为系统是功德系统，能自动探测到需要帮助的事件，接收到求救信号。
　　相当于受香火的神能听到百姓的祷告，再选择要不要救要不要帮一样。
　　“？哦好。”余幼笙被这第一个指示整懵了一下，然后交代崽崽回房间待着等她就出去了。
　　刚来到外面的巷子里，余幼笙就听到了女人沉闷的痛呼和男人恶毒的咒骂：“臭婊子！赶紧把钱交出来！不然老子打死你！”
　　余幼笙爬到墙沿，正好看到男人一脚踢在女人头上把女人踢的卧倒在地，挣扎半天爬不起来的样子。
　　而泥土地面上都是鲜血。
　　“他娘的老子问你话呢！哑巴了……”男人刚抓着女人的头发把她拽起来突然觉得后脑勺一痛。
　　紧接着后背再次传来一阵麻痛，他惊恐的发现自己竟然动不了了！
　　【女人不会死了，功德点加一，走吧主人。】就在余幼笙想去看看女人的伤时心里又想起了系统的声音。
　　【可是她伤的很重。】余幼笙不放心的看着地上一动不动的女人。
　　【她的身心早已千疮百孔，这点伤对她来说根本不算什么，我们也不能让她们离婚，这个时代离婚的女人更活不下去。】系统做了个摊手的动作。
　　余幼笙没有再说什么默默地跳下墙。
　　她刚才点了男人的麻穴，两三个小时内男人动不了，希望那女人能照顾好自己。
　　【叮～检测到前方小偷偷钱袋，宿主是否阻止？】
　　余幼笙听到后瞬间拔腿就跑，跑出巷子就看到街道上一个身材干瘦的姑娘正跟着一个体型丰腴的大婶，目标是她腰上的钱袋。
　　余幼笙大步跑上的去，到两人身边的时候一副没事人的样子抓住了那姑娘的手拉着她停下，目光警告的看着她。
　　干瘦的小姑娘眼见到手的肥肉跑了也不敢说话，恶狠狠的瞪着这个突然冒出来的小屁孩，想把她推开却发现她力气大的吓人。
　　“惯犯啊？你说我要不要送你去官府呢？”余幼笙无视她愤怒的目光上下打量了她一眼说道。
　　“我我不懂你在说什么！”姑娘顿时慌了，用力挣扎想挣脱她的手，余幼笙轻轻一松看着她后退几步然后跑走也没当回事。
　　正要回去的余幼笙突然又听到系统的声音：【主人很棒啊！功德值加五。】
　　【这么多？救了一条人命都才一点，阻止一个人偷钱竟然加五点！我靠，穷人的命不是命啊！】余幼笙顿时炸了，凭什么啊！


第13章 吃屁去吧！
　　【不是这样的主人，刚才那些钱是要捐给乞丐布施，过冬活命的，所以才会有这么多功德。】系统听着她尖锐的心声连忙解释。
　　【噢噢，原来是这样。】余幼笙顿时了然，难怪啊！
　　心情瞬间变好的她又问道：【现在多少功德了？】
　　【十八点了，再有两点可开启存物空间了。】系统回答道。
　　想到自己马上就能有空间了，余幼笙顿时干劲十足，买了几个香酥肉饼回去当早餐。
　　吃完之后，余幼笙又让崽崽乖乖在家待着，自己出去看看能不能赚点功德尽快开启空间。
　　毕竟距离百万功德她还差九十九万九千零八十二……
　　离开前，她还去刚才家暴的地方看了一眼，那男人还满脸恐惧的站在院子里，旁边多了不少人围着他转，满脸是伤的女人也收拾好仪态，麻木的站在旁边。
　　余幼笙没有再看，离开巷子在街道上逛了起来。
　　虽然是古色古香的街道，但其实挺老旧了，有一股陈年韵味，给她一种很特别的感觉，伤感夹杂着茫然，好像看不到前路一样。
　　就在她沉浸在这莫名的氛围时，一阵嘲咂叫骂声又钻入耳朵。
　　她朝着声音传来的方向走去，就看到在写着春风楼的门匾前正上演一出抓奸的戏码。
　　衣衫不整的男人恼羞成怒的踢打着坐在地上的女人：“天天钱钱钱！老子又不是没给你钱！让你在家伺候爹娘谁让你来这里的！”
　　女人虽然势弱但是也不算软弱，抱着男人的腿狠狠地咬了一口成功反杀，她骑坐在男人身上左一巴掌右一巴掌的扇下去：“你当初就给了我一两银子，结果转手写信回去要了五两，家里哪一样事不是我在累死累活的干，不都是老娘省吃俭用给你省下来的！
　　你倒好，敢这种地方快活！真当你是财主了！老娘告诉你你就是一个什么用都没有的废物！还敢打我！”
　　说着女人又不解气的去抠他的脸抓出了好几条血路子，然后打累了才起来呸了一口：“你今天要是再不回家，我就把你爹娘赶出去住牛棚！反正也不是我的老子娘，你这个儿子都不管我操什么心！”
　　女人说完这句话，原本兴致勃勃看热闹的吃瓜群众就开始了他们的正义之光：“我说你这女人怎么这么恶毒！竟然要让老人去睡牛棚！难怪你男人不要你，你这种毒妇恶妇，没休了你你就感恩戴德吧！”
　　“就是就是！你男人宁可流连青楼都不愿意回去，肯定是你逼他太甚了，你一个女人来这种地方找男人，还大男人本来就是犯了大忌，竟然还敢不孝公婆，简直应该沉塘！”
　　就在女人脸色苍白不知所措的时候余幼笙直接挤进去：“哟哟哟，你又是哪里蹦出来的畜生吃屎了没漱口吧？她只是教训了一下败家男人就应该沉塘，那你活着浪费空气是不是也应该去死啊！”
　　“还有你，你那么孝顺为什么不去把她公婆接去你家供起来啊？都说人不独亲其亲不独子其子，这么算下来她公婆养老问题在场的都有一半责任要孝顺啊！”
　　“是她公婆养她长大的吗？凭什么这大叔自己可以不管她必须就要管啊？不忠不孝的明明不是她，凭什么你们一个个指着人家骂？欺负女人很有成就感吗？你们就这点出息吗？”
　　余幼笙巴拉巴拉一顿喷根本不让别人有开口的机会，被她说吃屎的男人恼羞成怒想要打她被她一巴掌拍开。
　　“我这人有洁癖，你说话别上手，否则给你折了可别怪我啊！”
　　“你！你这个！”男人指着她气的浑身发抖。
　　“这你个头！欺负女人的垃圾！”余幼笙扁扁嘴不屑的转身一把拉起女人。
　　“呜呜呜！我不活了！他们太欺负人了，都不想给我活啊！闺女啊！我活不下去了啊！”女人一把抱住面前的小姑娘痛哭流涕，似乎要把所有的心酸都哭出来。
　　余幼笙被这架势吓的举起手来，根本不知道该怎么安慰：【小统小统！我该怎么办啊？】
　　【让她哭个够吧，恭喜主人又多了零点二的功德值。】系统也不知道要怎么解决抱着她哭的女人只能说道。
　　？？？
　　余幼笙的脑袋顿时冒出一排问号，0.2？这都行？
　　【主人，小心后面！】就在这时系统大喝一声，余幼笙顿时皱眉转头就看到女人的男人不知道什么时候拿了一块搬砖，正五官狰狞用尽全力往女人后脑勺砸过来。
　　四周顿时惊起一片惊呼声。
　　她用力拨开女人的手一个旋踢把转头踢开，然后快步上前一个飞踢把男人踢倒从后面扣住男人的手肘。
　　钳制住男人之后她才说道：“这算杀人未遂了吧？哪位好心人帮忙报官一下？”
　　“不！不能报官！”女人好像才反应过来一样，从地上爬起来跑过去：“小妹妹，求求你了，要是报官了他就完了。”
　　“可是他想杀你诶，那么大的砖头砸到你头上，你不死也要废了。”余幼笙说完，看到女人的表情凝固，似乎不敢相信一样心也冷了一下。
　　所以她是觉得这男人本来想打她，所以不让她报官？这下知道是她自己了所以又犹豫了？
　　“贱人！你怎么不去死！老子当初就不应该娶你！柳芳芳你这个贱人！贱人！”男人气的脸色涨红，恨不得把柳芳芳生吞活剥一样。
　　“老实点！”余幼笙用力按了一下扭着的手。
　　男人的叫嚣让柳芳芳的脸又白了一瞬，余幼笙也觉得头疼：“娶都娶了，一把年纪了还是应该顾好家才是，你这种上有老下有小的年纪，还是应该负担起家庭的担当才好。”
　　说着她松开了手站起来。
　　旁边不少人投来了赞同的目光，见没什么事也都溜了，这都要杀人了，万一真怎么样岂不是惹上麻烦了。
　　因为那个小女孩明显会武功，所以男人也没有再闹，得了自由之后狠狠地瞪了她们一眼直接走了，女人见状也赶紧抹着眼泪跟上去，一句谢谢都没有。
　　虽然余幼笙也没想过要不别人多感谢她，但是这种情况还是让她挺无语的。
　　【主人，后悔吗？刚才激情澎湃的说了那么多还救了人，结果人家一句谢谢都没有。】系统也觉得人类好善变，于是问道。
　　【那肯定是没有的嘛！话是我自己想说的，做自己想做的事，是自己的选择，怎么会因为没有一句谢谢就后悔。】余幼笙倒是没有什么后不后悔的想法。
　　毕竟刚才那情况她看着是真憋屈火大，就算再来一次，她还是要一吐为快。
　　不为别人，就为她不想忍的乳腺增生。
　　跟着自己的性子走，骂爽了就行了，让其他人吃屁去吧！


第14章 你让我偷东西！
　　想着，她顿时感觉浑身都通透了。
　　因为刚才她露的两手镇上也开始传有一个爱管闲事的小女娃武功了得，三言两语骂翻众人，两脚救了一条人命……
　　功夫了得的小女娃余幼笙正满大街转悠，打算路见不平一声吼。
　　到了午饭时间又从昨天的酒楼买了饭菜回去。
　　【叮～检测到叛军要抢劫粮草，宿主是否阻止？】
　　正在美美的吃着午饭的余幼笙被这一声呛到：“咳咳咳！”
　　“姐姐快喝水！”旁边的小家伙见状连忙跑去倒水。
　　余幼笙接过水压下咳嗽才声音沙哑的开口：“谢谢崽崽。”
　　“不用谢的。”甜甜一笑把杯子放回去。
　　余幼笙则不可置信的在心里问了一句：【你刚才说什么东西？】
　　叛军抢劫粮草，让她一个练武半年的小女孩去阻止？
　　【是这样的主人，明天会有军队运输一批粮草经过这里，镇外十里有一处叫断魂崖的地方地势险恶，如果有人从里边包抄里面的人就跑不掉了。
　　所以在那边已经埋伏了很多叛军，这批粮草要是被抢走了，边关会饿死很多人的。】系统仔细解释道。
　　【可是明天的事你现在怎么知道了？】余幼笙不解。
　　【因为旁边的房子就有叛军的头头，他们商量的时候被二百五十号探测到了。】系统有些得意的说道。
　　余幼笙听到后沉默了一下才又问道：【可是我该怎么阻止呢？叛军有多少人啊？】
　　【应该不会少，系统也不知道该怎么解决呢！】系统也不是很清楚，只能说道。
　　【好吧！】余幼笙感觉头都大了，咬着筷子思考起来。
　　她一个人肯定打不过那么多叛军，也没有机关枪能啪啪啪的轰死他们……
　　想着，她忍不住思考直接去找运输粮草的军队的可行性：【反正只要避免粮草被抢就可以了，能借助外力吧？】
　　【是这样的主人。】系统给了肯定的答复。
　　现在已经中午了，距离明天也没有多少时间，于是余幼笙匆匆扒了几口饭交代小家伙乖乖待在家里就走了。
　　第一站余幼笙本来想直接去镇上负责人的，可是系统却告诉她此行危险系数为八十。
　　瞬间，余幼笙就想到对方肯定和叛军勾结了。
　　两条腿走的话找到运输粮草的官兵肯定黄花菜都凉了，因此她不得不想办法搞来交通工具。
　　【主人，镇长家有马，不然咱们偷走吧！】就在这时系统又说道。
　　【你让我偷东西！】余幼笙顿时满脸震惊，不敢相信的程度比系统让她阻止偷粮草还大！
　　【额……呵呵，也不算是偷啦～这叫紧急避险对不对？再说了，这些人也不是什么好东西，搜刮民脂民膏，中饱私囊，还勾结叛军，而且那马本来也是他们抢来的。】系统顿时尴了个尬讪讪说道。
　　【嗯，你说的很有道理！】余幼笙认可的点头，然后想办法偷马去了。
　　古代最末端的政府机构就是县衙，所以镇上是没有衙门的，但是有什么保长和镇长这些土皇帝。
　　按照系统指示余幼笙找到了镇长的家。
　　潜入特别气派豪华的庭院余幼笙就听到叫好的声音，忍不住过去看了看就看到一堆下人装扮的人在赌钱，见状她心里骂了一句，然后悄悄往后门的马厩走。
　　马厩此时空空如也，里面站了一匹红鬃骏马正悠闲的吃着草。
　　第一次做这种事的她紧张的心跳如雷，手心全部是汗脸上也热的厉害，
　　但是想想要做的事只能做了几次深呼吸，然后轻手轻脚的去把马牵走了。
　　马儿异常乖顺，没吵没闹，大眼睛里满是好奇的跟着她走了。
　　【马鞍！还有马鞍！】系统见她就牵了马连忙喊到。
　　来到外面，余幼笙本来想把马鞍套上，但是发现自己这点身高根本没办法操作，于是只能把马鞍丢在一边对着马儿小声说道：“我们要去干一件大事，你乖乖的带我去，等干完了我给你吃好吃的好不好？”
　　马儿没有回答，只是歪着头看她，然后低头去蹭了蹭她的肩膀。
　　余幼笙内心大喜，一个助力翻到马背上，虽然有点硌得慌但也不影响她此时的兴奋，双手抓着绳子学着别人的样子抽了一下：“皮皮虾我们走！”
　　马儿顿时撒开蹄子就跑，余幼笙压根坐不稳差点被甩下去，只能趴在马背上手脚并用的死死抱住马的身体。
　　没能坚持多久，在一个拐弯的时候她还是被甩了出去。
　　重重摔到地上的她直接岔气，仰躺在地上好一会儿才呼吸过来：“咳咳！”
　　这时马儿也折返回来，好奇的低头去蹭了蹭她的手，她怎么不骑自己了？是不爱骑吗？
　　【主人你还好吗？都让你用马鞍了。】系统也担心不已的说道。
　　【可是我根本不会套啊！而且还够不着。】余幼笙欲哭无泪的看着面前的高头大马：“好马儿，你跑慢一点好不好？”
　　马儿不会回答她的话，等她自己缓和过来，然后又爬了上去，这次她干脆直接抱着马脖子。
　　红鬃马速度根本慢不了多少，余幼笙一边指挥方向一边紧抱着它感觉比跑的还累。
　　与此同时，赌钱的下人上茅房才发现主人的马不见了：“来人啊！来人啊！有人偷马了！”
　　一石激起千层浪，众人都没想到竟然有人这么大的胆子敢在老虎头上拔毛。
　　但事实就是，不仅拔了，还挑衅一样的把马鞍丢在后门门口！
　　这边，余幼笙怕被人看到会去找崽崽的麻烦于是把马藏好之后去接了崽崽带着一起走了。
　　为了防止余岁欢被甩下来，她还把床单割开接成布条把她绑在马身上，还贴心的垫了枕头带了吃的……
　　两人一路往来时相反的方向离开，路上不少人看到都纷纷让步，后面追来的人得知竟然是两个小女娃偷了马发誓要抓住她们！
　　离开小镇一段距离后余幼笙才放松了些。
　　余岁欢一路上都特别兴奋：“姐姐姐姐，马儿好高跑好快啊！”
　　“崽崽喜欢吗？”余幼笙听着她兴奋的声音也满眼笑意的问道。
　　“喜欢！跟姐姐在一起崽崽什么都喜欢！”余岁安脆生生的回答。
　　“姐姐也喜欢和崽崽在一起。”余幼笙心里暖的直冒泡泡。
　　天黑了之后，系统告诉她离运输队不远了，余幼笙找了个安全的地方先垫了肚子，然后才带着小家伙继续赶路。
　　因为运输队晚上要在县城外面的驿站落脚，所以余幼笙直接把马和崽崽藏好，打算自己去找运输队的负责人。
　　也就是粮草督运。


第15章 让你遗臭万年……
　　只是驿站被全部封控起来，值守的异常严格，余幼笙刚刚过去就被士兵驱逐：“去去去！这里不是你该来的地方，小心刀剑无眼！”
　　余幼笙换上可怜兮兮的样子：“哥哥，我不过去了，我是你们督运堂哥的七舅的二姨家的三女儿，我有事情想找他做主，能不能麻烦你帮我找他一下？”
　　“什么乱七八糟的东西！督运也是你想见就能见的！走走走赶紧走！否则我要打你了！”值守士兵不耐烦的挥挥手。
　　余幼笙哇的哭出来：“可是他们要把我卖掉哇！小哥哥你就帮帮我吧！只有他能救我了！”
　　小姑娘可怜兮兮的样子让其他士兵动了恻隐之心，想着就是见一下督运好像也什么事大不了的，于是说道：“小妹妹你先别哭，我去帮你说一声，但是督运大人见不见你我也不能保证了。”
　　“谢谢你，兵哥哥你真好！”余幼笙抽抽搭搭的停下来，看着唇瓣干裂，手上都是冻痕的小兵哥哥由衷的说了一句。
　　士兵笑了笑让其他人过来守着然后走进驿站。
　　督运陈进峰听到什么堂哥七舅的二姨也是一头雾水，不过听到对方的家人要把她卖了也决定去看看再说。
　　余幼笙其实也不确定那督运会不会见她，都想好了撒泼打滚闹一顿了。
　　“你是何人？怎么会知道我在此处？有何目的？”陈进峰能坐到这个位置也是有一点脑子的。
　　并没有完全相信这个小姑娘的说辞，见到人后防备的看着她，冷声质问。
　　余幼笙看到这年过三十，一身正气的督运立马委屈巴巴的走过去夸张的哭喊：“七舅姥爷啊！”
　　走近之后她用极低的声音开口：“我家师傅让我来告诉你，明天断魂崖有叛军埋伏。”
　　一个人做什么都不方便，别人也不可能轻信一个孩子的话，于是余幼笙就搬出了只存在她脑海中的师傅。
　　陈进峰顿时脸色一变瞳孔一缩抓着她的胳膊进了驿站：“好孩子，进来跟舅姥爷仔细说说！”
　　进到驿站陈进峰打发走了随从满脸严肃的看着这个小女娃：“你师傅是谁？他怎么会知道有叛军？为什么他不自己来？”
　　看着这变脸比自己还快的督运余幼笙忍不住咋舌：“我师傅称号五十，天生貌丑难以示人，至于怎么知道的，江湖中的事情大人就别打听了。”
　　说着她又补充道：“断魂崖地势险恶，两边都是断谷只有一条路能走，大人还是早做打算才好。”
　　“本官如何信你？”陈进峰可不相信那些江湖莽夫会有这么好的心，但是事关重大他又不能不防。
　　“你信不信多准备一些也没有损失，但是如果你不信不理，粮草被抢走了你脑袋绝对没有了，到时候我也不管你是战死还是被砍头。
　　还要大肆宣扬明明已经提醒你了你还不相信，让你死了都遗臭万年你信不信？”余幼笙也不知道要怎么劝他只能危险到。
　　“放肆！”陈进峰被她的话气的脸都黑了。
　　“小女子性格如此，大人也莫要生气，我也不光是为了你们，而是为了边关千千万万无辜的百姓和将士。”余幼笙确定自己逃走不是问题，于是也丝毫不慌。
　　“虽然是道不同不相为谋，但是我们都有一颗为了正义在所不辞的侠义之心，大人何必因为小女子是江湖中人就……这么看不起呢？”说着余幼笙也有点不爽了。
　　封建社会对百姓管理严格，只有黑白界行走的江湖游侠不被约束，搞的她好像就爱和他们打交道一样……
　　陈进峰没想到这小姑娘小小年纪能说出这样的道理，一时间有些羞愧起来：“是本官狭隘了。”
　　随后，陈进峰主动询问起了叛军的情况，毕竟像她说的那样，相信她也并不会有什么损失。
　　如果是真的，他们不仅能护住粮草，也能保住性命不会遗臭万年了……
　　余幼笙把镇长勾结叛军的事也告诉了他，让他别被算计了。
　　一番沟通后，余幼笙答应和他一起走一遭，但是因为记挂余岁欢于是先行离开，并且保证等一定会回来。
　　陈进峰本来不想放她走，但是情况危急他也顾不得去盯着一个孩子，找来心腹让他去不远处驻扎的军营找来主将商量。
　　“消息可靠吗？”听到有人要抢劫粮草，驻扎军主将也不敢大意，要是在他们管辖的地方出了事他们可也要负责任的。
　　陈进峰咬定消息绝对可靠，然后商量了应对策略。
　　而余幼笙接到余岁欢看着她困的不行的样子又带着她去了驿站。
　　此时陈进峰和主将也商量好对策，见这女娃娃又抱了个更小的娃娃过来也让人给她们安排了房间。
　　第二天天还没亮，运输队就准备好出发了，余幼笙抱着睡的小脸红扑扑的崽崽直接坐进了陈大人的马车里。
　　而她牵来的马也厚着脸皮让对方给配了一副鞍。
　　“你哪来的剑？”看着那被布包起来，差不多有她高的长剑陈进峰忍不住问道。
　　“嘘，小声点，我妹妹还在睡觉。”余幼笙嘘了一声，轻轻拍了拍小崽崽的后背才说道：“我师傅从尸体上捡的，也不知道死了多久，在深山老林里尸体都差不多烂没了。”
　　陈进峰顿时挪了一下屁股，离她们远远的。
　　半晌后，陈进峰又忍不住说道：“你们年纪还小，这个时候应该在家学习，这样东奔西跑的对你妹妹成长也很不利。”
　　他家中女儿也差不多跟那个小的一个年纪，所以看着她们这样颠簸吃苦还是忍不住劝慰的。
　　“学什么啊？四书五经？三从四德？还是学习针织女红？”余幼笙瘪了瘪嘴：“大人，不是人生下来就有家人了，也不是所有家人都爱孩子，您是个好人，但是不是你看到的都是人。”
　　“这个时代，女孩子是没有家的。”想到这两天看到的事情，余幼笙感觉心里闷闷的。
　　之前老是看到文章上说古代平民女子的命多不值钱，她还是不大相信的，但是现在她亲眼见到了。
　　小姑娘的一席话让陈进峰愣住：“怎么会没有家？女子一生在家有父母，出嫁有夫家，夫死有孩子，怎么会没有家？”
　　至于不是所有父母都爱孩子，这一点他倒是认同。
　　“所以在娘家是赔钱货，或是养好了能换聘礼的物件，在夫家是被防着的外人，出嫁后回家是客人，老了对孩子来说是累赘，不是吗？”余幼笙耸耸肩。
　　陈进峰被她的话说的眉头紧蹙开口就要反驳，没想到被对方打断：“陈叔，一千个人有一千颗心，你有你的看法我有我的想法，咱们别掰扯了呗，您可以不认同也可以说我错了，但是我不认为我想错了。”
　　说着余幼笙闭上眼睛，一副我不听我不听的样子，看的陈进峰肝疼。


第16章 空间开启
　　又过了一会儿小岁欢也醒了，看着满脸胡子，面色严肃的陌生叔叔下意识的躲到姐姐身后。
　　“别怕，陈叔叔是好人，他让我们坐车呢！”余幼笙抱着她轻轻揉了揉她的脑袋说道。
　　“叔叔好。”余岁欢闻言看着他喊了一声。
　　“你好。”软糯可爱的小姑娘又这么懂事顿时让陈进峰的心都软了，这小姑娘可比她姐姐可爱多了。
　　余幼笙给小家伙喝了点水又拿了包子给她，然后在颠簸的马车上给她梳小辫子。
　　这个时候陈进峰又觉得，这个姐姐真是不错，如果没有那些奇奇怪怪的想法就好了。
　　差不多中午，车队就缓缓进入了断魂崖。
　　【好多人！差不多上千个了！主人你千万要保重啊！】这时系统也体测到了具体人数。
　　余幼笙面不改色，但是已经抱紧了崽崽攥紧了剑。
　　“莫怕，不会有事。”陈进峰见状安慰了一句。
　　余幼笙抿唇没有回答，突然，随着一声兄弟们冲啊峡谷里就响起了厮杀和兵器相碰的声音。
　　随后更大的声音响起。
　　余幼笙忍不住掀开车帘，就看到远处一群穿着士兵衣服的人一拥而上，把那些穿着普通衣服的人擒获了。
　　“怎么样小姑娘，本官这招瓮中捉鳖不错吧？”陈进峰看到叛军被控制住也心情大好，忍不住得意的说道。
　　“螳螂捕蝉黄雀在后，厉害！”余幼笙忍不住竖起了大拇指。
　　与此同时系统愉悦的声音也响了起来：【恭喜宿主获得一百功德值，空间权限已开启，积分任务已开启。】
　　听到一百的积分和空间开启余幼笙忍不住激动对陈进峰说道：“既然事情解决，那小女子就先告辞了，应该能走了吧？”
　　“这么快？”陈进峰有些迟疑，也有些不舍。
　　“反正我也帮不上什么忙，山高水远后会有期呀陈叔！”余幼笙笑了笑，收拾好东西准备下车。
　　“等一下。”陈进峰喊了一声，从包袱里拿出一个小包袱，这是他昨夜深思熟虑准备下来的。
　　如果消息属实，这小女孩可救了他们和千千万万的百姓将士，不属实的话他也没打算为难她。
　　如今叛军被捕，这是这个小姑娘应得的。
　　“谢谢。”余幼笙愣了一下也没客气。
　　“还不知道你叫什么名字。”陈进峰见她这么爽快也笑着问道，
　　“我叫余幼笙。”跳下车的余幼笙抬头笑着，又伸手去接崽崽下车。
　　余是父亲的姓氏，幼寓意乖巧可爱，笙字代表多才多艺，聪明伶俐，是爷爷寄予厚望的一片疼爱。
　　可惜，她是个病弱之女，享尽疼爱却没能成为家人的骄傲。
　　和红鬃马一起来的还有个身着盔甲的年轻男子，男子五官端正一脸正气，看到两个小姑娘从马车上下来还十分意外。
　　“叔叔你好。”
　　“叔叔好。”姐妹俩规规矩矩的打了招呼，余幼笙也把小崽崽抱到马上，红鬃马十分人性化的蹲了蹲。
　　陈进峰也从车上下来，行礼道：“木将军。”
　　“这是？”木将军看着小小年纪身手利索的小姑娘忍不住好奇。
　　“一个很不错的小友。”陈进峰没有当着叛军的面透露小姑娘就是告诉他消息的人，打着哈哈说道。
　　“陈叔，我们走了！”余幼笙牵好缰绳抱着崽崽又回头。
　　“一路顺风。”陈进峰笑着点点头，目送她们离开。
　　等人走后陈进峰才又问道：“可有遗漏之人？”
　　木将军抱着双臂：“一共三百四十二个叛军全部抓获，镇上的那些人也被端了，小意思。”
　　随后又说道：“不过我很好奇，为何我都没收到信息你却知道了？”
　　陈进峰轻轻一笑凑过去，神神秘秘的小声开口：“是我堂哥七舅家的二姨。”
　　木将军顿时满脸懵逼，什么玩意？
　　陈进峰见他这样顿时心情大好，可是目光飘向远处离去的身影时又浮现出不舍。
　　如果不是职务不便，他倒想把这两个女娃娃带在身边亲自养大，可惜……
　　余幼笙带着崽崽没敢骑太快，一直到过了差不多半个小时她才激动的从马上爬下来：【系统系统，我空间呢？】
　　【主人你闭上眼睛，放空思想，在看到一扇门之后直接把门砸了。】系统见她能忍这么久也是佩服，于是指导着她开启空间。
　　余幼笙虽然疑惑但也照做，在看到那扇门之后三拳两脚给轰了。
　　可是下一刻，那些碎片竟然星星点点的落在她手上，一阵蓝光过后在她手腕上形成了一个椭圆形的淡红印记。
　　【这是……】余幼笙伸手摸了摸手腕上不明显的印记，然后就看到里面空空如也的一片，类似于古代的房间，除了能看到的地方，四周都是白茫茫一片。
　　【这就是主人你的空间了，有六平方米，你可以随意查看，存取东西，但是这个空间是不能保鲜的，如果要放食物一定要记得放不容易变质的干货，或者是规定时间处理完。】有了一百功德，系统也十分开心，说话的声音都有点飘了。
　　【我知道了，但是升级的积分怎么赚？多少积分才能升级？】余幼笙看着空空如也窄小的空间有些失望，还以为有宝贝呢！
　　【五百积分可升级扩大一亩地，还有一口可以治伤的泉眼，一千积分可以扩大十亩，能自己或是带人进去躲避危险，可移动。】系统查询了一下才说道。
　　【听着也不难。】余幼笙把小家伙抱下来心里说道。
　　【目前的任务有摘取三十斤中药送去一个叫济世堂的地方，一次一积分二功德，不限次数；抓获二十斤猎物送去灾民救助点，一次二积分一功德，不限次数；扶老奶奶过马路一次0.2积分0.1功德，不限次数。
　　帮官府抓到采花大盗，五积分十功德；参加比武大会抓住天蛮细作，二积分五功德……】系统冰冷的仿佛把人冻结的话，让余幼笙多心一点一点凉了下来……
　　她内心哀嚎起来：【为什么积分这么难赚？我到猴年马月才能攒到五百啊！就没有顶级任务，多赚积分和功德的吗？】
　　【有一个，一次赚到五百积分的，找到失落的隍德古国，找到里面的宝藏捐献给朝廷，还能获取十万功德值呢！】
　　“我等一下就去找药！”余幼笙顿时冷静，默默地去捡柴烧火。
　　余岁欢也没闲着，看到旁边认识的小野菜也蹲在地上挖了起来。
　　余幼笙飞到树上，几个纵横跳跃看到了一只瑟瑟发抖的野鸡，扑下去手疾眼快的抓住就扭断了它的脖子。
　　习惯是个很可怕的东西，习惯杀生也是。
　　因为赶路没有带陶罐，所以余幼笙又找了一截竹子把余岁欢摘的马齿苋煮了。
　　马齿苋味酸微涩，之前在山里她是真的不爱吃，感觉比带苦味的婆婆丁什么的都难吃。
　　但是自从用鸡油在石板上炒了一下她才发现，没有不好吃的野菜，而是离开了油盐任何菜都不好吃！


第17章 大百部
　　至于野鸡，直接剥皮去内脏然后架在火上慢烤，在这空余的时间余幼笙又翻看了一下陈大人给的包裹。
　　包裹不大，一眼看去里面有几两碎银子和一张五十两面值的银票，还有一小块金子和漂亮首饰，看着就适合她们这个年纪的小姑娘用。
　　“看来陈大人是把家底都掏出来了啊！”这么多东西倒是让余幼笙有些过意不去了。
　　她本来也不是一头热冲上去帮忙的，为的是多赚功德，顺便让自己心里过得去而已。
　　【那也没有，刚才他拿包裹的时候我检测到他包袱里还有二十两的。】系统听到后说了一句。
　　当时它还以为那陈大人要拿绳子或者是撒迷药呢！所以就留意了一下有没有危险物品。
　　【这样啊！】余幼笙的那点本来就微末的不好意思瞬间又散了。
　　又把东西整理了一下，余幼笙直接把钱和匕首放到空间保存，然后让崽崽看火自己去看看有没有什么药草。
　　【有什么指定的药草吗？干的还是湿的啊？如果是干的那我摘六十斤生的可以算不？】路上她看到不少车前草于是问道。
　　【这个倒是没有要求，保险起见就五十斤生的就好了。】系统看了一眼页面说道。
　　【好吧，咦……】余幼笙刚想说这样也行，就看到不远处一片类似淮山的植物。
　　她走过去看了一下，摸了摸这爱心形状的光滑叶片就蹲下来用匕首开始刨土了。
　　【这是红花百部啊！这个好啊！】系统很快解析出了这株植物的成分：润肺下气止咳，还能杀虫灭虱。
　　“这也叫百条根，据说这还叫什么子多母苦，意思是这下面的根茎条很多，至少有一百根，这挖出来还不得有十几斤了啊！”余幼笙干劲十足哼哧哼哧的挖着一边说道。
　　【是差不多了。】系统扫视了一眼认可的回答。
　　“姐姐你在干什么呢？”小岁欢看到她挖的这么卖力也屁颠屁颠的跑过来。
　　“挖点药材，崽崽乖呀，在旁边玩吧。”余幼笙有些心疼匕首又怕把崽崽的衣服弄脏于是说道。
　　“崽崽可以一起帮忙的。”余岁欢听到她的话十分乖巧从旁边捡了一根棍子，跟着她一起动手。
　　余幼笙见状也没再拦着，没多久她就刨到了密密麻麻的长形根状，这藤不大，但是底下这药根可不小，跟小红薯一样大了，难怪叫子多母苦。
　　经过半天努力姐妹俩终于把这大家伙挖了出来。
　　看着这新鲜出土密集的根条余幼笙感觉密集恐惧症都要犯了。
　　“哇，姐姐，这个好大呀！”小岁欢没想到竟然挖出了这么大的家伙忍不住惊讶。
　　“是呀！崽崽真棒！能帮姐姐干活了。”余幼笙也忍不住笑了，然后抱起这堆中药。
　　挖完这株百部，野鸡也烤的外焦里嫩了：“崽崽我们先吃饭吧。”
　　“好哒！”崽崽脆生生的答应一声。
　　余幼笙拿过野鸡扯下两个一个鸡腿然后吹了吹递给余岁安，然后也撕下另一块的大腿肉慢慢吃了起来。
　　“姐姐，这个鸡肉好香啊！”余岁欢吃了一口好久没吃的烤鸡肉，感觉比以前更好吃了。
　　“是呀，崽崽要多吃点，吃饱饱长高高。”现在有了盐巴味道比以前在山里不知道好。
　　除了这颗小二十斤的百部根余幼笙又在附近找到另外几颗，和小崽崽一起用尽了树棍竹片等东西全部刨出来。
　　最大的那颗看起来都快四十斤了。
　　刨了这么多百部根天也黑了下来，余幼笙算了算从这里到镇上的时间，发现太久就不打算走夜路了。
　　想着她直接找了个背风的地方，用砍来的树枝搭了个小三角形庇护所，然后用大棵的菊科野草铺满四周和庇护所空间。
　　晚上，两人相拥挤在狭小的庇护所里，幸好两人都是孩子也十分瘦小，所以庇护所搭的小也比较温暖。
　　见小家伙手脚还是很冷余幼笙把她的小手抓着捂热，安慰道：“以后就好了。”
　　有了空间，她就可以随身携带被子和陶罐什么的，取暖煮东西都会很方便的。
　　第二天早上余幼笙吹了吹火坑，见没有火星子了又拿出打火石。
　　去镇上还那么远，得先垫垫肚子。
　　吃完早餐余幼笙又去整理那些百部根，清理了一下上面粘着的泥土，
　　“可是姐姐，这个要怎么拿走呀？”看着堆的跟小山一样的树根小岁欢小小的眼睛大大的问号。
　　“没关系，姐姐有办法。”因为手上都是泥巴余幼笙没有用脏手碰她，只是低头亲了亲她白嫩嫩的小脸蛋。
　　把百部整理好，余幼笙就再次动了起来，砍了不少树棍再结合藤蔓编织了两个勉强不会漏的大筐子。
　　小家伙看着能装两三个她的大篮子崇拜的双眼冒星星，直喊姐姐好厉害。
　　因为百部太多，差不多能有上百斤了，所以余幼笙慢慢把这些药材搬进筐里就没有再上马，只是把小崽崽抱上去牵着马儿走的。
　　“姐姐，崽崽和你一起走就可以了。”路上，小家伙看着余幼笙一个人走路特别心疼，想下去和她一起走路。
　　“没事，崽崽乖，不是很远的。”余幼笙牵着马看着沿途的风景回答。
　　回到镇上，余幼笙径直去了济世堂。
　　据说济世堂遍布世界各地，时常有大夫免费行医赠药，余幼笙觉得这地方挺好的，如果是假的空间任务也不会有这个不限次数的机会了。
　　等两人走进小镇发现不少人用奇怪的目光看着她们，然后匆匆的越过，余幼笙觉得奇怪，但是看了看牵着的马也心里有数了。
　　不过没人来招惹她也算很好了。
　　等她牵着马走回镇上时间也不早了，药店的小二见她马上驮着的东西上前语气温和客气的问道：“小姑娘是来卖药的吗？”
　　说着他往里面招呼了一声：“林叔，出来看看呗，这小姑娘带了好多药材。”
　　“不是的哥哥，这是成色尚可的百部，小女子在山上看到就花了点时间挖了出来。
　　听说济世堂时常免费行医赠药，仁义无双，所以小女子也想尽写绵薄之力，大夫您若是不放心可以好好检查一下。”余幼笙看着走出来的老医生礼貌的说道。
　　“哦？”憨厚温和的年过半百的老大夫听到她的话也好奇的看向马上驮着的东西，走过去拿起一根百部看了看。
　　说道：“确实成色不错，不过小姑娘，老夫也不能白拿你的东西，秀生，拿去称一下吧。”
　　“不必了，说了是为百姓尽些绵薄之力里的，总不能您们为百姓筑起了生命通道，还不允许小女子添柴加瓦吧？”余幼笙见状笑眯眯的说了一句。


第18章 谁干的？
　　老大夫哑然失笑，随后说道：“那便多谢姑娘了。”
　　“不客气。”余幼笙也礼貌回答。
　　等叫秀生的伙计把百部卸下来搬进门之后余幼笙的脑海中就想起了系统的声音：【哇，主人，有六积分了！看来这个不限次数还能自动识别你送的多少斤，然后算成几次的积分啊！】
　　余幼笙一听也激动起来：【那真是太好了，下次咱们可以一次性多弄点。】
　　原本只是为了试试赚个两积分而已，没想到这空间也给了她意外惊喜。
　　“对了先生，在下想请您帮我配置一些伤药和治疗风寒的药，经常行走多有不便。”余幼笙又行了一个揖礼说道，带着崽崽在山里这半年多里。
　　一开始她们因为环境和寒冷也病了两次，带点药在身上也算是防患于未然。
　　“好，小姑娘请进。”老大夫点点头，让她先进去。
　　大夫给了配了几副治疗外伤的药材，又拿了几包药粉，告诉她怎么使用，还用笔在外面写了下来，然后仿佛记起什么一样看向余幼笙：“姑娘可识字？”
　　“认识的。”余幼笙点点头，这个朝代的字体类似宋体字，所以她基本认识。
　　大夫眼中有些意外闪过，然后写好了标注贴上。
　　“多少钱？”余幼笙拿出银子问道。
　　老大夫笑了笑：“这些药不过是你那些药材二分之一的价值，你拿走就是。”
　　“怎能相提并论？先生若是这样，下次小女子可就不好意思再来请您治病了。”余幼笙听到也笑着说道。
　　见她坚持，也还算有钱的样子老大夫也没有坚持，算了钱，伤药粉本身就比较贵，一共差不多五两银子。
　　余幼笙结了钱就带着余岁安走了，离开济世堂之后小家伙又好奇的问道：“姐姐，为什么我们要把那个大薯薯送给他们呀？”
　　“那不是大薯薯，是可以治病的药材，那些叔叔爷爷们经常免费给其他的人治病送药，所以姐姐也想一起做点好事。”余幼笙一手牵马一手牵她，回了租房。
　　可是没想到刚到门口就看到大门被踹倒，里面也杂乱不堪的样子。
　　“你这胆大包天的臭丫头怎么还敢回来啊！哎呦你快走吧！再不走就来不及了！”听到马蹄声旁边的院子开了一条缝，院子里的女人看到她们有些气急败坏的说道。
　　女人正是房子的主人，她看到余幼笙姐妹俩竟然还牵着赃物回来又气又急。
　　“文姨，发生什么事了？”余幼笙见房子被弄成这样也很不好意思，但也知道多半跟自己有关。
　　“还发生了什么事！你说你这好好的姑娘竟然去偷人东西，还偷了镇长大人的马，算了算了，算我倒霉，你快走吧！被他们抓到了你必死无疑啊！”文姨看着这糟心的姐妹们担心又无奈，让她们赶紧逃命去。
　　其他院子的人听到声音也纷纷探出头来对着她们指指点点议论纷纷：“这就是昨天那个多管闲事把老张她们骂了一顿的小姑娘吧，没想到她就是偷马贼啊！”
　　余幼笙见房东语气不好，但是担心不是作假也解释道：
　　“文姨，是我师傅发现那镇长和叛军勾结想要抢粮草，但是我师傅不方便出来，让我想办法去通知运粮督运大人，我和妹妹不可能走路赶去，所以才没办法的，现在镇长已经被抓起来了。”
　　然后又说道：“而且这匹马督运大人也做主送给我了。”
　　“原来是这样啊！”文姨闻言虽然不是很相信，但是抖着的心终于放下了不少。
　　“陈大人倒是好意思，本将军家被偷的马他说送人就送人了。”这时，一道懒散好听的声音传来，众人顺着声音一看是一个身着盔甲，身姿挺拔的俊俏男子。
　　“叔叔好。”姐妹俩看到这个抓叛军的男人异口同声的喊了一声，余幼笙下意识遮住了马的身体，呜呜呜她的大红是不是要飞了？
　　其他人听到这个本将军顿时感觉这姐妹俩要遭。
　　年轻将军顿时脸色一僵，眉毛都拧起来了，没好气的瞪了余幼笙这个比较大的一眼：“本将军比你们大不了多少，喊什么叔叔？”
　　昨天回了镇上，他让人查了一下那狗镇长家，发现前天有个胆大包天的小姑娘直接抢了他们家的马，气的那镇长直跳脚。
　　后来他想到那匹眼熟的红鬃马就联想到是这个小丫头送的信，猜到她们肯定会回来，于是就在这里等着了。
　　说起这马，还是他表兄骑着四处游玩，然后在断魂崖外面被抢的，当时他忙着军中要事，所以没来得及处理。
　　却没想到再次被抢，还被陈进峰那家伙当成人情送人了。
　　“那？哥哥你好？”余幼笙闻言试探性的问了一句，见对方眉头展开也稍稍放心了，随后不舍的摸了摸大红：“木哥哥应该是有事要说吧，先请进。”
　　木将军微微扬头，大步走了进去，再看到这院子里的景象之后又不悦的皱眉。
　　他脸色一沉，望向这左邻右舍：“谁干的？”
　　“不，不是我们，是齐镇长的家丁们……”文姨身体一颤连忙解释。
　　“混账！”木将军眉头又一拧走了进去。
　　余幼笙耸耸肩，把马和妹妹也牵进去。
　　因为没有了大门，所以余幼笙只能又把这个人请到客厅：“不知道木将军有什么事呢？”
　　“不请本将军喝口茶？”木将军挑眉望了她们一眼。
　　“实不相瞒，我和妹妹也是才回来的，不是小女子没礼貌，只是这乱成这样……”余幼笙看着没一处好地方的房子内心直犯愁。
　　这下得赔死了，该死的贪官狗贼啊！
　　“倒也是，你师傅是什么人？他从哪里得知这次事情的？还有为什么你们两个小姑娘不好好在家待着到外面乱跑什么？”木将军点点头，然后啪啪啪一顿问题抛了出来。
　　“我师傅只是一个籍籍无名的隐居高手，偶然听到他们密谋，我们家被水冲没了，要去投奔师伯，
　　我们师傅脸上有伤不喜欢和人打交道，所以一直在暗处赶路，这会儿他去办事情了，让我们在这里过年，年后来接我们。”余幼笙只能鬼扯一顿。
　　【为什么一定是脸上有伤啊？】系统闷闷不乐的在她心里问道。
　　【关键是你也出不来啊！只能这样说了，不然还能说断手断脚，天生残疾啊？】余幼笙内心解释着。
　　木将军听完之后点了点头，原本还想招揽一下这个小姑娘的师傅，既然脸上有伤不愿示人，那便罢了。
　　想着他拿出一个钱袋子：“这次你们也辛苦了，这是本将军给你们的感谢。”
　　“陈叔已经给了。”余幼笙下意识接过袋子然后连忙说道。
　　木将军见状爽朗一笑：“倒是个不贪心的，他是他我是我，你们师徒帮了本将军大忙，本将军也并非忘恩负义之辈，里面有一块玉佩，往后若是碰到什么事可以拿着里面的玉佩去找本将军。”
　　说着他也准备走了，这地方连张凳子都没有，留着干嘛？


第19章 想打退堂鼓
　　见他直接就走了余幼笙脑子一抽：“那大红你不带走吗？”
　　“陈大人送你了就是送你了。”木将军摆摆手头也不回的潇洒离开。
　　余幼笙松了口气，干脆坐到地上清点了一下银子。
　　袋子里的银子比陈大人给的多好多，有二百多两，还有一块通透翠绿，刻着一个木字的竹纹玉佩。
　　她随手把钱和玉佩放回空间，又取了自己那仅剩的十两敲开了房东的大门。
　　租的房子被砸的彻底，连床都被砍了，事情是她惹来的，赔肯定得她自己赔了，毕竟那狗镇长进去了很难再出来了。
　　房东得知这小丫头做的事情也没了生气和不耐烦，商量了一下收了三两银子重新去置办那些家具，然后给她们换到另外一个房子。
　　所幸因为是短租房，所以里面的家具都很简单，但是桌椅板凳床，锅碗瓢盆全没了也得花钱买。
　　她家原本家大业大人口丰盈，所以这一片基本都是她家以前的宅子。
　　但是后来落没了，人也死的死走的走，所以她就把那些院子隔开租了出去。
　　看了新房子后余幼笙不得不带着宝贝崽崽又去买了被子，顺便购置了一些简单的锅碗瓢盆放在空间，被子也弄了两张放进去。
　　一顿忙碌下来天也差不多黑了。
　　晚上，刚刚吃完饭准备休息的余幼笙又听到了打骂的声音和沉闷压抑的痛吟。
　　她皱了皱眉爬上院墙，见又是那男的在打老婆直接飞出一颗石子重击在他后背的穴位上。
　　这个新房子离她们倒是很近。
　　没多久，隔壁就传来了兵荒马乱的脚步声，男人此时也格外慌乱，这种全身麻木僵硬动都动不了的感觉太可怕了！
　　这时，余幼笙又听到了房东的声音：“文波，你该不会是招惹上什么不干净的东西了吧？”
　　余幼笙闻言直接蹲在墙角听了起来，余岁欢见状也好奇的跑过来，余幼笙抱住她姐妹俩一起蹲墙角听着。
　　听到他们把事情往鬼神身上引，而且还扯出了女人的亡母，余幼笙顿时有了能够一劳永逸的办法，于是出门采购了一番。
　　晚上，三更锣响，余幼笙先是用米糊糊和胭脂墨水弄了个毁容装，再披上做成惨案现场的床单。贴上长长的红指甲，还弄了红色的舌头，最后才踩上了半米多的高跷。
　　冬日的晚上有着浓浓的雾气，余幼笙觉得这个场景多少有点恐怖了。
　　正想打退堂鼓的她在系统的教唆下还是决定行动。
　　她施展轻功，悄无声息的落到隔壁院子里，然后找到男人的房间，女人此时正满脸痛意的蜷缩在柴房，痛苦的睡着。
　　余幼笙轻轻开门，蹑手蹑脚的走进去，然后低着头站在床边。
　　见男人一点反应都没有，一点危机意识都无她又沉不住气的把藏在身上的一条白布甩男人脸上。
　　两次之后男人终于醒了，看到这渗人的一幕当即尖叫出声。
　　【不好了主人，其他人醒了！】一直观察四周的系统顿时发出警报。
　　余幼笙也是心里一紧，但还是坚持着做完戏：“不～不～打～否则～带你走～”
　　然后用那张面目丑陋的脸和做成眼球突出的眼睛瞪他。
　　“不要过来啊！我不敢了！我再也不敢了！”男人被吓的屁滚尿流差点昏死过去，粗浅的看到一眼就不敢再看，恐惧的缩着身体连连后退
　　听着外面的脚步声余幼笙直接躲到了男人房顶的横梁上，在他们进门的时候已经卸下负担的装备丢回空间，然后抓准时机从门口飞出去还重重带上了门。
　　男人的父母还不知道发生了什么，但是也被这突然关闭的房门吓的不轻。
　　“儿啊！到底怎么了？”男人的娘来不及多想连忙去安慰吓的不轻的儿子。
　　“鬼！有鬼！好恐怖的女鬼！”男人还在浑身发抖声音都充满了恐惧，但是有了人也稍微没那么怕了，警惕的看了一眼四周。
　　没再看到那个鬼之后终于放松，两眼一翻晕了过去。
　　余幼笙也顺利的回到家，飞快脱下床单，揭开脸上干硬的迷糊块，然后拔掉指甲洗了脸，动作一气呵成。
　　在外面传来邻居看热闹的声音之后，也揉着眼睛睡眼惺忪的打开门探头。
　　其他胆子大的男人已经上前敲门，房东见这小姑娘也被嘲醒了连忙叫她回去睡觉，有些事情可不是这么小的姑娘该看的。
　　余幼笙从善如流的重新关上大门，回到房间又关好门窗就上床抱着香香软软的妹妹睡大觉了。
　　第二天，隔壁家闹鬼的事情传的沸沸扬扬，余幼笙知道明明根本没有人看见她，却能说的有模有样也是佩服。
　　之后的时间余幼笙带着崽崽摘了不少治疗头痛脑热的药材，隔壁家的女人也经过又被打，被赶，然后被供为上宾的转变，人也没那么死气沉沉了。
　　仿佛对生活好像重新有了希望一样。
　　一转眼到了过年的前一天，房东文姨和左邻右舍见两个小姑娘什么都不懂的样子，热心肠的帮着她们一起贴了对联，准备年货，还会把炸的丸子送给她们一些。
　　文姨越来越喜欢岁欢，时不时送她一些瓜子点心。
　　看着那些素丸子里还掺着肉丸子余幼笙十分感动，独在异乡的她也感到了人情之间的温暖，然后把崽崽交给文姨照顾，上山砍了一头野猪。
　　但是要运下去的时候又犯难了，野猪可不比现代那些饲料猪小，目测都三四百斤，所以她根本都拖不动！
　　她是有空间不假，但是空间根本不大，而且这野猪因为挣扎弄的血糊糊的，她才不愿意把空间弄脏，而且也不好交代怎么运下去的。
　　因为路不好她也没有骑马出来，所以最保险的办法还是找别人自己来拖。
　　“这附近没什么肉食动物吧？别我下山的空隙被别的动物吃了。”想着余幼笙问了问系统，然而半天却没得到回答。
　　过了许久系统激动的声音在脑海中响起：【主人！我往空间放了一个东西，赶紧马上拿出来吃掉！】
　　余幼笙没有怀疑从空间拿出它所谓的东西，看到是一颗黑乎乎的药直接往嘴里塞，然后那药瞬间就在嘴里化开了。
　　【怎么样主人？有什么感觉没有？】过了一会儿系统再次问道。
　　“没有啊，这是什么东西？”余幼笙感觉了一下，没感觉到什么异常于是问道。


第20章 你捡垃圾给我吃！
　　【怎么会没有感觉呢？难道真的过期了？】系统顿时失望不已。
　　“什么过期了？”余幼笙顿时满头问号。
　　【刚才从别的系统那捡了一颗仙药，还以为有用呢！】系统颓废低迷的声音让余幼笙如遭五雷轰顶一样：“捡、捡的？你捡垃圾给我吃！”
　　瞬间余幼笙如电视剧里那些被总裁抛弃的女主女配一样，浑身一软不可置信又无力的跌坐在地。
　　【人家仙侠系统，就算是垃圾对于我们来说也是上好的宝贝啊！主人你这么激动做什么？】系统觉得视线一矮才回过神来，感觉到主人恨不得打死自己的想法连忙解释。
　　余幼笙张了张嘴，竟然无力反驳。
　　“算了，还是谢谢你，我去找人拖野猪吧。”好久之后她终于接受自己吃了过期仙丹的事实，但是对于系统一片好心也没办法说什么。
　　【旁边的树丛不错，藏在里面鬣狗也进不去。】系统正检测她的身体有没有吃出毛病，听到她的话终于松了口气说道。
　　“嗯。”余幼笙看了看距离，想试试能不能行，无视野猪身上的血浆抓住了它的右前腿用尽全力一拖，然后摔了一屁股。
　　系统也跟着震动了一下：【怎么回事？】
　　“我……”看着被拖好长距离的野猪余幼笙一时间也懵了。
　　她顾不得剧痛的屁股墩爬起来又拉着野猪拖，结果竟然能拖动！
　　看着轻松拖出好几米的野猪余幼笙也立马兴奋起来：“小统！我变成大力士了！”
　　【难道那颗是大力丸？】系统顿时也明白过来，它就说嘛！仙侠系统的垃圾也是宝贝啊！
　　余幼笙试着想扛起野猪，但是根本搬不起来，手和身体因为她的动作也剧痛起来。
　　【主人快停下！】系统见状立马喊道。
　　余幼笙也不是傻子，把野猪重新放下。
　　【主人，你只是力气变大了，但是身体骨骼并没有因此变强，这些超负荷的重量压上去，你同样会受伤的！】系统给她分析解释。
　　“我明白了。”余幼笙点点头，后知后觉的揉了揉发麻的屁股墩然后砍了几棵小树，用带刺的藤蔓做成简易的担架把野猪推上去绑好。
　　拖着野猪下山的时候余幼笙感觉十分轻松，就算是有些路段是平地和上坡也只是废了一些小力气而已。
　　系统猜测她目前应该能拖起五六百斤的东西，就是不知道这大力丸是不是限时的了。
　　回到镇上，不少人看到这身材瘦小的小姑娘拖着血淋淋的大野猪回来都十分震惊。
　　要知道这样一头巨大的成年野猪，就算是八尺壮汉都不会这么轻松的拖着这样一头野猪！
　　把猪拖到房东门口，余幼笙让她帮忙找人，处理一半的肉送给四周的邻居，一半她要送去县里的难民救助区送给那些人换积分，也让大家过个好年。
　　文姨惊讶于她的能力和大方，然后招呼着相公孩子们喊来左邻右舍一起动手。
　　听到这条巷子里的动静稍微远的人都忍不住羡慕起来，有些人厚着脸皮的想去蹭一些。
　　不过余幼笙和文姨都没在意，马上要过年了，和大过年的这两句话是解决如何冲突跟矛盾最好的安抚剂。
　　孩子犯错，会因为一句大过年的免了挨打，丈夫赌钱败家，会因为一句大过年的开心免了被责怪，妻子花钱购物超标也会因为一句大过年的不被责难。
　　因为谁都不想触了新年的霉头，导致来年不顺利。
　　知道她还要出门，文姨几人也很快的把猪砍成两半，下水内脏什么的也被几个妇女清洗干净一起装了起来。
　　因为天气越来越冷，风里跟带着刀似的，所以余幼笙没有带着小家伙一起去。
　　出发前她安慰了一下小家伙摸了摸她的小脸蛋：“崽崽乖，在文姨家乖乖等姐姐，姐姐很快回来。”
　　“嗯，姐姐一定要注意坏人。”余岁欢虽然很不愿意，但是知道不能任性，忍着哭腔说道。
　　“好。”余幼笙笑了笑又摸了摸她的脑袋。
　　“这小余妹妹简直比大人还成熟。”文姨的大儿子今年十七，看着这姐妹俩的样子忍不住对妹妹说道。
　　“是啊！”文姨的女儿点点头，然后去安慰看着姐姐走了之后委屈巴巴的小安安。
　　路上，习惯骑马的余幼笙让大红跑的很快，她们暂住的地方叫沙溪镇，上面的县叫白峰县，难民救安置点就在这个县和镇的中间。
　　都是战乱里失去家园亲人的可怜百姓，住着临时搭建的密集木屋，每天按时领着朝廷派发的口粮。
　　因为之前发生过火灾烧死了人，所以现在难民区禁止有人再自己生火做饭了。
　　“余姑娘来了。”正给难民做晚饭的厨娘看到她又骑着马过来顿时开心坏了。
　　正愁明天过年没有荤菜呢！
　　如今朝廷粮食紧缺，军队那边尚且供不应求，这些难民也就能保证不让他们饿死而已了。
　　这个小姑娘送了几次肉过来，每次数量都不少，剁成肉泥掺在糊糊里或者是饼子里也能给大伙补补身体了。
　　“明天就是过年了，提前祝您新年快乐了。”余幼笙翻身下马笑着说道。
　　“也祝您新年快乐，事事顺利。”大娘听到小姑娘的话心里温暖不已。
　　“余姑娘来了？”另外几个负责人看到她也热情的打招呼。
　　“嗯，提前祝你们新年快乐了。”余幼笙笑眯眯的回应，把马上的肉搬下来。
　　其他难民早已围在不远处，双眼冒着绿光一般的看着她带来的半扇猪肉。
　　又和大娘几人聊了几句，得知有几个灾民都生了宝宝余幼笙也热情的去看了一眼，封了红包才离开。
　　回去的路上轻松无比，余幼笙紧了紧身上的棉衣问道：“小统，你说那些宝贝儿们能安全长大吗？”
　　系统也没有预知未来的能力：【这个我也不知道，但是那些人都还不错，就算会昧下一些肉来自己吃，可是多数还是能进了难民的嘴，母亲有了营养孩子存活率也会高一些。】
　　“倒也是。”余幼笙点点头。
　　回到租房，大家好都热情的等着她了，毕竟野猪是她杀死拖回来的。
　　而且那不俗的本领也让周围人不敢再把她当成孩子看待，所以当然要等她。
　　“姐姐！”余岁欢见她回来也立马扑到她怀里。
　　“宝宝真乖。”余幼笙抱起她走进去，现在的她抱崽崽真的是一点都不吃力了，要不是怕吓到崽崽她还能抛着飞起来呢！


第21章 年
　　晚上的小宴会宾主尽欢，余幼笙看着补贴了米和菜的文姨感觉有些愧疚，才意识到自己做法的不足。
　　文姨见状好笑的看着她终于没忍住伸手捏了捏这个小大人的脸：“你这妮子一天到晚在想什么啊？大过年的谁不喜欢人多热闹，我还要感谢你送了猪肉让我们聚了一场呢！”
　　还没等余幼笙说话她又道：“再说了，文姨是缺那点东西的人吗？”
　　“不是。”余幼笙也忍不住笑了，见崽崽困的小脑袋一点一点的也跟她告辞，抱着小岁安回家睡觉。
　　第二天，余幼笙在熟悉的喧闹声里醒来，在这里待了差不多二十天，她觉得这样的生活还是很幸福的。
　　当然了，如果和她爸爸妈妈爷爷奶奶在一起就更好了。
　　大年三十的这天倒没有前两天忙碌了，因为该准备的东西全部准备好了。
　　但是还是陆陆续续的有外出求学的学子归来，亲人相见泪眼汪汪，然后合家欢乐有说有笑。吃着准备的年货诉说着这一年的大小事情，一年到头的辛苦都是为了今天的团圆相聚。
　　余幼笙再次婉拒了文姨和旁边李叔一起过年的邀请，带着余岁欢一起学习剪纸。
　　比起别人的热闹，两人的房子里是无声的温馨。
　　差不多傍晚，陆陆续续的爆竹声响起，余幼笙也把锅里的肉和菜蒸热，然后拉着余岁欢一起去放炮了。
　　这里没有什么满地珍珠仙女棒一类的烟花，只有响的震耳的鞭炮和昂贵的烟花。
　　为了哄小崽崽开心，余幼笙也斥巨资买了两个，打算吃完饭就放。
　　“啊啊啊姐姐快回来！”看到引线被点燃余岁欢跑过去拉着姐姐跑过来，鞭炮声炸起的瞬间姐妹俩捂住彼此的耳朵，笑的十分开心。
　　对于余岁欢来说还不知道过年的含义，也体会不到其他小朋友只有过年有新衣服穿有肉吃有糖吃的喜悦，因为这些她姐姐都会给她。
　　吃完饭没多久天也黑了，在别人开始放烟花的时候余幼笙也拿出烟花摆在院子里。
　　烟花砰的飞出在天上炸开闪耀璀璨的烟火，余幼笙情不自禁的闭上眼睛祈祷：愿我父母健康顺心，愿崽崽平安快乐，愿我早日攒够功德。
　　附近的邻居也没想到这余幼笙竟然有钱买烟火，文姨家里条件好，所以每年都买了不少庆祝过年，今天突然看到两家一起放只觉得羡慕。
　　两个烟火放完，余幼笙也给自己和余岁欢洗完澡然后上床睡觉。
　　守夜，不存在滴，她们还要长身体。
　　第二天天还没亮，两人又被鞭炮声惊醒，看着外面黑漆漆一片余幼笙内心有些烦躁，把被子拉高又抱着刚才被吓到的崽崽继续睡。
　　今天难得起的比较晚，余幼笙也没有漏了每日的练习，马步、挥剑、打拳、踢腿全部没有落下。
　　然后才开始吃早饭。
　　又过了几天，余幼笙见天气慢慢回暖也打算带着妹妹离开，正好房租也马上到期了。
　　文姨本来想告诉余幼笙，如果她们继续租房自己再给她们算便宜一半，可是没想到却见姐妹俩已经在收拾东西了。
　　文姨看着漂亮过人的姐妹俩很是不舍的说道：“确定要走了吗？外面还不是很太平，天气也还冷。”
　　现在世道这么乱，两个小姑娘独自行走多可怕啊！
　　“是呀文姨，我们已经在这里停留很久了，以后有时间我会带妹妹来看你们的。”余幼笙看着她不舍的样子也笑着说道。
　　这样的小镇上根本无法满足她对功德的需求，如果不是年前一段时间太冷了她也不会停下来。
　　可是……
　　都是很好人，相处了这么久，就这样离开她也很舍不得的……
　　“好。”文姨点点头，又摸着余岁欢的小脑袋说道：“跟姐姐在外面一定要乖乖听话。”
　　“嗯嗯，小欢知道了。”岁欢满脸认真的重重点头。
　　大年初三，余幼笙把岁欢牵上了马车。
　　马车是她特意改装的，外面平平无奇，里面铺着柔软的垫子和被子，和一个被子缝起来的小窝座椅。
　　虽然空间是准备了不少以防万一的东西，但是鉴于余岁欢已经很记事了，所以不到万不得已的情况下她不会轻易动用里面的东西。
　　离开的时候她们安安静静，没有打扰其他人，但是离开小镇没多远，余幼笙就找了地方把马车房安顿好。
　　因为有住的地方，所以余幼笙没有搭建庇护所，只是在周围设置了小陷阱就带着余岁欢摘药了。
　　在视线内管控好余岁欢，余幼笙也没多干涉她在干什么，只是心里问道：【你说他们能按耐几天呢？】
　　【不知道，不过小统觉得今天晚上肯定会迫不及待的。】系统回答一声。
　　前天左邻右舍得知主人他们要离开，它就听到隔壁商量要等主人走了再打那女人一顿试试，因为之前她们已经怀疑是不是主人搞鬼的了。
　　也是因为这样，余幼笙才打算停下来再等两天，下一记猛药。
　　等到差不多下午，余幼笙抱着余岁欢又回到小镇附近，按照系统提供的路线避开了有人等着的地方悄悄回去，果然看到那女人身上青一块紫一块，没点好肉的样子。
　　“我就说，肯定是那小贱人搞的鬼！他娘的！算她走的快！”男人一边骂骂咧咧，一边又扇了女人一巴掌。
　　余幼笙听着他的话看着他的动作微眯了眯眼：【小统，空间虽然是密闭的，但是短时间内也死不了人对吧？】
　　【主人你想做什么？】系统听到她的话好奇的反问。
　　【把他从家里带出去的时间可以吗？】余幼笙又问道。
　　【这点时间可以。】系统还不知道她想做什么，只把自己知道的告诉她。
　　【那就好。】余幼笙点点头，从房子离开。
　　入夜后，男人和几个狐朋狗友还在喝酒，男人的父母对着女人责骂推打，仿佛女人活着就是天大的错。
　　余幼笙从其他方面也打听到了，女人的父亲曾经是男人一家的救命恩人，临死之前把女人和房子托付给男人，可是没想到……
　　也是因为这样，她们不好休妻或者是把女人赶出去，可是男人在外面可是有相好的。
　　加上女人本身容貌普通，婚后还没有孩子，所以男方全家都不待见她，要不是怕弄死人他们也在这里过不下去，怕是女人早就被打死了。


第22章 教训
　　这样恶心吃绝户的一家人让余幼笙忍不住恨的牙痒痒，加上之前从女人那赚了不少功德，所以今天她就要替天行道！
　　在外面蹲了好久之后，男人果然坐不住的要去茅房了。
　　在他走到差不多的路上余幼笙就放出了迷烟，刚好到茅房门口男人就晕了过去。
　　在他落地的瞬间余幼笙把她收到空间没有发出一点声响，然后丢到他家院子外面先藏起来。
　　然后故技重施，以差不多的方式带走了男人的父母。
　　迷药挥发有一定的时间，所以余幼笙也趁机把之前的装备拿出来，再用米糊糊涂在脸上，等干了之后做成脸上的伤疤破口。
　　时间一分一秒的过去，男人一家悠悠转醒。
　　男人的母亲率先醒来，原本还有些恍惚的她在看到四周荒无人烟鬼影绰绰的样子顿时一个激灵，只感觉精神极了。
　　此时四周突然响起乌鸦的叫声，然后突然激起一片飞鸟顿时把男人母亲吓的双腿打颤，上下牙止不住的磕撞起来。
　　“儿啊！老汉！老汉你们快醒醒！”
　　等男人和男人父亲被她的尖叫声喊醒看到四周的景象内心都直打哆嗦。
　　初春的山里漆黑寒冷，勉强只能看到模糊的四周。
　　“嗬嗬～”余幼笙把捆在身上的绳子固定好，发出嘶哑恐怖的一声。
　　“谁？什么人！”三人全身抖的跟筛糠一样，男人的父亲到底有几分血性，壮着胆子大喝一声。
　　“嗬嗬，嗬嗬，嗬嗬……”余幼笙依旧嗬嗬几声，然后抓着床单里的绳子缓缓飘下。
　　“来吧～来陪我吧～”余幼笙上辈子有空的时候学过口技模仿，不然之前也不可能骗过那两个男人。
　　此时从嘴里说出的阴森恐怖她自己都渗的慌，尤其是这里还真是女人母亲的坟地。
　　“老、老子管你是人是鬼！他们怕你老子可不怕！”男人的父亲已经满头是汗，却还是强撑着说道。
　　余幼笙见他死鸭子嘴硬，突然一个飞身到他们面前，露出坑坑洼洼面目全非的脸。
　　“啊！”
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊鬼……”男人的母亲被这骇人的一幕吓晕过去，男人和他父亲也是吓的屁滚尿流爬着逃跑。
　　余幼笙用拉动机关让一棵大树砸在男人背后借机用石子点穴，再次收回活结的绳子然后踩着高跷轻移到男人面前。
　　“我说过，再打乖宝，让你下来陪我，你来陪我！”余幼笙的声音陡然拔高变得凄厉，然后露出面目全非的脸死死掐住男人的脖子。
　　“不！别杀我！我错了！岳母大人我错了！我不会再打花花了！别杀我求求你了！”男人双手抓着这冰冷刺骨毫无温度的手连连求饶。
　　余幼笙做着严肃的表情，缓缓靠近，因为右眼上贴着米糊糊和突暴出来的猪眼睛靠近他：“真～的～吗？”
　　“真的！真的！求求岳母再给我一次机会！”男人死死闭着眼睛根本不敢再看那眼球挂在外面的脸，等到喉咙上的钳制松了一些，终于彻底承受不住这恐惧再次昏迷。
　　与此同时一股骚味也传了出来。
　　余幼笙见状嫌弃的丢开他，又问道【那老头呢？】
　　她也怕直接把人吓死，所以一直让系统检测观察。
　　【躲在旁边的草丛里念阿弥陀佛。】系统看着旁边的老头回答。
　　余幼笙扯了扯唇，表演了一个原地消失，然后下一刻以极快的速度来到老头面前用猪眼睛直勾勾的和他对视。
　　瞬间，老头眼睛一直昏死过去。
　　解决完三人之后，余幼笙又直接离开，打算回去看看她的小宝贝。
　　【不管那装死的老太婆了吗？】系统见她直接走了忍不住问道。
　　【不了，效果到了。】余幼笙心里回答，离开的时候几次闪回空间，出来又拉长距离，就这样费劲的离开。
　　空间不能储存货物因为没有空气，所以几次下来她也是累的慌。
　　老太婆见女鬼离开才强忍着恐惧要去叫醒老头和男人，可是没想到路上突然被绊了一下，摔倒的时候手摸到了什么又圆又黏腻的东西。
　　抬头一看竟然是一个腐烂的满是驱虫眼球都掉出来的的窟窿头！
　　瞬间，老太婆终于绷不住昏死过去。
　　也幸好余幼笙之前锻炼了他们的心理素质，否则这一下能直接把她吓死！
　　【主人主人，也加了一点功德值，看来如果今天你没回来，那女人就要被他们打死了。】这时系统又说道。
　　余幼笙突然感觉挺窒息的，没由来的烦躁起来。
　　回到马车上，余幼笙看着熟睡的小家伙内心终于轻松了不少，捏了捏她露在外面的小手躺在她旁边睡着了。
　　第二天天还没亮余幼笙起来之后借力着树藤大树一路飞跃回去，看着女人早早起来在厨房忙碌的枯瘦身影十分同情。
　　又过了没多久，男人一家跌跌撞撞的跑着回来对着女人各种道歉，三人同时围上去的时候余幼笙明显看到女人条件反射一般保护自己的动作。
　　又看了一会儿余幼笙终于满意离开。
　　因为之前准备了不少干粮和米油所以余幼笙什么也没买。
　　回到马车的时候余岁欢也醒了，看到她顿时委屈的快哭了：“姐姐你去哪了？”
　　听着她声音带着哭腔余幼笙顿时心疼的小跑回去：“姐姐去找点东西，崽崽饿了吗？”
　　余岁欢抱住她的脖子摇摇头：“还不饿呢。”
　　“那我们先出发怎么样？”余幼笙拍了拍她的后背说道。
　　“好呢！”余岁欢点点头。
　　在路上余幼笙又刚了一头野猪，这次她没有动剑，而是为了试验大力丸的极限赤手空拳打死的。
　　虽然被顶了一下导致肋骨青紫一片，但是她也挺开心的，保命的手段又多了一条。
　　以后碰到恶人就是剑法比不过，还能靠近了一拳打死！
　　系统也解析出了大力丸的能量做了数据，保证不会突然消失的时候主人正在绝境还不知道情况。
　　最后给难民救助站送了一次肉，余幼笙在那些人不舍的目光里赶着马车离开。
　　别人到底怎么想的余幼笙不知道，但是她内心是实打实的惆怅，不舍压抑的厉害，因为她知道这一别，跟这些她从山里第一次接触认识邻居们不会再见了。
　　岁欢也有些闷闷不乐，时不时回头看向来时的路，漂亮的大眼睛里都是雾气。
　　【主人，人生还有好多次分别，你要学会习惯才是。】系统感觉到宿主心情压抑的厉害也安慰道。
　　【嗯。】余幼笙闷闷的答应一声。
　　……
　　差不多傍晚，赶着马车行走的余幼笙也看到了远处巍峨的城门。
　　说起来这还是她第一次踏入县城。
　　县里的繁华果然不是小镇能比的，不仅街道繁华整齐，商贩店铺什么的都更加有序，东西也特别多。
　　因为决定要去抓天蛮国细作，所以余幼笙没有停留太久，在一个摊位给崽崽买了不少头花，又买了盐巴之后就走了。


第23章 受伤
　　空间任务上奸细所在的地方距离她们大概有两百多公里，余幼笙不怎么认识路，这个地方也没有地图，所以只能一路走一路打听。
　　途中她也秉着该出手时就出手的信念当了好几次的出头鸟，救人的惩罚坏人的都有。
　　这天，余幼笙带着余岁欢在野外休息填饱肚子的时候脑子里又响起系统的声音：【叮～检测到宿主距离采花大盗很近，是否选择抓捕采花大盗？】
　　【抓！必须抓！】余幼笙一听立马答应下来。
　　随后系统就仔细解读了任务：【采花大盗男女不忌，转挑年轻稚嫩的少年少女残忍欺凌杀害，目前已有十七位十到十六岁的少男少女被他残忍杀害，请宿主务必小心，只要抓到，生死不论。】
　　【果然是地狱空荡荡恶魔在人间啊！】听到系统的话余幼笙内心不由升起一股愤怒的郁气。
　　“怎么了姐姐？”余岁欢感觉到她不开心了，连忙担心的问道。
　　“没什么事，崽崽吃完饭该练武了。”余幼笙收敛好愤怒对她笑了笑说道。
　　在这个世道生存还是要自己有本事，她宁可崽崽当个没人要的泼辣女孩，也不愿意把崽崽养的柔软可欺！
　　“好哒～”小崽崽不知道她的想法，听到她的话也甜甜一笑。
　　带着崽崽练了一会儿功夫，两人一马继续出发。
　　采花大盗行踪不定，上一次出现是在几十里外的县城，但是这一次系统告诉她会出现在她下一站的县城附近。
　　余幼笙带着岁欢进了县里然后找了客栈住下。
　　【主人，二百五十号只能帮你到这了，破空间也没有个样貌提示，系统也无能为力了。】因为这不像现代，通缉犯都有照片，所以系统也不知道对方长什么样子。
　　【样貌提示……】余幼笙倒是突然想到什么，牵着崽崽就出了客栈。
　　来到人口汇聚的菜市，余幼笙果然看到一个官差守在一处公告栏前。
　　“小妹妹，你家大人呢？”官差看到这么漂亮的两个小姑娘自己出门顿时眉头都皱起来了。
　　“在前面买菜呢！”余幼笙笑着回答，目光略过那张画着人脸的告示，告示上的男人看着眉眼清秀，脖子上还有一道伤疤：“哥哥，这个是什么？他是坏人吗？”
　　“嗯，所以记住了，要好好跟着父母别到处乱跑，若是看到这个人一定要躲起来千万别被他发现了知道吗？他可是会吃人的。”官差也不知道这个杀人魔会不会流窜到这里，但是秉着职责还是说道。
　　“我知道了，谢谢哥哥。”余幼笙点点头拉着余岁欢离开。
　　官差小哥觉得这小姑娘身上违和感很强，但是一时间又说不上来为什么。
　　【其实社会上还是好人多的。】离开的路上余幼笙忍不住感叹一句，至少济世堂的大夫，难民站的工作人员，还有这官差小哥都是不错的。
　　【吃了没米的苦，不敢忘记没米的痛，底层被大雨浸泡过的那些人，有人一心给别人打伞，有人恨不得撕了所有人的伞。】系统十分经典的总结了一句。
　　【倒也是，那天杀的样貌你记下来了吗？】余幼笙附和着点头又问道。
　　【记下了，小统办事，呦呦放心！】系统怕她焦虑紧张，于是故意逗她开心。
　　这次面对的任务，可是比以往都危险，不是你死就是我亡的情况，主人第一次对上这样的敌人难免会紧张。
　　【嗯嗯！】余幼笙心里疯狂点头。
　　晚上，万物寂静。
　　严谨的县城里连虫鸣鸟叫声都没有。
　　余幼笙哄小崽崽睡着之后，直接打开窗户飞了出去。
　　巡视了两天县里依旧风平浪静，但是余幼笙也不敢掉以轻心。
　　第三天晚上，就在她打算巡视的时候系统突然发出预警：【主人往南边巷子走！他要动手了！】
　　余幼笙一听不敢犹豫立马踩着屋檐房顶狂奔过去。
　　清晰的踩踏声惊醒了不少人。
　　南边巷子，一户姓梁的人家已经全部被一个身姿瘦弱欣长的外来客惊醒。
　　此时他们正满眼恐惧的看着他把自己家的女孩儿一把甩到桌子上，他们浑身无力，也发不出声音只能心痛欲裂的看着这一幕。
　　女孩儿的父亲刚才为了阻止他被他重重一脚踢到墙上昏迷，身死不明。
　　就在男人被挣扎的女孩儿刮伤脸，恼羞成怒要先捅两刀让她老实的时候，突然就察觉到身后有危险逼近。
　　余幼笙一剑把他挑开，然后一鼓作气把她逼离了那家人身边，自己挡在中间头也不回的说道：“找个地方躲起来！”
　　“漂亮的，小姑娘……”男人看着这突然出现的小孩子，并没有恼羞成怒的感觉，而是露出了兴奋贪婪的模样。
　　这个，比刚才那个还要漂亮。
　　听着男人破铜烂铁比恶人之首段延庆还恶心的声音，只觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　还没等她动作，面前的男人身形一动如鬼魅般缠了上来。
　　【主人小心！】
　　所幸余幼笙这半年多的勤练苦学也不是白白忙碌，在他逼近的瞬间撩剑拉开了她们之间的距离。
　　男人没想到她小小年纪剑力也不容小觑，躲开这一剑后又伸手去抓，可是当余幼笙想抓住机会一掌拍上去的时候对方又及时躲开。
　　几次之后，余幼笙见这男人一直躲，于是只能步步紧逼把他逼出了这个房子，男人显然恼羞成怒也从身上拿出一对弯钩刀。
　　兵器相碰声音刺耳不少人都被打斗声惊醒，随后官府的人也被喊了出来。
　　还没惊讶一个小姑娘竟然提着剑跟一个成年男子大打出手，就在看到那张和告示上描述一致的脸和疤时立刻齐刷刷亮出武器。
　　有人加入余幼笙也轻松很多，但是在看到一个官差小哥差点被一刀劈成两半的时候还是抬剑去拦，然后左手就被劈了一刀，也幸好躲的快只伤及皮肉。
　　“该死！”余幼笙捂着手臂顾不得剧痛再次手腕发力攻击男人。
　　眼见一个官差被砍翻痛苦挣扎的样子她又故意露出破绽，果然男人上当飞身擒住她的脖子。
　　还没来得及得意，只觉天灵盖一懵脑海中嗡的一声直接失去意识。
　　“你们怎么样了？”余幼笙一脚踹开男人转头去看那些官差。
　　“都无性命之忧，多谢小女侠。”负责带队的捕头惭愧的行礼道谢。


第24章 崽崽不是小废物
　　“为民除害而已。”听到都没生命危险余幼笙也松了口气，还好没有再增加死亡人数。
　　见采花大盗已经被牢牢铐住还当场穿了琵琶骨，余幼笙也没有再待下去的意思。
　　捂着还在流血的手臂纵身一跃飞上屋檐，在官差们的惊呼声中一路回了客栈。
　　捕头也没想到她说走就走这么潇洒，回过神来对方的身影已经消失了。
　　女孩一家人也相互搀扶着出来，看到恶魔已经被抓住也终于放心了。
　　女孩的母亲环顾一圈没看到刚才神从天降的恩人，于是又小心翼翼的走过去对着官差问道：“宋捕头，我们的恩人呢？”
　　“她走了。”宋捕头也有点纳闷，这小姑娘搞的他们好像洪水猛兽一样，尤其是刚才她问他手下的官差的时候就差没把嫌弃挂在脸上了。
　　“怎么就走了啊！那宋捕头你知道她在哪吗？”女人一听顿时急了，她都看到那小姑娘受伤了，那么小的孩子虽然厉害，可是受伤了也很危险的！
　　“不知道，应该是路过或者是追捕采花大盗而来的江湖游侠。”宋捕头回答一声，指挥着没受伤的手下带着犯人和受伤的同僚回去。
　　余幼笙回到客栈，先把门窗关好才脱了右边的衣服，从空间拿出药粉直接撒在伤口上，看着血明显止住又拿着纱布单手包好。
　　做完这一切她也痛的满头大汗，毕竟这道口子也不深，不知道这药粉是不是真的管用。
　　此时她也才开始后怕，双手不自觉的微微颤抖着，不管是那男人的凶残程度，还是今天打斗的时候那真刀真剑的样子都让她心头打颤……
　　又低头看了一眼伤口发现自己真的是多虑了，血已经止住，伤口传来的痛意也减弱了很多。
　　【怎么样？任务完成了吗？】感觉到伤口没那么疼了之后余幼笙才问道。
　　【完成的很出色，主人你真棒！】系统听到她的话连忙说道。
　　【那就好。】余幼笙点点头。
　　又换了一套衣服后她也回到床上休息了。
　　第二天，余幼笙在伤口的钝痛里醒来。
　　一睁眼就看到岁欢泪眼汪汪的看着自己，手上的衣袖已经被拉到伤口上面了，小家伙还小心翼翼的捧着她受伤的左手。
　　余岁欢不敢碰到她的伤口，一开口眼泪就先掉下来了：“姐姐你怎么流血了？是不是受伤了？”
　　“有一点，没事的，昨天姐姐抓到了一个大坏蛋呢！”余幼笙扯了个笑容安抚她，又伸手擦了擦她豆大的泪珠。
　　“是不是还很痛痛？崽崽给你呼呼。”说着余岁欢低头趴在床上用力的吹了吹纱布渗血的地方。
　　“没事啦～崽崽是不是饿了？”余幼笙捏了捏她肉肉的小脸蛋问道。
　　这个点太阳早就出来了，看来自己又睡过头了。
　　“崽崽不饿，但是姐姐流了那么多血肯定饿了，崽崽去买饭好不好？”余岁欢摇摇头说道。
　　“那可不行，外面坏人那么多，万一把我的崽崽抱走了怎么办？”余幼笙直接拒绝，崽崽才六岁，又这么可爱漂亮，人贩子最容易盯上她了。
　　想着她又说道：“崽崽乖，先穿衣服，姐姐和你一起下去吃饭。”
　　“嗯。”余岁欢重重点头。
　　昨天才上了药，余幼笙也不打算今天换，没再继续出血说明已经在愈合了，这个时候消毒水不多，她不敢再乱动伤口。
　　之前被蟒蛇咬的那次就是她时不时换药拨动，导致了轻微感染。
　　因为左手有伤，所以穿衣服的时候余幼笙有点系不上带子，余岁欢看到了之后立马过来，跟小大人一样皱着眉老气横秋的说道：“姐姐你怎么都不叫我呀！崽崽不是小废物，崽崽可以帮姐姐的！”
　　“崽崽当然不是小废物了，崽崽是姐姐的宝贝嘛，只是崽崽的衣服还没穿好不是吗？”看着她皱着小脸给自己系带子，这奶凶奶凶的样子简直萌的她心都酥了。
　　余幼笙忍不住内心痒痒，亲了她的小脸蛋一口哄道：“好了，崽崽不气哦，姐姐下次一定让崽崽帮忙好不好？”
　　小崽崽装出来的生气顿时维持不下去，眉眼一弯满意的乖巧点头：“嗯呐！”
　　换好衣服姐妹俩就出了房间去楼下吃饭。
　　正吃着，门外就进来一群官差，为首的正是宋捕头。
　　几人看到昨夜的小姑娘直奔她面前走去：“这位姑娘。”
　　小家伙见状顿时不安的拉住了余幼笙的手挡在她面前。
　　余幼笙把她揪回来放在凳子上才起身：“有什么事吗？”
　　“我们大人想请你过去一趟，不知道姑娘方不方便？”宋捕头见自己吓到人，又放低了声音，十分有礼的说道。
　　“你难道不知道我们最不喜欢和官府的人打交道了吗？人我追了这么久，抓到也交给你们了？你们还有什么事要找我？”余幼笙毫不客气直接说道。
　　系统说的不错，她是混江湖的，最好少和官府的人牵扯在一起，毕竟官场水深，谁知道下一刻是不是就要利用你去干什么事了。
　　宋捕头没想到她会拒绝，表情微僵了一下，随后点点头：“我知道了。”
　　官差来的快去的也快，虽然时间不早了，但是这个点用餐的人也不少。
　　见这小女娃这么不识抬举都纷纷为她捏了把汗。
　　没多久，昨天被救的人家也都来了，一群人衣着华丽，带着丰厚的礼物对着余幼笙就是一顿千恩万谢。
　　听到对方想接自己回去照顾余幼笙再次明确冷漠的拒绝：“心意我就收下了，照顾就不必了，没什么事就先回去呗，我想休息了。”
　　她本就是一个过客，不想再和什么人接触太多，免得离开的时候不舍。
　　“这……好好好，那恩公，有什么事就来找我们，向家在富口县也是有一定的说话权的。”被踹了一脚的男家主见这小恩公不愿意同他们来往也连忙说道。
　　显然刚才官差过来的事他们已经知道了。
　　“好，谢谢你，不会有事的。”余幼笙客气的笑了笑。
　　见他们一家欲言又止的样子，她心领神会的小声说道：“我追查了这人好几天，是在他动手之前发现他的，你们只是中了迷药。”
　　“谢谢，谢谢女侠。”女孩的父亲顿时激动的眼眶发红，他多害怕……
　　“不用客气。”余幼笙的笑容里多了几分真心，却突然打了个喷嚏。
　　不用想也是那些官差背后骂她了。
　　等送走他们，余幼笙招呼小二帮她把东西送到房间。
　　回房间拆看了一下，有不少罕见的补品药材，还有小箱金灿灿的黄金和一小叠银票。都是百两面额，刚好一千两，金子具体多少就不知道了。
　　之后两天，官府的人没再出现过，余幼笙手上的伤口结了厚痂，于是打算离开。
　　毕竟那个什么大会快开始了。


第25章 赶着投胎啊你
　　重新上路上余幼笙在太阳出来之后就把岁欢也抱到了马车外面的车沿上。
　　如今春回大地，万物复苏，沿途一片新绿的景象可不是一般的美。
　　“姐姐你看，那边有花开了。”路上小岁欢看到一棵开满白花的小树忍不住指着喊道。
　　“嗯，是不是很漂亮啊？”余幼笙顺着看过去，看到满树白花里掺着绿叶的样子也心情大好。
　　“嗯嗯！花花没有姐姐漂亮，姐姐最漂亮啦！”小岁欢重重点头满脸认真的说道。
　　“小嘴儿真甜～”余幼笙看着她这可爱啊的样子稀罕的不行。
　　古代没有那么多人工花园，也没有那么多被培育出来的珍贵花草，遇到一处美丽的风景已经是幸运了。
　　余幼笙把马车停下过去折了一把花束过来送给小家伙。
　　“谢谢姐姐～”小岁欢接过花束对着她甜甜一笑。
　　人比花娇，从来不是一句话而已。
　　正所谓春雨贵如油，一路上的连绵细雨几乎没怎么停过，余幼笙当初没有想到这一点所以马车防水没做好，
　　被沿途的雨水淋了两次才到了下一个镇上给马车重新刷了桐油做好防水。
　　在紧赶慢赶中，一直拖拖拉拉到正月底才赶完这两百多里的路途。
　　正靠近岑家堡的时候，余幼笙就听到叫骂和挑衅声，她本来不想去凑热闹，但是没想到对方竟然在路上打架斗殴。
　　目测是四五个手里有武器的俊男美女在欺负一个体格健硕赤手空拳的大块头。
　　看着那壮士体型魁梧，力量强悍的样子余幼笙不禁在想自己和他谁的力气大。
　　这次的武林大会是一个姓岑的庄主召开的，邀请的人不在少数，为了避开官兵，岑家堡离普通民众居住的地方也有一定距离。
　　但是也没想到对方会在大路上斗殴，眼看自己过不去，余幼笙只能说道：“那个，哥哥姐姐们，妹妹急着赶路，您几个先让让？”
　　余幼笙好好提醒，却没想到壮士对面的年轻女子仿佛恼羞成怒一样嚷嚷：“让什么让！赶着投胎啊你？没看到我们在处理事情吗？”
　　余幼笙有些愠色的眯了眯眼，还没等她开口那大块头往地上唾了一声：“对一个小女娃说这种话，你们风啸堂的教养简直可耻！”
　　“这本来就是人行路，你们占用通道就是没有公德，还恶语相向咒骂他人，更加可耻又自私。”余幼笙认可的点点头。
　　“你找死！”四五个年轻男女顿时怒了，刚才骂人女子直接提剑冲了上去。
　　余幼笙也不惯着她，用还包着布的长剑打开她气势汹汹的一剑随脚就将其踢飞。
　　“你敢打我师妹！”女子的师兄顿时脸色一变怒喝一声，另外几人也气势汹汹拔剑相向。
　　倒是大块头意外的看了马车上的小娃娃一眼，他本来跟她就隔着好几个人，所以刚才没来得及拦。
　　【恭喜主人，教训恶霸获得0.5积分0.5功德，救人一命获得一功德。】余幼笙十分淡定坐回车沿上心里说道：【如果我把她们都打一顿，是不是能获得2.5积分了？】
　　【不确定，你试试？】系统也不大清楚于是说道。
　　【好。】余幼笙嘿嘿一笑，抬头看向前面所有人，含唇一笑。
　　没办法，换牙尴尬期……
　　不然她也想龇个大牙。
　　众人还没明白她想做什么，就见她忽然飞身一跃，又跟小炮弹一样蹬飞了风啸堂看着最大的男子。
　　另外一个男子立马劈剑而去，余幼笙灵活躲过薅着他的长发一扯就是一顿毒打。
　　旁边的大块头没想到她竟然这么凶残一时都看懵了。
　　更没想到的是，对方打完那五兄妹竟然捏着拳头向他走过来了！
　　“你、你干什么？”大块头咽了口口水后退一步警惕的盯着她。
　　“教训路霸，人人有责啊！”说着余幼笙就冲了上去。
　　然而大块头可不是那几个绣花枕头，武力值实打实的厉害。
　　几个回合下来，余幼笙都没能讨到便宜。
　　突然，大块头眉眼一惊，直接甩开余幼笙飞扑上去，余幼笙也感觉要遭回头就看到刚才骂人被打的女人竟然要砍她的马！
　　“可恶！”余幼笙几个跳跃回到马车身边心有余悸的看了一眼里面的人。
　　“姐姐，崽崽不怕。”小岁欢看到她松了攥紧的拳头勇敢的说道。
　　“宝宝真乖。”余幼笙摸了摸她的小脸，转头看着那个女人，眼神发冷。
　　大块头看她想杀人的样子连忙拦住她：“别冲动！”
　　这些人来头不小，教训一顿没有什么，真杀了会惹上麻烦的。
　　“你刚才看到车里有人了，是吗？”余幼笙这会儿十分后怕，她不敢想象那疯女人真的伤了马，马儿乱跑翻滚的话崽崽该怎么办？
　　“我听不懂你在胡说八道什么！你这个臭丫头你给我等着！”女子脸上明显有些惧色，但仍旧气势汹汹的说道，然后拉着还在地上的师兄们赶紧走了。
　　大块头见她们走了又转头看了一眼马车，想着刚才那可爱的小宝贝有些不赞同的对她说道：“我都看到了她怎么可能没看到，你说你也是，带着这么个小东西到处走干什么？自己本来就是娃娃，又带着那么小的娃娃还敢多管闲事！”
　　“要不是你们非当拦路虎我至于多管闲事吗？在大路中间打架，好威风好棒棒哦～”余幼笙也阴阳怪气的回敬一句。
　　“你！”大块头顿时语塞，脸都憋红了。
　　【不过主人，这个大块头说的其实有几分道理，崽崽还太小了，这样奔波的生活对她成长也有很大影响的。】系统倒是很认同这个大块头的话，但是它可不敢说。
　　余幼笙压了压唇角，没有理他们。
　　再次出发的时候，大块头也跟在马车身边走，路上闲不住一样的开口：“你们也是去参加比武大会的吧？可是你们这么小，你们师父怎么没带你们一起来啊？”
　　“家师面目丑陋，不喜与人交流。”余幼笙继续搬出老借口。
　　“原来是这样。”大块头点了点头又说道：“咱们也算是不打不相识了，我叫雷震霆，你呢？”
　　“雷震霆？你五行缺雨啊？”余幼笙听到这个名字有些惊讶的看了他一眼：“我叫余幼笙，我妹妹叫余岁欢，你还是上来吧。”
　　毕竟人家这么自来熟又帮她救了崽崽，余幼笙真的没办法看他在旁边走着。
　　雷震霆刚想解释自己不是五行缺雨，听到她叫自己上去立马一屁股歪了上去：“好嘞～”


第26章 饭桶投胎VS河马投胎
　　“对了，你师承何派？师父怎么称呼啊？江湖上面目丑陋的侠士可不多啊！”雷震霆又继续问道。
　　“无门无派，隐侠一个。”余幼笙耸耸肩。
　　“不可能吧？岑家堡可势力了，无门无派怎么会给你发帖？”雷震霆明显不相信，然后就差点被突然停下的马车甩了出去。
　　刚想问她干什么就看到定定的看着自己：“还需要帖子吗？”
　　雷震霆想也不想的点头：“肯定的啊！我师父说了，岑家堡可是这恭渝地区最势力的门派了，游侠，如果不是大名鼎鼎的，他们可看不上……”
　　说着又看了她一眼：“你们该不会没有请帖吧？那可进不去啊！”
　　余幼笙满脸无辜的看着他点点头：“我和妹妹是听到有比武大会，想来见识一下，你还有办法吗？”
　　“有！必须有！一张请帖可以带五个人呢！我师父就我一个弟子，我把你们名字加上去就好了！”雷震霆本身就十分仗义，听到她询问自己有没有办法立马想也不想的回答。
　　“谢谢你，你是个好人。”余幼笙一听也松了口气，真诚道谢。
　　“不用谢，幼笙妹妹你也很好啊！我从来没见过这么厉害的妹妹呢！”雷震霆被夸的有点不好意思。
　　一路上，通过交谈得知雷震霆今年也才十八岁，块头大是因为能吃，所以有点显老了。
　　余幼笙也告诉他，自己这算是师傅领进门，修行靠个人，练熟了剑法招式就被师傅丢出来了，要行侠仗义锄强扶弱。
　　听到对方只练武一年，雷震霆震惊的不行，想到自己入门一年还因为打错拳被师父减了两碗饭顿时觉得师父说他愚钝是有原因的……
　　因为有雷震霆的帮助，余幼笙带着小岁欢顺利的进了岑家堡大门，被安排在了相邻的房间。
　　【小统，你说雷震霆可信吗？】放好简单的行李，余幼笙呼唤起系统。
　　【目前看来可信，而且主人你也不能孤军奋战，这敌国细作还有内应，必须谨慎对待。】
　　【嗯，我知道了。】余幼笙点点头。
　　之前不是没想过要找官府的人，但是系统告诉她，如果告诉了他们整个县城都会被封控起来，这场比武大会就无法进行了，那么奸细也不会出现了。
　　所以余幼笙只能自己想办法，她跳开这个省城的负责人，联系上了木将军。
　　木将军让她先潜入进去找找证据，他会安排人手跟她汇合。
　　差不多傍晚就有丫鬟送来了晚餐，一碟炒肉，一盘青菜和两碗米饭。
　　正吃着，就听到隔壁传来了争吵的声音：“就这么点东西打发要饭的呢！而且我也明确说了，我吃不饱！我可以花钱买！你这是什么态度？你们主人请客上门就是为了让人饿肚子吗？”
　　“这么多还不够你吃！你是饭桶投胎吧！”一道轻蔑的男声有些耳熟。
　　因为是借了对方的光才进来的，所以余幼笙也做不到两耳不闻窗外事：“崽崽别出去，乖乖在房间等姐姐。”
　　“嗯。”
　　见小家伙乖乖点头余幼笙才站起来走出去，门口已经闹上了，她打开门盯着对面说雷震霆饭桶投胎的男人：“吃你家饭了吗？用你的钱了吗？嘴这么长这么大，你是河马投胎吧？”
　　“你这个！”男人狠狠一噎，但是想到她变态的战斗力还是恶狠狠的瞪了她一眼，然后砰的一下关上房门。
　　余幼笙淡淡看了关上的房门一眼，又看向那丫鬟装扮的姑娘：“姐姐，要是岑家堡没有饭吃一开始应该告诉我们的，我们自己带口粮就不会有这种事了，我哥哥也说了，跟你买，你为什么不愿意？”
　　就在这时一个看着更有说话权的中年女人急匆匆赶来陪着笑说道：“呵呵，客人说笑了，岑家堡怎么会没有饭吃，是我等管教无方让客人受了委屈，老奴在此向二位道歉。”
　　“嗯，确实管教无方。”余幼笙认可的点点头，从怀里拿出五十两：“这是我兄妹三人的饭钱，接下来几天莫要再让我哥哥吃不饱了。”
　　“哪里要这么多！”雷震霆见状急了，酒楼一桌席也不过二两左右，这些人可不会退的！
　　比武大会就三天，算上还有两天准备时间他也吃不完五十两啊！
　　“客人说笑了，哪里有客人上门还要自己付饭钱的道理，你放心，这样的事不会再有第二次了。”管事嬷嬷依旧陪着笑，而她身后的小丫鬟已经脸色惨白一片。
　　“好，谢谢你，姨姨你是好人。”余幼笙也不想得罪人太狠于是露出一个天真无邪的笑容认真说道。
　　管事嬷嬷被这甜甜的笑晃了眼，连连说了几句不用谢应该的。
　　等人都走了之后余幼笙又继续回房间吃饭了，不过经此一事她们这小片地方倒是出名了，一个饭桶一个河马，还有一个嘴毒的小姑娘……
　　接下来两天，岑家堡依旧是人来人往，余幼笙和系统推测这次的比武大会根本就是一个掩人耳目的聚会。
　　在系统的指引下她利用死角灵活躲开各种高手的视线，也发现了不少东西。
　　这天晚上，余幼笙在假山缝隙里发现岑家堡的下人从后山搬出来很多长箱的东西。
　　但是由于对方人太多而且都很厉害，她也只是在远远的小洞里看到了几眼。
　　由于对方动作很快系统都来不及检测到什么东西就离开了视线。
　　不过根据她多年看文看剧的经验，这里面多半是兵器什么的没跑了。
　　刚从后面回到房间，房门就被敲响了。
　　余幼笙心里暗道幸好，然后准备去开门：“谁呀？”
　　然后门外又响起雷震霆不善的声音：“你是谁啊？大晚上敲一个小姑娘的门做什么？”
　　“小余妹妹，是我。”门外的人没理雷震霆，对着房门说道。
　　余幼笙没想到他竟然自己来了，开门的瞬间看到对方用口型无声说了个情，顺从的喊了一声：“秦大哥是你啊？”
　　木将军无奈的太阳穴一跳，自己明明说的是戚，怎么就成秦了？
　　只能说道：“师父让我给你带点东西。”
　　“哦，先进来吧。”余幼笙点点头让他进来。
　　“哥哥好。”小岁欢也明显还记得他，乖乖喊了一声。
　　“小欢好。”木将军点点头。
　　雷震霆见这男人进了小姑娘的房间也不放心的想进去但是被拦住：“雷大哥，时间不早了你先休息吧。”
　　“好吧，你要小心一点。”雷震霆见状只能说道。
　　“……嗯。”余幼笙心里一暖朝他微微一笑。


第27章 你别想走了
　　关好门，余幼笙让小家伙先去床上休息。
　　木将军木安年目不斜视，低声询问：“可有发现什么？”
　　“看到他们在运什么东西，但是他们太厉害了我没敢靠太近。”余幼笙把自己看到的箱子形状告诉他，然后又把自己和系统发现的几个面相和景安人不同的细节说了出来。
　　木安年神色越发凝重，又说了几句之后心事重重的离开了。
　　等人走后，雷震霆不放心的又敲了敲门：“小笙妹妹，小欢妹妹你们还好吗？”
　　“嗯呐！没事，雷大哥晚安。”余幼笙答应一声，没打算再开门了。
　　“好。”雷震霆也放心下来，回了房间。
　　等小家伙睡着，余幼笙也心事重重的闭上眼睛：【小统，既然木将军来了，这些人都跑不掉了吧？】
　　【按照之前叛军那次，应该是这样。】系统回答。
　　【但是……】余幼笙心中明显有些烦躁不安。
　　【怎么了主人？】系统见她欲言又止的样子也问道。
　　【就是有点不安，你说他们会不会狗急跳墙，拉着我们一起垫背啊？这次来的人可不少。】阴谋论和极端的人余幼笙在电视上看了不少，如今她也处于这种境地，不能不多想一点。
　　【好像不是没有这种可能。】系统觉得主人说的十分有道理。
　　【我们在出去看看吧，看看四周有没有什么危险品。】余幼笙睡不着于是说道。
　　【好。】
　　余幼笙起身撑着床，看着乖巧的根小天使一样的岁欢心里又暖又软，蹭着她软嫩嫩的小脸亲了好几下心想道：宝宝好梦呀！
　　系统见主人又在吃小家伙豆腐简直无语。
　　从房间悄悄出来之后，余幼笙仔细搜查这片客房区域，系统也在一草一木的检测着看看有没有什么危险品。
　　【主人，木将军在前面的假山后。】危险品没有检测出来，系统倒是扫到了熟人。
　　【嗯。】余幼笙没打算过去，只是在他可见的地方暴露了一下下。
　　果然，下一刻系统就告诉她木将军跟过来了，简直就是雁过无痕风过无声的身手。
　　果然，下一刻木将军就来到了她们后面，突然伸手要拍余幼笙的肩膀。
　　余幼笙躲开他的手无奈的说道：“木大哥，你别这么幼稚行吗？”
　　“你故意引我出来的？你看到我了？”木安年顿时眉头一紧，内心泛起了惊涛骇浪，以自己的身手这小丫头竟然能发现他！
　　“那不然嘞？走吧！”余幼笙抖抖肩直接带着他往自己发现不对劲的地方走去。
　　木安年也顾不得其他，紧紧跟在她身后避开各种障碍，但是见她钻进一处只有小孩能进去的小洞时顿时无语了。
　　“进来啊！愣着干什么？”余幼笙见他迟迟不动压低了声音催促。
　　“你觉得我进的去吗？”木安年实在拿她没办法，这种时候她竟然犯起迷糊了？
　　“额……”余幼笙也愣了一下，才发现这小洞确实不大。
　　一直以来她很少有把自己当成小孩子的时候，也经常忘了现在这身高身材。
　　【主人，你让木将军从旁边的那棵树后面过去，我们在前面汇合。】系统也说道。
　　【嗯。】余幼笙点点头，告诉他另外一条更简单的路线，然后钻进山洞里。
　　木安年见状那句自己带她过去也憋了回去。
　　等余幼笙左卡右塞的从这条密道进去之后，木安年已经等了好一会儿了。
　　两人没有交谈，无声比划着方向。
　　到了高手云集的地方，余幼笙就停止行动，对着木安年无声开口：在里面，能带我一起进去看看吗？
　　木安年点了点头让他屏住呼吸然后夹着她轻身一跃直接飞了进去。
　　直到这时，余幼笙才发现她这点轻功跟人家专业人士相比有多差劲了。
　　木安年怕暴露，所以给余幼笙找了一个安全的藏身之处自己又另外离开。
　　这会儿余幼笙也尽量放轻呼吸趴在这屋檐死角。
　　院子里人影不少，其中一个房间摆放着几个箱子，系统借机检测：【是武器，长刀和枪头还有护盾什么都有。】
　　【我知道了。】余幼笙心里回答一句，然后努力通过口型辨认对方说了什么：【小统，我不懂唇语，你懂吗？】
　　【不懂诶。】系统爱莫能助的摊手。
　　接下来的时间余幼笙都没动，一直到很晚很晚之后人都走了，才轻轻动了动身体。
　　今天晚上她打算下去看看能不能找到什么通敌卖国的证据。
　　然而还没等她行动，就看到木将军打了个手势给她，让她先离开。
　　余幼笙也比了一个一，然后大拇指往上，意思还有一个人，超级厉害。
　　木安年心领神会的点头然后转身进去。
　　余幼笙也悄悄回去，在路过一处地方的时候闻到一股跟爆竹差不多的硫磺味儿。
　　她顺着味道找了一会儿果然系统开始提醒：【主人，这假山下面有火药的粉末！】
　　【帮我顺着找一下。】余幼笙内心一惊连忙说道。
　　【好。】
　　顺着细碎的火药沫余幼笙来到了比武擂台附近，然后翻找出了一个炸药包！
　　【他们竟然想炸死我们！】看着系统确定的炸药包余幼笙心跳加速快的几乎上不来气。
　　明天比武大会开始，所以宾客都基本汇聚在这边，岑家堡的人在这边埋了这么多炸药简直该死啊！
　　【主人，先收到空间里，我们再找找。】系统很快又检测到一个相同的东西说道。
　　余幼笙照做，一个晚上几乎都在拆雷，不少缠在一起的引线她直接割开取走炸药包。
　　差不多忙碌到早上，比武大会也正式开始了，丫鬟通知客房的人别错过了时辰。
　　余幼笙用冷水拍了拍脸，本来想找木将军先把小崽崽送出去的，可是没想到半天没找到人。
　　没有办法，这个比武大会她是不打算去了，想着等一会儿抱着小家伙找个安全的地方躲起来，走之前她想到那个大块头雷震霆。
　　她犹豫了一瞬间还是找到对方，认真严肃的说道：“雷大哥，岑家堡不是个安全的地方，这几天很可能有大事发生，你一定要小心，保护好自己。”
　　“怎么了吗？发生什么事了？”雷震霆不明所以的看着她又看了看她牵着的小家伙。
　　余幼笙抿了抿唇说道：“反正我不会害你，擂场那边能不去就不要去了，我准备离开了。”
　　“你是不是知道些什么？为什么不能告诉我？”雷震霆也反应过来，这小丫头来岑家堡是有目的！
　　难怪原本对他不冷不热，得知进来需要门贴之后态度就变了！
　　看着他受伤失望的眼神余幼笙也没再说什么，牵着小家伙就走了。
　　“你别想走了，比武大会为期三天，这三天里整个场地都被封起来了，一是为了防止有人捣乱，二是为了防止有人偷东西偷跑。”雷震霆此时很生气，没想到自己掏心掏肺照顾的人竟然一直在骗自己。


第28章 血雨宫
　　雷震霆虽然生气，可是也担心她们触了忌讳被岑家堡的人关起来，所以还是提醒道。
　　他的话让余幼笙愣了一下，然后默默点了点头：“谢谢。”
　　雷震霆憋着气没再理她，自己去了比武擂台，但是也因为她的提醒多注意了几分。
　　余幼笙牵着崽崽前往的时候系统也在探测，果然发现大门被关了起来，不少角落都有带着兵器的人蹲守。
　　于是提醒：【千万不要轻举妄动了主人，他们身上血腥气很浓。】
　　【嗯，我知道了。】余幼笙给小崽崽摘了一朵小野花心里回答道。
　　擂台附近已经围满很多人，有衣着华丽珠光宝气的，也有衣着简朴看着高深莫测的，远远望去有点像某些公司宣传发鸡蛋的场景。
　　因为不是什么大门派所以余幼笙几个连正经位置都没有，又因为来的比较迟只能挤在外围连擂台都看不到。
　　这时她才发现，这次来的人比想象中还多。
　　雷震霆块头大个子高，瞥见余幼笙姐妹俩被挤在外围又默不作声的挤出去揪着两人的衣领想把她们提进去。
　　余幼笙见状连忙阻止他小声的说道：“雷大哥，就在外面看吧，越靠近里面越危险，但是……不能打草惊蛇。”
　　因为擂场位置有人守着，所以余幼笙没有进去检查，拆掉的都是外围的炸药，擂台下面还放了好多，这个消息她也告诉木将军了。
　　而系统告诉她，那些炸药都还在！
　　雷震霆感觉更气了，感觉憋的胸口都要炸了，然后一言不发拎着她们找了个比较高视野开阔的位置放下。
　　第一轮上台的两个年轻男子人已经相互行礼，然后交手了。
　　不得不说，这视觉盛宴还是十分有冲击力的，两人都是比剑，打的难舍难分又点到即止。
　　“雷大哥，你说这样比武有什么意思啊？想切磋交流，私底下打不行吗？”余幼笙才不管他生不生气自顾自的味道，也没想着他理自己。
　　“当然不是那么简单，武林向来以武为尊，参加比赛不仅可以彰显自己的实力，奠定自己在江湖中的地位，同时也是分配争取一些权益的手段。” 雷震霆生气归生气，但是也没那么幼稚就不理人了。
　　然后撇撇嘴又说道：“像我们这样，连大门派边都沾不上的，也就是凑个数，来当个见状人而已，台都没必要上，就算上了也就是一些蝇头小利打发了。那些被灭门的门派地盘怎么瓜分，生意的分成一分都拿不到。”
　　余幼笙恍然大悟的点点头：“原来是这样。”
　　这就跟现代拍卖会台差不多一个性质吧，不过拍卖会看的是钱，这个擂台看的是拳头，还不用掏钱。
　　于是她又问道：“那是有什么大门派被灭门了吗？”
　　雷震霆微点点头：“江湖上有一个地方叫血雨宫，原本也叫无定宫，但是因为那些人个个心狠手辣杀人如麻，专挑下雨天动手，所到之处雨水都变成了血色。”
　　“前段时间，血雨宫又屠了一个叫少阳楼的地方，上到岣嵝老人下到初生稚子全部残忍杀害。少阳楼楼主不仅家财万贯，还有很多情报生意，青楼酒楼，包括上面孝敬的官员，这些够人眼馋了。”说完雷震霆心里不免有些悲哀。
　　少阳楼的仇他们只字不提，但是那些东西却要被分食殆尽了。
　　余幼笙面色凝重的点点头，觉得这件事有点奇怪：【小统，你怎么看？】
　　【未知全貌不予置评。】系统老神在在的回答一句。
　　“那既然这么厉害，为什么不去灭了血……”
　　“嘘！”
　　余幼笙话没说完就被雷震霆捂着嘴，然后有些气急败坏的小声说道：“要是真那么容易你以为别人不想啊！但是血雨宫延存近千年，几乎无处不在，你以为那么容易！”
　　余幼笙听到这句无处不在，才意识到刚才雷震霆说话一直都是低头压低了声音，她一副我知道了的样子眨眨眼：“我懂了。”
　　“别乱说话了。”雷震霆这才放心的松开她。
　　余幼笙不是普通孩子，小小年纪成熟稳重的厉害，所以他真没想到对方突然缺心眼。
　　接下来两人都没在说话，看着台上剑术精妙身形迅速的人比试。
　　第一天就这么相安无事的过去了，让雷震霆疑惑的看了余幼笙好几眼，她不是说有危险吗？
　　当天晚上，木安年没有过来，只是余幼笙在吃饭的时候在碗底发现了字条：保护好自己和岁欢等我来接你们。
　　她看完之后直接把字条丢进空间，抱着岁欢上床睡觉。
　　第二天上午同样没事，可是下午刚比完两场，擂台以及擂台四周同时喷出了大量白色烟雾，余幼笙和雷震霆因为离的远，见状连忙屏住呼吸。
　　余幼笙更是拿出事先准备的湿毛巾捂住了三人的口鼻。
　　雷震霆也意识到余幼笙说的危险来了，一手抱着她们离开来到擂台远处的木架旁边躲着：“到了现在你还不肯跟我说到底什么事吗？”
　　余幼笙听出他声音有几分委屈，也不再隐瞒：“岑家堡勾结天蛮国奸细，我怀疑少阳楼就是被他们屠的，我这次和我妹妹是来找证据的。”
　　“胡闹！”雷震霆一听顿时怒了，上升到国家大事，这两个小屁孩凑什么热闹！真的不知道死字怎么写吗？
　　余幼笙被吼的耳朵都要聋了，还没来得及说话岁欢就推了雷震霆一把。
　　“不许凶姐姐！”只可惜她小小一只，没推动人不说自己还被力气反弹摔了一个屁股墩。
　　“崽崽！”余幼笙见状吓了一跳连忙把她拉起来，拍了拍她的小屁股：“哥哥不是凶姐姐，是担心我们。”
　　“你姐可真好啊！带着你送死你还护着她！”雷震霆看着才比自己膝盖高的小不点也咬牙切齿的说道，然后又看向余幼笙：“接下来怎么办？”
　　“已经有人来了，我们只要想办法躲好就好了。”余幼笙尴尬的摸了摸鼻子小声说道。
　　“哦。”雷震霆语气淡淡的答应一声。
　　看来她还有其他内应了。


第29章 通敌卖国
　　余幼笙也不知道哪里又惹他不开心了，只能感慨一声男人心海底针，然后密切关注起擂台那边的情况。
　　只见一群戴着面具的人拿着刀把那些瘫软无力的江湖大侠们围成一团。
　　“雷大哥，擂场下面还有炸药，怎么办？”到了这个时候，余幼笙也知道了岑家堡的人是打算拿这两三百个江湖人当人质。
　　但是朝廷和江湖人向来冲突不断，她不确定木将军会不会想保全他们，按照另一个立场。
　　“你说什么！”雷震霆脸色猛然一变，惊骇的看着远处的擂台。
　　就在这时，外面传来一阵厮杀声。
　　没过多久岑家堡众人就被逼到擂台附近。
　　岑家堡的堡主是一个年过六十的白发老头，眼见自己孙儿被官兵杀死立刻飞身上台手里还拿着一捆炸药，沉声低吼：“都住手！否则我们同归于尽！”
　　看到炸药的瞬间，官兵们都忌惮起来，那些被邀请来的人们全部变了脸色的，另一个大门派的中年掌门林向骑也愤怒不已的呵斥一声：“岑堡主，你这是干什么？”
　　木安年也没有再轻举妄动：“岑正刚，你身为一方江湖领袖竟敢勾结敌国贩卖兵器盐粮，还不择手段杀死少阳楼上下三百条人命为天蛮捞钱，你简直该死！”
　　此话一出众人瞬间哗然起来，不少脑子转的快的人都明白他们是被岑家堡给利用了。
　　【主人，这男人有问题，他的脸是假的！】系统识别出了堡主下颌线上不合的假皮立马给出预警。
　　【我们要追吗？】余幼笙见状担心的问道，怕再晚一些卖国贼要跑了！
　　【不！太危险了！想办法告诉木将军。】系统直接拒绝。
　　“雷大哥，麻烦你帮我照顾小欢一下，崽崽乖，跟着雷大哥！”余幼笙把岁欢塞到雷震霆怀里就要飞走却被一把拉住。
　　“你疯了！下面这么乱你要干什么？”雷震霆一把拎着她的后衣襟又气又急的说道。
　　“那堡主是假的！我要去秦大哥说一声！”余幼笙在空中扑腾了几下，无奈只能说道。
　　“看好你妹妹！”雷震霆闻言直接把她放下把余岁欢交给她，然后飞身一跃，往那个有过一面之缘，将军打扮的男人那边飞去。
　　“什么人！”官兵见状将兵器对准了他，让余幼笙紧紧捏了把冷汗。
　　“住手！自己人！”木安年也立刻喊了一声。
　　“她说这个是假货易容的，真的已经跑了！”雷震霆落地后也立刻说道。
　　就在这时变故又发生，假货堡主躲开了一支飞来的利箭。
　　随后数支利箭又没头没脑的朝擂场射来，岑家堡众人还没反应过来已经浑身瘫软，兵器掉落。
　　“小、小人……”假堡主的炸药落到一边，忍不住愤怒的骂道，与此同时一道穿着蓝色衣服的身影直奔刚才射箭的余幼笙而去。
　　木安年和雷震霆脸色一变齐齐飞身救援，余幼笙抱着岁欢一个驴打滚翻到架子后面，见这俩人也来了连忙大喊：“都别过来！”
　　然而已经晚了，两人动作迅速，在蓝色衣服的女人砰一声倒地的时候他们也纷纷落下，体格巨大的雷震霆还激起一阵尘土。
　　“将军！”木安年的随从见状脸色一变，还没靠近就听他们将军有气无力的：“别……”
　　然后他也瞬间感觉浑身一软，不过因为还没到地方所以没那么严重。
　　“好险好险！”躲过危险的余幼笙拍了拍胸口，让岁欢抱着她的脖子又去把两个大块头拖离迷药地带。
　　“你……你……”雷震霆做梦都没想到她一个十来岁的小屁孩竟然能有这么大的力气，不仅能拖的动他，还能再加一个将军！
　　“我厉害吧？特制迷药～祖传手艺啊！”余幼笙嘿嘿一笑：“但是我可没有多余的解药了，不会很久的，你们等一会多喝点竹青茶吧。”
　　这迷药也可以说是麻药，是小统给的特制配方。
　　虽然是小统捡来的，但是威力大见效快，事先吃了解药比打血清还管用。
　　不管怎么样，她都不可能看着那么多人送死，所以也一直在准备。
　　“药效持续多久啊？”随从也着急的跑过来，没想到将军没中了那些人的招反而中了这样一个小姑娘的软筋散。
　　“我也是第一次用，所以不是很清楚，没事儿，我等一下再搓两颗解毒药就好了。”余幼笙耸耸肩，她哪知道？
　　木安年也没想到这么背，只能让手下去追逃走的人，另外的士兵也在余幼笙的要求下用湿毛巾捂住口鼻再去抓人。
　　虽然刚才的箭余幼笙是乱射的，可是每一支上面都有很多药粉，一不小心他们也得遭殃。
　　等那些各路大侠看着官兵们拆了擂台露出里面数量惊人的炸药时，也都后怕不已。
　　差一点，这岑家堡就成了他们的葬身之地，他们差点要和这些通敌卖国的玩意死在一起了！
　　“此次还是多亏了小余姑娘，多亏你发现了这件事情。你知道吗？如果不是你，不管我们来不来，这些人都没办法活着离开了。”木将军吃完解药，也当着众人的面把自己查到的事情说了出来。
　　“为何？”余幼笙不明白的看着他。
　　其他缓过来的江湖豪杰也有些不敢相信，一是不敢相信这么大的事竟然是这个小姑娘发现的，二是不敢相信岑正刚那老匹夫竟然有这么大的胆子！
　　“我们查到消息，本府太守和岑家堡风啸堂都是天蛮国的人，这次比武大会，岑家堡负责吸引众人注意，把各家家主和厉害的杰出青年全部引到这里。
　　而太守则带着人去抄家，他们抢到东西之后就会从计划好的退路离开景安，而他们，也要全部留在这里。”木安年直接当着大家的面把话说清楚，还把一些证据拿了出来。
　　免得到时候又说什么朝廷滥杀无辜，为了巩固势力针对江湖。
　　纵然朝廷也不是怕了他们，可是这些人神出鬼没，专门暗处伤人，不是刺杀这个就是骚扰那个，让人烦不胜烦！
　　有这力气进入军营报效朝廷多好！
　　想着，他幽幽的看了余幼笙和她旁边的大块头一眼。
　　两人顿时感觉鸡皮疙瘩都起来了。
　　各路豪杰听完，又确定了那些证据的真实性后更加后怕，差一点他们就成了岑家勾结外敌的牺牲品了！
　　几个大帮派的掌门还没来得及感谢那小姑娘就听对方说道。
　　“既然事情已经解决，那小女子就告辞了。”余幼笙也不想多待，尤其是看着四周那感激涕零的样子只觉得渗的慌。


第30章 跳起来打你眼睛
　　“万万不可！”林向骑听到她要走顿时急了：“贤侄女救了我等性命，我等还未好生答谢，怎么可以就这样离开？”
　　“是啊是啊侄女，不知你师承何人？出自何处？这么大的事怎么没给我们商量一下呢？”另一个掌门也说道，可是说着说着话就变了。
　　倒不是他想责怪余幼笙，而是他向来憎厌官府，在他看来，江湖事江湖了，没必要去找那些仕途为力的狗官。
　　雷震霆倒是不乐意了，站在余幼笙面前怼了回去：“尤庄主这话说的，我这妹子无门无派不过是游侠子弟，要不是碰到我门都进不了，真找上你们你们能信她？”
　　“再说了，这么大的事肯定得找信得过的人，那可是一城太守，直接把你造反的帽子扣上去风阳庄都给你铲平了，你能如何？”雷震霆越说越气，余幼笙这破妹子不相信他！哼！
　　要不是看她个子矮吵架都没气势，他才懒得管！
　　尤庄主顿时被说的脸上青一阵紫一阵，动了动嘴皮子不知道该说什么。
　　余幼笙听着他的维护忍不住笑了一下，绕到他面前对着这些庄主掌门的行礼：“感谢就不必了，小女子做这些本也不是为了谢不谢的，人命至上，国家至上，江湖势力还是朝廷势力，对我来说没什么区别，当然了，这种事朝廷出面确实更好。”
　　“乖孩子。”这句人命至上国家至上让木安年十分满意的摸了摸对方的脑袋，年纪不大，正义之心不小。
　　余幼笙没想到自己一把年纪还能被人摸头杀顿时身体一僵，还没等她躲开对方又说道：“先别急着走，等一下我给你拿些东西。”
　　“昂……但是下次别摸头，我会跳起来打你的眼睛。”余幼笙答应一声躲开他的手。
　　“哈哈，好。”木安年顿时笑出声。
　　这个地方已经由朝廷接手，其他主事人也不愿意多待纷纷告辞，不过临走之前都把自己门派的信物给了余幼笙，让她有事随时上门。
　　雷震霆本来也想走，但是被余幼笙踩住了鞋子，只能等她一起。
　　等木安年差不多清点完东西，直接让人搬了两箱给余幼笙送了过来。
　　“这这这！这是给我的？”看着那快跟岁欢高的两大箱珠宝白银余幼笙都惊呆了！
　　“是你应该得的，如果你没办法带着，我可以给你换成银票。”木安年见她总算有了点孩子样，也满意的笑着说道。
　　“有！我有！”余幼笙直接拒绝了他的话，银子啊！白花花的银子，闪闪发光的珠宝啊！谁不喜欢啊！
　　雷震霆那边木安年也没忘了感谢，当然远远不及余幼笙的冰山一角，毕竟事情是余幼笙发现的，雷震霆并没有帮到什么。
　　雷震霆自己也知道，所以说什么都没要。
　　等余幼笙叫走的时候，东西已经被木安年帮着搬上了车。
　　望着三人驾着马车离开的样子，木安年忍不住期待她下次还能给自己什么惊喜。
　　“事情解决了，你们接下来打算去哪里啊？”雷震霆帮忙赶着车，无聊的问道。
　　“不知道啊，浪迹江湖四海为家，哪里有需要就去哪吧。”余幼笙耸耸肩，让系统看看有没有什么积分高的任务。
　　【目前最高的就是找宝藏了。】系统回答。
　　【好吧！】
　　“不然你和我去找我师父吧，你这么厉害，我师父一定会特别喜欢你的。你现在还这么小，虽然也挺厉害了，但是真的对上高手，也很渺小的。”听到她没地方去，雷震霆又不放心的说道。
　　主要她们两个小姑娘太不安全了！坏人很多的！
　　“不了吧，我出门的时候我师父让我多做好事，不然活不到十八岁，所以你懂吧？”余幼笙笑了笑，半真半假的告诉他。
　　“还有这种事？”雷震霆明显有点不相信。
　　“不然你以为我师傅真的铁石心肠 啊？我师傅说了，要想活命，在十八岁之前至少要做满十万件好事，这样才能有一线生机。”余幼笙继续忽悠他。
　　雷震霆没再说话，确实，哪里会有师父这么铁石心肠！他师父虽然经常打他骂他，说他笨手笨脚的。
　　但是师父从来没有饿到他，看别人炫耀新衣服和画糖，师父都是直接带着他去买的，他练刀把自己砍了，师父都急的晕倒了！
　　想着他有点相信了：“可是你们两个小孩子也太危险了，不如……我和你们一起吧！反正我也出师了，师父让我以后自己养活自己，正愁没事做呢！”
　　余幼笙意外的看向他，还没来得及开口就听系统大喊：【答应他！答应他！他是好人！】
　　“那就，请多关照了！”本来就心动的余幼笙听到系统的话也露出一个开心的笑容，朝他伸手想握手表示合作愉快，可是没想到……
　　“小余妹妹，你牙掉了啊？”
　　余幼笙顿时收敛笑容，抿紧嘴唇，脑海中是系统狂妄发癫的笑声：【哈哈哈哈！哈哈哈！主人！你牙怎么还没长出来！哈哈哈笑死我了！】
　　见她不高兴了，雷震霆也知道自己好像说错话了：“那个，你别担心，换大牙就是长的慢，过段时间就长出来了，你不会一直没牙的。”
　　“姐姐别难过，崽崽牙齿也掉了，崽崽陪姐姐一起换牙呢！”坐在里面的余岁欢才知道为什么姐姐不那么爱笑了，也动了动身体抱住她的腰安慰道。
　　“嗯……”余幼笙答应一声，幽怨的看了戳人痛处的雷震霆。
　　“不过那个，小余妹妹我可得先跟你说好了，我没什么钱，但是我能打猎，你可别嫌弃我能吃啊！”雷震霆傻笑着挠了挠头说道，他一直都很羡慕别人有漂亮妹妹，这下好了，一下子有两个叫他哥哥了。
　　既然小余妹妹要做好事才能活命，那他肯定会帮她们的。
　　“不怕，我有钱！”余幼笙非常豪气的说了一声。
　　晚上，三人在县里找了客栈。
　　如今太守通敌卖国，府城连同周边的县城也都乱了，三人进入客栈也被盘查身份，但是余幼笙有木安年给的令牌倒是免得被人搜身了。
　　虽然那些珠宝她都收到空间里了，但是她也不想被陌生人摸遍全身的搜查。
　　为了不添乱，三人吃完饭就回房间待着，雷震霆自己一个房间余幼笙和岁欢住一起。


第31章 是你干什么好不好？
　　第二天余幼笙还没睡醒就听到了系统的声音：“叮～检测到楼下有一杀人狂魔正要杀死厨师，是否选择制服救人？”
　　余幼笙瞬间清醒：“要！”
　　余岁欢被她吓了一跳，也睁开眼睛爬起来睡眼惺忪看看着她：“怎么了姐姐？”
　　“没什么，崽崽乖，先睡觉，姐姐下去弄点东西。”余幼笙亲了亲她的脑袋把她按回床上好好睡觉，然后麻利的下床穿衣服。
　　很快余幼笙离开房间从二楼跳了下去，直奔后厨。
　　厨房里，被捂着嘴割了好几刀，命悬一线的胖大厨已经十分绝望了，泪水顺着他狭小拥挤的眼缝流出。脸上油光锃亮的皮肉因为恐惧而抽搐起来，没想到关键时刻门突然被打开。
　　本来想慢慢欣赏猎物死亡的杀手也脸色一变，正准备先杀人的时候却被揪着腰上的衣服甩了出去。
　　落地之后，杀人狂魔顾不得痛意想要逃跑，可是很快泛着寒光的剑影就逼了过来。
　　余幼笙也发现这个杀人狂魔的功夫一般，比起那个什么采花大盗差的远了。
　　楼上，睡梦中的雷震霆在听到打斗声时也猛然惊醒，匆匆套好外衣就下楼查看，正好看到余幼笙把剑架在一个体型不高的男人身上将其制服。
　　客栈的掌柜其他店小二也急匆匆跑出来，看着这一幕都很震惊。
　　“怎么了？”雷震霆大步走出去担心的问道。
　　“雷大哥，掌柜的你们来的正好，厨房有人受伤了，你们快去送他上医馆，再拿根绳子过来，送他去见官。”余幼笙薅着杀人狂魔有些黏腻油亮的头发感觉特别不自在，几乎都要抓狂了。
　　“什么！好好好，我这就去！”掌柜的一听连忙往后厨跑去，雷震霆也紧跟其后，一个店小二去拿绳子，另一个跑出去报官。
　　只是刚跑出去没一会儿就碰到了街上巡视的官差：“官爷！官爷不得了了！有人杀人了！”
　　带队的捕头一听连忙加快步伐跑过去：“怎么回事？”
　　“刚才我们店的客人跟一个男人打起来，说那个男人要杀人呢！”店小二也不知道到底发生了什么，只是一股脑的说道。
　　捕头皱了皱眉，带着手下进入客栈，此时胖大厨已经被扶了出来正准备送去找大夫，捕头见状又问道：“发生何事？”
　　双腿还在打颤的胖大厨直接跪了下去：“官爷啊！那人要杀我，要不是那小姑娘及时出现我就被他杀死了！你们可得为我做主啊！”
　　目测有一百八十斤的大厨跪下的瞬间余幼笙和雷震霆都感觉到了地面的震动，被惊动的其他客人都出来看热闹了，目光在满身是血的大厨和另外几人身上转来转去。
　　“这是……头儿，这是逃犯黄文章啊！”此时官差惊呼一声，也让众人变了脸色。
　　黄文章这个人在他们县可是极其出名的，仅因为他妻子把他和一个有夫之妇抓奸在床，还打了他们一顿，当天晚上他就亲手杀死妻子和岳父一家，除了他六岁的孩子一个人都没有放过。
　　然后又四处逃窜杀人，尤其是喜欢杀体型肥胖的人，还嚣张的留下字条说什么，胖子割开是黄色的，都是油，比杀瘦子有意思！
　　官府也被这恶人磨的不行，每每听到风吹草动都没有放过，可是对方简直神通广大，每次杀完人都能脱身离开，让他们无处寻找。
　　几个官差也没想到辛苦找寻了那么久的犯人就被五花大绑的送到面前，目光不自觉的落到唯一的小姑娘身上。
　　见官差捕头把目光移向自己，余幼笙也淡淡说道：“早晨天还没亮，我就隐隐听到了窸窸窣窣的声音，而且我自幼对血腥味十分敏感，就去看了一下，没想到正好看到他在杀人。”
　　余幼笙直接明晃晃的抱着剑，为首的捕头也知道了她的意思，江湖中人多管闲事罢了。
　　捕头对这些喜欢见义勇为的游侠还是十分尊敬的，拱了拱手带着被五花大绑的犯人走了。
　　余幼笙不放心岁欢一个人事情解决之后就急忙跑回去，那速度让雷震霆以为是发生了什么事也跟着跑上去。
　　看着制服杀人犯的小女孩提着剑跑上来众人脸色大变，跑的跑让的让。
　　“怎么了？”听到地板震动，余幼笙又回头，看到雷震霆跑上来于是问道。
　　“是你怎么了好不好？突然跑什么啊？”雷震霆见她竟然还问自己，顿时没好气的说道。
　　“小欢一个人在房间我怕她害怕。”余幼笙耸耸肩轻轻开门走进去。
　　雷震霆顿时无语的看天，然后直接进了隔壁房间。
　　另一边，余幼笙进去之后才发现小家伙已经爬起来，自己把衣服都穿好了，因为还不会梳头发，所以软软过肩的头发散着。
　　“怎么起来了？”余幼笙关好门走过去问道。
　　“姐姐忙完了吗？”余岁欢仰着头看她问道。
　　“忙完了，我们一会儿去逛逛街怎么样？”余幼笙点点头，拿出梳子和花绳帮她梳头发扎小辫子。
　　这段时间以来小家伙一直跟她不断赶路，要不然就是待在马车或是房间里，乖巧的让人心疼。
　　“好呀！”好久没有逛街的余岁欢听到要和姐姐逛街眼睛都亮了。
　　余幼笙给她扎了漂亮的小辫子又梳了一下她额上的齐刘海，觉得有点长了又拿小剪刀给她修理了一下。
　　收拾好之后，余幼笙牵着跟小玉女一样可爱漂亮的余岁欢出门了：“雷大哥，上街吗？”
　　“等一下。”房间的雷震霆听到后答应一声。
　　楼下的掌柜见三人一起下楼连忙热情的迎上去，看着俊朗漂亮的兄妹三人笑着问道：“客官可要用早点了？”
　　“额，我们出去吃。”看着热情的掌柜余幼笙有些尴尬，不过还是说道。
　　这下轮到掌柜的尴尬了，不过又说道：“客栈出去往右走，那边有很多早点铺子，有一家叫张记的点心也特别不错，几位客官可以试试。”
　　“好，多谢。”余幼笙点头。
　　从客栈出来，三人听掌柜的往右边走，没多久就看到了一家挨着一家的早餐铺子或者是小摊，馄饨面条肉饼什么的应有尽有。
　　因为雷震霆饭量大，所以余幼笙打算每家的东西都试试看，都是不知情的雷震霆看着碗里的馄饨内心有些委屈，他吃不饱哇！
　　正想着，就见余幼笙让他看好小妹妹，她自己出去了一趟。
　　没多久，原本还委屈的雷震霆眼睛都亮了，金黄酥脆的肉饼，外焦里嫩的油煎糍粑，铺着大片肉的雪白面条，黄灿灿的煎鸡蛋，以及白白胖胖的大肉包子和粘稠的白米粥和各式各样的小咸菜……
　　见他口水都要流出来了余幼笙忍不住笑了，拿着小碗给小崽崽夹了半碗面条，一边把汤倒进去一边说道：“吃吧，你多吃点，我和小欢尝尝味道吃不了多少。”
　　“好！那我就不客气了！”说着雷震霆拿起一个肉饼咬了一口，酥到掉渣的肉饼外面撒了一层芝麻，里面的肉馅香的差点把他的舌头勾走。
　　余幼笙不紧不慢的切了一半肉饼又切了四分之一放到余岁欢碗里，自己也拿了四分之一咬了一口，确实好香！
　　崽崽呆呆的看着大快朵颐，两口一个肉包子的大哥哥，香喷喷的肉饼都送到脸上了。


第32章 买刀
　　吃完早餐，三人又在街上逛了几圈，除了给岁欢买了点糕点什么都没买。
　　“对了呦呦，你的剑要不要配一把剑鞘啊？”回去客栈的路上雷震霆问道。
　　“是想配一把，雷大哥你知道哪里有吗？”余幼笙当然想配了，但是她这人生地不熟的也找不到地方，问系统系统也不知道。
　　“当然知道啊！不过有点远就是了，毕竟你应该也知道，官府管辖这些比较严格，所以地方就比较偏远了。”雷震霆点头。
　　这个他当然知道，要不是没钱就指着师父什么时候把他祖传的大刀给自己，他早就买了！
　　“那我们等一会儿就去看看呗，带着一把裸剑确实也不方便。”余幼笙闻言有些迫不及待的说道，主要容易割到自己啊！
　　“好，我去牵马。”说着雷震霆直接往客栈后门走去。
　　“东西都带上吧，我们不一定会回来了。”余幼笙见天色不早了又说道，她们注定居无定所，该走就走了。
　　救下胖大厨并没有积分，但是因为性质恶劣还是连环杀人狂有了三点功德，革命尚未成功，同志仍需努力啊！
　　“好。”雷震霆愣了一会儿才点头。
　　出发没多久天上就响起了轰鸣声，雷震霆转头对余幼笙说道：“你先进去吧，我来赶车就好。”
　　“那就辛苦雷大哥了，如果有能避雨的地方就先停下来。”余幼笙点点头钻进马车。
　　小家伙怕打雷，之前她们自己赶路的时候小家伙宁愿跟着自己吹风淋雨都要出来抱着她。
　　“客气什么？往后咱们三兄妹可就相依为命了。”知道这车帘比较厚，于是雷震霆声音提高了些说道。
　　抱着小崽崽的余幼笙听到他的话忍不住笑了一下。
　　路上，雷声越来越大，仿佛有什么人做了天怒人怨的事惹到老天发怒一样嘶吼着，随后噼里啪啦的雨滴重重落下。
　　雷震霆比较熟悉这片地方，所以赶着车找到了一处山岩下避雨。
　　这场雨下了差不多两个小时才停下来，早就饿了的三人弄了些柴火烧火煮饭，吃饱了继续出发。
　　好不容易来到一处竹林里，余幼笙大老远就听到了叮叮的打铁声。
　　光膀子的打铁匠看到来人放下锤子，把还在通红的大刀雏形放进水里拿起旁边的衣服披上，声音有些沙哑的开口：“买什么？”
　　“剑鞘，剑身长三尺，宽一寸一，女孩子用的，用精细漂亮些。”雷震霆率先开口说道。
　　这报的尺寸让余幼笙到忍不住惊讶。
　　打铁匠点点头，转身走进屋子，没一会儿抱着一个箱子出来。
　　箱子里各式各样做工精美的剑鞘，余幼笙拿了一把表面镀着一层金属雕刻精美仙鹤的红色剑鞘。
　　剑鞘不算贵，也就一两银子。
　　余幼笙把长剑送进去，尺寸契合的刚好。
　　然后她的目光又被旁边墙上挂着的唐横刀吸引：“大叔，那把刀能拿下来看看吗？”
　　打铁匠没有回答，取下了刀递给她。
　　余幼笙把刀递给雷震霆：“雷大哥你试试看趁不趁手。”
　　既然决定带个帮手，配置不齐全不是给自己拖后腿吗？
　　“给我买？可是一把刀很贵的！”雷震霆十分诧异，犹豫着不肯接。
　　“说了要保护我们，没有趁手的兵器怎么对付敌人？”余幼笙耸耸肩把刀塞过去：“大叔这里宝刀不少，你选择适合你用的。”
　　雷震霆闻言点点头，确实，他本意也是不放心这两个小小年纪四处漂泊的小妹妹。
　　但是他明显也知道了，小妹妹所谓的好事不单单只是助人为乐，还是个什么都敢招惹的主儿。
　　想着他也没客气对着打铁匠问道：“有没有稍微再重一点的？”
　　打铁匠依旧沉默，又从墙上拿了一把稍微厚重的刀给他。
　　雷震霆接过刀掂量了一下，然后舞出一套强悍有力，虎虎生威的刀法。
　　“哇！哥哥好厉害！”看着他上下翻转，左砍右劈的样子岁欢忍不住跳起来鼓掌，余幼笙心里也问道：【小统小统，你说我和他打起来胜算怎么样？】
　　【他没有兵器的情况下，你有七分胜算，有了大刀，你只有五分。】系统评估之后说道。
　　这雷震霆天生神力，又被他师父交代的很好，每一次挥出的刀力道和精准度都恰到好处，不是主人这种半吊子能比的，有五分也是她勤奋练习加上大力丸的效果。
　　“确实厉害。”余幼笙听到系统的话说道。
　　“就这个吧！”雷震霆舞完一套刀法额头上已经满是薄汗，扛着刀走过来说道。
　　“好，真厉害，以后不愁了。”余幼笙对着他比了个大拇指又转头对打铁匠问道：“大叔，多少钱？”
　　“一百五十两，刀鞘剑鞘送你。”打铁匠目光淡淡，声音沙哑平静。
　　听到一百五十两这么贵雷震霆心里好像被这喜欢的宝刀插透了，刚想开口说不要了就被余幼笙推开。
　　“好。”余幼笙点点头，从怀里拿出准备好的四张五十两银票，拿出三张递过去。
　　打铁匠接过银票看了一眼，然后又拿了一个刀鞘递给雷震霆。
　　“呦呦，这些钱我一定会赚回来还你的！”走回马车的路上雷震霆郑重承诺。
　　“没关系的，我又不缺这一把刀钱。”余幼笙摇头一笑豪气的说道。
　　【主人，有米不能忘了没米的苦，你不能因为现在暴富了就忘记以前在山上吃野草的生活了。】系统觉得主人这豪门气息太重，语重心长的说道。
　　【我那是没钱吗？我那是出不来好不好？】余幼笙心里回了一句，有钱不知道花不懂得享受，那还辛辛苦苦赚钱做什么？
　　【好像也是。】
　　回去的路上余幼笙看到不少鲜嫩抽芽的药草，见天气晴朗了又带着雷震霆和小岁欢一起采药，回到县里又买了两头猪分别送到济世堂和难民救助点。
　　这一刻，雷震霆终于明白，钱在余幼笙心里真的不算什么，看着难民救助点那些面黄肌瘦的难民们，因为能吃上肉而露出的纯粹笑容内心十分震撼。
　　呦呦妹妹真是可漂亮心善的小妹妹啊！


第33章 是否救援
　　又过去了几天，因为春雨不断所以她们又回到了之前的客栈暂住。
　　余岁欢因为这天气变化无常也耐不住的咳嗽发烧了。
　　余幼笙精心照顾了好几天，虽然不再发烧了，但还是时不时咳的撕心裂肺泪花直冒的，让人心疼极了。
　　“雨好像越来越大了。”雷震霆望着外面也是忧心忡忡的说道。
　　“往年一般会下多久啊？”余幼笙望着雨幕根本看不到对面的建筑忍不住问道。
　　春雨时节，还好没在山里，否则她和崽崽该怎么熬过去都不知道。
　　“一般来说虽然时间很久但是也不会这样持续暴雨，今年好像有点奇怪了。”雷震霆皱着眉回答。
　　他和师父种了不少地来维持生活，所以对于天气变化也十分注意，今年和往年明显不一样。
　　雷震霆的话让余幼笙心里咯噔一下，莫名有种不好的预感。
　　果然，接下来两天雨还是没停。
　　余幼笙和不少人被堵在客栈里，暴雨带来的寒冷让许多人都受不住生病了，此起彼伏的咳嗽声基本没断过，济世堂的大夫举着伞不辞辛苦的每日奔波。
　　这天深夜，客栈众人被哀嚎呼叫声惊醒。
　　【叮～检测到大批灾民涌入，宿主是否帮忙救援？】
　　随后系统又说道：【主人，空间积分任务更新了，参与洪灾救援，捐款赠药，一百积分五百功德。官府现在顾不上他们，你得想办法找地方安顿一下，不然再淋下去会死人的。】
　　这也是空间任务的其中之一。
　　【我知道了。】余幼笙已经彻底清醒，她答应一声后麻利的下床穿衣。
　　穿好衣服她又看了看熟睡中的小家伙给她拢了拢被子才出门，出去之后又小心的门关好。
　　外面此时虽然不是倾盆大雨但是雨势也不小，黑漆漆的雨夜连灯都没有了。
　　余幼笙拍响雷震霆的房门叫着他一起出门。
　　“到底怎么了？”雷震霆也听到了那些呼救声，但是自觉告诉他余幼笙知道的可能更多。
　　“我师父刚才来了一趟，告诉我附近发洪灾山体滑坡了。”余幼笙抿着唇把后院的掌柜们叫醒，让他们烧点热水准备好食物，还拿了钱出来。
　　“别，小姑娘，上次要不是你我侄儿就被人杀死了，到底都是可怜人，能帮就帮吧。”掌柜的拒绝了她的钱，然后又让小二去翻找仓库里的旧被子。
　　“人很多，能不能想办法搭个棚子出来？”余幼笙看着雷震霆已经扶着一个虚弱的女人走进来了又说道。
　　“我想想办法。”掌柜的点点头。
　　把这些事情交给掌柜的之后余幼笙也冒着雨去查看那些被官差带进来的人，这么大动静，加上晚上城门闭锁，官府的人不可能不知道。
　　可是官府的官差捕头们包括县令都去救灾挖人了，怎么可能还顾的上这些人。
　　余幼笙早就被雨水打湿，背起一个抖的不行的老婆婆，还扶着一个大肚子女人，对着大家喊道：“前面平安客栈已经在烧热水了，大家坚持一下。”
　　客栈里其他客人没有几个露面，但是大家看到店小二和掌柜在忙活搭雨棚也都冒雨帮忙。
　　其他店铺的掌柜见状知道平安客栈的掌柜要收留他们于是也送了闲置的雨布，还有一些粮食过去。
　　近两百号灾民说着不多但是也绝对不少，济世堂的大夫被店小二请了过去，首先就是给人看病。
　　“大夫，这边有人要生了。”余幼笙一直格外留意那个大肚子的女人，看到她的裙子被血水打湿连忙把大夫揪了过去。
　　“让我来吧，我就是接生的。”此时站在楼上观望的一个中年妇女见大夫实在忙不开主动站了出来。
　　“麻烦您。”余幼笙再没有常识也知道孕妇生产需要干净的环境，直接把女人抱起来走上楼。
　　众人惊讶这小女孩力气怎么会这么大，但是转眼又被别人的痛哭吸引。
　　掌柜的老婆见状也找了一套自己的衣服送上去。
　　把女人送到自己房间后余幼笙安抚了一下余岁欢，然后把她交给老板娘照顾，老板娘也答应了，牵着小姑娘回院子休息。
　　刚一出来就听到一个男人捧着热水嚎啕大哭：“我的家没了啊！我娘还在里面啊！”
　　男人一哭其他人都绷不住了。
　　山体滑坡几乎是瞬间的事情，最里面的人根本没有反应的时间，他们也是听到尖叫声之后被惊醒，看到山都塌了，人性本能驱使着他们拼命的逃跑。
　　听着大家的悲鸣余幼笙心情格外沉重。
　　已经拉着马出发去灾区的余幼笙内心忍不住问道：【被埋的人多吗？生存几率大吗？】
　　【到了再说吧。】系统叹了口气。
　　出事的地方离县城不远，余幼笙骑马奔驰没多久就到了。
　　这个村子两边都是高山，垮塌的是右边的山避，此时右边的山壁几乎是少了三分之一，越往村子里面的泥土就越重了。
　　“这里很危险，你赶紧回去吧！”捕头还记得她，但是这里随时都可能再次滑坡，不是她一个孩子该来的地方。
　　【主人，你右前方的大树下埋着人，还是活着的，他的胸口被大树护住了，还有他前面有一个，气息很微弱了，要快点，左边五十米的地方还有。】系统已经检测到活人。
　　“那边，那边，还活着，赶紧挖！”说着余幼笙抢过一把铲子，决定先挖气息微弱的人。
　　其他官差还在犹豫，而余幼笙已经几大铲子刨出了人。
　　“挖！”捕头见状直接下令，走到余幼笙身边：“你能感觉到哪里有人是吗？”
　　“我能感觉到他们的心跳和呼吸声。”余幼笙明白了他的意思点点头。
　　随后捕头直接让余幼笙告诉他们哪里和哪里还有人。
　　系统也十分给力，但是有些挖出来也已经不行了。
　　客栈这边，雷震霆帮着安顿好灾民才发现余幼笙不见了，得知她一个人出去顿时急的跳脚，然后也跑了出去。
　　不用想他也猜到她去哪了。
　　经过一夜挖掘，一共挖出了一百三十人，活着的只有四十不到。
　　主要越靠近村子里面就越难挖，有些地方根本挖不到，由于泥土埋的太厚，系统也检测不到还有没有人，是死是活。
　　县令老爷郑重的和余幼笙道了谢，余幼笙摆了摆手：“我师父说的洪灾肯定不只是这里，苏大人，您还有的忙了。”
　　苏县令苦笑一声，他何尝不知道，昨天一个晚上，他已经跑了好几个地方了，但是幸运一些的是，也只有这里遭遇了山体滑坡，因为这件事他还连夜让人转移了那些在高山附近的村民。
　　“你还好吗？”木安年也处理完别的地方的事情赶了过来，本来这片地区不属于他管辖。
　　但是因为岑家堡和太守卖国的事情是他办的，所以圣上让他带军暂时管辖这片地区。
　　“嗯，其他地方怎么样了？”余幼笙淋了一晚上的雨，眼睛都花了，但是也没在意。


第34章 你回来这里做什么？
　　“还好，你做的很不错。”木安年心情沉重的说道。
　　昨夜子时，长溪大坝决堤，两县五镇均被波及，数个地方发生了山体滑坡，无数村庄被冲毁，隔壁的荣新县伤亡更加惨重。
　　想着那些人间地狱般的惨状他忍不住咬牙切齿：“李钰杰，真该千刀万剐！”
　　“上任太守？”余幼笙双眼放大，然后冷嘲一声：“难怪！”
　　一个卖国贼啊！你怎么能指望他会给背叛的国家修好堤坝呢！这一切，他是罪魁祸首啊！
　　雷震霆也懂了他们的意思，恨的攥紧了拳头。
　　在木安年的安排下，余幼笙喝完一大碗驱寒药又去了其他地方让系统查找遇难者。
　　但是其他地方的人就没那么幸运了，一夜过去，能坚持的人更少了。
　　余幼笙把这两个月来的所有收入清点了一下，只留下一百两应急，其他的全部捐了出去。
　　所幸过年没多久，粮食还能买的到，有木安年军队的镇压没人敢把价格提高多少。
　　大雨一直不停，但是灾民已经稳定下来了。
　　余幼笙见帮不上什么忙又去山上摘药挖药，带着雷震霆，两人仗着武功高强力大如牛哪里都不忌讳，采到了很多济世堂需要配置高效药的植物。
　　不仅如此，她们回来的路上还能顺带些肉回来。
　　虽然大家足不出户的挤在一起，但是慢慢的都知道了两个名字，也记住了余幼笙，雷震霆这对兄妹的付出。
　　第八天，雨终于停了，天上露出久违的太阳。
　　余幼笙也得到了积分功德提醒，除此之外，她每三十斤药，二十斤肉的积分功德也一直在涨，算是额外利息了。
　　但是对此她却高兴不起来。
　　【如果我的积分成就要建立在别人的死亡和惨痛上，我真的愿意一辈子只赚点药费什么的。】看着挤在一起的灾民余幼笙心里感叹。
　　【主人，你弄反了，不是你的积分要建立在灾难之上，而是因为灾难无情人有情，所以才能有这一百的积分。】系统跟了她这么久，当然明白她的性格，也知道她钻牛角尖了。
　　于是安慰道：【就拿那天安顿灾民的事情来说，为什么要你一个宿主来想办法呢？因为出头鸟谁都不愿意当，但是你站出来了。
　　掌柜的原本不想管不想惹麻烦，但是因为人性那薄弱的自尊心和善良作祟，所以他没有要你的钱，而现在，他名利双收。】
　　随后系统又补充道：【以后所有灾民人都会记住在危难时刻收留他们的客栈，记住那晚无助时候的安身之所和一杯热水，根本不会记住那个雨夜叫她们进客栈的小女孩。】
　　余幼笙听着系统的话忍不住勾了勾唇笑道：【你倒是想的挺多啊！】
　　【那是！也……】系统刚想得意，下一秒却被她的话吓的惊悚起来。
　　【多的我经常怀疑你到底是不是一个系统了。】说完，余幼笙等着它的回答。
　　许久之后系统才怯怯出声：【我不是系统还能是什么？只不过是觉醒了不该觉醒的意识而已。】
　　也许是太想找人倾诉，所以系统也没有再瞒着她，它才不是什么瑕疵品，反而十分高级，是他最完美最得意的程序作品。
　　只是那些人觉得它不应该是这样，所以想毁了它而已。
　　【这样么？那你逃到这，他们就拿你没办法了？】余幼笙一直觉得系统太过人性化，这样看来倒是说得通了，然而没想到她的话却让对方急眼了：
　　【不是逃！我才不是逃！我只是想变得强大！等我成长起来，他们就无权销毁我了！】听到她说自己是逃跑系统都要气炸了。
　　【好好好，我的错我的错，是我说错了，那……清除癌细胞的事，不会有变故吧？ 】见系统炸毛余幼笙连忙认错，然后有些迟疑的问道。
　　【你居然不相信我！余幼笙！我什么时候骗过你了？太可恶了！你太过分了！】本来被顺毛的系统顿时原地爆炸，说完直接关闭了沟通页面。
　　【诶！我没有啊！我这不是随便说说嘛！小统？小统？】余幼笙突然感觉对方好像失去联系一样连忙呼唤，但是一点回应都没有了。
　　知道是把系统惹毛了余幼笙只能讪讪叹了口气。
　　客栈里，灾民们都被迁到了官府安置的地方，等到洪水退去再想办法安顿。
　　这段时间下来不是没有人发烧感染
　　一个传染一个，但是济世堂的大夫好像很有应对的办法，把人都安排的明明白白。
　　余岁欢也瘦了很多，见姐姐终于不忙了就抱着她不肯撒手。
　　又过了两天，洪水终于退去，存活下来的男人女人自发加入官兵的队伍清理自己的家园。
　　一切都有条不紊的进行中，雷震霆驾着马车带着姐妹俩离开。
　　艳阳高照的上午，余幼笙和岁欢也坐在车沿上晒着久违的太阳，一路上余幼笙对崽崽照顾的格外细心，睡觉都抱着她睡。
　　有雷震霆赶车，原本余幼笙走了小一个月的路减少到了四天。
　　“姐姐，我们来看姨姨吗？”再次回到熟悉的地方余岁欢眼睛一亮十分惊喜的看向余幼笙。
　　“嗯呐！”余幼笙点点头，心情格外的沉重。
　　【你回来这里做什么？】失联了四五天的系统也发出疑惑的声音。
　　【你说得对，带着崽崽，对她的成长影响很大。】余幼笙内心苦涩的回答，脑子里都是自己去忙碌时小家伙一个待着的场景。
　　系统没再说话又沉默下去。
　　余幼笙带着小家伙回去让文姨一家都忍不住高兴起来，然后闲聊中谈起了不久前河坝决堤的事情忍不住唏嘘了一通。
　　余幼笙让雷震霆看着岁欢然后和文姨在房间密谈了一会儿。
　　出来后她笑着对小家伙说道：“崽崽，姐姐带你去骑骑马怎么样？”
　　“好呀好呀！”已经很久没有骑马的岁欢立刻笑着答应，然后乖乖的抱住她的脖子。
　　姐妹俩在外面跑了一圈，吃了美味的点心又在客栈吃了饭，余幼笙再次把岁欢送到了文姨家门口。
　　文姨一家已经在等着了。
　　余幼笙没有进去，蹲在岁欢面前，认真又不舍的说道：“崽崽，文姨和梁叔叔们都是个好人，以后你好好跟她们生活，姐姐有机会就来看你好不好？”
　　余岁欢脸上有瞬间的空白，好久才听懂了她的意思。
　　她不敢相信的看着姐姐大叫着扑过去抱住她：“不要！姐姐不要丢下我！”
　　余幼笙抱住她的身体安慰道：“姐姐没有丢下你，但是姐姐要做的事情太危险了，也没有固定的住所，等你长大了姐姐就来接你好不好？”
　　“不要！不要！姐姐，崽崽很乖！崽崽不怕死！姐姐不要不要我！”余岁欢慌乱的摇头紧紧抱住她。


第35章 找不到了
　　余幼笙这才发现自己好像又错了，本来她应该在路上和崽崽说清楚的。
　　可是因为舍不得那份短暂的快乐时光所以选择分别的时候才说。
　　看着崽崽无法接受的样子她也特别心痛，可是崽崽太小了，不适合跟着她吃苦。
　　雷震霆这时才明白余幼笙要把妹妹送人了，虽然十分难受，可是也不好说什么。
　　文姨见状狠了狠心走过去抱住小家伙：“小欢乖，文姨会好好照顾你的，等你姐姐有空了她就会来看你。”
　　说着文姨把她从余幼笙怀里抱出来。
　　“放开我！姐姐，姐姐不要丢下我！”余岁欢挣脱不开文姨，眼见离姐姐越来越远撕心裂肺的哭喊着，用尽全力朝她伸手。
　　“姐姐！呦呦姐姐！”
　　听着岁欢伤心的哭喊余幼笙也红着眼根本不敢去看她，左邻右舍看着这一幕都十分心酸，文姨的女儿见母亲把小家伙抱进来也连忙把大门关上，隔绝了小家伙的哭喊。
　　雷震霆见余幼笙哭了也不知道要怎么安慰，只是拍了拍她瘦小的肩膀。
　　亲自把妹妹送出去，最不好受的就是她了。
　　【主人，别难过了，这家人会照顾好崽崽的。】系统也感觉到她特别伤心于是安慰。
　　余幼笙没有回答，只是看文家大门，此时她已经听不到崽崽的哭声了，可是她知道崽崽没那么快会好了。
　　在门口待了大半夜，文姨的儿子梁俊才悄悄出门，看到她果然还在这里走出去安慰道：“小欢哭累了睡着了，母亲和妹妹陪着她，小笙你可以放心了。”
　　“好，那就好。”听到哭累了睡着了，余幼笙心里揪痛的不行，小家伙那么坚强勇敢，可是自己让她哭了。
　　梁俊才把话带到又回了屋子。
　　雷震霆看了看月朗星疏的夜空说道：“时间不早了，在这里也不是办法，先找地方住吧。”
　　“嗯。”余幼笙点了点头。
　　两人没有找客栈，牵着马到了外面的树林里找了地方生火过夜。
　　那一百两银子她都给了文姨当做小崽崽的抚养费，本来文姨不想要，可是见她态度坚决还是收下了。
　　所以现在她们没钱了，下午带着崽崽玩的钱还是从雷震霆那借的。
　　“为什么不早点说，可以把小欢给我师父带的。”见她心情低落，雷震霆忍不住问道。
　　“文姨一家很喜欢小欢，小欢也喜欢她们。”余幼笙低低解释了一句。
　　文姨一家是她们从山里出来接触的最久的人家，对她们一直很照顾，知根知底，而且家庭氛围也很好，没有什么重男轻女的观念。
　　是托付崽崽最好的人选。
　　“以后经常来看看吧。”雷震霆闻言点点头叹了口气，只觉得心里堵着巨石，压抑沉闷的厉害。
　　那么可爱听话的小妹妹，以后不在身边长大了啊！很难见到了。
　　“嗯。”余幼笙重重点头，她肯定会经常回来看崽崽的！
　　之后两天，余幼笙一直在暗中观察余岁欢是否适应。
　　而岁欢哭了一天之后也终于接受了姐姐不要她的现实，变得沉默不说话了。
　　梁玉玉一直陪着她耐心安慰，开解，见她不肯吃饭只能说道：“你小笙姐姐说了经常会来看你，等你长大了就来接你，你不吃饭不喝水怎么能长大呢？”
　　小岁欢绝望的心里又有了希望，是了，姐姐说过的！
　　见小家伙乖乖吃饭了余幼笙才彻底放心，又观察了两天她们才离开了沙溪镇。
　　之后的时间里，余幼笙四处奔波赚取功德值，期间她回去看过小家伙两次，见她和文家人相处越来越好也没有露面，怕自己出现会惹小家伙难过。
　　本来她也不想离沙溪镇太远，可是却因为一些任务而越走越远了。
　　一转眼三年多过去，余幼笙在系统和雷震霆的帮助下又完成了一个积分任务，距离空间升级只差二十积分。
　　任务完成提示响起的时候余幼笙擦着剑上的血迹看着远方：【小统，我要回去看崽崽了。】
　　【好啊！剩下的二十积分多送几次药和肉就行了。】系统也没想到距离上次分别竟然过去了两年多。
　　也不知道那小崽崽长的怎么样了？
　　听到她的话雷震霆也十分赞同，这三年来他也十分记挂小欢，回去看看也好。
　　两人各自骑着马飞奔回沙溪镇，而沙溪镇距离他们 差不多有三千里地。
　　按照一天二百多里的脚程回去也要半个多月，还不包括路上吃饭喝水跟休息的时间。
　　余幼笙骑的马还是当初那匹红鬃马，速度快又有灵性，停下来休息的时也不会离开主人很远。
　　“也不知道小欢怎么样了？”可能是近乡情怯，越是靠近沙溪镇，余幼笙心里越是有一种难以言说的复杂感。
　　崽崽有三年多没见她了，会不会怪她？会不会恨她不遵守承诺没有去看她？
　　带着这些不安，余幼笙紧赶慢赶。
　　终于在第十六天的傍晚太阳落山之前来到了沙溪镇，因为回来的路更接近雷震霆师父家，所以余幼笙没让他再和自己绕那么远。
　　小镇变化不大，在走进小镇的那一刻余幼笙有一种好像是回家了的感觉。
　　镇上的人已经把她忘记的差不多了，偶尔有记起她的也匆匆离开。
　　余幼笙没有注意到这些，怀揣着激动的心情来到文家门口，却没想到迎接她的是破败的大门和空空如也的院子。
　　不仅如此，原本整洁的小巷子也好像荒废了一样，全是蜘蛛网和垃圾，曾经她住过一个月的院子门口还丢了半张烂竹席在那里。
　　“怎么会这样！”看到这一幕余幼笙整个人都懵了。
　　“小余姑娘！是小余姑娘吗？”就在这时一个穿着灰色短褂的男人走过来试探性问道。
　　“是我，你是秀生大哥吧？”余幼笙转头看到熟人也走过去：“到底发生什么事了？文姨一家人去哪了？小欢呢？”
　　“说来话长，前面有一家茶舍，去那边坐坐吧。”秀生叹了口气说道。
　　余幼笙心里瞬间不安起来，跟着他走了过去。
　　让余幼笙惊讶的时候，茶舍的老板娘竟然就是当初被长期家暴的女人，看到她回来了对方显然也十分惊讶：“是你？”
　　三年过去，余幼笙长高了很多，有了一种少女的亭亭玉立，但是蹙起的眉头却给人一种很不好惹的感觉。
　　“好久不见。”余幼笙点点头，然后看向秀生着急的问道：“我妹妹去哪了？”


第三十六章 梁家变故，崽崽受伤
　　“是这样的……”秀生把当初她们走了之后的事情告诉她。
　　在文家收养余岁欢的下半年，梁玉玉嫁人没多久，梁俊才动身去往府城准备赶考，可是没想到路上被山匪抢劫。
　　逃跑的时候他不小心摔下山崖差点死了，后来被人救回来也成了残废，瘫在床上再也不能动弹。
　　文姨经不住打击哭昏过去，梁家带着他四处寻医问药，可是没想到那梁父竟然染上了酒瘾和赌瘾。
　　在一次喝酒赌钱回来的路上脚滑，摔到泥潭里淹死了。
　　余幼笙攥紧手，等着他的下文。
　　秀生接着说道：“文姨……文姨不知道怎么想的，认为小欢是灾星，把一切过错怪在她身上，每日责打辱骂……梁玉玉原本想劝，但是被她推倒滑了胎，从那以后梁玉玉就没有回来过了。”
　　【太过分了！这怎么能怪崽崽！】系统也没想到会发生这种事，可是这跟它们的小崽儿有什么关系！
　　听到崽崽被这样对待余幼笙不可置信的睁大了双眼，捏紧的拳头发出了咔咔的声音。
　　“我们不是没劝过文姐，但是她固执的认为是小欢的到来害了她们，济世堂的大夫原本想把小欢接过去的。
　　可是小欢不同意，文姐更不同意，还说……还说将来要小欢给她儿子做媳妇，一辈子伺候俊才……”女人看她动怒连忙解释道。
　　不是她们不想帮小欢，但是小欢自己都不愿意。
　　“她们现在在哪？”余幼笙忍了又忍，才冷声问道。
　　“文姨带着俊才和小欢去乡下老宅了，乡下安静，适合静养。”秀生把自己知道的告诉她，然后欲言又止的说道：
　　“虽然文姨有些疯魔了，但是她之前对小欢也很好，她也是突遭变故打击太大了才会这样……”
　　他不敢想象，如果余姑娘得知小欢的腿都被文姨打断过，该会有怎样的后果。
　　镇上不少人都知道余姑娘本事不小，所以在她回来的时候怕她知道后迁怒都躲回家了。
　　但是他也担心余姑娘自己找到人，看到小欢被虐待，然后发狠杀了文姨……
　　【呸！这样就能虐待儿童了吗？】系统不屑的呸了一声。
　　“老宅在哪？”余幼笙面无表情的又问了一句，此时她已经不知道该怎么形容自己的心情了。
　　都是她害了崽崽。
　　秀生去给梁俊才送了几次药，自然知道地址。
　　拿到地址余幼笙没有片刻停歇，她要去接走崽崽！
　　骑马跑了一个多小时之后，余幼笙就来到了一个叫王家村的地方。
　　梁家老宅位于村子中间，这会儿看到一个拿着剑，气势汹汹的小姑娘骑马闯进来都有些怵的慌。
　　来到梁家老宅，余幼笙就听到女人的咒骂和男人的怒斥声，她直接踹门而入，就看到满脸恶毒头发花白的文姨举着一张凳子要往地上的小女孩身上砸去。
　　来不及多想余幼笙纵身一跃跳到她们之间一把掐住女人的手腕将她狠狠一推。
　　“崽崽！”
　　不用多想，被毒打的女孩除了岁欢不会有别人，她心痛欲裂的转身蹲下抱起了对方，只见她巴掌大的小脸上满是血渍和青紫的淤痕。
　　原本明亮的双眼变得无神，仿佛像没有知觉的小木偶一样。
　　与此同时，身后的人眼神一狠举着凳子对着余幼笙的头再次砸了下去。
　　岁欢看到这一幕终于有了反应。脸上的表情变得恐惧，而余幼笙直接抱着她快速起身回踢了一脚。
　　文姨被踢的飞倒在地上，胸腔被踢的喘不过气，
　　“姐……姐……”被稳稳抱住的余岁欢好像游魂归位一般，抬头看向了抱着她的人，泪水慢慢在眼中凝聚。
　　“是我，对不起崽崽，我来晚了。”余幼笙单手抱着她，心疼的摸了摸她的脸，眼眶止不住的发酸。
　　余岁欢没有再说话，巨大的疲倦和超负荷的疼痛让她的眼皮子越来越重，默默攥紧了她的衣袖：“崽崽会乖的，能不能……”
　　“姐姐带你走，以后我们不要家了，以后有姐姐的地方就是崽崽的家。”余幼笙心疼不已的抱着她轻声安慰道。
　　“你做梦！你把这个灾星送到我家，除非她死在这里！”文姨挣扎着从地上爬起来癫狂的怒吼着扑上去。
　　【这个疯子！呦呦！砍死她吧！快点砍！】系统检测着岁欢身上的伤直接都要气炸了，也在愤怒的喊着。
　　而余幼笙直接将利剑指向她目光冰冷：“你是不怕死，那你怕不怕你儿子在山里烂死？”
　　文姨被寒冷的剑锋硬生生止住脚步，又气又恨的瞪着她。
　　“不要啊！小笙妹妹我求求你别杀我娘！”就在这时从门口看热闹的人里挤进来一个身怀六甲的女人，女人扑喊着跪在余幼笙面前。
　　“你说我的岁欢是灾星？我就问你一点，没有岁欢你儿子就不会去赶考了吗？
　　当初我请你教养岁欢，还给了你一百两的抚养费，文勤勤，小欢的事我们慢慢算！”听到系统说小欢情况不好要赶紧治疗，余幼笙也不在她们身上浪费时间了，给她喂了半颗药丸之后抱着她大步走了出去。
　　喂给岁欢的药丸是济世堂专门治疗内伤外伤的药，都是罕见珍贵的药材制作，说是一粒千金也不为过。
　　余岁欢年纪还小，一颗药的药性太大，虽然只喂了半颗余幼笙还是放心。
　　看到她出来堵在门口看戏的众人都自发让了一条路。
　　上马之后，余幼笙抱着岁欢把她轻的可怜的身体固定在怀里尽量让她不被颠簸到。
　　她们刚走没多久，文勤勤怒急攻心，直接吐血昏迷。
　　“娘！”梁玉玉见状大惊失色，急忙爬起来想扶她，可是因为行动不便只能看着她重重倒地。
　　“你们家当初既然收了人家小姑娘的钱，怎么还能如此对待人家妹妹呢？”梁家族老看着这乱糟糟的一团也是直发愁。
　　而不少人看着这宽敞明亮的青砖瓦房眼珠子直转，满是盘算。
　　余幼笙一路小心护着余岁欢回到镇上直接去了济世堂，里面的大夫看到又是这个小姑娘，还被虐打如此严重也十分愤怒，咒骂着给她上了药。
　　“她刚才服用了百玉丸，有些药不能用。”余幼笙见状连忙提醒。
　　大夫愣了愣点点头，又换了一种药。
　　说完之后余幼笙就站在旁边没有在添乱，看着小家伙身上旧伤新伤不断，伤痕累累的模样她的一颗心也被狠狠揪着。
　　“内脏有些出血，需要静养一段时间，这些伤看着严重，但是都能养回来，所幸骨头恢复的很好没有长歪。小孩子皮肤嫩，这些伤口不算深可以用祛疤膏，要用吗？”大夫检查完后对着余幼笙说道。
　　“骨头？我妹妹的骨头断过？”余幼笙不敢相信的看着大夫。
　　“嗯，一年多前了，秀生带回来的。”大夫点点头，目光淡淡的看着她：“祛疤膏要吗？”
　　“要！都用最好的药。”余幼笙毫不迟疑，眼中爬上几分杀意。


第37章 自闭倾向
　　因为岁欢需要静养，所以余幼笙直接带着她搬进了客栈。
　　三年过去小家伙是长大了一些，就是瘦的厉害。
　　余幼笙在给她擦拭身体的时候，看到她肚子上大小腿上的伤心里一阵阵的疼。
　　换好衣服没多久，岁欢就醒了，她怔怔看着头顶的床帐。
　　“崽崽，是不是很疼？”余幼笙伸手摸了摸她的额头，没想到她下意识躲开了。
　　岁欢僵硬的转头定定的看着她，半晌才有些不确定的开口：“姐姐？”
　　“嗯。”余幼笙轻轻答应一声，握住她瘦弱粗糙的小手，轻轻按了按：“姐姐来的太迟了，让崽崽受苦了，对不起。”
　　余岁欢很委屈，有很多话想跟她说，可是最后却什么都没说出来，只是抓紧了她的手不顾身体的疼痛缩成一团无声哭泣起来。
　　余幼笙心疼坏了，轻轻抱着她安抚的顺着她的后背。
　　没一会儿，客栈的小二送药送饭上来，敲门的时候把岁欢吓的浑身一抖。
　　“没事了，姐姐以后不会再让任何人欺负你了。”余幼笙轻轻拍了拍她的后背，然后又说道：“应该是小二送饭上来了，姐姐去接一下。”
　　余幼笙刚想放开她起来，就看到她眼里满是恐惧和害怕的样子，只能重新握住她的手对着门口说道：“进来吧。”
　　听到声音，店小二才推门进去。
　　托盘上是一碗药和一碗肉糜青菜粥。
　　哄着人吃完饭又喝了药之后，因为药里的安神作用，余岁欢又睡了过去，只是右手紧紧抓住了余幼笙的袖子。
　　接下来几天余幼笙寸步不离的守着岁欢，系统也告诉她，小家伙有了很严重的自闭倾向。
　　等她身体一好，余幼笙直接带着她离开沙溪镇。
　　至于文勤勤，余幼笙本来也想惩罚回去，可是没想到对方竟然疯了，而且梁俊才确实需要人照顾。
　　而梁家那些族亲也不是省油的灯，所以她也只能等着对方自己恶人自被恶人磨了。
　　她没有再买马车，现在天气还没开始冷，她把小家伙抱在前面，一路上逗她开心，抓小鸟哄她高兴。
　　渐渐的，小姑娘脸上又能看到一点笑脸了。
　　“崽崽，今天想吃什么？”快到之前受灾的县城时候，余幼笙拉着麻绳低头看着胸前的脑袋柔声问道。
　　小岁欢还是没有回答，张了张嘴只是抓紧了自己的衣袖。
　　余幼笙也没有在意，想着之前小家伙喜欢吃的东西这段时间好像也吃腻了，于是打算进城了带她去吃好吃的。
　　从马背上下来之后，余幼笙也紧紧拉着岁欢的手没有放开，小家伙害怕陌生环境抵触人群。
　　她就带着她避开人群去酒楼包厢吃饭，然后打开窗户让她看到底下的热闹。
　　“崽崽，多吃点鱼，吃鱼可以长高变聪明。”吃饭的时候余幼笙把挑好刺的鱼夹到她碗里，却没想到竟然得到了回答。
　　“嗯。”
　　虽然只是一声，余幼笙内心也十分欣喜，这还是那天她醒过来之后第一次说话。
　　她按捺着激动继续问道：“崽崽，你还记得这里吗？明天我们去吃脆香肉饼好不好？”
　　岁欢听着她的话仿佛想起什么伤心的事，眸光暗了下去，低着头又说话了。
　　余幼笙心里难受，伸手理了理她耳边落下的碎发：“崽崽最乖了。”
　　第二天早上雷震霆就来到客栈外面接她们了，正好看到姐妹俩牵着马出来也笑着迎上去：“怎么这么久才来？小欢，好久不见还记得哥哥吗？”
　　可是没想到他突然的靠近却吓到了岁欢，岁欢身体一抖害怕的抓着余幼笙的衣服躲在她背后。
　　“崽崽别怕。”余幼笙见状转身挡在她面前。
　　“这是怎么了？”雷震霆不解的看着被她藏起来的小妹妹。
　　“没什么，雷大哥你退远一些。”余幼笙轻轻拍了拍岁欢的肩膀回了一句。
　　雷震霆闻言也退了几步，然后跟着姐妹俩一起去吃早餐。
　　虽然没再多问，但是雷震霆也发现了小岁欢身上的变化，以前对谁都会露出乖巧笑容的小姑娘低头一句话都不说，问她有没有喜欢的也害怕的摇头。
　　余幼笙趁她睡觉的时候跟雷震霆说了一些梁家的事，雷震霆听后也气得不行，心里对小丫头更加心疼。
　　想着他说道：“我师父想请你们上门做客，那边鸟语花香，风景还是很不错的，这段时间先安定下来好好陪陪小欢吧。”
　　“嗯，我也是这样想的。”余幼笙点点头。
　　她和系统也沟通过了，这几年下来攒了二十多万功德，可以稍微休息一些，之后先把空间升级，看看里面的灵泉能不能对崽崽有用。
　　雷震霆的师父也姓雷，叫雷清竹，今年已经五十高寿，是个外形文雅，内在暴躁的老头子。
　　雷震霆是他从外地捡回来的，说是捡也不算，因为雷震霆是棺生子。
　　他母亲死后他在棺材里出生，被视为鬼子，也是不祥，他父亲爷爷当初想直接掐死他，正巧当时他路过阻止，又见他可怜就带回来了。
　　当雷震霆带着姐妹俩回来的时候，雷清竹一改常态换上了新衣服，胡子都打理的整齐了不少。
　　见到人，余幼笙也根本想象不出来这件事雷震霆口中那个吃饭砸碗骂娘的暴躁老头，礼貌的笑着问好：“雷伯伯你好。”
　　而余岁欢还是怯生生的躲在她身后。
　　“好好好，两位小友不必拘礼，霆儿，先带妹妹们去看看房间吧。”雷清竹笑的一脸慈祥，慈爱的看着可爱漂亮的姐妹俩，对雷震霆说道。
　　回来几天，每天天不亮被师父骂起来练刀的雷震霆看着师父跟看鬼一样，但是也识趣的没在呦呦她们面前说什么：“呦呦，欢欢，我们先去看看房间吧。”
　　“好，谢谢。”余幼笙点点头牵着岁欢和她离开。
　　听到两个房间的时候，余幼笙明显感觉到岁欢紧张起来，于是对雷震霆说道：“我和小欢住一个房间就好了。”
　　“好。”雷震霆明白她的意思，现在小欢除了她谁也不相信，也离不开她，只能这样了。
　　晚上，雷震霆大展身手做了五菜一汤欢迎两人的到来，让余幼笙欣慰的是，雷师父很喜欢小孩也十分耐心，哄的岁欢开了口叫他师父。
　　听着小姑娘软软的叫了几声师父之后雷清竹感觉都有些飘飘然的，然后又对着大徒儿开口，语气却没那么温柔了：“对了霆儿，明日你师叔她们也会过来，今年打算和我们一起过年，你去抓些野猪野鸡什么的回来养着，今年人多热闹。”
　　“哦～”听到师叔又要来，雷震霆倒没什么开心的，主要师叔的女儿真的不是什么好孩子，用呦呦的话来说就是熊孩子了。
　　虽然两年没和回来师父过年，但是一想到之前过年时候的那个心累他都忍不住想叹气。


第38章 也不嫌丢人
　　不过他心里再怎么拒绝也不好多说什么。
　　距离过年还有差不多两个月，雷师父的意思是打一头大一点的野猪回来养着。
　　正好余幼笙也想带余岁欢去散散心于是就跟着他一起去了。
　　半路上余幼笙抓到一只灰色的小兔子，她顺了顺毛，等小兔子不再剧烈挣扎了才递给小岁欢：“崽崽，这个喜不喜欢？”
　　余岁欢没有看那只兔子，只是默默走到她身边抱住她的腰，刚才姐姐追兔子离开好久了……
　　余幼笙见状又把小兔子放在旁边抱住她。
　　回去之后，余幼笙又想着教她练功的事情，岁欢虽然不爱和人交流但是很听话，几乎是余幼笙想让她干什么就干什么。
　　就这样又捡起了练武的事情。
　　雷清竹在看到余幼笙练的剑法时眼中闪过几分诧异和不敢置信，但是转而又恢复了赞许的模样，表扬了几句。
　　这几年里，余幼笙每天游走在危险地带，所以她的功夫可以说是炉火纯青了，但是教人的话还是差了一点，因为她也没当过老师。
　　雷清竹见状也在旁边耐心的指点。
　　一来二去，岁欢紧锁的眉头终于彻底放开。
　　这天，余幼笙带着岁欢送药回来的路上就听到了系统激动的声音：【主人，五百积分够了，要升级空间吗？】
　　【要！】余幼笙想也不想的回答，一个激动把大红勒疼跑了起来，她背后一冷下意识护紧了身前的小丫头才安抚大红。
　　【收到！】见马儿平稳之后系统才回道。
　　空间升级很快，没一会儿余幼笙就感觉到原本堆放着各种家当的背后如同雾散一样，露出了大片面积。
　　然后一口看着朴素老旧的古井也在中缓缓露出身影。
　　【我要怎么取水？真的有用吗？什么病都能治疗吗？】看到那口井的时候余幼笙心里迫不及待的问道。
　　然而，回答她的却是系统恹恹的语气：【很遗憾，不能治病，不能活命。这井叫圣源井，只能加速伤口愈合，喝下有强身健体，壮筋骨的效果，你用意念控制，可以用手滴出去，也可以用碗什么的装出去。】
　　听到是这样，余幼笙心里不免有些失望，不过她也不是很贪心的人：【这样也很好了。】
　　要知道她可是开局连破瓦片都没有的人，现在有空间，空间有存粮，还能有强身健体的水井她也很满足了。
　　想着，她操控空间，用空水壶装了不少水，又让马儿停下左手才假意往后探了探拿出水壶：“崽崽，喝点水吧。”
　　“嗯。”岁欢几不可闻的答应一声，接过水壶自己喝水。
　　“多喝点。”余幼笙见她喝两口就不想喝了又轻声哄道，岁欢也很听话的又喝了不少。
　　然后拿着水壶踌躇的抿了抿嘴，酝酿了很久才鼓足勇气一般的开口：“姐姐，你、也喝。”
　　岁欢的声音柔柔弱弱，还有几分沙哑干涩，可是对余幼笙来说却好听极了。
　　许久没听到她说这么多话的余幼笙愣了片刻，感觉鼻尖十分酸涩，忍着情绪笑着接过水壶：“好。”
　　古井的水十分清新甘冽，入喉时仿佛夏日的雨水滴在干枯的地面一样，有一种特别滋润安抚的感觉。
　　但是余幼笙也没感受到什么明显的喜欢，不过在回去的路上又慢慢感觉身体骨骼有些发热发痒。
　　之后的一段时间她们都待在雷师父家休息，因为几人贴心周全的照顾，岁欢的气色肉眼可见的红润起来，干瘦的身体也慢慢长肉了。
　　这天，几人正在吃午饭，就见到门外走进来一大一小两个身影，年长的男人五官俊朗，看着有些严肃，比雷清竹小很多。
　　身边跟着一个比余幼笙大一些的姑娘，姑娘穿着一身淡黄色绣花裙五官精致，眉眼间有些傲气。
　　“师弟来了。”看到来人雷清竹放下碗筷起身去迎。
　　“师兄好。”来人正是雷清竹的师弟许靖恒和他女儿许玉颜。
　　“师伯好，师兄好。”许玉颜也端正的行礼。
　　“师叔好，师妹好。”雷震霆好久不见这严肃的马脸师叔，觉得格外亲切。
　　寒暄几句后雷清竹又找了招手把两姐妹叫过来介绍道：“小笙小欢，这是我的师弟，你们叫他许师叔就好了，这个是许师叔的女儿，许玉颜，快十五岁了，比你们大，叫她颜姐姐吧。”
　　然后对师弟说道：“这就是幼笙，这是她妹妹岁欢。”
　　余幼笙带着浅笑礼貌的行礼问好：“幼笙见过许师叔，见过颜姐姐。”
　　余岁欢只是跟着行礼，挣扎了几次还是没有把问好的话说出来。
　　原本她一个小女孩说不说都没什么，稍微解释一下就过去了。
　　但是却没想到许玉颜直接不开心的大步走到余岁欢面前抬手指她：“你怎么不说话，你是哑巴吗？”
　　她走过来的瞬间余幼笙就挡在了她们之间，而余岁欢也下意识抬手挡住脑袋保护自己。
　　看到她这个本能反应余幼笙心里顿时跟针扎一样，把她抱在怀里才冷冷看向许玉颜：“许姑娘，我妹妹还小又怕生，欺负小孩子很有成就感吗？”
　　“你！”许玉颜也没想到这小丫头反应会这么大，见这个叫余幼笙的还凶自己顿时不干了：“我怎么知道她胆小怕生啊！既然是这样你让她在家里待着啊！还带出来做什么？”
　　说完还不忘小声嘀咕一句：“也不嫌丢人！”
　　“小颜！”许靖恒眉头一皱不赞同的看着女儿。
　　“玉颜你别太过分了！”听到她的话雷震霆也不高兴的说道。
　　“我从来不觉得我妹妹有什么丢人的，倒是许姑娘你这样嚣张跋扈，没有教养的样子确实丢人。”余幼笙护着岁欢不咸不淡的回了一句，惹得父女两人面色一变。
　　见师弟和侄女又要说什么，雷清竹赶紧插上去打圆场：“好了好了，都少说两句，小欢前段时间受伤了一直在静养没怎么和人接触过，小颜，别欺负妹妹了。”
　　“谁欺负人了！师伯你没听到她的话吗？”许玉颜不敢相信的看着他，指着余幼笙怒声质问道。
　　雷震霆也想说什么，但是看了眼旁边的师叔，最后还是闭嘴了，默默带着姐妹俩回房间。
　　房间里，余幼笙自责的摸了摸岁欢的脑袋：“抱歉，让你受委屈了。”
　　余岁欢摇摇头，泪水在眼眶打转忍不住紧紧抱住她，伤心的抽噎起来：“是崽崽让姐姐丢脸……”
　　“怎么会呢？崽崽最棒了，是最厉害的小姑娘。”余幼笙心疼的拍了拍她的后背。
　　既然和雷师父的师弟一家初次见面闹的这么难看，余幼笙也不打算和岁欢留在这里过年了。


第39章 怎么会不记得人呢？
　　简单收拾了一下东西，她就带着岁欢去和雷师父告辞，毕竟雷师父对她们还挺好的。
　　听到她的来意雷清竹不赞同的说道：“小笙，我知道小颜的话是有点过分，但是她这孩子就是这样，没什么坏心思的，而且之前不是说好了一起陪老头子我过年吗？”
　　余幼笙听到她后面的话歉意的说道：“我知道，但是雷伯伯，有一就有二，幼笙也不是什么好性子的人，过年讲究的是阖家欢乐，如果气氛不好那就是我们的错了。”
　　在他开口前又补充道：“我和小欢会来给您拜年的。”
　　既然话都说到这份上了雷清竹也不好再说什么，是啊，这幼笙也是个有主见性子硬的姑娘，小颜更加了。
　　两人今天这梁子结下了，想让她们和好怕是难了。
　　雷震霆知道后也没有说什么，默默送她们出去。
　　“她们去哪啊？师哥也太过分了，上街竟然也不带上我！”听到马蹄声在房间生闷气的许玉颜匆匆跑出来，就看到她们骑马离开的背影，顿时气的跺脚。
　　“你师哥送小笙她们回去而已，不是上街。”雷清竹也有些头疼，他们师兄弟就小颜这个小姑娘，是含在嘴里捧在手心的，所以确实把她宠的脾气不好。
　　“她们走了？”许玉颜愣了一下：“不是说和我们一起过年吗？”
　　许靖恒也有些意外，下意识觉得这姐妹俩气量太小，他一个长辈被指着说自己女儿没教养都没说什么，对方这样一走搞的好像他们多欺负孩子一样。
　　“真是小气鬼！”许玉颜也反应过来，撇了撇嘴又回房间了。
　　“小欢因为受伤留下一些心理阴影，所以很怕人，除了幼笙谁靠近都害怕。对此幼笙这孩子也十分愧疚，见不得任何人欺负她妹妹，都是脾气大的小姑娘，不在一起也好。”
　　雷清竹对师弟解释了一句，声音有些大，房间里的许玉颜也听到了。
　　许靖恒没想到还有这样的事，眉头又皱了起来。
　　许玉颜知道师伯也是说过自己听的，想到那小妹妹被吓到的样子也有些愧疚了。
　　她也不是想欺负小孩子，就是不高兴师哥跟那个余幼笙去浪迹江湖那么久。
　　关键是还不带她啊！所以才借机撒气而已，谁知道她们那么小气！那个余岁欢怕人啊！
　　想着，她也忍不住委屈起来。
　　“呦呦你别生气了，小颜就是这样，从小到大横的很，别跟她一般见识了。”路上雷震霆也在和余幼笙说。
　　其实小颜就是脾气不好说话很没脑子，但还是很善良的。
　　“我没生气，但是雷大哥，我不想崽崽受委屈。”余幼笙笑了笑把下巴顶在崽崽脑袋上。
　　有自闭症倾向的孩子本身内心就脆弱，而崽崽还是人为造成的，她需要温暖开心的环境。
　　来到县里余幼笙依旧选择住客栈，曾经为了让崽崽过的更好所以在遇到抢劫的时候，她反抢了不少，除了捐赠出去的一部分她还有小几百两，住个把月客栈不是问题。
　　雷震霆回去之后雷清竹还关心的问道：“安顿好了吗？她们住在哪里？”
　　“好了，她们现在在鸿达客栈。”雷震霆点点头回答道。
　　这三年来呦呦省吃俭用风餐露宿很少舍得花钱，但是现在小家伙在她身边，她可不会再省了。
　　雷清竹点点头，许靖恒欲言又止，但还是什么都没说。
　　倒是许玉颜走过去拉了一下他的衣角：“她们真的生气了啊？”
　　“也不是，就是小欢需要安静的环境休养，你呀，什么时候能管管自己的嘴。”雷震霆见她这样也知道她是后悔了，无奈的伸出手指轻轻戳了一下她的脑袋。
　　“谁让你出去不带我的！”因为他没有骂自己，许玉颜反而越发委屈了。
　　另一边，余幼笙带着岁欢也上街小逛了一下，天气冷了，冬天的衣服还不够厚实。
　　不过值得她庆幸的是，经过这一个多月的时间岁欢明显已经好了很多了。
　　【主人，崽崽长高了哦。】系统也在和余幼笙说这件事，看来那井还是有用的嘛。
　　【是有点明显了。】余幼笙认可的回了一句，井水能强身健体，崽崽之前吃不饱穿不暖留下了不少后遗症需要慢慢调养。
　　在雷师父家的这段时间雷大哥也是想尽办法弄各种好吃的给崽崽补身体，加上井水可不是噌噌长高了嘛。
　　转眼就到了过年，因为在客栈，所以挂灯笼贴对联什么的根本不用姐妹俩操心，余幼笙觉得这样还挺好的。
　　见姐妹俩大过年的还在住客栈，显然是没有亲戚大人的样子，客栈掌柜觉得有些可怜于是让人多送了两道菜。
　　余幼笙感谢过后就关上房门，弄了蜂蜜柚子茶跟岁欢碰杯：“崽崽，过年好。”
　　“姐姐过年好。”岁欢羞涩一笑也拿起杯子和她碰了碰。
　　年夜饭还算丰盛，五菜一汤的六六大顺。
　　姐妹俩吃完饭就玩了一会儿翻花绳，对于余幼笙来说倒不算无聊，毕竟跟崽崽团聚了。
　　岁欢更加了，在日思夜想的姐姐身边，没有其他人打扰的时候她最喜欢了。
　　大年初一姐妹俩睡到自然醒。
　　余幼笙看着小家伙睡眼惺忪的样子露出了个大大的笑容：“崽崽新年好。祝崽崽新的一年平安健康，乖乖长大。”
　　岁欢被她的笑容感染，也软软的回以一笑：“姐姐新年好，姐姐也是，平安健康。”
　　余幼笙揉了揉她的脑袋，起来从枕头底下拿出早就准备好的红包给她。
　　“谢谢姐姐。”余岁欢接过红包，眼眶倏地涩了起来，然后默默抱住了她。
　　余幼笙轻轻拍了拍她的后背。
　　接下来一整天姐妹俩也只是去街上走走透风，在安静的树林里练武，练完之后就缩回客栈没再出门了。
　　第二天她们早早起床，她带着年礼去给雷清竹拜年。
　　整个过程也算顺畅，还收了两个红包。
　　“小欢，还记得伯伯吗？”雷清竹也十分惦记小姑娘，去买东西的时候看过两次，但还是怕她忘了自己。
　　“记得。”岁欢笑着点头，说话的声音很轻。
　　她不是小哑巴，也不是小傻子，怎么会不记得人呢？


第40章 再次离开
　　雷清竹爽朗的笑了笑，在厨房做饭的雷震霆探头看了一眼见气氛还好也放心不少。
　　许玉颜从她们来了之后就回房间了，可不好吗？
　　差不多中午又来了几个附近的村民拜年，都是受过师徒恩惠的人。
　　“过完年你打算去哪里？”吃饭的时候雷震霆又小声问道。
　　呦呦说的十万功德还没凑齐，也没那么容易，能留在这边两个多月还是因为小欢需要休息。
　　听到雷震霆的话岁欢慌了一下，不安的抓住了余幼笙的手，眼里满是惶恐和害怕。
　　余幼笙也抓着她的手安慰道：“别怕，姐姐带你一起走。”
　　得到承诺岁欢终于安心，默默地坐在她身边也不吃饭了。
　　“还要走吗？”雷清竹看着小家伙那样子有些心疼，也有些不舍的问道。
　　“嗯呢。”余幼笙点点头。
　　她们的事许家父女倒不好插话，倒是雷震霆解释道：“呦呦命不好，她师父说要她一直做好事，要是在她十八岁之前没做完十万件好事，可能活不过十八岁。”
　　“还有这种事？”雷清竹兄弟俩都十分惊讶。
　　“确实。”余幼笙点点头，她也没说谎啊！
　　她在现代还没过十八岁生日，要是凑不到百万功德值可不就是活不过十八岁嘛！
　　听到他们的话余岁欢也瞪大了眼睛，她都不知道！
　　一想到姐姐可能活不到十八岁她内心再次变得慌乱，牵着的手不自觉握紧了。
　　“不然呦呦这么好的弟子还带着妹妹，她师父怎么可能这么狠心啊！”雷震霆也帮腔道，然后说起这三年来的所见所闻。
　　“那你不是活的很累啊？”听到把摔倒的老太太背去治病还要送回家，许玉颜也皱着眉说道。
　　她最多丢个钱给她就很好了，还要替别人去干那孝子孝女的事情，她没办法接受。
　　“还行，助人为乐也挺快乐的。”余幼笙笑了笑。
　　吃完饭又闲聊了一会儿余幼笙就带着岁欢走了，小孩子走夜路不好，所以天黑之前她们得回到县里。
　　她们走后雷清竹才对着雷震霆问道：“你还打算和小笙她们一起吗？”
　　许玉颜闻言也看着师兄。
　　雷震霆点点头：“当年呦呦才十岁我不放心，现在小欢也还小，我也不放心。师父您知道的，当初若不是呦呦，我已经陪着几大家族一起被炸死在岑家堡了。”
　　雷震霆不好意思的看着师父，师父辛辛苦苦把自己养大，结果自己却到处乱跑，这些年跟着呦呦，不放心她一个孩子的同时，也是因为她的恩情。
　　“岑家通敌的事？”许靖恒还真的不是很清楚这回事，师兄也只是说了当初岑家通敌要杀死一群家主，在抢走他们的家产。
　　见师父让自己解释，雷震霆又把当初的事情说了一遍。
　　听完师兄的话许玉颜也有些后怕起来，连忙说道：“我也要去！”
　　“小颜，呦呦做的事很危险，她师父好像也在暗中提点她，闯入军营抓叛徒、潜进官府找宗卷、揭穿县令的恶行，几乎什么都会做，上一次我们为了扳倒一个知名武林世家，都受伤了。”雷震霆摇头拒绝。
　　“还有这种事？”许靖恒原本也想女儿出去长长见识，但是瞬间歇了心思。
　　“我又不怕！再说了，我习武十年，难道还不比她们厉害啊！她们能做的我怎么就不行了？”许玉颜不服气伸着脖子瞪着她气冲冲的说道。
　　“这个你还真没有，颜儿可知九幽剑法？”雷清竹看着小丫头的样子失笑的说道。
　　“九幽剑法？那不是早已失传了吗？”许靖恒意外的看着师兄，不明白他的意思。
　　大概十几年前，一个个很厉害的侠士在比武大会上大放异彩，使用的剑法就是九幽剑法，但是只得到了一本剩下几页的残书，所参透的招式不过是冰山一角。
　　就这样已经能轻松打败很多人了。
　　雷清竹点点头，面色凝重严肃：“但是小笙有完整的剑法，我观她练剑时都感觉到畏惧，再给她一年时间，为兄也不是她的对手了。”
　　有了师伯这句话许玉颜彻底歇菜，因为再给她十年也打不过她爹，更别说师伯了！
　　雷清竹则转头看着弟子：“出门在外，要一切小心，保护别人的时候也记得顾着自己。”
　　意思就是让他出去了。
　　“是，震霆记住了。”雷震霆内心一软，点头说道。
　　而雷清竹看了看外面的天直接说道：“趁还没走去把家里的两亩地翻了，篱笆也要重新修葺一下。”
　　不然等他走了这些事都得自己干了！
　　雷震霆顿时脸色一僵：“……好。”
　　另一边，余幼笙和岁欢也回到了客栈。
　　大年初二街上还是挺安静的，除了四处拜年的行人根本看不到开门的小店或者是摊贩。
　　“崽崽，姐姐过两天想带你走了，以后我们走到哪都是家，好不好？”余幼笙一手牵着岁欢一手牵着马说道。
　　“好。”岁欢拉着她的手郑重的点头：“姐姐去哪我就去哪，我会乖的，姐姐不要丢下崽崽了。”
　　“不会了，之前是姐姐想错了，让崽崽受苦了。”余幼笙摇摇头放开马儿抱了抱她。
　　“我知道姐姐是为我好，可是姐姐，我不想离开你。”她的话让岁欢眼睛顿时一红。
　　【多懂事的孩子啊！文勤勤那老女人是怎么舍得伤害她的！】系统也忍不住感叹一声。
　　初五的时候店铺摊贩开始营业，余幼笙准备好干粮包袱，打算第二天去跟雷师父告辞然后离开。
　　去雷师父家的路上岁欢还是很不安，怕姐姐把她丢在哪里。
　　余幼笙本意是要告辞，没想到雷震霆还会和她们一起走，看着相处几年的大哥她内心感动：“但是雷大哥，你已经在外面那么多年了，我现在也长大了，可以照顾好自己和小欢的，你多陪陪雷师父吧。”
　　雷震霆还没来得及说话就被师父打断：
　　“大什么大，小丫头一个别给自己这么重的担子，孩子长大了就应该自己翱翔，你们一起有个照应我也放心。而且你雷大哥做的是行侠仗义的好事，伯伯十分欣慰。”
　　说着他又不放心的看着姐妹两人：“倒是你们，要照顾好自己，小欢年纪小，不如……”
　　他的话还没说完就见小姑娘惶恐的躲到余幼笙身后抓着她的衣服，顿时泄了气改口：“小欢年纪小，你们要照顾好她。”
　　“我会的。”余幼笙安抚的拍了拍小家伙的手笑着说道。
　　“师父放心，我会照顾好妹妹们。”雷震霆也说道。
　　收拾好东西，当天中午三人就告别雷师父和许师叔出发了。
　　许玉颜看着他们离开的背影委屈的瘪着嘴，泪花在眼眶里打转。
　　走出好远，余岁欢也终于彻底放心了。


第41章 吹啊吹啊～
　　“崽崽，想不想学骑马了？”路上，余幼笙觉得还是有点冷，给小家伙捂严实了问道。
　　“想。”岁欢点点头，自己会骑马了，姐姐就更轻松了。
　　“我看现在有卖矮脚马的，下次碰到给岁欢买一匹吧？”雷震霆听到两人的话也说道。
　　上次在集市上他留意到有一种马十分可爱，又矮又小毛还特别长，觉得很适合岁欢。
　　“腿短跑不快，直接买小母马吧。”余幼笙想到那矮脚马的小短腿直接拒绝。
　　虽然腿短频率高，但是大红一步的距离小短腿要好几步才能赶上，多麻烦啊！
　　“余幼笙小朋友，正视一下你自己的腿。”雷震霆好笑的打趣一声，自己不也还是小短腿。
　　“我给你机会重新说话。”余幼笙忍不住白了他一眼。
　　雷震霆笑了笑，闭嘴了。
　　“姐姐腿不短。”岁欢小声反驳。
　　“就是！还是崽崽好。”余幼笙顿时笑了。
　　雷大哥确实挺好，但是作为哥哥时不时嘴损的时候实在讨厌。
　　“是呀是呀，小欢最好了。”雷震霆不但不反驳反而顺着她的话说道。
　　“崽崽，姐姐唱歌给你听怎么样？”此时此刻，好友快马，青春肆意，余幼笙莫名想高歌一曲。
　　“好。”岁欢开心的点头，雷震霆有些意外，也忍不住期待，却没想到一开口让他脸色一僵。
　　余幼笙清了清嗓子，挺起胸膛：“怎么大风越狠
　　我心越荡
　　又如一丝消沙
　　随风轻飘的在狂舞
　　我要深埋心头上秉持
　　却又重小的勇气
　　一直往大风吹的方向走过去
　　吹啊吹啊我的骄傲放纵
　　吹啊吹不毁我纯净花园
　　任风吹任它乱
　　毁不灭是我尽头的展望
　　吹啊吹啊我赤脚不害怕
　　吹啊吹啊无所谓扰乱我
　　你看我在勇敢地微笑
　　你看我在勇敢地去挥手啊～”
　　几段下来，唱的余幼笙差点憋过去，但是她还是扯着嗓子自我感觉良好的时候继续唱：
　　“是你吗会给我一扇心房
　　让我勇敢前行
　　是你呀会给我一扇灯窗
　　让我让我无所畏惧
　　吹啊吹啊我的骄傲放纵，
　　吹啊吹不毁我纯净花园。
　　任风吹任它乱～
　　毁不灭是我尽头的展望，
　　吹啊吹啊我赤脚不害怕，
　　吹啊吹啊无所谓扰乱我。
　　你看我在勇敢地微笑，
　　你看我在勇敢地去挥手啊～”
　　【主人，好难听！】系统被这嗓音不全，严重跑调的歌唱的心头嗓子疼，等她唱完才心有余悸的说道。
　　“好听吗？”余幼笙没有理它，问了另外两个人。
　　“好听！”余岁欢开心的鼓掌。
　　雷震霆笑容有些牵强：“还好，不错。”不知道的还以为狼来了，不错的是歌词。
　　【看吧，人家都说不错。】余幼笙得到满意的答复嘚瑟的跟系统哼了一声，然后又哼起歌词。
　　弄的岁欢和雷震霆满脑子都是吹啊吹啊，我的骄傲放纵……
　　正好迎面还满是冷风。
　　【别吹了主人，再吹你的崽崽要冻生病了。】系统实在受不了让她别唱了。
　　虽然这几年主人很少这么开心过，但是它实在受不了了，呜呜呜它的最强大脑被毒荼了。
　　余幼笙听到后低头又裹紧了岁欢身上的披风：“崽崽冷不冷？”
　　见她终于不唱了雷震霆也长松了口气，从来没有听呦呦唱歌，这一听差点要命啊！
　　“不冷呢！”岁欢甜甜一笑：“姐姐唱歌好好听呀！”
　　“喜欢姐姐经常唱给你听。”被最喜欢的小崽崽吹捧余幼笙整个人都飘了。
　　岁欢真挚脆嫩，诚意满满的声音搞得系统和雷震霆不约而同都质疑起自己是不是不懂得欣赏。
　　差不多天黑，几人找到镇上投宿。
　　还没进客栈就听到了系统的提示：【叮～检测到一伙土匪埋伏在四周，晚上要抢劫镇上大户人家，宿主是否选择救援？】
　　【对方多少人？】余幼笙问了一下。
　　【不知道呢主人，要不你出去转转？】系统只是检测到危险发言，没看到实际情况也不清楚于是说道。
　　【行。】余幼笙答应一声。
　　回到房间后她对岁欢说道：“姐姐要出去办点事情，也不知道什么时候办完，但是不会超过明天，崽崽自己在客栈休息等姐姐回来好不好？”
　　岁欢内心紧张了一下，然后点点头：“崽崽知道了，姐姐也要保护好自己。”
　　“姐姐会的，千万要记住，不要给陌生人开门，姐姐回来了会叫你起来的。”余幼笙笑着答应，摸了摸她的脑袋继续叮嘱道。
　　“嗯。”岁欢点点头表示自己知道了。
　　从房间离开，余幼笙就去找了雷震霆一起出门。
　　岁欢站在窗户边透过缝隙看着两人一起离开忍不住抿紧了唇。
　　虽然知道是大户人家，但是这个镇上本身就比较富裕，大户人家可不少，所以一时间也不知道系统说的是哪家。
　　雷震霆基本也熟悉了余幼笙师傅的套路，只是递个不太具体的真实消息，剩下的她们自己分析确定，于是说道：“先不急，等他们动手就会暴露了。”
　　“只能这样了。”一圈下来也没找到可疑人的余幼笙也只能点头。
　　差不多晚上十一点，系统再次提示：【主人，前面鬼鬼祟祟的聚集了十几个人。】
　　【就等你这句话了！】余幼笙顿时睁眼，朝雷震霆打了个手势使用轻功飞上屋檐，悄无声息的向聚集的人群飞去。
　　雷震霆紧随其后，和她一左一右落在了一处屋顶，然后就看到十几个人手里拿着兵器，警惕的看着四周走向一户人家。
　　两人对视一眼没有立刻行动。
　　按照他们的经验，如果他们还没正式动手送去官府也就是打几板子就放出来了，然后对方找不到他们会变本加厉的报复原本那家人。
　　上一次他们就犯过这种错误，差点让人家灭门。
　　木将军告诉他们，等贼人动手他们再救人，送去官府这些人就可以直接充军了。
　　两人按耐着情绪，等到大院里惊恐摔打声响起才动手。
　　看到一个拿着大砍刀的男人要砍一个十三四岁的小厮余幼笙一脚把他踹飞：“大过年的就要杀人，好像有点不好吧？”
　　“多管闲事！”另一个男人见状恶狠狠的都瞪着这个突然出现的小女娃骂道。
　　他们是流窜过来的土匪，能躲开官兵都人重重追查也是有点本事在身上的。
　　余幼笙不置可否的笑了笑，在他举刀过来的时候拔剑迎上。
　　虽然土匪们都有点本事，可是余幼笙和雷震霆也不是吃素的，没一会儿就把他们打的落花流水，堆在一起。
　　为首的老大见状转身就跑，却被那矮小的身影拦住了去路，他看着这身手不凡的小贱人顿时面露凶狠：“找死！”
　　“这句话送给你啊！”余幼笙也不在意，以极快的速度冲上去三两圈就把他干晕。
　　这还是她克制住的情况，不然她能一拳轰碎这人的头盖骨。


第42章 惊喜
　　等土匪都被收拾完之后这户人家的男主人也感激涕零的出来道谢：“多谢侠士救命之恩，多谢侠士！”
　　男人年过五十，刚才差一点就被抓住了。
　　“不必客气，辛苦钱二十两，让人把他们捆起来送官吧。”余幼笙面不改色淡淡说道。
　　雷震霆没想到呦呦竟然会主动要钱顿时意外的看了她一眼。
　　“是是是！侠士请稍等。”男主人面上闪过一丝迟疑又连忙答应，然后让旁边的管家去拿钱。
　　【这老东西竟然怀疑你！】系统没错过他眼底的迟疑和疑惑，顿时要气炸了。
　　余幼笙也不在意的说道：“昨夜无意间听到他们要抢劫杀人，因为不确定目标我和我哥蹲了一晚上。在他们动手之前抓住他们最多打几板子，到时候我们走了你们会更惨，现在可以直接送他们去充军了。”
　　果然男人脸色一变，后怕的说道：“我明白了。”
　　很快，去取钱的人来了，男主人使了眼色管家又无声的放了张银票上去。
　　“不知道二位如何称呼？”男主人接过银票亲手递给他们，因为这一下的缓和也没有刚才那么激动了。
　　“余幼笙。”
　　“雷震霆。”
　　两人站的笔直，声音没有多少热络。
　　余幼笙接过银子，见多了一张银票余幼笙也没多说什么，冲雷震霆扬了扬头一起离开。
　　觉得这名字有点耳熟的男主人还没想起在哪听过，院子里就没了两人的身影。
　　“雷和余，这不是柳老弟之前说的恩人吗？”女主人也定了心神，走到他身边说道。
　　“难怪。”男人恍然大悟，望着两人离开的方向说道。
　　柳老弟是镖局的镖师，前段时间受伤回来，据说是遇到了水匪，眼看要被劫镖杀死的时候，突然出现了一对兄妹救了他，还送了他一程。
　　据说那兄妹老家就在隔壁的什么镇，难怪会救了他们。
　　但是柳老弟说过，他想感谢兄妹俩的时候对方分文不取，怎么到自己这就要钱了？
　　难道是有什么困难了？
　　回到客栈门口余幼笙拿了三十五两递给雷震霆：“雷大哥这个给你。”
　　本来她只要二十两，分一下一人十两的，但是那大叔主动给了七十两，她也不可能退回去。
　　“你拿着吧。”雷震霆笑着摇了摇头好奇的问道：“怎么想起来要钱了？”
　　“穷养儿富养女啊！”余幼笙嘿嘿一笑，直接把钱都分开收起来。
　　雷震霆顿时了然，认可的点点头：“确实。”
　　回到房间，余幼笙在门口轻轻喊了一声：“崽崽睡了吗？”
　　房间里立刻就有了回应：“没有呢。”
　　很快岁欢就把门打开，看着她完好无损的回来才松了口气，让开路让她进房间才问道：“姐姐事情办完了吗？”
　　“嗯呐，困了吧？”余幼笙点点头关心的问道，这都快一点了。
　　余岁欢摇摇头：“还好，睡不着。”
　　“现在能睡着了，先去睡，姐姐马上来。”余幼笙笑了一下说道。
　　“好。”岁欢答应一声回去床上。
　　很快余幼笙也拆了头发脱掉风尘仆仆的外衣上床。
　　这个时候还是比较冷的，一上床才发现岁欢的脚还冰的厉害：“怎么这么冰？下次拿几个汤婆子放在被窝里。”
　　“好。”岁欢轻轻答应一声。
　　不过有余幼笙在被窝很快就暖了起来。
　　一夜好眠。
　　第二天姐妹俩在熙熙攘攘的叫卖人群说话的声音中醒来，彼此问好之后又收拾好东西出门吃饭了。
　　迎着春日暖阳出发的时候余幼笙忍不住转头问道：“雷大哥，这一次我们可能会走的更远了，真的不会后悔吗？”
　　她和崽崽无亲无挂，在哪里停下来都可以生活，但是雷震霆不一样，他有年迈的师父。
　　路的尽头她不确定多远，路途的危险她也无法预料。
　　崽崽的教训让她不能不多想，也没有当初那么天真了。
　　“景安就这么大，再远能远到哪里？趁年轻多闯闯，后迟山永远欢迎我们回去。”雷震霆心里确实有些惆怅，但是比起蜗居在那一方天地，救死扶伤时他才看到人生的价值。
　　“嗯。”余幼笙闻言忍不住唇角上扬，勒稳缰绳：“那我们走～”
　　“走！”雷震霆注意到她的动作，回了一声后率先打马而去。
　　余幼笙被抢了先机忍不住笑了：“崽崽，抓稳了！”
　　“嗯！”
　　之后的一路三人走走停停，买了一匹小红母马教余岁欢练习。
　　一转眼就到了元宵节，也是上元节。
　　三人在热闹的府城停下，余幼笙大清早就让岁欢在房间等着，拉着雷震霆出去了。
　　夜晚，灯火通明，各式各样的花灯挂满了大街小巷，人群拥挤热闹。
　　雷震霆回到客栈把岁欢也接出去，声音里满是雀跃：“小欢，你姐姐给你准备了一个惊喜，跟哥哥走吧。”
　　“好。”岁欢乖乖答应跟着他出门。
　　走了好一会儿，两人才离开热闹拥挤的人群，来到一片搭着架子的田园边上。
　　架子有两三层高，上面还点缀着一些树叶树枝，木架附近的小树上挂着几个红色花灯。
　　木架旁边是把长发捆成男子发髻的余幼笙，此时她站在一个炉灶前不知道在忙活什么。
　　见两人过来了，余幼笙对两人笑着招了招手。
　　余岁欢想要过去，但是被雷震霆拦住了：“呦呦说不能靠太近。”
　　余幼笙也端着柳木棒走到架子下，笑的神秘又张扬：“准备好咯，姐姐要开始了。”
　　话音一落，她左手端着滚烫的铁水，稳稳的跑到架子底下，右手拿着另一根棒子往上精准击打。
　　瞬间，余岁欢就看到了面前的木架绽放出绚丽璀璨的花火，这十几米高的美丽照亮了她的全世界。
　　如此璀璨的景象也瞬间震撼吸引了白天搭架子就留意这边的其他人。
　　“天哪！架子开花了！”
　　“她是怎么做到的？”
　　余幼笙看到小家伙满眼惊艳的样子又乐颠颠的去盛铁水，然后用力击打到最高处散落。
　　【哇哇哇！好美好浪漫啊！难怪能流传千年！主人主人，我好震撼！】系统也在哇哇大叫。
　　打到第三次的时候，附近已经聚集了无数人。
　　余幼笙朝雷震霆招手让他来打，该自己看了。
　　白天又是打石头又是打沙练习一上午的雷震霆也笑着走过去，从她手里接过两根木棒。
　　余幼笙发现四周聚集了不少人沉声喊道：“别靠太近，烫伤了我们可不会负责的，还有注意有序观看，别挤到人了，牵好你们家孩子的手！”
　　“行行行，知道了知道了。快开始吧。”旁边靠的近的人迫不及待的说道。
　　雷震霆那边也装好铁水，开始打铁花。
　　余幼笙站在岁欢身边手搭在她的肩膀上，看着绚烂炸开的火树银花低声问道：“喜欢吗崽崽？”


第43章 竟然还有钱！
　　“喜欢！谢谢你姐姐！”余岁欢忍不住红了眼转头看着她。
　　余幼笙笑着抬手伸出手指擦了擦她掉下来的眼泪：“喜欢就好，没多少了，再看一下就回去了。”
　　“嗯。”余岁欢用力点头，转过去看再次扬起炸开的花火，这是姐姐的心意，姐姐给她的惊喜。
　　很快，她那点铁水就没了，余幼笙刚准备带着岁欢离开，就看到到有人往架子扔了很多钱，铜板银子都有。
　　“好！再来一次！”人情高亢激动的喊着，活了一辈子没见过这么精彩震撼的表演能不激动吗？
　　余幼笙有点懵逼的拉着崽崽捡钱去了：“没有了没有了，材料有限，感谢打赏！”
　　“啊？怎么就没有了？”有人失望的看着寂静下来的架子，觉得有些失望，还有点难受。
　　雷震霆看着一地的钱也乐了，没想到呦呦哄小欢开心的节目被当成表演杂技了，也跟着一起捡钱。
　　“你们怎么弄的这么偏僻啊！我都才刚来！”一个穿着华丽被下人围着的女子也气馁的说道。
　　不过这个表演好震撼，见到几次也值得了。
　　“这不是表演，今天元宵，我们自己庆祝的，不过感谢大家的喜欢和打赏，祝大家新年快乐，顺风顺水，心想事成！”余幼笙一边捡钱一边解释，这些钱她也不知道是谁谁谁丢的，万一别人冒领怎么办？
　　反正给她了就是她们的了。
　　“原来是这样。”另一个奴仆成群的公子哥也点头，丢了一张银票过去：“比吞剑喷火好看，值得。”
　　也有人打听起她们是怎么做到的，但是如今铁器管控严格，余幼笙也只是笑嘻嘻的应付过去。
　　她可不想坐牢。
　　只是她没想到，来凑热闹的打铁匠不仅看出了端倪，也看透了她们打花时的技巧，看着那一地打赏都心动起来。
　　跟着一起跑出来的人远远看了最后一次的绚烂，还没到地方就没有了。
　　“你去说，本老爷给钱！让她们接着表演！”一个带着金腰带，手上带满黄金戒指的中年男人跺了跺脚指着下人吩咐。
　　就在这时，系统发出了警报：【主人主人！有人偷孩子了！】
　　【哪？】余幼笙顿时心里一惊站直身体把钱塞给雷震霆，顺着系统的指示纵身一跃飞到人群。
　　没一会儿揪回了一大一小两个身影，看着被迷晕的小男孩她有些生气：“这孩子是谁家的？都说了看好孩子为什么不听？”
　　“这就是我的孩子！他睡着了我要带他回家，你干什么！”男人没想到这小姑娘这么警觉，惊疑过后立马愤怒的说道。
　　“孩子！我的孩子不见了！”就在这时几个听到动静找不到自家孩子的人又往里面挤。
　　在看到她怀里昏睡的孩子时顿时忍不住害怕的哭了起来。
　　事情发生的太快，好些人还没反应过来就解决了，余幼笙把人贩子双臂扯脱臼让她们自己去送官。
　　“走吧！”见钱也捡干净了，余幼笙收拾好东西都让雷震霆拿着，自己一手抱着岁欢的腰纵身一跃飞出了人群。
　　“哇！好厉害！这就是轻功啊！”人群再次发出惊呼。
　　转眼间兄妹三人消失在众人的视野里，只留下了人走茶凉的架子。
　　回到客栈，三人聚在雷震霆的房间数钱。
　　“一共是十七两，还挺赚钱的嘛！”数完之后余幼笙忍不住吐槽。
　　“那下次在表演一次？”雷震霆听到后笑着问道。
　　“算了吧，没铁了。”余幼笙摇摇头。
　　她烧铁水的铁还是这几年攒的，可不容易了。
　　当初她只想攒着卖钱，但是想到今天这场表演觉得幸好没卖，钱不钱的无所谓，主要崽崽今天很开心。
　　打铁花是现代流传千年的非遗文化，但是景安却没有过这种文化表演，据她所知，打铁花也叫铁水打花，始于北宋盛于明清。
　　好像本来就是打铁匠买不起烟花，所以拿着铁水打出来的。
　　后来用在祭祀活动上，驱邪祈福，一般在正月十四到十六这三天最多了。
　　但是景安王朝没有，雷震霆也说从来没有见过。
　　因为今天元宵节所以她想打给崽崽看，也为崽崽祈福，一打平安健康，二打前途似锦，三打幸福无忧。
　　至于雷大哥是祈的什么福她就不知道了。
　　时间还早也还不困，赚了大钱三人又打算去逛街吃宵夜。
　　因为那场属于自己的绚烂，岁欢脸上的笑意一直都没淡过。
　　街道上众人津津乐道谈论起刚才的火树银花和身手不凡的三兄妹。
　　但是却因为主人公换了身行头就没人认出来了。
　　“比前两年更热闹了。”街上余幼笙看着这一副国泰民安的样子也忍不住说道。
　　她和崽崽刚出山那年，过年和元宵节都挺寂静的。
　　“是啊，有你随时帮着揪贪官，能不好吗？”雷震霆也笑着回道，这三年，光是勾结叛军，或是搜刮民脂民膏欺压百姓的官员都被他们拉下来十几个了。
　　余幼笙耸耸肩没有再说话。
　　第二天，系统又叮了一声，楼下有人拐卖妇女。
　　余幼笙打着哈欠起床下去解决完之后又买了早餐回房间，岁欢也起来穿好衣裳，简单梳好头发了。
　　“刚才发生什么事了姐姐？”岁欢看着她还是有点困的样子关心的问道。
　　“一个糟老婆子卖亲孙女呢！”余幼笙不想再提那毁三观的玩意儿。
　　这三年里对她来说最难解决的就是这种卖女儿卖孙女的事了，在所有封建社会里，人口都是可以买卖的。
　　她能做的最多就是把本来应该卖进青楼会死的可怜小孩，找到合适的买主，贴一部分钱打发了贪婪的家人，然后赚取那一功德值。
　　系统也不是菩萨，能发出提示的都是要死的人，刚才那小姑娘被拖到青楼前的时候已经打算撞柱子了。
　　岁欢似懂非懂的点了点头没再多问。
　　吃完早餐，三人各自上马，余幼笙拉着岁欢的马带着她走。
　　出发没多久系统就发出预警：【主人，有人盯上你们了，小心一些。】
　　【知道了，厉害吗？】余幼笙顿时心里有数，然后问道。
　　【两个人，有刀有剑，看着就挺厉害的。】系统把自己检测到的如实回答。
　　听到系统的话，余幼笙牵着小母马把岁欢拉近了一些才压低声音开口：“崽崽，等一会儿不管发生什么都不要害怕，姐姐会保护好你，相信姐姐吗？”


第44章 你们是没有家吗？
　　岁欢心里紧张了一下，然后小脸严肃的回答：“相信！崽崽不会添乱的。”
　　“怎么？”雷震霆听到后也问道。
　　“后面有老鼠。”余幼笙倒是不怎么怕，就是担心会吓到崽崽。
　　雷震霆没有回头装作没事发生。
　　等路过一处石壁下时候三人又停下来休息，余幼笙和雷震霆不着痕迹的把岁欢护在里面，烧火的烧火做饭的做饭。
　　“冷不冷？快来烤烤火。”余幼笙见火烧大了赶紧招呼小家伙过来烤火。
　　“还好，穿的很暖和。”余岁欢摇摇头，今天太阳很暖和，手上还有姐姐做的手套，怎么会冷？
　　“也幸好我们不是在北方，还有太阳，不然这个时候姐姐都顶不住。”余幼笙坐在火堆旁边和她吐槽道。
　　去年她们追着一个杀人抢劫的江洋大盗到了北方，十一月份的天气就开始下雪了，江洋大盗被她们堵在山里，竟然冻成了冰雕。
　　想想就……活该！
　　“北方会下雪吗？”岁欢低着头轻轻问了一句，脑子里不知道在想什么。
　　“会哦，年年都会，有些地方十月份就开始下，一直下到二月，可冷了。”余幼笙见她好奇于是说道。
　　雷震霆把洗好的米架到火堆上，还从罐子里拿了几片咸肉放进去，听着两姐妹说话也没有插嘴。
　　就在小锅里的米饭沸腾时，空中突然传来异响，一支疾驰而来的箭矢直奔余幼笙面门而来。
　　余幼笙侧身躲过反手抓住箭矢往射箭方向回扔过去，厉声呵斥：“哪个下三滥的龟孙子竟然敢偷袭本姑奶奶！”
　　一切在电光火石间发生，岁欢甚至都没有反应过来，就看到一对年纪不小的男女从斜对面的树林里飞跃出来落在地上。
　　其中那个女人的脸上竟然还有一道新鲜的伤口还在流淌着鲜血。
　　“该死的贱丫头，你竟然敢伤我？”女人容貌中等，穿着一袭黑色劲装，头上别着一根蛇形发簪，面色阴沉的看着她。
　　“哦～原来你就是那个龟孙子啊！”余幼笙对上阴森寒冷的目光，丝毫不惧。
　　“得罪了血雨宫，你们想好怎么死了吗？”旁边书生装扮的男人仿佛没看到女人受伤一样，反而兴致勃勃的看着三人，还摇了摇手里的折扇。
　　“啊？为什么每次上来的人都要打着血雨宫的名头啊？你们是没有家吗？还是没有拿得出手的出身啊？血雨宫的名头都要被你们用烂了。”余幼笙故作害怕，又嫌弃的啧啧啧起来。
　　然后像看白痴一样看着他们：“人家血雨宫好歹也是传承千年的大帮派，我们又不是没和人家打过，就你们这身手，怎么好意思说是血雨宫的人啊？”
　　去年的时候她们确实和血雨宫的人起了冲突，打的天昏地暗的，人家那种正规杀人的地方出来的人比这些人厉害多了。
　　男女二人脸色微变，随后齐齐动手。
　　余幼笙说的不错，这两人确实不是血雨宫的人，只是血雨宫名声太臭，方便扯大旗而已。
　　见他们招招致命的样子，余幼笙和雷震霆都没有留手，余幼笙的长剑率先刺穿了女人的胸口，随后一脚踢在她肚子上拔出剑。
　　等她彻底咽气才搜了她的身。
　　男人见这么个小丫头竟然真的敢杀人脸色又变了变，转身就想走，但是雷震霆也不是吃素的，很快就送他去和女人作伴了。
　　余幼笙拿着还在滴血的长剑回到火堆旁边，担心的看着岁欢：“有没有吓到？”
　　“没有。”余岁欢面色苍白的摇摇头，刚才那一幕确实给造成了很大的冲击。
　　可是她知道那两个人是来杀姐姐的，姐姐不杀了她们就会被他们伤害。
　　“那就好，崽崽真勇敢。”余幼笙看着她苍白的小脸没有戳破，笑着夸奖道。
　　怎么会不怕呢？她自己第一次杀人都怕的要死，拖来拖去不敢下手，连累的雷大哥都要和自己一起死了才狠下来。
　　一剑割喉的时候因为用力过猛差点把人家头都割下来了，脖子上的一点皮肉连着没让头掉下来，新鲜喷溅了她一身。
　　当时她缓和了好几天才缓过来。
　　【崽崽比你勇敢哦。】系统想到主人当初第一次杀人腿软了三四天的事，忍不住说道。
　　【那是，崽崽可勇敢了。】余幼笙没有反驳，认可的附和。
　　拿出一张帕子仔细把长剑上的血渍擦掉之后，三人端着锅换了个地方休息。
　　“喏，这是那女人身上搜出来的。”再次把米饭煮上余幼笙丢了一个荷包和一块木牌给雷震霆。
　　雷震霆接过木牌，和自己搜到的作了对比，看着木牌上的林字也没什么头绪：“世界上那么多林姓人士，我也不确定是什么地方的人，不过我观他们的招式，倒是和我们之前在合源县碰到的人差不多。”
　　余幼笙也是这样想的，于是点头说道：“我们损坏了多少人的利益自己都记不清，但是被同一批杀手追杀两次倒是第一次见，如果跟老虎山的人有关倒是不得不防。”
　　老虎山是距离这里差不多两千多里的一处高山，山上有一个门派就凤阳门，那个门派的弟子欺男霸女，欺辱一个孕妇的时候还押着她相公在旁边看戏。
　　当时她们都气坏了，所以为民除害了。
　　当时被围追堵截了好几天，她们有系统这个大boss在，成功逐个击破，把他们的武力值损耗了一半多。
　　后来在合源县又遭到暗杀。
　　雷震霆点点头：“那些人不足为惧，就是血雨宫，从上次出手就没了动静，我觉得他们不会这么轻易善罢甘休。”
　　他们阻止了血雨宫发动的一场灭门惨事，确确实实被血雨宫记上了。
　　“真的有点烦了。”余幼笙右手支着下巴望着火堆忍不住吐槽道。
　　不过为了那五十点的功德值还是很值的，而且还救下了那么多人命。
　　当初要不是怕会把灾祸带回来，她何至于越走越远，那么久都没有回来看望崽崽？
　　岁欢静静听着两人的话，才知道原来姐姐身边这么多危险，但是却没有丝毫退缩和害怕的想法。
　　吃完饭，三人慢悠悠的出发，余幼笙这次没有拉着岁欢骑马的缰绳而是拉着她的手。
　　这天，几人路过一处山林，正说笑的时候前面突然跳出一伙人：“此路是我开，此树是我栽要，想从此过留下买路财！”
　　听着这么中二的话余幼笙忍不住笑出了声，内心呼喊道：【小统小统，古代收费站又来了！】
　　【叮～检测到山上有被拐卖男女，宿主是否选择救援？】回应她的是系统冰冷不带感情的提示音。
　　【要……要吧。】余幼笙有些无语，被拐卖的妇女儿童她见多了，男女是什么意思？


第45章 我的天哪
　　不过这时她注意到，那些人看雷大哥的眼神格外炙热，就像单身十几年的人突然看到对象一样。
　　“雷大哥，我们去山上看看。”余幼笙嘴角抽抽了抽，低声说了一句，然后安抚的捏了捏岁欢的手开始表演：
　　“你，你们要干什么？我们没有钱！”
　　“没有钱？那就把命留下吧！”为首的男人冷笑一声，然后招呼着人动手，主要去抓那个大块头。
　　三人“奋力”挣扎，然后一副打不过的样子被抓了起来。
　　“别杀我啊！我才十四岁，我还年轻不想死啊！我妹妹才十岁，你们放过我……”余幼笙话还没说完就被丢到了一边，然后岁欢也被扔到她身上。
　　还没反应过来地方挟着雷震霆扬长而去。
　　“666……”余幼笙目瞪口呆的看着他们的背影。
　　【666，主人你把你大哥卖了啊！】系统也忍不住狂笑。
　　“姐姐你有没有受伤？”岁欢从她身上爬起来担心的看着她。
　　“没呢！这些人伤不到姐姐的，你呢？吓坏了吧？”余幼笙摇摇头也从地上爬起来拉着她的手担心的打量一圈。
　　“没有，雷大哥被他们抓走了。”说着岁欢转头看着他们离去的身影。
　　“没事，这山上有问题，姐姐等一会儿给你找个地方安顿也要去看看，别担心。”余幼笙安抚的拍了拍她的手说道。
　　岁欢听到她的话更加担心：“那姐姐你要小心一点，千万别受伤了。”
　　“放心，姐姐知道。”余幼笙笑着点头。
　　余幼笙觉得不是很急，于是带着岁欢找到附近的村庄，在外围找到一处隐蔽的废弃房屋生了火又拿了东西给她防身。
　　之后又给了她一把银子才说道：“姐姐去山上看看，你先在这里等姐姐，如果遇到危险就想办法躲起来，这个是防狼喷雾，如果有人靠近直接往他脸上喷，这个是烟雾弹，注意遮住口鼻。”
　　“好。”岁欢接过东西点点头，这些东西之前姐姐已经教过她怎么用了。
　　“乖乖等着姐姐，饿了就做饭吃。”余幼笙揉了揉她的脑袋还是有点不放心。
　　但是决定把她带在身边的时候，这些情况就已经是不可避免的了。
　　“崽崽会保护好自己的，姐姐放心。”岁欢看着她担心的模样乖乖说道。
　　“好。”余幼笙虽然还是不放心但是也得去山上看看，走的时候她还在外围拉了系着小铃铛的警戒线，交代她注意情况。
　　一路忧心忡忡的顺着那伙儿土匪离开的方向追去，走了好久才上到半山腰，通过系统的探查还找到了一条类似密道的地方。
　　【主人，那边有房屋建筑，雷震霆可能在那里。】系统检测到藏在树下的房子于是说道。
　　【好，我知道了。】余幼笙回答一声也看到了拿着武器把守的土匪。
　　按理说，土匪山上不应该这么严谨才是。
　　正好这时天也要黑了，她又等了一会儿，等天彻底黑下来才小心的避开别人的耳目潜入进去。
　　就在她想攀上屋顶查看的时候脑海中又响起了系统的声音：【往右边走。】
　　没有迟疑，她往系统指示的方向无声飞去。
　　不多时她就看到了一片亮着火把的地方。
　　悄悄靠近之后才发现里面竟然有无数的男人光着膀子干活，光膀子的男人们身上几乎都有鞭打的伤口，手上扛着重重的石块，体型消瘦，脸色麻木，动作稍微慢一些鞭子就落到身上了。
　　就在这时几个长的虎背熊腰的女人抬着箩筐过来：“吃饭了吃饭了，麻溜的！”
　　男人们瞬间丢下手里的石块跑到几个女人面前自发排队。
　　就在这时系统发出一声惊呼：【是铁矿啊主人！他们竟然私采铁矿！】
　　余幼笙也没想到这些土匪胆子竟然这么大，也忍不住惊讶。
　　不过让她更惊讶的是，那些男人的伙食还挺好，一人一盘米饭，一大块肉，还有一个包子。
　　【这么好的伙食还吃的这么瘦。】余幼笙见状忍不住吐槽。
　　紧接着她就看到一个六块腹肌的男人谄媚的对着发放伙食的女人笑了笑，接过晚饭的时候手还有意无意的摩挲了对方的手，惹得女人娇笑连连。
　　看到这一幕余幼笙沉默了：【你确定，他们需要解救吗？】
　　【总有宁死不屈的吧？】系统卡了好一会儿才说道。
　　既然他们在吃饭，一时半会儿不会有什么危险余幼笙又折返回去房子那边，雷大哥还没找到啊！
　　找了好一会儿，她才在一个房间找到被五花大绑的雷震霆。
　　此时他面前正站在一个面容 身材都好到不行的女人。
　　女人手里拿着皮鞭在他脸上轻轻滑过，笑得暧昧的附身在他的脸上嗅了嗅：“果然是极品，好小子，跟了本姑娘如何？”
　　雷震霆满脸宁死不屈的呸了一声：“你好好的一个女子怎能做这种强抢男人勾当！你这是不知羞耻你知不知道！”
　　女人随手甩了他一鞭子，笑容不减眼神却变得冰冷：“男人可以强抢女人，女人抢男人就是不知羞耻？本姑娘倒要看看，你有几分骨气！”
　　余幼笙神色莫名，正犹豫着要不要救人就听到外面传来了敲门声：“大当家的，那边来人了。”
　　听到那边，余幼笙和女人一样同时一怔，见女人拢好衣服走回榻上余幼笙也不急着走了。
　　而女人则慵懒抬起手欣赏起自己的纤纤玉指，对着门外的人吩咐：“把他带下去，先饿上三天，请她过来。”
　　“是。”外面的人答应一声，然后进来两个人拽着雷震霆走了。
　　余幼笙满心期待，以为能听到什么惊天秘密的时候就看到又进来一个姿色清丽的女人。
　　女人穿着一身淡灰色刺绣长裙，声音里满是酸味儿：“怎么？又想当新娘了？”
　　而那大当家的还半倚在床上，朝她勾勾手：“吃醋了？”
　　女人直接走过去，压着那大当家的就开始亲，随着撕拉一声，大当家的身上春光乍泄让余幼笙下意识闭上双眼。
　　【我的天呐！主人你睁开眼睛！你不看我看！】系统顿时抗议的喊着。
　　【不不不！非礼勿视，非礼勿听！不能偷看！】余幼笙内心疯狂咆哮着，可是耳边却传来更加暧昧的声音。
　　她悄悄掀开眼缝，就看到那女人埋首在大当家身上啃咬，一手还使劲在浑圆上面揉捏，大当家肩膀上都有牙印了还仰头抱着那女人的脑袋满脸陶醉的样子。


第46章 啊呸！
　　听着那一声高过一声的热喘余幼笙浑身都要着火了一样，正打算悄摸摸的离开就听到系统让她不要动。
　　【别闹了，小孩子不能看这些。】余幼笙以为它还想看于是说道。
　　【这女人刚才带了好多高手过来，你要是动了会被发现的。】系统委屈的回答一声，什么叫它闹呀！
　　【额……你的意思是我只能在这里等她们结束咯？】余幼笙直接麻了。
　　【我留意着等一下有没有地方可以跑吧。】系统也没有办法的说道，这些高手都很厉害，一共六个，主人根本打不过他们。
　　【只能这样了。】听着那一声声激情高昂的呻吟和喘息，余幼笙只觉得煎熬极了。
　　呜呜呜，她是个乖孩子，看电视看到别人亲嘴都不好意思看的，怎么现在要看人家爱爱啊！
　　随着清脆的啪的一声，余幼笙没忍住再睁开眼睛看了一下。
　　看到了一些少儿不宜的东西又赶紧闭上眼睛，
　　许久之后她又听到灰衣女人的声音：“都已经这样了，东东姐，你还非要这样气我吗？”
　　“呵！你不是都要成婚了，反正也满足不了几天了，趁早找个下家有什么不行的。”大当家慵懒餍足的推开她，眼中一闪而过的心疼被她极力掩饰。
　　余幼笙和系统顿时眼睛都圆了，耳朵高高竖起。
　　“我没有办法，你知道的。”女人心里一痛抱着她解释。
　　【呸！渣女！男人要骗女人说的是这句话，女人要骗女人也是这样说！】系统顿时愤愤不平的骂了起来。
　　余幼笙也认可的朝那灰衣女人鄙视的撇嘴。
　　上次她们蹲守在一个村子里，那个考上秀才的男人骗他的小青梅就是这句话。
　　我也没有办法，你理解理解我，我是爱你的啊！
　　然后转头就要对那小青梅做坏事，那小青梅也是笨的，差点就被他在野外睡了。
　　越想越气的余幼笙内心也唾弃一声：【啊呸！渣女！】
　　果然，那灰衣女人又说道：“东东姐，你理解我的对吗？我们的计划还需要他帮忙，你知道我是爱你的。”
　　“我知道，没什么事你就走吧。”叫东东的大当家拢好衣服坐了起来，解释了一句：“你也知道那地方不好大肆抓人进来，我也没有其他办法。”
　　【果然，爱的人粉身碎骨，不爱的人心狠手辣。】系统又感叹一声。
　　【自古多情空于恨，此恨绵绵无绝期啊！】余幼笙突然也想到猪八戒时常感慨的一句话。
　　“可是东东姐，这样对我们名声不好，而且，你还让他进你房间了。”灰衣女人揽住她的肩膀眉头紧蹙着。
　　“土匪要什么名声？”大当家嗤笑一声，话锋一转说道：“你能确定那男人真的能帮你复仇？他真的不会碰你？不会再反咬一口？”
　　“放心，各取所需。”女人见她满脸酸意轻笑一声抵着她的额头：“他被他那好继母所害不能人道，不然我也不会选择他，等兵器做出来我们就有了更多的筹码，还可以扩大势力，好姐姐，你等我，不会太久的。”
　　【好像也没那么渣？】听到女人的结婚对象是个不能人道的人，余幼笙忍不住又和系统唠了起来。
　　【到时候万一被人发现私造兵器，这整个山上的土匪全部脑袋排排掉，而这个女人一点事都没有你信不信？】系统却觉得没那么简单。
　　如果这个女人真的爱这个女人，能让她干这种掉脑袋的事吗？
　　“我知道了，今晚留下吗？”听到她的话，大当家神色都软和下来，依偎在她身前伸手环住她的脖子轻轻蹭了蹭。
　　“我不能待的太晚。”女人愧疚的吻了吻她的侧脸。
　　“我送你出去。”东东闻言眼中满是失落，但是也舍不得她涉险。
　　“下次，下次我一定好好陪你。”女人紧了紧她的身体。
　　又是一番亲吻痴缠两人才松开彼此，大当家随意披了一件衣服然后送灰衣女人出门了。
　　【要跟着她们吗？】余幼笙见她们出门又在心里问道。
　　【不用，那女人的暗卫身上有身份标志，一个肃字，回头我们打听打听。】因为那女人的暗卫太厉害，系统怕出事于是说道。
　　【行。】余幼笙闻言也没再动了。
　　送走女人后，大当家的满脸惆怅的回了房间，依偎在榻上神色空洞，像只被人遗弃的布偶猫一样。
　　余幼笙没有心情欣赏这副美人破碎的样子，在系统的指示下撤退。
　　等找到另一个房间里被五花大绑塞着嘴的雷震霆时，她悄悄打了个手势让他稍安毋躁之后又去铁矿那边转了一圈。
　　矿场的角落里，她又看到了几个受伤没人管的瘦弱男人。
　　悄悄丢了几个顺来的馒头进去余幼笙就下了山。
　　按理说这事和她没什么关系，可是谁让她绑定的就是注定要多管闲事的功德系统。
　　而她也成了别人口中妥妥末世要先杀的圣母姐。
　　有时候她自己都想把要管闲事的人狠狠跺上一脚，然后大手一挥豪气的说姐不差那点功德，你去死吧！
　　只是没办法，她的小统不是爽文系统，圣母姐要活命啊！
　　这私造兵器看似和她没关系，只是那些上位者的利益而已，但是一旦事情曝光，牵动受苦的还是无辜百姓以及满脸懵逼的官员。
　　系统明显感觉到她的哀怨，默默装死。
　　第一次绑定主人没有经验，共感的思想太多了。
　　苦逼哈哈的余幼笙摸黑下山，见岁欢安全的待在破落房子里才松了口气：“崽崽我回来了。”
　　听到熟悉的声音岁欢紧绷的心终于放下，迎到门口关切的看着她：“姐姐，怎么样了？有没有受伤？”
　　“没事，吃饭了吗？”余幼笙摇摇头，觉得有些奇怪，但又说不上来。
　　“还没呢，正要吃，姐姐你还没吃饭吧？先进来。”岁欢拉着她的手进来，火堆旁边是她煨着的肉汤和米饭。
　　因为带着她，所以平时赶路的时候余幼笙总会习惯性的带着大米，和一只活的猎物，用来保证她的口粮。
　　余幼笙走进屋子就闻到了肉汤的味道，心里暖暖的同时又说道：“下次不用等我，你先填饱肚子，长身体的时候千万不能饿着。”


第47章 她是女主！
　　岁欢抿了抿好看的唇，眉眼间有些委屈的说道：“可是姐姐，你也还在长身体啊！”
　　余幼笙顿时怔了怔，一股不知道怎么形容的情绪缓缓攀上心头，温暖酸涩，竟然让她有些想哭。
　　随后放柔了声音说道：“姐姐知道了，先吃饭吧。”
　　“嗯。”岁欢点点头，用叠在一起的铁碗装了饭。
　　这会儿余幼笙才反应过来，崽崽竟然没有提到雷大哥。
　　按理说雷大哥在她们面前被绑走，她去了半天却只一个人回来了，于情于理崽崽都应该问一声才是。
　　想着她不着痕迹的说道：“崽崽不好奇雷大哥怎么没回来吗？”
　　岁欢心里一颤，随后咬了咬唇落寞的回答：“姐姐和雷哥哥这么厉害，没有回来肯定是有你们的安排，崽崽什么都帮不了你们……”
　　说着几滴眼泪掉了下来，落在灰上激起小片灰烬。
　　“怎么会呢？崽崽别这样想啊！崽崽照顾好自己就够了。”余幼笙见状瞬间慌了连忙说道，伸手去擦她的眼泪。
　　岁欢哭的更凶，在火光的照映下双眼红红的，哽咽的抽泣着辩解：“崽崽没有不担心雷大哥……”
　　【哎呦，主人你这是做什么呀？小家伙本来就内心敏感，她没有提他也没有问你什么事就是怕你嫌弃她帮不上忙啊！
　　再说了，雷震霆五大三粗的模样犯得着要这样一个小不点担心吗？】看着小家伙哭的这么凶系统也急了。
　　当初留下她也有它撺掇的原因，结果害人家吃了那么大的苦，虽然跟它们没什么关系。
　　但是就是过意不去啊！
　　“好了崽崽，是姐姐不好，姐姐错了。”余幼笙也心疼的不行连忙哄着，看着她含泪摇头的委屈模样心都要碎了。
　　好一会儿才把小家伙哄好。
　　就在这时，系统惊疑的声音响起：【主人，空间任务也刷新了，阻止私采铁矿，将女主引上正途。积分加二百，功德值加一千！】
　　余幼笙顿时瞳孔一缩，女主！那女人竟然是这个世界的女主吗？
　　【主人，我知道了，那女人重生了！】系统也顿时明白过来。
　　任何小世界都有男女主角，否则这个世界就不算完整。
　　那个灰衣女人，是上一世被人设计陷害惨死的冤魂，浴血重生的女主！
　　世事多变，系统只知道女主上一世被人蒙骗认贼做母，被她嫌弃厌恶的女人在救她的时候被人凌辱致死才幡然醒悟。
　　余幼笙听到系统的话好久才平复好心情，然后当做没事发生一样和岁欢慢吞吞的吃饭。
　　吃完饭余幼笙又带着岁欢进了城，看着城门上的墩阳两个字才想起来这里是一个王爷的封地。
　　虽然知道那女人是女主，知道她要做错事，但是还不知道对方的身份也只能自己去查。
　　对于系统这关键节点掉链子的行为余幼笙已经见怪不怪了。
　　第二天，余幼笙和余岁欢梳了同款姐妹发髻，扎着颜色亮丽的发带和珠花，又选了同色系的嫩绿碎花裙。
　　从镜子里看到的就是她们青春洋溢的模样。
　　“姐姐你真漂亮！”看着精心打扮的姐姐岁欢有些看痴了。
　　从以前到现在，她见过最多的就是姐姐用灰色发带把头发随意扎在头上，衣服也多是方便简练的款式。
　　哪像今天这样刻意打扮。
　　“崽崽也很漂亮，走吧，我们去吃早茶。”余幼笙不好意思笑了笑说道。
　　“好。”岁欢点了点头跟着她下楼。
　　来到外面，两人找了家茶馆点了小吃。
　　姐妹俩的高颜值频频吸引众人的注意力，余幼笙故作惆怅的和岁欢说道：“以后爹爹娶了新娘亲不知道会不会对我们好呢！”
　　来的路上岁欢就听姐姐说了她们要演戏，于是不太自然的回答：“肯定不会的，小草姐姐的后娘就天天打她，不给她饭吃，姐姐我害怕……”
　　“别怕，我们去找外祖父收留我们。”余幼笙摸了摸她的头逼红眼圈。
　　然后，一个中年大叔语重心长不认同的说道：“小闺女，话也不能这么说，别人的后娘不好也许只是她命不好呢？你们还没和后娘接触过怎么会知道她对你们不好？”
　　其他人也附和着开口：“是啊小姑娘，你们大人呢？你们该不会是自己跑出来了吧？那怎么行呢？”
　　就这样，余幼笙凭借着因为亲爹娶后娘怕后娘虐待自己和妹妹，离家出走的无知少女和她们聊成一团。
　　话题一偏再偏，把墩阳城的情况摸的七七八八。
　　尤其是同样有继母的太守嫡子时余幼笙差不多能确定了目标人物。
　　尤其是知道对方要结亲的人竟然还是肃王庶长女的时候感觉差不多都能对上了。
　　两人已经定了亲过了礼所以不是什么秘密，多少人都还羡慕来着。
　　最后，姐妹俩一副深受教诲，深刻意识到自己错误的模样表示会回家和爹爹道歉，然后谢过了他们的热情才得以脱身。
　　回到客栈，余幼笙忍不住伸手捧着岁欢的小脸亲了亲：“崽崽真棒！”
　　岁欢顿时羞红了脸你，漂亮的眼睛忽闪忽闪的看着她：“怎么了姐姐？”
　　她确实有点不理解，她只是说了小草后娘打她骂她不给她饭吃，姐姐就这么开心了。
　　“姐姐找到坏人了，接下来姐姐要去忙一下，崽崽乖乖在客栈等我好吗？”说着，余幼笙又拆开精致繁琐的发髻，梳顺了之后绑成高马尾，还用发绳扎几条小辫子。
　　崽崽说好看，那就戴上，但是不能太麻烦了。
　　“好。”岁欢愣了一下乖乖答应。
　　很快，余幼笙摸清了那个女主的底细，太具体的不知道，但是她确实是肃王长女，君月星。
　　君月星的外家原本是墩阳赫赫有名的商户，但是十几年前突然衰败人口接连死亡。
　　她的母亲，肃王侧妃也突然暴毙，君月星也艰难长大，妹妹是王府小姐，可是有时候却过的连外面的乞丐都不如。
　　妥妥的庶女倾城，重生逆袭大戏。
　　余幼笙和系统推测，估计是君月星上辈子惨死前那些人在她面前巴巴了什么，说出了她娘和外祖家败落的原因。
　　多半还嘲笑了她无知愚蠢什么的，所以她重生后私造武器，要么想培养势力杀了她爹，要么想玩灭门，自己死遁。
　　余幼笙犹豫再三，还是先给君月星送了一封信。
　　君月星本以为是凌东东，也就是大当家送来的信，正担心是不是有什么变故和危险的时候却瞬间脸色一白：
　　［我知道你在做的事，也知道你自有苦处，但是君小姐，我希望你悬崖勒马，别牵连无辜之人。目前我不会告诉任何人，但是如果有无辜的性命因你复仇而死，那么我只能多管闲事了。］
　　余幼笙送完信就躲在远远的树上，用一张自制的迷彩布遮挡身体，通过系统得知她身边又出现了一个男人，两人不知道又商议了什么，杀意腾腾的样子。
　　【看来她怨气不小啊。】系统见那女人满眼杀意的模样有些惊悚的说道。
　　【换做是谁没有怨气啊？】余幼笙心里摊手。


第48章 就这样？
　　正当君月星心烦意乱的时候，对方又来了信：［困己困人并非明智之举，我不是你的敌人。］
　　这句话的下面还有一长段的指点，比如让恶毒嫡母怎么露出她的本来面目，和怎么让蛇蝎嫡女卸下伪装，以及让渣爹伏诛而不连累无辜之人。
　　最后一句是：聪明的人不会选择玉石俱焚，你的人生不止过往，不仅眼前，不限以后，且行且珍惜。
　　君月星久久凝视着最后这句话，良久之后长舒了一口气。
　　余幼笙内心还在脑补百场大戏，却没想到脑海中突然响起声音：【叮～任务完成，奖励已到账。】
　　【什么情况？怎么还有提示音了？不是，就这么简单？】余幼笙瞬间懵了好几圈。
　　她都还没大展身手，就结束了？
　　【估计是跟女主有关，完成这个任务之后空间竟然升了0.3级，以后有什么紧急任务会直接通知，任务完成也会提示。】系统检查了一下说道。
　　余幼笙闻言也立马感知了一下空间，果然空间面积大了一些。
　　【小统，我想去薅羊毛。】看着涨了一截的积分和功德余幼笙嘿嘿一笑。
　　她的崽崽喜欢看铁水打花，那么大一个铁矿不薅白不薅啊！
　　【去吧皮卡丘！】系统也幽默的回了一句。
　　那边，君月星也回想完曾经悲惨的人生，最后脑海中是那张沾满污血死不瞑目的的容颜顿时心痛的捂住胸口，仿佛喘不上气一般的难受。
　　是啊，她说过的不会负她，可是重生到现在，她到底在干嘛啊？
　　让她担惊受怕，让她夜夜时时在等自己，让她一次次失望的看着自己离开。
　　而她呢？除了自私的占有和略夺，又给过她什么？
　　君月星心如刀绞，一抬头眼泪就滑落下来，她起身：“李一。”
　　随着她开口，一个身影落在她身后：“主人。”
　　“去月影山。”君月星此时十分迫切的想要见到凌东东，毫不迟疑的吩咐道。
　　“是。”
　　在前往月影山的路上，君月星的脑子里不再满是仇恨，而是她和东东的过往。
　　东东的母亲是她娘亲的手帕之交，所以两人从小认识。
　　东东比她年长一岁，因为她父亲的原因性格开朗，有些男孩子气，小时候每次去外祖家都会带着她玩，不是带着她爬树掏鸟窝就是跟霸道的表兄打架。
　　但是后来，因为一些原因她们也不再来往，上辈子再见面是她和京中的侍郎之子订婚之前，也就是她重生后的一个月。
　　那时东东冒着大雨前来，告诉她那侍郎之子性格乖张暴戾，有虐待人的倾向，并非良人。
　　可是因为要定亲她才得到父王的关心，得到嫡母的关怀，当时她就好像抓住救命稻草一样，沉浸在濒临死亡的幻境里。
　　因为和她多年未见，所以她并不相信她。
　　随着她来的次数多了，甚至还说出要带她走的话，她也发现了她的心思。
　　当时她只觉得不可思议，紧接着就是恶心坏了，恶语相向逼走了她。
　　哪怕陷在侍郎府的时候，也觉得她经历重重困难的帮助是虚伪和恶心。
　　直到她那个貌若天仙的嫡妹一边享受着镇国将军之子的真心，一边吊着她那升上到户尚书郎的夫君时。
　　她才知道她那个好爹爹一开始就打着造反称帝的雄心壮志。
　　她爹造反成功，她那嫡母成为了至高无上的皇后，嫡妹是镇国长公主，而她因为一些莫须有的罪名入了牢房。
　　只因为她和苏家，只不过是她们的垫脚石。
　　她外祖父一家几代积累的财富变成了他们豢养私军的第一批军饷，她温柔娴静的母亲只是看到了一张他们来往的书信就被生生溺死。
　　而她，一个无用庶女，还有母亲那么多陪嫁，就是原罪！
　　她那好夫君早在三年前，君月曦进京贺寿时就对其一见钟情，也成为了她那个父亲的人。
　　她父亲人模狗样，披着人皮想要人脸，不会动她亡母给她留下的嫁妆，所以就把她嫁给了那个恶心的男人。
　　皇上被杀死时，君月曦趾高气昂的炫耀让她得知了一切，也断了她的四肢，想让她苟延残喘看着她们一家荣登宝座。
　　当时东东三番四次冲进来要救她离开，可是东东一个女子在那些能成功造反的人面前又算得了什么。
　　一想到她在自己面前惨死时还在让她不要看，不要哭，君月星的眼眶就酸涩不已。
　　余幼笙并不知道女主也来了，此时她已经先一步赶到，薅了上万斤羊毛。
　　然后迷晕偷走了雷震霆。
　　等君月星赶到的时候，凌东东正听到炼制的铁块消失，而刚刚抓来的男人也不知所踪了。
　　正要去处理却没想到君月星红着眼出现在面前。
　　看到心爱之人委屈落泪凌东东顿时心疼坏了，一把抱住她心疼的问道：“怎么了星儿？是不是那群王八蛋又欺负你了？”
　　君月星只是摇了摇头，紧紧抱着她的腰，声音沙哑的开口：“东东姐，我想你了。”
　　凌东东愣了一下，心疼又好笑的擦掉她脸上的泪水：“想我就过来啊，不方便的话我去看你也行，也值得你掉金豆子啊？”
　　君月星没有说话，抬头吻住了她，推着她往房里走去。
　　房中顿时干柴烈火，温情炙热，而余幼笙扛着雷震霆艰难的再次摸黑下山。
　　虽然任务完成，余幼笙也没急着离开，带着岁欢和雷震霆窝在客栈里。
　　第四天，她听到肃王嫡女在参加宴会时，因为嫉妒太守之女把她推到湖里。
　　其实这种事情并不少见，在墩阳肃王一家就是土皇帝，多少官员子女受了委屈都不敢说出来，还得粉饰太平，说自己的错。
　　但是太守之女可不是什么善茬，都是霸王，而且她亲娘还是京都御史之女，所以一状就告了上去。
　　第六天，她听到肃王妃偷人，肃王嫡子并非肃王亲生的大瓜。
　　因为事态严重，所以肃王一家被请上了京城。
　　再次和女主联系之后，女主同意把铁矿的事上报，余幼笙也想了办法，让她们把铁矿被动过的痕迹做旧。
　　然后联系了老搭档木安年给他送功劳。
　　至于那些工人，自然交给他封口了。
　　铁矿的事情彻底解决也差不多过去两个月。
　　这两个月里，女主快速笼络了人心，收集完证据要上京彻底捶死肃王一家，为她母亲和外祖求个公道。
　　得知她的打算余幼笙有些不放心，毕竟想整死他们的办法那么多，这逆臣之女可不一定有好下场啊！
　　但是君月星却只回了一句：圣上乃不可多得的明君。


第49章 一别经年
　　回信的时候君月星也在想这件事，但是她上辈子也不单单只是深宅怨妇，为了笼络人心，她也没少和人交集。
　　皇上是明君，大乱过后一直劳心劳力的安抚百姓，铲除奸臣治理江山，虽有铁血手腕，但是从来不会冤枉忠臣。
　　培养的太子也胸有鸿鹄，体恤百姓。
　　她检举有功，不会被连累。
　　至于以后，大仇得报，她只想守着喜欢的人，脱离深宅大院去做自己想做的事。
　　木安年本来想把这个功劳让给别人，毕竟有余幼笙这个外挂在，他短短几年屡屡升官已经太惹人注目的了。
　　但是听到是亲王造反的大事，只能自己动身。
　　余幼笙有点不是很放心，于是带着同伴也跟着去了。
　　两个月来，岁欢的武功也大有进步，对付一两个小混混已经不在话下。
　　现在天气热了，一个人骑马跑的十分利索，余幼笙也不用担心她冻着了。
　　只是还没等她们到半路，余幼笙和雷震霆就收到了信。
　　信是她们一个朋友传来的，对方在信上言明当初一起对付的邪教死灰复燃，已经盯上他们家了，希望她们能去帮忙。
　　两人自然不会拒绝，但是那个邪教十分危险，带着岁欢过去，余幼笙明显不放心。
　　雷震霆知道她的顾虑于是说道：“段兄就在麻曲县，离那不过百里，我们可以让小欢在那里等我们。”
　　余幼笙眉心蹙了蹙才点头：“也好。”
　　没时间犹豫，三人立刻出发，可是岁欢年纪小真的不适合这样赶路，还是余幼笙见她走路不对才发现她双腿内侧都磨破了皮。
　　“怎么不和姐姐说一声呢？”余幼笙心疼的拿出膏药帮她涂抹。
　　岁欢又羞又怕，着急的拉着她的手说道：“姐姐，我可以的，不会给你们拖后腿的。”
　　“姐姐没有这样认为过，别多想。”余幼笙心疼的揉了揉她的脑袋。
　　突然灵光一闪，想到自己之前也有一个故交就在墩阳附近，按照路程还有一天就到他们家了。
　　想着她和岁欢小声商量起来。
　　岁欢虽然不愿意，可是也知道是人命关天的大事，自己跟不上只会拖累姐姐她们，于是只能同意。
　　第二天傍晚，余幼笙就带着岁欢拜访了一户厉姓人家。
　　厉夫人当初回家探亲的时候路上遇到杀手，原因复杂，为了帮他们摆平那件事情花了不少时间，所以有些交集。
　　厉家夫妇听到她的来意二话不说答应下来：“小余姑娘放心，我们会照顾好你妹妹的，保准你回来接她的时候能看到她胖上三斤。”
　　厉夫人不是普通的豪门夫人，有自己的手腕和魄力，不仅把家里操持的井井有条，生意场上也是个女强人。
　　“有劳夫人，这是我妹妹的伙食……”余幼笙最喜欢这种利落豪爽的婶婶，也笑着说道，只是话还没说完就被打断。
　　“小余姑娘莫不是看不起我？”厉夫人故作不悦的看着她。
　　“那是没有，但是……”余幼笙摸了摸鼻子，想解释又被打断。
　　“好了，不是有要紧事吗？放手去做吧，小欢我们会照顾好的，你也顾好自己。”厉夫人摆了摆手说道。
　　“好，那就麻烦夫人了。”余幼笙无奈只能点头，又拉着岁欢去旁边交代：“乖乖等我，最多一个月我就回来接你，好好吃饭，等着姐姐。”
　　“嗯！”岁欢重重点头，吸了吸鼻子忍住眼泪。
　　余幼笙又给她塞了银票，和一些防身的东西才一步三回头的离开。
　　只是没想到这一别，姐妹俩竟然又分别了数年。
　　五年后.
　　京城。
　　是夜，明亮的月光映照出人们清晰的影子。
　　屋檐下的阴影处藏着一个身材高挑，眉眼漂亮英气的女子。
　　女子一袭夜行衣，梳着半高马尾，发间隐隐可见几条和蓝色发绳编在一起的辫子。她面上戴着黑纱，怀里抱着一把长剑靠在墙角。
　　就在这时，她微微侧了侧头，远处数道同样黑色的身影如鬼魅般靠近。
　　只是黑影们刚一落地，一柄长剑泛着寒光横扫而来，对方身形利索迅猛，后来的黑衣服毫无招架之力。
　　利落的解决完杀手，女子又悄然离去，徒留一地穿着夜行衣的尸体。
　　来到外面的空地她才拿下面纱，露出了白皙的脸颊和秀挺精致的鼻梁，好看的唇瓣轻抿着，好像有些烦恼。
　　女子正是长大的余幼笙，又是五年过去，十九岁的她眼中多了几分沧桑和疲倦。
　　【叮～任务成功，奖励已到账。】
　　余幼笙无视脑海中的声音回了暂时居住的客栈。
　　为了在杀手动手前赶到，她赶了两天的路，又在那家门口埋伏了两天，累的她只想好好休息。
　　【主人，再有十一万功德，我们就可以离开这个世界了。】系统统计完积分又说道。
　　【我还没找到崽崽。】余幼笙喝水的动作顿了一下。
　　五年前邪教死灰复燃，找上当时的同伴复仇。
　　她们赶过去的时候那个朋友一家已经死伤过半，费了很大的劲儿彻底解决之后，她开开心心的回去接岁欢时才发现她竟然失踪了！
　　据厉夫人所说，对方的目的一开始就是崽崽，他们武功高强手段狠辣，打伤了不少人包括崽崽，然后把昏迷的崽崽抓走了。
　　她以为对方是自己曾经得罪的仇家，可是他们也没留下只言片语。
　　这五年来她一直在寻找岁欢的下落，但是……
　　系统听到她的话一时间也不知道该说什么了。
　　第二天，余幼笙下楼就看到雷震霆和许玉颜已经在吃饭了。
　　“昨天事情解决的怎么样？”雷震霆看他下来又问道。
　　因为有其他的事情要做，所以他们昨天没有和她一起行动。
　　“完美。”余幼笙回答一句坐到空位上拿了一个包子咬了一口。
　　“这次武林大会竟然在京都举行，也不知道会不会有什么阴谋啊？”许玉颜掰着包子也说道。
　　“失落的古国突然有了消息，没有阴谋你们信吗？”余幼笙轻蔑的撇撇嘴，喝了一口稀饭。
　　许玉颜是四年前他们在路上碰到的，当时她还成了通缉犯，看到告示的时候她们都懵了。
　　后来找到人才知道，这丫的劫富济贫劫了官府，她们花了好久的时间才摆平这件事。
　　然后才知道她出来找她们已经流浪快一年了，出来就被骗光了钱。
　　睡过桥底破庙，饿过几天几夜，和野狗打过架，被人骗着入伙抢劫官府成了通缉犯，何止一个惨字可以形容。


第50章 实在有毒
　　“我是不信，你们信不信我不是知道。”许玉颜耸耸肩，这几年跟着她们行走江湖，她的功夫也有了突飞猛进的增长，早已不是当初那个被骗的一毛不剩的倒霉蛋了。
　　“前两天我收到雷师父的信，他老人家又催你结婚了。”瞥见旁边有人竖起耳朵想听的样子，余幼笙又慢条斯理的撕着包子转移话题。
　　雷震霆顿时老脸一红，讪讪的看了她一眼，打人不打脸，这呦呦怎么还揭短呢！
　　“哼～”许玉颜鄙夷又幽怨的看了某人一眼：“你以为人家不想结婚呐？那不是克妻吗？”
　　“余幼笙雷震霆，一个靠着失传剑法绝惊江湖无人敢惹，一个靠着克妻让人退避三舍，呵～”
　　听着某人阴阳怪气的话余幼笙忍不住笑了。
　　明眼人都知道许玉颜喜欢雷大哥，这几年来生死相随，就算是木头也该感动成渣渣了。
　　可是雷震霆偏偏就是不撞南墙不回头，不是武林世家大小姐就是游侠小妹妹，要么就是一些闺阁小姐。
　　也不是他渣，只是这个人实在有毒，对谁上心对方就会倒霉。
　　在武林大会上对他一见钟情的大门派小姐邀约他骑马游湖，又是摔马又是落水。
　　意气相投的妹妹不是半坡摔伤屁股就是被马蜂蛰的毁容好久。
　　那些闺阁小姐命好些，小厨房着火没伤着自己但也被吓的不轻。
　　【哈哈哈，玉颜的怨气都快赶上女鬼了！】系统在余幼笙脑海中无情嘲笑，曾经它以为克妻克夫只是传言而已。
　　“两位好妹妹，求放过！”雷震霆无奈的抱拳投降，再有两年就是而立之年了，难道他不想成家吗？
　　哎……
　　想想都是泪啊！
　　余幼笙笑而不语，许玉颜气鼓鼓的把包子当成雷震霆啃。
　　就在几人准备吃完的时候，门口又进来一男两女。
　　为首的女子肤白似雪红衣妖娆，长的十分漂亮，眉眼间满是性感张扬的气息，一出场就吸引了众人的目光。
　　相比之下她右后面的粉衣女子就没那么出彩了，但是也是不可多得的美人。
　　左手边的男子同样俊朗，一袭白色竹纹长衫，手持折扇风度翩翩。
　　三个气质不俗的俊男美女走进客栈的时候就吸引了所有人的注意力。
　　“雷大哥、幼笙、玉颜。”三人直接走到余幼笙她们这边，中的男子拱了拱手喊了一声。
　　“白衣，轻鸿，云袖你们也来了啊！”许玉颜也喊了一声，白衣就是红衣女子的名字，云袖是另一个女子，叶轻鸿就是那个男子了。
　　红衣女子走到余幼笙身边，左手搭在她肩膀上，一开口就是痞气十足的调调：“可不是嘛！这么大的事情，估计整个武林中人都出动了，谁能不心动啊！”
　　“好久不见，你也不差啊！”余幼笙笑了笑移开了位置给她们让坐，曲白衣是她十一岁认识的，到现在差不多八年了，有着过命交情。
　　平时偶尔联系，除非生死大事否则互不打扰。
　　叶轻鸿是济世堂的少主，认识也有六七年了，冷云袖是叶轻鸿的师妹，两人医术十分高明。
　　“倒也是。”许玉颜点点头。
　　几人小叙了一会儿，就决定一起出去逛逛。
　　毕竟这天子脚下一般人可不会涉足，好不容易来了定要看看这让人挤破脑袋都想挤进来的地方有什么不同。
　　事实也证明了，京城的繁华果然不是其他任何地方可以相比的，余幼笙看着倒是没什么情绪波动，许玉颜几人倒是聚在一起专挑服装店看。
　　“京都的东西虽然精致奢华，但是看着没有凌西那边大气。”叶轻鸿也没什么太大的兴趣，京城的药店连一些珍稀药草都买不到。
　　不是因为京城穷，是太有钱了，但凡有点好东西各大王公贵族们都搜罗走了，而且还只是为了补身体。
　　那些真正需要那些药材救命的人就可怜了，没钱没权，根本抢不过人家。
　　余幼笙漫不经心的点点头。
　　【叮～检测到不远处有人要报复社会，宿主是否救援？】就在这时系统提示音再次响起。
　　圣母姐余幼笙当然得管：“你们先逛！”
　　说着她挤入拥挤的人群，三两下就消失在几人的视野里。
　　雷震霆几人见状也没了兴致纷纷跟了上去。
　　在人口最密集的耍杂摊中间，余幼笙通过系统提示看到一个眼眶猩红，满目怨气的男人正伸手在怀里怨毒的看着四周。
　　而热闹的人群起伏着叫好声和鼓掌声，余幼笙看着那些大难临头不自知的人们眉头一拧，快步跑过去：“都散开！有人要发狂砍人了！”
　　只是人群太挤，她的话不仅没有作用，反而激情满满的众人还把她挤的后退了两步。
　　余幼笙没办法只能纵身一跃，直接按住了那个人。
　　与此同时有人被吓到尖叫起来：“啊啊，杀人了！”
　　余幼笙正皱眉想说已经制止了不是，就看到另外一个老头一个妇女拿着刀四处挥舞乱砍。
　　惊吓的人顿时四处逃窜，雷震霆几人也想去制止那两人，可是被人群挤的无法靠近，曲白衣看到一个小女孩被人群挤倒踩踏也顾不得其他连忙去救人。
　　等到官兵姗姗来迟，几个暴徒也被制服了。
　　“怎么回事？何人闹事？”为首的男人一袭盔甲凶神恶煞的看着余幼笙几人。
　　“你眼瞎啊！看不到我们救人有功，也该看的到他们的刀有血吧？”曲白衣脾气火爆，做了好事还被人当街凶了自然不肯。
　　“就是，你们自己治安不行，我们救了人没一句感谢就算了，黑个脸摆给谁看想吓谁呢！”许玉颜也很不爽的回了一句。
　　“你们！”为首男人没想到自己只不过是问了一句就被骂的狗血淋头，果然是唯女子与小人难养也！
　　“我说你们行了啊，没看到人家面瘫嘛？面瘫是病还是不治之症，歧视人家做什么？”余幼笙直接打断他的话。
　　江湖中人和朝廷官兵不说水火不容，但是谁也看不上谁，刚才这男人眼中的轻蔑和不满明显就是对着她们来的，当谁没脾气呢！
　　“大胆！”男人身后的官兵顿时不干了，跳出来就要骂他们。
　　男人抬手制止了手下，深吸了几口气，才让他们去统计伤员了解情况。
　　余幼笙几人也把那三个人放开，拍了拍衣袖的灰尘利索转身。
　　就在这时，余幼笙突然看着前方怔在了原地。
　　她斜对面的不远处一个长发半束、扎着辫子的紫衣女生正蹲在地上给一个不停落泪的小女孩治疗伤口。
　　小女孩约莫三四岁，应该是刚才的推搡中被人误伤了，小小的手上都是鲜血，正委屈的哭着。


第51章 
　　而让余幼笙怔住的却是那个紫衣姑娘，紫衣姑娘的眉眼精致漂亮，让她异常熟悉，还没等她反应过来系统也在大喊：“崽崽！是崽崽！主人，是崽崽来了！”
　　在系统开口的瞬间余幼笙也大步走了过去：“崽崽！”
　　正给小娃娃包扎的女生闻言下意识抬头，在看到向自己走来的人时也慢慢起身，看着她眼眶渐渐湿润。
　　“崽崽，真的是你！”余幼笙走到她面前也忍不住红了眼一把抱住她。
　　“姐姐……”余岁欢回抱住她的腰，低低喊了一声。
　　雷震霆也看到了她们，惊喜不已的跑过来：“小欢，是小欢吗？”
　　几人靠近，余幼笙也放开了她，余岁欢点了点头：“是我。”
　　余幼笙抓着她的手，难掩激动的问道：“这些年你在哪里？我一直在找你。”
　　曲白衣几人也在打量着余幼笙这个妹妹，她们一直都知道余幼笙有个特别宝贝的妹妹，但是被人抢走了。
　　“我……”余岁欢张了张嘴，看着四周那么多人还是选择沉默。
　　叶轻鸿见状体贴的说道：“前面有家酒楼不错，你们久别重逢肯定有很多话说，我们去点菜等你们。”
　　“有劳了。”余幼笙闻言直接点头。
　　叶轻鸿还抱走了受伤的小女孩。
　　等人走后，余岁欢才和余幼笙解释起来。
　　她原本是一个武林世家家主的孩子，但是因为在世人眼中双胞胎是不祥的征兆。
　　所以晚出生又没姐姐健康的她就成为了要被溺死的那一个。
　　但是下人不忍心，就把她放到河里自生自灭。
　　之后的事情是怎么样她也不知道，有记忆以来是一个中年妇女一口一个的扫把星。
　　后来就是被抓走遇到余幼笙了。
　　那天在厉家，闯进去抓走她的人就是她的生母，因为她那个姐姐死了。
　　生母其实一直都知道她的存在，但是没有管过她，那个所谓的姐姐死后，她怕不好交代就让人把她抓回去了。
　　当时她拼命反抗，不吃饭不喝水然后病了好几天，浑浑噩噩的忘了很多事。
　　“我是前两个月，突然想起姐姐才想办法逃出来的，她们逼着我练武，可是她从小被教的那么厉害，我……”说完余岁欢又忍不住红了眼。
　　“崽崽受苦了。”余幼笙心疼的摸了摸她的脑袋，自由生长的崽崽，不管是武功还是文学方面又哪里能比的上从小被熏陶到大的人？
　　这几年来崽崽一定吃了很多苦。
　　“姐姐，我好想你，我听到隍德古国的宝藏现世，猜想你一定会来，所以我来京城碰碰运气。”余岁欢再也忍不住扑到她怀里啜泣起来，这么多年的思念爆发让她根本控制不住了。
　　余幼笙也十分心疼，抱住了她，她终于找到她了。
　　“是姐姐不好，没有保护好你。”余幼笙心疼的轻轻拍着她的后背。
　　自己说了多少次会保护她，可是到头来却还是让她吃尽了苦头，自责和愤恨堵的余幼笙窒息。
　　【我可怜的崽崽，怎么这么命苦呀！】系统都想跟着她一起哭了。
　　余岁欢摇摇头，紧紧抱着她不放手。
　　许久之后两人心情平复了才又说起了一些其他的事情：“这次宝藏现世明显就是一个幌子，崽崽你是什么时候听说的？”
　　余幼笙不想她沉浸在伤心事里，于是转移话题，但是想到空间有的地址和那传言忍不住直皱眉。
　　“我原本想去雷伯伯家的，但是我记不得路了，在路边吃饭的时候听别人说的。”余岁欢见她问起这个又解释道。
　　“吃饭了吗？身上还有钱吗？”余幼笙点点头又关心的问道。
　　“还没有，姐姐你那时候给我的钱一直没动。”看着她满心满眼都是自己的样子，余岁欢心里渐渐升温。
　　果然，还是姐姐好啊！
　　“那就好。我们先去吃饭，吃完饭先去客栈换身衣服。”听到她还没吃饭余幼笙立马说道。
　　“好。”余岁欢朝她涩然一笑，然后被她牵着往前走。
　　看着一直握住没有松开的手，余岁欢唇边的笑意更深了。
　　酒楼里，雷震霆几人点的菜已经上齐了，不过都没人动筷子。
　　等姐妹俩来了之后几人又相互介绍，彼此认识之后一起小酌了几杯，气氛又变得热闹。
　　回去的路上，但凡碰到成衣店余幼笙都会拉着余岁欢进去，挑挑选选买了不少。
　　这明显的区别对待让许玉颜几个女的白眼都翻上天了。
　　就在余幼笙想带着岁欢再去买珠宝首饰的时候，突然听到前方的呵斥争吵声。
　　余幼笙伸头看了一眼，就看到一个衣着华贵、珠光宝气的年轻女子满脸愤怒的掌掴一个比较朴素的女子。
　　“你一个破落户竟然敢同本郡主抢东西！本郡主今天就教教你怎么做人！小喜，给我打！”随着那郡主话音一落，一个婢女装扮的女人撸起袖子就要朝她面前的男人扇去。
　　可是还没碰到人就一下子飞了出去，砸翻了柜子口吐鲜血。
　　一个手持铁扇的，身材欣长的男人走了出来，刚才攻击那婢女的正是那把铁扇。
　　余幼笙几人见状忍不住皱眉，这男人可不是好人啊！看来两方都踢上铁板了。
　　“啧，随意欺辱他人，这就是京中贵女的本事啊！本公子倒是要看看你这鸡毛郡主有什么不一样的！”说着男人一伸手朝呆愣的郡主脸上摸去，随后一把刀就砍了下来。
　　“放肆！竟敢对郡主无礼！”手持长刀的护卫顿时把那郡主围在中间保护。
　　“该死的莽夫！我一定要杀了你！”郡主回过神来尖叫着咒骂起来：“你们给我把他抓起来！”
　　护卫们顿时动手，可是这七八个带刀护卫并不是男人的对手，没一会儿就被打的四仰八叉的倒地不起。
　　而最开始被打那女子已经趁乱溜了。
　　眼见那男人恶笑着要走近自己，郡主内心发怵却强装镇定的厉声大喊：“我父王乃是陵王，你敢动我！”
　　“动了就动了，你父王能奈我何？”男人轻蔑一笑，准备当众一亲芳泽，尝尝这皇家郡主的味道。
　　可是还没得逞又感觉危险逼近，致命的危险让他本能打开折扇回身一挡。
　　余幼笙接住弹回来的剑声音淡淡：“虽然她不是好人，但是你好像更恶心一点啊！”


第52章 开始什么？
　　男人似乎没想到还会有人阻止自己，听到清冷的女声转身时就被其英气美丽的容貌所惊艳。
　　瞬间，男人收起恶笑扇了扇扇子，露出自以为潇洒的模样说道：“你是何人？你方才难道没看到这女子有多恶毒吗？本公子不过是路见不平出手相救，怎能比她恶心？”
　　“得了吧你，牙齿上还有菜叶笑的这么猥琐做什么？但凡你是直接给她两巴掌或是打断她的手咱们也懒得多管了。
　　这下流的做派膈应谁呢！”余幼笙一皱眉嫌弃不已的说道。
　　惊吓过度的郡主听到她的话顿时又气又怒又委屈，她还以为这是好人呢！
　　被人当众说下流男人脸上的笑意也维持不住，阴狠的看着她眼底闪过一抹杀意：“找死！”
　　话音一落他打开折扇朝余幼笙飞身而去，期间那铁扇竟然长出铁片变成了铁扇刀。
　　曲白衣几人抱着手臂看戏，余幼笙也丝毫不惧拔剑迎了上去，只有余岁欢站在旁边眉眼间满是担忧。
　　见真的打起来，围观群众也一哄而散，生怕连累到自己，正所谓高手过招招招致命，两人都半点没有留手。
　　这时人群中有人惊呼：“这是九幽剑法吧？她是余幼笙啊！”
　　“还真是她！这个爱管闲事的小娘们上次放走了老子辛辛苦苦抓来的女人，看我不好好教训她一顿！”说着一个手持狼牙棒的男人也纵身一跃落到战场中央，落地的瞬间内劲将地面整齐的白石砖震碎。
　　曲白衣几人顿时笑出了声：“这男的完了，毁坏京中公物，这得被关好几天吧！”
　　京城有明文规定不得无端损坏公物，而她们这些江湖流名更被强烈禁止打架斗殴，幼笙此举是为救人，倒找不到她头上。
　　但是这两货嘛！儆猴的鸡啊！
　　看到余岁欢担心不已的样子，冷云袖淡然的开口：“你姐姐很厉害，不用担心。”
　　突然闯入的男人让孤立无援的郡主身体一抖，而余幼笙只是瞥了他一眼，在狼牙棒挥来的瞬间侧身躲过，然后左手握拳重重砸在他脸上。
　　克制的极好，牙齿掉了两颗，懵逼还不塌脑。
　　铁扇男想偷袭，余幼笙旋身一踢把他踹飞数米，然后淡定的拍了拍裙摆，等雷震霆把人抓回来之后高高在上的俯视看着两人：“服了吗？”
　　京中贵女哪里见过这阵仗，一时间看着余幼笙的目光灼灼，恨不得拍手叫好。
　　当然，也有不少人觉得此女实在粗鄙不堪。
　　“老子不！”狼牙棒男人还想叫嚣余幼笙直接又是一拳。
　　“服了，反正你我也无生死大仇，你打也打了，我可以走了吧？”铁扇男见状立马说道，再不走官兵来了就走不了了。
　　“我说你可以走了吗？服了就开始吧！”余幼笙见他要起身从男人手里夺过狼牙棒拿在手里掂了掂。
　　“开始什么？”铁扇男不明所以的抬头看着她。
　　这时有看热闹的江湖人士起哄：“背道德经！圣母姐余幼笙有教训完人让他们背道德经的癖好！”
　　听到圣母姐这个外号余幼笙脸上表情一僵顿时凝固，他娘的奶奶个腿……
　　三年前她救了一个五十多岁还一直被家暴的老太婆，那老太婆却是不值得救的，被打成瘾一天不被打就骨头疼那种。
　　然后曲白衣几人吐槽她为什么还要管这种闲事，人家爱被打就让她享受就行了，可是那老头却每次都是往死里打，她救一次就能得一功德。
　　然后她自嘲了一句，谁让姐就是这样见不得人苦的圣母呢！我可真伟大，我自己都想扇我自己。
　　然后又因为几次救了初出江湖的愣头青，然后反被责怪去晚了，那么厉害还让他们受伤了，之后圣母姐这个名号她就怎么也甩不掉了。
　　而狼牙棒的主人已经开始：“道可道，非常道， 名可名，非常名。
　　无，名天地之始； 有，名万物之母。 故常无，欲以观其妙， 常有，欲以观其徼。”
　　自从上次被余幼笙压着背了两天道德经，狼牙棒的主人那段时间哪怕是梦中都是道可道，非常道，此时满脸羞愤的背着。
　　原本他也不想丢这个脸，可是一个余幼笙他都打不过，雷震霆还在旁边他跑都不用想跑。
　　铁扇男没想到这女人还有这癖好顿时愣在原地，围观众人也都惊呆了，满脸复杂的看着英姿飒爽抱着长剑的女人。
　　“快点，不会背就看，大声的读出来！”余幼笙见状不耐烦的皱眉反手给了他一本道德经：“要是敢毁坏我就让我哥扒光你的衣服让你在京城裸奔三圈！”
　　狼牙棒的主人身体一颤背的更卖力了：“天下皆知美之为美，斯恶矣，皆知善之为善，斯不善矣。 故有无相生，难易相成……”
　　铁扇男终于接受这个事实，接过道德经开始朗读。
　　就在这时一队官兵过来，大庭广众之下站着背道德经的两个大男人顿时跟看到救星一样，抓吧抓吧，坐牢也比这样丢人好。
　　就在两个男人想着赶紧躲到牢房，听到一声女子娇喝：“不许动！让他们背完！”
　　禁卫军统领愣了一瞬，然后指挥手下站在原地，不过目光却一直瞥向那身姿挺拔，眉眼英气的女子。
　　郡主也收拾好仪态，对着救了她的女人高傲的开口：“那个谁，余幼笙是吗？你救了本郡主，本郡主会答谢你的。”
　　至于她那无礼的举动，还说她不是好人，郡主也选择性忘记了。
　　“不用。”余幼笙淡漠的回答。
　　吃了瘪的郡主顿时气的脸都红了，恶狠狠的瞪着她。
　　余岁欢蹙眉上前，横在中间。
　　日头正猛，五六月的太阳可不是一般的毒，没一会儿两个大男人就开始汗流浃背。
　　余幼笙见岁欢也出了很多汗直接抢回道德经拉着她往回走，也跟雷震霆几人招呼了一句：“走了。”
　　反正禁卫军都来了，跟她也没多少关系了。
　　看热闹的人也顶不住这大太阳，没一会儿就散了，而那个郡主则让人把那两个男人全部关进牢里才气冲冲的跟着下人回府。
　　回到客栈几人在大厅找了位置坐下，余岁欢赶紧倒了水递给余幼笙：“姐姐喝水。”
　　“谢谢。”余幼笙笑着接过全部喝完。
　　“笑死我了，那狼牙棒的主人刚才还说要好好教训你，结果牙齿掉两颗不说，狼牙棒都被你顺走了。”曲白衣看着她顺手拿回来的狼牙棒忍不住笑了。


第53章 因为她是崽崽啊！
　　见余幼笙兴致不高的样子余岁欢忍不住担心的问道：“怎么不开心了姐姐？是不是受伤了？”
　　“没事。”余幼笙看着她扯了个笑容摇了摇头。
　　“噗，有人喊她圣母姐，不开心了呗。”许玉颜直接笑出声。
　　当初明明是她自己说自己就是那见不得人苦难的圣母姐，结果别人这样喊了她反而还不开心了。
　　“为什么呀姐姐？”余岁欢不解的看着她，圣母的意思不就是善良伟大的意思吗？怎么姐姐还不高兴了。
　　余幼笙叹了口气，给她解释了什么叫圣母，什么叫圣母茶，而她自嘲的称呼明显是第二种，现在被人跟着喊，能不郁闷吗？
　　听着她的话众人总算知道她为什么不高兴了，曲白衣几人忍不住撇撇嘴。
　　之前问她她倒是懒得解释，现在这小姑娘一开口她倒是口若悬河，果然是亲妹妹啊！
　　“可是姐姐你不是那第二种啊！姐姐那么厉害，是有能力的人。”余岁欢也很认真的说道。
　　余幼笙忍不住笑了，心里的郁闷也一扫而光：“小欢对姐姐这么有信心啊？”
　　随后笑容又不着痕迹的淡了一些，真那么厉害怎么连个小崽崽都保护不了呢？
　　“嗯嗯！”余岁欢认真的笑着点头，虽然姐姐是为了活命才要一直做好事，可是姐姐本身性格就善良啊！
　　现在姐姐已经平安的渡过了十八岁，也可以不用一直做那些不喜欢做的事了吧？
　　想着她眼中的笑意越发明亮。
　　曲白衣几人听着姐妹俩的话无语的很，雷震霆看着两人却满眼欣慰。
　　回到房间之后余幼笙叫小二上了热水给余岁欢泡澡，然后又整理了一下空间里的东西拿了两套洗过的新衣服出来。
　　几年不见岁欢也长长了亭亭玉立的大姑娘，虽然还没有余幼笙高但是也差不了多少了。
　　她让系统先休息，然后才把衣服整理好拿进屏风里：“崽崽，刚买的衣服不能马上穿，姐姐先收起来给你洗洗，这套……”
　　所有重逢的喜悦，在看到余岁欢背上和肩膀上的那些鞭痕时顿时消失殆尽，余岁欢仿佛也没想到她会突然进来，顿时吓的缩到浴桶中。
　　余幼笙皱着眉大步走过去，看着她白嫩的肌肤上那些伤痕心疼的问道：“这些伤是怎么回事？”
　　“姐姐……”余岁欢只是呐呐的喊了一声，显然不想多说。
　　余幼笙伸手指尖轻轻抚过那些凸起的疤痕，轻声安慰道：“别担心，叶大哥那里有药能去疤。”
　　“嗯。”余岁欢点了点头。
　　余幼笙没有多待，把衣服放好就转身出去了，余岁欢脸上也没了刚才的难过和委屈，满不在意的继续擦洗身体，唇边带了些许笑意。
　　不过下一刻她又面色凝重的眯了眯眼，俨然心事重重。
　　等余岁欢换好衣服余幼笙也从叶轻鸿那拿来了祛疤膏。
　　见她洗好了就拉着她坐到床边，温柔的说道：“这祛疤膏也不是一朝一夕就能把疤痕去除，得需要坚持。”
　　“我知道了姐姐，谢谢你。”余岁欢跟着褪下衣服，任由她轻轻的给自己涂抹膏药。
　　余幼笙拧着眉数了数，一共五道鞭痕，她不敢想象当初是打的多重才会留下这样严重的疤痕。
　　涂完药膏，两人也没有再出房门，一起说着这些年的一些事情。
　　余岁欢也告诉余幼笙，她不是十五岁而是十六岁了，只是当初没有吃饱穿暖，所以长不大而已。
　　说完，余岁欢靠在余幼笙的肩膀上：“姐姐，我不想再回到那个地方了。”
　　“我不会再让他们伤害你了。”余幼笙也低头握住她的手郑重的说道。
　　这一次，她不会再把崽崽弄丢了。
　　宝藏的事件愈演愈烈，但是当初爆出宝藏的人却消失的无影无踪。
　　反而武林中人跟朝廷官兵的冲突不断，买凶杀人的事件也越来越多。
　　连余幼笙几人都收到了不少招揽，还有人要请她们当护卫，当谋士的。
　　几人全部拒绝，又制止了一些凶案，但是奈何分身乏术，还是出现了不少命案。
　　因为此事朝廷震怒，派出大批人镇压，原本一心求宝的那些侠士也被逼的反弹。
　　余幼笙见事情这样发酵下去对两边人都没有好处，于是私下联系了木安年想出了解决办法。
　　只是眼红的人根本听不进去，毕竟传闻千年前突然消失的隍德古国可是四方来拜的大国。
　　那些财富如今有了消息，众人怎么可能轻易放弃。
　　而且更有大胆的人们猜测，那宝藏的入口是不是就在皇宫，于是断断续续又来了更多的人。
　　皇家威严虽然没人敢挑衅，但是古国宝藏无主谁都能有机会，所以都不愿意放弃。
　　又是一个夜晚，余幼笙救下被买凶杀人的大理寺少卿一家后终于忍不住怒了。
　　看着那些疯了一样的人忍不住咒骂起来：“千万别被我找到到底是哪个王八羔子放出的消息！否则老娘打的他爹娘都认不出来！”
　　火气上头的她并没有注意到身后的余岁欢眼神微妙地闪了闪。
　　就在这时一个极快的黑色身影朝余幼笙而来，余岁欢耳朵一动顺着方向看到了危险，顺势从腰间抽出一把细长的剑刃推开余幼笙：“姐姐小心！”
　　余幼笙也反应极快，几乎是和她一起动手，这时她才发现短短五年过去，岁欢的功夫也是出神入化，且身形剑法十分鬼魅。
　　黑衣人被轻易制服，然后突然抽搐倒地，余岁欢想蹲下查看他是不是真的死了却被余幼笙拉着：“小心他装死吐暗器。”
　　说着余幼笙用剑挑开了黑衣人蒙着的面巾，看着他嘴巴发黑唇边还有黑血才终于放心。
　　然后目光看向她手里的细剑：“这是你的剑吗？我之前都没发现呢！”
　　“嗯，这剑叫回韧，韧性非常好，属于暗器，一般藏在腰带里面，姐姐你往后还是得小心一些。”余岁欢把剑当着她的面收回腰带里，笑着说道。
　　“你是崽崽啊！”余幼笙笑了笑并没有放在心上。
　　但是系统却忍不住吐槽：【没想到崽崽现在这么厉害啊！这么细的长剑放在身上我们竟然都没有发现。】
　　【因为她是崽崽啊！】余幼笙不在意的回了一句。
　　系统欲言又止，最后还是没有再说。
　　“多谢女侠救命之恩。”大理寺少卿受了点伤，包扎好后又对两人郑重道谢。


第54章 风波平息
　　“大人客气了。”余幼笙礼貌的回了一礼，看着这死伤惨重的一地叹了口气说道：
　　“现在很多人被那所谓的宝藏迷了眼，利欲熏心什么事都能做的出来，你手里的证据还是要早点交出去。”
　　大理寺少卿顿时愣了片刻，随后面色如常的拱了拱手。
　　两人没有直接离开，只是又到暗中藏匿起来，余岁欢听着房子里隐隐传出的哭声忍不住说道：“姐姐，你说这人既然有这样的证据为什么不直接交给皇上呢？他自己不想要命为什么连妻儿都不顾呀？”
　　这已经不是大理寺少卿鲍承宇第一次被刺杀了，因为他手里有先帝的义弟当今的擎王陷害镇北大将军的证据。
　　如今先帝虽然死了很久，但是那个先帝义弟可还活的好好的，家族枝繁叶茂，门庭昌盛。
　　可怜十多年前战乱时拼死拼活力挽狂澜的镇北大将军一家，三位将军和七万将士们的冤魂无人昭雪。
　　“但事实就是，没有擎王的拥护和力保。皇上也不可能是皇上。”余幼笙倒是清楚这些弯弯道道，朝廷水可比江湖深多了。
　　“所以皇上会保下擎王？”余岁欢似懂非懂的点点头。
　　“难说。”余幼笙看向她沾了些血渍的右手，拿出帕子拉起她的手轻轻擦拭起来。
　　放缓了声音说道：“下次遇到危险不用管我，这些阴损的偷袭伤不了我的，保护好自己才是最重要的。”
　　“我能保护姐姐了。”余岁欢只是这么回了一句。
　　余幼笙笑了一下伸手摸了摸她的脑袋，也没有扫兴的说什么自己不需要她来保护，只是暗自告诉自己别再让她受伤。
　　又过了许久，余幼笙转头看向岁欢：“困了吗？”
　　“还好。”余岁欢摇摇头，不困，但是觉得无聊。
　　毕竟这大理寺少卿死不死的，和她根本没有任何关系。
　　不过这话却不能说出来。
　　想着她看向别处问道：“姐姐，十万件好事还没够吗？”
　　天知道，在重逢之前，她有多少个晚上是根本不敢睡觉的。
　　她不怕跟不上她的脚步，怕的是自己能得自由的那一天她不在了。
　　余幼笙表情一僵，随后又没事一样：“应该是够了吧。”
　　“那姐姐，往后你是不是就不用在这般奔波了？”余岁欢眼睛顿时一亮，眨也不眨的看着她。
　　“没这么容易呢。”余幼笙被她黑亮的眼睛闪了一下，好笑的抬手遮了遮。
　　“以后我陪着你啊！”余岁欢也不觉得失望，拿下她的手笑着说道。
　　“小欢以后开开心心的就好了，等宝藏的事情平息，姐姐就买一处院子，让那些人找不到我们。”余幼笙倒是不怎么愿意她跟着自己去经历那些各种各样的危险。
　　以前她太小了，没办法照顾自己，现在不一样了。
　　小隐隐于山，大隐隐于市，崽崽应该过安稳平静的生活。
　　余岁欢听出了她的意思，刚想皱眉反驳就听到烦人的苍蝇又来了。
　　她眼中闪过一抹杀意，余幼笙已经动手了。
　　再次杀退敌人后，余幼笙直接把大理寺少卿一家打包送到大理寺，爱怎么样怎么样吧！
　　第二天一早，余幼笙就收到了两张字条，是木安年和君月星，两张字条大同小异，打算祸水东引。
　　余幼笙看着他们再次想出来的办法不置可否的烧毁纸条。
　　以前看电视上，觉得权谋都好厉害，但现在才发现那也是对聪明人和少数群体才有用。
　　像这种，一坨屎拉在大街上，飞来的苍蝇你根本赶不走，关键是这坨屎还是假的，这种就无语无奈了。
　　又或者说比如幼儿园小班的小朋友，哭哭喊喊的要爸爸妈妈，老师好不容易哄好的时候，有人来了一句你们爸爸妈妈不要你……
　　连是谁说的都不知道，就真的很烦！
　　系统见一群人搞了半个多月还没搞定这乱糟糟的流言于是撺掇道：【主人，你直接把宝藏找出来，送到国库里，不就没人敢打歪心思了吗？】
　　五百积分十万功德呢！
　　干完这票距离回家近了百步啊！
　　【有这个想法，但是那地方好大啊！哪是这么简单的？】余幼笙也有这个想法，但是空间根本没有给一个具体位置。
　　打个比方，就是知道中国有宝藏，再具体一点，宝藏在广东。
　　拜托！那是一个省那么大的的范围啊！不是一个市更不是一个县！她上哪找去？
　　现在这传言的地方都没那么广好吧！人家还有人直接说就在皇城下面了，不是更具体？
　　系统也搞不明白，为什么明明一个子虚乌有的事情还能跟滚雪球一样，越滚越大：【主人，你说是不是朝廷利用这次的风波，想要洗牌江湖呢？】
　　【八九不离十了。】余幼笙也是这样认为。
　　于是，她直接找人把这个猜测放了出去。
　　结合这段时间被杀的人不少，直接就传宝藏事件是假，有心怀不轨的人利用这件事清除异己，呼吁江湖豪杰们莫要继续上当受骗，早早离开保命为上。
　　一开始还有很多人不信，但是随着朝廷重拳出击，也有人专门抓那些传言的人之后就慢慢信了。
　　“呼～终于走了。”等最后一个大门派退出京城之后余幼笙终于彻底松了口气。
　　凉亭里，是君月星木安年还有余岁欢几人。
　　君月星微微吹了一下茶杯才把茶放到凌东东面前：“那你接下来可是要离开了？”
　　虽然在跟余幼笙说话，但是她的目光却时不时落到岁欢身上。
　　自当年上京，她因为检举肃王有功，被皇上封了县主之位一直居住京城，又因为举报自己父亲来自蛮荒被贵女圈轻视成为了边缘人物。
　　不过这样也正好合了她的心意，和东东有了足够安静幸福的空间。
　　忙时做做生意，闲时品茶赏花，也十分逍遥自在。
　　两年多前，她们才无意间见到了当初迷途将她点醒的余幼笙。
　　迄今为止，她还是第一次见这姑娘对人这么上心，自然忍不住多看两眼。
　　“是啊！野猪如果一直无主，那就会一直被人惦记吧？”余幼笙没注意到对面两人，你来我往的黏腻目光在传达的意思，只是一句话就让她们惊讶的看向了她。
　　木安年眉头微蹙，目光一凝：“你的意思是？”
　　余幼笙耸耸肩，没再说话。
　　作者的话：这两天睡了不到七个小时，高速开车还都是雾，废神废人，今日两更，接下来就恢复正常每日三更新。


第55章 走呗
　　三人顿时心里有数，君月星看着波澜不惊的女子也直接问道：“需要我们做什么？”
　　“不知道要什么时候，到时候帮我送上去就行。”余幼笙也说明了自己的来意。
　　“我让人和你一起。”木安年直接放下杯子说道。
　　“那不用，不熟悉的人我也不敢，怕背后一刀，随时等信就行。”余幼笙摆了摆手，这一次她只打算和崽崽还有雷大哥和许玉颜四个去。
　　到时候相信她的功德也差不多攒够了，得为他们留下什么。
　　京城她认识的人不多，可信的也就这两个，到时候由他们一起转交，功劳也算他们身上。
　　木安年欲言又止，最后只能内心一叹息，举起茶杯道：“嗯，山高路远，一路珍重。”
　　“放心。”余幼笙笑了笑，也以茶代酒干杯了。
　　从花园离开，余幼笙和余岁欢也打算直接离开了。
　　值得一提的是，余岁欢骑的马还是当初余幼笙给她选的那匹，这些年她把马带在身边，不送不卖，也不让别人骑。
　　而当年的小母马仿佛通人性一样，对余岁欢十分亲昵，主动讨好。
　　“姐姐，你真好。”余岁欢骑在马上轻轻抚摸着马背，内心酸楚又甜蜜。
　　“好我勉强接受一下，但是真好就有点配不上了。”余幼笙唇角微翘，笑着说道。
　　“不过姐姐，你为什么会知道那个地方啊？”余岁欢见四下无人，将马儿赶到她身边好奇的问道。
　　“我一直知道，但是并没有准确地点，小欢想去看看吗？”余幼笙朝她神秘的扬眉一笑。
　　“是很好奇，很想去。”余岁欢也不做作的点头。
　　“那我们走！”余幼笙哈哈一笑，打马跑在前面，然后回头看她。
　　余岁欢也扬起笑脸勒着马儿跟上，回以甜甜的笑容。
　　只是目光在余幼笙看不到的时候，渐渐飘斜。从修长有力的长腿到柔软坚韧的腰身，再到被马背颠起的……
　　余岁欢觉得自己好像有点不正常，迎着风都觉得面上燥热无比。
　　京城二十里外的荷花村村口，雷震霆和许玉颜两人已经在等着了。
　　这一行两人照旧没有多问，但是余幼笙却告诉他们十分危险。
　　“说这么多做什么？危不危险的，不还是全看咱们身手如何？小欢，你呢？”许玉颜白了她一眼，然后看向余岁欢。
　　她是知道余幼笙之前有教她练武，但是时隔多年相见，对方虽然未曾展露身手，她也能从那仪态举止中看的出来应该是十分不错。
　　“可以的。”余岁欢压着内心的不满谦虚的浅笑着点头。
　　雷震霆一如既往的笑着在旁边看着，不过师父年岁高了，此行结束，他也该和呦呦告辞了。
　　“那就行，先走吧，等一会儿要热死了。”许玉颜不懂其他人的想法，只知道等一会儿太阳高升的时候能把人晒干。
　　“走起～”余幼笙也很怕晒，跟岁欢招招手走了。
　　中午太阳最毒的时候几人在树下乘凉，余幼笙许玉颜和雷震霆三人都随身带着吊网床，但是余岁欢还没有。
　　余幼笙也没当回事：“崽崽，姐姐这网大，我们一起休息。”
　　“好。”余岁欢不可能不乐意，在她上去之后也爬了上去。
　　中午最热的时候，四人在大树底下吹着风乘凉午休，余岁欢睡着睡着，整个人窝到余幼笙怀里，乖巧恬静的依偎着她。
　　保持了几年警惕性的余幼笙偶尔惊醒，看着乖到没边的妹妹内心也十分柔软，给她拉了拉薄毯又睡了过去。
　　只是老天不讲武德，说下雨就下雨一点提示都没有，几人被噼里啪啦的雨水打醒慌忙的找地方避雨。
　　山洞里，许玉颜看着她们这几个落汤鸡直接笑出了声：“噗！这午觉睡的。”
　　“贼老天！”余幼笙也摇摇头，拿着帕子给岁欢擦头发，在触及湿漉漉望着自己的目光时，没由来一阵心悸起来。
　　不过那点小悸动在看到她湿哒哒的衣服时又随风飘走：“别着凉了。”
　　“嗯。”岁欢依旧乖巧无害的点头。
　　雨势越来越大，没柴火烧火的几人轮着换好衣服，又各自选了地方坐着休息，余岁欢面色有些疲倦的又靠在余幼笙肩膀上。
　　“再睡一会儿吧。”余幼笙从防水的包袱里拿出一条稍微厚一点的毯子盖在她身上，动了动腿让她躺下。
　　虽然有空间，但是这些年她一直藏的很好，所以也导致了大包小包的，时不时又当着雷大哥他们的面丢了好多东西。
　　“好。”余岁欢软软答应一声，躺在她怀里闭上眼睛。
　　余岁欢睡着，余幼笙也在看着她。
　　几年过去，小家伙虽然还没有她高，但是也出落成一个精金美玉的大姑娘。
　　虽然小丫头在她面前很乖，但是一个人的气势骗不了人，在小丫头拔剑时眉眼不自觉流露的狠色，可也不比她逊色几分。
　　不过……
　　余幼笙的手轻轻拉了拉毯子。
　　这也是被逼无奈吧。
　　夜幕降临，几人随意吃了些干粮，许玉颜又拿出硬纸牌，也就是扑克牌打了起来。
　　这些年虽然一直在外面行走，但是如果不是特殊情况她们也不是风雨无阻，毕竟只是要行善，又不是去拼命。
　　这还是余幼笙特意做出来，在热了冷了，下雨的时候打发时间的。
　　岁欢还不会玩，余幼笙又教了一会儿四个人才一起慢慢玩了起来。
　　大雨持续了一个晚上，到第二天清晨才彻底停了。
　　雨后的清晨总是特别清新，伴随着欢愉的鸟叫声让人心情格外明亮舒爽。
　　许玉颜在洞口伸了个懒腰，扭头对余幼笙问道：“距离你说的那个地方有多远啊？”
　　“两千多公里吧，不急，又不赶时间。”余幼笙也活动了一下筋骨，使骨骼发出咔咔咔的声音。
　　【说了多少遍，不要这样弄出声音，对骨骼不好。】系统听着让人头皮发麻的咔咔声，跟老妈子一样又碎碎念起来。
　　【但是很爽啊！】余幼笙不在意的回答。
　　“那也不算远。”雷震霆点点头。
　　出发的时候余幼笙把毯子叠好放到包袱里拎着，余岁欢走过来说道：“姐姐，我来拿吧。”
　　“没事，也没什么东西。”余幼笙笑着避开她的手，然后又说道：“不过小欢还在长身体，路过城镇的时候得买些干货备上。”
　　虽然有井水可以强身健体，但是吃的也要跟上。
　　“三七粉多弄点，长身体吃那个最好了。”说着许玉颜白了她一眼：“你这人挺会搞双标啊！之前怎么没见你这么细心？”
　　“那是，我妹妹还小嘛！”余幼笙一手揽住岁欢的肩膀朝她龇牙一笑。
　　见她笑容得意，雷震霆转头对余岁欢说道：“小欢，你还记得吗？我刚认识你们的时候你姐姐还在换牙，那时候她很少笑，因为一笑就会露出掉牙的地方。”
　　余岁欢抿唇一笑，没有附和，但是几乎溢出双眼的笑意也告诉几人她当然记得。
　　“啧！揭人不揭短，雷大哥你要这样那就不好玩了啊！”余幼笙脸上的笑容破碎，愤愤的瞪了他一眼。
　　为了多赶点路，几人直接出发。
　　原本明媚的天气不到中午又变得阴沉。
　　行至一处山谷时，几人同时警惕了起来。


第56章 烧过藏经阁？
　　在马蹄踩断一根树枝的瞬间，一群穿着黑红色劲装，带着上黑下红鬼面的杀手也从四面八方落下。
　　余幼笙几人同时亮出武器，迎了上去，几匹骏马显然也是见过大场面的，一点都没有慌乱，只是不耐的喷了几声。
　　余幼笙几人也发现这次来的杀手比之前见到的都要厉害的多，而且他们的目标竟然还是岁欢！
　　余岁欢此时也小脸严肃的用那回韧细剑对付杀手，细长的利刃在主人手里弯曲成圆，以极其刁钻的角度绞断了红衣杀手的脑袋，弹回直线后甩出几滴血珠。
　　余幼笙这边就轻松很多，几人没有挂彩就赢得了胜利，不过还是逃走了三个杀手。
　　见许玉颜想说什么，余幼笙收回长剑打马道：“先走！”
　　余岁欢也严肃着小脸跟上，几人在一处小溪前停下清洗身上沾染的血迹。
　　许玉颜洗完手，擦拭着自己的宝剑又说道：“那些人好像是血雨宫的人吧？他们……”
　　意思不言而喻，明眼人都知道他们是冲着岁欢来的。
　　“我逃出来的时候，被血雨宫的人抓住了，趁他们没注意的时候，放火烧了他们的藏经阁……”余岁欢抿着唇有些歉疚的说道。
　　“噗！烧的好！”余幼笙顿时笑出声：“小欢真厉害！下次咱们再去烧了他们的库房。”
　　说着余幼笙把擦剑的帕子放到水里清洗。
　　“厉害！不要怕，我们保护你。”许玉颜也睁大眼睛，震惊又佩服的给她比了个大拇指。
　　“别担心，我们不会让他们伤害你的。”雷震霆也笑着说道。
　　“嗯。”余岁欢点了点头，见她们真的没有不高兴，或者是担忧的样子也似乎松了口气。
　　接下来的路程几人遭遇了血雨宫的几波追杀，余幼笙用了点小计谋成功甩开了他们。
　　毕竟她们要去干大事，可不能一直这么被动。
　　甩开血雨宫的人之后，几人一直在大路行走，但是余幼笙明显能感觉到，路上遇到的个别人对着她们的目光带上了些许审视。
　　系统也告诉她，她们身后跟了无数的尾巴了。
　　夜晚露营的时候，余幼笙把这一事情告诉了他们。
　　“我确实也感觉到那些人的目光有些奇怪，之前我们行走江湖，不少人都知道咱们必须日行一善，所以根本不会出现这种情况。”许玉颜听到她说有人跟着她们也附和道。
　　“会不会是她们把姐姐出卖了？”余岁欢坐在余幼笙身边也忧心忡忡的说道，那天离开京城，她们只见过那三个人。
　　这段时间下来，她们几个都在一起，虽然不想承认，但是她也知道他们不可能出卖彼此。
　　余幼笙拧着眉微摇了摇头：“她们没有这种动机，我们被盯上，很可能是因为在京城和那些官员来往频繁。”
　　可不频繁吗？为了救那些大大小小的官，坏了多少人的好事了都。
　　“所以他们这是想秋后算账？”余岁欢的眼神微闪了闪。
　　“多半是这样，说不定下个地方就聚集了无数人要讨伐我们，让我们给他们一个交代了。”余幼笙点了点头说道。
　　“那我们接下来要怎么办？本来就是他们被猪油抹了心，要去杀那些人，怎么会有脸要讨伐我们？”许玉颜皱着眉愤愤不平的说道。
　　“脸皮厚呗。”余幼笙耸耸肩又说道：“不过我们为什么要按照他们的想法走？我记得好像快到临水了吧？”
　　“你是说？”许玉颜顿时明白了她的意思，挑眉一笑。
　　临水是一个水边城市，算的上是景安最大的码头了。
　　余幼笙向来不走寻常路，所以打算再次甩开他们走水路了。
　　看着她们这默契的样子，余岁欢内心十分不喜，做出一副好奇的模样问道：“姐姐，颜姐姐，你们在说什么呀？”
　　“欢欢会不会晕船呢？”余幼笙转头对上她好奇的模样笑着问道。
　　余岁欢摇了摇头：“没有坐过，应该不会吧？”
　　“那先试试看，我们等一会儿出发，绕道从小路离开，直接去临水坐船。”余幼笙抬手怜爱的摸了摸她的脑袋，轻声说道。
　　“好呢！”余岁欢乖巧的点点头。
　　差不多一点，几人把马蹄用布包上就直接出发了。
　　因为带着四匹马儿，所以余幼笙买下了一艘三层的大船。
　　上船的时候，余幼笙还特意找人买了质量很好的羊皮吹气筏子，和类似救生圈一样的东西。
　　凌晨五点，闹市也仿佛活了过来，晨光微亮，几人缓缓从码头离开，并没有惹到别人的注意。
　　“为什么不是租的？”离开一段距离后许玉颜不解的问道。
　　反正都要雇佣船夫，为什么不选择租船？
　　“买更划算，接下来的日子不会太平。”余幼笙看着微微露头的阳光说道。
　　她总不能告诉她们，在到码头的时候系统告诉她在水上要碰到大功德吧？
　　“也是，水路通畅，到时候咱们可以划船去更多的地方。”许玉颜点点头。
　　余幼笙微微一笑，看着岁欢关心道：“怎么样？会不会难受？”
　　“不会呢！姐姐，你说这里面会有鱼吗？”余岁欢摇摇头有些兴奋的问道。
　　山高会有老鼠，水阔没有蟑螂，接下来的路她和姐姐就不会被那些人骚扰了。
　　“有的，小欢想钓鱼吗？”余幼笙闻言忍不住笑了。
　　“姐姐你以前说过要给我抓大鱼。”余岁欢趴在栏杆上抬头望着她，明亮的双眼清澈灵动，有些娇憨。
　　余幼笙心里仿佛扎进了一根针，细密的疼痛四下蔓延，不过面上没有表现出来，回以一笑：“好呀，小欢想吃多大的？”
　　之前说要给她抓大鱼，是还在山里相依为命时，她抓到那些小石斑的时候说的。
　　小鱼很可爱，抓到的不少都豢养在洞门口的小水池里，吃的时候小家伙从来没有反对，但是那不忍和不舍的模样实在让人心疼。
　　于是她就承诺了很多至今没有实现的大饼。
　　“要，这么大的。”余岁欢笑着用双手比划了一个大碗的模样。
　　“嗯，那要看看姐姐运气怎么样了。”余幼笙故作思索的摩挲着下巴说道。
　　两人同时一笑，雷震霆把早饭端出来放在甲板的小桌子上，看着几个妹妹内心十分柔软：“吃饭了。”
　　“来了。”余幼笙见早餐好了，拉着走过去。
　　她们一起行走，做饭方面都是轮流负责，反正厨艺都不是很好，将就着吃就行。


第57章 到底谁口味重？
　　今天的早餐是西红柿肉糜面，肉沫简单翻炒之后把剁碎的西红柿沫放进去一起炒。
　　然后放水加入提前煎的荷包蛋，煮开加入干面片和青菜就是一份简单美味的早餐了。
　　而且煎至金黄的荷包蛋煮出来的汤十分浓郁，煮过的荷包蛋吃起来还是脆嫩的口感，就算轮流做饭，早餐的时候都喜欢这样煮。
　　一人一大碗面条实在有点单调，余幼笙看绿意盎然的山林草原说道：“等一会儿靠近竹林的时候停一下，拔点笋或者是野菜什么的腌点咸菜呗？”
　　“想一块去了。”雷震霆几乎是立马回答。
　　虽然出发的时候已经有菜贩子上街了，但是毕竟还早，除了几颗青菜什么都没买到。
　　既然有了这个打算，雷震霆也直接去和船夫说了一声，余幼笙弄了个小铁桶打算等一会儿挖点蚯蚓。
　　没饵料可不好钓鱼。
　　“就前面那座山吧，看着资源挺丰富的。”吃完饭，余幼笙正好看到一处有小竹林的小岛，隐隐还看到了一些野芭蕉树。
　　“好。”
　　不一会儿，几人就到了小岛旁边的回旋处，因为怕船搁浅，所以雷震霆让船夫在距离岸边五十来米的地方停下来。
　　以他们的能力，这点距离轻轻松松就能飞跃过去。
　　船一停止，余幼笙挎着背篓一手揽住岁欢的腰踏过栏杆飞了过去。
　　许玉颜对天翻了个白眼然后才跟上，雷震霆则拿了个更大的背篓，打算去割些草料。
　　毕竟船上还有四匹马，总不能一直靠那些干草。
　　落地后，几人心情有些雀跃，六七月份可是最好的赶山时节。
　　野菜什么的已经老了，雷震霆没有参与这些，先拿着刀割草去了。
　　“小欢，你看看这个。”余幼笙还没开始找野菜就看到了一小片的地枇杷。
　　地枇杷是一种贴着地面生长的野果，跟枇杷没有一点关系，也叫做野地瓜，味道是少有的美味，香甜爆汁那种。
　　虽然才开始成熟，但是这一小片也能摘到不少了，是崽崽最喜欢的野果。
　　“小枇杷！”果然，余岁欢十分开心，几步走过去蹲下来动手采摘。
　　余幼笙这时又看到一条两指多宽，红褐交错的小蛇在不远处爬行。
　　为了不破坏小丫头的好心情她默不作声的走过去，一手掐住蛇头把它甩远了。
　　“怎么了姐姐？”余岁欢听到动静抬头看向她。
　　“没什么，姐姐拔点折耳根。”余幼笙什么事都没发生一样朝她笑了笑，然后拿着小锄头走向不远处的大春木底下。
　　折耳根还是嫩茎带点根的好吃，都是根也不行。
　　许玉颜看到靠近岸边长了不少水芹菜，也不在意泥土黏腻，蹲下拔了不少。
　　随意习惯的人，对于野菜也不挑，连活麻草都摘了不少，打算回去煮个汤。
　　等到太阳高升的时候，几人也收获满满的回了船上。
　　船儿继续行驶，余幼笙几人也开始忙碌起来。
　　古代湖水没受到任何化学污染，所以基本都是可以直接食用的，虽然余幼笙几人没有喝生水的习惯，不过洗菜洗米什么的少不了要用湖水。
　　而且这种大船上，厨房配套的调料都不少，可以说是一应俱全。
　　把焯水的不焯水的野菜直接一起加入调味料拌出来就行了。
　　“你的折耳根不许拌在笋子里！”见余幼笙端着一小盆折耳根过来，许玉颜立马恶狠狠的说道。
　　余幼笙撇撇嘴耸耸肩，直接往盆里倒入酱油酸醋，加入食盐白糖搅拌均匀。
　　看着她盆里的折耳根拌香菜，还加了一根黄瓜的样子，许玉颜直接抱着自己做好的小咸菜盆子离开。
　　不用她说，余岁欢也从那嫌弃不已的神态中清楚对方讨厌姐姐这一盆，香气扑鼻的拌野菜……
　　不过她的目光在许玉颜那盆野葱蒜头和辣椒的咸菜移开时，嘴角也不自觉的抽搐了一下。
　　到底是谁口味更重啊？
　　“还是小欢乖，一点也不挑食。”看着敬谢不敏的两人余幼笙对岁欢笑眯眯的说道。
　　“好久没吃了呢！”余岁欢忍不住笑了一下，这五年里，唯一能做出来的熟悉味道，大概就是这一盆了吧。
　　毕竟任何菜的味道，都不及这两样了，简单下饭。
　　“嘿嘿，我们去钓鱼吧。”余幼笙难得不好意思的笑了笑，把菜盆子先放在一边，拿起鱼竿和小半桶的蚯蚓。
　　许玉颜可没那闲心，反正也不饿干脆纵身一跃去到船顶上练剑了，一个晚上没怎么休息的雷震霆也回到房间休息。
　　姐妹俩搬了椅子坐在甲板上，串上蚯蚓靠在聊天，等鱼上钩。
　　等了半天都没见鱼漂动一下的余幼笙忍不住提起鱼竿看了一下：“是不是没鱼啊？”
　　话语刚落，不远处就有一条鱼跳出水面，激起不小的水花。
　　许玉颜听到声音停下，看了一眼湖面嘲笑道：“它们等你下去锤它。”
　　余幼笙瞥了她一眼，淡定的换了新鲜的鱼饵。
　　就在这时，三人耳风一动，远处突然如同大鹏展翅一般飞出一个男人身影，余幼笙依旧淡定，岁欢拿起旁边的弓搭箭对准他拉满了弦。
　　嗖的一下，男人一个回翻，原路返回。
　　“真烦。”余幼笙动了动鱼竿，拉起鱼线又抛了出去：“不过小欢，你射箭准头怎么样？”
　　刚才小丫头拉箭的时候，那箭头都是往下斜的，也就那二傻子没看清楚。
　　岁欢满脸无辜：“没试过，但是应该不错吧？”
　　“改天姐姐教你。”余幼笙失笑的说道。
　　“好呢！”余岁欢开心的答应，然后看到自己鱼竿上的鱼漂沉水又迫不及待的拉起来。
　　“呀！中鱼了！”看到那头鱼线激起水花余幼笙忍不住惊讶，然后帮她一起把鱼拉上来：“还不小了。”
　　把小一斤重的鲫鱼放到背篓里，又把背篓的一半挂在水里余幼笙又帮她换了鱼饵继续钓鱼。
　　等到她也陆陆续续的上了几条两指宽的闹窝小鱼的时候顿时怒了：“玉颜，起锅烧油拿辣椒盐来。”
　　“做什么？”许玉颜从船顶下来，一边把锅扛过来一边问道。
　　“现钓现吃，保准新鲜。”又提起两条小鱼的余幼笙咬牙切齿的说道，她要它们，有来无回！
　　“想一出是一出的，我是真服了你了。”许玉颜白了她一眼，把火灶也搬了过来。
　　余岁欢在听到她的话时早就乐了。


第58章 雨夜危险
　　等雷震霆一觉睡醒走出房间，就看到三个妹妹在甲板上有说有笑的吃着炸小鱼，喝着小酒。
　　还没等他走下去，就看到岁欢又拎起鱼竿，幼笙把鱼解下来直接开膛破肚，丢到旁边的木盆清洗，玉颜接过洗干净的鱼放入油锅……
　　三人的一系列操作让他忍不住咋舌。
　　“你们就不能钓大一点的？吃半天了都没吃饱。”许玉颜一边把鱼下锅一边噘着嘴吐槽。
　　“那也要大鱼上钩啊！而且船是一直走的，这些小鱼跟我们一路了都。”余幼笙不在意的回答，吃不吃,吃多少都无所谓，关键是开心。
　　“雷大哥醒了？过来吃鱼啊！”见雷震霆下来余幼笙又招呼道。
　　“差不多熟了。”许玉颜把已经金黄的小鱼翻了一面，又从桌子底下拿了盘子出来，从旁边的罐子倒了些辣椒盐进去。
　　“看着不错。”雷震霆看着大锅里的那条两指多的小鱼笑的一脸无奈。
　　这么个玩法想要吃饱喝足根本是不可能的。
　　太阳下山之前，许玉颜又煮了米饭，炒了一个肉菜，就着各自按照口味做好的野菜吃晚饭。
　　落日余晖洒在船上，一天在四人的说笑声中结束。
　　第二天晚上，船只驶入一处叫九溪河的地方时，天空又淅沥沥的下起了小雨。
　　房间里，余幼笙突然惊醒，刚给睡不安稳的岁欢掖了掖被子，心里突突的跳了几下，这是危险的预兆。
　　“小欢。”余幼笙没再犹豫，直接叫醒了岁欢。
　　“怎么了姐姐？”余岁欢坐起来，眼中带着些许困意。
　　余幼笙也感觉到外面有一股莫名的压迫感，低声说道：“有危险，保护好自己，我去看看，把她们叫起来。”
　　“我和你一起。”余岁欢不由分说，直接下床。
　　余幼笙见状也没拦着，毕竟危险来袭，最好的办法还是大家都聚在一起。
　　两人轻手轻脚的从房间出来，系统也四处检测起来：【小心后面！】
　　不用它提醒，余幼笙和岁欢也感觉到骇人的危险逼近。
　　余幼笙拉着岁欢躲开，在漆黑的雨夜，两人也只能在微弱的方向灯下看到一条巨大巨长的黑色身影。
　　“这是蛇啊！”余幼笙没想到有朝一日真的能看到水桶那么大的蛇，加上雨水淋在身上全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　巨蛇一击不成，立刻又长尾一扫，凌乱的雨夜又是在水上两人只能慌忙逃窜。
　　巨大的响声也惊醒了雷震霆和许玉颜，两人开门的瞬间听到一声巨喝：“比水桶粗的蛇，你们注意一点！”
　　知道余幼笙不会夸大其词，两人瞬间又做好防备才开门，在开门看到那庞大的身体时内心都无比惊骇。
　　因为巨蛇大半的身体已经上了船，所以造成了四匹马儿在这天敌面前十分的不安，雇佣而来的两个船夫早已瑟瑟发抖的挤在一起，缩在狭小的甲板下面。
　　随着一声类似婴儿尖厉啼哭的声音，余幼笙几人有一瞬间的晃神，在系统的大声呼唤下余幼笙率先清醒，就看到一张漆黑的大口朝她们张来。
　　火光电石间，余幼笙抄起旁边的桌子朝那张大嘴扔了进去。
　　蟒蛇躲避不开，上半身被大力扔来的桌子的落进水里，而塞到蛇口的桌子也被它的满口利齿碾碎。
　　“姐姐你没事吧？”得了片刻的喘息时间余岁欢立刻跑过去，因为看不清楚，所以很担心她受伤。
　　“我没事，你们呢？”余幼笙握住她冰凉的手也担心的问道。
　　“还好，怎么会有这么大的蛇！”许玉颜还在惊魂未定，抹了一把脸上的雨水说道。
　　“我去看看船夫。”雷震霆不放心那两个雇来的普通人，转身下楼。
　　在大蟒蛇第二次席卷而来之前，几人做了更充分的准备。
　　只是这大蛇智商不低，好像知道这船的人不好对付一样，没有直接露面而是用蛇尾圈住船头用力掰起船身。
　　余幼笙也不惯着它，提着长剑纵身一跃给了它两剑，下一刻呼啸而来的疾风伴着骇人的危险。
　　“姐姐小心！”余岁欢看着那巨大的蛇头迅猛的扑向，她想也不想的提剑冲上去。
　　余幼笙刚躲过蛇头，就看到岁欢被蛇尾抽了过来：“崽崽！”
　　在她落到水里之前余幼笙使用轻功把她捞了回来，一时间竟然有些腿软了：“崽崽，别乱跑，保护好你自己！”
　　说罢余幼笙见大蛇缠来一把推开她，直接迎面刚了上去。
　　这时天边一道撕裂般的闪电亮起，许玉颜也看清了她的动作：“余幼笙！”
　　余幼笙并没有理会她们的叫喊，一个助力跳起越过蛇头，先是一拳把大蛇砸懵，然后一脚踩着它的下巴，双手避开利齿抓住它的上唇用尽全力撕扯起来。
　　大蛇瞬间剧烈挣扎，十几米的身体四处翻腾，搅乱了河水。
　　差点被拖着甩飞的余幼笙在那用尽全力的一撕之后也直接松手，一个翻滚回到余岁欢身边。
　　“姐姐……”余岁欢蹲下扶起她，紧紧抱住。
　　“没事，崽崽别怕。”余幼笙拍了拍她的手，喘息着警惕四周。
　　在差不多十分钟还没有动静，余幼笙几人以为蛇死了，于是才放心的准备回房间换衣服。
　　然儿就在这时，一道巨大的力量又抽打在船身上，猝不及防的几人顿时被船身的剧烈晃动甩飞。
　　甩出去的瞬间余幼笙一把抱住岁欢，后背狠狠撞在雕花镂空木板上，把木板都撞断了不少。
　　又是一道闪电，几人看到大蛇下唇豁开大口子耷拉到肚子上的狰狞样子，余幼笙放开岁欢，来不及安慰，又冲上去解决。
　　最后，余幼笙直接把强弓末弩的巨蛇斩杀，蛇头直接放在船头上才彻底放心。
　　【叮～二十积分，五十功德已到账。】系统的声音响起，余幼笙也没什么心情理会。
　　经历了这惊悚的一幕，几人脱力的坐在房门口，余幼笙右手还牵着岁欢：“吓到了吧？”
　　“还好，姐姐你刚才撞到了，我给你看看吧。”余岁欢靠在她肩膀上摇摇头，然后坐起来担忧的说道。
　　“休息一会儿吧，没什么事。”余幼笙动了动身体，后背确实火辣辣的有点疼。
　　刚才撞过去的时候可能被断裂的木片刺进去了。
　　这观光赏景的船，很多地方都不结实的。
　　余岁欢还是不放心，拉着她回了房间，许玉颜这辈子最怕蛇了，尤其是那蛇头还被放在船上，也手脚发软的爬回自己房间了。


第59章 当英雄太累
　　房间里，余岁欢把灯点上之后就心急的拉着余幼笙坐到床边，然后伸手去解她的衣服带子。
　　这时候她才发现，对方身上只是松散的系了中衣和里衣。
　　因为雨水和刚才的打斗，衣领部分歪斜的贴在身上，露出了大片雪白的脖颈和精致的锁骨，还粘着几缕秀发。
　　余岁欢无意识的做了个吞咽的动作，然后帮她解开带子，余幼笙没想那么多，还麻利的脱下衣服转过身，把有些湿润的长发撩到前面，又拿起毛巾擦拭头发。
　　受伤的地方在后背，她后脑勺可没眼睛，只是突然敏锐的感觉到身后的视线有些灼人：“怎么了崽崽？”
　　余幼笙以为伤口有点糟糕，于是问道。
　　余岁欢受到惊吓一般将目光从她肩颈处收回，低着头看着腰背上的擦伤说道：“没，流血了。”
　　白皙漂亮的脊背线条优美流畅，没有半点赘肉的腰线有一种力量的柔美，背上那几道泛着鲜血擦伤十分刺目，却意外让她口干舌燥起来。
　　不敢深想，余岁欢拿起小药箱里的消毒水，淋在干净的棉团上后，正靠近准备擦拭，才看到伤口里还有木刺，肩胛骨下面还有一杠淤青。
　　想到刚才那沉重的撞击，余岁欢心尖狠狠颤了两颤，去拿油灯想看仔细一些。
　　见她起身拿灯，余幼笙也只是慈爱如老母亲一样看着她。
　　“伤口里有木刺。”昏黄的油灯下，余岁欢觉得姐姐美的过分了些，根本不敢直视，有些局促的解释了一句。
　　“没事，明天再弄也可以。”余幼笙觉得也还好，这会儿也不怎么痛了。
　　“很快就好了。”说着余岁欢轻轻抓起一根小刺拔了出来。
　　确定伤口清理干净了，她才又仔细用她自制的消毒水擦拭。
　　伤口不大，包扎起来反而更不好，余岁欢把消毒水放下又拿起跌打酒：“姐姐，我给你揉揉这边的淤青，你趴到床上去。”
　　余幼笙不想拂了她一片好心，于是趴到床上：“那就辛苦小欢了。”
　　“姐姐不叫我崽崽了吗？”余岁欢把跌打酒倒到掌心里，有些低落的说道。
　　重逢到现在，姐姐越来越少叫她崽崽了。
　　“崽崽长大了不是，叫小名影响你的形象。”余幼笙听到她的话忍不住笑了，解释道。
　　“我能有什么形象啊。”余岁欢把搓热的右手覆到她后背的肌肤上。
　　虽然在上药，可是那柔嫩光滑的触感还是让她心头一颤，心里的小鹿不受控制的乱跳起来。
　　“怎么会没有呢！你想想，崽崽那么漂亮的一个大姑娘，在利落的解决完敌人之后，姐姐突然说了一句崽崽好厉害啊！是不是有损你的英雄气质？”余幼笙想到那场景顿时难掩笑意说道。
　　“我才不想当什么英雄呢。”余岁欢眼中的失落少了不少，小声反驳了一句。
　　不过如果姐姐喜欢，那也不是不行……
　　按压适中的力道让余幼笙有些困倦，声音也染上几分困意：“嗯，当英雄太累，崽崽只要开开心心的就好了。”
　　说完，她又忍不住打了个哈欠。
　　“姐姐也是。”余岁欢仔细揉着她淤青的伤痕，听到她打哈欠又放低了声音轻哄着说道：“姐姐累了就睡吧，现在也很晚了，有事我叫你。”
　　“嗯……”眼皮子越来越重的余幼笙在小丫头蛊惑的声音中睡着。
　　等她睡着一会儿，余岁欢才停了手上的动作，轻轻的拉着她露在空气中的胳膊让她翻了个身侧躺着，才拉过被子给她盖住。
　　余岁欢没有吹灯，把外衣脱掉就躺到她的面前，静静的看着她熟睡的样子，眼底满满的依恋和感情几乎要溢出来了。
　　她也不知道是什么时候爱上姐姐的，但是在无意间撞破她们在一起时的样子，才惊觉自己竟然也想那样对她，想一直一直和她在一起。
　　在姐姐十八岁生日之前，她跑出来两次，却因为一些原因不能露面。
　　那天她准备好了锋利的匕首和断肠的毒药，却只能在暗中看着那一群人围着她热闹的嬉笑庆祝。
　　不过现在好了。
　　想着，余岁欢又靠近了几分，脑袋抵着余幼笙的下巴闭上眼睛，左手环上了她的肩膀。
　　感受到这些动作的余幼笙迷迷糊糊的睁眼，看到小丫头依赖的样子以为她被蛇吓到了，也动了动身体伸手抱住她，无意识的拍了拍她的后背。
　　根本没看到某人高高扬起的嘴角。
　　第二天，余幼笙睡醒起床见自己就穿了个内衣也不觉得有什么，在她的印象里姐妹之间一起逛街游泳泡温泉，互擦身体乳什么的都挺让她羡慕的。
　　而她常年在家，有的几个朋友最多就一起吃个饭而已。
　　别说岁欢是她从小抱到大的妹妹了，她和许玉颜也不是没有一起泡过温泉，聊过颜色笑话。
　　还出主意让她去捅破和雷大哥之间的窗户纸，让她霸王硬上弓什么的……
　　正穿衣服的余幼笙突然愣了一下，好好的她想这些做什么？
　　这时岁欢也醒了，坐起来之后伸了个懒腰对着余幼笙甜甜一笑：“姐姐早上好。”
　　“早。”看到小丫头又甜又软的笑容，余幼笙也心情大好。
　　从房间出来，姐妹俩才看清楚船上的小损失，除了昨天被余幼笙撞坏的镂空雕刻板也没什么损坏的地方。
　　而那个巨大的蛇头也不见了，船被清理的干干净净。
　　“还好吧？昨天乌漆嘛黑的也没看到你伤的怎么样，小欢你呢？有没有受伤？”许玉颜见她们出来也关心道。
　　“没事。”
　　“没有。”两人同时回答。
　　“我刚才问过船夫，他们说前段时开始，在这条河道是有不少无辜失踪的人，找到的船只不是破损就是翻倒，没人知道竟然会有这么大的蛇。”雷震霆也把问来的消息告诉她们。
　　“没有活口肯定就没人知道。”余幼笙想着那恐怖的样子还有些后怕。
　　按照他们的说法，这蛇应该也是才来到这一带没多久的，九溪河不算什么重要河道，但是路过的船只也不会少，被盯上的人，下场可想而知。
　　几人没再继续议论，今天轮到余幼笙做早餐，她简单的煮了一份白粥，把鸡蛋打到锅里煎熟再淋上酱油就搞定了。
　　昨天弄的小咸菜经过蟒蛇那么一闹又都喂了地板不能吃，所以早餐就这么潦草的解决了。


第60章 又见大蛇
　　因为接下来会路过一个小镇，所以几人没有去采野的想法，打算直接到集市上去买。
　　到了岸边，余幼笙直接易容成老公公，然后一副咳的半死不活的样子被余岁欢扶着去买东西。
　　如她们所想，镇上同样多了不少背着武器，气度不凡的人。
　　姐妹俩避开那些人买完一下生活用品，又暗戳戳的回了船上。
　　殊不知，那条蟒蛇的尸体被冲到岸边，被人看到巨大的无头蟒尸之后竟然往鬼神故事方面流传了，版本之多的让之后不小心听到的几人都无语极了。
　　经过五六天的水上漂泊，余幼笙几人也到了系统说有大功德捡的地方，西渝渡口。
　　西渝渡口不算繁华，但是水道十分宽广，路过船只无数，还是运送粮草的重要渡口。
　　至于大功德，当然是创飞想抢粮草的土匪了。
　　距离当初的国乱已经过去十年，景安王朝在皇上的治理下已经有了国泰民安的起头了，不过边关还是大战小乱不断。
　　景安国不是最强的国家，兵力战力堪堪排在第四第五，所以谁都想过来踩两脚。
　　这些国家大事什么的余幼笙帮不上忙。
　　就是烦那些秉着一人犯法九族消念头的人，不是劫官银就是抢粮草。
　　也不知道在他们计划周密的要抢劫粮草时，有没有想过那些为国家抛头颅洒热血的将士们。
　　午夜梦回的时候有没有厉鬼掐他们脖子，大喊我操你祖宗……
　　几人不懂余幼笙心里的碎碎念，听到有大事要发生，也都擦好剑，在船上养神。
　　余幼笙给余岁欢配了一把硬剑，而她用的还是当年从尸体上抽出来的那把。
　　差不多早上七点，码头负责人跟着官兵开始驱赶周围停靠的船只保证道路通畅。
　　余幼笙几人也从善如流的离开，不过把船停在了最大最广阔的一段河面上。
　　十点左右，十几二十艘插着飞龙太阳旗帜的船浩浩荡荡的经过渡口。
　　【主人，水下有人。】系统也检测到水里那些缓缓靠近船只的人。
　　在第一批水匪上岸时，四人也同时飞身而起。
　　慌乱的官兵将武器对准了她们，余幼笙踢开一个官兵手里的长枪：“我们四个是来帮你们的，看准了再动手！”
　　“余姑娘！”这时，粮草运输官突然惊呼一声。
　　“陈大人？”余幼笙也认出了对方，内心不由感叹到底是什么特别的缘分啊！
　　不过没时间多想，几人对付起跟水鬼一样爬上来的土匪们，陈进峰也对手下们喊着这三女一男是来帮助他们的，可以相信。
　　土匪人数众多，不断的从水里爬出来，余幼笙踹翻几个，然后拿着船桨开始玩打地鼠游戏。
　　余岁欢有模有样的跟着学，还在一船拍爆头时兴奋的朝余幼笙炫耀：“姐姐我拍到了！”
　　“真棒！”余幼笙抽空比了个大拇指，然后一船拍甩飞一把砍向官兵的刀剑。
　　就在这时，系统突然发出预警：【主人，我检测到到一阵超出正常频率的声波，跟上次的蟒蛇一样，你要小心啊！】
　　余幼笙闻言神色一肃：“危险来了，大家赶紧躲起来！快快快！陈叔，让他们退到船舱里！”
　　“什么？”陈进峰还有点不明白她的意思，就在这时，一个巨大的身影迅速袭来，旁边船上的一个官兵直接被一口爆头。
　　余幼笙见状提剑飞过去，死命砍上蟒蛇的七寸。
　　蟒蛇吃痛放开了人，可是鲜血却飞溅着从颈部动脉被咬破的官兵身上喷出来，旁边的官兵怎么按都止不住血。
　　这下不用余幼笙提醒大家也都恐惧不已的四处躲藏，连那些水匪都恨不得多长几条腿游回家。
　　这次出现的蟒蛇比之前的更大，智商也颇高。
　　被余幼笙砍了几剑之后硕大的身体迅速藏匿在水里，然后突然扫尾打船或是突然冒头袭击。
　　有些船只被大蛇一个撞击直接翻倒，上面的粮食和人都落到水里，其他人见状赶紧把人捞起来。
　　余幼笙几人负责拦截想要动手的大蛇。
　　接连两次遇到这么大的蛇，余幼笙也不得不往阴谋论去想了，但是当务之急还是先把蛇处理了。
　　陈进峰虽然有点拳脚功夫，但是在这样巨大的庞然大物面前根本不敢动，带着随从们死死趴在船板上，胆战心惊的看着和巨蛇大战的几人。
　　许玉颜也同样不敢冲上去，干脆窝在粮草堆里装死。
　　没多久，巨蛇再次被三人合力斩杀，尸体都成了好几段。
　　“都没事吧？”看着巨蛇尸体沉下去，余幼笙把剑收回剑鞘对着两个同伴问道。
　　“没事，姐姐你呢？”余岁欢摇摇头。
　　“我也没事。”余幼笙回答一声，然后纵身一跃跳下水里，把刚才被蛇打翻的船翻了过来。
　　然而，没想到被破坏了计划的水匪不去恨那条蛇，反而恨毒了余幼笙几人，远处高树上放哨的水匪将弓弩架起对准了正在翻船的余幼笙。
　　【主人危险！】等系统反应过来已经来不及了。
　　弩箭疾驰而来，狠狠一箭插入余幼笙左后肩上。
　　瞬间脑海一瞬空白的余幼笙失力的沉到水里，随之而来的是撕裂般的剧痛。
　　“姐姐！”余岁欢立刻扑入水中。
　　雷震霆第一时间飞向弩箭射出的地方，一剑结果了射箭之人，然后拿走了弩。
　　在余岁欢把余幼笙抱出水面的时候许玉颜也着急的伸手把两人拉上来：“怎么样了？”
　　“小余姑娘你怎么样了？”陈进峰也急急忙忙的跑过来问道。
　　“没事。”余幼笙靠在岁欢胸前，勉强的笑了笑。
　　余岁欢肃着脸，把多余的箭身斩断，直接把余幼笙打横抱起，对着陈进峰冷冷说了一句：“事已了结，后会有期。”
　　“给我吧，距离有点远。”雷震霆走到余岁欢面前伸手要接过余幼笙。
　　余岁欢知道现在不是逞强的时候，把怀里的人递了出去。
　　“我自己能……”余幼笙想反抗，自己飞回去，但是没人听取她的意见。
　　回到他们的船上之后，雷震霆把余幼笙送回房间，余岁欢直接让两人都出去自己给余幼笙清理包扎伤口。
　　房门关上之后，余岁欢拿出药箱，从一个瓷片里倒出一颗红色的止血丹给余幼笙喂进去。
　　虽然不是自己的药，但是余幼笙也没有迟疑，就着她的手把药吞了下去。
　　“姐姐，我看看伤口。”说着岁欢再次褪下她肩膀上湿淋淋的衣服，看着她肩上那深深入皮肉的箭矢四周还在汩汩冒血的样子，心疼的眼泪直流。
　　看着眼泪啪嗒直掉的小丫头余幼笙伸手给她擦了一下，好笑的说道：“真的没什么事，哭什么呀？”
　　“这箭这么深，怎么可能没事！姐姐你不要再动了。”看着她因为失血而过分苍白的脸色，余岁欢心疼的拉下她的手放好，拿出消毒水冲洗伤口消毒。
　　再不放心的细细检查有没有伤到骨头，然后准备拔箭。


第61章 是我抢来的！
　　系统也检测了直接说道：【没有卡到骨头什么的，让崽崽直接拔箭就好了。】
　　【嗯。】余幼笙答应一声，然后让岁欢直接拔箭。
　　余岁欢知道她这些年和那个济世堂的少主学过医术，也十分相信她。
　　先把止血药洒在干净的纱布上，让才左手拿着洒了止血药的帕子，右手握住了断箭紧张的开口：“会很痛，姐姐你忍着点。”
　　话还没说完，余幼笙甚至刚想说没事，一阵剧痛伴随着强大的拉扯力袭来箭头就被拔了出去，紧接着就有什么东西覆盖上来。
　　余幼笙痛的直冒冷汗，强扯了个笑容调侃道：“崽崽，你不讲武德啊！话还没说完就动手了。”
　　余岁欢见没有大出血，一颗心终于安稳不少，忍不住靠近在伤口外面的吹了吹，听到她的话回答道：“有准备的话可能会更痛。”
　　“确实是这样。”余幼笙认可的点点头。
　　【崽崽真的长大了啊！】系统也不由得感叹一声。
　　因为伤口在肩膀上，所以包扎的时候难免碰到一些敏感地带，看着凌乱的肚兜下那傲人挺立的地方，余岁欢又没出息的咽了几口口水。
　　包扎好伤口，又在余岁欢的帮助下换好衣服的余幼笙就被东西不已的送到床上休息。
　　“怎么样了？有没有伤到骨头？”门口，许玉颜还是有些不放心的敲了敲门问道，去年白衣就被一支弩箭射断了肋骨。
　　虽然刚才那箭距离比较远，不一定有这么大的威力，但她也有些担心。
　　余岁欢把沾血的纱布棉团，和带血的衣服端出去：“没有伤到骨头，血也止住了，已经包扎好了。”
　　“那就行，给我吧，你陪着你姐姐，师兄在熬药了。”许玉颜听到已经包扎好了也放心了，伸手接过她手里的木盆。
　　“谢谢。”余岁欢也没客气，把盆递过去看着她离开之后又重新关上门，拿了干净的毛巾和帕子给余幼笙擦拭头发。
　　看着满眼心疼自责的小丫头，余幼笙伸手捏了捏她扁着的嘴角：“好了，就一点皮肉伤，过两天就好了，小嘴撅这么高做什么？”
　　“我就是心疼，那些人怎么这么坏！”余岁欢忍不住甫到她怀里，一想到自己明明离她这么近还眼睁睁看着她受伤就难受的要命。
　　余幼笙低着头看着她的脑袋，伸手轻轻摸着安慰道：“世界上还是好人多的，别气了。”
　　“嗯……”余岁欢闷闷的嗯了一声，默默抱着她的腰。
　　没一会儿，雷震霆就把药熬好端了过来，余岁欢照样把药接过来自己照顾余幼笙：“姐姐，吃药了。”
　　因为门开着，所以雷震霆和许玉颜都进了房间，看着两人温情脉脉的一个喂药一个喝药，许玉颜总感觉好像有点不怎么对劲。
　　雷震霆倒是没想那么多，只是关心了几句就让余幼笙好好休息了。
　　当天傍晚，余岁欢自告奋勇要去集市买东西，余幼笙不放心让雷震霆陪她一起去了。
　　因为余幼笙受伤，接下来的几天几人都没急着赶路，直接让船夫把船停在一处多是灌木的小岛附近。
　　雷震霆和许玉颜也在变着法子煮一些有营养的饭菜给她吃。
　　虽然伤口结痂很快，但是因为很深，所以就算外面结了硬痂，伤口里面还是隐隐作痛。
　　系统告诉余幼笙里面的伤口还没长全。
　　等到几人再次出发，路过一处河湾的时候，众人被冲天臭气熏的作呕。
　　没过一会儿雷震霆就惊讶的发现水里竟然漂浮了不少尸体，因为被水里的动物啃食加上发涨都已经面目全非。
　　“这衣服，好像是那些水匪的。”许玉颜又看了几眼有些困惑的说道。
　　余幼笙早在看到那些尸体的时候就把余岁欢的眼睛蒙起来了。
　　“不管了，先走吧。”雷震霆见气味太重，对船夫交代赶紧先走。
　　没人注意到余岁欢紧蹙着的眉头。
　　又过去七八天，几人终于晃晃悠悠的从船上下来，走在泥巴路上，许玉颜都觉得还在飘。
　　“你们先走，我东西忘记拿了。”走了几步之后余幼笙又突然停下对几人说道。
　　“行，我们在前面等你，快点吧。”许玉颜不在意的点点头，雷震霆给了两个船夫一笔钱，交代他们不许透露他们的消息。
　　余岁欢有些不放心跟了过去，远远就看到姐姐她在船上拉起船锚的样子。
　　【主人，崽崽来了。】一直观测四周的系统看到远处的小丫头提醒道。
　　【有什么关系？崽崽又不会出卖我们。】余幼笙不在意的回答。
　　【倒也是，她知道了也好，但是我的存在就不能让任何人知道了。】系统觉得也对，毕竟主人那么宠她肯定舍不得她饿着冷着要经常拿东西的，于是说道。
　　【放心，我知道。】说着，余幼笙跳下船，右手覆上船身直接把船收回了空间。
　　站在远处的余岁欢看到这一幕顿时瞳孔放大，震惊不已的看着空空如也的湖面和已经走过来的姐姐。
　　见她发现了自己，余岁欢也清楚了她并没有想隐瞒自己的意思，呆呆的看着她笑意盈盈的样子好半天才找回自己的声音：“姐姐，那船……”
　　“嘘，这是我们的秘密啊！”余幼笙故作神秘的伸出右手食指在唇边嘘了一声，神神叨叨的说道。
　　“嗯嗯！”余岁欢顿时用力点头，随后有些迟疑的说道：“那雷大哥他们知道吗？”
　　余幼笙摇了摇头：“可能会怀疑有些东西怎么来的吧，毕竟有时候山穷水尽了，我也不可能让我们饿死。”
　　原本满心欢喜的余岁欢心头的喜悦和开心稍微淡了一些。
　　但是转念一想她还可以直接问，说明自己比他们知道的多，于是拉着她的手又问道：“但是为什么，会突然不见了啊？”
　　“不是不见，姐姐当初意外得到一个可以收取东西的地方，我们就叫它空间吧，姐姐在里面存了不少银子和吃的，还有一些药品和铁器。”余幼笙一本正经的解释起来，空间的存货还是非常多的，此行担心会饿着冻着。
　　“原来是这样，姐姐那么善良，一定是老天爷给姐姐的赏赐。”余岁欢听到她的话点点头，推测道。
　　听到她的话系统顿时急了，连忙大声反驳：【才不是老天的赏赐！是我！是我250号抢来的！崽崽你可别被什么老天爷给洗脑了！】
　　“也许是吧。”余幼笙煞有介事的附和一句心里回复系统：【崽崽又不知道你的存在，喊这么大声做什么？】
　　【好气系统啊！明明是人家打了一架抢来的。】系统顿时沮丧不已的说道。
　　余幼笙没再理它，拉着岁欢跟上雷震霆他们。
　　现在已经步进入了有宝藏存在的百越府城，接下来就该慢慢寻找了。


第62章 意下如何？
　　等她们跟上之后，许玉颜跃跃欲试的搓了搓手问道：“我们是直接去挖吗？真的不用带别人吗？”
　　“我只知道宝藏在百越，其他的一概不知……”说完余幼笙拉着岁欢后退了一步，害怕被打。
　　“什么！”果然，许玉颜听到她只知道这个地方声音都瞬间拔高了。
　　“不过我准备了不少关于隍德古国的书籍，我们可以边找边看，你们意下如何？”余幼笙讪笑着，拿出一摞书。
　　“我意在打死你如何？”许玉颜把拳头捏的咔咔响，余岁欢拉着余幼笙退到自己背后。
　　“其实比我们满世界找好多了。”雷震霆也无奈扶额，说道。
　　关于隍德古国的传说有很多，那些埋藏宝藏的地方也是五花八门，但是这百越……确实是想都没想过的地方。
　　不过越是这样，反而还越有可能，虽然呦呦的那些消息来源他不知道，相识十年也没见过她所谓的师傅，但是她的消息从来没有出错过。
　　“嗯嗯！是吧！我觉得也是这样！”余幼笙顿时点头，又说道：“我们接下来可以去打听一下百越的一些神话传说，然后再探查一下哪些地方是有去无回，或者说有什么异常的地方。”
　　百越位处边疆，一直都有很多神秘的传闻，但是因为隔壁的大南帝国，所以鲜少有人踏足。
　　不仅如此，百越还是很多逃犯钦犯等人的聚集地，因为地势险峻，四处多是崇山峻岭，毒虫满地这些加成，所以官兵们也没有那个命能抓回他们。
　　“你确定这个地方和那个有关？”看着这延绵起伏一眼望不到头的十万大山，许玉颜还是有些疑惑的。
　　隍德古国是一个极其强大的王朝，怎么会将旧址选在这里？
　　“应该是，大厦将倾，想要为后人留点什么好东山再起的举动吧。”余幼笙也看了一眼云雾缭绕的山林说道。
　　空间给的任务地址不会有错，但是也并不简单，五百积分十万功德又怎么可能是那么好拿的？
　　见她这么笃定，许玉颜也没了怀疑的想法，至于余岁欢和雷震霆根本不可能怀疑她。
　　百越说大不大说小也不小，府城下面还有五个县和上百个乡镇，土地面积十分广阔，但是人口相对较少。
　　制定好了计划，几人就分开行动了。
　　然而，饶是她们在小心，也有人注意到了她们，其中还有人认出了余幼笙。
　　“我们好像被人盯上了。”晚上，几人在客栈碰面之后许玉颜第一时间说道。
　　“嗯，不用管，照常行动就好，遮遮掩掩反而更惹人注意。”余幼笙也注意到了这点。
　　心里感叹不愧是鱼龙混杂之地，这些人的警惕性比之前走过的任何地方都强。
　　之后的两三天里，几人打听到了无数形形色色的故事，很多故事还是头发花白身体岣嵝的老人才知道的。
　　而那些盯上她们又比较了解余幼笙做事风格的人，也品出了一丝不同寻常。
　　结合余幼笙每次都仿佛未卜先知一般解决拦截一些恶事，再看到她如今打听的那些富有神秘色彩的地方顿时眼前一亮。
　　有些人则是单纯觉得，跟着她们肯定能有肉吃，说不定还能直接截胡……
　　一时间，几方人马都将目光对准了她们。
　　余幼笙也没想到这些人这么灵敏，在地图上标选了几个地方之后就打算先去看看。
　　第一个去查找的地方叫牛石山，大山形状酷似牛身而得名，山上很多奇奇怪怪的石头，据说还有人在山上听到牛叫声。
　　流传的神奇故事是一伙过路的商人在山上迷路，穷途末路之时有石牛引路，带着他们出了山。
　　因为山陡路窄，所以余幼笙决定步行上去，另外三人也十分同意，因为都是力气很大的人，所以带的东西也不老少。
　　尤其是遮风挡雨的篷布是必不可少的，带着两块上山，木头架子搭一下再铺上就是一个很好的帐篷庇护所了。
　　一出发，她们就感觉到了身后跟着的尾巴，反正也没确定是不是真的有宝藏所以也懒得理会，觉得等到扑空几次他们就会知难而退了。
　　夜里，因为爬了一天的山有点累了，所以几人草草吃了点东西就搭上帐篷准备休息。
　　余幼笙往火堆里加了些柴对着几人说道：“晚上我和雷大哥一个守上半夜一个守下半夜，小欢和玉颜好好休息。”
　　“姐姐我不困。”余岁欢听到她的话立马说道。
　　“那先坐着休息一会儿，困了再睡吧。”余幼笙轻轻一笑，也没勉强她一定要马上休息。
　　毕竟崽崽这个年纪的孩子最容易叛逆了。
　　“嗯嗯。”果然，没有被直接叫去睡觉的余岁欢心情更好了，打算和她一起守完上半夜在一起休息。
　　“那你们辛苦了。”许玉颜站起来伸了个懒腰说完就走到旁边的帐篷里。
　　“我也先睡了。”因为下半夜还要守夜，雷震霆也没有推辞客气。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　等他们都进去后，余幼笙又压低声音朝岁欢问道：“会不会无聊？”
　　“不会呢！”余岁欢借机趴到她膝盖上，仰着脑袋看着她漫不经心的问道：“姐姐，之前你和雷大哥她们也是这样轮流守夜的吗？我们等一会儿要和玉颜姐睡一起吗？”
　　余幼笙见她长发扫到地上伸手揽了起来，如实回答：“是这样的，在野外总没有那么方便呢！崽崽不喜欢吗？”
　　余岁欢咬了咬唇，眸中有些许难过和不安：“我是有点害怕，之前……和她们一起被训练的时候，随时都有可能被杀掉，有些人第二天早上，脑袋和身体都分开了，血溅了满床。”
　　余幼笙心里突然抽痛一下，不敢想象她这些年过的有多艰难：“那个地方，叫什么名字？”
　　岁欢抿了抿唇，低下头把脸贴在她腿上答非所问：“我只相信姐姐不会害我。”
　　“姐姐会保护你。”余幼笙知道她不想说也不再问了，怜爱的摸了摸她的脑袋，也没有劝她要相信别人。
　　未经他人苦莫劝他人善，崽崽在那种环境艰难生存，还能相信自己已经十分难得了。
　　【可怜的小崽崽，那么可爱的小宝贝那些人怎么能下的了手啊！】系统也是愤愤不平又心疼的说道。
　　【地狱空荡荡。】余幼笙只是这么回了一句。
　　气氛突然沉默下来，一时间只剩下四周的虫鸣蛙叫。
　　余岁欢的眉眼皱成一团，姐姐会不会觉得她太阴暗了？


第63章 先跑再说！
　　在她乱想的同时余幼笙又找了话题开口：“不过崽崽，这些年你还有练姐姐之前教你的剑法吗？”
　　余岁欢见她没有说什么他们是好人自己不应该这样想也松了口气。
　　摇了摇头有些委屈的说道：“我怕他们要抢，在我还没开始练剑的时候，就看到他们逼着一个有失传绝学的人交出心法和秘籍。”
　　“真是没有下限。”听到她的话余幼笙忍不住皱眉，撸着她的脊背说道：“等我们找到宝藏，隐居之前把那地方端了如何？”
　　“隐居？姐姐你是说会隐居？”余岁欢瞬间抬起头来，不敢相信的看着她。
　　“这么激动？”
　　看着眼底迸发出强烈惊喜和意外的小丫头余幼笙心酸又好笑，轻轻摸了摸她的脑袋：“总不可能一直四处漂泊，就算不隐居我们也该有一个固定的住所了。”
　　之前自己一个人无所谓，雷大哥他们也是可以随时离开回家的。
　　但是现在自己找到崽崽了，总要有个像样的家吧？
　　想着她垂眸望着她问道：“崽崽以后想住哪里？”
　　听到她问自己，余岁欢也认真的思考起来，好久之后才泄气的说道：“其实我也不知道哪里好呢，姐姐你之前说过的，姐姐在哪哪就是家，姐姐你来选怎么样？”
　　她的话如同重锤一般击在余幼笙心头，强忍下心酸和愧疚后缓缓点头：“好。”
　　两人围绕着未来的家又讨论了很久说了许多。
　　一直到差不多两点雷震霆睡醒出来接班才一齐打了个哈欠，相视一笑一起去了雷震霆之前休息的帐篷睡觉。
　　第二天早上，许玉颜一个人从帐篷睡醒还有点茫然，出了帐篷见师兄一个人坐在火堆旁边才疑惑的问道：“她们呢？”
　　雷震霆朝另一个帐篷扬了扬头：“呦呦和小欢去那边睡了。”
　　“好吧。”许玉颜撇撇嘴，拿着水壶提水去了。
　　帐篷里，余岁欢率先醒来，但是没有睁眼，搭在余幼笙腰上的手无意识收紧了些。
　　听到外面的动静余幼笙也醒了过来，给岁欢拉了拉毯子盖好，这边气温比较低一些，早晨还是比较凉的。
　　见她要起床，余岁欢也跟着起来，声线还有些慵懒：“姐姐早上好。”
　　“早上好。”看着异常乖巧甜暖的小姑娘，余幼笙心情明媚的一天又开始了。
　　吃完早餐几人继续出发，身后跟着的人没有像她们那样做好防护措施，被蚊虫叮咬的十分凄惨，见她们动身也顾不得抱怨赶紧跟上。
　　走了一个上午，余幼笙对比了一下地图上的几个标准地点，对几人说道： “差不多到石林了，里面不知道有什么危险，大家还是小心一些。”
　　“嗯。”
　　“知道了姐姐。”
　　三人点了点头。
　　又过了一会儿，几人就看到了一块巨大的石壁，石壁大概三四百米高，断面如同刀割一样平整，四周却没有散落的石块。
　　“大自然的鬼斧神工啊！”余幼笙忍不住感慨一句。
　　许玉颜满眼好奇的看着那块大山一样的石头：“真的跟被劈的一样，另一半又去哪了？”
　　如果再有另一半，这就是妥妥的大石门了。
　　“谁知道呢？”余幼笙环顾着四周耸了耸肩，都已经中午了，但是山上不见太阳，不少地方还缭绕着薄雾，看着跟人间仙境一样。
　　“先进去看看吧。”想到如果这里不是，那么还要走很多地方，雷震霆也走上去说道。
　　“好。”
　　走过石壁，四人突然有一种天空都暗了下来的感觉。
　　不过遗憾的是，几人把这牛石山翻了个遍都没有找到可能存在的宝藏入口。
　　“她们到底在找什么？”暗中跟着跑来跑去的人跟着四处奔波了两天，都忍不住抱怨起来。
　　“难道消息有误？她们也找错地方了？”有人猜测道。
　　余幼笙几人空手而归，没有找到宝藏入口也没有遇到所谓的迷路怪事。
　　回到客栈牵走马儿又简单的补给了一下库存，余幼笙带着几人如同老大一样振臂一呼：“好，下一站，淮衡县，玉瑶山！”
　　看着她这个样子余岁欢也会心一笑，附和一声：“出发！”
　　一直到第二站第三站，四人都持续摸空。
　　而几人也发现，跟在后面的人越来越多了，余幼笙留意人数的时候觉得有些难搞，这可不是什么好现象。
　　这天，就在几人前往六水河的时候，突然被人拦住了去路：“站住，此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”
　　“曲白衣？”看到一袭红衣似火，张扬明媚的女人余幼笙几人都忍不住惊讶起来。
　　“哟哟哟！没想到诸位还记得我呀？怎么？对付强敌的时候就白衣白衣，现在要去啃肥肉就是曲白衣了？”曲白衣优雅的白了她们一眼，漫不经心扛起手中的横刀。
　　“你这是什么意思？”余幼笙顿时眉头一皱，内心有了一种不好的预感。
　　“还怎么回事？看在多年情分上，你老是告诉我，你们是不是知道宝藏在哪？”曲白衣也正色的看着她们。
　　“传遍了？”雷震霆没想到远在千里之外的曲白衣竟然也知道了这件事。
　　“你说呢？”曲白衣意味深长的看着她们笑了起来。
　　“那你怎么想？和我们一起吗？”余幼笙摸了摸鼻子又问道。
　　“我怕死啊！怎么办？”曲白衣笑的甜美继续说道：“如今十门七派又在陆续聚集，这次连血雨宫都出动了。
　　我听他们的意思，可是要抓住你们，逼问出宝藏的下落，和你们在一起可不是一般的危险啊！”
　　曲白衣带来的消息让几人顿时面色一变。
　　“走！先跑再说！不要了。”余幼笙直接拉着余岁欢扭头就走。
　　雷震霆和许玉颜向来熟悉她的作风当下也不觉得惊讶。
　　曲白衣也是服了这个女人，跟着她们一起跑了。
　　【这些人也太聪明了吧？这段时间主人你们一点消息都没有透露过，他们竟然能猜到你们的意图，啧啧啧！】系统也忍不住啧啧称奇。
　　余幼笙几人也没有直接跑，而是在系统的帮助下从深山老林挖了一棵几百年份的人参，找到一株千年灵芝才潇洒离开。
　　看着她们带着人参走了，那群跟了她们两三个月的人顿时傻了眼。
　　合着这几个王八蛋跑来跑去，就是为了这些药？
　　骑马离开百越的时候余幼笙神色凝重。
　　君子不立危墙之下，这个道理她一直明白，如今眼看马上再次掀起腥风血雨，她只能先避避风头。


第64章 烦死了！
　　十门七派的人和那些江湖豪杰得知对方竟然已经离开，一时间也摸不清她到底是什么意思。
　　在江湖上威信颇高的天鹫宫宫主沉思许久，直接召发了英雄帖。
　　收到英雄帖的时候余幼笙几人正在峡谷烤熊掌吃，感觉到有人突然靠近都戒备起来，
　　“余女侠且慢！”来人看她拔剑立刻高呼一声。
　　“不知阁下是？”见对方没有恶意，余幼笙执剑行了一礼，对其保持警惕。
　　“在下乃天鹫宫右副使，杨恩琮，特来给余女侠和雷大侠送上请帖。”杨恩琮说着递上了两份帖子。
　　看着这烫手的山芋，余幼笙内心发苦，最后还是选择接了下来。
　　“怎么没有我的？天鹫宫是看不起我瑶山派啊？”曲白衣坐在火堆旁边不紧不慢的翻着熊肉说道。
　　“曲小姐说笑了，给贵派的请帖已经送到瑶山掌门手里了。”杨恩琮面上恭敬，但是眼中却没有任何敬意。
　　毕竟身份摆在那里，给几个江湖荡子送请帖已经很掉价了。
　　“原来如此。”曲白衣若有所思的点了点头。
　　“既然请帖已送达，在下边先行告辞了。”说着杨恩琮转身离开。
　　“难搞。”看着那种烫金的请帖余幼笙叹了口气。
　　“姐姐若是不想去，便不去就是。”见她为难，余岁欢小脸严肃的说道，没人能逼姐姐做她不愿意做的事。
　　“早点解决也好，反正咱们不承认谁能拿我怎么办？”余幼笙见她一脸严肃的样子反而不担心了。
　　“你以为这么容易？”曲白衣嫌弃的侧目看了她们一眼：“匹夫无罪怀璧其罪，那些利欲熏心的莽夫，可不是那么好说话的，多少人因为身怀异宝被群攻而起，被一夜灭门，你自己不是都参与过吗？”
　　“是呀，那些杀千刀的瘪犊子，真真是够不要脸的！”许玉颜也直发愁，双手撑着脑袋忍不住直叹气。
　　余岁欢看着她举目远望，眉头紧蹙的样子也知道她并不像表现出来的那么轻松。
　　“不如，把地址放出去，让他们自己找如何？”良久，许玉颜又说道。
　　余幼笙没有回答，还在思考对策。
　　先不说把地址放出去那些人信不信她，最重要的她也不愿意看到那些人为了宝藏相互残杀。
　　原本想着偷偷摸摸找到之后交给国家的，可是没想到……
　　“唉呀！烦死了！”心烦意乱的余幼笙一屁股坐到木头上，思考起怎么应对这次的鸿门宴。
　　想到到时候被一群人围着逼问余幼笙脑壳嗡嗡的，对着几人说道：“实在不行你们几个捅死我算了。”
　　“不行！”余岁欢立刻反对，声音都尖厉起来，把旁边的曲白衣和许玉颜吓了一跳。
　　“你姐就是发个牢骚而已，瞧你吓的，我肉都要掉了。”回过神的曲白衣无语的看着这小妹妹说道。
　　余幼笙也没想到小丫头反应这么大，好笑的拉着她坐到旁边：“别急，山穷水复疑无路的时候总有柳暗花明又一村，先吃东西吧。”
　　“嗯，这话别说了。”余岁欢低着头坐下，声音有些僵硬的说道。
　　“好。”余幼笙表情讪讪的回答。
　　曲白衣和许玉颜对视一眼，给了彼此一个她也有今天的眼神。
　　不管怎么样，这场鸿门宴她还是必须去的。
　　晚上，几人各自在小帐篷里休息，余幼笙当着岁欢的面拿出了一套工具。
　　“姐姐你是想……”看着那张老旧的牛皮纸余岁欢好像猜到了她的想法。
　　“嘘……”余幼笙伸出手指压在唇上，然后开始忙活起来。
　　余岁欢依偎在她身边帮她举灯递东西，看着她一笔一划勾勒着山水的样子满眼都是佩服和自豪。
　　最后，余幼笙在皮纸下配上了一首：山高水远雾朦胧，壑谷幽深藏古寺，清风明月伴老松。
　　把图纸弄的差不多了，余幼笙又开始做旧，她舅舅是个顶级鉴宝师，那些仿制的书画陶瓷他一眼就能看出来。
　　因为听他说的那些破绽多了，她也叛逆的一门心思想要做出让舅舅看不透的仿品。
　　古诗古画，千年瓷器她都是仿过的，从一开始被舅舅轻易看穿，到后来他自己也在真品和仿品之间抓耳挠腮，还得借助现代器具才能分辨出来的地步。
　　这些年她遇到这些有用的东西也是习惯性收集，还靠着这门手艺轻松化解了不少大事。
　　一张古老的宝藏图而已，还不是轻轻松松？
　　做完这一切，余幼笙才高枕无忧的和岁欢休息了。
　　第二天，大家一起往天鹫宫出发，途中余幼笙还少量多次把那张牛皮纸越做越破，到最后变得跟刚出土不久的文物一样才算满意。
　　接下来的路上雷震霆几人发现余幼笙心情好了很多，整个人都十分轻松的样子。
　　“马上要中秋节了，我们先找个地方休息几天吧。”骑在马上的余幼笙见太阳越来越毒辣对几人说道。
　　英雄大会的日子在九月初十，现在才八月十三，从这里到天鹫宫不算远，这个日子大有让她考虑清楚的意思。
　　“好啊！不远处就是秋水县了，那边风景不错，县外的山里还有你喜欢的大瀑布，去那休息两天吧。”曲白衣听到她的话顺着说道。
　　“那走吧！”
　　秋水县的路在另外一边，几人又绕路过去。
　　看着总是和余幼笙一副熟稔亲近的曲白衣，余岁欢眼底浮现出些许冷意。
　　就在这时余幼笙又回头，声音里有些兴奋：“小欢，马上就中秋节了，你有没有什么想要的东西啊？或者是想吃什么？我们还有时间准备哦。”
　　好久没和崽崽一起过中秋节了，这次她得好好准备，想想给她弄点什么惊喜。
　　“想要姐姐做的大鱼花灯，不会坏的那种。”余岁欢藏好不该浮现的情绪，扬起一个笑脸。
　　当初在山上姐姐曾经用树叶给她做过一个花灯，可是树叶会枯萎会风化，她现在想要一个不会再坏的灯。
　　“就这点小要求啊？”余幼笙没想到她想要的东西这么简单，神色微怔了片刻又有些心疼起来，勒住马儿稍微停了一下等她过来又牵住她的手问道：
　　“还是想要大鱼吗？莲花和飞鸟也很不错的。”
　　余岁欢后面来得及说话，就听到了讨厌的声音再次响起：“没想到你还会做花灯啊？看不出来啊！做的好看吗？那我们的你也一起包了呗。”
　　曲白衣新奇的看了余幼笙一眼，没看到旁边的小姑娘眼底的杀意藏都藏不住了。
　　“再说再说，肯定要先紧着我妹妹的来，有时间再看看呗。”余幼笙没有拒绝也没有答应，探了探身体一手揽住了岁欢的肩膀。


第85章 好一个败家娘们！
　　余幼笙的话成功安抚了余岁欢，她冷冷看了一眼曲白衣又露出一副纯真无害的模样：“我喜欢大鱼。”
　　曲白衣突然觉得脊背有些凉，下意识回头四处看了看。
　　余幼笙不知道这些已经研究起要做什么鱼灯了：“到了秋水县姐姐就给你做，中秋节晚上咱们拎着花灯逛街去。”
　　“好呢。”余岁欢乖巧的应了一声，嗓音乖软甜蜜。
　　差不多下午三点几人就到了秋水县，余幼笙选了一家不错的客栈带着伙伴们安置，为了省点钱，也为了相互照应就两个女生住在一起。
　　“崽崽，我们先去街上逛逛吧。”表面上放好之后余幼笙又对岁欢说道。
　　“好。”
　　两人和另外三人招呼了一声，许玉颜累的不想动所以没去，雷震霆知道余幼笙是带岁欢去买东西的，于是也留在了客栈，倒是曲白衣和她们一起去了。
　　余岁欢不着痕迹的皱起鼻子，眼中满是厌烦。
　　秋水县的人还是很多的，尤其是中秋节本来就是热闹的节日，街上已经张灯结彩，不少摊位都整整齐齐的摆好了。
　　集市这边闹哄哄的一片，各种牲畜肉类的臊味腥味混合在一起让三人忍不住皱眉，屏住呼吸走过。
　　买到想要的东西，余幼笙又在拥挤的成衣店给自己和岁欢添了两套新衣服。
　　现在已经有了过年过节服装布料打折优惠的活动，所以店里人特别多。
　　因为她们的衣服多是劲装，所以倒是没什么和她们抢，余幼笙结账的时候一回头才发现小丫头又不见了。
　　“崽崽！”见岁欢不在店里了，余幼笙顿时急了，衣服都顾不上拿就往门口挤。
　　“姐姐我在这里。”听到她急切的声音，被几个大娘阿婆拦在门口的余岁欢举手回应。
　　看着被几个大妈挤出去的小丫头余幼笙终于放心，拿上衣服走到她面前关心的问道：“什么时候被挤出来的？”
　　曲白衣也跟在她后面：“确实是好挤，我刚才还不知道被谁踩了一脚。”
　　“姐姐要去付钱的时候，一个阿婆拿着布匹插了过去，我就一直被挤着后退，退到门口了。”余岁欢满脸无辜又有些委屈的压着唇角，余光看到不远处的人走了才不着痕迹的松了口气。
　　看着小丫头可怜兮兮的样子余幼笙好笑又心疼的摸了摸她的脑袋，理了一下她被人挤乱的头发说道：“是姐姐没拉住你，我们先回去吧。”
　　“怎么能怪姐姐呢？不过我也想回去了。”余岁欢拉下她的手顺势抱住她的手臂娇声道。
　　“本来这两天街上人就多，但是晚上就会好一些，那些大娘老太太们基本就不出来了。”曲白衣看着人来人往的街道也说道，手里提着自己刚才选的衣服。
　　“是啊！”
　　回到客栈之后姐妹俩缩到房间，余幼笙拿出材料制作花灯，不一会儿曲白衣又过来串门。
　　专心看着姐姐忙活的余岁欢听到声音极不情愿的去开了门，明明恨不得一剑戳死对方却还得笑脸相迎。
　　看着已经有了雏形的金银制灯架曲白衣眼睛都瞪大了：“我去！你这是在用真金白银做花灯？”
　　“有什么问题吗？”余幼笙一边忙活着手里的活计头也不抬的回答。
　　“啧啧啧！以前我怎么不知道你这么有钱呢？”这时她又看到旁边闲置的上好白玉和已经磨成小片的红玉：“你这是打算用红做成鳞片？”
　　曲白衣忍不住咋舌，用不认识的目光看着她：“好一个败家娘们儿！”
　　这一句话让余岁欢再度冷了眼神，一副委屈的样子低下头，以此掩藏恨不得戳死她的样子。
　　余幼笙笑了笑，手上有条不紊的继续忙活：“多谢夸奖。”
　　鱼身鳞片不仅是红玉片，还有一些其他的材料，不会凋谢的花灯，她只能想到用这些了，铁又硬又重，不好操作。
　　很快，一条活灵活现的大鱼骨架在余幼笙灵活的手上慢慢成型。
　　说是大鱼，其实这个鱼灯也就二十厘米左右，毕竟她身上也没有那么多真金白银。
　　等鱼灯架做好天也黑了，余岁欢见天黑了又对余幼笙说道：“姐姐，天都黑了，我们先去吃饭吧，不急的。”
　　听到她的声音余幼笙抬头看了一眼外面的天空：“好。”
　　正好这时，许玉颜和雷震霆也来敲门：“呦呦、小欢、白衣，先下去吃饭了。”
　　“来了！”余幼笙答应一声，简单收拢了一下工具。
　　吃完饭，余幼笙在余岁欢的强烈要求下只能先放下手里的事情休息，第二天起来又开始忙活，得知许玉颜她们要去街上逛逛又让她们给自己带点东西回来。
　　晚上，在曲白衣和许玉颜的强烈要求下，余幼笙只能展示了一下给岁欢做的花灯。
　　把剪短的蜡烛点燃放进内部的灯托里，烛光就透着玉片折射出来，不是那么明显，但是却给鱼灯覆上一层圣神的色彩，流光点点美不胜收。
　　看着栩栩如生的鱼灯曲白衣狠狠地羡慕了：“什么时候给我也做一个？我自己出银子和玉石！”
　　“还有我还有我！唔，可惜我没那么多银子和这种好玉。”许玉颜也十分想要，但是苦于口袋空空，一时间又沮丧起来。
　　“好说好说，之后有时间在做吧，明天就是中秋节了，提前祝大家节日快乐啊！”余幼笙看着自己的得意之作也是想愉悦。
　　把灯递给了早就眼巴巴看着的小丫头：“喜欢吗？”
　　“喜欢！好漂亮！”余岁欢狠狠地点头，郑重接过黄金白银还有极品玉石打造的鱼灯。
　　忙活了两天的余幼笙坐在椅子上支着脑袋休息，看着她欢喜的样子觉得这灯果然没白做。
　　等许玉颜她们看完灯恋恋不舍的回去休息的时候余幼笙又开始忙碌起来。
　　余岁欢小心把灯里的蜡油清理干净，看着她还坐在桌子旁边忙碌的样子心里有些不是滋味。
　　收好鱼灯又坐到她身边。
　　余幼笙停下手里的事情侧头看着她温声说道：“崽崽困了就先去休息，姐姐等一会儿就来了。”
　　“没事呢，还不困的，”余岁欢摇了摇头，拿起竹篾帮她一起忙活。
　　余幼笙看着她的样子微微一笑，没再说什么。


第66章 一切尽在不言中
　　第二天就是中秋节。
　　几人在外流浪，没有什么祭祖祭拜等事宜有点闲了，所以余幼笙收拾好东西邀着小伙伴去瀑布下面烧烤。
　　“真不赖啊！”曲白衣躺在吊床上看着山水风景，不远处是几个好友忙碌的身影。
　　余幼笙也一手拎着水壶旁边站着岁欢，望着飞流直下的瀑布内心也有一种十分豪迈的感觉：“这种地方适合练剑啊！来玉颜，咱们打一架！”
　　许玉颜二话不说拔剑刺去，余幼笙也笑着拔剑护在岁欢面前挡住飞来的长剑。
　　看着两人飞身落到瀑布前的巨石上余岁欢忍不住担心的喊道：“姐姐小心啊！石头很滑！”
　　“小意思～”余幼笙扬起一抹张扬自信的笑容对着许玉颜主动出击。
　　看着在瀑布前上下翻飞你来我往的两个妹妹雷震霆也心情很好。
　　等两人打累了回到岸边，余岁欢拿着干毛巾迎了上去：“姐姐，擦擦吧。”
　　“好。”余幼笙心情很好，笑着接过帕子擦了擦头发上的水渍。
　　看着贴心的小姑娘和跟木头一样的师兄，许玉颜翻了个白眼自己拿了帕子。
　　在外面玩到下午，五人在天黑之前回了县城。
　　简单吃完饭，余幼笙把花费一个晚上时间做出来的竹子鱼灯拿了出来，给许玉颜和曲白衣还有岁欢一人分了一个：“中秋节快乐啊。”
　　“还有我们的份啊！”许玉颜有些受宠若惊的接过那个漂亮优美的鱼灯。
　　曲白衣手里的就略显张牙舞爪了些， 不过却十分合她心意：“算你有良心，没有有了妹妹就忘了咱们。”
　　“我怕耳朵起茧子。”余幼笙挑眉看了她一眼，然后说道。
　　余岁欢看着自己这个乖巧憨厚的鱼灯也十分喜欢，虽然她已经有了一个，可是姐姐还是没有忘记她：“我们要出去逛街了吗？”
　　“先吃饭吧，然后出去看看灯会。”余幼笙看着她娇软的笑容也笑着说道。
　　“好。”
　　客栈的晚饭十分丰盛，本来人家大厨要放假回家过节的，但是耐不住余幼笙她们给的钱多，张罗着做完饭大厨才离开的。
　　“中秋节快乐！”雷震霆作为最年长的兄长率先举杯。
　　余幼笙几人也拿起倒满酒的杯子站了起来：“中秋节快乐！希望明年这个时候大家都能和亲人团圆。”
　　“那也看离的远不远了。”许玉颜笑着说道，然后把杯子送到唇边一饮而尽。
　　就在几人有说有笑的吃饭喝酒时，一个穿着宝蓝色宽袖长袍，手持折扇的俊美男子走进客栈大厅。
　　“你们倒是悠闲啊！”
　　“可不是嘛，火烧眉毛了还有时间庆祝呢！”男子身后又跟进来一个白衣男子和一个粉衣女子，其中的女子揶揄道。
　　“沈堂，彦林言初，你们怎么来了？”看到来人余幼笙惊讶的起身问道。
　　“你说呢？”为首的沈堂一收扇子，意有所指的看了她一眼。
　　“这不是怕你被人分尸，咱们赶紧来拦着点吗？”温彦林耸耸肩走过去，自顾自的拿了个凳子坐到雷震霆旁边。
　　余幼笙莞尔一笑，心里有些感动：“先吃饭吧。”
　　“不然呢！赶了这么多天路，吃不饱睡不好的，肯定得先吃饭啊！”温言初也一屁股坐到她和曲白衣中间。
　　有些挑衅的看了曲白衣一眼，然后转头看向余幼笙旁边的漂亮姑娘：“这妹妹好生俊俏，是你新认识的朋友吗？”
　　小姑娘皮肤白皙光洁眉目清秀如画，鼻梁精致高挺，不赤而妆的唇瓣看着很是柔软，相当漂亮，一双楚楚可怜的大眼睛也在好奇的打量自己。
　　余幼笙笑了笑开心的搭住岁欢的肩膀说道：“给你们介绍一下，这是我妹妹余岁欢，小欢，这是沈堂沈大哥，这是温彦林和温言初，是兄妹，她们都是姐姐的好朋友。”
　　这几个都是她这些年行走江湖结识的好友，都有着过命的交情，现在找到妹妹，又是在中秋节和大家重逢所以她也十分高兴。
　　“原来你就是小欢啊！可以啊！你姐姐是难得一见的大美人，没想到你也是这么漂亮的小美人，以后长大了可比你姐漂亮。”沈堂得知好友找到妹妹也替她高兴，看着这从来没见过的余妹妹夸奖道。
　　余岁欢羞涩的低下头，不好意思的说道：“不会的，姐姐最好看了。”
　　“别听他瞎说，你和幼笙都很不错，而且咱们几个都各有各的美，什么谁比谁好看啊！”许玉颜凶巴巴的瞪了沈堂一眼说道。
　　“是是是，许女侠说的对。”沈堂也不和她争，笑眯眯的附和了一句。
　　好友相聚，酒是少不了的，正好是在客栈，几人也放开了喝起来。
　　余岁欢和她们不熟，所以基本都是坐在旁边看着，也明显感觉到了曲白衣和温言初两人有些针锋相对的意味，如果她没猜错，原因就是姐姐了。
　　她们都喜欢姐姐！
　　这一结论出来，她的脸色也有些不好了，不过看着姐姐明显什么都不知道的样子又忍不住勾了勾唇角。
　　姐姐不喜欢她们。
　　等到散场，余幼笙是彻底走不动道了，而许玉颜却还想去看看外面的灯会。
　　“你们去吧，我回去睡觉了，带好我妹妹，千万别丢了。”余幼笙摇摇欲坠的摆了摆手，感觉脑袋重的一批，还有点晃。
　　“我不去了，玉颜姐姐你们去吧，我留下来照顾姐姐。”余岁欢闻言直接拒绝。
　　“你和她们去呗，外面灯会可热闹了，你姐交给我就行了，正好赶路也累了。”说着温言初就想直接扶余幼笙起来。
　　曲白衣也皱眉起身，还没开口就听到余幼笙拒绝。
　　“不用了，我没喝多，照顾什么呀！”余幼笙稍稍后倾了些避开她的手，却因为强大的后力往后倒去。
　　余岁欢吓了一跳连忙扶住她的身体，余幼笙自己也吓了一跳，乖乖坐好让岁欢扶着，嘿嘿笑道：“好像是有点飘了。”
　　“姐姐，我送你回房间吧。”余岁欢一手抱着她的腰一手扶着她的肩膀说道。
　　“行，那啥，你们吃好喝好，自己去玩吧。”余幼笙被她扶起来，大舌头的朝几人摆了摆手说道。
　　好困好累，感觉身体被掏空了，只想睡觉。
　　有余岁欢这个妹妹在，曲白衣和温初确实不好再插手，目送两人离开，目睹这一切的沈堂意味深长的笑了笑，和雷震霆碰杯。
　　一切尽在不言中。
　　等余幼笙和余岁欢的背影消失在楼梯口，曲白衣才对许玉颜说道：“不早了，咱们也出去吧，呦呦做的那么辛苦的鱼灯可不能浪费了。”
　　说完，她还炫耀一般看了温言初一眼。
　　“好。”许玉颜也不懂曲白衣和温言初的那点小心思，只是答应了一声准备去拿灯。


第67章 姐姐喜欢我吗？
　　果然，温言初听到她的话顿时心里一紧，目光死死的盯着她：“什么灯？”
　　“幼笙给我们做了几个鱼灯，可漂亮了，活灵活现的还会动呢，等一下给你多看两眼。”曲白衣呵呵笑着，沈堂和温彦林忍不住有些头疼起来。
　　说话间，许玉颜从楼上房间拿来了两个大鱼灯，两个鱼灯各有千秋，但是都十分逼真漂亮。
　　见妹妹气的眼睛都红了，温彦林只能说道：“等一会儿哥再给你买两个，幼笙也不知道我们过来啊！”
　　温言初憋着没说话，狠狠地斜了曲白衣一眼走出客栈。
　　余岁欢更没有理会她们，因为余幼笙一回到房间就彻底软了下来：“姐姐你还好吗？”
　　“好吧。”余幼笙摇了摇头看着满眼担心心疼的小丫头，一时间莫大的歉意和愧疚涌上心头：“崽崽啊！这些年是姐姐对不起你啊！”
　　系统听着这拉长悲凉的声音，直接捂脸，得了，主人喝麻了，马上要开始耍酒疯了。
　　“怎么会呢？姐姐最好了。”余岁欢突见她这般模样也有些急了，连忙说道。
　　“哪里好？怎么会好？”余幼笙期期艾艾的抓着她的手，坐到地上：“要不是我失职，你也不会被文勤勤那个老巫婆虐待，如果不是我失职，你也不会被那个坏女人抓回去，都是姐姐没保护好你啊！”
　　说着余幼笙伤心不已的拉着余岁欢抱在怀里，泪水止都止不住，一想到她可爱的小崽崽吃了那么多苦她就心疼的要炸了。
　　不管她怎么弥补，都弥补不了崽崽这些年受的伤吃的苦了。
　　“我甚至都没有找那老巫婆算账，崽崽你不要怪我，她的下场也不会好的。”
　　余岁欢回抱着真情流露的余幼笙，想给她擦擦眼泪却因为被抱的太紧根本动不了，只能安慰道：“姐姐，我没有怪你，要不是你我早就死了，没有姐姐也没有崽崽了，崽崽怎么会怪你呢？”
　　“别这样想了，姐姐你不需要自责。”
　　余岁欢轻轻拍着她的后背小声安慰。
　　老巫婆下场确实很惨，房屋被抢，带着梁俊才住到破茅草屋里，要不是梁玉玉接济早就饿死了，两年前梁俊才病死，老巫婆也彻底疯了。
　　如果说当初她确实不理解为什么姐姐没有帮她报仇，那么后来她就明白了。
　　余幼笙却更难过了，紧紧抱着她，系统听到小丫头的闷哼看不下去的说道：【主人你再用力崽崽要被你勒死了！】
　　余幼笙瞬间跟做错事一样松开手，有些心慌的捧起余岁欢的脸：“是不是把你弄疼了？是不是很难受？”
　　“没有呢，姐姐，地上凉，先回床上休息好不好？”被松开的余岁欢内心一空，又抱住她的腰抬头看着她说道。
　　“好。”余幼笙连忙点头，拉着她起来，然后又差点扑回地上，让系统吓的不轻，好在有岁欢在身边又接住了她。
　　看到余幼笙乖乖的上床，配合着小丫头脱衣服躺下系统终于松了口气。
　　幸好，主人这次没有去别人屋顶上看月亮思念家乡，然后鬼哭狼嚎的唱歌……
　　一想到去年主人在别人屋顶上唱的：啊哈这个人就是娘～啊哈这个人就是娘，这个人给了我生命，给我一个家～
　　想想它就忍不住想找地缝钻进去。
　　明明它没有实体，可是却深刻体会到什么叫社死。
　　而余幼笙看着拿着帕子给自己擦脸擦手的漂亮崽崽，也满眼感动：“崽崽，你怎么这么好呀？”
　　余岁欢手上的动作顿了一下，笑容里多了一些余幼笙看不懂的东西：“那姐姐喜欢我吗？”
　　“喜欢，可喜欢了！最喜欢崽崽了。”看着笑容甜美乖巧的妹妹，余幼笙想也不想的点头。
　　“崽崽也最喜欢姐姐了。”得到满意的回答余岁欢瞬间感觉全世界都明亮起来。
　　心中压制掩藏的情愫再也止不住，痴迷而眷恋的看着眼中薄雾朦胧，皮肤因为喝酒而泛红的，神态妩媚柔情的余幼笙。
　　而余幼笙听到她说也最喜欢自己也心满意足的握着她的手，在酒精的推动下睡去。
　　看着她这毫无防备，信任又依赖的样子余岁欢只觉得内心无比满足，如果一直这样该有多好。
　　见她修长白皙的脖颈又溢出薄汗，又低头去擦，靠近的瞬间望着她性感的双唇不自觉的做了个吞咽的动作，轻轻靠近，
　　伸手抚上她微微湿润泛红的脸颊：“姐姐，说了喜欢我，就不能反悔了哦。”
　　说完，余岁欢再也压制不住内心的悸动和感情，凑近贴上了她柔软的唇瓣。
　　双唇相贴的瞬间，她情不自禁的闭上双眼，伸手抱住了她的脖子，乱跳的心脏几乎要从胸口跳出来一样，震的她身体无法控制的颤抖起来。
　　还在想她那句话什么意思的系统也震惊的把眼睛瞪成了O形，天天天啊！崽崽竟然亲主人了！
　　虽然它平时是通过主人的双眼看世界，但是也不是只能通过她的双眼才能看到外面，不然主人睡觉的时候敌人悄悄靠近它们不是得全灭啊！
　　所以只有主人强制断开它的视野时它才看不到外面，此时主人喝多了睡着，跟平时没两样，它自然能够以其他角度看的一清二楚。
　　岁欢不知道此时还有第三者在看着，好不容易那股紧张过去了，一种莫名的情绪又翻涌上来，只觉得身体酥麻，心尖打颤，想要的更多。
　　紧贴的唇瓣也试探性的慢慢辗转，轻轻吮吸。
　　余幼笙被压着有些不舒服的动了动身体，嘤咛了一声，觉得有些呼吸不过来。
　　而余岁欢也趁机伸出舌头，试探的舔舐起来，小心引诱着。
　　余幼笙醉的迷迷糊糊被亲的身体发软，只觉得身体越来越热，不自觉的抱着人回应起来。
　　而得到回应的余岁欢也更加大胆，亲吻的越发卖力发出了啧啧水声，恨不得能和她融为一体再也不会分离。
　　察觉到对方好像憋的不能呼吸了才心满意足的从她唇上离开，又埋头轻轻着嗅着亲吻她的脖子，恨不得立马做些什么却又克制住了。
　　系统先是满脸懵逼，然后看的津津有味，果然看美女和美女贴贴亲亲就是让人兴奋啊！
　　而街上，曲白衣和温言初还在相看两厌，有余幼笙亲手做的鱼灯在前，哪怕街上卖的灯再好看再昂贵她也觉得没什么意思了。
　　回到客栈，两人争先恐后的去余幼笙房门口敲了敲门：“小欢，你姐姐睡了吗？”


第68章 怎么可以！
　　余岁欢已经脱了衣服躺在床上抱着余幼笙，听到声音眼中浮起一抹得意，抬头在余幼笙的下巴亲了亲才压低声音回答：“睡了，我也要睡了。”
　　听到声音的余幼笙皱了皱眉翻了个身，余岁欢小嘴一扁从后面拥住她，幸福而满足的闭上双眼。
　　门外大眼瞪小眼的两人见对方没有开门的意思，也只能不满的瞥了彼此一眼转身回房。
　　第二天早上余幼笙睡醒的时候见怀里抱着个人也没在意，毕竟小丫头没有一点安全感，还能依赖她她还觉得有些荣幸了。
　　轻轻把手从她脖子下抽出来之后更想活动活动，就听到系统的大嗓门：【号外号外！主人我告诉你一个惊天大秘密！】
　　余幼笙不以为意，见岁欢没有要醒的意思轻轻下了床才问道：【什么惊天大秘密啊？空间的还是宝藏的？还是世界要爆发了？】
　　【不是！都不是！是你的崽崽，你的崽崽喜欢你！】系统见她没当回事连忙说道。
　　【喜欢不是很正常吗？我们从小到大相依为命，到现在我也只喜欢她啊！】余幼笙无语的压了压唇角。
　　【不是！崽崽对你不是亲人之间的喜欢！是爱情的那种！昨天她亲你了！不是像以前你亲她脑门那种，是嘴对嘴的亲你知道吗？】系统见她这迟钝的样子整个系统也都急了。
　　哎呦喂这白痴主人，明明崽崽心思这么不纯正她竟然一点都没反应过来，要不是有它说不定得真的被吃干抹净了才后知后觉了！
　　【你说什么？】余幼笙脊背一凉身体一僵，脑子里有顿时一片空白。
　　【那些王八犊子把你的崽儿养弯了！你把她当闺女她把你当媳妇儿呢！】系统见她发懵又换了一种说法。
　　这下说的够清楚了吧？没有误会了吧？
　　余幼笙不敢相信的僵着脖子转头看了一眼床上毫无防备的小丫头，根本不能接受她那么漂亮乖巧的大崽崽竟然弯了！
　　要命的是弯的对象竟然还是她！
　　可是她也知道系统不会拿这种事开玩笑！那那那……
　　看着她恬静满足的睡颜，余幼笙来不及细想连忙披好衣服从房间落荒而逃。
　　【主人你慌了，你慌了诶！昨天被亲亲的时候你还抱着人家回应了。】系统被她那超出寻常的心跳声震的发晕，嘴上还忍不住揶揄。
　　【要死啊！我怎么可能回应！】余幼笙正好来到郊外的一棵树下，听到它的笑话立马慌乱的反驳。
　　【事实就是如此啊，平时小崽儿每天都起那么早是不是？为什么这会儿起不来了，不就是亲亲闹的一晚上几乎都没睡，不是摸你嘴巴就是摸你脖子，要么摸着你的腰。】系统把自己昨天晚上看到的一切通通告诉她。
　　“行了！能不能别说了！”系统越说余幼笙感觉越热越烦躁，只想让它闭嘴。
　　【好吧！】系统知道她三观崩塌烦躁的很，也从善如流的闭上了嘴。
　　余幼笙此时确实很乱，脑子里嗡嗡的全是系统的话。
　　她酒量不算好，喝多了会断片，但是也不是全部想不起来，至少现在她回想起了几个模糊的片段，自己确实抱着崽崽亲嘴了，还抱着她哭了！
　　她用力闭上眼睛甩了甩头，又忍不住烦躁的抓了一把头发，睁开眼睛的时候看到旁边有一块石头直接一脚踢飞。
　　崽崽真的弯了！弯的对象还是她！
　　怎么可能！
　　怎么可以！
　　房间里，安静到只有自己呼吸的氛围让余岁欢内心不安起来，连梦里都是孤独和惆怅的压抑。
　　她睁开眼睛看到空空荡荡的房间一时间以为自己又被抛弃了。
　　直到坐起来看到房间里的东西都还在，那个金玉满堂的鱼灯就在桌子上，余幼笙的剑也还在床边挂着才松了口气。
　　她默默地又躺回床上，躺在余幼笙之前躺过的地方又抱着被子闭上眼睛，脑子里全是昨天晚上亲昵旖旎的画面。
　　余幼笙坐在树下吹了半天冷风，也一直没想明白到底哪里出了问题。
　　见天色不早了，想到那么多人还在客栈等她才揉了揉脸站起来。
　　【主人你想好怎么做了吗？】系统见她起来，又弱弱的问道。
　　【没有，但是崽崽一定是把依恋和感情弄混了，我得想办法把崽崽掰回来。】余幼笙内心发苦，有气无力的心里说道。
　　毕竟崽崽这小半程的人生里，遇到的好人没几个，自己有些过分到没有边界的纵容也是一部分原因。
　　系统听她这么说也不再多说什么了。
　　等脑子里乱糟糟的余幼笙回到客栈，就看到曲白衣和温言初在针对小丫头：“你怎么会连你姐姐去哪都不知道？那么个大活人不见了你竟然一点都不知道！”
　　“就是！她昨天喝那么多酒，今天说不定都还没醒，怎么可能自己出去了？”曲白衣也脸色不好的说道。
　　现在那么多人盯上了余幼笙，这小丫头还真是大意啊！
　　余岁欢没有说话，只是低着头。
　　“行了，你凶什么凶？呦呦那么大个人想做什么事是小欢能干预的吗？再说了，她那么厉害谁能无声无息偷走她啊！”许玉颜看不下去挡在中间皱眉说道。
　　她可没忘记余幼笙有多宝贝这个妹妹，不说人家小姑娘本来就很着急了。
　　要是余幼笙知道这些人趁她不在欺负她妹妹，恐怕是朋友都没得做了。
　　“你们这是在干什么？”余幼笙看着被挤兑的低着头的小丫头脸色有些难看。
　　听到她的声音，余岁欢立马抬头，站起来眼睛红红的看着她：“姐姐……”
　　“这是怎么了？”见小丫头委屈的掉眼泪的样子余幼笙顿时担心的走过去。
　　下意识想抱她肩膀的时候突然想起那些让人脸红的片段，又改为拍了拍肩膀。
　　“你大早上的去哪了？知不知道大家多担心你啊？”见她回来，几人松了口气，但是温言初见她只关心余岁欢又不高兴的说道。
　　“有点事出去一下，小欢怎么了？”余幼笙声音有些冷，看着小丫头红红的眼睛对许玉颜问道。
　　曲白衣张了张嘴没有说话，温言初不在意的撇撇嘴说道：“谁知道她怎么了，明明和你一个房间休息连你什么时候出去的都不知道，问两句就这样了。”
　　本来就是啊！她们又没打她又没骂她，谁知道她哭什么？
　　余幼笙面色一沉，冷声开口：“温言初，小欢还小，再说了，是我自己有事出去没来得及告诉她，而且我也不觉得我去哪还有要和你们报备的责任，你们为难她做什么？”


第69章 昨晚我……
　　见她突然这么凶自己，温言初也绷不住眼眶一热：“为难她！你哪只眼睛看到我为难她了？你自己不知道你现在什么处境吗？难道我们担心你还有错了？
　　她跟你一个房间，连你什么时候出去都不知道，这么没有警惕性是不是连你被人一刀抹了脖子都硬了也不知道啊！”
　　说完温言初气哄哄的走了。
　　温彦林也有些不赞同的看着余幼笙：“言初也是担心你，所以问话的时候凶了一些，你妹妹也是因为你不见了自责，没有谁为难她的。”
　　说说他就去追妹妹了，不过别说余幼笙不高兴，换做是谁，自己出去一趟回来看到自己妹妹眼睛红红的，还被人围着大声问话都会生气吧？
　　想着他觉得脑袋都疼了，言初和白衣的心意他懂，但是奈何人家正主不懂啊！
　　“吃早饭了吗？”见她们走了，余幼笙也不好再说什么，只能低头看着可怜兮兮的小丫头问道。
　　余岁欢摇摇头，咬了咬唇委屈又担心的看着她：“姐姐你去哪了？”
　　“突然有点事，去见了师傅一下，让你们担心了。”余幼笙也没想到自己不过是出去一趟会变成这样，只能编了个借口说道。
　　“原来是这样，那先吃饭吧，我去叫她们回来。”沈堂点了点头，明显感觉到余幼笙因为余岁欢被两个朋友围着问话不高兴了。
　　一时间也惊讶于那小丫头在她心中的分量。
　　“雷大哥呢？”余幼笙拉着岁欢找了个桌子坐下，没看到雷震霆有些疑惑的问道。
　　“出去找你了呗。”许玉颜耸耸肩，看着沉默不语的小丫头又说道：“小欢你也别难过了，她们不是针对你，现在你姐姐身藏巨宝，随时可能有危险，所以她们才急了些。”
　　不过她也觉得那俩反应大了些，就跟跑了老婆一样。
　　“嗯。”余岁欢瓮声瓮气的回答了一声。
　　“下次姐姐出去会告诉你一声。”余幼笙的手动了动想揉揉她脑袋安慰，但是突然想起什么似的又憋住了，声音有些僵硬的说道。
　　“好。”余岁欢轻轻点头，觉得她的态度有些奇怪了。
　　想起昨夜的事，她内心也忍不住有些慌了。
　　姐姐想起来了！是不是……讨厌她了？
　　这一下，两人的内心同时慌乱无比。
　　吃完早餐回到房间后，余岁欢受不了这样沉闷的氛围开口，决定认错表明心意：“姐姐，昨晚我……”
　　余幼笙心里顿时警铃大作，不给她继续说话的机会：“崽崽，别说了！”
　　看着小丫头眼中满是受伤，她又忍住不忍满脸严肃的握着她的肩膀自圆其说：“姐姐昨天喝多了耍酒疯的事你可千万别记在心里！也不能告诉她们知道了吗？”
　　余岁欢没想到她竟然会说这个，一时语塞起来，准备好豁出去的话也只能全部咽了回去。
　　姐姐不知道她昨天晚上冒犯的事，反而……
　　“姐姐没有耍酒疯……”一时间余岁欢不知道该要失落还是庆幸了。
　　“咳咳，你相信姐姐，姐姐平时不那样。”余幼笙把她的神情看在眼里，有些心疼，也庆幸自己及时阻止了。
　　有些话一说出来，真的就没有回旋余地了。
　　等两人收拾好东西下楼雷震霆几人也在等着了。
　　去往天鹫宫的路上许玉颜敏锐感觉气氛沉默了，连余幼笙姐妹俩都有些不对了。
　　众人各怀心事都没什么心情说话，雷震霆几次想打破这个诡异的氛围但是又不知道怎么开口。
　　这天，几人在路边过夜，温言初愤愤不平的看着把余幼笙当枕头的余岁欢内心憋屈，曲白衣却觉得人家是姐妹很正常。
　　几人昏昏欲睡的时候，突然听到一声诡异的哨声，余幼笙和余岁欢立马清醒，警惕起来。
　　就在这时，几人听到一阵窸窸窣窣的攀爬声，余岁欢眉头一皱看向地面发现了无数只形状怪异的甲壳虫爬过来。
　　“姐姐，地上。”
　　几人也发现了那数量惊人的虫子，一时间都有些心底发毛。
　　余幼笙率先反应过来，拿起烧旺的火把逼退了一些虫子，曲白衣几天挥剑一边砍一边用脚踩，一脚下去虫子直接爆汁。
　　沈堂见这样不是办法又从怀中掏出一瓶药粉洒在了几人身上。
　　“这么恶心人的手段，是苗疆的吧？”见虫子不敢靠近之后，许玉颜忍不住厌恶的说道。
　　余幼笙和雷震霆没有说话，直接纵身一跃飞向刚才响起哨声的地方，余岁欢却从脖子里掏出一个造型弯曲的小哨子用力吹了一下。
　　没有任何声音，也没人注意到她，可是地上那些甲壳虫却集体浑身一震，然后发了疯似的撕咬起自己的触角。
　　直到咬不到之后又转身去咬了同伴的，一些更加强大的虫子直接转身往来的方向快速跑去。
　　几人一开始没看到这个场景，只是担忧的看着余幼笙她们飞去的方向，没一会儿两人就无功而返。
　　“怎么样？”沈堂上前一步问道。
　　“跑了。”余幼笙摇摇头走到岁欢身边：“吓到了吗？”
　　“没有呢。”余岁欢摇摇头，下意识往她身边靠了几步。
　　“这是别人投了烟雾弹想试试手呢，不过这也太儿戏了些。”许玉颜见虫子大军退去有些不屑的说道。
　　“我们先换个地方吧。”温言初看着地上满身虫子的尸体碎片，有些嫌恶的皱了皱眉。
　　“嗯，走吧。”余幼笙也是这样想的，招呼大家灭了火后招来了大红小红。
　　刚骑马走出没多久，黑暗中传出了隐隐的哭泣声，在这漆黑不见月光的夜晚十分诡异渗人。
　　几人没有在意继续行走，突然前方又闪现了一些光怪陆离的身影，然后响起类似超度亡魂的咒语。
　　余幼笙勒住缰绳看着那些时不时晃荡过去的身影冷笑一声：“在我面前装神弄鬼，阁下可太小儿科了些，袍子不够宽大露出狗腿了，造型不够恐怖，一点刺激都没有。”
　　话音一落，一道苍老不屑的声音在黑暗中响起：“哼！不知所谓的小丫头！老夫来会会你！”


第70章 你别欺人太甚
　　看着疾速飞来的老头余幼笙也无所畏惧，跳上马背运转内力和他狠狠地对了一掌。
　　下一刻老头如同被汽车撞上一般狠狠地倒飞出去，在地上滑行了两三米。
　　“会的如何？”余幼笙坐回马上弹了弹袖子问道。
　　“你……噗！”老头五脏翻滚气血上涌，一忍再忍的他因为余幼笙这鄙夷的语气破了功，一口老血喷了出来。
　　“啧啧啧，罪过啊罪过。”余幼笙无奈的摇摇头：“你说你，一把年纪了还出来受这个罪作甚呢？在家带孙子享天伦之乐不好吗？
　　大晚上的来这深山老林晃悠什么啊！还学着人打架，一把老骨头也不怕打散架了。”
　　余幼笙语气真诚，她是真的觉得这样一把年纪的老头头应该打打太极，或者是下下棋养生的。
　　“你、余幼笙你别欺人太甚！”老头顿时气的脸色涨红，杀人诛心不过如此，他要是有孙子他何必这么拼命！
　　“行吧，就算我欺负你了，你还要打吗？不打让开点我们要过去了。”余幼笙见他冥顽不灵再次无奈的摇摇头。
　　“跟他废话那么多做什么？”温言初见她老毛病又犯了忍不住直翻白眼，一打马直接走了。
　　“别念了，好言难劝该死的鬼，你怜他一把年纪，他可是想要你命的。”曲白衣也是服了她了，骑着马跟上兄妹俩。
　　“走吧姐姐。”余岁欢好笑的开口，拍了一下大红。
　　几人就这么骑着马越过老头的时候，老头自己都感觉到了凄凉。
　　之后的一路几人几次遇到了追杀，动手的人明显不希望余幼笙去天鹫宫，毕竟少一个人得到消息他们就能多分一杯羹。
　　只是奈何余幼笙和雷震霆都天生神力，身手不凡。
　　转眼几人已经来到了天鹫宫门口。
　　天鹫宫地处山谷，两边植被茂密，奇花异草无数，建筑也十分宏伟大气。
　　几人一到，就有一队人迎了出来，为首的男子气宇轩昂，身姿挺拔，执剑对几人行了一礼礼笑着开口：“余姑娘好，雷兄沈兄、温兄、几位姑娘好。”
　　“你好。”余幼笙也浅浅回了一礼，谈不上多尊敬。
　　毕竟这些人可是要抢自己东西的土匪啊！
　　除了沈堂，另外几人甚至动都没动，更别说回礼了。
　　天鹫宫的弟子一时间也有些尴尬，不过也没有说什么引着她们进去了。
　　在路上浪了几天又经过几天追杀的余幼笙几人算是来的最迟的了。
　　刚跟着人走到一处大厅外面，就听到一群人在争吵不休，有人维护余幼笙，觉得这是她自己的东西他们不该如此强势欺人。
　　也有人觉得宝藏是大家的，是无主的，就应该拿出来大家一起分享。
　　也有人在和稀泥，说看看余幼笙自己的态度。
　　还有人不屑嗤笑，嘲讽一群土匪装什么装。
　　余幼笙辨认了一下，跟人争吵的是刀门的掌门人，曾经自己帮助过他们，其他人就不怎么熟了。
　　“余姑娘来了。”去接人的男子见里面争吵声愈演愈烈，于是连忙高声制止，引她们进去。
　　“哟，人来的挺齐啊！”许玉颜跟在余幼笙后面走进去，忍不住也嘲讽一句。
　　“可不是嘛，这种能冠冕堂皇理所应当强人所难的时候少的了谁呀？”温言初也跟着阴阳怪气的说道。
　　一群掌门人顿时老脸有些挂不住，天鹫宫掌门功底深厚，很快又扬起一抹自以为慈祥的笑容：“余小友，久仰大名了。”
　　余幼笙微微颔首：“倒是让晚辈受宠若惊了。”说罢她又环顾了一下四周：“想抢宝藏的人都来齐了？”
　　“余姑娘此言差矣！”余幼笙太过直白的话让一个面色严肃身材魁梧的掌门绷不住眉头一横，想说宝藏本就是无主之物，什么叫做抢却被她打断。
　　“人齐了吗？”余幼笙不想听他放屁，再次问道。
　　“齐了。”见她是这种态度，一行掌门也装不下去，冷脸道。
　　“余小友，若你不愿意便不用拿出来，老夫今日来次不为什么宝藏，只为替你扫除一下障碍！”刀门掌门直接走到她面前，和那些所谓的江湖大侠，狗屁的仁义大侠们对立。
　　“在下对那什么宝藏也不感兴趣，余姑娘与我千毒宗有恩，今日谁若为难与你，我千毒宗也不是吃素的。”一个模样阴沉的男人带着身后的人也走了过去。
　　“还有我。”
　　刚才听着他们放屁的一些人也陆陆续续走到余幼笙他们那边，一时间天鹫宫镇营竟然空了一半多。
　　而天鹫宫和其他门派的人脸上更加绷不住，数张脸青一阵紫一阵的十分难看。
　　余幼笙内心触动很深，这些人很多她都没印象也不认识，她摆了摆手道：“害，大家也别一副视死如归的样子，我既然来了，自然有我自己的打算。”
　　说完她又环顾了厅内一圈：“血雨宫的人怎么没来？这就是你们说的人到齐了？我还有另外几个朋友也没到，再等一会呗。”
　　不给天鹫宫掌门说话的机会她又说道：“既然你们要分那就公平公正，谁也别落下了，我把线索拿出来咱们定下君子协议，堂堂正正各凭本事。
　　如果谁要是暗中搞鬼，或者是对别人动手，那大家就一起教他做人如何？”
　　话音一落，外面响起阵阵娇笑：“难为余女侠还记得我血雨宫啊！”
　　随着片片彼岸花吹过，六个戴着鬼面的红衣男人扛着一顶红色的轿子落下。
　　轿子异常鲜红刺目，在阳光下仿佛刚从人体流出的鲜血一样。
　　就在众人惊疑之时，一只肤白似雪的纤纤玉手伸了出来，轻轻撩起轿帘走出。
　　从轿子里出来的女子美丽妩媚，一身西域女子的装扮，金红色的端装露出了大半雪白的酥胸和撩人的长腿，笑的妖冶而张扬。
　　如同惊鸿一瞥的火焰一样，美的惊心动魄。
　　不少男子看着女子这一身装扮都面红耳赤的低下头，然后又小心翼翼的抬头看了一眼。
　　女子们看着她脸色都有些沉了下来，余幼笙倒是觉得这美女有一种绝世舞姬，现世妲己的感觉，太张扬太性感了！
　　而余岁欢也皱着眉，冷冷的看着这个女人。
　　“不知姑娘是？”天鹫宫的女管事看着这性感张扬的狐狸精眉头一皱上前问道。
　　女子的目光似有若无的冷笑着瞥了余岁欢一眼，睨着对方散漫而随意的回答：“血雨宫，颜念卿。”


第60章 还不得直接全死啊！
　　女人话音一落，人群顿时响起嘶的一声。
　　颜念卿，血雨宫宫主颜大魔头的二女，在江湖上名声不小，但都是只闻其名不见其人，原因自然是对方每一次出手不是灭门就是屠城。
　　所以江湖上从来没有活人见过对方的真实容貌，其心狠手辣的程度与血雨宫大少爷颜世华不相上下。
　　据世人所知，血雨宫宫主共有二子二女，每个孩子都不是同一个母亲，而每一个小魔头都是杀人不眨眼的疯子。
　　“女魔头！你竟然还敢出现在我面前！”一个看起来四十来岁的中年女人上前一步拔出了剑。
　　女人姓廖，单名一个菁字。她一母同胞的姐姐一家十几口人，在两年前一个雨夜被血雨宫的人残忍杀害。
　　轿夫从轿子后拿出椅子放到颜念卿身后，颜念卿看也不看直接坐下，饶有兴致的看着这个突然冒出来的老女人：“笑话，本小姐为何不敢出现？你又是个什么东西？”
　　廖菁一张脸上满是恨意，恨不得将其扒皮拆骨：“今日我定要杀了你，用你的鲜血来祭奠我姐姐一家十七口的亡魂！”
　　说罢，女人提剑而上。
　　而颜念卿根本没把对方当回事，手腕翻转一片血色花瓣从指尖弹出，直接割破了女人的颈部。
　　颜念卿出手迅速，等众人反应过来的时候廖菁脖子上的血已经喷了两米宽了，不少正道人士又惊又怒愤怒无比的看着她：“魔头敢尔！”
　　余幼笙几人也面色凝重的看着这一幕，而余岁欢仿佛早有预料一般，一点惊讶诧异的神色都没有。
　　如果余幼笙此时回头细看，定能发现她的眼神冰冷修静，
　　“嗤！人都成了尸体，你问我敢不敢？”颜念卿不屑的吹了吹手指甲，半点眼神都没有丢给他。
　　随后，颜念卿稍稍抬头，翘起了二郎腿将目光移向余幼笙：“小妹妹，听说你有隍德宝藏的消息？”
　　“人来到齐了再说吧。”余幼笙不想与她多说，神色淡淡的回了一句。
　　颜念卿目光一直停留在她身上意味不明的勾唇浅笑着，右手靠在椅子扶手上食指勾起额角的碎发，目光中带有极强的审视。
　　曲白衣和温言初看着那女人直勾勾的看着余幼笙以为她有什么坏心思，后者刚想上前骂她两句却被旁边的温彦林拉住。
　　温彦林对着她无声的摇了摇头，这个女魔头嗜杀成性，手段狠辣，对上她不是明智之举。
　　曲白衣也有自己的考量，而余岁欢却直接站出来隔绝了颜念卿的目光：“姐姐，我们还要等谁呀？”
　　“都是老朋友，很快就会到了，饿了么？是不是累了？”余幼笙没有明说，不着痕迹的把她带到身后才低声问道。
　　“不饿，也不累。”余岁欢冷冷瞥了颜念卿一眼，做了个插眼的动作，后者骤然一笑，那妩媚性感的笑容和随之颤动的酥胸让一行男子骨头都发酥了。
　　余幼笙不明所以的看了那个女人一眼不明白她在笑什么，见她将目光移至地上的尸体又收回目光看向门口。
　　没一会儿，一队穿着铠甲，威武不凡的人马也匆匆而来，为首的两名男子身着金色铠甲，剑眉星目，威风凛凛，其中一个正是在京城才见过的木安年。
　　“朝廷的人！余幼笙你！”天鹫宫宫主陆天齐没想到余幼笙还叫了朝廷的人掺和一手顿时气急败坏的看着她。
　　“朝廷的人怎么了？既是无主之宝，谁都有份不是吗？”余幼笙直接用他们的话堵了回去。
　　“呦呦，小欢，又见面了。”木安年仿佛没听到他们的话一样也没把他们放在眼里：“这是位是琼王，此次与我们一同行动。”
　　“余女侠，久仰大名。”琼王对这女子一直十分好奇，如今见到本人也十分有礼。
　　“琼王客气了。”余幼笙也微微一笑回了一礼。
　　“穷王？看着也不穷啊！头上那玉冠都好几千两了。”许玉颜忍不住嘀咕起来。
　　“噗！”余幼笙没忍住直接笑出了声，倒是让琼王尴尬起来，干巴巴的解释道：“是琼楼玉宇，琼浆玉液的琼，并不是那个穷。”
　　“哦。”闹了笑话的许玉颜默默躲回师兄的背后。
　　“余幼笙，你好歹在江湖上威信颇高，多少人愿意信奉追随你，你怎么能当朝廷的走狗！”听到木安年和那个什么王爷要和余幼笙一道，好些人顿时坐不住了。
　　“就是，这些年来你一直与朝廷保持密切往来，到底是何居心！”也有人跟着挑拨离间，目光灼灼的看向刚才那些站队的人。
　　“你当谁都跟你是同类呢？本姑娘做事用得着跟你交代？宝藏若是到了朝廷手里能赈灾，能修桥铺路，能安抚战士家眷。
　　给你能干嘛？把你的坟铺上金砖？给你祖先的尸骨镀金？”余幼笙斜了他们一眼。
　　“余姑娘说的不错，一直以来我等都清楚姑娘的为人，所行所为皆是为了黎黎百姓，姑娘此举我等也十分赞成。”刀门掌门本来也不是为了什么宝藏而来，
　　要不是对方是余幼笙，又怕那些臭不要的欺负小姑娘，这一趟他们也没打算参加。
　　“我瑶山派也没意见，大家各凭本事，但是希望朝廷能够遵守君子协议。”曲白衣的师门也站出来发话。
　　见状，不少人把目光移向了血雨宫的颜念卿，然而对方一副事不关己的模样，半点参与感都没有。
　　“君子协议最重要的一点，大家各凭本事，但是得到宝藏后必须拿出一半捐赠给百姓。”余幼笙在别人说话之前又补充道：“否则你们就杀了我呗，我死了大家谁也别想好过。”
　　“凭什么！”
　　“我们同意。”
　　人群中有人不满的叫嚣，而能做主的十门七派却直接答应。
　　他们也清楚，如果得到宝藏全部留下可能带来的后果，拿出一半反而不是坏事。
　　“那就行，其二，不管是谁得到宝藏，另外的人都不能动手去抢去杀人，如果发生了这样的事那对方就是与江湖和朝廷为敌，不仅要被全世界唾弃，还要背上欺君之罪诛九族。”余幼笙又补充了第二点。
　　这一点对谁都是保障，也是极大的弊端，但是大家也都同意了。
　　第三点当然是寻宝途中不能相互残杀，违背的人直接出局。
　　第四点，任何得到宝藏的人，不能说什么自己当初没同意的屁话反悔，否则就是群攻。
　　定好君子协议后，天鹫宫宫主说道：“既然已留下协议，那我们就歃血为盟，若违背着天理不容，死无全尸！”
　　但是余幼笙满脸嫌恶的直接拒绝：“以酒祭天就行了，还歃血为盟，万一谁有病得了绝症或者是花柳病什么的，那还不得直接全死啊！”


第72章 嫁妆
　　余幼笙的话让那些激情高昂的人顿时一僵，天鹫宫宫主想到那个可能也脸色变得古怪起来。
　　雷震霆几人忍着笑意没有说话。
　　倒是颜念卿直接笑出了声，惹得琼王也频频侧目。
　　等酒水上来之后，众人人手一碗，见一直没有说话，也没有发表意见的颜念卿也勉为其难的接了碗余幼笙才松了口气，举碗共饮。
　　喝完她就直接把碗砸了，其他人也有样学样，看的天鹫宫一群管事下人没心疼的不行，这可是上百个碗啊！
　　“余姑娘，这下能说出你知道的事情了吧？”陆天齐把目光从满地的瓷碗碎片移开对着余幼笙问道。
　　“那是自然。”余幼笙微微颔首，让人搬来桌子才从怀里，实际是空间拿出了一张“古老陈旧”的图纸。
　　看到图纸的瞬间，众人都震惊不已，不自觉的上前几步惊呼出声：“藏宝图！”
　　“你竟然得到了藏宝图！”
　　雷震霆几人也都有些诧异，因为他们都不知道余幼笙什么时候得到的图纸。
　　余幼笙把图纸放到桌子上才退开道：“都看看呗。”
　　颜念卿和木安年几人都皱着眉上前仔细观摩起来。
　　等众人详细的看完图后陆天齐又皱眉道：“这范围也太大了。”
　　“不然宫主以为我们为何满地乱转？”余幼笙淡淡反问一句。
　　众人顿时哑然，还有想说什么的也都闭嘴了。
　　“给你们半天时间，都临摹一份吧，之后的时间大家各凭本事。”说着余幼笙伸了个懒腰。
　　“你怎能确定此地是百越？”瑶山派掌门又问了一句。
　　“余姑娘，你是何时得到此图的？我等之前从未听说过有藏宝图这回事。”另外一个掌门也问道。
　　“之前也不确定，但是不是去查看了吗？至于怎么得到的藏宝图，怎么听说的藏宝图也不需要各位操心，我连朝廷都拉扯进来了自然是有把握的。”后者耸耸肩走回了小伙伴身边：
　　“木大哥，待他们临摹完图后记得把图收回，我和小欢她们去休息一会儿。”
　　“嗯，去吧。”木安年微微点头。
　　“带余姑娘他们去客院歇息。”陆天齐也转头吩咐道。
　　“是。”一名女弟子主动上前，行礼之后对余幼笙几人做了个请的手势：“几位请跟我来。”
　　“有劳。”
　　临摹图纸并不是那么快的事情，而且余幼笙为了布置烟雾弹差不多把整个百越的高山地点画了上去。
　　来到客院，余岁欢下意识直接跟着余幼笙进了房间，一开始余幼笙也没反应过来，进了房间之后她才后知后觉不能在那么没边界了。
　　可是碍于不想让小丫头多想，也不想她难过又不知道该怎么开口了。
　　“姐姐，如果那些人都要和我们一起去寻宝该如何处理呢？”余岁欢帮着她褪去外衣，也明显感觉到她不自在的僵住了身体。
　　因此她也确定了，那天晚上的事姐姐不是没有一点印象，但是这些时日下来也没有太反感她的意思，多的只是不知道该如何自处。
　　所以她觉得还是不能把姐姐逼的太紧。
　　“无所谓，反正我找到的话，除了留下几箱给你做嫁妆，给雷大哥他们做体己剩下的都会直接捐给朝廷，他们要是愿意就让他们来吧。”余幼笙借机把话说了出来。
　　崽崽啊！你的人生还很长，可千万别因为小时候的相依为命混淆了感情啊！
　　你应该有一个疼爱你的夫君和可可爱爱的小崽崽，可别那么想不开啊！
　　“嫁妆？”余岁欢的眼神沉了一沉，语气有些不好了。
　　“是呀，崽崽已经十六岁了，十八十九就可以嫁人了，姐姐攒了很多钱，还有很多宝贝，不说十里红妆，但是一定能让崽崽风光大嫁的。”余幼笙被她看的头皮发麻，故意装作什么都不懂一样拍了拍她的肩膀笑着说道，
　　“哦？很多吗？都有什么呀？是在那个空间里吗？”余岁欢不怒反笑，说到空间的时候下意识压低了声音。
　　“嗯嗯，可多了。”余幼笙见她强颜欢笑的样子心里也十分难受，倒了杯水转移话题。
　　“那姐姐，我能不能看看啊？看看喜不喜欢可以吗？”余岁欢也敛好情绪，坐到桌子上侧头平静的看着她。
　　“当然可以啊！”余幼笙二话不说轻轻搬出几个箱子。
　　里面多数是这些年收集到的宝贝，有些是被抢劫的时候反抢来的，有些是自己救人之后得到的馈赠。
　　也好在这些年没有再发生什么特大灾难，虽然捐出去不少，但是也留了不少，这些都是她给崽崽攒的嫁妆啊！
　　余岁欢没想到她真的攒了这么多，足足七个大箱子里全部都是奇珍异宝和黄金白银，甚至一个箱子里面还有巴掌大的夜明珠。
　　“这是……”余岁欢一眼就看到那枚泛着莹蓝色的夜明珠，从箱子里拿了出来。
　　“这个是四年前在北海得到的，没看到差点都忘了，这个不算好看还有点瑕疵，这颗更漂亮更完美。”余幼笙看着那颗淡蓝色夜明珠说道，又找出了另外一个盒子。
　　盒子打开，里面是质感十足的紫色珠子，比婴儿拳头还大。
　　“好漂亮！”余岁欢的目光顿时被这颗紫色珍珠，拿在手上认真看着。
　　“这个也是夜明珠，挺不错的。”余幼笙见她喜欢也不自觉露出笑容说道。
　　不过话说她在现代都没见过这样的宝贝，当初得到的时候也稀罕了很久。
　　“真的吗？”余岁欢惊讶的看了她一眼，然后把夜明珠拿到面前，一手曲起把光挡住果然见到淡淡的紫色莹光流转出来，
　　余幼笙只是微微一笑，让她自己捣鼓。
　　四年前她在海上追击一伙杀人不眨眼的海盗，被算计落在海里差点淹死，小统不知道跑去哪又捡了一颗所谓的垃圾给她吃，说是避水丹。
　　那颗丹药吃进去她虽然不能在水里呼吸，但是却能四五个小时不呼吸。
　　当时她弄死海盗之后就想着去海里抓捕帝王蟹吃一顿，没想到在深海看到了几个跟桌子一样大的尸蚌，也叫砗磲。
　　她知道这种大蚌里面多数有稀罕珍珠，于是把砗磲收进空间又找到了好几个，反而忘了抓螃蟹就到时间了。
　　上岸之后她开出了这两颗夜明珠，还有一颗极品红珍珠和好多珍珠，吃到砗磲肉都臭了只能扔了。
　　“姐姐你真厉害。”余岁欢看完之后拿在手里舍不得放开了。
　　这种听都没听说过的宝贝姐姐竟然直接给她了，看着这颗质感光泽十足的夜明珠觉得实在有些梦幻。


第73章 分遗产再叫我
　　“还行，一般般吧。”余幼笙谦虚的摸了摸鼻子说道。
　　“那这个就给我了吗？”余岁欢握着夜明珠，看着余幼笙再次问道，眼中是余幼笙看不懂的情绪，显然有些激动。
　　“当然呀！这些都是你的嫁妆，往后都是崽崽的底气，有钱有颜有武功，谁都不敢欺负你了。”余幼笙点了点头加重了嫁妆两个字。
　　“嗯。”余岁欢低着头唇角翘起：“不过这些姐姐还是先收起来吧，等时机到了再拿出来也是一样的。”
　　“也行。”见她是这种态度，余幼笙一时也拿不定她在想什么，又把那些箱子收了起来。
　　【不对劲啊！不对劲！主人，你有没有觉得崽崽这态度有些奇怪？】系统看着小家伙不正常的反应也忍不住分析起她的心态。
　　按理说自己喜欢的人给她准备了嫁妆，想让她嫁人，她应该闹起来才对啊！再不济也应该质问一句难道你真的不知道我喜欢你吗？
　　可是这小家伙的反应，也太奇怪了……
　　余幼笙又何尝不是这样想的，但是也没有问话的角度，只能憋在心里。
　　余岁欢把夜明珠贴身收藏然后爬到床上：“姐姐快来睡觉了。”
　　“好……”看着在床上乖乖等着自己……的小丫头，余幼笙只觉得那种头皮发麻的感觉又来了。
　　上床之后，余幼笙尽量睡在了外侧，余岁欢也往外移了移把手搭在她胳膊上明显心情很好的抖着小脚。
　　【崽崽心情这么好……好像有些不太妙啊主人！】系统又忍不住说道。
　　【我难道不知道不对劲吗？可是我也不知道问题出在哪啊！】余幼笙内心哀嚎，又不敢再躲只能闭上眼睛和系统沟通。
　　余岁欢察觉到她心情起伏不小愉悦的勾了勾唇，不过因为这几天没睡好的原因她确实也困了，又往她身边贴了贴才放空思绪睡去。
　　余幼笙心里乱七八糟的，和系统掰扯半天越想越乱也迷迷糊糊的睡着了。
　　等两人一觉睡醒天也黑了，余幼笙动了动手惊疑的发现岁欢竟然又睡在她怀里，自己还抱着人家……
　　【主人，要不你还是从了她吧。】系统疯狂嘲笑起来。
　　余幼笙懒得理它，想要轻轻抽出手却把人弄醒了。
　　“姐姐。”余岁欢揉了揉眼睛也从床上坐起来。
　　“嗯，睡的怎么样了？”余幼笙尴尬的答应一声，转移话题问道。
　　“有点渴。”余岁欢还有些累，声音软软的说道。
　　余幼笙闻言起身去桌子上倒了杯水给她。
　　余岁欢伸手没有接过杯子，只是捧着她的手喝了起来，唇瓣有意无意的碰到了她拿着杯子的拇指，让余幼笙整个人又僵硬起来。
　　“出去吃饭吗？”见她喝完水余幼笙立马迫不及待的收回手问道。
　　“我还想再睡一会儿，姐姐你去吧。”余岁欢摇了摇头又抱着被子躺回床上。
　　“好，我先去看看他们画的怎么样了，等一会儿给你带点吃的回来，想吃什么？”余幼笙巴不得赶紧离开小崽子这黏腻的目光连忙说道。
　　“都可以。”余岁欢不挑食，基本有什么吃什么，所以一时间也不知道想吃什么。
　　“好，那你好好休息。”余幼笙点了点头，放下杯子穿好衣服出门。
　　等房门关上之后，原本睡眼惺忪的余岁欢也瞬间清醒，眉眼间再无半分倦色。
　　确定人走远了她才起身，拿起床边架子上的外套穿好轻轻打开窗户离开。
　　明明是第一次来到天鹫宫，可是她却十分熟悉的样子一路来到了天鹫宫后花园的凉亭处。
　　凉亭四周有几个红衣鬼面人把守着，凉亭已经装上了大红色的帷帐，挂满了红色灯笼，在晚风的吹拂下帷帐和灯笼四处飘扬。
　　守在外面的人见到她到来丝毫没有意外，不仅没有阻拦的意思反而恭敬的行礼：“五小姐。”
　　余岁欢没有理会他们，冷着脸走进凉亭。
　　凉亭里，颜念卿侧躺在铺满毛毯的地上，还有两个穿着白色纱衣，风情万种隐隐露肉的女人伺候她喝酒给她捏腿。
　　余岁欢看着这个场景不悦的皱眉，冷声开口：“都滚出去。”
　　两个白衣女人似乎受到惊吓，向颜念卿投去求助的目光，而对方只是摆了摆手。
　　见状两人再不甘心也只能先出去了。
　　等人走后，颜念卿才理了理衣裳坐起来，百无聊赖的看着她：“见到姐姐也不问好，颜小五，你这翅膀是越来越硬了。”
　　“找我什么事？”余岁欢当没听到一样，也没个好脸色，站在她面前冷冷问道。
　　“啧啧啧，真该让你那心爱的好姐姐看看你到底什么德行！”颜念卿啧啧摇头，兴致勃勃的看着她。
　　“你会死。”听到她的话余岁欢太阳穴猛跳一下，眼底凶光毕露。
　　颜念卿仿佛听到什么笑话一样笑了起来，眼光也冷了下来：“呵～年纪不大口气不小，你可别忘了上次的教训。”
　　“他总不会杀我。”余岁欢明白她的意思。
　　三年前颜三踩碎了姐姐送她 的平安扣被她捅了一刀，然后那个人就打了她一顿关了三个月的禁闭，她背后的鞭伤就是那时候来的。
　　“啧～果然不愧是连娘死在面前都冷眼旁观的小狼崽子。”颜念卿也是拿她没有办法了，只能拿话刺道，毕竟颜家最忌骨肉相残。
　　她还真不能动她，就算她真做错了什么，她敢保证自己前脚打她一顿，后脚她爹就能打她一顿。
　　长兄如父，连大哥都动不得她们任何人，何况是她。
　　“她不是我娘！我也没有娘！”余岁欢低声怒斥了一句。
　　要不是那个女人她怎么可能会和姐姐分开那么久！她该死！
　　“呵呵。”颜念卿也懒得和她争：“宝藏的事是真是假，你知道多少。”
　　不过说实话，她这个妹妹确实让她刮目相看，毕竟她们在冷血也没有冷到亲眼看着亲娘被亲爹杀死而无动于衷，
　　如果当初她肯求情一句，那女人也不至于死的那么惨。
　　要知道她们的父亲极其重视血脉，动怒也是因为那女人自作主张丢了颜家的孩子，造成一死一伤的后果。
　　然而，亲爹再怒再疯，可是她们的话也都能听的进去。
　　“不是给你们图了吗？”余岁欢皱了皱眉反问一句。
　　“她从哪里得到的？”颜念卿再次发问。
　　“你凭什么觉得我会知道？”余岁欢又把问题丢了回去，气的颜念卿牙痒：“过几日便是父亲生辰，他让你回去，好了你可以滚了。”
　　“不去，分遗产的时候再叫我。”余岁欢再次丢下一句转身就走。
　　“颜世欢你个王……”颜念卿气的想破口大骂，但是关键时刻还是忍住了，只能恨恨的抄起旁边的杯子扔了过去。


第74章 看不见的隔阂
　　然而没想到余岁欢去而复返又走了进来。
　　“有屁快放。”颜念卿懒得理她看也不看的说道。
　　“让流音跟我走，黄桃跟你换。”余岁欢想到可能发生的事又说道。
　　“凭什么？”颜念卿故意学着她的样子反问。
　　“你不给我我就去找他，他说过，灰堂和黄堂以及血堂的人可以随便调取。”余岁欢面不改色的威胁。
　　“呵呵，颜世欢你幼不幼稚！”颜念卿直接被她气笑了，前面还拽的上天，这会儿就拿爹来威胁她！
　　余岁欢只是直勾勾的盯着她，颜念卿没好气道：“知道了，滚吧！”
　　“还有，不许去找她。”临走之前余岁欢再次丢下一句。
　　颜念卿忍不住磨了磨后槽牙，从旁边拿出纸写信：老大老三，来看老五卑躬屈膝的乖巧样。
　　写好之后她想了想，还是把纸团揉碎扔到地上。
　　余岁欢回到房间余幼笙还没有回来，她褪去衣服又躺回床上，听到暗处响起一声清脆的响指知道背后的护卫已经换了，于是淡声吩咐：
　　“离的远一些，越远越好，我有事会叫你。”
　　“是。”黑暗中传来几不可闻的回答，随后远离。
　　她将夜明珠拿出来放在手心，眼睛眨也不眨的看着泛着紫色柔光的珠子思绪飘远。
　　最开始被那女人抓回去的时候，她确实过了一段被逼迫到没时间睡觉的苦日子。
　　颜家为了防止孩子早夭，在十岁之前都是被各自的母族抚养，从小必须习武练功，达到保护自己的要求，十岁之后才会被接回去。
　　当初她被抓回去的时候已经十一岁，因为那个所谓的姐姐死了，那个女人一拖再拖让他察觉到不对劲亲自找上门来才发现了这一切，得知死了一个双胞胎，见到她又被打的皮开肉绽样子才震怒杀人。
　　其实回到血雨宫之后她的日子不算糟糕，衣来伸手，饭来张口，除了因为太弱一直被他亲自督促着练武没有半点不好。
　　可是……
　　要是姐姐知道自己过的好了，又怎么会那么心疼她呢？
　　想着，她再次闭上眼睛。
　　余幼笙出去一趟其实也没什么事做，那些人藏宝图都还没抄完，加上人越来越多，大家暂时放下江湖恩怨一起寻宝，一时间气氛竟然变得融洽无比。
　　不过说是十门七派，可是放眼整个武林，又怎么可能只有十门七派。
　　短时间聚集起来的武林人士，都差不多有一个营了（大带小的多）僧多粥少，所谓的君子协议到底能维持多少她也不能保证。
　　看着热火朝天的众人，她装了些饭菜就走回了院子，院子外面碰到雷震霆和许玉颜又聊了几句，才知道曲白衣她们被师门叫了回去。
　　“小欢还在等着吧，你先回去吃饭吧，我和小颜去四处走走。”雷震霆见她端着食盒体贴说道。
　　“……好。”余幼笙笑了笑，只能再次慢悠悠的回房间了。
　　明明没有洪水猛兽，只有一个可爱的妹妹，换做以前她也舍不得让她等着。
　　可是现在在得知那一份超乎了姐妹之间的感情之后，她总不知道该以什么样的心情态度面对她。
　　她过优柔怕伤害她，太过冷绝也怕她难过，怎么样都是难……
　　余幼笙心里叹了口气，系统直接唉了一声。
　　回房间见岁欢还在睡觉，手里还握着夜明珠的模样内心又忍不住升起一抹怜惜，走过去小声把她叫起来吃了晚饭。
　　吃完饭两人就相对无言的干看着彼此。
　　“姐姐，他们有说什么时候出发吗？我们能先走吗？”余岁欢察觉到她的尴尬，主动找话问道。
　　“不太能行，他们怕我们先去先找到，然后商量要一起出动，进山再分开。”余幼笙摇了摇头说道。
　　“真是贪得无厌。”余岁欢闻言忍不住蹙了蹙眉。
　　“人嘛，多为自己着想也没什么大问题。”余幼笙看着她打抱不平的样子好笑的说道。
　　不过不少人都已经结盟，到时候一起找宝藏一起分享，这倒是能少一些各家冲突。
　　余岁欢抿了抿唇显然还是还不高兴，明明就是姐姐有那个运气得到了宝藏的位置，怎么处理也是她自己的权利，可是这些人却这样明目张胆的逼迫她。
　　越想越想杀人的她只能一副不高兴的模样低下头，趴到她面前的桌子上别过脸。
　　“行了，多大点事啊，犯不着置气。”余幼笙看着她这沮丧的模样还是下意识揉了揉她的脑袋。
　　许久没有被这样温柔对待的余岁欢内心一悸，酸涩不已的开口：“姐姐，你是不是讨厌我了？”
　　余幼笙手臂一僵，又安慰着说道：“怎么会呢？你是我妹妹，唯一的妹妹，我怎么可能讨厌你。”
　　余岁欢忍了又忍，强压着内心的不甘才没有再问出那一句只是妹妹吗的话。
　　房间就这样安静下来，余幼笙几次欲言又止，但还是把想说的话咽了回去。
　　心事重重的两人夜晚睡觉的时候，明显又察觉到了一种莫名的隔阂横在中间，余岁欢很不喜欢这种感觉，却小心翼翼不敢打破。
　　余幼笙内心也乱成麻团不知道该怎么解开。
　　第二天差不多中午天鹫宫宫主差人过来急匆匆的能不能出发了，余幼笙有些惊讶。
　　问了之后才知道血雨宫那个二小姐懒得和他们为伍，已经在半个小时前出发了。
　　见血雨宫的大魔头率先出发他们哪里还等的住，火急火燎收拾了一下东西就要跟上了。
　　余幼笙也没有什么要收拾的，打包好余岁欢就直接出发了，至于雷震霆和许玉颜都是可以随时动身的。
　　而曲白衣她们，自然跟着师门走了，再好的朋友也拗不过师门有命。
　　“早知道是这样的局面，还不如不回来了。”重新跟着大部队出发的许玉颜再次对天翻了个白眼。
　　“害～谁知道呢！”余幼笙尬笑着回了一句。
　　就在这时一个两个男人骑马跟了上来，最前面的赫然是那琼王殿下：“余女侠余姑娘，雷兄弟，许姑娘。”
　　“草民见过琼王。”因为是在马上，几人也只是抱拳行礼。
　　“不必如此拘礼，若是几位不嫌弃可唤我一声羡之便是。”琼王本人也很喜欢结交朋友，尤其是厉害的侠士，所以把身段放的很低，温声说道。
　　“王爷抬爱了，只是我等区区草民哪能乱喊王爷的名字，琼王是有什么事吗？”雷震霆护着几个女子客气询问道。
　　“没什么事，只是想代表朝廷对余女侠表达一些感激之意，朝廷不会忘记你们的。”琼王见几个女子表情淡淡，一点都不同那些趋炎附势的女子一时间竟然觉得更有意思了，又微微一笑说道。
　　“琼王客气了，在下所为不过是为了百姓能活的更好，国富民强，百姓安居乐业，乃是民心所向人心所安的根本，既然有这个条件，就为天下尽一份力而已。”余幼笙看着前后方拉长耳朵的各路人马语气平淡的开口。


第75章 就是个卖色的
　　“国富民强，心之所向人心所安的根本吗？”顾羡之口中咀嚼了一番这句话，看向余幼笙的目光顿时变得火热起来。
　　然而下一秒他就对上两双冷漠不带一丝感情的双眸，余岁欢看着他冒犯的眼神杀意乍现：“我姐姐不喜欢和朝廷的人打交道，跟你们合作只是为了百姓，到了百越在汇合吧。”
　　说着她勒紧缰绳对余幼笙说道：“姐姐，雷大哥玉颜姐我们走吧。”
　　“我们在平业县等你们。”余幼笙微微侧头皱着眉对木安年说道。
　　这个琼王……
　　看着几人毫不犹豫的背影琼王面上满是难堪。
　　木安年淡淡看了琼王一眼：“我就说她们不会喜欢和我们打交道，大队还在后面，稍微等等吧。”
　　琼王收敛好情绪，又换上一副和善的模样：“也好，不过我观余姑娘与你倒是十分客气。”
　　“有些旧识。”木安年也没反驳点了点头，他对这个琼王也并不熟悉，这次也是被皇上硬塞进来的。
　　倒不是皇上对他有多大的期望，只是宝藏一事事关重大而且牵扯那么多江湖人士，不合适太子前来而已。
　　想到前段时间推波助澜把京城搅的天翻地覆的罪魁祸首，木安年眼神微闪了闪。
　　走远后，几人的速度慢了下来，许玉颜不屑的撇撇嘴：“什么东西，还想色诱咱们？”
　　“好歹也是个王爷，还能是什么东西？”余幼笙淡淡笑道，只是那笑容不达眼底。
　　昨天自己回来的路上这男的就拦了她一次，只是因为自己提着东西又懒得和他寒暄所以直接走了。
　　不是她普信，见个凑上来的人就觉得对方对自己有意思，而是这个琼王本身就是这种，卖色的人。
　　在京城那段时间，多少江湖女子被他骗回去心甘情愿当小妾了。
　　刚才那让人恶寒的目光就让她差点没忍住动手了。
　　“到了百越还要与他同路，还是得小心一些。”雷震霆对于那琼王的所作所为也十分不耻，但是鉴于几个妹妹还小，担心她们被那油嘴滑舌的白脸王爷骗了又交代道。
　　“知道了。”三人点点头，余岁欢握着缰绳的手手指在上面敲了敲，不知道在思考什么。
　　因为众人都在铆足了劲赶路，所以余幼笙几人也跟着大部队一起跑的飞快。
　　不过七天就到了百越境内。
　　然而，还没等到众人进山，百越边境率先爆发了战乱，原因自然是宝藏引起的。
　　而且为了闯过边境线，进犯的大多是一些绿林高手能人异士，根本不是普通将士能够抵御的了的。
　　因为战况紧急，木安年和琼王已经率先奔赴前线去了。
　　余幼笙几人本想跟上，但是犹豫一瞬又转身号召了那些十门七派的人：“边境被大举进犯，我们不能袖手旁观。”
　　“余姑娘此言差矣，边境被犯乃是朝廷之事……”一个帮主想也不想就要推脱却被打断。
　　“但凡这位帮主还觉得自己是个人就不应该说出这样的话，国家兴亡匹夫有责。
　　如果你们没有这种道德感也行，按照你们的话来说，江湖事江湖了，如今侵犯边境的不正是大南的江湖人士吗？如果边境线失守，不说百姓如何，数千万的将士如何，单单这个宝藏就会又多出无数人一起分享。
　　如果你们真的不介意，那大可让木将军将他们迎进来，一起分享藏宝图，如何？”余幼笙目光冰冷的看着刚才说话的人。
　　颜念卿也在被邀请之列，碍于某人她还是给了面子屈尊降贵，此时听着余幼笙的话只觉得有趣，渐渐明白某人为何如此痴迷了。
　　想着她目光淡淡的瞥向一边。
　　“反正宝藏的位置就在百越，将此地腾空几月而已，我想也不是什么难事，只怕来的人越来越多，景安武夫皆是孬种的话要传遍四海八国了。”
　　余幼笙知道，这些人都只看中自己的利益，既然宝藏的事在她这边泄露那么她就要想办法把损失降下来。
　　但是这种一群人惹起的事端凭什么要她一个人和朝廷来扛？
　　反正百越百姓不多，真到了没有退路的时候只能这样，等到宝藏被挖出来该散的散去，她再集合自己能纠集的实力把那些入侵者赶出去，用空间把宝藏偷回来就是！
　　再无主之物那也是埋在景安的东西，内乱就算了，外国人凭什么来抢？
　　余幼笙的话让众人面色一变，天鹫宫宫主率先站出来：“余姑娘说的对，国家兴亡匹夫有责，我等平时山高路远顾不上便罢了，但是如今我们就在这里，哪容得他国宵小猖狂！”
　　“余姑娘也不必拿话刺我，我泾河派已经决定先抵御敌人，景安武夫，绝非孬种！”
　　“对！百越不能腾出来，景安武夫绝非孬种！”此话一出众人纷纷附和，连那个但凡是人都不该说这话的帮主都藏匿起来了。
　　若是百越一放，四海八国的人都进来了，那他们还有个球啊！虽然传说宝藏很大，但是那么多人还能分到多少？
　　还是有人不愿意把目光投向颜念卿，希望这个女魔头说句话，然而颜念卿从始至终都是一副事不关己的样子。
　　“可是如果我们去前方御敌，那些贪生怕死之辈直接去找宝藏了该怎么办？”瑶山派的人又问出了大家一直关心的事情。
　　“这简单，每家派出几个人巡视，谁去了，找不到就是过街老鼠，找到了咱们分现成的，总不能我们在前方厮杀，让自己人背刺了吧？”余幼笙再次说道。
　　“我等同意。”
　　“我也同意。”
　　这下他们彻底不再担心了，找吧，爱找就去找吧，找到了让他们分一分也挺好的。
　　原本还打这些主意的人脸都绿了，恨恨的瞪了余幼笙这个老鼠屎一眼，再次把目光投向血雨宫。
　　“看我做什么？血雨宫这点道德底线还是有的，怎么，你们没有吗？”许是犯人的目光太多，颜念卿终于注意到了他们，好奇又懒散的问道。
　　出手就要人命的女魔头不少人得罪不起，讪讪的移开目光，而那些真正的正义人士还是不屑为伍，也没有因为对方一句话改观。
　　抽出监视各家的人之后，众人雄赳赳气昂昂的奔赴前线大展神威。
　　平业城距离边境还有上百公里，都是堂堂七尺之躯，放下对朝廷的成见后一想到自己上阵杀敌大展神威的样子，内心的豪迈怎么止都止不住，恨不得立刻拧下那些宵小的人头当球踢。


第76章 你都讨厌我了
　　木安年和琼王都没想到，这些江湖人士竟然会一起上来帮忙，得知都是余幼笙的功劳，前者郑重道谢，后者再次生出了势在必得的想法。
　　来到边境当天，众人就听到了冲天的战鼓声，刀门门主飞身下去，一刀就劈了一个上来叫骂的孬种敌国将军，当热血洒在身上的那一刻，他仿佛找到了比振兴门派更重要的事。
　　这一幕看的大家热血沸腾，抄着武器冲进战场，不少嗜血之人如此光明正大砍杀别人还被叫好，肉眼可见的兴奋起来，也好像是找到了自己的屠宰场一样眼睛都红了。
　　其中血雨宫的人手段尤为残忍，不是开膛破肚，就是割开颈部动脉看着鲜血四处喷洒。
　　“小欢，你和玉颜别下去了，在这里保护好自己。”余幼笙看到敌方也很多江湖人士，那些普通士兵跟瓜一样被砍对旁边的人交代一声也下去了。
　　大南国也没想到景安竟然突然聚集了这么多江湖高手，相比之下他们那些闻风而来的人就明显不是对手了。
　　不过两个小时就被打的落花流水，完了还被追打到城门口……
　　江湖人士荤素不忌，对着紧闭的城门骂的比下水道都脏，没杀过瘾的人直接飞到城墙继续砍杀，不少人有样学样也飞了上去，那些飞轻功不到家的只能在下面叫嚷着：“狗币犊子你别只顾自己砍啊！给老子开门！”
　　看着跟打了几斤鸡血一样兴奋的江湖人，一群士兵和将军都面面相觑不知道要怎么喊他们回去，早这么热血早来边境多好不是……
　　木安年太阳穴突突跳了几下，直接让人去撞城门，那些三大五粗的人看着瘦的跟猴一样的士兵抢了破城木自己冲。
　　余幼笙见状也乐了，自己也抢了一根，把撞门木当棒槌使。
　　“余姑娘真是……天生神力啊！”琼王被这一幕惊的目瞪口呆，这一根撞城木至少有六百多斤，她区区一介女子竟然一人徒手挥起！
　　“确实，之前有无耻之徒想打她主意，被她一脚踹断了数根肋骨，轻轻一脚踩断了腿。”木安年微微颔首，淡淡说道。
　　琼王脸色变了几变，他一直以为这余幼笙不过是功夫高了一些，加上在江湖上威信不低号召力强，所以起了一些心思。
　　现在看着她轻易挥舞撞城木的样子，他简直不敢想惹到她的后果。
　　大南国城门一破，武林高手和军队就一起冲了进去。
　　在震天的杀声中，代表大南的旗帜被砍断落到地上。
　　不管是余幼笙还是木安年都没想到，这一战不仅防御了攻击还能顺带夺下一城。
　　看着那些人行杀器，余幼笙觉得这些年他们都白活了，早来战场多好，尽在后方嚯嚯无辜的人了。
　　大战结束之前木安年就交代火头军赶紧备上好酒好菜，人手不够还请了不少百姓帮忙，因此一下战场那些人就被请去临时搭建的营地用餐了。
　　正好赶路又大战一场众人早就饿的前胸贴后背，这会热气腾腾的好酒好菜一上来不少人对朝廷士兵的态度也变了，没那么敌意了。
　　颜念卿和余幼笙几人的位置相对比较近，在众人都喧哗炫耀自己杀了多少人的时候她们这一块显得比较安静了。
　　“余姑娘，如今敌人被打退，还夺得一城我们是不是该去找宝藏了？还有，此次破城的人可不是那些将士，那些胜利品怎么算？”吃了点东西之后，被推出来的天心派掌门有些尴尬的问道。
　　“这还是问问木将军吧。”余幼笙朝走来的木安年扬了扬头。
　　木安年上前行礼说道：“还未多谢各位英雄豪杰，那些物品本将军已经让人清点出来，共计五万白银子，二十万石粮草，白银诸位安人头平均分配，粮草归军营如何？”
　　这二十万石粮草虽然听着不少，可是实际上都不是什么正经粮食，是大米高粱和玉米土豆红薯加起来的总和。
　　这些人今日立了大功，不好好安抚怕是要炸，然后又说道：“虽然目前战事已了，但是根据消息大南和龙元已经再度集结兵马，恐怕还得需要大家帮助。”
　　众人粗略算了一下，他们目前不过千人，五万两每人也能得个五十两银子，比起那些一年军饷不到五两的人多多了。
　　再加上他们每个门派的人都不少，除了那些游侠都是五六个打底的，加起来这一架打来了二三百两了都。
　　至于那些本来就穷的游侠，也觉得五十两很多了，自然没有意义。
　　余幼笙也没哔哔什么先拿一部分安置死去的士兵们，毕竟那也不是他们该管的事，想要马儿跑肯定要给他们多吃草。
　　想着众人点了点头：“那便按照木将军所说的来吧。”
　　颜念卿兴致不高，没吃两口就走了，至于那些钱她直接赏给手下了。
　　因为不是正规军，木安年也怕有什么牵扯不清的事情，所以余幼笙她们的营地搭在距离军营差不多一里之外。
　　之前就说过百越气候潮湿寒凉，所以军营临时拼凑出来的被褥根本不够用。
　　余幼笙从空间拿了一床柔软的被子出来给岁欢铺床又拿了一张来盖，看着小丫头精神萎靡的样子不由担心的问道：“这段时间累坏了吧？”
　　“还好。”余岁欢摇了摇头，这时余幼笙才注意到她眉眼间满是疲倦。
　　【主人，崽崽发烧了。】系统听着她的声音有点蔫，检测了一下才发现她生病了。
　　余幼笙闻言立马走过去抬手摸上她的额头：“好烫！什么时候的事了？不舒服怎么不和我说呢？”
　　【都快四十度了，能不烫吗？主人你不是有济世堂的药吗？快喂点。】系统今天看了一天残肢断臂，看的自闭了，这会儿看到它们漂漂亮亮的小美女烧的那么厉害也急了。
　　“你都讨厌我了，离我那么远了。”因为生病的原因余岁欢的心情也十分脆弱，听着她担忧略带责备的话语顿时忍不住红了眼眶，泪水在眼里打转，然后落下。
　　“怎么可能！没有的事，崽崽你别多想，先吃药。”余幼笙看到她这个样子立马心疼不已，伸手擦了擦她落下来的眼泪连忙温声哄道。
　　余岁欢不愿意吃，赌气的偏过头避开她的手。
　　“崽崽乖哈，姐姐怎么会讨厌你呢？先吃药好不好？”余幼笙知道她在赌气只能好声安慰，最近因为赶路和宝藏的事确实忽略了她很多。
　　看着她担忧的模样，余岁欢到底没忍住，就着她的手把药吃了。
　　余幼笙等她吃了药又连忙把水递给她，见她没有要接的意思只能喂到她嘴边。


第77章 红衣拦路
　　因为这个时候只有中药，就算药效不错也没那么快起效果，所以余幼笙又扶着她去床上休息了。
　　正想再去熬点药的时候手腕被人一把拉住，她顺着目光看下去，就见小丫头用湿漉漉的眼睛不安的望着她：“别走。”
　　“没走，你先躺一会儿，我去熬点药。”余幼笙摸了摸她的额头温声回答。
　　正好此时外面又传来了曲白衣和温言初争执的声音，她想去看看但是手腕却被抓的更紧了：“不许去，你去我也要去了。”
　　说着余岁欢挣扎着就要起来。
　　余幼笙见状连忙把她按回去：“好好好，不去不去，快躺好休息。”
　　“姐姐，你好久没有抱我了。”余岁欢烧的难受，抓着她的手不住靠近。
　　余幼笙心里叹了口气伸手轻轻揽住她的肩膀拍了拍她的后背：“睡吧，姐姐陪着你。”
　　“嗯。”余岁欢软软答应一声，沉重的眼皮子缓缓闭上。
　　见外面依旧闹腾不休，余幼笙问了一句系统：【她们在争论什么？】
　　虽然她们的营地帐篷都不远，但是能听到也听的不清楚，而曲白衣和温言初本来就有旧怨。
　　具体是什么，虽然都是朋友但是她也没有多问。
　　系统一早就放远视线去吃瓜了，于是立马回答道：【她们好像同时喜欢上一个人了，而且还不是第一次。
　　温言初说曲白衣害了微云还不够，现在还要再来害她吗？可能是附近有人，所以她们没有指名道姓现在爱上的倒霉蛋是谁。】
　　【也罢……】感情问题这档子闲事，余幼笙实在无心掺和、就默默地陪着小脸泛着不正常红晕的余岁欢。
　　差不多晚上，许玉颜见余幼笙一直没出帐篷有些不放心的过来问了一下：“呦呦，你们休息了吗？”
　　“嗯，小欢发烧了，我这里有药，但是暂时离不开，你帮我煮一些再弄点吃的吧，我暂时离不开。”余幼笙终于等到她过来，连忙压低声音说道。
　　见小丫头因为说话声有些吓到又连忙轻轻拍了拍她的后脊背，才从空间把感冒药拿出来。
　　“好。”许玉颜一听立马答应，轻轻走进去。
　　看见余岁欢睡梦中不安稳的抓着余幼笙，也明白她为什么走不开了。
　　见此许玉颜也压低声音说道：“你好好陪陪她吧，这些年吃了不少苦肯定没有安全感，她现在相信的人也只有你了。”
　　“我知道。”余幼笙点点头，想到小丫头固执的模样内心却沉重不已。
　　雷震霆从许玉颜那知道岁欢发了高热也十分担心，和她熬好药煮了些白粥就一起去看望。
　　这一举动让时时留意她们的血雨宫发现了异常，探近偷听才得知他们的小小姐高热昏迷了！
　　【主人，有人偷听。】系统这边也第一时间发现了偷窥者，立马告诉了余幼笙。
　　余幼笙没有忍下，默不作声的摸出一把匕首直接飞掷过去。
　　等雷震霆跟出去查看的时候，帐篷外面已经没有任何动静，徒留那还扎入地面的沾血匕首。
　　见他拿着带血的匕首回来，许玉颜问了一句：“跑了？”
　　“嗯。”雷震霆点点头又看向刚刚被叫醒的岁欢：“感觉有没有好一些？”
　　“好多了。”余岁欢点点头，吃着白粥。
　　虽然还是感觉身上有些沉重，不过比刚才那会儿好多了。
　　就没什么事了许玉颜也站起来说道：“那就好，呦呦你好好照顾小欢，我们先走了。”
　　“好，这地方鱼龙混杂，你们也小心一些。”余幼笙也站起来不放心的叮嘱道。
　　“好。”
　　等人离开之后，余幼笙又拿起一碗白粥和岁欢一起吃：“今天太匆忙了，等一会儿我在帐篷里弄个小灶炖点汤喝，崽崽想喝什么汤？”
　　“鸡腿汤。”余岁欢思考了一下才说道。
　　“好。”
　　吃完饭余幼笙让她好好休息，然后准备出门弄只鸡，但是出去之前还得好好和余岁欢沟通一下：“姐姐出去一下，很快回来，我让雷大哥她们守着你。”
　　这里是军营附近，野味肯定没有多少的，但是十几公里外有村庄，她可以去买。
　　正好家养的鸡更大，也更有营养。
　　“嗯。”余岁欢并不清楚她要去干什么，只以为是有什么事要做。毕竟她以为那个空间里什么都有。
　　“崽崽乖，好好休息。”见她答应，余幼笙才提步离开。
　　只是没想到刚出帐篷没多久就被一个鬼面红衣男子拦住了去路，在这皎洁明亮的月光下，就跟碰到红衣厉鬼一样让人胆寒。
　　不过余幼笙不是普通人，不仅不觉得渗人，也一眼看出这就是血雨宫的人，不过他的装扮和其他人不同。一袭金边大红衣衫还绣着白色的什么东西，气度也不是颜念卿那些手下可比的。
　　“你就是余幼笙？”男子慵懒磁性的声音响起，让余幼笙忍不住皱了皱眉。
　　“是我，有何贵干？”
　　然而红衣男子却没再说话，一个鬼魅闪身就来到余幼笙面前，一把前后开刃的三棱刺刀直逼她双眼刺去。
　　余幼笙反应速度也极快，一个闪身躲避又回了一拳也被轻易躲开。
　　【握草！这什么东西？动作怎么比鬼还快？这真的是人吗？】系统也被这红衣男人的诡异速度震惊了。
　　两人打的不分胜负，但是双方都挂了彩，余幼笙在手臂被三棱刺刀划伤，红衣男人也被她打了一掌速度明显慢了一些，随后颇有一种恼羞成怒的反扑。
　　余幼笙还是第一次遇到这么强劲不要命的对手一时间也被逼的连连后退，就在被其章风扫退男人要补刀的时候，一道细长的利刃劈了过来。
　　【是崽崽！】担心不已的系统在看到来人不仅没有放心反而更担心了。
　　“小欢你怎么来了？”余幼笙看着面色还有些许苍白的余岁欢不赞同的说道。
　　余岁欢没有回答，手持回韧细剑冲向男人。
　　红衣男人明显有些惊讶，但是却没敢动真格了，余幼笙不知其中变化，怕岁欢吃亏也提起手中的剑向着红衣男人刺去。
　　被两人围攻，男人也有些怒了，暗骂了余岁欢这个吃里扒外的家伙一句，然后避开她的攻击将目标对准余幼笙。
　　几番缠斗之下，男人吃了不少亏，暗处的颜念卿见状右手一翻，两片红色的花瓣朝余幼笙和余岁欢飞去。
　　正想把男人打飞的余岁欢手上一痛，回韧就落到了地上。
　　而前后夹击之下，余幼笙躲开了背后的冷箭却无法再躲过男人刺来的棱刀，然而没想到关键时刻一个身影飞扑到面前。
　　随着一声噗嗤入肉的声音，鲜血顺着刺刀的血槽喷涌而出。


第78章 
　　男人也没想到她会突然冲出来，看着她瞬间煞白的小脸顿时愣住，暗处的颜念卿心里咯噔一下也内心大喊要完！
　　“崽崽！”余幼笙看着挡在自己面前左胸口中刀的余岁欢瞳孔一缩，挥剑就朝男人的手上劈去，余岁欢察觉到到她的意图忍痛将男人踢飞。
　　男人也顺势放开了自己的武器，被踢飞之后连滚带爬的落荒而逃。
　　余幼笙顾不上找他算账，点了余岁欢的几个穴道止血，又连忙找出止血药丸给余岁欢喂下去才将她打横抱起：“崽崽别怕，有姐姐在不会有事的！”
　　“嗯。”失血过多的余岁欢只觉得无力至极，靠在她胸口看着另一端变态的刀锋。
　　正和一群人在篝火前商量事情的许玉颜几人，看到余幼笙抱着浑身是血的余岁欢回来都脸色大变，连忙跑上去帮忙：“这是怎么了？”
　　几人面上满是关切和担忧，雷震霆却往外面跑去。
　　余岁欢此时面色苍白如纸，余幼笙来不及回答把人送回了房间。
　　三棱刺刀的恐怖之处在于三个刃口之间的血槽，这个血槽的作用是在刺杀时将敌人的血液引出，使其更快地流失血液，从而造成更大的伤害。
　　然而刺中余岁欢的这把两端刺刀更加变态恶毒，每面刀口都有着不规整的尖锐倒刺，若是要拔出来会造成更加严重的撕裂伤。
　　这也是余幼笙不敢直接拔刀的原因。
　　“这是颜世修的夺命棱啊！”有人看到这把刀立刻惊呼出声，没想到她们竟然惹上了那个疯子！
　　一时间很多人连热闹都不敢看的直接离开，只留下了那些受过余幼笙帮助的人。
　　曲白衣和温言初也跟着进去，担忧的看着气息微弱的余岁欢。
　　很快雷震霆带着大夫过来了，看到如此歹毒的兵器一时间也只觉得棘手。
　　“没事的姐姐，直接拔刀吧。”余岁欢还在余幼笙怀中，右手紧紧攥着她的衣襟。
　　这种刀根本没有任何可以好的处理方式。
　　听到系统也说倒钩太多，不能耽误只能强制拔刀，余幼笙心头颤的生疼，她右手有些颤抖轻轻摸了摸小丫头惨白的小脸：“怕不怕？”
　　“不怕。”余岁欢摇了摇头。
　　余幼笙定了定心神，拿出几大瓶的空间水和止血药交给许玉颜。
　　又拿出两个瓶子，先是从其中一个倒出一片参片让她含住压在舌头下面。
　　才拿着另外一个瓶子在她鼻下晃了一下，瓶子里装的是麻醉类迷药，迷药立竿见影，本就强撑的余岁欢直接晕了过去。
　　雷震霆见大夫帮不上忙，也带着他出去了，不管怎么样药还是得开一点，小欢这次亏损大了。
　　在余幼笙握住刀把的时候，许玉颜一手拿着消毒水一手轻轻按住岁欢的身体怕她控制不住乱动，曲白衣她们帮不上忙只能退到旁边干看着。
　　在刀被拔出的一瞬间鲜血再次喷涌飞溅，许玉颜将消毒水冲到伤口上，在灯火跳动的晚上，这一个血窟窿十分可怖，让人心惊胆跳。
　　她定了定心神又把止血伤药倒上去用纱布捂住。
　　【这样真的可以吗？真的不用动手术缝合吗？】余幼笙把刀扔到地上后连忙接过剩下的事，但是想到那么大个血窟窿还是不放心的问道。
　　【放心吧主人，随着我们功德越来越多，那个井水隐藏的效果也更好了，用它冲洗伤口能恢复的更快。】系统看着脸色白的跟鬼一样的小丫头总算没那么担心了。
　　听到系统的话余幼笙的心里也稍微放松了一些。
　　见伤口已经不再渗血才让许玉颜她们先出去，心疼不已的继续给岁欢包扎伤口，然后换下她身上被血浸湿的衣服。
　　系统在主人给崽崽换衣服的时候十分识趣的闭上隔绝了所有感知，非礼勿视，它也是个老实的系统好吧！
　　重新给余岁欢换好衣服之后余幼笙又听到外面响起了雷震霆的声音：“呦呦，小欢的药还在熬着，她醒了能叫我们一声。”
　　余幼笙闻言走了出去，看着两个至交好友诚恳道谢：“我知道了，谢谢你们，雷大哥玉颜姐。”
　　“客气什么？小欢不也是我们的妹妹吗？”雷震霆不赞同的看了她一眼说道。
　　就在这时一个风尘仆仆的男子也赶了过来，来人正是沈堂，他因为半途有事离开了一趟，没想到一来就听到余幼笙她们惹了不该惹的人，余岁欢怕是不成了。
　　来到余幼笙的营帐外看着面色担忧的几人他心里咯噔一下：“听说小欢出事了？到底怎么回事？很严重吗？”
　　“还好，血止住了，不过小欢还在昏迷。”余幼笙不放心的往床上看了一眼才说道。
　　“谁知道血雨宫的疯子又发什么疯，小欢是被那把歹毒的夺命棱伤到了，失血过多。”许玉颜也低骂了一句才说道。
　　“我这里还有一颗小血参，虽然年份不大，但是补气血的效果特别好。军营不一定有什么好药，你先拿给小欢补补身体，剩下的我们来想办法。”说着沈堂从怀里掏出一个布包。
　　“不用了沈大哥，这个我有，小欢的药里也添加上了。”余幼笙将布包轻轻推了回去。
　　“你有是你的，这是我这个做大哥的一点心意。”沈堂直接把药塞到她手里不给她拒绝的机会。
　　“那就谢谢沈大哥了。”余幼笙见状也没再推辞，交给了雷震霆。
　　雷震霆和许玉颜也贴身带着不少好东西，就是怕万一自己有什么意外她们没有药用。
　　鸡蛋不能放在同一个篮子里，所以除了太大太重的东西她都让她们自己带着。
　　又聊了几句，余幼笙就回房间了，虽然余岁欢还没有清醒的迹象，但是参片也该拿出来了。
　　【很多人盯着我们，真的不用管吗？】从余岁欢拔刀开始，系统就探测到很多目光，还有人靠的老近了。
　　【都是一些闲出屁想看热闹的人罢了，没什么好管的。】余幼笙沉着眉，轻轻抚上岁欢的唇瓣，想让她张嘴把参片拿出来。
　　可是在触摸的瞬间内心却因为那柔软的触感用力跳了几下，她努力忽略那股异样的感觉，想让她张嘴。
　　然而余岁欢还在昏迷，不用力根本打不开，用力又怕弄疼她了，没办法只能再等等了，反正压在舌下也不担心她会咽下去噎到。


第79章 
　　又过了小一个钟头余岁欢恍恍惚惚的醒了一会儿，余幼笙趁机拿出参片又哄着喂了药，才让她再次睡去，然后又坐在床边守着。
　　外面偷窥的其中两个也终于后怕的离开。
　　走远之后颜念卿才压低声音朝旁边的男人开口：“你完了，你要死了。”
　　旁边的男子也不甘示弱：“要死也不只是我死，别忘了，要不是你打掉她的武器她也不会傻到用身体去挡，好姐姐，黄泉路上咱们一起作伴吧！”
　　“颜世修你个发瘟的！”颜念卿听他把锅往自己身上砸，直接扑上去就是一顿揍。
　　颜世修的面具被打落瞬间，露出他那雌雄莫辨惊为天人的容貌，他的轮廓分明鼻梁高挺，一双大眼更是生的性感多情。
　　然而颜念卿对此无感甚至直接伸手去挠。
　　颜世修也不甘示弱，躲避之际还拉了一下她的头发，然后极速跑快。
　　第二早上，守了一夜的余幼笙在余岁欢醒之前又在帐篷外面的小泥灶上煲了汤，正是余岁欢昨天晚上说的鸡腿汤。
　　把鸡腿和一些补身体的药材放进炖罐隔水炖上之后，她让系统盯好了才又走回去。
　　一进门就看到小丫头撑着床想要起来的样子连忙急了：“崽崽别乱动！”
　　“姐姐你去哪了？”余岁欢看到她满脸关切的走过来心里有些委屈，睡醒时身边空无一人的不安随着她走近也逐渐被驱散。
　　“我在外面炖汤，伤口很深也很大，千万不能乱动了。”余幼笙坐到床边给她拉了拉被子安抚道。
　　“嗯。”听到她没有出去干别的事余岁欢内心好受很多，乖乖躺在床上看着她。
　　而一直注意这边的姐弟俩看着余幼笙竟然把锅留在外面，看都不看着顿时都有些气急败坏：“难道她不知道会有人下药放毒吗？怎么能这么粗心大意！真该死啊！”
　　“你说我们要不要加点东西进去啊？女人一个游侠肯定穷光蛋一个，我记得你不是有一株天山雪莲吗？放进去吧？”颜世修扬长了性感白皙的脖子也看不到帐篷里的情况，于是提议道。
　　“说得简单！”颜念卿皱了皱眉，还是把盒子拿出来丢给他：“你去。”
　　颜世修自知理亏，回去还有一顿毒打，也没有推辞想要将功补过一下。
　　老头最忌讳他们兄弟相残，几年前他逗那小古板的时候不小心把她东西砸碎了被她一刀扎到手背。
　　连十二三岁的女娃老头都下的去手，这会儿他这把骨头还不知道要断几根……
　　然而，还没等她靠近余幼笙就接到系统的提示，知道那疯子又来了，她提着剑就冲了出去。
　　颜世修没想到她这么敏锐，在剑尖露面的瞬间就施展轻功飞走了。
　　【他跑了主人。】系统觉得那男人简直有病，不过也还是松了口气。
　　毕竟厉害的嘞，那诡异的功法和速度跟鬼一样。
　　余幼笙皱着眉望着远处血雨宫的阵营，崽崽这道伤她迟早找回来！
　　感觉到她满眼杀意的样子，颜念卿倒是意外的挑眉，只觉得有趣。
　　心上人和兄姐变成生死仇敌，那颜小五最后会选谁呢？
　　想想她就忍不住兴奋起来。
　　吃完早饭和喝的药之后余幼笙又准备给余岁欢换药。
　　在拉开衣服的瞬间，余幼笙被小丫头那含情脉脉，还有些羞涩的目光看的头皮发麻。
　　只能硬着头皮面不改色目不转睛的用空间水擦洗了伤口，又换好了药。
　　重新把衣服拉上的瞬间余幼笙彻底松了口气。
　　然而，原本万里无云的天空不知何时已经乌云密布，淅沥沥的雨点不打招呼就落下。
　　“又下雨了。”余幼笙听到雨声就忍不住皱眉。
　　百越地处热带，气候温暖却潮湿，一侧是沿海地区，一侧是大南边境线，一年四季雨水众多，尤其是四到九月份更是大风伴大雨。
　　这处边境线虽然不靠海，但是刮起风来也是不容小觑的。
　　怕这个临时帐篷的帐篷被风吹跑，余幼笙也费了些心思加固了一下，然后爬上床休息。
　　余岁欢侧目，看着她眼下的青色有些心疼的问道：“姐姐昨夜没有睡吗？”
　　“哪能放心，现在好了，再睡一会吧。”余幼笙不在意的笑了笑，平躺着休息，怕她乱动崩到伤口也不敢离她远了。
　　【主人啊主人，你这真的是栽了啊！】系统看到小丫头靠着主人的肩膀唇角幸福的勾起忍不住幸灾乐祸起来。
　　余幼笙直接装死不理。
　　暴雨大雨的接着下了两天不带喘气，余岁欢的伤势大有好转，但是前线却传来了不幸的消息。
　　大南高手趁着大雨偷袭，用炸弹炸死了一个军营的很多人，一个负伤的士兵冒雨来请，众人也没推辞都跟着去了，余幼笙不放心余岁欢选择按兵不动。
　　然而没想到，这只是敌军的调虎离山之计，还有一队人马趁乱潜进来，绕过营地直奔后方的平安县大肆杀戮抢劫。
　　雷震霆得知这个噩耗，眼看那些人脱不开身，他想到营地还留下的人只能骑马折返回去。
　　许玉颜见状明白他的意思，也跟着回去：“呦呦不好了！”
　　一直悬着心的余幼笙听到声音连忙出去，与此同时系统也传来急切的声音，让她参与救援。
　　得知这个消息二话不说就要答应要去，然后让他去叫出来那些躲懒的人，可是没想到房间却传来响动。
　　她脸色一变撩开门帘进去就看到岁欢摔在地上，伤口崩裂鲜血已经染红了衣服，余幼笙内心一紧快步跑了进去：“崽崽！”
　　“姐姐，你又要走了吗？”余岁欢仰着头看着她，目光满是哀求。
　　她不想她离开，明明有那么多人在，为什么一定非要她去？
　　“崽崽，现在情况很危险，我很快就回来，让玉颜陪着你好不好？”余幼笙把她抱回床上，麻利的解开纱布重新倒上止血药包好。
　　一想到城里那些手无缚鸡之力的百姓在面对那些杀人不眨眼的畜生，她的语气也有些急切。
　　见她还要说什么，余幼笙揉了揉她的脑袋给她重新盖好被子又放柔了声音：“崽崽乖，不会等太久的，我保证！”
　　郑重的保证过后，她取了剑直接出门，没看到余岁欢眼中的光芒逐渐暗淡，渐渐被阴鸷取代。
　　门口，余幼笙交代许玉颜照顾好岁欢，然后给了她一些止血治伤，和防身的武器才离开。
　　雷震霆也叫出了那些留在营地躲懒的人，组了个三十多人的队伍。


第80章 你疯了！
　　门外，许玉颜目送她们离开正要进去看看岁欢，却突然闻到一股十分刺鼻的味道。
　　等她反应过来已经四肢无力的瘫软倒下，眼皮子越来越重直到再也睁不起来。
　　颜念卿淡淡瞥了她一眼，抬腿从她身上跨了过去，后面的颜世修也有样学样，长腿一迈一脚跨过。
　　颜念卿走近帐篷就看到余岁欢双眼满是悲伤的模样看着门口，忍不住摇着头走过去：“啧啧啧，让我瞧瞧，谁家的小可怜又被抛下了？”
　　说完她伸手还想摸摸小脸，却被一把躲开。
　　余岁欢木着脸从床上起来，拿了旁边的衣服穿上。
　　“你不要命了？你死了可别跟爹告状是我捅的！”颜世修见状皱着眉夸张的说道。
　　“带我去平安县。”穿好衣服已经用光了余岁欢所有力气，侧头看着两人。
　　“你疯了？没看到外面下大雨吗？”颜念卿也觉得她不正常，比她们还不正常，至少她们可没神经病到受着伤还要去淋雨。
　　余岁欢可没有要和她们商量的意思，见她们不肯直接往外走去。
　　“要死啊你！”颜世修怕她淋雨伤势加重，回去骨头要加倍断只能打伞跟上。
　　颜念卿只能肉疼的牺牲自己的保命药丸给她塞进去。
　　等三人带着数个守命护卫来到平安县高处的时候，正好看到余幼笙她们不辞辛苦的奋力杀敌，后方是她丢下自己也要去守护的百姓。
　　看着那些拖后腿的废物余岁欢声音冰冷不带一丝感情：“炸了伏龙水库。”
　　听到她这话颜家姐弟先是一愣，随后颜世修疯狂大笑起来：“哈哈哈！怎么了？血雨宫小菩萨不愿意当菩萨了吗？哇哦！小菩萨竟然要让我们去炸水库耶！本少爷不是在做梦吧！”
　　余岁欢的目光还在山下，苍白的唇角却勾起一抹淡笑，她只想看看，姐姐抛弃了自己，却护不住任何人，会不会后悔呢？
　　颜念卿也意味深长的笑了起来，一挥手让手下去办。
　　血雨宫办事效率极高，姐弟三人的守命护卫更是万中无一的高手。
　　所以当余幼笙一行人好不容易解决完敌人的时候，立刻迎来了山洪暴发。
　　伏龙水库位置很高，平时隔三差五就要疏通放水，如今连着下了两天暴雨，水库里的水在水闸炸毁的瞬间就如同咆哮的恶龙一般冲向了县城。
　　不过片刻，房屋倒塌人群被卷。
　　余幼笙也没想到竟然会发生这种意外，来不及多想连忙救人。
　　高处目睹这一切的颜世修和颜念卿丝毫没有半点同情，看着那些在洪水中挣扎的人还觉得十分有趣。
　　“还是你会玩儿啊！我怎么没想到呢！你看看她们像不像在地狱挣扎还想爬起来的恶鬼？”颜世修举着伞一边欣赏，一边碰了碰余岁欢的的肩膀。
　　而余岁欢面上空白一瞬，内心有些慌乱：“去救人！”
　　“咳咳咳！咳咳！”颜世修被自己的口水呛的半死，好不容易才缓和过来：“你没病吧？你没事吧？让我们炸水库的是你，现在竟然要我们救人？”
　　“小老五，你也没伤着脑子啊？说什么胡话呢！”颜念卿也被她整不会了，不可思议的看着她。
　　余岁欢抿着唇没有说话，转身就要下去。
　　“行行行，真是服了你了，无语死了。”颜世修看着那浑浊不堪的洪水怕她真去沾染了，直接让人去救人。
　　这下不仅那几个守命护卫，连藏在暗处的杀手都没能幸免的去捞人了。
　　“有毛病！”颜世修和颜念卿都没动，前者直接嘀咕起来。
　　水库被炸没多久，雨就停了，被洪水卷入的人，在水流没那么大之后也有组织有纪律的相互扶持出来。
　　然而余岁欢仿佛看到什么一样，直接转身离开。
　　颜念卿不想和她发癫，只留在原地欣赏，颜世修想了想，还是远远跟在身后。
　　这小丫头片子失血过多，万一晕倒在哪里死了，他真的能被削成棍。
　　河边，身受重伤又被卷入水中推了老远的雷震霆抓住了一棵小灌木苦苦支撑。
　　就在这时，他看到一个穿着浅蓝色绣花裙的女子走近，再看清楚女子的容貌时他有些惊讶，也有些劫后余生的庆幸。
　　“小欢你怎么来了？你的伤要不……”雷震霆抓着灌木担心的问道，却在看到对方眼中的恨意时声音戛然而止。
　　他不明白到底发生了什么事，试探性的问了一句：“小欢，你怎么了？”
　　“呵呵，怎么了？”余岁欢底底冷笑两声：“你怎么这么没用呢？”
　　说着，她的右脚踩上了那一根灌木：“如果不是你，我怎么会被三番四次的抛弃呢？你真是该死啊！”
　　话音一落，细韧的寒光一闪，在雷震霆惊诧和不敢相信的目光中斩断了那棵灌木。
　　随后余岁欢耳边炸起一道让她心头狂跳的声音。
　　“崽崽！你在干什么！”余幼笙没想到自己匆匆赶来会看到这样一幕。
　　原本雷大哥被水冲走她已经很着急了，安顿好百姓就急忙让系统搜寻，在系统告诉她崽崽竟然也不顾伤势出现在这里的时候她也担心不已，可是没想到竟然会看到这一幕。
　　崽崽竟然要杀了雷大哥！
　　来不及多想她越过余岁欢跳入水中，救起了雷震霆。
　　好不容易上岸之后，看着岁欢满眼无措，慌乱的模样，余幼笙说不失望是假的。
　　“为什么啊？”她不明白，这一路上雷大哥对她们也算不错了，一直像个亲哥哥一样照顾她们。
　　为什么崽崽还要杀他！
　　“算了，先回去吧。”雷震霆制止了她的质问。
　　想起岁欢刚才的话，明白她记恨自己也不是一天两天的事，自己在她受伤时叫走了呦呦也只是一根导火索而已。
　　余岁欢身上有伤，面色苍白无力，看起来楚楚可怜的模样也让余幼笙怪不起来。
　　但是雷震霆此时也好不到哪去，胸口上胳膊上都是血口子，刚才还被打了一掌。
　　余幼笙没办法，只能沉着脸先给雷震霆包扎伤口。
　　余岁欢见她不理自己，十分不安的往她身边走了两步：“姐姐……”
　　“我先给雷大哥包扎一下再一起回去。”余幼笙抬头看了一眼她苍白的模样闷声说道。
　　颜世修看不下去这小丫头卑微到尘土里的模样，直接上前一把扣住余岁欢的脖子抓着她落到一边。
　　“小欢！”
　　“崽崽！”雷震霆和余幼笙听到动静同时抬头，看到这红衣男人抓住岁欢都急了。
　　“想要人，就拿宝藏来换吧！”说着颜世修扣着人直接飞走，在离开的瞬间，余岁欢那满眼悲伤的模样让余幼笙心惊不已，毫不犹豫追了上去。


第81章 清心若水……
　　然而还没等她跟上，对方就消失在远处，好在有系统的帮助锁定目标所以一直没有跟丢。
　　然而，就在她快跟上两人时，几个鬼面红衣杀手突然出现拦路，与此同时天空满天飞来了锋利的花瓣。
　　余幼笙没办法继续前行只能躲避杀手，右边侧脸被花瓣划破出血。
　　颜世修察觉到余岁欢需要反抗立马威胁：“我劝你还是乖乖跟我走，否则现在回去你怎么解释你要杀人的事情。”
　　听到她的话余岁欢沉默了，然后被带上颜念卿的红花轿离开。
　　等杀手退去，系统也彻底失去了岁欢的行踪。
　　余幼笙没有办法只能先回去看看雷震霆怎么样，却没想到他又被捅了一剑倒在地上生死不明……
　　好不容易保住对方的命回到营地，却发现许玉颜也倒在地上昏迷不醒。
　　所有事情扎堆爆发，加上余岁欢被血雨宫的人抓走简直让余幼笙快疯了。
　　系统察觉到她情绪波动太大连忙念起了清心咒：【清心若水，清水即心。微风无起，波澜不惊，幽篁独坐……】
　　【你干嘛？】检查完许玉颜见她没事又给雷震霆包扎伤口的余幼笙，听到它的声音顿时没好气的问道。
　　【怕主人你走火入魔，提前防备不是。】系统一本正经的回答，随后欲言又止。
　　就在这时，许玉颜嘤咛一声也醒了过来，看到躺在床上面色苍白的雷震霆顿时急了：“这是怎么回事？师兄怎么了？”
　　“暂时没生命危险，玉颜，到底发生什么事了？”余幼笙还是更担心刚才到底发生了什么事，崽崽要离开为什么要把玉颜迷晕，而玉颜又怎么会晕倒在外面？
　　许玉颜想起刚才发生的事情也立刻反应过来：“是血雨宫，血雨宫的人来了！小欢呢？小欢没事吧？”
　　说着她环顾四周一圈，没看到余岁欢更急了。
　　余幼笙沉默一瞬，内心突突猛跳了几下：“你确定迷晕你的是血雨宫的人？什么时候的事儿？”
　　“就在你们离开没多久，我都还没进来就闻到一股刺鼻的味道，昏迷之前隐隐看到了颜念卿和另一个男人。”许玉颜仔细回想了一下说道。
　　【肯定是崽崽从他们手里逃脱，然后撞上倒霉蛋雷震霆，把这一切都怪在他身上了，毕竟如果不是他突然把你叫走，那对兄妹肯定不敢动手！】系统也立马分析出原委，又把刚才余岁欢动手之前的话告诉她。
　　听完系统的话余幼笙立马就信了，也是这时才知道，原来崽崽那么介意当初自己几次丢下她离开的事，甚至把一切归咎在雷大哥出现的原因上。
　　想着曾经自己无能为力时做的决定余幼笙内心好像被剜了几刀，疼的几乎无法呼吸。
　　可是担心她们姐妹俩个小孩行走江湖不安全，所以没有考虑后果把雷大哥拉到阵营的人是她；又因为能力不够做出那些决定的也是她。
　　怎么能怪到雷大哥头上？
　　因为自己当初顾虑不全的想法，导致雷大哥不辞辛苦，风霜无阻的和自己奔波了十来年，到现在连媳妇儿都娶不上已经够可怜了……
　　余幼笙内心杂乱一片，一边担心岁欢的处境一边担心外面的战乱。
　　【既然那个男人说了，要拿宝藏换崽崽，那现在崽崽应该不会有危险，现在最重要的是那些虎视眈眈的敌人和洪水爆发受害的百……】系统知道她已经想不出办法了，只能出主意，可是话还没说完就发出了尖叫声：
　　【怎么回事！主人你的功德竟然少了一千！】
　　系统尖锐的话让余幼笙也顿时满脸懵逼，眼中尽是茫然：【我、、我做什么缺德事了吗？】
　　【不知道啊！我去！这怎么回事啊？】系统也不明所以立马去查。
　　“幼笙，岁欢到底怎么了？”见她面色难看，许玉颜担忧的问道。
　　“被血雨宫的人抓走了，颜世修说要我拿宝藏换小欢。”余幼笙压着烦躁的情绪解释道。
　　没一会儿系统的声音再次响起：【查到了主人，有人因为你干了坏事！造成严重伤亡，所以才会扣了这么多功德！】
　　【严重伤亡……到底是谁？做了什么？】余幼笙怔愣片刻，不敢相信的问道。
　　【能做坏事影响到你的人……不多……】系统沉默了一下，回答道。
　　曾经那么多人为了设计杀掉主人，也连累了无辜之人都没有这种情况……
　　余幼笙内心顿时生出一个不可思议的想法，随后又被她死死压了下去。
　　余幼笙沉默着把泥灶搬进来，又把药熬上她之后才开口对许玉颜说道：“我去看看战况如何，玉颜你照顾好雷大哥。”
　　“好。”许玉颜答应一声，然后欲言又止的看着她，还是什么都没说了。
　　走出帐篷余幼笙才发现又下雨了，是跟之前瓢泼大雨不同的毛毛雨，落在身上颇有一种凄凉的意味。
　　【主人，你怀疑是崽崽吗？】系统不说和她心意相通，但是也十分了解她，见她这个样子有些不安的问道。
　　余幼笙摇了摇头：【我不知道，但是没有确定之前，我不会怀疑她任何事情。】
　　说完，她招来大红又直奔县城。
　　所幸因为之前县令从来不敢耽误排水一事，所以这次山洪暴发不过是一瞬间的事，下游没有百姓生活，所以不需要特别担心。
　　只是被冲垮的房屋，和被石头树木砸死的那些人却再也挽回不了了。
　　余岁欢因为伤口崩裂再次陷入昏迷，颜念卿和颜世修姐弟俩看着她越发苍白透明的模样满脸菜色。
　　还没到家，她们的轿子就被人拦下。
　　两人战战兢兢的下了轿子，轿子外面站着一个身着暗红宽袖长袍的中年男人，男人容貌俊朗成熟，面庞与颜念卿几人有些相似。
　　但是那粗黑入鬓的剑眉，不怒自威的凤眼，让人不敢造次，此时他薄唇紧抿眉头紧蹙的模样更是让姐弟两人心肝一紧：“父亲……”
　　来人正是他们的父亲，也是血雨宫宫主，颜君辰。
　　颜君辰淡淡扫了她们一眼：“世欢呢？”
　　“在、在轿子里，失血过多昏迷了……”颜世修只觉得冷汗直冒，做错事一样低着头，提防着老头子突然动手。
　　“我跟你们说过多少次，不要骨肉相残！你们到底有没有把我这个老子放在眼里！”颜君辰说着就要动手，但是被两个身影齐齐阻止拉住了右手。
　　“父亲，此事有误会！”颜念卿一把拦住他的手，然后惊讶的看向一边。
　　余岁欢白着脸，也倔强的仰头看着他冷冷的说道：“不关他的事。”


第82章 我的聘礼
　　见两个女儿如此护着老三，颜君辰也没再当着她们的面动手，冷哼一声说道：“回去自己去刑堂领二十鞭，给你妹妹当三个月护卫。你们都要记住，你们的刀剑可以对上任何人，唯独不能对准了你们兄妹！”
　　“是，儿子知道了。”
　　“明白了父亲。”
　　颜念卿和颜世修压低声音行礼，余岁欢没有说话，自顾回了轿子。
　　颜君辰看着她这死样子无奈又气的一挥手，就有大夫去给她检查了一下伤势。
　　过了片刻大夫出来：“回主公，五小姐的伤势比平时愈合的要快一些，除了失血过多，气血亏损并无大碍。”
　　“嗯。”得到这个消息颜君辰没再说话，带着她们重新启程。
　　第二天早上，父子四人才回到血雨宫，此时血雨宫张灯结彩，因为明日就是颜君辰四十五岁寿辰。
　　红色的门楣窗户，红色的宝石纱幔，连花园里的植物花朵都是一片红色，整个血雨宫上下简直如同红色血海一般。
　　不过不得不说，这血雨宫除了这不正常的红色，也不像别人传闻的那样如人间地狱，遍地尸骨肉泥。
　　颜世修乖乖跟着刑堂的人去领罚，余岁欢和颜念卿回了自己的院子里。
　　房间里，余岁欢等大夫出去之后才起身，从贴身携带的荷包里拿出那颗紫色夜明珠，环顾了一下四周决定把它放在梳妆台上。
　　“白杞。”余岁欢对着门口淡淡叫了一声。
　　很快门外进来一个丫鬟装扮的女子：“小姐有何吩咐？”
　　“去把风华殿那颗红色宝石的底座拿来。”余岁欢坐到椅子上才说道。
　　白杞只是犹豫一瞬立刻行礼：“是。”
　　风华殿是血雨宫最奢华的殿宇，也是平时聚集血雨宫各路护法堂主和舵主的消遣之地。
　　铺地的砖头都是上好的羊脂白玉，桌子纯金打造，连杯子也是帝王绿翡翠整个雕刻，其奢靡程度连皇上都要退让三分。
　　余岁欢说的那个底座是上好的琉璃制品通体淡蓝，花纹精美，是颜君辰用来盛放他十分喜爱的大红宝石。
　　白杞不敢擅自去动，还是先请示了宫主。
　　听到丫鬟的话，颜君辰眉头一皱：“那便拿去吧。”
　　“谢宫主。”白杞跪在地上低着头，目不斜视的再次行礼。
　　“啧啧，这丫头连父亲的东西都敢动，了不得！”颜念卿正好看到白杞拿走那个底座，忍不住啧啧一声。
　　她旁边还站着一个面若玉冠，风度翩翩的美男子。
　　美男子正是几人的老大颜世华，他手里还拿着白色折扇，饶有兴致的勾唇而笑：“相比之下，我还是更好奇小欢到底得到了什么宝贝，非得父亲这个底座才能匹配。”
　　“跟着一个穷游侠能有什么宝贝？”颜念卿不以为然，不过还是跟了上去。
　　房间里，余岁欢正接过底座，让白杞下了窗帘就出去。
　　刚把她的宝贝夜明珠放到底座上面，还没归位房间就来了两个不速之客。
　　“这是什么东西？还会发光？”颜念卿有些惊讶大步走过去，一把抓起那颗紫色珠子打量。
　　紫色珠子在光线暗淡的房间散发出神秘柔和的紫色莹光，展现出独有的细腻和优雅。
　　“紫色的夜明珠？”颜世华也没见过这种珠子，从颜念卿手里拿过把玩。
　　余岁欢也不拦着，眉眼间颇有一丝炫耀的意味。
　　颜念卿盯着珠子再次夺过来，爱不释手的对余岁欢说道：“你从哪里得来的这玩意？多少钱，卖给我！”
　　余岁欢抢回珠子，唇角一勾：“这是我的，聘礼。”
　　“开什么玩笑！就你那个天天稀饭咸菜的穷姐姐能有这东西？”颜念卿先是不相信，然后鄙夷的说道。
　　余岁欢笑容一收，淡淡瞥了她一眼。
　　颜世华自然知道这小五小小年纪心中就有挂念之人，为此还和他们吵过好几次，勒令言明他们不许动那余幼笙，否则她死，她死。
　　为此，那余幼笙坏了血雨宫多少次好事，都只是让一些人去给个教训，没敢动她性命。
　　闹最僵的一次，还是余幼笙挑了一个分堂，被父亲下令追杀，然后这妮子拿刀抵着自己脖子威胁，生生逼的父亲撤回追杀令。
　　从那之后她和父亲也算闹僵，但是父亲也勒令他们，不许动这妮子的玩具。
　　“一颗破珠子就想娶血雨宫小姐？我看你在做梦。”颜念卿看着她伏在桌子上，指尖拨动夜明珠那稀罕劲儿酸溜溜的撇撇嘴。
　　“大兄五两银子娶了大嫂。”余岁欢不在意的回答。
　　站在旁边都能中枪的颜世华笑容一僵：“你也说了，那是娶。”
　　“我也可以娶她。”余岁欢又轻轻抚了抚光滑有质感的珠子。
　　颜念卿简直没眼看，颜世华也摇摇头走了。
　　房间里，余岁欢好像想起什么，唇瓣紧抿小脸也变得严肃。
　　因为兄妹四人都回来了，按照血雨宫的规矩几人要陪颜君辰在风华殿一起用膳。
　　余岁欢见时间不早，又换了一身淡紫色的衣衫出门。
　　风华殿里，颜世华他们已经入座等候，连领完罚的颜世修都来了。
　　三人无一不穿着大红喜色的家常服，除了老大颜世华的着装比较正常，另外两个都比较坦露。
　　颜念卿依旧是短裙长衫，露出修长白皙的美腿和胸前大片白皙，不过相比之前倒是不露胸了。
　　颜世修则衣领大开，露出有力的胸肌和线条优美的腹肌，再搭配上那一张雌雄莫辨的脸，让他整个人又骚又欲，半靠在椅子旁边的扶手上。
　　四人风格各异，看起来倒是牛头不对马嘴。
　　没一会儿菜就上齐了，颜君辰也满脸怒气的从外面走进来，走过兄妹四人的时候脸上的怒气明显更盛。
　　一到主位上就不满的看向颜念卿和颜世修：“怎么？老子没钱你们买不起衣服了？知道的以为这里是嗜血如麻的血雨宫，不知道的还以为是进了哪里的逍遥楼呢！”
　　颜念卿默默缩了缩腿，没有反驳，颜世修哎哟一声，动了动身体隐隐露出背上血淋淋的伤。
　　颜君辰的目光又看向老大，见挑不出什么又看向最尾：“还有你！老子让人给你做那么多衣服，你偏偏就要穿的跟个小寡妇一样，你是死了爹还是死了娘？啊！”
　　“你自己杀的，还用问我？”余岁欢不卑不亢的对上他的视线淡淡回答。
　　颜君辰表情一滞，一腔怒火顿时憋在喉咙里，脸都涨红了。


第83章 余幼笙离开
　　颜念卿几个听到余岁欢的话想笑又不敢笑，而颜君辰回过神来又狠狠地瞪了她一眼。
　　看着白木着一张小脸的小女儿，颜君辰觉得自己虽然不是个好人，但是绝对是个慈父了。
　　换做别人家，就算那所谓的老实泥腿子家，女儿敢这样顶嘴绝对能被一巴掌扇到转圈！
　　余岁欢忽略他的目光，自顾自的喝完汤就拿起旁边的帕子擦了擦嘴：“我吃饱了，父亲兄姐请慢用。”
　　说完她起身就走。
　　颜君辰还在生气没有说话，颜世华微微颔首，对外面吩咐了一声：“黄涛，送小小姐。”
　　等人走后，颜君辰又看向袒胸露肉的颜世修：“你还杵在这里干什么？忘了老子说的话了？”
　　“不敢，好歹让我吃完这顿饭吧？”颜世修这会儿倒是不怕了，骨节分明手指修长的右手拿着筷子夹了一块烩鲍鱼。
　　外面，余岁欢刚穿过曲折的回廊就听到一阵哀嚎惨叫，不过她并没有因此产生任何情绪起伏。
　　因为这样的声音在血雨宫每天每夜都能听到。
　　回到房间，她回到床上躺着休息。
　　大概是之前发烧还没好，又受了伤，所以这两天她也觉得十分疲惫。
　　但是一闭上眼睛，就是那天在河边余幼笙不敢相信的声音和不解的质问。
　　为什么？为什么要杀雷震霆？
　　这个想法，在她再次和姐姐重逢的时候就有了……
　　……
　　另一边，余幼笙也协助平安县的官差收拢清理了毁坏的房屋，从其他地方调过来的军队也到了。
　　因为实在放心不下身受重伤的余岁欢，她还是决定把所谓的藏宝图交给木安年，独自离开去找她了。
　　藏宝图虽然是假的，但是也是她费心费力画出来的，标注了自己觉得可能的地方也不全是假的。
　　木安年知道她记挂这个妹妹多年，所以也理解她的想法。
　　雷震霆因为伤势未愈，只能先在原地休息。
　　离开前，余幼笙支开许玉颜，对着还十分虚弱的雷震霆歉疚的说道：“雷大哥，之前的事很抱歉，等我找到小欢会让她和你道歉的。”
　　“没关系，小欢的想法我能理解，也不怪她，她身上还有伤，你也别和她置气。”想到余岁欢流露出的恨意，雷震霆心里明白他们是回不去了。
　　但是也不愿意责备那样一个身世坎坷，受尽伤害的小妹妹。
　　在他的印象里，余岁欢一直都是初见时那个玉雪可爱的小姑娘，虽然也觉得委屈，但是他不怪她。
　　余幼笙没有回答，又拿出几瓶上好的药丸放在旁边：“好好休息。”
　　“嗯。”
　　从营地离开的时候，余幼笙没有多生事端悄悄走了。
　　【主人，如果崽崽真的和我们想象中的不一样，那你会怎么做？】系统没有坚持让她留下找宝藏，只是问道。
　　【至少确定她是不是安全，有没有被欺负。】余幼笙眼神暗了暗，随后又说道：【如果崽崽是被人骗了，或者是陷入了恐怖组织，我会竭尽全力把她带出来。】
　　如果不是……
　　那她也会欣慰她有自己的安身立命之所，如果没有，那她会好好教导她，掰回她歪曲的想法。
　　余岁欢很快就收到了余幼笙折返的消息，一想到她是来找自己的，心情也忍不住愉悦起来。
　　“还做梦呢？人家可是帮着那群废物清理完垃圾才来的。”颜世修倚在她房间的小榻上，看着她这春心荡漾的模样直接开口打击。
　　余岁欢笑容一僵，随后淡淡看了他一眼：“出去。”
　　“不出！”颜世修躺到她床上半趴着：“来给我上药。”
　　“白杞。”余岁欢才不会给他上药，对着门口喊了一声。
　　既然余幼笙已经来了，最多明天就会到了，所以余岁欢心情雀跃的简单整理了一下自己的东西，但是看着干干净净的自己小脸浮现出一抹懊恼。
　　“少爷小姐，宴会快要开始了。”就在这时，门外又响起一道恭敬温和的男声。
　　“知道了。”余岁欢回答一声，又低头思考起来。
　　等颜世修上完药，整理好着装，两人就带上肉皮面具一起出门。
　　今天是颜君辰的生辰，整个血雨宫不是一般的热闹，走到花园，就看到侍婢端着托盘井井有序的行走。
　　风华殿里，血雨宫门下的护法舵主堂主等按照顺序坐满了大殿。
　　余岁欢和颜世修走进去又被一顿恭维。
　　众人的目光时不时打量着血雨宫这个最小的小姐，只是因为对方戴着面具，无法窥其真容，但是那淡漠如菊的气度，也让他们眼前一亮。
　　加上又是宫主疼爱的小女儿所以不乏有人心思活跃起来。
　　余岁欢兴致不高，也没有理会他们，目不斜视的走到自己的位置上。
　　如此傲慢轻视的态度让一众人脸上有些挂不住，但是也没人敢表现出任何不满。
　　颜世修笑的张扬邪魅，跟在余岁欢背后跟个大痞子一样。
　　颜家四兄妹都戴着面具，让那些潜入的人算盘落空，又有人觉得那个不轻易行走的小魔头有些眼熟。
　　余岁欢感觉到有人打量自己，但是也没当回事。
　　随着一声宫主驾到，大殿内嘈哄哄的声音一下子消失不见。
　　颜君辰没有像儿女那样戴着面具，一袭华贵赤服面色威严，颇有几分帝王气势让人不敢直视。
　　等他踏入宫殿，众人齐齐跪下叩头：“祝宫主常乐无疆，寿比南山。”
　　“嗯。”颜君辰步伐没有停顿，只是淡淡应了一声。
　　寿星入座，就是献宝环节，血雨宫，右脸被烧伤模糊一片的老护法率先起身：“此次属下在苗疆得一礼，望宫主满意。”
　　说着，他身后的人端上一个盖着红布的托盘，余岁欢光从形状上就看出是什么东西了。
　　果然，红布揭开，是一颗面目狰狞，死不瞑目的人头。
　　放在其他地方，敢在生辰宴送人头的人应该会死的很惨，但是在血雨宫，在颜君辰面前却让他大为满意。
　　颜君辰确实满意至极，哈哈一笑后上前拍了拍护法的肩膀：“游宴此礼，本宫主甚是满意，来人，赏酒！”
　　“谢宫主！”护法恭敬行礼，然后接过侍女端来的鹿血补酒一饮而尽。
　　余岁欢目光从那颗人头略过，知道那头的主人曾经抢了老头养在外面的寡妇，还带着人跑到苗疆去了。
　　就是不知道那寡妇下场如何了。


第84章 神经病！
　　随着老护法开头，众人也热切的献上各自辛苦寻来的宝物。
　　血雨宫的舵主堂主每年都会在这一天清算洗牌，那些没做好或是犯了错的人只能把希望寄托在寻宝贝上，盼望能把颜君辰哄开心，至少不要他们的命。
　　余岁欢走出小门，从笼子里拿出自己之前训练了一年多的金雕。
　　金雕一出场，那锐利的眼神和优美强壮的身姿就吸引了众人的注意力，连颜君辰眼中都闪过一抹惊艳之色。
　　余岁欢胳膊一动，还没成年的金雕就张开羽翼如同归巢一般扑向颜君辰。
　　虽然压迫感十足，但是颜君辰也丝毫不慌不乱，直到金雕停在他肩膀上主动低头示好。
　　“哈哈哈！好好好！吾女甚得吾心。”颜君辰确实十分满意，他之前不是没养过老鹰，但是却并没有这么亲人的老鹰。
　　“此雕还未成年，之后就由父亲亲自照顾了。”余岁欢作揖行礼，声音清冷的说道。
　　“我儿有心了。”颜君辰抬手摸了摸金雕的喙，金雕以为他在和自己玩，也轻轻张嘴啄着他的指头。
　　“嘁，老鹰养的这么乖顺，还有什么意思？”颜世修满不在意的说道，不凶残的老鹰跟没牙的老虎有什么区别？
　　他的礼物是一对处理好的虎头，老虎双目圆狰霸气不减，保持这张牙舞爪的模样，虽然只有一个头也还是威风凛凛。
　　余岁欢直接伸手从虎牙里拉出老虎的舌头。
　　颜世修愣了一下立刻咆哮出声：“颜世欢！”
　　“喊什么？”颜君辰淡淡看了他一眼，轻易被损坏的东西怪谁？
　　余岁欢拿起桌子上的苹果朝金雕丢去，金雕瞬间张开羽翼迎上一把将其抓碎，又引得众人惊呼起来。
　　“如何？”余岁欢侧目看了老三一眼。
　　“也就那样。”颜世修抱着自己的老虎头哼了一声。
　　颜世华和颜念卿的礼物中规中矩，没什么出彩也不差。
　　倒是颜君辰兴致缺缺，一心逗弄金雕，负责人见状直接免了剩下的人再浪费时间，毕竟血雨宫里什么样的宝物都有。
　　酒席正式开始，酒过三巡之后开始清算一年的赏罚，一个舵主因为失职导致血雨宫损失了不少人手直接被拖下去喂了颜世华的老虎。
　　“饶命啊！宫主大人！宫主大人请您再给我一次机会……”话没说完，人已经被拖到门口然后再无声音。
　　余岁欢对这些事不感兴趣直接起身，颜世修作为跟班只能跟着一起走了。
　　而余岁欢回到房间换好衣裳之后直接去了地牢，颜世修不明所以只能跟着。
　　地牢阴气森森，昏暗不明，空气中满是腐烂和血腥的味道，还时不时发出几声凄惨的叫唤和无力的咒骂。
　　这里关押折磨的多数是挑衅血雨宫威严的正义之士，和那些打着血雨宫名头作恶的人。
　　“你来这里做什么？怎么？郁结于心，想发泄发泄？”颜世修懒洋洋的跟在后面，目光看到一个被锯剩一条腿昏迷的人。
　　余岁欢找了一间还算看的过去的单间牢房走了进去，也不嫌寒碜直接坐到地上：“告诉他们严加看守，然后你有多远滚多远。”
　　说完余岁欢从怀里拿出一个蓝色瓷瓶倒出一颗黑色药丸吃了下去，把瓶子扔给颜世修。
　　药丸下肚没一会儿，余岁欢的面色肉眼可见的更加苍白，青筋暴起冷汗直冒。
　　“你有病！神经病！”颜世修被她这自虐举动整服了，骂骂咧咧的离开。
　　他怎么也理解不了，那样一个怎么都不是的女人到底有什么好的，能值得颜世欢这样费心，装纯装可怜，现在还要虐待自己来给自家倒一盆脏水。
　　余岁欢懒得理他，伏在地上闭上双眼，等着余幼笙来找她。
　　还在策马狂奔的余幼笙心里突然乱了几拍，不知道发生了什么。
　　【主人休息一下吧。】系统见她这样不眠不休的赶路有些担心。
　　而心里有事的余幼笙根本听不进去，饿了就从空间拿个馒头啃上两口。
　　血雨宫的位置她当初无意间找到过，可是那边地理位置复杂又魔头众多，如果不是有系统那她也根本不敢闯入。
　　黎明降临，余幼笙也到了血雨宫的外围。
　　她把马儿放走之后在系统的指示下避开了所有守卫轻松潜入。
　　余幼笙越走越觉得不对，忍不住心里嘀咕起来：【感觉有些不对劲，为什么血雨宫人这么少？】
　　【前面两百米处就有两个人抱着酒坛子睡着了，上面张灯结彩，看着喜庆的很。
　　看来血雨宫是发生了什么喜事，该不会他们绑着崽崽拜堂了吧！！】系统看着张灯结彩的远处胡思乱想起来。
　　【怎么可能！】余幼笙被它的话吓了一跳，然后连忙反驳，崽崽怎么可能会同意！难道……
　　【我也不知道呀！不过主人，血雨宫这么大我们要去哪找崽崽？】系统被她急切的声音吓了一跳，又问道。
　　【先到处找找吧。】余幼笙也不确定岁欢被关在哪里，但是想着已经进了血雨宫总能找到她的。
　　小心避开一些耳目之后，余幼笙跟着一个歪瓜裂枣，看着就不是好人的男人找到了地牢。
　　地牢被严加看管，余幼笙一时间也想不到用什么办法混进去，但是见其他带着面具的人直接大摇大摆的走进去也顿时来了主意。
　　经过一番折腾，她总算弄到了一身比较高级的装扮，毫无阻拦的进了地牢。
　　“蠢！”颜念卿在阁楼上看着这女人竟然真的上当也忍不住摇头。
　　真当她血雨宫是什么傻子聚集地了。
　　“谁让小五喜欢。”颜世华无奈一笑，转身离开。
　　要不是小五如此费尽心思，还吃下落回这种让人神志不清痛苦不昏迷的毒药，他们也不会出此下策引狼入室。
　　地牢里，余幼笙看着那些被各种刑法折磨的人也不住直皱眉。
　　血雨宫的地牢全部用铁打造，可以说没有钥匙根本打不开牢门。
　　【这是集齐了百种刑罚的地狱吗？我去那边还有人被竹笋从屁股穿到头的人棍！】系统也算见过世面的人，可是没想到这血雨宫的地牢堪比地狱了！
　　【主人我看到崽崽了。】犹豫片刻，系统还是说道：【但是还有一个，救了他能得到五百分功德，要救吗？】
　　【崽崽在哪？】余幼笙直接问道。
　　【前面右拐。】系统顿时明白了她的意思。
　　在找到余岁欢所在的牢房时，余幼笙看着满脸痛苦陷入昏迷的小丫头一颗心都揪了起来。
　　用力拧断铁索她迫不及待的开门进去把人扶起来抱在怀里，看着她发紫的唇色心惊不已：“崽崽？崽崽你醒醒。”


第85章 巧了不是
　　经过一番呼喊，余岁欢才朦胧的恢复了意识，难受的靠在她怀里抓紧她的衣襟：“姐姐我好疼……”
　　【崽崽中毒了，主人快拿解毒丹给她吃。】系统连忙检测了一下她的身体机能然后说道。
　　余幼笙也不敢犹豫，连忙把药丸喂给她吃：“别怕，姐姐带你走。”
　　说着她把人打横抱了起来，系统也打起一百二十分的精神探测路线。
　　离开的时候余幼笙还顺便救走了那个五百分，给他喂了一些止血吊命的药后，单手抱着岁欢一手夹着他快速撤退。
　　余岁欢抱着她的脖子轻嗅着久违的熟悉，双腿夹紧了她的腰，忍着把那狗男人一脚踹飞的冲动，虚弱无力的将脸蹭着她的脖颈，唇瓣时不时扫过她白嫩香软的肌肤。
　　余幼笙内心打鼓，简直有苦说不出，她严重怀疑这小家伙是在借机吃她豆腐可是又没有证据。
　　奈何左手还拎着人连调个位置都做不到。
　　系统不知道她们偷偷摸摸干了什么，但是听着主人小鹿乱撞的心跳声还是不由说道：【主人你别紧张了，我们都快出去了，没有追兵的，你放心吧！】
　　【……嗯。】余幼笙不好告诉它，只能嗯了一下。
　　好不容易来到安全地带，她一把放开血淋淋的五百分，双手交接换了个姿势然后才把岁欢放下：“怎么样？还有哪里难受吗？伤口疼不疼？”
　　“就是没有力气了。”余岁欢有些自责羞愧：“我以为姐姐你生气不管我了。”
　　听到她的话余幼笙顿时心软，忍不住揉了揉她的脑袋：“怎么会呢？我是你姐姐，你是我妹妹我怎么可能不管你？”
　　一句话表明了自己立场，也暗示了余岁欢那些举动不应该发生在她们之间。
　　看着小丫头倏地红了眼，泪水要掉不掉的样子余幼笙又心疼，蹲下看着她胸前渗血的伤口：“让我看看伤口。”
　　余岁欢躲开她的手直直看她，声音有些嘶哑：“姐姐你真的不懂我的心意吗？”
　　【哇哦哇哦！崽崽表白了！主人你完蛋蛋了！】瞬间兴奋了。
　　余幼笙真没想到她竟然会直接挑明，一时间竟然不知道怎么回答，看着满眼倔强的小孩她有些头疼。
　　“崽崽，我只把你当妹妹看，这个世上我只有你这么一个亲人，我不希望我们之间……”
　　余幼笙的话还没说完就被带着哭腔的声音打断：“可是我就是喜欢姐姐啊！我只想和姐姐在一起有错吗？”
　　余幼笙叹息一声，抬手擦掉她落下的眼泪：“喜欢一个人没有错，想和喜欢的人在一起更没错，但是崽崽，感情是两情相悦的事，并非一个人的努力就能有用了。
　　在我心里，你只是我的妹妹，也只会是我妹妹。”
　　“只是你的妹妹。”余岁欢自嘲一笑，泪水又滑落下来，然后低头沉默。
　　余幼笙也没有说话，她没有用依恋和所谓的雏鸟情结去否定小欢的感情，在她看来那是对人的不尊重。
　　看着肩膀轻微抽动的小姑娘她轻轻蹲下，捏了捏她的肩膀安慰道：
　　“崽崽你还小，未来有无数可能，姐姐会陪着你祝福你，但是你未来的另一半不会是我，知道了吗？”说着，余幼笙就伸手去给她上药，但是没想到又被躲开。
　　“我知道了，姐姐你走吧，不用管我了。”余岁欢声音嘶哑，仿佛努力压制着狂风暴雨一般。
　　随后抬头看着她，苍白的小脸上挂满了破碎的泪痕：“姐姐你知道的，我们之间不可能再像以前那样了不是吗？我也没办法再当你妹妹了。”
　　说完她也起身，因为毒素还没完全清除导致一阵眩晕袭来。
　　余幼笙愣在原地抿紧了唇一时间也不知道要怎么办才好，但见她身形不稳又下意识伸手扶住了她。
　　【崽崽好伤心。】系统忍不住叹了口气。
　　余幼笙当然知道，可是这种情况她真的不知道怎么办，只能干巴巴的说道：“崽崽，现在不是说这些的时候，血雨宫的人随时会追来，我们先离开这里好吗？”
　　余岁欢没有说话，余幼笙当她默认了，招呼来了大红就想把余岁欢扶上去。
　　余岁欢没动，目光深邃的看着她：“那他呢？你要抱着他还是背着他？”
　　明明是平淡的问话，但是余幼笙内心却哆嗦了一下，试探性问道：“那我让他上去？”
　　见她没有说话余幼笙只能先把人放到马背上趴着，然后想要背起余岁欢，哪知对方后退了一步：“我手疼。”
　　这意思就是让余幼笙抱她，系统也跟着起哄：【主人你完蛋了，这下崽崽要来硬的了。】
　　余幼笙没办法，怕小丫头一气之下自己跑了又受伤只能绕到她没受伤的右边将她打横抱起。
　　这下余岁欢满意了，微微翘起的嘴角和挂泪的睫毛让系统又忍不住八卦起来，被余幼笙大喊了一声闭嘴。
　　这下，余岁欢也不用掩藏，光明正大的看着她美丽的侧脸，那灼灼目光让余幼笙内心发愁。
　　大红不知道主人之间的恩怨，默默的驮着人跟在后面，时不时低头啃两口嫩草。
　　余幼笙力气很大，抱着人走了十几公里气都不带喘的，但是被那占有欲极强的目光盯了一路，也忍不住冒了汗。
　　一直来到一处破庙前她才走进去把人轻轻放下：“想吃点什么？”
　　“姐姐！”余岁欢毫不迟疑的开口。
　　“崽崽！”余幼笙简直想跳脚。
　　余岁欢有些委屈的压了压唇：“那姐姐你还问我……”
　　“我……我想吃肉……”就在这时，马背上的男人弱弱开口。
　　系统顿时爆笑出声：【巧了不是，崽崽也想吃肉，不过是人肉啊！】
　　余幼笙简直没了脾气，把男人从马背上拎下来之后又在外面找了点干树枝用自制火柴把火点燃。
　　然后从空间拿出一只剁好的腊鸡煮了粥。
　　五百分喝了点水之后有了些力气，对着两个倾城绝色的姑娘费力的拱了拱手：“多谢两位女侠救命之恩。”


第86章 你觉得你很聪明了吗？
　　余岁欢看着男人目光闪了闪，随后走到余幼笙身边，把头靠在她肩膀上。
　　余幼笙小心肝一紧不自觉板直身体，有些僵硬的开口：“举手之劳，何足挂齿。”
　　“女侠谦虚了，能从血雨宫那腌臜之地救了在下，在下实在感激不尽，女侠可否留下姓名，方便在下日后答谢。”说着男人用期盼的目光看着她。
　　腌臜之地四个字让余岁欢眼神微微眯起，随后不悦的看着他：“我姐姐是去救我，要你答谢什么？好了就赶紧走吧！”
　　余幼笙没想到向来温顺的崽崽这会儿跟吃了炸药一样，不过倒也没觉得有什么不对，只是说道：“答谢就不必了，若是公子能走还是早些离开较好。”
　　男子估计也没想到两人这么不给面子，想说什么肚子就不合时宜的叫了起来，跟打雷一样的咕噜声在这破败的小庙里十分清晰，顿时让他老脸一热。
　　余幼笙轻笑一下，说道：“稍等，这粥还需要一会儿。”
　　“好……”男人缩了缩肩膀，默默躺回地上。
　　余岁欢觉得脑袋有点重，干脆抱着余幼笙在胳膊又寻了个舒服的姿势靠好。
　　“崽崽……”余幼笙简直拿她没办法，无奈的喊了一声。
　　“我头晕，肩膀疼……姐姐你让我怎么办呢？”余岁欢从她声音里听出了妥协和无奈，勾了勾唇角委屈的说道。
　　果然，余幼笙再次沉默。
　　【果然是卤水点豆腐啊！啧啧啧。】系统忍不住幸灾乐祸。
　　余幼笙立马阴恻恻的回了一句：【你是不是觉得你现在很聪明了？】
　　【一般一般，世界第三。】系统可不怕她，略微得意的回答。
　　余幼笙直接闭麦。
　　吃完饭，又应了五百分的要求把他送到附近的小镇上，中途一路，余幼笙依旧抱着耍性子的余岁欢。
　　而余岁欢在她怀里也不老实，一下摸摸这里一下抬头蹭蹭那里，碍于还有外人在余幼笙也不好说什么。
　　等终于把人送到，余幼笙直接毫不犹豫把五百分拉下马背把余岁欢放了上去，牵着马儿直接走了。
　　“姐姐你就这么讨厌我吗？”马背上，余岁欢有些失落。
　　比起这又高又冷的马背，她还是更想在姐姐温暖的怀里。
　　“不是讨厌你，但是小欢，你不觉得你有点过分了吗？”余幼笙皱了皱眉，忍着想暴力教育的冲动好好说道。
　　“过分吗？可是我还想和姐姐做更过分的事情怎么办？姐姐你又想要丢掉我？还是以后都不理我了？”余岁欢露骨的视线从她牵马的右手，一直游移到了她有力的胳膊再到笔直的脊背和线条诱人的腰肢。
　　一句又把她丢掉让余幼笙的心尖狠狠颤了两颤，不再说话了。
　　“姐姐，你怎么不说话？”余岁欢可不会同意她保持沉默。
　　“崽崽，你别这样。”余幼笙无奈的叹了口气，属实觉得这样的崽崽太过陌生了。
　　“那姐姐觉得我应该是怎么样的？你是不是很失望？”一直被拒绝，余岁欢的语气也控制不住的哽咽起来。
　　“没有。”余幼笙忍着心疼没去看她，握着缰绳的手不自觉紧了几分。
　　停下来休息的时候余岁欢终于不再闹脾气让余幼笙给她换了药。
　　看着经过几天颠簸，几次裂开有些发炎的伤口余幼笙又拿出井水给她清洗消毒。
　　不知道是不是心理作用，再看着少女裸露的肩膀和半露的胸口，余幼笙心里也变得不自在起来。
　　“姐姐，你在想什么？”余岁欢察觉到她目光中的晦涩，直接抓住她的手让她看着自己。
　　“伤口发炎了，那天是我没有护住你，对不起。”余幼笙直直迎着她的目光认真的道歉：“小欢，我没有你想象的那么好，至少对于你，我很抱歉。”
　　一是承诺的保护没有做到，二是你的感情我无法接受不能回应。
　　余岁欢没有说话，看着近在咫尺的唇瓣直接吻了上去。
　　余幼笙顿时一惊下意识想推开她，可是余岁欢却固执的抱住她的脖子后背势不可挡的用力亲吻。
　　“小欢！”
　　终于，破釜沉舟一般的余岁欢还是被推开，余幼笙迅速站了起来退开两步。
　　因为这一声气急败坏的训斥余岁欢再次红了眼，余幼笙没有再随着她：“余岁欢，话我已经说的很清楚了，你自己好好想想吧。”
　　说完她狠下心直接转身。
　　余岁欢看着她的背影自嘲一笑，泪水再次滑落：“姐姐，为什么你对我永远都这么狠心呢？”
　　枯坐许久，她才拉好衣服起身。
　　余幼笙也没有离开多远，既不知道怎么面对她，也不放心她一个人待着。
　　见她起身离开，也只是默默跟上。
　　【唉……】系统看着这僵硬的局面也忍不住直发愁，主人和崽崽，没有可能的……
　　余岁欢知道她在，可是也忍不住起了恨意。
　　两人一马就这样一前一后走了许久，余幼笙担心她的身体吃不消终于上马走到她身边朝她伸手：“上来。”
　　“不要我就不要再管我了。”余岁欢看也没看，第一次冷漠的对她开口。
　　余幼笙心头突突一下，直接伸手把她拎上了马然后打马离开。
　　余岁欢坐在她身前脊背挺的笔直，内心仿佛盘踞着一条毒蛇将她的心脏越缠越紧。
　　夜幕降临，余幼笙带着余岁欢在客栈投宿，这一次她要了两间房，把人送到房间又简单扫视了一下，确定没有危险她才放心离开。
　　被一个人丢在房间里，余岁欢只觉得置身冰窖一样寒冷，她明白，她们之间再也回不去之前那样毫无防备隔阂的时候。
　　可是她不后悔，因为她不想，也不甘心只当她的妹妹！
　　余幼笙本来就烦糟糟的内心此时也乱成了一锅粥，因为连着赶路没有休息，此时只觉得头痛欲裂。
　　可是就算是这样，躺在床上闭着眼睛时也还是睡不着，满脑子都是岁欢满脸泪痕，破碎伤心的模样。
　　昔日的欢声笑语伤心亏欠，到现在的一幕幕，仿佛像根钢针扎在心里，一点点把她的心脏刺穿。
　　余岁欢在房间站了许久才终于下定决心一般走到门前，颤抖着抬起双手打开了门。
　　余幼笙听到声响皱了皱眉，然后起身也走到门边。
　　【主人，是崽崽要离开了，你要留吗？留下你要怎么办？你不接受她，只会让她伤的更深。】系统在她开门前说道。


第87章 迟早让颜世欢弄死你！
　　听着系统的话余幼笙的手背青筋暴，起似乎忍的难受。
　　最后，她还是叹息一声，折返回了床上躺着，抬起右手覆盖住眼睛。
　　外面不知道什么时候下起蒙蒙细雨，余岁欢走在漆黑湿冷的街道上仿佛下一秒就要随风而去一般。
　　就在这时一柄红色雨伞打在她的头上，隔绝了刺骨寒冷的细雨。
　　“啧啧啧，小可怜，怎么又一个人孤零零的跟丧家之犬一样了？”颜世修不明白，为什么好好的血雨宫小姐，非要因为一个不爱自己的人把自己弄的这么狼狈？
　　看着她精致的小脸蛋布满泪痕，眼中满是被抛弃的受伤和彷徨的的模样恨铁不成钢的剜了她一眼：“你若真的喜欢，直接抓回去关起来不就行了，要是再不听话几副药灌下去还不是服服帖帖比二毛还乖？何苦为难自己？”
　　余岁欢没有理他，颜世修见状干脆直接动手把她打晕带回家，什么玩意儿？等一会他直接把人送她床上行了吧！
　　等余幼笙还是不放心追来的时候，就看到颜世修扛着余岁欢要飞走，顿时心里一惊直接冲了上去。
　　颜世修没想到这女人这么不要脸，刚把人惹的这么伤心又要来和他抢也没有留手，直接把余岁欢扔在一边用尽全力和她打了起来。
　　因为夺命棱被没收没有趁手的武器和背上鞭伤，所以饶是他的夺命鬼步再厉害也不是余幼笙的对手，两败俱伤之后只能心里骂着娘离开。
　　跑远之后他捂着剧痛的胸口气急：“操！早晚给你灌牛药让颜世欢弄死你！”
　　余幼笙右手也被打的脱臼，她咬着牙忍着剧痛将胳膊掰了回去。
　　然后又去看地上的余岁欢有没有受伤，见人没事只是被打晕了也松了口气带着她又回了客栈。
　　等余岁欢醒来，看着陌生的房间和简素的床帐还有些愣神。
　　她不是被颜世修打晕了吗？
　　想着她撑着身体坐起来，才发现身上的衣服被人换过，原本有些刺痛的伤口也不疼了。
　　看着这也不算陌生的房间，她的心脏扑通扑通跳了两下。
　　就在她胡思乱想之际门被推开，看到走进来的人顿时眼前一亮，好像世界都明媚起来。
　　“姐姐……”
　　“嗯，先吃点东西吧。”余幼笙答应一声，把饭菜端到房间的桌子上，然后把药放在旁边。
　　经过一个晚上，余岁欢也没了昨天那股非要让她接受自己的劲儿，乖乖的吃饭吃药，
　　只是在她要离开房间的时候还是抓住了她的手，既不说话也不放开。
　　余幼笙没办法只能陪着她，为了不那么尴尬还拿着医书看了起来。
　　余岁欢也不在意，因为药里有助眠的效果，所以没一会儿困意上头，直接趴在她腿上睡了过去。
　　【主人，你也休息一会儿吧。】系统见小丫头没闹了也松了口气，又担心起余幼笙的身体。
　　昨天，主人也没睡着啊！
　　这样下去身体肯定是吃不消的。
　　【嗯。】余幼笙答应一声，轻轻把余岁欢抱起来送回床上。
　　“别走。”被抱起来的时候余岁欢就醒了，见她又要离开直接抱着她的腰，楚楚可怜的看着她不让她走。
　　余幼笙身体一僵，下意识想站直可是却被抱的太紧没办法脱身，只能撑着床板说道：“我没走，你先好好休息，我就在隔壁，有什么事大声叫我。”
　　余岁欢这时才看到她眼底的青色，明白她好久没有休息了，于是抱着她一个用力，翻身把她带到了床上，压在她怀里：“姐姐你和我一起睡。”
　　说着余岁欢在她的睡穴上点了一下。
　　余幼笙还没来得及说话，就被点晕了过去。
　　【……】系统对于这操作也只能说一句我服……
　　余岁欢抱着静静躺在身边的人满心酸醋，直往她怀里钻，她好久都没有这样抱她了。
　　这一觉余幼笙睡的很沉，等她睡醒的时候外面早已漆黑一片，房间里也只有她一个人了。
　　【主人你醒了？睡的怎么样了？】系统见她醒了也问道。
　　【还好，崽崽呢？】余幼笙坐起来伸了个懒腰问道。
　　【去弄吃的了吧，和你躺一天了都。】系统也不是很清楚于是说道，
　　听到和她躺了一天，余幼笙有些不自然起来，也没好问那丫头是不是又干了什么。
　　要是系统知道她的疑惑，肯定会回答：其实人家也没干什么，最多就是摸摸小脸亲亲嘴巴而已。
　　没一会儿余岁欢就提着食盒开门进来了，看到余幼笙坐在床上顿时跟个做错事的孩子一样不敢看她。
　　看着她这副受气小媳妇的模样余幼笙好气又好笑，这到底是谁先动手的啊？
　　不过虽然心里这样想但是她也不会这样说，而是当做没什么事发生一样：“身上还有伤，别到处跑了。”
　　“嗯，没走远，就是去楼下了。”余岁欢见她没有生气的意思也悄悄松了口气，然后扬起一个笑脸走过去。
　　暂时雨过天晴的两人又和谐的吃了晚饭，余岁欢主动转移话题说起了宝藏的事情，余幼笙也松了口气和她讨论起来谁得到的可能性更大。
　　最后，余幼笙还是说道：“小欢，是我一开始思虑不周，想着我们自己行走江湖不安全所以把他拖下水的。
　　后来也是我自己担心一路风雨没办法照顾好你才把你寄养在梁家，这和雷大哥没有关系，错的是我，你不应该怪他。”
　　余岁欢低着头没有说话，要不是姐姐觉得身边有了陪伴的人，又怎么会丢下她？
　　仿佛是知道她的想法一般，余幼笙继续说道：“你也知道，那时候我也还小，很多事情根本顾不上你，把你一个人放在马车上的时候，我也害怕万一出现意外怎么办？
　　所以崽崽，不管有没有雷大哥，我都会做出那个选择，只是我没想到梁家会发生那种意外……是我考虑不全让你受苦了，对不起。”
　　余岁欢摇了摇头，握住她的手声音嘶哑的开口：“姐姐，我不怪你，也不会怪雷大哥了好不好？你别不高兴了。”
　　余幼笙张了张嘴不知道该怎么说了，受苦的是崽崽，而现在她好像一个道德绑架的神经病一样。


第88章 我滴个心肝儿啊～
　　气氛就这样安静下来，空气静谧的有些可怕。
　　余幼笙见时间不早了，只能说道：“我们先在这里休息几天，等你伤好了再出发，别想那么多。”
　　“好。”余岁欢答应一声，看着她起身离开房间。
　　晚上，又是雷鸣电闪的雨夜，余幼笙躺在床上翻来覆去的睡不着觉。
　　没一会儿，门被敲响，门外传来余岁欢带着哭腔不稳的声音：“姐姐我怕……”
　　余幼笙几乎是下意识的从床上起来，想也不想的直接开门，然后少女的身体伴着女子独有的馨香就扑了满怀。
　　就在这时一道震耳的雷声又在耳边咆哮的响起，余幼笙感觉到怀中的少女身体不受控制的颤抖起来，只能双手抱住轻轻拍了拍她的后背：“别怕，我在呢。”
　　没有办法，余幼笙只能把她带进房间一起休息。
　　床上，余岁欢紧紧抱着余幼笙不肯撒手，加上外面雷鸣电闪余幼笙只能让她抱着，也护着她休息。
　　系统扯着嗓子，用戏腔唱着：【中央空调啊～优柔寡断啊～害人害己啊～我滴个心肝儿呐～】
　　余幼笙咬紧了后槽牙，没有理会它阴阳怪气，随便它怎么发疯。
　　余岁欢缩在余幼笙怀里把脸埋在她柔软舒服的胸口，唇角却高高翘起。
　　看啊，明明对付姐姐有那么多办法，可是她为什么要选择最笨的一种呢？
　　一夜过去，外面的天空放晴，万里无云的天空湛蓝如洗。
　　晨间的太阳透过窗纸照进房间，唤醒了熟睡的余幼笙。
　　看着把手放在自己腰上明晃晃吃豆腐的小家伙她实在无奈，轻轻把她的手拿下来，刚想起身却没想到对方的手竟然又搭了上来，还是往她屁股上摸了一下！
　　“余岁欢！”这下她可不相信她不是故意的了，那明显的一摸她又不是傻子！
　　“姐姐你又凶我。”余岁欢才不怕她，动了动身体往她怀里钻了几分。
　　委屈的好像被占便宜的是她的声音让余幼笙瞬间也没了脾气：“该起了。”
　　“嗯。”余岁欢也没有得寸进尺，乖乖听话起身。
　　在余幼笙给她上药的时候，还故意把衣服往下拉了不少，结果被对方黑着脸拉回去。
　　【主人你防谁呢！人家只是系统又不是人。】被切断视觉的系统简直服了。
　　【你能不能别说了！】余幼笙太阳穴突突一下，咬了咬牙。
　　余岁欢见她这样，眨巴眨巴双眼，姐姐是想咬她吗？
　　在客栈住了三天，确定余岁欢的伤口恢复的很好，不会再崩裂之后被磨的没了脾气的余幼笙直接带着她出发了。
　　百越.
　　这么多天过去，加上大军支援，那些犯乱的敌军已经彻底平息，还意外多来三座城池。
　　余幼笙她们回来的时候，众人已经开始进山寻宝了。
　　听到他们已经进山余幼笙也不着急，找到雷震霆她们休养的小院又住了进去。
　　“这地方不错啊！”余幼笙看着生机勃勃，满是人间烟火的农家小院不禁起了心思。
　　可是想到小丫头如今磨人的样子又有点内心犯愁。
　　几天过去，雷震霆的伤势也好了许多，看到两人完好无损的回来也欣慰的笑笑：“回来就好。”
　　余岁欢看着他毫无芥蒂的模样，睫毛轻轻颤了两颤，也想起小时候他把自己放在他肩膀上，让她骑大马奔跑的时光：“雷大哥，对不起……”
　　“没关系。”看着小丫头歉疚的样子，雷震霆内心一软也没有怪她什么。
　　余幼笙看着眼圈发红的岁欢也有些心疼，不过她也没想到小欢会和雷大哥道歉。
　　“怎么了吗？”许玉颜不明所以的看着她们，不知道好好的为什么小欢要和师兄说对不起。
　　雷震霆好脾气的笑笑，开口回答：“没什么，赶了这么久的路饿了吧？正好可以吃饭了。”
　　“还有什么要做的吗？”余幼笙闻言挽起袖子走向厨房。
　　“没了，你把饭端出来就好。”许玉颜回答一声，因为有飞鸽传书，所以她们知道她和小欢今天就到了，饭菜什么的早就准备好了。
　　“行。”余幼笙走进厨房把盛着米饭的木蒸子端了出去。
　　三菜一汤的伙食简简单单，但也有肉有菜，农家精心喂养的母鸡和补气血的人参一起炖出来，香气四溢。
　　吃完饭余幼笙自己扑了床，可是她没想到许玉颜租的这个院子只有三个房间，许玉颜一个雷大哥一个，而她和小欢只能睡在一起。
　　以为回到大部队能好一些的余幼笙，此时只有一种搬起石头砸自己脚的感觉……
　　偏偏许玉颜还站在门口说道：“之前本来想租旁边那个院子的，但是那旁边有个邻居挺吓人的，反正你也和小欢睡一起，这个院子正好了。”
　　余幼笙勉强笑了笑没再说什么。
　　房间已经被打扫的干净，所以没一会儿她就整理好了，余岁欢身上有伤自然不用她动，此时乖乖坐在一边听着许玉颜的话笑容越发乖巧。
　　看着乖巧可爱的小丫头许玉颜忍不住摸了摸她的脑袋：“遭了不少罪吧，都瘦了，想吃什么和姐说，我去买。”
　　也许是小时候口无遮拦伤害过她，所以许玉颜对她多少有些歉疚。
　　“嗯，谢谢玉颜姐。”余岁欢轻轻点了点头。
　　“咱们谁跟谁呀！客气什么？”许玉颜笑了笑，见没什么事了也走了。
　　“姐姐，我怎么觉得玉颜姐变了好多？”余岁欢看着脊背有些生硬的余幼笙笑眯眯的问道。
　　重逢到现在，她们说的都是自己的事情，倒是没有聊过其他人。
　　“被骗惨了。”余幼笙想到当初找到跟乞丐一样的许玉颜时忍不住好笑，然后把这段糗事说给余岁欢听。
　　余岁欢也没想到那么心高气傲的许玉颜，竟然会被骗到沦落成通缉犯和乞丐的地步也忍不住唏嘘起来。
　　“幸好玉颜姐也挺厉害的。”
　　“是啊。”厉害到混成乞丐了不是……


第89章 姐姐我脚疼……
　　当天傍晚，院子里又飞来一只白胖胖的鸽子，鸽子腿上还绑着一个小竹筒。
　　许玉颜从小竹筒里拿出一张字条看了一眼：“是木将军问我们你们回来了没有。”
　　因为余幼笙之前去找余岁欢行踪不定，所以木安年都是联系她们的。
　　“就说没有吧。”雷震霆知道对方的意思直接说道，呦呦和小欢刚刚回来，赶了那么久的路都很累了。
　　余幼笙对此并没有发表意见。
　　等许玉颜把鸽子放出去之后，余幼笙又和她一起准备了晚饭。
　　虽然两人的厨艺不精，但是也还算可以了。
　　吃完饭，余幼笙本来想拉着两人打打牌唠唠嗑，可是没想到两人却十分“贴心”的交待她们早点休息然后也各自回房了……
　　“姐姐，时间不早了，该歇息了。”余岁欢看她眼巴巴的样子望着另外两个房门的模样有些想笑。
　　颇有一种对方逃不出自己手掌心的意味。
　　【主人，你别这么怂好不好？好歹你也比崽崽大那么多？怎么还跟个小白兔一样？要吃也是你吃她好不好？太怂了！】系统对于自己主人这怂样简直没眼看，直接怂恿道。
　　【闭嘴吧您嘞！】听到什么吃不吃的，在看着小丫头笑意盈盈的模样余幼笙心里也升起一抹怪异的感觉。
　　然后用力摇了摇头把那些乱七八糟的想法甩出去。
　　“怎么了姐姐？”余岁欢见状忍不住问道。
　　“没事。”余幼笙几乎是立马回答，然后大步走进房间。
　　房间比较简单，床也不算大，是比较常见的一米五规格。
　　原本没什么，但是此时余幼笙头一次觉得这床太狭小了……
　　余岁欢当做没看到她的别扭一样，麻利的脱了外套爬上床，还拍了拍空着的床板：“姐姐快来。”
　　看着满眼兴奋笑的酒窝都露出来的小姑娘，余幼笙只觉得有一瞬间的眩晕，强忍着后退的冲动走了过去。
　　刚躺下，少女柔软的身体就靠了过来，还有些得寸进尺的把腿搭在她的大腿上蹭了蹭，余幼笙忍无可忍低喝了一声：“小欢！”
　　“怎么了姐姐？”余岁欢装傻充愣，一副不明所以的样子看着她。
　　“没什么，有点挤了，你往里面躺躺。”余幼笙一口气堵在嗓子眼，但是也只能好声好气的说道。
　　没办法，一凶她就委屈，一委屈就掉眼泪，然后坐在床边愣是哄不好了，坐上一夜第二天又咳嗽，一咳嗽就牵动伤口……
　　也不知道这丫头从哪里学来的这种做派，她没辙了，没办法了……
　　“噢～”余岁欢听话的往里面动了动，左手环着她的腰闭上眼睛。
　　又过去了几天，雷震霆和余岁欢的伤也好的差不多了，几人商议着要去和木安年汇合的事情。
　　到目前为止，那群人已经离开平安县境内了。
　　几人收拾好东西就准备出发，临走之前余岁欢拉着余幼笙的胳膊往回看了一眼：“姐姐，宝藏找到之后，我们就找一个像这样的地方定居好不好？”
　　望着少女渴望的眼神，余幼笙说不出拒绝的话，因为她曾经说过要给她一个家的。
　　“好。”
　　得到满意的答复余岁欢笑的眯起了双眼，余幼笙觉得，如果不是小丫头那异于常人的心思，就这么下去好像也不错。
　　走走停停，第二天中午她们才到了遥庭山，也就是十门七派在搜索的地方。
　　余幼笙没有上山，只是带着雷震霆他们往另一个地方走了，没过多久木安年带着琼王也跟了上来。
　　木安年还没来得及和余幼笙说话，琼王就从后面把他挤开：“余姑娘，小余姑娘好久不见，听说前段时间出了点事，小余姑娘无事了吧？”
　　“没事了，谢谢关心。”余岁欢懒得理他，余幼笙也只是客气性的笑了笑。
　　“接下来我们去旭阳山吗？”木安年不动声色的把这色胚挤到后面，隔绝了他不轨的心思问道。
　　“嗯，全部挤在一起有什么用呢？还不如分开找找，到时候要是都没找到再返回来继续翻呗。”余幼笙点点头说道。
　　然后又从衣袖里，实际是空间拿出一个锦盒，笑着说道：“听闻木大嫂又给你添了个大胖小子，恭喜恭喜啊！”
　　话虽然是对木安年说的，可是余幼笙和余岁欢的目光却不由自主看向了雷震霆。
　　今年也是三十多岁的木将军已经儿女成群，三子一女了，最大的儿子都十一岁了。
　　不过木安年十九岁成家，二十岁生子，而雷震霆二十岁还跟在余幼笙后面喊小心危险！
　　木安年看到她们的目光也忍不住轻笑一声：“等事情了解了去家里坐坐，你嫂子也十分惦记你们。”
　　“好。”余幼笙点了点头。
　　木安年带来的军队不算琼王的话一共有小二百人，众人原地休息了一会儿就继续出发了。
　　上山的道路崎岖，木安年让一小队人留下看管马匹众人就徒步上山了。
　　走了差不多两个小时，余岁欢直接抱着余幼笙的胳膊撒娇：“姐姐我脚疼。”
　　许玉颜和雷震霆觉得新奇，之前小姑娘跟着他们在山上走好几天都没有这样撒娇过的。
　　“那休息一会儿吧。”木安年闻言说道。
　　“不用了，等一会儿日头大了在休息吧。”余幼笙知道岁欢的意思，走到她前面微微蹲下身子让她趴了上来。
　　果然，余岁欢满眼开心的爬到她背上笑的格外开心，双腿都愉悦的抖了起来。
　　妹妹和姐姐撒娇众人也觉得没什么，反正余幼笙力气大，再背两个成年人都可以。
　　余岁欢趴在余幼笙的背上抱着她的脖子，一会儿给她擦擦汗，一会趁机占便宜。
　　“别乱动了小欢。”余幼笙身体不累，但是心累。
　　“嗯呐，姐姐我休息好了，放我下来吧。”余岁欢甜甜答应一声，到底是舍不得这样欺负人，所以没走多远就要下来了。
　　她这么做只是不喜欢那个穷光蛋王爷一直盯着她们，姐姐是她的，被人那样看着她就很不开心，看来要想办法把那个王爷扔到狼窝里了。
　　琼王不知道对方的想法，还在思考着这个小余比余幼笙单纯，要怎么付诸行动……


第90章 找到
　　在系统的帮助下，余幼笙很快找到了一个有人工凿痕的山洞。
　　众人进去搜寻了一番，正准备无功而返的时候，系统却突然让余幼笙把一块石头轰开。
　　余幼笙先是简单试了一下，然后在众人疑惑的目光在用了十成的内力将石块轰碎。
　　在石头碎裂的一瞬山洞突然剧烈摇晃起来，就在大家以为山洞要塌了，大惊失色的想夺路而逃的余幼笙突然出声：“有东西！”
　　看着那个藏在石头下的把手系统直接说道：【拉开它！】
　　余幼笙毫不迟疑直接用力拉起来，可能因为年岁太久机关生锈的原因，就算是她竟然都没能直接拉出来。
　　雷震霆见状立马上前帮着她用力把那东西拉出来，只见那布满锈迹的把手盖下竟然还有一条锈迹斑驳掉渣的铁链！
　　木安年众人见状也立刻上去帮忙，十几个人不顾危险齐心协力终于把铁索拉到底，然后山洞也停止了晃动。
　　随着一声古老沉闷的嘎吱声，原本和石壁融为一体的大门也终于打开。
　　木安年和琼王没想到他们竟然能如此轻松找到宝藏大门，后者顿时欣喜不已的往里面走去。
　　“不要动！”余幼笙见状大喝一声，然而已经来不及了，一大片白色烟雾从漆黑的门里喷出，琼王瞬间发出了杀猪般的惨叫声。
　　【主人快跑！】系统检测到这不亚于现代硫酸的粉末也着急的大喊。
　　“跑！快点跑别被这烟雾沾上！”余幼笙单手抱着余岁欢右手拽着离门最近的士兵一边往外面跑一边大声喊道。
　　“王、王爷他……”跑出山洞老远之后，琼王的侍从也跌跌撞撞的抱着琼王跑了出来。
　　琼王此时早已面目全非，连眼珠子都掉了出来，而那个侍从也没好到哪里去，余幼笙见状拿着水囊的水给他们冲洗。
　　一番折腾之后，侍从勉强保住了一条命，而琼王的遗骨只剩下了一些肉丝和内脏还算完好，显然已经凉透了。
　　“王爷啊！”
　　看到这一幕，琼王带来的几个下属都跪地痛哭。
　　其中一个人刚想发难，想把琼王的死怪到余幼笙她们头上就被木安年按了回去。
　　“小笙，接下来怎么办？”木安年让人把他们和琼王的尸体一起带下去安置，然后和余幼笙商量起来。
　　“我想想看。”余幼笙一时间也没有主意，还在和系统沟通！全然没注意到余岁欢还在她怀里。
　　余岁欢也不动，乖乖的窝在她怀里抱着她一副被吓到的样子。
　　【这种毒气是一种粉末，应该是里面有什么机关被触动直接把这粉末喷出来了，等粉末落定之后用空间井水试试看。】系统暂时探测不出这粉末的成分，只能这样建议道。
　　【好。】余幼笙看着还在冒出烟雾的山洞答应一声，然后让大家远离山洞原地休息。
　　木安年一时间也拿不定主意，加上琼王之死，只能先传信回京了。
　　为了安全起见，余幼笙还让他给离的最近的军队传了消息。
　　因为这山上的震动不小，所以很多人闻着风就来了。
　　看到被重兵把守的山洞不少人眼前一亮：“你们竟然找到宝藏入口了！”
　　“是啊！怎么了吗？”余幼笙淡淡反问一句，在她拉开那个门的时候，五百积分已经到账了。
　　但是十万功德还没有动静，系统说要等宝藏运出去才会到账。
　　因着木安年在场，那些门派众人一时间也不好再说什么。
　　可是宝藏近在眼前，要他们放弃比杀了他们还难。
　　“对了木大哥，你说大军什么时候会到啊？”余岁欢看到他们眼中的杀意。
　　虽然并不惧怕，但是想到一动手自己就要从姐姐怀里出去还是有点不愿意。
　　“最迟明日早上。”木安年明白她的意思，也淡淡看了那些人一眼，温声回答。
　　余幼笙找到宝藏入口的事情瞬间在各路豪杰中传遍。
　　不少人开始商量密谋把他们杀死在这里，然后平分宝藏。
　　后面来的人不知道情况，直接蒙面动手。
　　余幼笙一些人丝毫不惧上前迎战，把那些动了歪心思的人全部打趴，灌了迷药丢在一边。
　　没多久天也黑了，但是她们却更加小心。
　　因为她们知道，白天来的都只是一些小喽啰而已，真正厉害的人还没有动手。
　　果不其然，差不多晚上一点左右，余幼笙几人就听到了沙沙的声响。
　　她们表面按兵不动实则蓄势待发，在一个穿着暗色长袍的男人举着剑无声刺来的时候，余幼笙睁开眼睛反手拔出长剑翻劈上去。
　　随着两人动手，一场大战又拉开序幕，一群招式和男人相同的蒙面人也杀了上来，雷震霆和木安年几人也没能闲着。
　　男人功夫不弱，实力在余幼笙之上，眼见余幼笙要吃亏余岁欢踢开一个要被砍的士兵，拔出回韧迎了上去。
　　姐妹俩人配合十分默契，但是不过上百招就被男人打落了武器，眼见男人的利剑要划破余岁欢的喉咙余幼笙一把将其推开，然后一个回踢踢在他肩膀上。
　　然而没想到原本老实待在旁边的那些人也突然发难，想要趁机抓住余岁欢作为谈判筹码。
　　雷震霆见状想要去帮他却脱不开身，就在一个男人要抓到她的时候，一支利箭直接刺穿了他的手掌。
　　“幼笙！”曲白衣射完箭没有再管余岁欢，也朝男人打了上去，然而却被一掌打飞。
　　有了曲白衣一行人的加入，暗中按捺不住的人更多了，霎时间山上的人都分成了两队人马，相比之下余幼笙这边比较弱了一些。
　　而余岁欢捡回武器之后又和余幼笙再次联手，将长袍男人前后捅了个对穿。
　　一番折腾下，天终于亮了。
　　山林的晨间丝毫没被昨夜的厮杀影响，云雾渺渺宛若人间仙境一般。
　　余幼笙一行人坚守在山洞前，身边是刀门和瑶山派一些力挺她们、支持朝廷的门派和游侠，其中就有沈堂他们。
　　对面则是以天鹫宫为首，想要杀人夺宝的敌人，其中包括了温言初兄妹的师门灵雨堂。
　　此时温言初左右为难，还在试图劝师门的人不要和余幼笙他们为敌，但是根本没人理会，连温彦林都拉着她不让她说话了。
　　“李海，你真的要站在她们那边和我们作对吗？”陆天齐目光阴鸷的看着余幼笙一行人，开弓没有回头箭，余幼笙和木安年必须死！


第91章 变故
　　“陆宫主你也别想着威胁我们，早在你天鹫宫的时候老子就说过老子站余姑娘这边！只是没想到啊！”刀门门主李海的目光略过对面的人，眼神里满是鄙夷和不屑。
　　“段三响，如果老子没记错的话，当年你被仇家找上门，要不是余姑娘她们救你，你早就烂成泥了吧？”
　　说着，李海呸了一口：“我看你也别叫段三响了，叫断三截吧！像你这种忘恩负义的人，迟早被人两刀三截！”
　　余岁欢打心底里认为这门主说的挺不错的，两刀三截，她记下了。
　　“李门主何必恶语讽刺，人为财死鸟为食亡，我等不过是求财罢了。余姑娘，你的救命之恩在下没齿难忘，如果你现在放下兵器，吃下这枚软筋散在山上稍候几天，我们可以让你走。”段三响恶狠狠的看了李大一眼，对余幼笙说道。
　　“没错，余姑娘，只要你肯答应放弃朝廷的人，我们绝不会为难于你。”不知道是面子挂不住，还是还有一点良心，另一个被余幼笙救了一家老小的男人也开口说道。
　　天鹫宫宫主闻言皱了皱眉也没有反驳，反正他不会让余幼笙一行人走出旭阳山了。
　　而温言初却希冀的看向余幼笙，希望她能同意。
　　“多谢几位好意，不过我想我并不需要。”余幼笙淡漠一笑，拒绝了这些人的“好意”。
　　众人看她如此不识抬举也没有再废口舌，打算直接动手。
　　毕竟事不宜迟，他们不允许再出现任何意外了。
　　余幼笙没想到事情终于还是到了这个地步，但是现在也没得选择了。
　　就在激烈厮杀的时候，片片彼岸花花瓣再次随风而来，不同的是这次飘向的是天鹫宫阵营。
　　众人大惊失色，余幼笙几人也十分意外。
　　“颜二小姐这是何意？”陆天齐面色不善的看着红衣飘飘，风情万种的颜念卿，和她身边戴着金色镂空面具，手持夺命棱的男人。
　　他也设想过，血雨宫的人会不会掺和进来，也想到以血雨宫的行事作风绝对不会与朝廷为伍，甚至已经决定把大头让出去了。
　　可是他怎么也没想到血雨宫竟然真的会站在朝廷那边与他们为敌！
　　血雨宫的出现让想杀人夺宝的人内心都不安起来，可是事已至此已经没有了回旋的余地。
　　“无他，看你不爽而已。”颜念卿坐在轿辇上，右手支着脑袋笑的又媚又娇。
　　颜世修目光不善的看着只顾自己排面，让他像个随从一样站在旁边的颜念卿，恨不得把她打一顿拖下来自己坐上去。
　　但是没办法，他打不过……
　　想着他目光一狠，夺命棱从手上飞出直直朝陆天齐而去，陆天齐面色大惊，情急之下拉过旁边一个人挡下夺命棱。
　　夺命棱入肉的瞬间，鲜血顺着血槽喷涌而出，其放血程度比水龙头差不了多少。
　　而颜世修右手一收，连接夺命棱的金线就将其拔了出来。
　　而被刺进胸口的游侠也彻底倒地不起。
　　“嘁～还大侠呢！”颜世修冷哼一声，以自己那行无影去无踪的身法又刷刷捅了不少人。
　　当然，他最想捅的人可是余幼笙！
　　因为血雨宫的加入，众人又暂时休战。
　　还没等陆天齐他们缓口气，一大群士兵就喊着冲天口号冲了上来。
　　这陆天齐等人顿时脸色大变，木安年一行人还没来得及松口气余幼笙的脸色就变了：“快！跑！往山洞跑！”
　　颜念卿等人还没反应过来数道带着火光的箭矢就射了过来，随后震耳欲聋的爆炸声响起。
　　众人慌忙逃窜只能跑进山洞。
　　被围堵在山洞外围的人率先遭殃，陆天齐还没跑出两步就被一支弩箭穿胸而死，倒地之时还睁大双眼不敢相信。
　　余幼笙跑在最前面右手紧紧拉着岁欢毫不迟疑的踏入山洞。
　　昨天在那些人一波接一波的动手时，系统就告诉她这些药粉被空气和昨夜的雾气侵蚀已经没了效果。
　　“这到底是怎么回事啊！”暂时躲进山洞的人都惊魂未定的看着外面厮杀的人。
　　“他们……”木安年也没想到自己搬来的救兵竟然成了催命符，想到刚才直冲他而来的几次利箭，一时间内心苦涩至极，也不知道该说什么了。
　　“先进去再说！”余幼笙也没想到这镇守边关的军队竟然也起了独吞宝藏的心思，忍不住心里骂娘。
　　人生没有早知道，此时余幼笙也没办法后悔为什么要和木安年他们一道了。
　　入口大门还有机关，但是在系统的帮助下余幼笙轻易带着众人躲过，每一步都要求他们认真看着跟着。
　　余幼笙走在最前面，把人带进去之后又折返出来接应那些站在她们阵营的人。
　　越过机关的时候，有几个人因为慌乱没有看清步骤，直接被突然出现的锈铁刺钉死在了墙上。
　　众人见到这一幕虽然也胆寒，但是也只能咬紧牙关小心走进去。
　　见余幼笙拉着余岁欢寸步不离的在前面犯险，一下子又冲出去扛回个人的样子，颜念卿和颜世修也不知道该说她是艺高人胆大还是不怕死了。
　　等到越过重重机关来到一条暂时比较安全的通道时，余幼笙的一颗心终于落回肚子，也不管地上脏不脏直接坐到地上。
　　洞里光线十分黑暗，不少人从怀里摸出了火折子，然后各自奉献一些衣料做成了火把。
　　“姐姐你受伤了。”有了些许光线，余岁欢也看着她胳膊上鲜红的血迹，顿时心疼的蹲下来从里裙撕开一条布给她扎上止血。
　　同样被乱箭划破胳膊的颜念卿狠狠剜了她一眼，站在旁边没有说话。
　　“我没事，你们怎么样？木大哥雷大哥，你们点一下我们还有多少人？都是什么门派的？”余幼笙摆摆手，撩开裙子垫在地上让她坐在上面才说道。
　　木安年和雷震霆点点头然后开始清点人数。
　　“我这里有灯油，直接把布料泡进去就好。”余幼笙见他们用衣服包着剑鞘的火把快熄了，从空间拿出一小壶灯油道。
　　“我这里也有。”许玉颜也从腰上解下一个不大的铁壶。
　　木安年几人身上都带着这种油壶，昨天从那些人动手开始，他们就已经做好没有办法就逃进山洞的准备。
　　这些灯油都是随时准备好的，所以这种情况还能应付。
　　“有灯油又怎么样？没水没粮，我们还能活着出去吗？”
　　此时一个女子忍不住丧气的说道，她们想象中的寻宝是准备充分才进来的，而不是像现在这样被动的被赶进来，外面还有人要对他们赶尽杀绝。


第92章 谁拐了谁的人啊！
　　“怎么会没水没粮？你们没带吗？”坐在地上休息的余幼笙听到她的话有些不解的问道。
　　她可是看到不少人身上绑着包袱的，不用想肯定是干粮啊！
　　雷大哥木安年他们身上也绑着包袱，为了掩人耳目，她和崽崽身上也有啊！
　　女子顿时噎了一下：“没有……打架的时候为了方便，包袱都扔了。”
　　“好吧，没有带粮食的人报个数。”余幼笙听到后只能统计一下。
　　“我。”
　　“我。”
　　“我们三个。”
　　“等一下，你们喊报一二三。”余幼笙见这样有点乱又说道。
　　“1。”
　　“2。”
　　“3。”
　　最后统计下来，一共有二百多人，有三十七个人身上没有粮食，其中就包括了原本只是想搅水的颜念卿几人。
　　“魔女魔头！今日便是你们的死期！”几个和血雨宫有仇的人休息好了刚缓和过来，就要对颜念卿几人动手。
　　血雨宫几人丝毫不慌迎了上去，颜世修一掌将一个男人打飞撞到墙上吐血。
　　“好了好了！都停一下！”余幼笙也没想到这么一会就打起来了，连忙挤上去打开颜世修救下被打吐血的人，余岁欢也拦下颜念卿。
　　其他人给余幼笙面子，血雨宫的人给余岁欢面子所以都停了下来。
　　“现在咱们都是一根绳上的蚂蚱，里面是什么样子还是未知数，外面还有追兵，所以我们不能再内讧了，有什么恩怨先放一放怎么样？”余幼笙和雷震霆在中间当起了和事佬。
　　“区区蝼蚁，只要别到本小姐面前犯贱，本小姐自然懒得理会。”颜念卿根本没把那些人放在眼里，只要不自己上来找死，她也嫌脏了自己的手。
　　颜世修抱着手臂站在后面，夺命刺棱在掌心翻转，也是一副不屑一顾的模样。
　　和血雨宫有仇的人也知道这些人不可能和他们一起冒着风险去杀她们，只能忍着气坐到地上。
　　余幼笙见状只当他们同意了。
　　“幼笙，我们接下来要怎么做？”沈堂走过来对余幼笙问道，曲白衣也受了点伤，跟在沈堂后面担忧的看着她。
　　余幼笙思考了片刻对着木安年说道：“木大哥，你怎么看？”
　　木安年看着身边所剩不多的随从，也深知这些人不可能会听自己的，所以只能把做主的权利交给她：“我们听你的。”
　　得到木安年这句话，刀门门主和瑶山派的人还有那些游侠们顿时满意，同时给了他一个算你识相的眼神。
　　“那就这样吧，我们继续往里面走，找到宝藏之后，拿出两成平分，剩下的一起想办法运到朝廷如何？”余幼笙听到系统说光前面就有一间金室于是说道。
　　颜念卿刚想说血雨宫要拿三成，就见余岁欢给她使了个眼神，虽然不明白，但是她也清楚余岁欢不会在血雨宫和其他势力的权益下选择其他，所以也没有开口。
　　众人思考商量片刻，还是同意了，但是有些防备的看向血雨宫：“本来余姑娘你们发现了宝藏，这个宝藏就是朝廷的了，如今拿出两成，我们自然同意，但是某些人会不会背后耍什么阴谋呢？”
　　“嗤！什么玩意儿？耍阴谋你配吗？”颜世修冷笑一声，不屑的说道，然后话锋一转：“既然这位都这么说了，那我们血雨宫要拿一成，剩下的你们自己分吧。”
　　余幼笙皱了皱眉，忍着不悦说道：“颜二小姐，还有这位，你们现在搞清楚一点，你们没水没粮，吃饭都是问题。”
　　要不是对方武功高强，要是打起来又是两败俱伤的局面她真想把这个男人狗腿打断啊！
　　崽崽被她捅了一刀留下那么大伤口的事她可没忘了！
　　“那有何难？杀几个人粮食不就有了吗？”颜世修丝毫不惧，目光在刚才开口的那个帮派众人流转。
　　“地室机关重重，你确定你们能活着出去？”余幼笙动了动身体，挡在瑶山掌门面前。
　　顿时，颜世修仿佛有所顾忌一般，也不再说话了。
　　颜念卿想到她能准确避开这些机关的样子也没有反驳什么。
　　余幼笙见状又说道：“如果你们没有意见，那就这样说定了，好歹也是一起对敌有了过命交情的人，什么恩怨都暂时放下吧。”
　　说着，众人又听到外面传来惨叫和一些动静，随即也不再犹豫：“大家跟紧我。”
　　众人浩浩荡荡的跟在余幼笙身后，又避开几个机关到达一间密室前。
　　余幼笙在系统的帮助下找到机关直接按了下去。
　　众人站在她左右，都默默看着她的动作，走在后面的人还好奇的踮起脚尖。
　　沉睡千年的机关并不是那么好开的，随着沉闷苍老的咔咔几声，一股霉味扑面而来。
　　余幼笙捂着口鼻扇了扇，倒是没有多少担心。
　　这个宝藏地室有流动风口，所以不用担心没有空气窒息。
　　随着提着灯的几人走进去，整个石室都亮了起来，入眼尽是金光闪闪的大块黄！
　　看着这差不多上吨的金子余幼笙又了犯难，不知道该怎么运出去。
　　【早知道自己进来多好，空间一塞也不用担心这些了。】系统感觉到她的困扰也忍不住说道。
　　“这就是宝藏吗？”一个从来没有见过这么多金子，或者说没见过金子的游侠忍不住喃喃自语。
　　“这只是冰山一角罢了。”余幼笙回答一句，让众人先退出去：“我弄些机关。”
　　众人想到后面那些人也点了点头退到一边。
　　趁那些人都走了，余幼笙又拉着岁欢一起走进去，直接把黄金收到空间里，系统说这只是外围的边角料，她们不一定回来，也不想便宜了那些人。
　　反正门一锁，到时候自己在和木大哥来取也是一样的，虽然他不知道自己有这个秘密，但是总有办法自己先进来的。
　　在余幼笙的捣鼓下，石室大门再次被锁上，众人也没看到石室空了，只想着哪怕只让他们分了这些黄金，他们也不会拒绝的。
　　余岁欢回握着一直不曾放开的手心里甜滋滋的，要不是地方不对，她都想蹭着余幼笙狠狠亲上几下，反正她不会真的和自己生气。
　　颜世修看着余幼笙去哪都要拉着余岁欢，防他们跟防贼一样的样子忍不住心里大骂不要脸，到底是谁拐了谁的人啊！


第93章 多饿几顿就好了
　　余幼笙不懂他们想什么，生怕岁欢一不小心落入他们的“魔爪”所以一路紧紧牵着她的手。
　　通道有些倾斜曲折迂回，不少地方还有分叉路口，但是能看得出来是一直往下面走的。
　　路上时不时还能看到几只老鼠和迷路的小蛇，以及个头不小的蜈蚣和蜘蛛。
　　众人没有理会也没有叫唤，毕竟能来这里的都不是普通人，这些都是小意思而已。
　　曲白衣和许玉颜，还有雷震霆和深堂几人呈包围姿态将围在中间，木安年反倒被挤到最后面了。
　　在系统的指引下，余幼笙选择忽略路上那些密室直奔最底层的宫殿。
　　毕竟进入这个地宫后这里就成了系统的主场，不说全方位检测到位，但是大致范围都在掌握之中了。
　　只是路上机关重重，一路上余幼笙都跟个老妈子一样叮嘱大家小心谨慎，千万别再误碰了。
　　哪怕是个别比较狭窄拥挤的地方，她也是在旁边一个一个的指导那些人慢慢通过。
　　有她这老成稳重的定心丸压着，众人也没了那紧张和压迫的感觉，颜念卿兄妹俩终于开始理解为什么余岁欢会如此痴迷这个女人了。
　　不知道走了多久，众人的肚子都唱起了空城计。
　　“好饿呀。”
　　“是啊，你们饿不饿？”
　　因为地室和外界隔绝，众人也不知道现在什么时辰，余幼笙听到大家小声嘀咕说饿了于是又找了一个安全地段停下来休息。
　　把火把简单固定在墙上之后，众人围成几圈坐下。
　　余幼笙几人自动形成屏障，把曲白衣众人和血雨宫的人分开。
　　许玉颜和雷震霆两人对余幼笙的小秘密心知肚明，所以没有犹豫的把身上的干粮一起奉献出去，不过都是些馒头大饼，还有肉干什么的。
　　“我这带的也不少，余姑娘你收着一起分给他们吧。”李海见她们把干粮合在一起顿时明白了她的意思，也拿出一包肉饼说道。
　　“我这也拿上一些。”瑶山门门主是一个年过四十，相貌端庄的女子，见状也拿出一袋馒头让曲白衣递过去。
　　有两人开头，众人都或多或少的拿出一些吃的。
　　余幼笙没有客气的接过来：“谢谢你们。”
　　然后拿出一些分给没带干粮的人，每人一个馒头一块肉干：“也没有什么好吃的了，将就一下吧，不知道什么时候能出去，我们省着点吃。”
　　说着她发完东西又回到余岁欢身边。
　　颜念卿看着那干燥的馒头忍不住嫌弃的皱眉，又见余岁欢手里竟然分到一块好几种颜色的糕点顿时不满的说道：“我不要这个，我要那个糕点。”
　　“颜小姐，真不是我小气，只是我妹妹不喜欢吃药，我把药丸放进去一起揉成糕点的，有些药普通人不能吃。”余幼笙见她嫌弃馒头肉干倒也没觉得多反感。
　　毕竟娇生惯养的人，不管是不是反派都有挑剔娇纵的资格。
　　多饿两顿就好了。
　　“哼！”颜念卿闻言不情不愿的坐了回去，其他想说余幼笙偏心的人也庆幸刚才幸好没有说话。
　　颜世修见状下意识把肉干递给颜念卿，但是颜念卿并不感兴趣一样没接，不高兴的坐在一旁生闷气。
　　前者无奈的撇撇嘴，把肉干都暂时收着，他可没老二这么娇生惯养连个馒头都吃不下去，小时候跟着母亲也是吃了不少苦头的。
　　余幼笙知道这点东西雷震霆肯定吃不饱，于是借口去前面探路把干粮交给瑶山派掌门暂时看管，就拉着余岁欢和雷震霆走了。
　　雷震霆顿时明白她的意思，拿着火把有些小激动，毕竟那点东西还不够他塞牙缝的！
　　众人也没有多想，但是这三人一走，他们又不得不继续警惕起血雨宫的人。
　　走的比较远之后，余幼笙拿出一袋包子递给雷震霆：“饿坏了吧？”
　　“还行。”雷震霆接过包子一口咬掉半个，又把袋子递过去：“一起吃？”
　　余岁欢摇摇头：“我吃饱了，雷大哥你多吃点。”
　　“我也饱了。”余幼笙也没有接，但是又拿出一个蒸笼，里面是昨天出发的时候做的烧麦：“小欢，再吃个烧麦。”
　　“好。”余岁欢接过来并没有吃，而是拿了一张帕子包好，又拿了两块糕点一起放进去：“我等下再吃，现在吃不下了，为了防止麻烦我先放在身上。”
　　“好。”余幼笙也没说什么，只是交代她吃的时候小心点。
　　雷震霆也让她再拿些给自己，免得这样麻烦，余幼笙觉得也是，又混合着装了一袋包子馒头和烧麦给他，为了防止被人发现也不算太多。
　　回到休息的地方，余幼笙才发现曲白衣身边坐了一个类似苗族装扮的女子。
　　这姑娘头上戴着不少漂亮精致的银饰，而身上穿着却十分单薄，精美性感的锁骨被勾勒的完美，白线绣着精致花纹的黑色短褂在她坐下的时候露出了白细美丽的小腰。
　　惹的一群男人眼热女人鄙夷，相对之下，颜念卿也没有好的哪里去，不仅露着大片胸口还露出了大白腿，但是没什么人敢看她就是了。
　　看到她们回来，苗族姑娘露出甜美一笑：“余姑娘我叫潘若瑶，久仰大名。”
　　看着她那一副勾人的样子和胸口露出来的肉，余岁欢抢在余幼笙前说道：“你好，这地宫里可能有跳蚤，还是把外套穿上比较好。”
　　说着她还不忘看了颜念卿一眼。
　　“我也想，但是……”潘若瑶闻言苦笑着耸耸肩，她没带啊！有什么办法？
　　“潘姑娘若是不嫌弃可以先穿在下的。”刀门的一个年轻男子闻言主动起身把他身上暗绿色的外衫脱下说道。
　　“那就……谢谢了。”潘若瑶内心尴尬一瞬只好笑着接过这臭男人的外套。
　　只是男子体味大汗味重，潘若瑶接过来的一瞬间她藏在身上的小宝贝们就不乐意了。
　　“实在不好意思，多谢你的好意，但是我不能穿，我身上的蛊虫不同意呢。”潘若瑶见状只好又把外套递过去，如实说道。
　　毕竟自己就一个人在这里凑热闹，对方可是有师门的，万一把人惹急了吃亏的还是自己。
　　同时也侧面表达自己不是好惹的。
　　年轻男子顿时尴尬起来，讪讪接过外套。
　　“既然身上有蛊，那肯定不会惧怕其他虫子了，装什么呢！”曲白衣也撇撇嘴小声嘀咕。
　　这女人一直在和她打听余幼笙，别以为她不知道她什么意思。
　　“男女气味不同，地宫比较凉，你看女子的可以穿吗？”余幼笙见人家鸡皮疙瘩都起来了，显然是被这地室的低温冻到了于是说道。
　　“同样是姑娘家就可以，谢谢你。”原本尴尬的潘若瑶顿时感激的看着她说道。
　　余幼笙果然不愧是一众行客的眼中的完美对象，这贴心程度，这腿这腰这脸蛋！！
　　她一个姐妹当初只是远远的惊鸿一瞥，就日日与她梦中厮磨数日……
　　“不客气。”余幼笙从容一笑解开外衣递给她。
　　幸好记着山上冷多穿了一件。


第94章 她就是不高兴了
　　余岁欢看着那个穿上余幼笙衣服的女人只恨不得把她皮都扒了，颜念卿也看好戏一般看着这个妹妹。
　　【崽崽吃醋了，看着想劈人啊！】系统也注意到小丫头想撕人的目光。
　　余幼笙闻言下意识低头，果然看到小丫头不善的盯着潘若瑶，下意识拉着她走开一些。
　　休息好之后众人又迫不及待的继续探索地宫。
　　余岁欢不高兴的不肯走了，余幼笙没办法压低声音哄道：“小祖宗，现在不是闹脾气的时候。”
　　“哦。”余岁欢只是淡淡答应一声。
　　反正姐姐把衣服给别人穿她就是不高兴了。
　　地室封闭性较好，所以就算她们压低声音不少人也清楚的听到余幼笙那句小祖宗，一时都忍不住失笑。
　　“小欢怎么不高兴了？”许玉颜不明所以的问道。
　　“没什么，就是累了，没事。”余幼笙怕小姑娘说出什么惊天动地的话直接把人抱着走了。
　　然而，余岁欢的不高兴写在脸上，被抱起来身体也僵的笔直，余幼笙一下子没抱起来，顿时没忍住笑了。
　　不过她并不想成为别人的笑料只能再次哄道：“小欢乖，等一会儿给你拿个大的。”
　　余岁欢暂时勉强同意，但是也没有让她辛苦抱着自己，又牵着她的手淡淡瞥了潘若瑶一眼。
　　众人顿时心知肚明小姑娘刚才为什么不高兴，当事人也尴尬的低下头退到看着就好说话的许玉颜旁边。
　　在行走的时候，余岁欢借着拥挤时往颜念卿手里塞了东西。
　　后者虽然不明所以，但是也不动声色的接过，然后慢慢落后。
　　等走在最后面之后，颜念卿看着帕子里长相奇怪的米包子和一块米糕面露满意，优雅的拿起糕点吃了起来。
　　算那臭丫头有良心。
　　而余岁欢也还是留了一块糕点，走路的时候时不时掰上小块放进嘴里。
　　系统忙着探测路线，竟然也没发现她们的小动作。
　　又走了差不多半公里左右，余幼笙才带着众人来到到一处通往地下的楼梯口前。
　　楼梯下面漆黑一片，仿佛野兽长大的深渊巨口，是光芒微弱的油灯照无法照亮的。
　　“现在下去吗？”木安年也有一种这下面就是道路尽头，宝藏所在的想法，于是轻声问道。
　　“走吧！”余幼笙点点头，见手上的油灯没那么亮了又先停下来让众人先准备一下。
　　瑶山掌门见众人满是疲倦的模样也觉得有些累了，于是就和余幼笙商量看看是不是可以先休息一下。
　　进入地室已经十几个小时了，因为昨天那个不眠之夜，不少人已经困的站都站不稳，毕竟楼梯下面是什么情况还是未知数，得保存体力才是。
　　余幼笙闻言顿时有些不好意思：“是我思虑不周了，大家先找个合适的地方休息吧几个小时吧。”
　　“哪里的话，要不是余姑娘我们也没有这个机遇，只是大家都有些累了。”瑶山掌门见她自责的模样也说道。
　　“我们知道你只是担心我们被追上陷入险境，但是走了这么久，昨天也没有好好休息，确实有些吃不消了。”沈堂也在旁边笑着宽慰。
　　其他人闻言也纷纷附和，但是累也是真的累了。
　　余幼笙笑了笑没有再说话。
　　累瘫的众人一屁股坐下之后又吃了点东西，然后抱着武器一秒入睡。
　　余幼笙也确实很累，因为系统告诉她下面暂时没发现什么危险，所以也拉着余岁欢靠在墙边休息。
　　而余岁欢觉得靠在墙上不舒服，所以直接拉开余幼笙的胳膊躺到她的怀里。
　　余幼笙无奈，只能动了动腿让她躺的舒服一些。
　　曲白衣觉得两人的相处实在有些过于亲密了些，尤其是余岁欢那小丫头的眼神让她越看越不对劲。
　　一直注意着余幼笙的潘若瑶也觉得余幼笙实在有点太宠妹妹了，而且这个妹妹看着就不是什么好相处的姑娘。
　　而余岁欢也察觉到曲白衣和那个小腰精的目光，假意换姿势的时候抬头在余幼笙的唇角吻了一下。
　　曲白衣顿时两眼放大，受到惊吓一般跳了起来不敢相信的指着她们：“你们！你们！”
　　“怎么了？”雷震霆几人被她突然激动愤怒的模样弄的一头雾水，也坐起来不明所以的问道。
　　余幼笙本来就因为没躲开小丫头的亲吻而头疼，这下她也明白对方就是故意的顿时更加头疼了，低声警告了一句：“岁欢，别闹了。”
　　曲白衣涨红了脸，又气又怒，见大家看过来也不好再说什么，只是走过去咬牙切齿的看着余岁欢：“你们可是姐妹啊！”
　　“又不是亲的，和你有什么关系吗？”余岁欢不以为意，依旧靠在余幼笙身上挑衅的看了她一眼。
　　“到底怎么了？”许玉颜对余岁欢的话也十分诧异，但是也感觉到两人之间剑拔弩张的态度，不解的拉开曲白衣。
　　曲白衣没想到余岁欢和余幼笙竟然不是亲姐妹，一时间竟然不知道该说些什么。
　　两人都没再说话，余幼笙更是无从开口，倒是潘若瑶欲言又止的动了动嘴巴被别人抢了话：
　　“小余姑娘竟然不是余姑娘的亲妹妹吗？”刀门门主倒是知道余幼笙这些年一直在找妹妹，但是也没想到竟然不是亲姐妹。
　　不只是他，连雷震霆和许玉颜还有木安年都一直以为两人是亲姐妹，所以这会儿都还在惊讶着。
　　“不是，我和姐姐自幼相依为命。”余岁欢朝他甜甜一笑才解释道。
　　“原来如此。”李海一个大老粗倒是没有想这么多，但是瑶山不少人却将目光看向了曲白衣。
　　颜念卿和颜世修对视一眼，十分默契的勾唇一笑。
　　见没什么事大家再次睡去。
　　而曲白衣却还在余幼笙和余岁欢面前，许久之后，她才喃喃开口：“你喜欢她吗？”
　　不用想，这话就是对余幼笙说的，余幼笙怔愣一瞬没有回答。
　　曲白衣见状忍着内心的痛苦走回原地。
　　等再次安静下来，余幼笙不高兴的低头看着闯完祸终于满足高兴的余岁欢：“小欢，你要是再这样我真的生气了。”
　　余岁欢却并不畏惧，唇瓣微微勾起，目光侵略性极强的直视着她一字一顿的开口：“她喜欢你，温初言也是。”
　　“开什么玩笑！”余幼笙瞬间又懵了，刚才被偷袭的那点火气也消失的无影无踪，满脑子都是余岁欢刚才说的话。
　　【厉害了，这都是什么龙潭虎穴啊！】系统被她这么一说，好像也想起来那两个人确实不太对劲。
　　一想到主人身边的人都在觊觎她的肉身和灵魂，一时间忍不住幸灾乐祸起来。


第95章 世界疯了
　　“反正姐姐你以后离她们远点就是，还有苗疆那女的也不安好心。”余岁欢小声嘀咕了一句，然后伸手环住她的腰闭上眼睛。
　　【没想到那倒霉蛋竟然是主人你啊！】系统看着落寞伤心的曲白衣突然又想到那天在帐篷外面，温言初和曲白衣争吵的话。
　　余幼笙觉得世界好像疯了，疯的离谱，就在她有些彷徨的时候，余岁欢也轻轻撸着她的后腰有些安抚的意味：“姐姐，该睡觉了。”
　　余幼笙没有回答，闭着眼睛脑子里思绪翻飞不止，不知道什么时候迷迷糊糊的睡着了。
　　不知道过了多久，虽然看不到外面的时间，可是众人的身体补够觉了也自行醒了过来。
　　简单祭了五脏庙之后又自发的添上灯油，检查各自的兵器。
　　余岁欢依旧寸步不离的和余幼笙如影随形，曲白衣看着两人亲密无间的模样不知道在想些什么。
　　众人没有再耽误的走进漆黑如同巨口的楼梯，一路向下，一直走了大概半个小时左右，众人终于来到一个巨大的宫殿。
　　微弱的光芒再次映照出了金碧辉煌的宫殿，宫殿里宝藏如山，堆积在各处散发着诱人的光芒，宝石、黄金、珍贵的文物应有尽有，无一不展示着千年前文明的辉煌与神秘。
　　望着如此震撼人心的宝藏，众人一时间竟然不知道该如何开口形容。
　　在宫殿的中心，有一尊巨大的金佛像，高达四五米左右，庄严肃穆。它手持金莲，眉目慈祥，给人以平静与安宁的感觉。
　　在佛像周围同样环绕着数不清的金银珠宝，闪烁着耀眼的光芒，照亮了整个地宫。
　　“这就是消失千年的宝藏啊！”一个男人说着情不自禁的走了上去，然后被一只突然窜出来的黑影扑到脸上，竟然是人头那么大的蜘蛛！
　　男人一时不察被咬了一口，脸上的皮肉都去了一大块，余幼笙众人也吓了一跳，拿出止血药给他用上。
　　而李海在苗疆女子的惊呼里眼疾手快的将蜘蛛打死，所幸这蜘蛛没毒，不会造成生命危险。
　　“太吓人了！怎么会有这么大的蜘蛛！”一个女子看着那蜘蛛的尸体也心有余悸后怕的拍了拍胸口，蜘蛛的身体跟人脑袋一样大，八条腿打开的时候更加恐怖了……
　　“谁知道呢？”余幼笙确定这边再还有几个机关就让大家先不要乱动，然后和他们说了一声自己再去找找有没有其他出口。
　　出口确实还有，没过多久系统就确定了佛像底座是空的，往下面还有一条小道的事。
　　余幼笙本想自己去看看，顺便看看能不能出去搬救兵，但是余岁欢说什么都要跟着一起。
　　想到阴晴不定的颜世修她也只好同意了。
　　“那些人很可能会随时下来，你们守着楼梯就可以守住自己，一定要小心。”出发之前余幼笙还是不放心的对雷震霆几人交代道。
　　“我和你们一起去吧。”曲白衣又站了出来，目光在两人靠着的肩膀上流转一圈不知道在想些什么。
　　“没事的，两个人就够了。”余幼笙带着余岁欢最大的保障是空间，除了余岁欢，她不想在其他人面前暴露太多。
　　“……嗯。”曲白衣见她想也不想的拒绝，心好像被针扎一样疼了起来，哀怨的目光紧紧看着她：“我有话想跟你说。”
　　余幼笙心头猛然一跳，但是作为多年的朋友她还是没有拒绝，决定还是说清楚比较好，但不是现在：“等我们出去再说吧，好吗？”
　　看着她心知肚明的神色，曲白衣的心渐渐冷却，但是却没有放弃：“好。”
　　余岁欢不大高兴，表情明晃晃的挂在脸上，见她们说完自己抱着余幼笙的胳膊走开。
　　那示威一般的表情让曲白衣的脸色白了几分，也让颜念卿几人觉得好笑。
　　走入隧道确定没有任何潜在风险之后，余幼笙就放开了余岁欢的手。
　　看着空落的手掌和她严肃的面庞余岁欢心跳停了几拍：“姐姐……”
　　“走吧。”余幼笙在她开口的时候也说道，转身就走在前面。
　　余岁欢抿紧了唇一言不发的跟在后面。
　　在漆黑的隧道里差不多走了一个小时，途中余幼笙又停下来加了两次火油两人都没有交谈一句。
　　这压抑的氛围连系统都有些受不了了，忍不住和余幼笙八卦起来：【小丫头哭一路了，你真的不管啊？】
　　余幼笙心里闷的发堵，她又何尝好受，但是她也知道不能再纵容下去了，于是冷着脸没说话。
　　又过了一会儿，余幼笙察觉到身后的人并没有跟上来，她捏了捏拳头，蹙眉转身就看到小丫头落后了很大一截，此时缩着身体坐在小道里。
　　因为余岁欢没有拿灯，所以黑暗中余幼笙看不清她的表情，只知道她现在宛如被人抛弃的小兽一般无助可怜。
　　“姐姐你先走吧，不用管我的，我等一会儿会跟上你的。”余岁欢不是想闹脾气，她也知道一些事情做多了会惹人反感，尤其是现在这么紧张的时候。
　　可是她真的好累，走动的时候脚底总是传来火辣辣的灼痛，两条腿也难受的厉害。
　　经过系统的提示，余幼笙又走过去把剑鞘做成的火把放在她旁边才蹲在她面前：“是不是脚很难受？”
　　余岁欢瞬间只觉得眼眶一热，鼻尖酸涩不已，喉咙也哽咽的说不出话。
　　余幼笙强制自己不去看她，伸手拉起她微微发颤的双腿放到自己腿上想要褪去她脚上的鞋袜。
　　余岁欢不想让她看，可是抽了两下却没有抽动。
　　鞋袜褪去之后，余幼笙看着那白嫩精致的小脚上被磨破的水泡眼神暗了暗。
　　拿出一个小凳子让她坐了上去，然后才拿出木盆放了不少水才把她的双脚泡到水里。
　　井水有缓解疲劳的作用，余幼笙又顺着经脉穴位给余岁欢捏了捏受累的小腿。
　　可是手掌在腿上摸索时却给余岁欢带来了不一样的感觉。
　　一股陌生异样的酥麻从腿上流遍全身，让她的心脏阵阵颤栗起来，望着余幼笙完美清雅的面容，余岁欢只觉得喉咙干涩不已，忍不住做了个吞咽的动作……


第96章 出口
　　余幼笙心疼她脚上的伤，也在自责自己为什么没有早注意到这些。
　　又用药和纱布帮她把伤口包扎起来，余岁欢忍着内心那不可言说的渴望，低头看着她把自己的脚包成重伤的样子。
　　处理好这些，余幼笙直接背着余岁欢继续行走。
　　大概又过了差不多一个小时，余幼笙带着余岁欢走到一堵泥巴墙前面。
　　系统告诉她，这墙不算厚，凿通就可以出去了。
　　她放下余岁欢，从空间拿出一把铁铲拉起袖子开始干活，余岁欢走过去低声开口：“给我一把铲子，让我和你一起挖吧。”
　　“不用，很快的，你往后站站，我们很快就能出去了。”余幼笙没有同意，握紧铲子又是几下。
　　被拒绝的余岁欢落寞的退到一旁静静地看着她。
　　果然没多久，余幼笙就凿出了一个洞口，明亮的光线顺着洞口照进来让她忍不住欣喜起来。
　　一直把洞口扩到可容纳一人通过她才停下：“崽崽，快走吧！”
　　“好。”久违的亲昵语气让余岁欢顿时开心起来，等她出去之后又伸手给她让她拉着自己出去。
　　等余岁欢也从洞口钻出来之后余幼笙才有时间环顾一下四周。
　　这里照样还是在深山老林里，而那个洞口所在的地方正是旭阳山对面山头的一块土坡。
　　看样子应该是修建宝藏地库的时候那些人为了逃生专门留下的通道。
　　余幼笙重新把洞口封上又做了一些掩护才和余岁欢离开。
　　昨天在地宫里，木安年曾小心的和她交谈过，距离这里六百多里的凉州知府是他的姐夫，出来之后可以去找他。
　　除了凉州知府，他还给另外一个军营驻扎地的善骁伯去了飞鸽传书，估计已经在路上了。
　　路途遥远，余幼笙不打算带着余岁欢一起去于是把她送到了客栈。
　　“姐姐，我要和你一起去。”看到客栈的瞬间，余岁欢脸色一沉，用力拉着她的手腕不容置疑的开口。
　　“从这里到凉州距离很远，你乖乖在客栈等我几天好吗？”余幼笙想着她脚上的伤没有同意。
　　余岁欢没有说话，也不肯进客栈。就这样和她僵持起来。
　　余幼笙见状也只能同意带着她一起。
　　两人重新买了马，出城后直奔凉州。
　　一路上余岁欢没有说过一句辛苦，哪怕脚上的伤被反复磨破也没有叫疼，因为这是她自己的选择，所以甘之如饴。
　　余幼笙实在看不下去，只能把她拎在自己的马上。
　　【崽崽是知道怎么治你的。】看着倔强的小丫头系统也是头疼。
　　余幼笙没有回答，只是一手拉着缰绳一手揽着余岁欢的腰看着前方的路。
　　……
　　地宫里，木安年一行人也终于和想要私吞宝藏的车骑将军钟成松对上。
　　在看到这铺满大殿的金银财宝的时候，钟成松眼睛都直了，还没从莫大的惊喜里回神就听到木安年嘲讽的话。
　　“钟将军，你来晚了，我们的人已经趁你们不注意的时候出去搬救兵了，就算你们杀我我们，这宝藏也不可能是你的了。”虽然余幼笙她们已经离开四天了。
　　但是他也不可能告诉对方这里还有密道的事。
　　“你以为你这样说我就会怕了？木安年，这年你处处压我一头，你这忠勇的位置也该做够了吧？”钟成松冷笑一声，丝毫不把他放在眼里。
　　一个靠着旁门左道升官的侯爷，有什么值得放在眼里的。
　　他带着两千人进来，到现在只剩下不到一半，这笔账他也记下了！
　　“我们可不是威胁你，余幼笙知道吧？有她带领，我们一路无损的来到了这里，她想避开你们轻轻松松的出去不是轻而易举吗？”许玉颜看着这个满脸写着奸诈小人的将军也不屑的说道。
　　钟成松闻言心里一惊，他不认识什么余幼笙，但是却也听过她的传闻，再看看他们这副有恃无恐的模样，顿时决定一不做二不休，直接杀死他们。
　　到时候只要说是木安年勾结这些江湖莽夫独吞宝藏假死被他发现正法，那任凭余幼笙长了上百张嘴也解释不清了。
　　看着他满脸的杀意，木安年也不再浪费口舌，比起一路乱闯进来的钟成松一行人，木安年他们倒是保存了足够的实力与体能。
　　血雨宫的人并没有参与这场厮杀，抱着手臂站在旁边看着他们狗咬狗的画面。
　　相比之下，木安年这边的战力稍高，但是人数少了，而钟成松那边，不仅多了两三百人的精锐将士，楼梯上面也还有源源不断的士兵继续涌入进来。
　　财帛动人心，这场厮杀格外凶残，钟成松带来的人不仅仗着人多势众，还不要脸的趁人不备直接撒迷药。
　　许玉颜一时不察被一包迷药扑了满脸，差一点被对方的无名小卒砍伤，幸而旁边的潘若瑶反应迅速把她拉开。
　　战况愈演愈烈，木安年不得已向血雨宫的人求救，而颜念卿和颜世修早在余幼笙她们离开之后。
　　就打定主意想要杀死这些人独自带走宝藏了，血雨宫的人也已经混了进来，钟成松身边的护卫，多是血雨宫之人冒充的。
　　所以此时她们不仅没有上前帮忙，还打算坐收渔翁之利。
　　眼见两方人马损失越来越多，颜念卿和颜世修也打算动手，然而没想到就在这时，颜念卿怀中藏着的宝贝也动了起来。
　　下一刻，想砍下木安年手臂的钟成松就被一片花瓣割断了持刀的由手腕，颜世修眸光一闪，手中的三棱刺刀也飞掷出去，贯穿了雷震霆对面的士兵。
　　血雨宫那十几个冒充官兵进来的人见状也立刻假装不敌被捅被砍，然后倒地不起，更甚者不想受伤，直接趁乱倒在尸堆里了……
　　不到一刻钟，大批人马又从众人来时的通道涌入地宫，为首的正是余幼笙和余岁欢两人。
　　来人很快控制住了钟成松带来的士兵，木安年和雷震霆也合力制服了钟成松。
　　“怎么会这么快？”见她们带着救兵回来，众人都忍不住惊讶起来。
　　余幼笙走到许玉颜她们身边，见她们虽然吃了点亏，但是人没什么大事也终于放心了，然后解释道：
　　“本来是没这么快的，但是翁知府和伯爷一直密切关注宝藏的事，而且都有自己的千里眼，收到飞鸽传书不放心就带着人赶过来了。”
　　这其实也是说的好听点的话罢了，如果自己跑去，来回至少就十天左右了，但是人家都不是傻子，肯定都有防备的。
　　他们也一直都在密切关注着这里的事，一收到宝藏可能现世的消息就急匆匆赶过来想一睹宝藏风采。
　　“辛苦了。”翁家旭看着妻弟身上染血的模样，轻轻拍了拍他的肩膀说道。
　　“幸不辱命。”木安年也松了口气，忍着疲惫看了一眼那些战死的江湖豪杰。


第97章 还是朋友吗？
　　大势已去的钟成松满脸灰色，怨恨不已的瞪了木安年一眼就想要自戕，但是被一掌打断了动作。
　　接下来的事全部由翁家旭和木安年来接手，但是余幼笙却要求木安年兑现承诺，要直接从地宫分走宝藏。
　　木安年和翁家旭商量过后两人直接同意，本来觉得就他们不配的后者也只是忌惮余幼笙和血雨宫罢了。
　　余幼笙看出对方的心思不过也不在意，招呼着活着的人平分了两成宝藏。
　　至于那些死去的，还有家人的就想办法送给他们家人，孑然一身的就以他们的名义送去捐赠，也算为他们积德了。
　　在大家满心欢喜赚的盆满钵满差点带不走宝贝的时候，余幼笙的十万功德也终于到账。
　　拿到这么一批宝贝，功德又大幅度上涨的余幼笙心情大好，从山上离开就和雷震霆他们去了酒楼大吃大喝。
　　如此巨大的宝藏，就算只有两成，颜念卿她们的收获也不算少了，虽然还是不满，但是也没说什么直接带着东西离开。
　　曲白衣并没有和瑶山掌门回去，沈堂将自己那份宝藏藏好也加入了聚会。
　　酒楼包间里，余幼笙看着几个好伙伴由衷的说道：“这段时间辛苦大家了，来，一起干一杯。”
　　“还好，比不得你和小欢辛苦，幸好你们及时带人来了。”沈堂轻轻一笑，举杯说道。
　　“是啊！那些人太不要脸了，打车轮战还撒迷药呢！”许玉颜认可的点头，想起自己被撒一脸迷药的事就忍不住咬牙切齿。
　　余岁欢没有喝酒，杯子里的是茶，因为余幼笙之前说过她还在长身体最好少喝点酒。
　　曲白衣坐在余幼笙左手边，垂着眼眸不知道在想些什么。
　　“就是不知道彦林言初她们怎么样了。”想到那日站在对立面的几个好友，雷震霆内心有些担忧。
　　“山上没有他们的踪迹，应该是已经安全离开了。”提起两人，余幼笙也面色凝重的放下杯子说道。
　　那天钟成松的人扑杀上来，首当其冲遭殃的就是外围那些人。
　　连站在她们那边的人都没多少安全进入地宫，更何况是他们了。
　　“没想到你们还记得我们啊！还以为你们失望了。”说曹操曹操到，温言初扶着一瘸一拐的温彦林走了进来。
　　“言初！”看到两人许玉颜惊喜的站了起来。
　　“你们没事就好。”看到两人，大家总算放心了，余幼笙也问道：“彦林的伤怎么样？”
　　“还好，那天被射了一箭。”温彦林淡笑着回道。
　　就在这时又响起一道清脆的女声：
　　“挺热闹呀！大家也算同生共死了，不知道能不能讨杯酒水吃吃呢？”
　　众人齐齐看去，就见到温家姐弟俩身后那满脸笑意的潘若瑶。
　　“欢迎。”想到那天还是她救了自己，许玉颜也笑着请她入座。
　　吃了两口菜后，温言初忍不住说道：“老头听说你们分到了宝藏，悔的肠子都青了。”
　　她说的老头，自然是她们风阳派的掌门，这次他也侥幸活下来了，但是被弩箭和炸药所伤，这会儿还躺在床上呢！
　　听到李门主和瑶山掌门他们开开心心的分到宝藏离开，气的都吐血了。
　　“当日之事，抱歉。”温彦林举杯同几位好友愧疚的说道。
　　“抱什么歉呀！多大点事。”余幼笙几人不以为意的和他碰了一杯，这种师门大事，又不是她们能够做主的。
　　温言初觉得曲白衣有些奇怪，看着跟瘟鸡一样没有活力了，忍不住想着是不是在山洞里发生了什么。
　　酒过三巡，吃饱喝足之后众人从酒楼离开又找了最近的客栈。
　　曲白衣在进入客栈之前叫走了余幼笙。
　　余岁欢身体一僵，随后若无其事的和雷震霆说了一句去买点东西。
　　街后小巷里，曲白衣看着余幼笙精致完美的侧颜，有些落寞和不甘的问道：“你真的想好了吗？”
　　余幼笙心头一颤，不知道要如何回答。
　　“幼笙，你真的喜欢她吗？”没得到回答，曲白衣不死心的又问了一遍，眼中浮现着点点水光。
　　她不敢相信，为什么她陪着她那么多年，而余岁欢只是突然出现就抢走了她的喜欢。
　　就算她们也有过往情谊，可是那时候余岁欢才多大啊？
　　她实在是……
　　不甘心：“那我呢？我们那么多年风风雨雨一起走过，为什么你会选择她啊？”
　　余幼笙看着她眼中滑落的泪水下意识伸手去擦，故作镇定的笑道：“好了，哭什么，白衣，你一直是我信任的好姐妹啊！我对你从来没有其他的想法，在我心里，你和玉颜言初都是我最要好的姐妹，也是我最好的朋友。”
　　她也没想到向来坚强开朗的曲白衣也会因为自己哭泣，一时内心酸涩又自责。
　　但是她也知道，这个时候必须得说清楚了。
　　“最好的朋友么？”曲白衣喃喃一句，似乎无法接受这个回答。
　　“好了，这些天也挺累的，回去好好休息吧。”余幼笙见太阳越来越大，也觉得这气氛有些窒息于是说道。
　　然后率先转身离开想要逃离这个地方。
　　然而还没等她走出两步就感觉到手腕一紧。
　　曲白衣拉着她的手，深吸了一口气说道：“我们还是朋友吗？”
　　余幼笙顿时松了口气，笑着回答：“当然啊！”
　　得到回复，曲白衣也松开了手，两人好似什么都没发生过一样一起有说有笑的回了客栈。
　　温言初看着两人有说有笑的模样不善的瞪了曲白衣一眼，但是因为温彦林还等着喝药只能先上去了。
　　而先一步回来的余岁欢站在房间窗前不知道在想些什么。
　　余幼笙没有再进入她的房间，而是趁人不注意的时候另外开了一间房休息。
　　余岁欢站在窗前等了又等，一直到天黑，到深夜，再到天亮余幼笙也没有再找她意思。
　　想到这么多天的冷待，她的内心又乱又痛，攥紧的拳头早已被指甲嵌入肉里仿佛也感觉不到一样。
　　差不多中午，沈堂让小二逐一敲门，叫她们下去吃饭，打算吃完饭就先回家一趟。
　　余幼笙的房间就在余岁欢隔壁，两人几乎是同时开门出来，目光对视片刻余幼笙又移开眼。
　　同样刚出来的雷震霆几人明显感觉到她们之间的气氛有些奇怪，曲白衣只当小妹妹又闹脾气了。
　　心想着余幼笙这家伙放着好脾气的自己不要非得去宠小妹妹，果然是爱好奇特。
　　吃饭的时候，沈堂对余幼笙说道：“对了幼笙，你之前托我打听的山庄也有消息了，要不要一起去看看？”
　　“庄子？你要买庄子吗？”温言初有些不解的看向余幼笙问道。
　　余岁欢顿时眼睛都亮了，侧着头怔怔看着余幼笙。
　　她还以为她生气，不会再想那些了。
　　“嗯，是有这个打算，具体位置在哪里？庄子大吗？”余幼笙感觉到身边的目光变得灼热，故作不知的点点头又对沈堂问道。


第98章 你干了什么
　　“就在崇州，四面环山，风景清秀，共两个山头，房屋建筑还不错，有花园有果园，里面还有一个特别大的荷花鱼塘。
　　是一个大官升迁要卖掉换钱的，所以价格有些昂贵。”沈堂把那个庄子的大概情况介绍了一下。
　　他们家虽然是武林世家，但是家族生意多是牙行和走镖。
　　“那不是离渝州也很近了？那我们一起去看看吧？”许玉颜闻言也来了兴趣，之前余幼笙说过想买房子的时候她一直力荐回去渝州呢！
　　但是余幼笙说那边对岁欢来说有一些不好的回忆，所以不想去那。
　　“可以啊！”余幼笙想也不想的点头，如果看好了，她就打算直接买下来了，到时候直接落到岁欢的名下。
　　“那我就不跟你们去了，如果确定买下来，记得来封信叫我们一起去给你暖房。”一想到漂泊十来年的余幼笙，因为她喜欢的人要安家落户了，还是如此大手笔的买庄子，曲白衣内心就苦涩的厉害。
　　“是啊！崇州有点远，我和哥哥就先不过去了，等你们决定好也别忘了我们。”温言初本来也想跟去看看，但是一想到哥哥的伤还是有些气馁的说道。
　　“好，不会忘了你们的。”余幼笙笑着轻轻点头。
　　“余姑娘，我能和你们一起去看看吗？我在中原也没什么朋友，也想四处看看呢！”潘若瑶有点羡慕几人的友情，虽然知道有点不合适，但还是厚着脸皮说道。
　　“当然可以啊！你是我许玉颜的救命恩人，崇州离我家也很近，如果你喜欢我带你去看看啊！”许玉颜直接一拍胸脯说道。
　　“玉颜说的没错，你是她的救命恩人，也是我们的恩人，如果你喜欢，我们当然欢迎至极。”余幼笙也附和的点点头。
　　余岁欢一直在旁边没有说话，但是见这个姓潘的小妖精好像把目光移到许玉颜身上了，对她也没了敌意。
　　说走就走，吃完饭余幼笙几人就收拾好东西和沈堂一起出发了。
　　几人的马和大红小红都找了回来，所以余幼笙干脆又买辆马车让新买的两匹马拉着马车自己跟在后面。
　　许玉颜见状决定不浪费资源，拉着潘若瑶上了马车。
　　雷震霆笑了笑，带着她的马一起赶路。
　　从百越到崇州不算太远，也就一千多公里的距离，沈家大本营也在这里。
　　路上，余幼笙和余岁欢也没怎么交谈，但是晚上睡不着走夜路的时候总会让她回马车上休息。
　　余岁欢也沉默很多，大家都明显看出姐妹之间的别扭。
　　雷震霆和许玉颜还劝过余幼笙让她别和小姑娘置气，余幼笙内心发苦只能笑着说没有的事。
　　这天，几人路过一个县城的时候正好赶上一年一度的寒衣节，俗称鬼头日。
　　这一天，人们会祭奠先亡之人，谓之送寒衣。
　　正好鬼节，几人也是有些忌讳没有接着赶路，而是停下来休息了。
　　晚上，几人一起在街上的三岔路口烧香烧纸，也给那些无主的游魂野鬼送温暖。
　　鬼节的街上十分萧条，没了往日的热闹，只有少数人蹲在街上一边烧纸一边念念有词。
　　余岁欢也蹲在余幼笙身边，看着冥纸燃起的蓝色火焰突然问道：“呦呦姐，你说世界上真的有鬼吗？”
　　“世界千奇百怪的，谁知道呢？保持一颗敬畏之心就好了。”余幼笙轻轻回答一声，见烧的差不多了也起身准备回去。
　　余岁欢把手里的冥纸投入火堆也跟着站了起来，和她们一起回去。
　　回到客栈，因为赶路疲惫所以大家没怎么寒暄就回了房间。
　　余岁欢也和余幼笙住在一起，因为客栈住满没有多余的房间了。
　　因为想要拉开距离，所以余幼笙没有再和岁欢一起睡，而是拿了被子坐到榻上准备休息。
　　“你睡床上吧，如果你不喜欢，我不上去就是。”余岁欢落寞的低着头声音有些哽咽。
　　看着委屈不已，可怜巴巴的小丫头余幼笙有些不忍，但还是硬着心肠摇了摇头：“没事的，时间不早了，早点休息吧，明天还赶路呢。”
　　然而，话还没说完，站在面前的小姑娘突然扑到她怀里抱着她的脖子吻了上来。
　　“小欢！”余幼笙没想到她突然这么激动，偏过脸想扒开她的手，可是奈何对方抱的太紧，因为不想弄伤她只能被扑着倒在榻上。
　　“别推我了，也不要不理我了，我真的快疯了。”余岁欢紧紧抱着她把头埋在她肩窝，她真的不知道自己要怎么办了。
　　这么多天了，她都不理她，也不让她靠近，她真的要疯了！
　　余幼笙伸着手，同样不知道要怎么办，看着越抱越紧的余岁欢眼中满是挣扎和不忍。
　　从来没有一个人能像余岁欢这么磨人，让她伤不得丢不开，犹犹豫豫的狠不下心来。
　　她也知道冷暴力不可取，可是她一直找不到解决的办法。
　　余岁欢察觉到她没有再想推开自己的意思，又孤注一掷的抬头吻了上去。
　　这一次余幼笙没有躲开，只是平静的看着她。
　　这样冷漠的态度仿佛一记重锤，砸的余岁欢闷痛不已，一股慌乱快速爬满心房。
　　余幼笙看着泪流满面的少女内心一叹，仿佛被钩刺深深扎着，刺痛不已。
　　她掩着情绪淡淡问道：“这样，你会开心吗？”
　　对她来说，余岁欢在她心里有着无人能替，独一无二的位置。
　　当初来到这个世界，如果不是有那么一个小团子陪着她，给她温暖让她坚强，她也不知道自己到底能不能在山里坚持下来。
　　这么多年来，不管是当初的温情还是后来的几次亏欠，都让她在对待余岁欢的时候没有底气，一心想要弥补。
　　这些年她一有空就会担心她能不能吃饱穿暖，有没有受委屈被欺负，也责怪自己为什么没有把她看好。
　　再次重逢的喜悦和开心是她上下两辈子从来都没有体会过的。
　　可是为什么……一切都变了？
　　在余幼笙内心陷入迷茫的时候，余岁欢的眼神也渐渐坚决，抬头看着她：“没关系的，只要你在我身边，不要再推开我就好了，爱不爱我，都没关系的。”
　　明明是十分温柔的语气，可是余幼笙却忍不住头皮发麻，一股莫名的凉意窜到后背。
　　下一刻余岁欢又抱着她的脖子吻了上来，她吻的又急又重，痴迷而疯狂。
　　也让余幼笙再次有了一种搬起石头砸自己的脚的感觉，还没想好怎么做就被撬开的齿关。
　　独属少女甘甜的滋味延进口中，余幼笙心头狠狠发颤一时间竟然被那心跳震的有些发软。
　　余岁欢用力亲吻着心心念念之人，泪水却怎么也止不住，对和不对都不重要了。
　　余幼笙被迫仰着头，冰冷的泪水滑过她的脸上让她心里又是狠狠一悸。
　　刚想推开她再好好说说就听到系统的提示。
　　【主人……刚才崽崽好像吃了什么东西……你小心一些。】系统也刚从余岁欢那病态一样的神情中回过神连忙提醒，可是好像已经来不及了。
　　而余幼笙在余岁欢强烈的攻势下也渐渐感觉到身体越来越热，一股陌生的感觉从四肢百骸钻出，让她身上发软发酥。
　　明显不对的感觉让余幼笙内心不安，她一把拉着余岁欢的手腕把她从身上拉下来，有些气急败坏的看着她双颊泛红悲伤不已的模样：“你干了什么？”
　　“你等一会儿就知道了。”余岁欢轻喘悲笑的看着她又投入她的怀中，亲昵的蹭了蹭她的脸颊又再次亲吻上去。
　　等系统告诉她余幼笙，余岁欢通过刚才那个吻和她分吃了烈性春药的时候已经来不及了。
　　药性彻底发作，两人越吻越深，阵阵热浪上涌也冲的余幼笙失去理智拥住了余岁欢主动迎合上去。
　　两人紧紧贴着彼此的身体越发想要更多。
　　衣衫不知何时落地，占了位置优势的余岁欢趴在余幼笙身上，埋头在她颈肩锁骨来回亲吻又一路向下到丰满的雪峰流连。
　　“你爱我吗？”余岁欢将两人身上的所有束缚抛开，亲密无间的贴着她软嫩的身体在她耳边亲吻厮磨着问道。
　　“爱……”余幼笙双眼迷离，满心满眼只剩下这个让她欢愉沉沦的小丫头。
　　得到回答，余岁欢激动又兴奋，和她深长一吻后再次亲吻着一路向下。
　　余幼笙轻轻抓着她的右手，任由她肆意妄为，直到欲望到达顶峰脑海一片绚烂烟花炸开，她才喘息着休息片刻，箍着余岁欢柔软的腰翻了个身。
　　又学着她的样子去爱她。
　　几度抵死纠缠，等房中的喘息渐渐平息的时候天色已经微亮了。


第99章 呦呦姐你好厉害
　　第二天早上，两人被街道上行人的喧嚣吵醒。
　　余岁欢动了动身体，脸颊贴上浑圆的柔软，搭在余幼笙腰上的手情不自禁的贴着光滑的肌肤下移，在柔软的臀部揉了揉。
　　余幼笙身体一僵，把她做乱的手按住，一开口声音有些嘶哑：“该起来了。”
　　“不要嘛姐姐，我有些疼，你再抱抱我。”余岁欢摇头紧紧贴着她的身体，肌肤胸贴，她的小心脏又扑通扑通的跳了起来。
　　一股酥麻的悸动让余幼笙也好不到哪去，她实在没想到这丫头竟然会做这种事，竟然会给她们自己下那种药。
　　昨夜的痴缠疯狂还历历在目，余幼笙的内心反而平静下来，她掐着小丫头的下巴让她看着自己，面色严肃的问道：“那种东西你哪来的？”
　　余岁欢躲开她的手，抱着她在她脖子上亲了亲瓮声瓮气的说道：“谁让你不理我的。”
　　余幼笙觉得头又痛了起来，怀里还是小姑娘未着寸衫的娇躯，她也不可能不认账，但是……
　　又想到什么的余幼笙眼神顿时暗了下来。
　　没多久，门外传来敲门声和许玉颜的声音： “呦呦小欢，你们醒了吗？”
　　余幼笙心头一跳，下意识拢了拢身上的薄被：“醒了，等一会儿。”
　　“好。”得到回答许玉颜也没有多想，又和潘若瑶一起去外面吃早点。
　　余幼笙听到脚步走远也坐起来，看着地上散落一地的衣衫又从空间拿了两套衣服出来，简单披了一下就出去叫了热水。
　　往热水里加了不少空间井水之后她才对余岁欢说道：“泡个澡吧，等一会儿要出发了。”
　　“姐姐你抱我。”余岁欢毫不避讳的从榻上坐起来，任由被子滑落露出身上青红一片的爱痕。
　　看着那些自己没轻没重留下的痕迹余幼笙有些心疼，昨天虽然是岁欢先开始的，可是后来都是她在欺负人。
　　想着那些让人面红耳赤的画面，和小崽崽在自己手里楚楚可怜的模样她忍不住咽了口口水，走过去把她抱起来又轻柔的放到浴桶里。
　　见她要走，余岁欢又拉住她的手暧昧不已的看着她说道：“姐姐你不和我一起泡吗？”
　　“你先泡吧，我整理一下东西。”余幼笙避开她赤裸的目光，也不好意思去看水下那玲珑娇软的身体。
　　“嗯。”已经得到人的余岁欢不再步步紧逼，轻轻答应一声就松开了手。
　　余幼笙转身去收拾地上的衣服，在看到榻上那水渍重重，渲染着点点猩红的被单时脑海里再次浮现起昨天晚上的激情。
　　她长舒口气，按着悸动不已的胸口平复那上涌的情绪。
　　等余岁欢洗完澡，余幼笙又换了水简单泡洗了一下身体才穿戴整齐准备带岁欢出去吃饭。
　　看着明显精神不济的小姑娘余幼笙又过去扶起她，望着她脖颈上鲜红的草莓有些心虚的问道：“好一些了吗？”
　　“嗯。”余岁欢轻轻把头靠在她肩膀上抱住她的腰：“呦呦姐你好厉害，一个晚上我的腿都没合拢过呢！现在腿还软着，腰也好难受。”
　　瞬间，余幼笙的脸红到快要滴血，心跳也不规律的加快，快的有些呼吸不上来。
　　她又咽了口口水感觉有些歉疚：“能怪谁？”
　　说是这么说，她还是下意识伸手给她揉了揉腰，至于腿软的事，她除了让她多喝点井水，也没什么办法了。
　　早餐是余幼笙自己去买回来吃的，吃完她又把作的自己快浑身散架的余岁欢送到马车上休息。
　　自己赶着车和大部队一起出发。
　　【主人，昨天晚上过的如何？】被强制关机的系统也终于被唤醒，揶揄着问道。
　　【还、还行……】余幼笙不受控制的再次心虚起来。
　　【其实你也是喜欢崽崽的吧，不然有我在，你不会失去理智，而你昨天第一反应是让我休眠，任由欲望支配糊涂下去。】系统的语气显得格外平静。
　　余幼笙没有回答，低头看着右手。
　　【可是主人，你想过以后吗？】系统再次平静的问了一句。
　　觉醒高级意识的它有着和人类差不多丰富的情感，余岁欢也是它看着长大的人类，它不希望两人最后伤的体无完肤。
　　余幼笙知道系统的意思。瞬间眸光一暗紧紧抿住了唇。
　　余岁欢不知道这一切，在铺着着柔软被褥的马车里满足睡去，满心认为姐姐再也不会离开她了。
　　想和余幼笙商量一起回去过年的许玉颜打马走到马车旁边，还没开口说话就看到余幼笙脖子上的几个红色痕迹：“呦呦，你们房间有蚊子吗？怎么把你咬成这样了？”
　　“可不是嘛。”思绪翻滚的余幼笙不自在的拢了拢衣服敷衍道。
　　许玉颜狐疑的看着她，若有所思的说道：“买好庄子你和小欢跟我们回渝州过年吗？师伯好些年没见到小欢也一直在惦记呢！”
　　“好，你来帮我赶车吧。”余幼笙点了点头说道，然后直接进了马车。
　　许玉颜撇撇嘴动作迅速的落到车驾上拉起缰绳，
　　马车里，余幼笙看着酣睡的少女内心复杂，其实系统说的也没错，她是喜欢崽崽的。
　　她也不知道从什么时候起，两人之间的感情变了味儿，她一直知道岁欢想要的是什么，明知道自己给不起又不肯放开。
　　想着，她懊恼的抓了抓头发，余岁欢恍惚惊醒，见是她进来又缠了上去把她压在身下缩在在她怀里继续睡觉。
　　【其实这样也好，至少爱过。】系统感觉到余幼笙想爱又不敢爱的的情绪也安慰了一句。
　　绑定无法更改，那就珍惜眼前人吧。
　　余幼笙没有回答，只是动了动身体侧躺好，抱着香香软软的余岁欢闭上眼睛。


第100章 多少有点色了
　　余幼笙是在稍微窒息的亲吻中醒来的，睁眼就看到余岁欢闭上的双眼，和纤长浓翘如同小刷子一样的睫毛。
　　而她的手也不安分，抱着自己的腿右手摸着她的臀部，这时她才发现马车不知道什么时候已经停下来了，隐隐还能听到雷震霆几人的交谈声。
　　“崽崽，我觉得你多少有点色了。”余幼笙仰头按住她的脑袋，又把她的手从臀部拉开。
　　【噗，主人，你的小色胚正式上线了。】系统听到她的话忍不住笑出声。
　　【额……】余幼笙尴尬一瞬不知道怎么回答。
　　“姐姐，你好香啊！我好喜欢你！”余岁欢听着她宠溺的话语开心的双手环住她的脖子，亲昵的蹭了蹭她的下巴。
　　真好啊！姐姐是她的了，再也不会推开她了。
　　“起来吧，身体恢复的怎么样？”余幼笙挂着她坐了起来，低头看着她盈盈秋水的双眼问道，见她额边的碎发有些凌乱又抬手理了理。
　　“已经好了，姐姐你想要吗？”余岁欢顿时双眼一亮，就差把我可以写在脸上了。
　　余幼笙顿时一噎，真不知道小丫头片子一天到晚在想什么！
　　没办法，她只能转移话题：“出去吃饭吧，雷大哥他们应该做饭了。”
　　“哦～”余岁欢有些失落的答应一声，然后坐到她腿上抱着她的肩膀索吻：“姐姐吻我……”
　　余幼笙看着她满眼固执认真，眼中还闪烁着害怕拒绝的模样也没有再逃避，揽着她的后背吻了上去。
　　双唇轻轻相贴的瞬间两人身体一颤，情不自禁的闭上双眼，细细感受唇瓣贴合摩挲，温热的气息打在彼此身上惹起无数酥麻的悸动。
　　没什么接吻经验的余幼笙时而浅尝辄止，又不甘心的慢慢加深力道，试探着伸出舌头，轻轻舔舐，余岁欢微微抬头配合着她，泪水从眼角滑落。
　　余幼笙的手覆上她的脸颊触摸到泪水顿时心里一紧，睁开眼睛想放开她，而余岁欢却抱着她越吻越深，许久之后才气喘吁吁的分开。
　　余幼笙的手抚着余岁欢的侧脸，低着头看着她泛红的眼圈心疼的又亲了亲她的唇瓣：“怎么了？”
　　“姐姐你第一次吻我，我很高兴，可是也好难过。”余岁欢闭上眼额头抵着她的下巴，只觉得内心酸楚极了，这些日子受到的冷待都化作委屈，让她忍不住想哭。
　　“抱歉。”余幼笙抱了抱她的肩膀愧疚的说道。
　　余岁欢摇了摇头深吸了几口气平复心情。
　　【主人，你还不告诉崽崽吗？】系统见她没提起自己的事忍不住问道。
　　【安定下来再说吧，现在不是说话的地方。】余幼笙内心沉重的回答一句
　　【好吧……】
　　“她们应该是醒了吧？怎么还不下来？ ”许玉颜坐在火堆旁边搅和了一下铁罐里的淮山炖野鸡汤，望着马车有些不解的问道。
　　昨天住在余幼笙她们隔壁的潘若瑶意味深长的笑了笑，不过没有发表什么，从旁边拿了根柴火加入火堆。
　　“你别靠火堆那么近，你说你，穿这么少也不怕被火星子溅到啊？”许玉颜看着她白嫩嫩的胳膊忍不住拉着她的手远离火堆。
　　实在不理解为什么她们穿这么少。
　　“没事的。”潘若瑶对其甜甜一笑，又有些迫不及待的看着锅里：“什么时候可以吃啊？”
　　许玉颜正好看到姐妹俩从马车上下来，于是朝她们在的方向扬了扬头：“喏，来了。”
　　雷震霆和沈堂闻言下意识看了过去，就见到两人牵着手下马车的样子。
　　前者松了口气，觉得两人终于和好了，后者意味不明的打量起两人。
　　“还没吃呢？”余幼笙一下车对上好几双眼睛，除了雷震霆和许玉颜目光纯粹，另外几个都带着些揶揄打量的模样。
　　“等你们不是？你们昨天干什么去了？怎么这么累啊？ ”许玉颜昨天睡的比较早睡眠又好，没什么事基本一觉睡到天亮那种，所以忍不住好奇的问道。
　　“可不是累着了吗？”潘若瑶意有所指的笑了一下。
　　想到昨夜几乎彻夜未停的娇喘呻吟，她无法想象看着理智沉着的余幼笙是有多喜欢余岁欢才会那样抱着人彻夜欢好。
　　啧啧啧，果然人不可貌相……
　　“也没什么，饿死了，有什么好吃的？”余幼笙打着哈哈，牵着余岁欢走过去坐下。
　　“米饭鸡汤配肉干，你们嘴怎么都红了？你们……你们！”正准备把汤端下来的许玉颜，在看到余岁欢脖子上相同的鲜红仿佛想到什么一样突然睁大双眼。
　　震惊无比的站了起来，指着两人的手都忍不住的颤抖起来。
　　“怎么了？”余岁欢一副乖巧无辜的模样看着她，似乎不明白她的意思。
　　“怎么了？”只有雷震霆还不明所以的看看许玉颜再看看姐妹俩。
　　“你、你这个……”许玉颜操心不已的指了指余幼笙，再看了看余岁欢，最后还是把话咽回肚子里，哀怨的瞪了雷震霆一眼。
　　雷震霆二丈和尚摸不着头脑，只好对姐妹俩关心道：“你们房间有这么大蚊子吗？等一会儿得用艾草叶洗洗伤口。”
　　“噗！咳咳！”潘若瑶没忍住笑出了声，余岁欢有些不好意思的笑着低头，余幼笙也抿着唇，舌头抵了抵腮帮子忍笑。
　　沈堂好笑又同情的拍了拍雷震霆的肩膀，语重心长的说道：“兄弟，这些年为难你了。”
　　都那么老大一个人了，连吻痕和蚊子咬都分不清，实在可怜他了！
　　这下几个女子实在忍不住笑了起来。
　　“雷大哥至纯至胜。”余幼笙也意味深长的说了一句。
　　众人再次哄笑起来，导致雷震霆更加懵圈。
　　接下来的路途变得轻松愉快，余幼笙和余岁欢骑马时牵手，目光里都是彼此，累了就坐回马车里休息然后亲昵的亲吻拥抱。
　　许玉颜看的出来两人刚定情没多久，也乐意赶车牵马，给她们独处的空间。
　　毕竟自己喜欢的人就是木头，她得不到那就让余幼笙这个好姐妹尽情享受吧……
　　几天下来，余幼笙在亲吻方面大有长进，只是小姑娘实在好色了些。
　　一逮着机会就是各种臭豆腐，胆子也不小，马车里就敢把手钻到余幼笙裙子里摸摸……
　　虽然只是摸个小腿小腰的，也搞得余幼笙很不好意思，紧张的不行。


第101章 到达
　　马车里，余岁欢脑袋靠在余幼笙肩膀上，右手扣着她的左手十指相扣：“姐姐，我好开心。”
　　余幼笙心头一涩，收了收指尖，轻轻摩挲着她的手背：“是吗？”
　　“嗯。”余岁欢翘着唇角又落到她怀，勾着她的脖子在她下巴印上一吻。
　　就在这时马车外传来沈堂的声音：“呦呦，小欢，我们到了。”
　　正想吻下去的余幼笙惊了一下，然后拍了拍余岁欢的身体让她起来。
　　两人从马车下来，就看到一座青砖红瓦建造的房屋，房屋面积看着很大差不多是一个四进的宅院，大院上的门匾已经被拆了，外围墙角有一圈栅栏栅栏里种着许多紫色粉色的小花。
　　四周绿树成荫，从外面看来整体十分不错。
　　“那边有一条从山上下来的小河，用来灌溉山庄的农作物，再上面还有一个小瀑布，正好你喜欢在河边野炊。”沈堂指了指不远处的小河说道。
　　“这里没有其他人了吗？租户什么的多不多？”余幼笙很满意的点了点头环顾四周问道。
　　她哪里是只喜欢在河边野炊，那不是防火吗？放火烧山牢底坐穿啊！
　　在河边可以随时灭火什么的也方便不是。
　　“这里没有什么租户，是那个官员的隐私之地，那些果园和粮食也是在之前的下人闲来无事打理出来的。”沈堂听到后立马回答，之前也是受恩于她，又因为她得到那么一笔丰厚的宝藏。
　　所以她的事对整个奉节伢行来说都是重中之重，之前不是没有其他更好的庄子。
　　但是庄子上的租户和村民都比较多，他也是知道她不喜欢那么麻烦才特意选了这里。
　　以后如果她们觉得孤单了，再招租户也是一样的。
　　果然，余幼笙听到他的话更加满意了，侧头对着余岁欢问道：“小欢，你觉得这里怎么样？看着喜欢吗？”
　　“嗯，山清水秀的，是个好地方。”余岁欢也很满意的点了点头。
　　“确实很不错啊！这个地方冬天不会很冷，夏天不会太热，确实适合居住，里面的荷花池大不大？”许玉颜看完四周也问道。
　　“再进去看看吧。”沈堂见她们满意，尤其是余幼笙姐妹俩满意，又上前推开大门。
　　从大门进来之后几人才发现这个大院比想象中还大，占地面积差不多都有二亩地了，房屋十分雅致精美，小院凉亭落错有序。
　　就是偌大的宅院里搬的很干净，除了带不走的大床和几张桌椅，连荷花池里的小鱼都没留下一条……
　　“就这里吧！多少钱？”看过一圈之后余幼笙又询问了余岁欢的意见，直接拍板定下。
　　“没多少钱，地契可以直接过户。”沈堂笑了笑，避重就轻的说道。
　　“沈大哥，这是我要自己买的房子，你要这样那我可就不要了。”余幼笙没好气的看着他直接说道。
　　“八万两……”沈堂果然被威胁到了。
　　“好，再帮我安排一些下人，然后把那些空置的家具一起送来，牛和羊什么的都有吧？”余幼笙倒是不觉得多贵，想到奉节伢行人口牲畜都有涉猎，干脆从他这里包齐了。
　　“都有，需要等两天。”沈堂又点了点头。
　　“我去选个院子，以后来就住那了！”许玉颜见余幼笙确定买这里直接拉着潘若瑶走了，她得选一个除了主院之外最漂亮的院子！
　　余幼笙见雷震霆没动又笑着说道：“雷大哥你也去选一下吧，反正再有两个月就过年了，到时候整理一个院子把雷伯伯和许叔叔都接过来，正好一起暖房了。”
　　“也好。”雷震霆心中一动，也没有和她见外。
　　“小欢，你对下人有什么要求可以和沈大哥说说，然后有什么想要修改的地方沈大哥那边也有人。”见她们去选院子了，余幼笙又对余岁欢说道。
　　余岁欢想了想说道：“要死契，不要太漂亮的，不要心思太多的，其他都可以，不过喂养畜牧需要力气大一些的，选择一些夫妻或者是一家三口的不错。”
　　听到不要太漂亮的沈堂忍不住轻笑起来：“嗯，小欢想的周全，厨师也要配两个。”
　　经过一番沟通，余幼笙假装从马车上取出十万两银票直接交给沈堂，本来想去街上看看买点菜什么的。
　　但是沈堂又告诉她们会先把下人送过来，晚上就不用她们辛苦做饭了。
　　“姐姐，我们也去看看房间吧！”沈堂走后，余岁欢就迫不及待的拉着余幼笙往里走去。
　　宅院的主院相比其他的小院大气，旁边有耳房和超大浴池。
　　余幼笙被她拉着跑的时候有些无奈，内心却暖洋洋的。
　　看着空荡荡的床铺，余幼笙打了水简单擦洗了一遍，虽然在她们来之前沈堂已经让人打扫过了，不过自己打扫一遍也更安心一点。
　　把床铺铺好，余幼笙又拿出一个宝箱选了一些装饰品。
　　看着她拿出来的莹蓝色夜明珠，余岁欢才想起来自己把紫色那颗夜明珠忘在血雨宫了。
　　“姐姐，我把紫色夜明珠弄丢了……”因为没有合适的解释，余岁欢只能愧疚的说道。
　　她这时候才想起来，姐姐从血雨宫把她带出来到现在一直没问过那颗夜明珠的事。
　　看着她愧疚的模样余幼笙轻轻摸了摸她的脑袋：“没关系，你人没事就好，这些都是身外之物，比不得人重要。”
　　“嗯。”余岁欢顿时感动不已，忍不住又想扑倒抱住她，但是不仅没能成功反而整个人挂到她身上了。
　　“好了，先整理一下房间，以后这就是我们的窝了。”余幼笙拍了拍她的腰笑着说道。
　　“好！”余岁欢一听顿时干劲十足，又选了一块新绿色养眼的布料当做床幔，脱下鞋子上床挂好。
　　余幼笙见状笑着又把一幅字画挂到墙上，如然后拿出几个蓝瓷花瓶摆放好。
　　整理好房间，余幼笙又整理了一下雷震霆他们寄放在自己这里宝藏收拢整齐。
　　没多久，沈堂带着人来了，还带来了不少厚实的新被褥床单什么的，许玉颜笑嘻嘻的走过去：“正想准备去买被子呢！沈大哥果然懂我们！”
　　“顺手而已。”沈堂让人把食材和鸡鸭牛羊牵进去关好才对着余幼笙和余岁欢招手：“幼笙小欢，来选人了。”
　　“好。”余幼笙又牵着余岁欢走过去，看着那六七十人觉得有点夸张了。


第102章 玉颜姐姐有点惨了
　　余岁欢的目光在略过其中两个人时不自觉的闪了闪，又若无其事的移开。
　　“小欢你来选吧。”余幼笙选了两对壮年夫妻，然后目光从满是希冀的年轻一家三口别开。
　　她们这里可不是多好的地方，万一有什么仇家上门，孩子太小可跑不快。
　　余岁欢看了看，选了几个年纪不大看着挺机灵的小丫头又选了一个看着比较稳重成熟的女人。
　　剩下的就让沈堂安排，还安排了一个相貌稍微严肃一般，但是有学识的女掌柜当了管家。
　　毕竟余幼笙姐妹俩情况特殊，弄个男的或者是太好看的女人说不定得不高兴了。
　　“小姐，小姐求你留下我们吧，我们什么事都会做，只求小姐赏口饭吃！”年轻夫妻中的男人忍不住跪下磕头，他们今年也不过二十出头。
　　因为记着来之前沈老板说过是伺候两个很好相处的年轻小姐，所以都满怀希望，这下没被选上他们就要去本府的地主家了，妻子貌美，他怕自己护不住她！
　　“放肆！”跟来的管事见少主不悦又冲上去一脚踹在男人背后。
　　“相公！”女子见状心疼不已的扑上去抱住男人，不过两岁出头的小男孩也哇的一声哭出来。
　　“我这可不是什么好地方，我们江湖游侠仇家遍地，你们年纪轻轻带着孩子，若是仇家寻仇，你们跑都跑不掉。”余幼笙看着他们一家三口平静的说道。
　　“是这样，你们若是不愿意也可以走的。”许玉颜在旁边点头附和，又对着刚才选到的人说道。
　　小夫妻脸色变了变，女子抱着大哭的孩子轻轻哄着，男人也犹豫起来。
　　余幼笙没再管他们，目光移向刚才挑选的那些人，只见他们目光坚定，被余岁欢选中的女子施施然的行礼：“小姐能选中我们是我们的福气，生死有命，既是小姐的人，我等自该生死与共。”
　　其他人也跟着点头，倒是这满脸慷慨的模样和那丫鬟一句生死与共让余幼笙忍不住起了鸡皮疙瘩……
　　最后一共挑选了二十多人，主要山上的果园和宅院里的花草都需要人管理，而那对年轻夫妻还是沉默着跟管事离开了。
　　众人没把这点小插曲放在心上，两位大厨三位厨娘安顿好之后就去了厨房忙碌。
　　余幼笙上一世家里本就奴仆成群，所以也不觉得被人伺候或者是多两个厨子有什么不对，因为她又不是没钱。
　　只是之前孑然一身连安顿停留了家都没有，所以才没有想这些的。
　　【我看别的宿主穿越之后，买个奴仆都还要在人权思想上做很久的斗争，主人你倒是挺习惯。】系统也忍不住感慨。
　　【这有什么好做斗争的？我是买他们来干活，又不是买来吃的，在现代佣人做错事可以辞退或者是报警处理，在这里不是也可以吗？唯一区别不过是在这里打死了也没人管而已。】余幼笙不以为意。
　　【倒也是。】系统认可的回答。
　　“请小姐赐名。”二十多个下人除了厨师都齐刷刷的在余幼笙她们面前行礼，这阵仗让潘若瑶和许玉颜有些大开眼界了。
　　“你们原本叫什么还叫什么吧，我这里不整那些虚的，该干嘛干嘛去吧。”余幼笙摆摆手，让管家吕莉带他们下去。
　　吕莉之前也是一个女强人，但是家道中落被人陷害成为了阶下囚，后来出来之后又因为各种原因不得已卖了身。
　　曾经有雄心壮志的女子被生活的苦难磨平了棱角，严肃的面容波澜无惊双眼看着有些让人打怵。
　　跟管家商量了一下，这二十多个下人又给许玉颜和雷震霆都分配了几个。
　　余幼笙她们的院子就留了那个比较成熟的女子白桐传话什么的，又留了两个扫地洗衣的小丫头。
　　之前在外面风餐露宿什么都要亲力亲为，到现在也该享享福了。
　　接下来就是给宅院弄牌匾，给里面的院子取名也弄上牌匾，许玉颜她们选的地方就自己取名。
　　众人围在一起商量十分热闹，没多久管家就带着丫鬟送上热菜和厨房做出来的点心。
　　许玉颜正好有点饿了，拿起一块白绵暄软的糕点咬了一口：“真不错啊！”
　　“好吃诶！”潘若瑶也拿着一块淡黄色糕点咬了一口。
　　“那三个厨娘里有一个是宫里出来的点心姑姑，因为做的一手好点心所以宫里的娘娘都十分看重她，还给她赐了良人放她出宫。
　　原本该安度晚年了，但是她儿子不是什么好人，欠了大笔赌债，这些年那些人情都耗光了。
　　又因为赌坊的人所以其他人不敢收她做事，但是我想你们肯定不会在意那些人。”沈堂看着吃的开心的几人又说道。
　　“没事，只要她好好呆在这里，谁都骚扰不了她，但是欠债还钱，这个我就没办法了。”余幼笙咬了一口余岁欢送来的糕点也觉得十分不错。
　　“这是自然，至于其他几个，都没什么事，如果用不顺手随时找我换。”沈堂吃了一块糕点觉得有点干又喝了杯茶。
　　“好，知道了。”余幼笙点点头。
　　晚上，余幼笙大摆宴席庆祝，又让厨房做了好酒好菜让那些下人一起热闹一下。
　　二十多个人行动能力还是很强的，原本还有些萧条空寂的房子一下子活了过来。
　　新主人的和善也让一众忐忑不安的下人都松了口气，虽然可能会有危险，但是那也是可能，就算被卖到官宦人家，不是也有抄家斩首的风险吗？
　　晚上的聚会余幼笙和余岁欢没有任何避讳，光明正大的牵着手座位也靠在一起。
　　余岁欢也才知道，原来被余幼笙接受之后比她想象中还要幸福。
　　“啧啧啧，来，喝酒喝酒。”看着蜜里调油般的两人许玉颜忍不住牙酸，拿着杯子倒满碰了碰桌子。
　　余幼笙自然知道她这满腹怨气从何而来，拿着杯子侧头到余岁欢耳边笑着解释：“玉颜喜欢雷大哥，但是雷大哥不开窍啊！”
　　耳边的低声细语让余岁欢身体一颤，看着两人也忍不住笑了起来：“玉颜姐姐有点惨了。”
　　“你说你们，有什么悄悄话回房间说就是，快点喝了！”桌子有点大，所以几人坐的很散也听不到两人说什么。
　　但是许玉颜下意识觉得两人那目光是在嘲笑她。
　　“哈哈，好，喝！”余幼笙坐直身体举高酒杯。


第103章 没有以后啊
　　白桐也是第一次发现，原来她们那冷冰冰，上刚宫主下嫌随从，平时对什么事都不感兴趣的小小姐竟然还有如此乖巧可人的时候，眸光轻微闪烁着，微笑着给她们倒酒。
　　等到夜深，大家都喝的很醉了，下人那边不少人趴的趴躺的躺。
　　“雷大哥，我们先回去休息了，你们别睡地上了。”说着余幼笙摇摇晃晃的站了起来。
　　没喝几杯的余岁欢连忙抱住她的胳膊：“姐姐小心点。”
　　“好，没事，我没喝多，崽崽真乖～我崽崽怎么这么漂亮呢？”余幼笙站起来双手捧着她的脸嘿嘿傻笑着，说完还在她脸上亲了一口。
　　“是是是，你的崽崽最漂亮最可爱了，赶紧爬吧！”许玉颜撑在桌子上摇了摇手。
　　雷震霆笑的一脸慈爱丝毫没觉得有什么不对劲。
　　“好，玉颜姐你们也早点休息。”余岁欢点点头又对余幼笙小声说道：“姐姐， 我们先回房间吧。”
　　有了上次的经验她也算有了准备，知道她喝酒不仅飘还会真情流露于是哄着她说道。
　　“好呢！”余幼笙笑着答应一声，然后突然停了下来，转身看着余岁欢郑重的说道：“此情此景我想高歌一曲，崽崽，你想听吗？”
　　许玉颜一听下意识连滚带爬的爬走，还不忘拖着晕晕乎乎的潘若瑶。
　　雷震霆慈爱的笑容一僵也立马跑了，留下一群喝懵的下人和同样不明所以的沈堂。
　　还没等他们反应过来，耳边响起了余幼笙五音不全的歌声：“昨日 一起不复回～哦也～开心～比什么都贵，覆水不能再收回～哦也桃花谢了有玫瑰～
　　人生几十年总会有风雨来陪，潇潇洒洒赴会今不醉不归。
　　往事后不后悔～慢慢去体会，此刻朋友这杯酒最珍贵～
　　快把酒满上干了这杯，大声歌唱好朋友好朋友今宵多欢畅，理想改变了我们的模样也让我懂得了要珍惜朋友的肩膀～”
　　余幼笙的歌声有一种不顾别人死活的豪气，至少那些喝的魂飞天外的下人和沈堂都清醒了。
　　可是因为却都想走不敢走……
　　余岁欢尽量保持微笑，没等她唱完就有些不高兴的抱住她的脖子：“姐姐，都是朋友吗？没有我吗？”
　　“啊？”正上头的余幼笙顿时愣了一下，然后心里问道：【小统，崽崽是不是不高兴了？】
　　此时余幼笙觉得自己很飘，脑子也有点转不动的样子，只好求助系统，却只得到四个冰冷无情的字。
　　【已死，勿扰。】
　　“那个，时间不早了，小欢赶紧带你姐姐回去休息吧。”沈堂见她停下来连忙起身，也不好奇她们说什么悄悄话了。
　　“行……”余幼笙看不出他们的敷衍，只知道余岁欢不高兴了，乖乖被她架着回房。
　　房间里，余幼笙坐到床上，然后抱着余岁欢的腰让她坐在自己腿上亲了亲她的下巴：“嘿嘿，崽崽，别气呀，我有个好东西给你。”
　　余岁欢的内心因为她的亲昵和拥抱悸动无比，也轻轻在她脸上吻了一下好奇的问道：“没有生气，不过是什么东西呀？”
　　“这个，等出去我再训练几个徒弟，以后就算我走了，也不会有敢欺负你了。崽崽、岁欢、余岁欢……你这个笨蛋，以后要怎么办啊？”余幼笙越说越心疼，眼中浮起满满的雾水。
　　当初她那么费力抱回山洞的小姑娘，今年也不过才十六岁，未来那么长……
　　余岁欢内心突然被重锤一记，莫名慌乱的心跳加速，又想起了她攒下的东西，和那些类似安排后事的举动顿时浑身都软了下来。
　　她忍住想要质问的情绪，努力放软声音：“那姐姐就不要走啊！永远陪着我就好了。”
　　系统从她的声音里听出了几分颤抖和哀求，有些不忍，思绪不禁回忆起它和主人初见的时候。
　　那时候主人还不到花季盛开的时候却已经马上要枯萎了，它感受到了她强烈的渴望，对生的渴望，所以找上了她。
　　在签订契约的时候主人就毫不犹豫选择绑定清除她现代肉身的癌细胞。
　　最主要的是积攒功德并不是没有时间限制，这具身体的使用权限最多只有十五年。
　　十五年之内如果她没有攒够百万功德，那么一切努力清零，她在这个世界存在过的痕迹会被彻底抹除，换一个小世界重新开始。
　　如果她攒够功德，可以选择立即脱离世界，也可以选择逗留一段时间，但是最多就会在二十五岁的时候因病死亡，再回到现代。
　　所以，她们根本不可能有以后啊！
　　不是它作为系统就没有感情，每次明明感觉到主人心动还要冷嘲热讽刺她几句，而是它无法更改签订契约，也不想主人那么努力想回到亲人身边的努力付出。
　　所以，最后受伤的只有崽崽……她会……再次被抛弃。
　　想着，看着两人热切亲吻的模样系统主动陷入休眠，人类的感情太复杂，它还是不要掺和了。
　　余幼笙几次话到嘴边，可是都没有说出来的勇气。
　　余岁欢的指尖轻轻抚过余幼笙大腿上那圈细密发白的疤痕：“姐姐，以后我们再回当初那个山里看看好不好？”
　　“好。”余幼笙的眼眸被情欲笼罩，想都没想的答应。
　　“姐姐，要一直一直陪着我。”
　　然而，余岁欢这句话却没有得到想要的回答：“我没……”
　　话没说完，余幼笙的唇就被封住，因为余岁欢已经知道这不是她想要的答案了。
　　一记深吻后，余岁欢如同报复一般的咬在她腿上的伤疤上面。
　　“嗯……”
　　…………
　　深夜，欢愉之后余幼笙沉沉睡去，而余岁欢则给两人穿好里衣打开房门走了出去。
　　“小姐。”白桐见她出来恭敬的行了一礼。
　　“去给她看看。”余岁欢眼中满是寒霜，声音冰冷的吩咐。
　　“是。”白桐低头行礼，然后起身走进房间。
　　白桐进去之后余岁欢看着天边的弯月思绪飘远。
　　白桐，是白杞的姐姐，姐妹俩都是苗疆蛊族的传人，其实力在潘若瑶之上，是血堂最厉害的杀手，也是她们几个的替死护卫。
　　不过此时她内心有些忐忑，并没有表面看起来这么平静，因为她不知道那个东西是不是在监视她们……
　　其实在很小的时候，她就知道姐姐身上有很多秘密。
　　她的身体里好像还住着另外一个人，那个人时时刻刻替姐姐监视着四周，在山里的时候为她们规避了很多风险，她也偶尔会听到姐姐自言自语。
　　但是……
　　想到她奇怪的安排，余岁欢内心十分不安，也在赌她们欢好的时候那个东西会不会离开……


第104章 怎么收拾？
　　不多时，白桐就从房间出来：“回小姐，余姑娘的身体没有任何不妥。”
　　“嗯，不用候着了。”得到这个回答余岁欢终于放心了一些，转身又走进房间。
　　等她进去之后，白桐又关好房门，听到远处窸窸窣窣的声音她又走过去，在院墙上找到了妹妹精心饲养的宝贝。
　　一只胖胖的毛毛虫从墙上爬到她手掌心，身体蠕动着似乎在表达什么。
　　白桐看懂了意思，又用秘术传递了些消息给它，然后又把它放在墙上。
　　而余岁欢也重新躺回床上，依偎在余幼笙身边久久不能入眠……
　　第二天，等余幼笙和余岁欢起床的时候，写着年年有余山庄的牌匾已经被送过来安装好了。
　　吃早餐的时候，余幼笙觉得沈堂和那些下人看她的眼神有些奇怪，忍不住转头对着余岁欢小声问道：“我昨天没干嘛吧？怎么感觉他们怪怪的？”
　　她现在只记得自己昨天晚上想和崽崽坦诚，但是没忍住美色诱惑只顾着酱酱酿酿了。
　　“没什么呀，可能是被姐姐绝美的歌声折服了吧。”余岁欢想到昨天许玉颜她们爬着跑掉的样子，和满地石化的众人眼里带着闪闪的笑意。
　　【哈哈哈！你的漂亮崽崽是懂夸你的！】系统疯狂嘲笑起来，还绝美歌声，还被折服，果然崽崽这审美是和大众不同的。
　　“额……”余幼笙愣了一愣，然后继续吃东西了。
　　“姐姐，我们等一会去山上看看吗？”余岁欢见她愣着又转移话题。
　　“好，是要去看看。”余幼笙听到她的话又点了点头。
　　正说着，许玉颜几人也打着哈欠过来吃饭。
　　看着比客栈丰盛可口的早餐许玉颜忍不住感慨：“不用自己动手的感觉真好～咦，沈大哥呢？”
　　正想和余幼笙说是不是被你的歌声美晕到现在还没醒，就看到沈堂又带着大包小包的东西进来。
　　“人家早上跑好几趟了，多勤快呀！”余幼笙也是从管家那里得知沈堂早上早早就起来，然后送完牌匾又出去的事情于是揶揄道。
　　“可别笑话我了，这不是还有事吗？”沈堂跑也只是也还没吃饭，直接坐下说道。
　　“这两天辛苦你了沈大哥。”余幼笙看着忙前忙后的沈堂有些过意不去，把面前没动过的缠丝肉饼递过去。
　　“见外了啊！咱们也别说这些了。”沈堂笑了笑，接过丫鬟盛来的海鲜粥用勺子搅拌了一下。
　　吃完早餐几人一起去山头转转，然后看了看圈养起来的牛羊。
　　最后才在美丽如画的小河边停下休息。
　　“这地方真的买的值了，风景这么好！”这是许玉颜逛完地界后的第一想法。
　　“确实，赚了，小欢喜欢吗？”余幼笙也觉得十分不错，主要还是得余岁欢喜欢。
　　“嗯，喜欢，让人再在那边搭个亭子如何？”余岁欢点点头指了指远处的大树。
　　那是一棵大枫树，旁边还有一丛稍微小一点的枫树，这个时候叶子已经开始红了，别有一番优美独遗的意境，闲时泡泡茶很不错的。
　　但是那颗枫树很大，结满了黑色带刺的果实，一不小心可能就满头包了。
　　“当然好啊！”余幼笙自然不会拒绝，转头吩咐管家去安排。
　　参观完地方一行人又浩浩荡荡的出发去熟悉城里，关键是荷花池不能空着，余幼笙想带余岁欢去选一些她喜欢的鱼。
　　如果可以，她还想弄一个鱼池凉亭，像她现代的家里那种一样，没有玻璃就用镂空设计。
　　除此之外余幼笙还买了差不多十斤的油菜花种子，现在种下，十二月份一月份正好开花，多美。
　　闲谈的时候，余幼笙趁余岁欢和许玉颜去选东西又和雷震霆还有沈堂说道：“给我选一些根骨不错的小孩子，我想教徒弟了。”
　　“好好的怎么突然想要收徒了？”雷震霆有些好奇的问道。
　　“这不是闲吗？对了雷大哥，你要不要和雷伯伯商量一下一起搬到山庄住下来？这样子咱们也好有个照应啊。”余幼笙笑眯眯的和他商量。
　　只有系统知道她心里的苦涩。
　　“这……”雷震霆迟疑一瞬，多年的相处让他下意识觉得余幼笙好像有点奇怪了，不过也没有拒绝：“我会和师父商量的。”
　　“嗯，以后咱们年年有余山庄还得两位兄长多多关照了。”余幼笙松了口气，笑着拍了拍两人的肩膀。
　　而余岁欢和许玉颜回来正好听到这句话眼神不禁暗了暗。
　　经过几天装饰，年年有余山庄已经彻底充满了烟火气息，余幼笙那十斤油菜花种子也全部撒了进去。
　　这天，余幼笙正和系统沟通空间任务的时候，就感觉到身后有人走近，后背一重贴上了一具香软的身体，随后一只小手就摸上了她的屁股，又揉又捏。
　　【咳咳，那主人你自己看着办吧，还有一万零五百分，也不是很着急了。】系统虽然感受不到被揉捏屁屁的感觉，但是能看的到，干咳了两声就休眠去了。
　　“姐姐，你在想什么？”余岁欢的下巴蹭了蹭她的肩膀低声问道。
　　“没什么，小欢，你……往后我不希望在发生平安县的事情，好吗？”余幼笙本来想问她当初在平安县还干了什么。
　　但是事到如今好像也没有意义了，她知道小欢做的不对，这不仅仅是功德的问题，而是她这样轻视人命的做法让她没办法接受。
　　“姐姐……”余岁欢身体一僵，没敢问她为什么会知道，但是也不会再主动提起：“只要姐姐你别再因为那些人抛弃我……”
　　余幼笙叹了口气，转身看着她认真的说道：“小欢，生命是很珍贵神圣的，是我让你伤心，你有气应该冲我撒。
　　而且我也不会抛弃你，只是有时候实在是……反正不管如何，你生气了打我骂我都可以，别去怪那些无辜的人了，记住了吗？”
　　“没有。”余岁欢别过头带着哭腔甩出这两个字。
　　“怎么这么犟呢？”余幼笙无奈的捧着她的脸啃了一口。
　　余岁欢顿时破涕为笑，她还以为她要责怪自己，以后都不理她了……
　　“我明日要出去一趟，最多两天回来，你乖乖在家等我。”见小祖宗总算满意了，余幼笙又说道。
　　余岁欢笑容一僵，但是也没有不满：“好。”
　　“记住我说的话，不然我真的得收拾你了。”余幼笙抱住她，为了防止这崽儿乱来只能威胁。
　　“怎么收拾？床上吗？”余岁欢抬头看着她眼里带着一丝挑衅的意味：“那就来吧……姐姐，我愿意被你收拾。”
　　余幼笙也是服了她，在一起之后，好像不管说什么，只要她们自己独处，最后话题都能偏到床上。
　　不过……余幼笙直接扶着她的下巴吻了上去，不给点颜色看看她还当自己怕她……
　　……


第105章 她有私心
　　第二天清晨余幼笙起床之后梳洗打扮，换上了简练轻便的蓝色劲装。
　　“真的不带我去吗？”余岁欢站在旁边帮她梳着头发撒娇着说道。
　　“没什么大事，就是要出去一趟，来回路程差不多两天，我一个人就够了，你乖乖在家等我回来。”余幼笙看着镜子里眉头轻蹙，依依不舍的余岁欢柔声说道。
　　“好吧，那姐姐你注意身体，千万别是受伤了。”余岁欢弯腰抱着她的肩膀蹭了蹭。
　　“好。”余幼笙拍了拍她的胳膊，见时间差不多了也准备出发。
　　“就这么走了啊？”离开房间，余岁欢眼神幽怨，语气酸酸的开口。
　　余幼笙会心一笑伸手抱着她掂了掂：“这样子吗？”
　　“不，是这样。”余岁欢抬头吻上她的唇瓣，唇瓣贴着唇瓣轻轻摩挲，余幼笙则抱着她加深了这个吻。
　　一吻之后两人气喘吁吁的分开，余幼笙轻轻揉了揉余岁欢的脑袋又抱了她一下：“我走了。”
　　“嗯。”余岁欢送她到门口看着她接过下人牵来的大红利索的翻身上去。
　　余幼笙坐到马背上朝她挥挥手：“进去吧，记得吃早餐。”
　　“好。”余岁欢有些不舍，内心没由来的空落起来，总觉得会有什么事发生。
　　【真是黏糊。】等余幼笙出发后系统才忍不住吐槽：【不过水库的事就这么放下了？】
　　【还能怎么办？总不能拿崽崽去抵吧？】余幼笙也挺无奈，但是当时她不知道情况也在拼命挽救，甚至后来重修水库她也把能花的钱都花进去了。
　　该做的补救她也尽力了，她也不是没有私心，到了现在，她也不可能因为已经发生过去的事把崽崽怎么样。
　　只是自从崽崽表露心意开始她才发现那小家伙实在被养的有些歪了，得好好正一正。
　　【就该让崽崽吃一顿竹笋炒肉，不过现在她很听你的话，以后只要好好沟通也不会有什么事了。】系统想着那小家伙一个气急炸了水库害她们损失惨重，就忍不住手痒痒。
　　这样跑一趟，主人也才堪堪能赚一百功德，崽崽倒好，一下子给它们挥去一千，要是换个系统它就看小家伙要怎么哭了！
　　余幼笙没有回话，默默赶路。
　　【不过主人，你不问问她是怎么做到的吗？】系统又问了一句。
　　余幼笙内心也烦了起来，显然也知道当时身受重伤的余岁欢不可能一个人炸的了水库，但是不问清楚也不是回事。
　　还是等她回来再说吧。
　　早餐的时候，许玉颜几人没看到余幼笙也没在意，因为她昨天吃饭的时候就说要出去一趟，让她们陪着余岁欢。
　　而余岁欢借口有点累了，就把她们支去干活回了房间。
　　回到房间之后余岁欢也换上轻便的衣裳从小门离开。
　　如果不是有事，那么这一趟她也不会让余幼笙一个人走。
　　两个时辰之后，余岁欢来到了一个写着慕羽楼的地方。
　　“什么人。”门口的守卫长的凶神恶煞，看到陌生人靠近立刻亮出大刀。
　　余岁欢冷冷看了他们一眼，手掌张开露出一块血红，刻着金色字迹的牌子。
　　“五、五小姐！”看到这块牌子两个守卫顿时大惊失色，跪下请安。
　　“不必留命了。”余岁欢走进去淡漠的开口，两个守卫面色惶恐刚要磕头求饶，一道冷风袭来竟是瞬间毙命。
　　余岁欢面不改色的走上前一脚踹开门又走进去。
　　屋子里，颜世华正襟危坐在主位上闭目养神，颜念卿和颜世修两个风情万种的大美人正百无聊赖的侧躺在榻上。
　　一个指尖把玩着红到发紫的葡萄，一个拿着金色酒壶给自己灌酒。
　　“你这一回来就要把家拆了？”颜世华听到有人进来，睁开眼睛无奈的看了她一眼，门口发生的事已经传到他们耳中了。
　　余岁欢坐到颜世修下手，看着他袒胸露乳的模样眉眼间闪过一抹嫌弃：“有什么事？”
　　“去了你就知道了。”颜世修懒散的坐起来，胸前衣襟有些凌乱，不过他并不在意，拿起旁边的金色镂空面具戴上。
　　余岁欢微眯了眯眼，颜世修戴这个面具，那就是去杀人了。
　　需要让她们四个一起出动的，那对方和一定她们其中一个有着血海深仇。
　　老头基本会用这种方式让她们团结一致。
　　颜世华回答了她的疑问：“三日前，你嫂子回娘家省亲，突然被抓，为了保护烨儿，她死了。”
　　余岁欢的眼神一冷：“烨儿呢？”
　　颜清烨，今年两岁，是颜世华的长子，也是她们的侄儿。
　　血雨宫有祖训，血雨宫的男子不能娶妻进门，管你怎么编怎么骗，只要不让对方疑心就好。
　　其实这也是为了保护她们，毕竟血雨宫不是什么好地方，仇家遍地，世俗不容。
　　在孩子十岁之前，也不能接回血雨宫，得在外面好好教导，像她们老头，就骗了一个又一个的女人，有好几个家。
　　但是每个家都从潦倒困难成了一方富户，因为老头有钱。
　　如果厌倦了一段感情，他就直接断了联系。
　　而她那个名义上的娘，因为美丽的皮相被看中，又因为性格被厌倦，要不是因为怀孕，她早就被抛弃了。
　　不过虽然没被彻底抛弃，也和被打入冷宫差不多。
　　也是因为这样，她做的那些事才直到前面那个死了才被发现。
　　她还记得她刚刚被抓回去的时候，那个女人根本不敢再让血雨宫的人教她，而是另外请了一些鸡鸣狗盗之辈来磋磨她，遮遮掩掩直到他亲自找去。
　　那天除了她，整个水秀山庄没有一个人再活着出来。
　　“重伤。”颜世华的语气很淡，淡到仿佛死的不是他的妻子，伤的不是他的孩子。
　　余岁欢的神色也十分冷淡，没有再问，让人取了面具过来。
　　从她回到血雨宫，哪怕是她还很弱的时候，在他们三个一起行动的时候也得跟着，看着他们杀人，被她们握着手去补刀那些毫无还手之力的手下败将。
　　所以，血雨宫的四个疯子变态，就是这样流传出去的。
　　“今夜有雨吧？没雨可不符合咱们的作风啊！”一直跟旁观者一样的颜念卿也站了起来伸了个懒腰。
　　“亥时有雨。”颜世华又回了一句。


第106章 今日有雨
　　路上，余岁欢也算明白为什么大嫂会被追杀，不是因为颜世华在外面编造的身份暴露，而是那大嫂也不老实骗了颜世华。
　　大嫂名叫林悦兰，原名苏芷兰，是五年前被人陷害的县令之女。
　　那个县令是百年传承的书香世家，只有那么一个独女，为了保住血脉严令她的奶娘把还小的苏芷兰送出去隐姓埋名，再也不要提起自己的身份。
　　可是因为那个县令当初牵扯进去的事情太深，又留下了什么东西，所以到现在还有人在找苏芷兰。
　　而苏芷兰也是被她视为母亲的奶娘出卖，惨死。
　　那日所谓的回家省亲，是她奶娘和别人一起做的局罢了，她们抓住苏芷兰严刑拷打。
　　折磨了整整三个时辰，才趁他们不注意，用颜世华教的功夫抱着孩子逃跑。
　　而颜世华说的死了也不是真的死了，死的是林悦兰，被血雨宫救回去的是苏芷兰。
　　今日，他们要报这个仇，要为颜世华的岳父翻案！
　　命人把掌握的一切证据众人挨家挨户送到崇州各个官员的家之后，兄妹四人站在离当初陷害苏家的段家门外七百米处，各自擦拭着自己的武器。
　　四人的武器有着异曲同工之妙，颜世华的秋伤剑能饮人血，凡是鲜血沾上都会被瞬间吸入，插在人身体里更是如此。
　　颜念卿的菩提刀是弯月形状，弯刀上满是锋利的锯齿，割开的伤口呈撕裂状难以愈合；颜世修的夺命棱更不用说了。
　　余岁欢的回韧更是精心打造，细长的利刃还有细小的机关，按下去之后就是一条放血刺鞭，还能回弹割颅。
　　一剑抽在脖子上围成一个圈的时候用力一拽就能瞬间割下头颅，只是这一招她从来没在余幼笙面前用过，也没展示过其他用途。
　　亥时一到，蒙蒙细雨落下。
　　四人打着红色雨伞并没有动，一直到大雨滂沱淅沥沥的雨声掩盖了四周的嘈杂才开始行动。
　　如同鬼魅般的四人走向段宅，宅门无风自动，自己打开。
　　兄妹四人踏雨而入，可是段宅内院却静悄悄一片。
　　在他们登门前已经送上今日有雨的拜帖，可是段宅众人好像没有领会其中意思，竟然没有出来迎接他们！！
　　“这可不行啊！来人，去放串鞭炮，本小姐大驾光临，这些人怎能如此没有礼教？”颜念卿不满的撇撇嘴对着身后吩咐一声。
　　“是。”一个护卫行了一礼，后方无数人一起行动闹出了巨大的动静。
　　不多时，大院嘈杂一片，呼救声此起彼伏，猫捉老鼠的游戏也正式开始。
　　集会发血的四人亲自动手，没一会儿大院就被鲜血染红，新鲜的伤口还在汩汩喷血，可是人却已经死透。
　　在雨水的冲刷下，整个院子的雨水都成了血水。
　　余岁欢在路过一个满脸恐惧磕头求饶的小丫鬟时并没有理会。
　　而她身后的颜世修却直接补刀，然后右手搭着余岁欢的肩膀调侃：“说要鸡犬不留，小五你这样可是犯规的哦！”
　　“聒噪。”余岁欢淡淡回答一句，此时，一柄飞镖迎面而来，她轻松闪身躲过把颜世修暴露出来。
　　颜世修用夺命棱打开飞镖，忍不住骂了一句：“操！你有种！”
　　说完他直接使用诡异迅速的步伐追上飞镖发来的地方，不全是小鸡崽子，杀起来才有意思啊！
　　余岁欢没理会他，直接朝院内走去。
　　院子里，颜世华和颜念卿正把主谋杀死，姓段的一家喉管被割开，可是却没有当即毙命，拖着鲜血喷涌的身体到处挣扎。
　　“走吧，下一家。”颜世华淡淡说了一句转身离开。
　　四人同时跟上，下一家不是主谋但也是从犯，不过比接到拜帖却毫无准备的段家，这没有接到的黄家倒是灯火通明，还请了不少高手坐镇。
　　看来是从段家听到了什么风声，可是不仅没有提醒还自己防备起来。
　　余岁欢带着面具，看着其中两个一起在地宫寻宝的游侠眼中没有迟疑，命该如此。
　　“颜少爷，不知我等何处惹了您们不高兴，能否请您等大人大量，别和小人一般见识。”黄家家主黄少伟最会钻营，靠着虚伪假善的外表欺骗了无数人为他摇旗呐喊，死了还得跟阎王说一句这是个好人。
　　实际上此人最是恶心假善，一边捅你刀子一边说我是为了救你。
　　当年他也是苏家的至交好友，还得多亏了他，才让苏家落个满门惨死。
　　“没什么，只是你活着我们就不高兴了。”颜世修刚才杀的不过瘾，这会正好手痒，说着他直接动身而上。
　　被黄少伟假情假意骗来的侠士齐齐将他护在身后，余岁欢不想磨叽也直接动手，大战一触即发，一时间院子里兵器碰撞声和那些侠士的怒斥交汇在一起。
　　听着他们放肆的辱骂余岁欢眼神一暗，若他们老老实实，杀完黄家人未尝不能留一条狗命，但是他们自诩正义，出言不逊，怕是没得救了。
　　果然，那污言秽语让原本不准备对这些蠢蛋赶尽杀绝的颜家三兄妹彻底起了杀心。
　　颜念卿的弯刀直接阁下一个骂她是婊子的游侠头颅，还不解气的一脚踢飞出院子外面。
　　颜世修一个夺命棱直接从一个骂余岁欢小贱人的男人头顶爆小，瞬间男人的头颅四分五裂，脑浆献血流了一地。
　　余岁欢也追着黄家少爷，回韧一甩勾住他的脖子再往后面一拉，随着一声住手，一颗头颅就飞了出去，鲜血从脖子喷溅出来。
　　余岁欢浑身一震，颜家兄妹几个的动作同时一僵，回头一看就看到满脸不可置信的余幼笙带着斗笠落在余岁欢面前。
　　“余岁欢！你知不知道在干什么！”余幼笙收到求救消息半路返回，却没想到在目的地看到了这样一幕！
　　就算余岁欢戴着面具，可是她又怎么会认不出她！
　　系统此时也受到了极大的冲击，它的视野比余幼笙更远，所以还看到余岁欢刚才亲手杀了一个和她差不多大的女人，同样也是这样割下头颅！
　　余岁欢面具下的脸瞬间变得惨白，不明白为什么她明明已经离开崇州了，竟然还会突然出现在这里！
　　就在这时，一个重伤的游侠朝余幼笙大声呼救：“余姑娘，快救救黄老爷！”
　　余幼笙回头一看，就看到颜念卿站在黄老爷身边挟持着她，然后朝她龇牙一笑，一刀割开了黄老爷的喉咙。
　　此时，雨突然停了，黄府的人也死的差不多了。
　　“余女侠，你好像来迟了。”颜世修邪魅不羁的走到余岁欢身边摘下面具，露出他妖孽无双的绝美面容。
　　“你是血雨宫的人？”余幼笙回头冷冷的看着余岁欢，内心早已翻滚不已。
　　她不敢相信余岁欢竟然一直在骗自己！


第107章 你走吧
　　回答她的是颜世修嘲讽浪荡的声音：“介绍一下，血雨宫五小姐，颜世……”
　　他的话还没说完，余岁欢终于回过神来，低声暴喝：“你闭嘴！滚啊！”
　　余岁欢推开颜世修扯下面具朝余幼笙走去：“姐姐，不是这样的，你听我说……”
　　然而余幼笙却仿佛不认识她一样，下意识后退一步。
　　“姐姐……”余岁欢心里一痛，不敢面对她冷漠的样子。
　　“这是血雨宫的事，若余姑娘无事便离开吧。”颜世华看着小妹这个怯懦的样子忍不住皱了皱眉，直接送客。
　　“有事，怎么会没事？”余幼笙自嘲一笑，看向四人的目光越发冰冷，黄府内还剩下的几个活人跌跌撞撞的跑到她后面。
　　颜念卿眸光一冷，直接出手，颜世修也同时动手。
　　余幼笙拔出长剑对上两人，满腔怒火爆发之下将二人打的节节败退，颜世华见状也提剑而上。
　　被三人紧逼的余幼笙渐渐不是对手，余岁欢见状也加入进去，拦开了颜世修和颜念卿。
　　“你疯了！”两人低声咒骂一句，想避开这个疯子却被她紧紧缠着。
　　“让她们走！”余岁欢此时心乱如麻六神无主，根本不敢想象今夜之后的事情，只知道不能让他们伤害到姐姐。
　　“疯子！”两人无法，只能冷着脸停下，颜世华见状也收了剑，反正剩下的人都是被请来送死的，杀和不杀也没有区别。
　　因为这些蝼蚁再伤了余岁欢也不划算。
　　此时，余幼笙才发现余岁欢在这些杀人不眨眼的魔头面前竟然有如此重的分量，可是身后的人也危在旦夕，现在不是纠缠这些的时候。
　　“你好像又被抛弃了啊！”看着余幼笙架着一个游侠头也不回的离开，再想想余岁欢刚才的蠢样颜念卿简直气笑了。
　　颜世华看着门口，眼中也浮起一抹杀意。
　　余岁欢面色惨白，心痛的不能呼吸，她强忍着剧痛转身跟了上去。
　　“痴儿。”颜世华叹了口气，收起长剑。
　　“白痴！”颜世修也没忍住骂了一句。
　　“失心疯的蠢货！”颜念卿撇撇嘴，说完又走向准备好的步辇上。
　　“等一会儿还得下雨，你至少弄个轿子吧？”颜世修见状皱眉说了一句。
　　“要你管！”颜念卿满不在意的回答，让手下起轿。
　　“少喝点酒。”颜世华对颜世修说了一句也转身离开。
　　颜世修耸耸肩，纵身一跃也离开了这满是血腥味儿的地方。
　　另一边，余幼笙带着几个幸存者来到一处破屋，拿出伤药和止血药丸给他们用上。
　　【主人，崽崽来了。】系统看到余岁欢靠近又提示道。
　　听到系统的话，余幼笙的抿住唇没有回答。
　　一想到重逢到现在余岁欢一直在骗她，所有乖巧懂事都是装出来的模样就不知道要怎么面对。
　　随着余岁欢走进破屋，受伤的一行人都警惕起来，拿着武器随时防备。
　　“余姑娘，你这个妹妹可是杀人不眨眼的恶魔！你千万别再被她给骗了！”传信把余幼笙叫回来的游侠王鸣看着余岁欢此时又变成楚楚可怜的模样忍不住提醒。
　　他认识余幼笙也有三四年了，知道她为人处世如何，也知道她一直在寻找妹妹，可是这个妹妹却是杀人不眨眼的女魔头啊！
　　“是啊余姑娘！黄家七十多人全部被她们杀死了，你千万别被她骗了，也不能包庇她啊！”另一个人也附和道，生怕对方因为那是自己妹妹就放过她了。
　　二人每说一句，余岁欢的脸色就更白了一分，几乎有些站不稳了。
　　余幼笙没有说话，默默地给一个大腿被砍伤的人包扎了伤口，然后才拿起地上的剑站起来。
　　她看着面前这个美容精致美丽，楚楚可怜的少女淡淡开口：“出去说吧。”
　　“姐姐……”余岁欢伸手想拉住她的胳膊，却被她避开。
　　看着她从面前走过余岁欢胸口一窒，心脏犹如被冰冷的巨手攥紧无法呼吸。
　　余幼笙心里也并不好受，被压抑的同样窒息。
　　破屋外面，两人对立而站，余幼笙脑海里想起相遇之后的一幕幕，只觉得有些恍惚。
　　“所以，你一直都在骗我，失忆是假的、被血雨宫追杀是假的、被血雨宫抓走也是假的，那么，余岁欢，你告诉我，还有什么是真的？”余幼笙看着摇摇欲坠的少女狠心质问。
　　突然又想起在军营自己突然被颜世修拦截，然后余岁欢突然出现挡刀的事。
　　那时候自己看出那三棱刺刀的不同，所以下意识想砍了颜世修的手防止他突然拔刀，也是余岁欢突然出手踢开了他。
　　“那么你为我挡刀，也是在骗我吗？伏龙水库，是他们帮你炸的？”
　　余幼笙的连声质问让余岁欢身体不受控制的颤抖起来，听到她连自己情急之下挡刀都认为自己在骗她更是泪如雨下。
　　“不是这样的姐姐……”她想要解释，却不知道该怎么开口，确实，她骗了她很多事情。
　　可是她怎么会想要伤害她呢？
　　余幼笙说完也在等着她解释等她反驳，可是最后却只有沉默。
　　她眼中的失望越来越浓，看的余岁欢窒息的差点死去。
　　“西渝河道的水匪，也是你杀的？”余幼笙再次抛出一个问题。
　　“是……”余岁欢不敢再看她失望的眼神，低着头控制不住的踉跄着后退一步。
　　“余岁欢，你知道吗？我最恨别人骗我。”半晌后余幼笙又淡淡说道，随即又自嘲一笑。
　　她又何尝不是在骗人呢？
　　余岁欢顿时一慌心跳又漏了几拍，上前紧紧抓住她的胳膊解释道：“姐姐，你别不理我，我没有杀过无辜的人，那些人本来就该死，黄少伟害死我嫂嫂一家，还要追杀她们，所以才引来了血雨宫的报复。”
　　“没有杀害无辜之人………”余幼笙低头重复一遍，随后红着眼冷笑起来。
　　想起那些七十多个死不瞑目的人冷淡的抽回了手，转身时已泪流满面，她强忍着心脏撕裂的痛楚语气依旧平淡：“你走吧。”


第108章 崽崽豪横啊！
　　“姐姐，你赶我走？”余岁欢不可置信的抬头看着她，没想到她竟然要因为那些人赶自己离开！
　　她不明白为什么？
　　就因为她杀了那些有罪的人？就因为她是血雨宫的人？
　　世界上那么多人，江湖上本来就是法律管控不到的地方，那些自诩名门正派杀过的人又少吗？
　　荒野山林里又有多少不知身份无人收尸的路人？
　　至少她受她影响这么些年从来没有杀过无辜之人，而那些满身罪恶的人，她每次看到都会找借口杀了，就像昨天血雨宫那两个欺辱女子的门卫她都是在为民除害。
　　那些坏人她想杀了就杀了，连理由都不需要！
　　可是她现在要赶自己走！
　　也是……
　　血雨宫……没一个是好人啊！
　　“不是赶你走，崽崽，我们信奉的初衷早已背道而驰。”余幼笙一抬头，眼泪止不住的落下。
　　年幼时玉雪可爱的宝贝被初见时甜美的伪装撕碎，她才发现自己好像从来没有了解过她。
　　余幼笙还没来得及细想只听系统惊呼一声，随后她四肢一软两眼一黑，只感觉到自己落入了一个清香柔软的怀里就彻底失去了意识。
　　余岁欢接住她的身体，目光冷冷扫过破屋那些还在观察情况的人：“流音，查清楚是谁把她叫回来的，然后送到血牢。”
　　到现在她才发现，原来之前那些冷待和拒绝都不是最让人痛心的。
　　因为心疼到了极致，真的会麻木……
　　“是！”随着空中传来一道淡漠的女声，余岁欢抱起余幼笙离开。
　　等余岁欢带着余幼笙离开，刚才几人躲藏的地方立刻被一群红衣鬼面人拦住，里面的人也没了刚才让余幼笙不要放过余岁欢的嚣张。
　　慕羽楼的老板，颜世修听到手下的回报露出了玩味的笑容，随即摆摆手：“不必理会，有什么事吩咐直接去办就是，不用知会我。”
　　“是。”门外的杀手应了一声又恢复安静。
　　颜世修把玩着手里的杯子眼里满是幸灾乐祸的光芒，看来小白兔终于被逼急，要咬人了啊！
　　他那个宝贝妹妹，可从来不是什么好欺负的人，那女人的好日子到头了！
　　什么时候去奚落几下……
　　……
　　等余幼笙醒来，就发现自己躺在一片红色的床上，她只觉得身体软的厉害，连想坐都坐不起来。
　　【主人，你还好吗？】系统见她醒了连忙问道。
　　【嗯，这是哪？】余幼笙侧头看了看四周，发现整个房间装饰都是红色，可是却并没有喜庆之感。
　　【应该是血雨宫的分点，离城里不远，我看路标离山庄也没有多远，外面还是个青楼呢！崽崽带你到这里的时候天才刚刚亮。】系统见她起不来有点着急：
　　【崽崽在那边点了那个香，香里有你的麻药成分，这小家伙真的是……】
　　【用我的东西对付我，小欢是知道怎么办事的……】余幼笙也没想到余岁欢竟然会直接把她迷晕带走。
　　虽然她的迷药平时放在空间里，但是余岁欢一直都知道配方的……
　　就在这时门被推开，穿着标志性血雨宫红衣的余岁欢从外面走了进来，看到她眼睛睁开四处乱看的样子才出声：“姐姐你醒了？”
　　“为什么这样做？ ”余幼笙侧头看着从上到下彻底陌生的余岁欢硬着头皮问道。
　　明明人还是那个人，但是现在却变的彻底，原本眉眼间可见的温和乖顺变成了冷肃漠然。
　　“姐姐你不让我回去了，那我只能把你带走了。”余岁欢神色阴沉，声音冷漠缓缓走到她面前居高临下的看着她。
　　颜世修说的对，早把她带回来关起来多好啊！
　　以后她们之间就不会再有那么多麻烦的人和麻烦的事了。
　　想着，她坐到床边伸手把人扶起来让她靠在自己怀里，才拿起旁边的茶壶倒了杯热水喂给她喝。
　　余幼笙因为她刚才的话心里生疼，看着她还泛红的眼眶再说不出拒绝的话，睫毛不自觉颤了两下低头喝水。
　　喝完水她才又继续打量起四周，这时她才发现连自己身上的衣服都被脱掉换掉，现在只穿着一件红色寝衣。
　　而余岁欢看着她乖顺的模样也十分满意，转头对着门外扬声吩咐：“传膳。”
　　不一会儿么门又被打开，一群穿着红衣带着面纱的丫鬟端着盘子鱼贯而入。
　　【哇！熊掌、驼峰、鱼翅竹荪汤！还有上好的大黄鱼，不是……山八珍海八珍禽八珍以及草八珍！三十八道菜全是顶级名贵食材！崽崽豪横啊！】系统看着那些色香味俱全繁琐的菜色一个系统都忍不住流口水……
　　呜呜呜，为什么它不是人……
　　好多都是现代一级保护动物啊！
　　吸溜……
　　余幼笙听着系统疯狂的呐喊和吸溜声忍不住头上冒出一排黑线，这家伙是不是没搞清楚她们现在的情况？
　　余岁欢看着那些菜也有些意外，毕竟她交代的都是余幼笙喜欢吃的东西，而不是这些。
　　不过不用想，会做这种无聊事情的人除了颜世修也不会有其他人了。
　　想着，余岁欢收回目光，神色依旧漠然：“姐姐，先吃饭吧。”
　　熟悉的语气配着这样怪异的态度，余幼笙内心有点发毛，她无奈的动了动手指，只知道自己现在筷子都拿不起来：“你让我怎么吃？”
　　“有我啊！姐姐你只需要动动嘴就好了。”余岁欢低头看着她挣扎用力的手指唇角勾了勾，然后抱着她从床上起来又放到桌子前的椅子上。
　　【主人，我觉得你现在就像那些七老八十中风瘫痪的人一样，话说你上厕所怎么办？崽崽该不会也给你把吧？这……】系统仿佛想到什么东西，顿时恶寒起来。
　　【……】余幼笙简直无语，系统这些话怎么听都在嘲笑她，这是一个为主为民的系统该说的话吗？
　　而余岁欢已经拿着碗装了一碗竹荪鸡汤吹了吹喂到余幼笙嘴边。
　　余幼笙下意识想避开，却发现身体软的太厉害根本动不了：“解药给我吧。”
　　“不可能的。”余岁欢皱了皱眉不容反驳的回答。


第109章 不可能！
　　“小欢你别这样行吗？”余幼笙心里闷痛一瞬，语气有些严厉。
　　“吃完饭我带你看个东西。”余岁欢充耳不闻，淡淡哄道。
　　余幼笙没办法只能先喝汤，内心生起一抹不好的预感。
　　【主人，猩唇好吃吗？什么味道的？】系统不管她什么想法，看着满桌美食垂涎。
　　【还可以，肉的味道。】
　　接下来，余幼笙每吃一道菜系统都要问一遍，那没见过世面的样子让余幼笙从嫌弃到无语，最后干脆不回答了。
　　而余岁欢伺候余幼笙吃完，也只简单吃了两口就让人撤了。
　　【浪费！浪费可耻！主人你得教育崽崽不可以这样浪费食物！】看着那些基本只动过一口的菜就这样被端了下去，系统顿时急眼了。
　　“你不吃了吗？”余幼笙也皱了皱眉，只是有些不放心的看着余岁欢。
　　“没胃口。”余岁欢心里难受，也根本吃不下饭。
　　余幼笙垂眼没有看她：“再吃点吧。”
　　都是习武之人，食量自然不可能像那些娇娇小姐的小鸟胃，只吃这么两口怎么会够。
　　“好。”余岁欢眼眶一酸，又拿起碗筷吃了一些。
　　吃完饭，下人送来漱口茶。
　　漱完口余幼笙以为会去看余岁欢说的东西，可是却被送回床上。
　　“姐姐，我好困。”余岁欢直接上床缩进她的怀里，让她侧躺一些抱着自己，然后缓缓闭上双眼。
　　余幼笙眼里浮起一抹心疼，随后移开目光，看着这红色压抑的房间心乱如麻，大脑集中不了精力也无法思考。
　　没一会耳边传来平稳绵长的呼吸声。
　　【唉……】
　　系统忍不住叹了口气，它不为主人的处境发愁，因为崽崽不可能伤害主人，可是它愁未来啊！
　　在这幽谧的环境里，没一会儿余幼笙又不自觉睡了过去。
　　而外面雷震霆和许玉颜都快急疯了。
　　余岁欢突然消失，余幼笙也联系不上，距离府城三十多里的县城还发生了两起灭门惨案！
　　两人带着潘若瑶到现场勘查，尸体已经被收起来排放在院子里了，而那遍地干涸的血迹，和不小心碰到就滚开的头颅，只能用一个惨字来形容。
　　如此残忍的手段加上昨天的大雨，众人下意识联想到了血雨宫，从段家垃圾堆找到的红色拜帖更是验证了众人的猜想。
　　但是没过多久，两家曾经做的恶事就被宣扬开了，毋庸置疑是苏县令的后代上门复仇。
　　可是根据众人所知，那苏县令一家只有一个女儿，而苏县令被连累死的岳家也只有苏县令妻子一个孩子。
　　所以众人都在惊疑区区一介弱女子哪来这么大的本事请的动血雨宫的人？
　　不仅如此，还揭露了很多黄家伪善，明面上布米施粥，给穷苦人家介绍工作，可是实际上用的米都是发霉变质的毒米，而那些人也被骗去当苦力进了黑矿。
　　那些所谓找去享福的人，年轻男子女子变成青楼暗娼，老年妇女老头变成苦力，死了直接喂狗。
　　血雨宫的人第一次在崇州如此大规模屠门，一些不知道对方狠辣残忍的人还忍不住拍手叫好，觉得这就是行走于世的活阎王。
　　只是可怜那刚出生的稚子和年幼的小丫鬟了……
　　与此同时，雷震霆和许玉颜也在追查的时候找到了一处断崖下的男人。
　　“是黄桥！”看到那有些眼熟的男人雷震霆跃下断崖查看他是否还活着。
　　见还有一些微弱的气息连忙掰开他的嘴巴，喂下一颗吊命治伤的药丸。
　　“还活着吗？”许玉颜在上面看着有些着急的问道。
　　“嗯。”雷震霆答应一声把人抱了上去。
　　刚把人从断崖救上来没一会儿，黄桥就缓缓睁开眼睛。
　　见人醒了，却仿佛回光返照一样的状态雷震霆又连忙问道：“兄台，到底发生什么事了？你有没有见过余幼笙？”
　　“血雨宫……是血雨宫的人，余幼笙的妹妹是血雨宫的小姐！她把她抓走……”说着急火攻心的黄桥又吐出一口鲜血。
　　昨天余岁欢让那些人审问是谁叫回了余幼笙，他借机逃走，却没想到还是难逃一死，他用力紧紧抓着雷震霆的手腕：“报仇！帮黄老爷报……”
　　话还没说完，黄桥彻底咽了气，眼睛却狰狞的睁大，死死盯着雷震霆。
　　而他的话也让几人炸开了锅。
　　“小欢是血雨宫的人？怎么可能！”许玉颜的第一反应自然是不相信。
　　潘若瑶和她们不是很熟悉，于是保持惊疑的沉默。
　　她虽然不是中原人，但是血雨宫狠辣的行事作风让她们族长族老都十分畏惧，年前还有血雨宫的人千里迢迢追杀一对夫妻追到了苗疆。
　　她只知道血雨宫的人狠辣记仇睚眦必报，而余岁欢……确实很凶……
　　雷震霆也皱着眉，伸手把男人的眼睛合上。
　　“师兄，接下来怎么办？”看着冷静沉稳的雷震霆许玉颜也平复好心情问道。
　　“如果是小欢带走了呦呦，那呦呦暂时不会有什么危险，但是我们得弄清楚事情真相。”雷震霆也有些无法接受这个事实。
　　他可以接受余岁欢记恨他甚至是想杀他，可是他不能接受她从头到尾都在骗他们！
　　“我觉得可能有误会……”许玉颜也想到曾经发生的一些事情，语气里没有底气。
　　……
　　另一边，睡梦中的余幼笙感觉有人在摸她，一睁眼果然是余岁欢在搞小动作。
　　又睡了这么一觉，余幼笙也感觉精力恢复不少，但是身体依旧跟面条一样没有力气。
　　此时余岁欢坐在床上，抱着她的右腿把裤腿拉高，指间轻抚着那片疤痕不知道在想什么。
　　“姐姐，你说如果当初我们一直留在山里多好。”余岁欢没有看她，但是也通过呼吸频率感觉到她醒了，忍不住喃喃说道。
　　余幼笙心里好像被针扎了一下，细密的疼痛再次蔓延，神情中有一丝茫然和愧疚。
　　随后语气又变得更好：“不可能的。”
　　余岁欢淡笑了一下，轻轻俯到她怀里，轻轻拉开她衣服的带子，指尖在那线条优美的腹部轻轻打转：
　　“姐姐，你说你对我到底是什么感情？说是爱，好像也不会重要。说是愧疚，又随时可以推翻，亲情吗？还是随便可以不要，到底是什么啊？”
　　如果系统没有休眠，肯定高低得帮余幼笙解释两句，但是作为一个有底线的系统，在余岁欢拉起余幼笙裤腿的时候就休眠了。


第110章 女人就是不能惯……
　　“我……”余幼笙心头一滞，想解释的话在嘴边却怎么也说不出去。
　　随着余岁欢动作越来越大，还报复性的在她胸前用力咬下一口余幼笙才无奈叹息：“崽崽，我告诉你个秘密吧，但是你先给我解药。”
　　余岁欢松开嘴，唇瓣贴着肌肤亲吻至锁骨上：“可是我不想知道了，更不想一次次小心翼翼，害怕你随时会丢弃我，从今往后，你就这样待在我身边就够了。”
　　说着，她捧着余幼笙的脸吻上了她的唇。
　　余幼笙一直明白自己在很多事上委屈伤害了余岁欢，可是她没想到到现在她竟然什么都不管不顾，只想这样把她关起来。
　　此时的余幼笙就像余岁欢手里的面团，随她如何捏圆搓扁，心里在说不要的她身体却诚实的背叛主人，不一会儿眼底泛起薄雾，又随着她一起沉沦。
　　一番欢愉之后，余岁欢心情明显好了不少，又抱着余幼笙在撒满红色花瓣浴池里泡澡。
　　余幼笙没有力气，根本没办法在滑溜溜的浴池里坐稳，余余岁欢去拿个茶点的功夫就滑到水里，结结实实淹了个底朝天……
　　“姐姐！”余岁欢一转身看到余幼笙被水淹没顿时急了，奔跑着跳进浴池把她捞起来后怕又自责不已的伸手擦拭她脸上的水渍。
　　“姐姐，对不起……”
　　余幼笙也没想到她堂堂余大侠竟然能有这么社死丢人的时候，想直接闭麦不语又看着掉眼泪的小姑娘无奈说道：“我没事……”
　　明明是她给自己下迷药放在水里的，这坐不稳被淹了好像还是她欺负人一样。
　　余岁欢没再说话，心有余悸的抱着她。
　　简单清洗了一下之后也不想什么一起泡澡了，拿大毯子把人裹好就送回床上，然后一个人去院子里生闷气了。
　　颜世修闲来无事打听了那两人在做什么，听到自家小妹竟然一个人坐在院子里生气还有些惊讶。
　　没想到那余幼笙这么厉害，跟瘫痪老人一样吃喝拉撒都让人伺候了，还能把他妹子气成这样，顿时也来了好奇心。
　　人未到声先至，余岁欢大老远就听到了颜世修那骚包不已的声音：“哟，这是被赶出来了？”
　　房间里的余幼笙也听到了这个声音，顿时眉头一皱，眸光暗淡。
　　“没有，不用你管！”余岁欢转头不理他。
　　颜世修没当回事，坐到旁边的围栏上：“要我说啊！女人就不能惯着，你越惯着她越得意，还想骑到你头上拉屎！你打一顿饿几天她就知道厉害了。”
　　这话让余幼笙顿时满头黑线，只想爬起来打断他的腿再饿上他几天……不！是打断他的腿让他吃糠咽菜！
　　“你能不能别这么吵！让前面那些人安静点！”余岁欢皱了皱眉，脸上虽然有些嫌弃却没有不耐烦。
　　此时，三人都没有想到，不久的将来颜世修说的话都发生在了自己身上，被人治的服服帖帖「」
　　“小老弟，哥哥也是为你好啊！”颜世修拍了拍她的肩膀，见她没什么事也就走了：“里面那个，伺候好我弟弟啊！”
　　说着他快速溜走，毕竟这个时候奚落余幼笙，余岁欢保准炸毛发飙。
　　果然，在他身后一只鞋子飞了过来差点砸在他头上。
　　余岁欢知道余幼笙听的到外面的动静，因为颜世修的到来她又不知道怎么面对她了。
　　因为她知道姐姐很讨厌血雨宫的人。
　　而房间里，余幼笙忍了又忍，还是开口：“余岁欢。”
　　余岁欢心里一紧，小脸也重新变得严肃不已，起身走了进去：“怎么了？”
　　“给我解药。”人有三急，余幼笙此时已经快憋不住了，这还幸亏今天喝水喝的少。
　　“不可能。”余岁欢还是这个回答。
　　“你非要逼死我才肯罢休吗？”余幼笙顿时急了，有些口不择言起来，说完又后悔了。
　　余岁欢脸色白了一瞬，保持沉默。
　　余幼笙头疼：“我要去茅房，余岁欢，你应该知道我什么性子。”
　　余岁欢心跳漏了两拍，还是给了她解药，灭了香。
　　余幼笙吃下解药，虽然没那么快恢复，但是被扶起来没一会儿就能动了。
　　把人扶到茅厕外面，余岁欢才开口，声音有些止不住的发颤：“可是姐姐，你之前也抱着我去过茅房，为什么你就不行了呢？还要这样说我？”
　　“那不一样。”余幼笙抿了抿唇觉得可以行走了才收回手。
　　那自己也没把她弄到路都走不动了过啊，这直接给她整的跟瘫痪一样，谁受得了！
　　余岁欢就在外面等她，可是已经十分警惕起来。
　　所幸没一会儿余幼笙就出来了。
　　余岁欢心里一松，一言不发的拉着她回房间，然后趁她不注意下了另一种软筋散。
　　这种软筋散不会让人彻底动不了，只是没那么有力气而已。
　　正想掰扯掰扯然后想要离开的余幼笙只觉得刚才恢复没多少的手脚又软了下来。
　　虽然不至于行动不便，但是内里空空荡荡，刚聚起的内力又全部散开。
　　“你又干了什么？”余幼笙真的很服，好好的姑娘怎么就喜欢下药了，她还一点防备都没有，这不是欺负人吗？
　　“姐姐，我不会让你走的。”余岁欢也没想到会这么轻易成功，不过也侧面证明了姐姐对她根本没有防备。
　　哪怕已经吃过亏，还是一样。
　　思及此处，余岁欢心情大好，抱着她又轻轻蹭了蹭。
　　“有意思吗？你又能困我多久？”看着有些疯魔的余岁欢，余幼笙内心突然冒出一个词。
　　病娇！
　　这个结论让余幼笙难以接受，心里难受的不行，为什么好好的崽崽……会因为她变成这样？
　　她突然想起伏龙水库和雷大哥的事情，不敢想象，如果自己拒绝，或者是以后死去，她会做出什么样疯狂的事情。
　　一想到那个可能，她心里就像压了千斤巨石一样窒息难受的不行。
　　与此同时，前面的楼里来了三个不速之客。
　　颜世修坐在顶层阁楼里，一眼就看到了雷震霆几人。
　　虽然不知道他们从哪打听到的消息，也不得不佩服他们挺会找的。
　　PS：惨啊！越来越惨了，三百人……有一种可能扑gai的感觉


第111章 红颜“仙子”
　　看着底下局促不安的几人，颜世修唇边玩世不恭的笑意放大了几分。
　　他将杯子放下起身走进里间换了一身红色性感女装，简单梳理了一下发型带上红色耳链，又带上面纱款款下楼。
　　慕羽楼有小倌，所以也接待女客，像雷震霆他们这样的组合并没有引起别人的注意。
　　但是头一次涉足这种逍遥窟的三人，除了满眼新奇大开眼界的潘若瑶，另外两个显得十分拘谨。
　　看着披着极少布料的女子，和身着薄纱宽袍露出大片胸口的男子们，紧张的手脚都不知道该往哪放了。
　　“咳咳，那我们是不是该找个地方先坐下？不过这里的东西应该很贵吧？”潘若瑶看着两个同伴僵硬的样子，试探性的问了一句。
　　反正她没钱！这地方她可付不起！
　　就在这时，应该打扮的花枝招展的半老徐娘扭着丰满翘臀，满脸笑容的走过来。
　　甩着香气扑鼻的帕子挽住雷震霆的胳膊：“哟～客官有些眼生啊！第一次来玩吗？”
　　“嗯……听说这里不错……”雷震霆顿时寒毛直立，抽回了手尴尬的说道。
　　要不是之前试探过其他地方进不去，他们也不会来这里了……
　　“那可不！整个景安就没有比我们慕羽楼更好的地方了！今儿啊包准让你们满意！”老鸨笑的满脸开花，然后转身招呼了举着帕子喊道：“揽月、清然、黎儿～快过来招呼客人。”
　　随着她的话音落下，两男一女三个气质温婉的大美人就走了过来。
　　“不，不用了，我们就是想来见见世面喝喝酒，劳烦妈妈安排个好位置就行。”潘若瑶看着那两个男生女相、涂脂擦粉的男子从里到外写着拒绝俩字。
　　“也行吧。”听到不要人老鸨脸色心里顿生鄙夷，也没那么热络了，但是面上笑容不变。
　　不要人那还有什么好赚的……
　　随随便便让人安排了一个位置，老鸨又扭着她风情万种的老腰招呼别人去了。
　　雷震霆三人坐着喝了一会儿酒，正想趁没人注意的时候去后面看看能不能找到余幼笙和余岁欢，没想到刚要动手就听到一阵嘈杂惊呼声。
　　就在三人疑惑时，一个红纱遮面，墨发如瀑身材姣好的女子莲步款款的从楼上走下来。
　　女子深邃美丽的双眼，让人感觉到一种慵懒陶醉的魅惑，红衣下的小腰被一条金色链子勾勒的完美。
　　修长白皙的大腿在裙摆间若隐若现，眼神流转过众人身上，惹得众人心中顿时酥麻一片。
　　雷震霆的心脏也跟着用力扑通扑通的猛跳了两下，一时间只觉得口干舌燥。
　　“女子”看到众人陶醉痴迷的模样双眼微微眯起，笑的越发张扬。
　　看着她走到台上随着乐声翩翩起舞时那妖娆多姿风情万种的模样，雷震霆看的有些发痴了。
　　直到胳膊传来一阵剧痛他才回过神来，一低头就看到许玉颜那双快要喷火的眼睛：“怎么了？”
　　“怎么了？你是来找人的还是看女人的！”许玉颜此时恨不得扑上去把那小妖精的脸挠花，但是也知道师兄自己看着迷了跟人家没关系。
　　潘若瑶却觉得那女子好像有点不对劲，但是具体哪里不对，除了高一些又说不上来其他……
　　女子一舞跳完，台下顿时哄声一片：“红颜仙子！选我！选我！”
　　“红颜仙子在下等你好久了！给在下一个机会吧！”
　　“红颜妹妹，别理那些臭男人！来姐姐这边！”
　　众人激情高昂的呼喊着，慕羽楼的红颜仙子貌美如花，倾城绝色，是慕羽楼高高捧起的花魁仙子。
　　红颜仙子性格古怪，要求颇高，平时不轻易下楼献舞，但是每次献舞，都会挑选一桌幸运儿陪着喝酒聊天。
　　她一不要钱财折辱，二不要珠宝首饰，所以都是随自己心情。
　　因其背后的靠山，众人别的是不敢多想，但是若能得此等美人在侧共饮，那岂不人生圆满？
　　红颜揭下面纱再次惹得一阵惊呼称赞，她没有理会众人的吹捧目光在大厅扫视。
　　最后对着身边的老鸨俯身耳语，老鸨的目光看向雷震霆他们这边稍微惊讶一瞬，然后点点头安排。
　　在老鸨看过来的时候，雷震霆敏锐的感觉到她是在看自己顿时心跳又漏了两拍。
　　虽然不知道她们什么意思，但是也紧张到不自觉的握了握拳，而他旁边的几桌客人却以为是在看自己，顿时激动起来。
　　没一会儿，老鸨让人把雷震霆他们的桌面清理了一下，又换上了一些水果和精美小吃。
　　三人虽然还不能确定，但是也基本猜到了那个红颜姑娘很可能会过来的事情，许玉颜的脸色顿时有些不好了，而雷震霆心中的小鹿再次乱撞起来。
　　果然，那妖娆万千的红颜姑娘在老鸨的带领下向他们桌走来。
　　“哟，几位贵客可是走了大运了！咱们红颜姑娘许久不肯露面，今日你们一来不仅能看到红颜姑娘跳舞，还能被她选中一起喝酒，这可是多少人梦寐以求的事儿呀！”说着老鸨拿着帕子擦了擦旁边的凳子。
　　“为什么啊！这三个人看着就寒酸，红颜姑娘怎么可能选择他们！”旁边衣着富贵的公子哥嫉妒的眼睛都红了，这是他离红颜姑娘距离最近却错过的一次！
　　“那就让她去……”许玉颜刚想说那就让她去你们那啊凭什么她想来就给她来！
　　可是雷震霆太了解师妹，直接打断她的话：“是，是很幸运。”
　　雷震霆看到那个红颜姑娘一直在看他顿时更紧张了，不是他没见过漂亮女子，而是红颜姑娘实在是……
　　“公子，姑娘。”此时红颜也走到桌子旁边，施施然行了一礼。
　　“姑娘好，姑娘请坐。”雷震霆屏住呼吸放柔了声音，生怕自己唐突惊吓到她。
　　红颜浅浅一笑，转而看向横眉毛竖眼睛的许玉颜：“这位妹妹可是不欢迎小女子？”
　　“没有！不是！我妹妹只是心情不好，姑娘莫要介意。”雷震霆下意识解释，然后给许玉颜使了个眼色，让她别动不动闹脾气。
　　许玉颜心里发苦，酸涩的要爆炸了，但是也明白师兄这样是因为不喜欢自己，所以只能深吸一口气：“没有的事，红颜姑娘快请坐。”
　　“如此便好。”红颜笑的一副善解人意的模样，然后落坐在许玉颜和雷震霆中间。


第112章 别怪崽崽心狠
　　潘若瑶注意到许玉颜红了眼又强装无事的模样忍不住有些担心，握住她的手安慰般捏了捏。
　　许玉颜朝她扯了个笑容，轻轻摇了摇头。
　　红颜把一切看在眼里，唇边笑意更深，然后拿起酒杯一一敬酒。
　　开头酒喝完，又各自介绍了一下名字之后红颜就找了个话题就和他们聊了起来：“公子也是崇州本地人吗？”
　　“并不是，我们是隔壁渝州的……”雷震霆按了按手背，让自己冷静一些，柔声浅笑着回答。
　　“渝州？我有几个亲戚也在那边，之前去过几次，那边风土人情甚好呢！”红颜一听假装震惊的说道，然后笑弯了眼仿佛有些怀念一般。
　　“比不得崇州富庶，不过渝州确实有很多不错的地方和特色美食。”雷震霆见状也跟着说道。
　　雷震霆年少老成，但是随着时间的流逝反而耐的住岁月，周正亲和、剑眉星目的面容再结合着魁梧壮硕的体型，给人一种十分安全可靠的感觉。
　　红颜，也就是颜世修，对着面前的人越看越满意，酒杯就没怎么停过。
　　他向来目标明确，自从当日在山洞被他扶过一把，就察觉到自己好像有些不对劲了。
　　他很早就发现自己喜欢男子，并且喜好女装，他也不觉得有什么奇怪的地方，最喜欢穿着女装搞人。
　　之前正愁怎么勾到人，人家就自己送上门来了，这还能放跑人？
　　虽然这身体是魁梧了些，但是这样的人做起来更有意思不是吗？肯定比慕羽楼那些三两回就晕死的废物强！
　　一想到那个场景他笑的越发真诚，下意识舔了舔唇角，听着他表现一般的话，时不时再说些点评。
　　两人一见如故相谈甚欢，在美人羡艳惊叹的目光中雷震霆又说了一些路上经历的事情。
　　许玉颜也是第一次知道，原来向来不善言辞的师兄，竟然也有这般口若悬河滔滔不绝的时候。
　　旁边的男客看着两人谈笑风生的模样也气的直咬牙，但是慕羽楼背后靠山恐怖，红颜的身份也不一般，所以他们不敢有什么逾矩的动作。
　　没被选上，连举杯相邀都不敢。
　　后院里，闲的只能躺在床上休息的余幼笙正和系统沟通接下来的事情，却突然听到系统告诉她功德点又少了两分。
　　听到这句话她立刻坐了起来，有些失望的看着余岁欢：“你又杀人了？”
　　静静躺在她身边的余岁欢还有些不解她为什么突然坐起来，关心的话还没出口就听到她冰冷的质问。
　　看着她竟然还对自己失望，余岁欢冷笑一声，直接说道：“姐姐，你现在冤枉我都不需要理由了吗？今日我一直和你在一起，何时出过门？杀过人？”
　　余幼笙并没有因为她的话而动摇：“你是没有，可是不代表你没有指使别人，小欢，你应该知道，我不可能空穴来风就说这些。”
　　一想到又有人因为自己被余岁欢害死，余幼笙心里就堵的厉害。
　　仿佛为了验证她的话一样，门外响起了敲门声。
　　余岁欢目光一冷，不耐的呵斥一声：“滚！”
　　顿时，门外彻底安静。
　　此时余岁欢也突然想到昨天那几个游侠，虽然当时她没有下令杀了他们，但是血雨宫的刑罚花样百出，挺不过去死了也说得过去。
　　想着，余岁欢原本紧绷的心情顿时一松，随即自嘲一笑，自己都已经把人绑回来了，还需要担心她会不会误解，会不会对自己有什么不好的想法吗？
　　已经最差了，还能差到哪里去？
　　想着，她缓缓吐出一口浊气。
　　【崽崽的心境好像又变了，主人，这么下去可不是好事啊！】一直专注余岁欢的系统突然又有了一种不好的预感。
　　余岁欢的变化这么明显，余幼笙又怎么会看不出来，只是现在的她和个废人没什么区别，只怕自己越说她越要反着来了。
　　余幼笙问过系统，确定四周无人监视于是看着余岁欢开口说道：“岁欢，我跟你说个故事吧。”
　　余岁欢淡淡掀了掀眼皮，觉得没什么好谈的，于是态度强硬的拉着她躺下闭上眼睛：“姐姐，寝不语。”
　　余幼笙皱了皱眉还想再说，就听到她闭着眼睛开口：“姐姐，你要是再不睡，那就再来两次如何？”
　　说着她一伸手贴上了浑圆的丰满，轻轻揉捏。
　　“你现在是说什么都不听了是吧？”余幼笙直接气结。
　　系统剪刀手遮眼，看着这刺激的一幕直呼牛逼。
　　而余岁欢已经支着身体坐起了，余幼笙顿时脑壳一疼只能服软：“好好，睡觉。”
　　余岁欢眼底闪过一丝落寞又重新躺下。
　　余幼笙内心发愁，同时也有一些空落落的感觉，不管发生了什么事，可是她知道两人之间的感情是真的。
　　自从在一起后，她也是她看到就忍不住动心，抱一下就能引起无限悸动的人，她不想她难过，也不想最后弄的太难看了。
　　但是一想到她和血雨宫的关系，还有这么久以来的欺骗和隐瞒心里就过不了那个坎。
　　突然，脑海中响起系统兴奋的声音：【主人，空间任务刷新了，前往汾州救助疫情灾民！二百积分一千功德呢！】
　　【疫情？汾州有疫情！什么时候的事？我能做什么？】余幼笙顿时心里一惊连忙问道。
　　【具体情况我也查不到，只知道那边疫情被隐瞒了，很可能要被屠城，但是汾州不是你和崽崽第一次上床的地方吗？我们来的时候并没有发现什么异常啊！】系统看着任务显示说道。
　　听到屠城，余幼笙心里狠狠颤了两颤，再次坐了起来：“崽崽，我该离开了。”
　　余岁欢睁眼冷冷的看着她：“你觉得可能吗？”
　　余幼笙并没有回答，起身换上衣服，当着她的面从空间拿出另外一把长剑就要出门。
　　然而余岁欢只是坐在床边轻轻拍了拍手，院子里瞬间落下数十名红衣杀手。
　　“姐姐，既然你执意如此，那么之后发生什么，可别怪崽崽心狠了。”余岁欢坐在床边，目光冰冷声音却出奇的温柔。


第113章 荒唐至极
　　余幼笙垂下眼眸，掩去眼中的痛意，在拔出剑的一瞬间掌风从后方袭来，她下意识闪身一躲却因为软筋散的原因失去了灵活性。
　　余岁欢只是打落了她手里的剑，然后一挥手关上房门，拽着余幼笙狠狠地一把扔到床上。
　　余幼笙被砸的生疼却没有表现出来，转头看着脸色阴沉愤怒，满是山雨欲来之势的余岁欢手上又多出一把匕首横在颈间：“要么让我走，要么……”
　　话还没说完，哪想余岁欢却突然尖叫着冲了上来，狠狠地掐住她握着匕首的手腕：“余幼笙！你太过分了！”
　　尖厉的声音让系统下意识抖了抖：【完了完了，崽崽真的怒了，主人你好自为之！】
　　余岁欢心痛如绞，面色愤怒不已，双眼染上不正常的红色。
　　她死死扣住余幼笙的手腕身体是止不住的颤抖，扯下床上的帷幔一圈圈将她双手缠住绑在床头，然后低头在她肩膀上狠狠撕咬，很快血腥味便弥漫在口齿之间。
　　“嗯……”剧痛让余幼笙不自觉痛呼出声，然而余岁欢报复性的动作才刚开始。
　　“余岁欢，你别……”余幼笙话没说完，随着嘶啦一声，她身上的衣服被撕碎，双唇被狠狠吻住，挣扎间不知道是谁的唇被咬破，血腥味在两人口中绽开。
　　一想到余幼笙竟然狠到用自己的命来威胁她，余岁欢就气得发抖，心里又痛又怒，全部在她身上狠狠宣泄出来。
　　……
　　另一边，酒过三巡之后颜世修也觉得差不多了，慢慢伸手试探，可是刚摸到雷震霆的手背，屁股下的凳子突然散架，猝不及防的他狠狠往后倒去。
　　因为惯性力量脑袋撞在坚硬的地板上顿时两眼发黑，最糟糕的还是他腰下面不知道硌到什么东西，此时也痛的厉害。
　　“红颜姑娘！”雷震霆吓了一跳连忙起身查看想要扶她起来。
　　旁边的人也大吃一惊然后着急的上前关心。
　　却不曾想旁边一个醉汉脚下一滑，扑倒了雷震霆他们的桌子直接砸到颜世修身上，连雷震霆扶着他胳膊的手都被砸到了。
　　然后那个醉汉以一种不可思议的姿势，整个人摔到桌子上，把底下的颜世修直接压的岔气。
　　经过一番手忙脚乱的折腾，雷震霆才猛然惊醒直接越是上前对方就越惨的事实，然后退开了几步才让红颜得已被救起。
　　起来之后，颜世修回头看了眼地上，才发现地上有一块竟然不知道那个缺德人丢的鸡腿骨，刚才他的腰就是硌在那上面了！
　　一切发生在瞬间，许玉颜和潘若瑶面面相觑，不明白怎么突然就这样了。
　　前者突然想到师兄那克妻的传闻，默默在心里为这个红颜仙子点了一炷香。
　　在此之前就她幡然醒悟，师兄不爱自己。
　　而此时她更清楚明白自己在师兄身边多年，各种打闹却没有出过这种问题的原因，是因为师兄从来不曾对她动过心。
　　所以她才不会倒霉。
　　这个事实让许玉颜心里酸涩无比，但是也坦然接受了，从今往后，她会好好当一个听话的妹妹，不再幻想那些不属于自己的事情。
　　潘若瑶也突然想起雷震霆克妻的传闻，觉得这女子实惨，还没怎么样呢，看这架势已经去了半条命了。
　　要真怎么样了，那还不得死无全尸啊！
　　颜世修被刚才那一砸砸中了中间，此时痛的浑身发颤也没心思想什么乱七八糟的事情，被慕羽楼的人搀扶簇拥着回房。
　　担心那些人去给余岁欢找事情，还不忘交代老鸨：“让他们离开。”
　　“是是是。”老鸨此时已经吓的魂不附体，连忙应下，将人送到最高阁楼才战战兢兢的下来。
　　对于老鸨不耐烦的驱赶雷震霆自知理亏，然后带着师妹两人走了，临走之前还不忘关心：“红颜姑娘她还好吗？”
　　“好什么啊！你眼睛瞎了还是耳朵聋了？没看到我们仙子伤成什么样了吗？”老鸨一想到刚才的场景就胆战心惊，对几人也没了好脸色愤怒的说道，
　　雷震霆讪讪的不再说话赶紧离开。
　　出了慕羽楼之后三人大眼瞪小眼。
　　潘若瑶想起此行的目的弱弱开口：“我们……还找余姑娘吗？”
　　“呵！还找什么找，这不是有人被美色冲昏了头吗？”许玉颜冷笑一声，语气又酸又冲。
　　雷震霆顿时尴尬起来，可是看着老鸨虎视眈眈的样子真的再进去也不现实了。
　　“不过我觉得，小欢姑娘肯定不会伤害余姑娘的，不然我们再想想办法吧？”潘若瑶见状又提议道。
　　“也只能这样了。”许玉颜点点头，狠狠地剜了雷震霆一眼拉着潘若瑶找地方休息。
　　慕羽楼内，不愿配合的余幼笙又被喂了一点让人意乱情迷的东西。
　　一夜欢愉，两人直到下午才醒过来。
　　余幼笙顶着浑身刺痛，一身吻痕，看着油盐不进的家伙余幼笙只觉得心累：“余岁欢，我真的有急事要出去，我们的事放在后面说行吗？”
　　余岁欢充耳不闻，也不理她，自顾自的拿起精美的吃食送到她嘴边。
　　她也知道，不出意外是那个东西又让姐姐去救人做事了。
　　但那又和她们有什么关系？世界上那么多人，死几个不是很正常吗？凭什么要她去奔波劳累？
　　最重要的是，一旦将人放走，下次她就抓不回来了。
　　见她这样，余幼笙也来了脾气，别过头没有理会。
　　两人僵持不下，一直到晚上都没有说话，也没有吃饭喝水。
　　约莫着差不多，余幼笙见她冷静下来才叹了口气，把所有事情全部说出来：“岁欢，我跟你说个故事吧……”
　　余岁欢本来不想听，但是因为她好久没有这样和自己说话了又忍不住静静听着。
　　可是当听到她不属于这里，等到什么百万功德攒够就必须离开也顿时慌了。
　　她攥紧拳头不由产生一个想法，那是不是如果她攒不到那些功德，那就永远不会离开了？
　　仿佛知道她的想法一般余幼笙继续说道：“若是在十五年内，我没有完成任务，那么我在这个世界存在的一切痕迹都将被抹去。
　　我也不知道只是会消失在你们的记忆里，还是一切轨迹回到原点。”如果是前者，只是浪费十五年的虚度时光，重新开始也不会影响到现代的时间。
　　可是如果是后者，如果她没有出现过，那么漂亮可爱的崽崽会连同原身的尸体一起被丢进鳄鱼池，那些曾经以为她帮助而存活下来的人不一定再遇到生存的机会。
　　而且，十几年的努力，她也不甘心就这样白废，虽然可以再去另外一个世界重新开始，可是她也不会再遇到崽崽和雷震霆他们这些人了。
　　“所以，我怎么样都留不住你了……是吗？”余岁欢只觉得荒唐至极，忍不住嗤笑一声，泪水却大颗大颗的落下。
　　Ps：原本这章闹的挺僵的，但是我觉得有点不好，所以改成这样了。


第114章 对不起……
　　余幼笙被这一句质问问的胸口发疼，看着她大颗落落下的眼泪不忍的伸手擦拭：“崽崽，是我负你。”
　　然而还没碰到她的脸右手就被打开。
　　余幼笙的手僵在半空，只觉得满口苦涩。
　　余岁欢再也忍不住，双手死死拽住她的衣襟，红着眼愤怒无比的看着她，恨不得将其生吞下去：“骗子！余幼笙你就是一个彻头彻尾的大骗子！”
　　她说过的每一个承诺她都牢牢记在心里，幻想过无数未来，可是却不知道以后根本没有未来。
　　一想到再有几年这个世界上就再也不会有一个叫余幼笙的人，她只觉得世界好像要塌了，痛苦和绝望如疯长的藤蔓死死缠绕着她，让她无法挣脱窒息不已。
　　余幼笙没有躲避，直视着她，声音也有些颤抖：“小欢，我没有想要一直瞒着你，我原本想着安定……”
　　不等她说完余岁欢嗤笑一声：“安定？安定什么？将我一个人留在那硕大空冷的山庄，每次看着你出门，等你回来之后又离的更远吗？”
　　攥紧衣服的十指缓缓松开，余岁欢的一颗心渐渐枯萎凋零。
　　余幼笙只觉得眼眶酸涩的厉害，也无颜再面对她。
　　是啊！凭什么她会觉得，她还有时间，只要安顿好她的未来让她不受欺负就……
　　“对不起……”余幼笙只觉得空气稀薄的厉害，伤痛就像长满利齿的蟒蛇狠狠地撕咬着她的心脏，让她痛苦的弯下腰想试图以此抵挡能减少痛苦。
　　“你走吧。”余岁欢别过头，眼眶一酸，泪水再次滴落。
　　余幼笙双唇颤抖，还想再说些什么，最后却只是无声离开。
　　因为余岁欢没有指示，所以血雨宫的人也不敢轻易动她，就这样看着她离开。
　　等人走后，余岁欢才彻底崩溃，伏在床上捂着生痛窒息的胸口痛哭起来。
　　另一边，包得夸张的颜世修听到手下来报说余幼笙走了小小姐哭了也顾不得剧痛的老腰，让人扶着就想去看看情况。
　　只是来到房间门口他连门都进不去，听着房间隐隐传来压抑的哭声眼神寒冷如冰：“颜世欢，开门。”
　　没得到回答他有些恼羞成怒：“我现在就去杀了她！让人数百人围堵把她们全部剁成肉泥喂狗！”
　　很快，房间传来嘶哑愤怒的声音：“那就一起去死。”
　　颜世修直接气笑了：“颜世欢，你贱不贱呐？人家都这样对你了你居然还要为了她寻死觅活的威胁你哥？你脑子有病吧！”
　　“那就一起去死。”余岁欢颤抖的哭腔再次重复。
　　“行行行，爱怎么样怎么样，老子不管你了行了吧！”颜世修气到没有脾气。
　　一甩袖转身就走却没想到又牵动腰上和胯上的伤，完美妖孽的脸庞顿时疼的扭曲。
　　另一边，余幼笙恍惚的离开慕羽楼后迷茫的走在街上，还是系统提示她汾州的事才想起来接下来要干什么。
　　【主人，我看你状态不太对劲，不然还是先休息一下吧？】系统感觉到她的心很痛，小心翼翼的说道。
　　【没事。】余幼笙用力掐了自己的胳膊内侧一把，恢复了一些精神然后去找自己的大红。
　　没想到却在郊外面碰到了雷震霆和许玉颜还有潘若瑶三人。
　　三人见到她立马围了上去，许玉颜担忧的看着她神色憔悴，眼眶通红的模样：“呦呦，你没事吧？听说……”
　　脖子上的牙印都出血了，真不知道余岁欢是怎么下的去口的……
　　“没事。”余幼笙勉强扯了一个笑容，找到自己的马：“我还有点事要离开一趟，你们先回去等我吧。”
　　“你要去哪？我们和你一起去吧？”雷震霆看着她苍白憔悴的脸色不放心的说道。
　　“不用，没什么大事。”余幼笙摇了摇头，不愿意把他们牵扯到疫情里面。
　　三人虽然不放心，但是也没有办法，只能目送她骑马离开。
　　余幼笙策马狂奔一路疾驰，初冬的冷风阵阵吹打在身上让她精神有些恍惚。
　　系统一路提心吊胆，时不时提醒她注意安全。
　　余幼笙也知道这样不是办法，所以找了一片山林停下来休息。
　　可是不管她怎么放空思绪，脑海空闲的每一秒，都只是余岁欢。
　　在这之前，余幼笙从来不觉得自己是个恋爱脑，可是这一刻，她无法说服自己。
　　冷静许久，余幼笙再次出发。
　　然而没等她到达汾州，系统就给了提示：【二百积分到账，一千功德已到账。】
　　“什么情况？”余幼笙顿时懵逼，不知道为什么那么突然。
　　系统查看一圈，默默回答：【水能载舟亦能覆舟，你的崽崽，发动了她的势力，解决了事情。】
　　余幼笙沉默不语，只觉得越发愧疚：【那我就不用过去了吗？】
　　【是这样，任务就是解救疫情百姓，之前太守有屠城的打算，但是更上一层收到消息了，阻止屠城，我们的任务就完成了。】系统在任务执行中无法了解太清楚，但是任务完成，前因后果都会明白。
　　得到这个结果的余幼笙不知道该喜还是悲，只知道自己好像辜负了全世界。
　　与此同时，余岁欢看着房间满眼眷恋，尽管对未来再无期盼，可是她还是忍不住深深眷恋着那无情的人。
　　颜世修走到她身边冷嘲一声：“走吧，反正也无牵无挂了，此一去，是功败垂成，还是遗臭万年，都是我们的结果。”
　　余岁欢眼中浮现一抹苦涩，转身随着颜世修一起离开。
　　等余幼笙紧赶慢赶回到慕羽楼时，才发现此地已然人去楼空。
　　内心慌乱的余幼笙立刻联系上雷震霆几人，然而对方也并不知道余岁欢的踪迹。
　　得到这个回答，余幼笙又马不停蹄的赶往当初救回余岁欢的地方。
　　可是整个血雨宫仿佛一夕之间消失殆尽。
　　没再留下任何痕迹。


第115章 求财者风生水起……
　　这一幕何其相似，那个一直缠着粘着她的崽崽又突然消失的那么彻底。
　　望着空空如也的血雨宫，她一时间陷入彷徨。
　　系统欲言又止，最后还是什么都没说。
　　转眼就到了年关，雷震霆和许玉颜都回去过年了，余幼笙拒绝了和他们一起回去的邀请一个人留在年年有余山庄里。
　　这两个月她并没有找到任何跟余岁欢有关的消息，只有两次系统提示她，在不知道什么原因的情况下额外获得了三百多功德。
　　然而，虽然不知道原因，可是能让她扣除功德，又得到功德的，也只有那个和她羁绊最深的人。
　　不止如此，系统还忍不住骂过什么中间商赚差价，因为在入账的时候，因为那不是她自己做的事情，损失了小二百的功德。
　　但是扣的时候却没有这种差距……
　　这天，她去执行完任务又获取二十积分一百功德回来时，又收到白鸽带来的远方信件。
　　信件来自京城的君月星：前些时日林二见到你妹妹了，就在京城一家茶肆里。
　　看到君月星的消息，余幼笙的心脏狠狠的颤动两下，随后立刻拿起佩剑离开山庄。
　　被留在山庄的白桐看到她突然激动的离开若有所思的走回院子，拿出一只虫虫用秘法传信。
　　从崇州赶往京城至少需要半个月的时间，一路上余幼笙风餐露宿，在清冷的路上迎来了新的一年。
　　大年三十的时候，余幼笙一个人坐在篝火旁边，跳动的火焰将她的美容衬的忽明忽暗。
　　她望着繁星点点的夜空突然开口：“小统，你说……感情到底是什么？”
　　系统觉得这个问题有些深奥，也觉得主人好像有些魔怔了，望着火堆给出了一个标准性答案：【大概就是，求财者风生水起，求爱者患得患失，粉身碎骨吧？”】
　　说着，系统忍不住问道：【可是主人，你和崽崽，如果你真的找到崽崽又能怎么样呢？】
　　“我不懂。”听到系统的话余幼笙垂下眼眸：“其实我是个很不负责任的人，对吧？一开始我只想着冷淡处理，后来，我也自私的以为，我可以安排好她的未来。”
　　“却没想到她能不能接受那样的安排和结果，也没有设身处地的站在她的角度考虑过任何问题。”
　　“小统，我后悔了……”
　　听着她的话系统也不知道怎么安慰：【那主人，你是想只要知道她的消息，还是想……】
　　“什么？”余幼笙心头一颤，有些茫然。
　　【你千里迢迢的追到京城，是只图一个消息，还是想要和她解释清楚重新在一起呢？】系统再次问道。
　　自从崽崽那日趁主人醉酒吻过她之后，它就有点看不懂主人了。
　　果然，感情真是种矛盾的东西。
　　“我……”余幼笙顿时语塞，不知道该怎么回答。
　　“至少我想知道，她在哪里，过的如何吧。”余幼笙也没有想过找到人之后要怎么办，可是这样毫无音讯的感觉让她窒息压抑的快喘不过气了。
　　【那你想过崽崽会怎么想吗？】系统又问道，在她回答之前又吐槽道：【其实我觉得主人你有时候确实有些……拧巴，连一个解释的机会都不愿意给崽崽。
　　虽然崽崽确实瞒了我们很多事情，也确实残忍杀害了别人，但是主人你要知道，崽崽不是现代人，在这个时代，尤其是江湖上，这种事情并不少见。
　　咱们也不能因为莲花来自淤泥，就觉得莲花满是污泥了吧？而且崽崽也说了，她没有害过无辜的人，只是因为她之前骗你，所以我们没那么相信她。】
　　余幼笙张了张嘴，还没等她开口系统又说道：【尤其是段府和黄府，贪墨枉法，私采银矿，然后害死了不愿意同流合污的县令，这样的罪责就算上报朝廷也是该抄家斩首的了。】
　　系统觉得有些心累，作为一个系统，它是个没有血肉的代码啊！可是它还要开导主人的情感问题，不然万一主人为情所困想不开可怎么办？
　　余幼笙默了默，确实，那天岁欢也说过，是在为她嫂嫂一家报仇，可是她当时是怎么想的？
　　那时候思绪太乱，此时她也想不起来当时到底是什么心情，只知道她骗了自己，然后让她走……
　　余幼笙的心情又乱了起来，也不和系统说话了。
　　系统觉得自己这一番开导好像把主人的心情弄的更糟了，于是也不说了。
　　一转眼，余幼笙再次踏入了京城的城门。
　　年年有余山庄，因为许玉颜不放心余幼笙，所以过完年就和潘若瑶急匆匆赶回来了。
　　不过这一次没有和雷震霆一起，因为她的师伯病了，在年前感染了风寒。
　　毕竟相处那么久，她们也是至交知己了，一想到余幼笙和余岁欢两人的事情许玉颜也忍不住的操心，所以这年过的也没什么滋味。
　　可是没想到两人扑了个空，问了管家才知道她去京城了。
　　得到这个消息两人顿时无奈，也猜测到和余岁欢有关。
　　不过初春的天气还是十分寒冷的，就算人不在，两人也在山庄住了下来，打算缓缓再说。
　　另一边，余幼笙到了京城，第一时间就在京城郊外买了一个别院，院子不大，但是十分雅致清幽。
　　有钱能使鬼推磨，用极快的速度办好过户之后，她才给君月星送上了拜帖，约她到茶楼小聚。
　　收到拜帖的君月星和凌东东简单装扮了一下一起出门。
　　与此同时，一处奢华辉煌的宅院里，身着一袭浅紫宽袖长裙的余岁欢也收到了余幼笙约见月星县主的消息。
　　听着下人传来的消息，余岁欢面无表情，淡然的品着茶，一副并不在意的模样。
　　可是双眼闪烁着欣喜微光的模样却出卖了她，但是好像突然又想到什么，那点几不可察的光芒又灭了下去。
　　早在余幼笙出发来京城的时候她就收到了消息，可是那又能如何？
　　想着，只觉得内心苦涩无比，深深吸了口气缓缓吐出。
　　宅院正屋里，坐在主位的颜君辰闭目拨动着手里的佛珠，下首是颜世华兄妹三人。
　　听到手下禀报那个欺负了自己女儿的女人，竟然还敢找到京城顿时剑眉一皱。
　　“找个机会，杀了吧。”颜世华正襟危坐在颜君辰下首，淡淡说道。
　　“你想你妹妹和你反目成仇？”颜君辰睁眼淡淡瞥了他一眼。
　　对于这个性格古怪执拗的小女儿他是真的没有办法，又因其年幼多苦所以比对任何一个子女多了几分怜惜。
　　可是那臭丫头比茅坑里的石头还硬，真的是……
　　颜世华迟疑片刻，斟酌着说道：“此女十分古怪，每次仿佛都能提前预测到灾难和一些大事然后想尽办法阻止，世华担心……”
　　“确实是这样，连那失落千年的地宫宝藏都好像是她自己家一样。”颜世修也懒散随意的说道，至于杀不杀，好像跟他没什么关系。
　　虽然地宫宝藏被他们从朝廷手里截下来一半多，但是还是有不少落入狗皇帝手里了，这让他很是不爽啊！
　　“小蠢货一直让人守着呢！杀不了。”颜念卿也发表了自己的想法。


第116章 我有一个朋友……
　　颜世华默了默，确实是这样。
　　茶楼里，余幼笙也和君月星二人碰了面。
　　看着比起上次分别时憔悴疲倦许多的余幼笙，君月星两人内心诧异，施施然行了一个见面礼笑道：“新年好啊”
　　“新年好。”余幼笙也笑着回了一礼做了个请的手势：“请坐。”
　　两人没有客气，让随行丫鬟出去包间之后靠着坐下。
　　人都到齐之后余幼笙才开始动手泡茶，看着她行云流水一气呵成的动作君月星眉头一动。
　　这还是她第一次见余幼笙泡茶，这架势和手法怎么看都不像是一个江湖游侠能有的。
　　其实她一直好奇，到底是何等侠士，能养出这样一身贵气的游戏。
　　余幼笙不知道她的想法，将茶杯轻轻置于她们面前才问道：“月星姐，你之前来信说看到小欢了，她在哪里？”
　　当初余岁欢和血雨宫的人如同凭空消失一般，她把自己信得过的人都联系上了，也只有君月星给了回信。
　　她也知道，以君月星的隐藏势力，是有办法查出小欢的位置。
　　“她们现在住在湘云巷那边，能住入那边人非富即贵，又因为她周围高手众多，我的人也没好离的太近。”君月星如实相告。
　　看着她好奇心快溢出双眼的好姐姐又问道：“你和你妹妹是闹矛盾了吗？”
　　“是也不是吧。”余幼笙当然知道这位东东姐是有些八卦属性在身上的，不过却没有打算说什么。
　　“你们在一起了？”凌东东还是忍不住一颗八卦之心问了出来，上次在京城见面，她就看出来那小丫头心思并不单纯。
　　再结合这她逃她追的境况内心猜测了一出大戏。
　　“什么事都瞒不过东东姐这双慧眼啊！”余幼笙苦笑一声，见两人茶杯空了又给续上。
　　“那是。”凌东东莞尔一笑，看着她苦涩的模样手指敲了敲桌面意有所指的说道：“小孩年纪小还是得多宠着点，姐姐应该让着妹妹啊～”
　　余幼笙叹了口气，不知道从何说起，两人见状越发好奇。
　　“听说近来京中发生了不少事情，二位姐姐可愿同妹妹说说？”余幼笙被这对妻妻看的头皮发麻连忙转移话题。
　　凌东东撇了撇嘴：“心都不在这茶间了，还想听京城的事情呢！”
　　余幼笙顿时讪笑一声，脑海中又想起系统的声音：【其实和她们聊聊也挺好的，人家是过来人，又经历了那么多事情，说不定能给主人指条明路呢？】
　　其实系统也是见主人压抑的太厉害了才这样说的，自从当初从崽崽的房间离开到现在，主人基本没有和任何人倾诉过。
　　主人从来不是什么心里强大又坚强的人，为了功德敢干敢拼，见惯生死离别是一回事，但是这为情所困陷入迷局时又是另外一回事。
　　有一句话说的好，刀没砍在自己身上怎么可能知道疼，现在主人被砍了。
　　唰唰唰的好几刀把她砍的晕头转向懵逼又痛苦，除了自己苦苦挣扎根本没有一点头绪。
　　多少次它在主人睡觉的时候曾看到她睡梦中落下的眼泪，都怕她会得抑郁症了。
　　余幼笙默了默，斟酌着说道：“我有一个朋友……”
　　听到这句我有一个朋友时君月星和凌东东差点没笑出来，系统都尴尬的捂脸。
　　可是当两人听完一切时面色也变得严肃凝重。
　　“所以，你二十五岁之前就会死去？”君月星没想到竟然还有这种事情，虽然她隐去了原因，但是她知道余幼笙不可能用这种事来开玩笑。
　　余幼笙脸上闪过一抹尴尬，点了点头。
　　其实倾诉出来之后，她就觉得内心好像轻松了很多，至于所谓的结果……她没有奢求。
　　这种情况是凌东东两人不曾预想过的，一时间看着彼此也不知道怎么安慰。
　　尤其是凌东东，从当初知道余幼笙就是劝解了月星的人之后就忍不住留意她的消息，每次收到听到的都是她行侠仗义之事。
　　得知老天竟然如此不长眼一时间只觉得窝火又无能，尤其是这种相爱的两人，却因为这样而不敢肖想未来更是感觉憋屈的要炸了。
　　“若是就这样分开，那你连一点美好的回忆都没能留给她了。”凌东东沉默良久也只说了这么一句。
　　余幼笙睫翼一颤，没有回答。
　　“其实这样也好，到时候也没有那么难以接受了……”君月星却给出了相反的提议。
　　再美好的回忆，能盖过失去时的痛苦吗？
　　可是慢慢岁月，要怎么熬呢？
　　然而，君月星说出这句话时却猛然感到脊背一凉，一股寒意顺着后背攀上头皮。
　　她微眯了眯眼拿起茶杯淡然的浅呷一口，又说起对方隐瞒身份的事情。
　　余幼笙还没回答就听到系统的声音【主人，崽崽来了，在隔壁呢！穿着暗红色的衣裙，看着好像黑化的很严重啊！不过没有画烟熏妆，也没有涂大红口红。】
　　听到余岁欢就在隔壁，余幼笙心中猛然震荡起来，她咽了口口水，握紧了茶杯，挣扎许久还是被钉在了原地。
　　君月星两人明显感觉到余幼笙有些心不在焉的样子，不过也只当她心里烦躁，也没在意。
　　隔壁间里，余岁欢坐在桌前面无表情的听着隔壁的声音。
　　这是血雨宫的地盘，平时就是用来收集情报的，所以有小机关可以听清楚隔壁的声音也并不奇怪。
　　余幼笙在系统的提示下避开了感情问题，又相谈许久，见日头偏西了才散去。
　　“两位姐姐改日有空到我那坐坐，就在郊区的清竹巷十七号。”分别之际，余幼笙又对两人说道。
　　“好，我们会去的，若是有空也欢迎你常来。”两人点点头，明白她短时间不会离开京城了。
　　目送两人上马车离开后，余幼笙也牵着大红走了。
　　余岁欢站在窗边看着一人一马在繁华的街道上走远神色有些黯然。
　　【主人，崽崽在看你。】系统看着落寞的余岁欢有些不忍的说道。
　　余幼笙攥紧缰绳，直接拉着大红掉头。
　　余岁欢没想到她会突然转身瞬间吓了一跳下意识从窗户边躲开。
　　然而没过多久，包间的门被敲响，一道让她日思夜想的声音也让她顿时红了眼：“崽崽。”
　　余岁欢不想面对她，从暗门离开，门外的余幼笙听到系统说她走了也顿时失望的沮丧起来。
　　崽崽不想见她……


第117章 这个地方可不简单呐
　　既然余岁欢不愿意见她，余幼笙也没有勉强，只是再次从茶楼离开的时候脊背都弯了下来。
　　回去的路上，她看到一个浑身脏兮兮的小姑娘被一个裹着头巾穿着粗布围裙的大汉推搡到地上：“小贱丫头学什么不好学偷东西！老子打死你！”
　　说着男人就要一脚往小姑娘弱小的身体踹去，余幼笙飞速上前一把抓着大汉退了两步：“她还那么小，你想过你这一脚下去会有什么后果吗？”
　　男人挣不开她的手顿时大怒，可是看到她手中的剑又怂了下来，一时间憋的脸红脖子粗。
　　虽然害怕，但还是不服气的嚷嚷：“谁让她偷我东西！你这么爱管闲事那你评评理，我这卖点馒头包子不了就是小本买卖，她天天来偷，换做是你你乐意吗？”
　　“她偷了多少？”余幼笙闻言看了一眼缩在地上瑟瑟发抖的小女童淡淡问道。
　　见她一副要替她赔钱的样子男人的语气也软了下来：“四五天了，每天偷一两个，这小脏手还把其他的包子弄脏了，姑娘，本来我也不是多小气的人，可是这真的没办法忍了。”
　　尤其是她今天逃跑的时候还差点碰到他怀孕的妻子，这让他怎么忍？
　　余幼笙直接拿出二两银子给他：“够吗？”
　　其实肯定是够的，就算京城物价比较高，一个肉包子也就五文钱，菜包和馒头三文钱而已，二两银子绰绰有余了。
　　“多了，多了。”男人也不想敲诈别人，看着那一两银子直接说道。
　　“无妨，下次她来你拿再给她拿就是。”余幼笙并不在意，把钱放到他手上就要离开，这本来也是她拿二两银子时候的想法。
　　“我知道了。”男人闻言也不推辞，拿着钱对地上的小丫头片子说道：“听见了吗？下次直接来拿，再敢横冲直撞老子打……老子骂死你！”
　　男人本来想恶狠狠地骂上两句，却在余幼笙冷漠的视线里越来越小声。
　　等男人走后，余幼笙走到小女孩面前蹲下，小女孩害怕的缩了缩身体。
　　余幼笙也不在意看着她擦破皮沾满泥土的手腕轻声说道：“手，给我看看。”
　　小女孩知道她救了自己是个好人，于是听话的把手伸出去，看到她拿出药和白色的纱布时，布满泪花的双眼顿时一亮：“姨姨，你是大夫吗？”
　　“算是吧，怎么了？”看着小孩明亮的大眼睛余幼笙顿时愣了愣，仿佛透过她又看到一双更灵动漂亮的眼睛。
　　这个年纪被人叫姨姨余幼笙也不觉得有什么不自在的，毕竟这小姑娘看着也就五六岁的模样。
　　“姨姨，我奶奶生病了，病的好严重，爷爷的腿也断了，姨姨你帮我救救奶奶好不好？，小宝现在没有钱，可是小宝会长大，小宝长大了一定会报答你的。”小宝呜呜的哭了起来，跪在这个漂亮姨姨面前。
　　“那就带路吧。”余幼笙怜惜的摸了摸她头发打结的脑袋，虽然头发乱糟糟的，可是并不像小乞丐那样有污泥和脏块。
　　“嗯！谢谢姨姨！”听到她同意去看爷爷奶奶，小宝顿时破涕为笑，忙不迭的爬起来带路。
　　只是因为膝盖刚才也摔破了皮，所以走起路来一瘸一拐。
　　她忍着眼泪，想着家里生病的爷爷奶奶没有再哭出来，余幼笙倒是直接把她提到马上让她指路。
　　第一次坐上高头大马的小宝眼睛都亮了，还有些害怕和不安。
　　“抓着这个把守坐稳一些。”余幼笙见状说道。
　　“嗯……”
　　另一边的街头，颜念卿走到跟木头一样杵在路上的余岁欢身边，伸手搭在她肩膀上：“哟，你姐姐不要你了，她有别的妹妹了啊！你还在这当望妻石呢？”
　　余岁欢没有理她，抬步离开。
　　“真没劲，本来就蠢，现在还哑了！”颜念卿撇撇嘴走向相反方向，走进一家金碧辉煌的珍宝阁。
　　而余幼笙在小宝贝带领下穿过几条小巷来到了一处破旧的房屋前面。
　　此时她才发现，这里离她买的院子很近。
　　小宝从马背上下来后急匆匆的打开房子大门：“阿爷阿奶，小宝回来了！小宝找了大夫姨姨来给你们治病了！”
　　很快，屋子里响起老人苍老虚弱的声音：“小宝，我们家没钱了，怎么能请到大夫呢？”
　　余幼笙走进去听到这话忍不住说道：“济世堂不是每月都有义诊吗？怎么会请不到大夫？”
　　屋子里有一股细微的腐肉味儿，让她不自觉蹙了蹙眉。
　　“姑娘你咳咳咳！”老人看着跟仙女下凡一样的漂亮女子十分意外，一个紧张忍不住咳嗽起来。
　　“这是秋梨膏，可以润肺止咳的，小宝去弄点水来冲一勺给你爷爷喝。”余幼笙拿出一罐秋梨膏递给小姑娘，然后走向床边。
　　床上此时躺着一个满脸发红，唇色却苍白不已的花甲老婆婆。
　　一股将死的异味有些刺鼻，不过余幼笙却没有在意，简单把了脉又拿出一粒药丸化水给老婆婆喝下去。
　　“谢谢，谢谢你。”老爷爷看着这一幕忍不住老眼一红，这些日子以来，他们不知道受了多少冷眼嫌弃。
　　他也不觉得对方会害他们，毕竟现在他们一家连乞丐都不如了，还有什么值得别人图谋的？
　　余幼笙淡淡一笑没有说话，一句谢谢她自认能担的起。
　　给老婆婆喂完药，余幼笙又对老爷爷说道：“我学过接骨，小宝说您的腿摔伤了，方便让我看看吗？”
　　“这……”老爷爷迟疑片刻，可是看着年幼的孩子，只能臊着老脸把裤腿拉了起来。
　　此时余幼笙才知道刚才闻到的腐肉味儿从何而来，老人家的小腿上被划破了一大道口子，早已发炎流脓，不少地方已经腐烂了。
　　余幼笙没有说话，拿出迷药让老爷子嗅了一下，等他昏迷过去之后才把他送回床上，支开小丫头用井水清洗伤口，然后清疮救治。
　　【主人，这个地方可不简单啊！】就在余幼笙给老爷爷治伤的时候，系统突然来了一句。
　　【怎么？】余幼笙不在意的问道，面不改色的切除老人腿上的腐肉，看着那露出的骨头感叹老人家能忍。
　　【这一破屋至少有三处机关，一处地室，藏的特别刁钻隐蔽，我们要不要去探探呢？】系统把自己探测到的告诉她，有些跃跃欲试的兴奋。


第118章 你崽崽来了！
　　【清醒点，这里是别人家。】听到系统的话余幼笙顿时明白这一家人并不简单，同时也没那么重的好奇心。
　　自从见识过地宫的宝藏之后，系统就迷上了寻宝，看到狗洞都想让她钻，她当然是敬谢不敏。
　　【好吧！】系统有些遗憾。
　　给老爷爷做完手术之后余幼笙又看了看老婆婆的情况，发现好转一些也松了口气，同时获得四十功德值。
　　【有意思，一条命二十功德，这至少也是有大功德的人啊！】系统没想到主人这次救的人来头这么大，要知道当年在边关救了护国老将军，也就二十功德值而已。
　　这两位平平无奇，落魄不已的花甲老人，到底是什么来头呢？
　　【确实有意思。】余幼笙一听也认可的点头。
　　“姐姐，爷爷奶奶怎么样了？救好了吗？”门被打开，小宝立马跑到余幼笙面前忐忑的问道。
　　“嗯，救好了，接下来好好修养就可以了。”余幼笙点点头，然后从马上解下平时掩人耳目的包袱走进旁边的小厨房。
　　“姨姨，小宝家没有……”小宝刚刚想说家里没米，就看到她从布袋里倒出不少米到自家一粒米都没有的粮食缸里，还是雪白香香的大米！
　　“先去照顾你爷爷奶奶吧，姨姨做点东西。”余幼笙笑了笑说道。
　　“好……”看着她拿出来的肉小丫头忍不住疯狂咽口水，乖乖听话的去房间照顾爷爷奶奶了。
　　姨姨真好，不仅救了爷爷奶奶，还给她们米和肉，她以后一定要好好报答姨姨……
　　余幼笙只是简单炖了个骨头粥，青菜盐巴什么的一起放进去煮好，见老爷爷醒了又交代了一些注意事项留下药和自己的地址让他们有事找她就走了。
　　许久没吃过大米和肉的老爷子内心复杂又忐忑，他有些不敢相信为什么会有人无缘无故对别人那么好。
　　余幼笙想起济世堂的事情，不过见天色不早了也打算明天再去看看。
　　回到空空荡荡的宅院，余幼笙也没什么心情做饭，从空间拿了几个鸡蛋煮了一捆干面条就对付了晚饭。
　　别院不大，但是有花园和水池，水池旁边的凉亭上还有一个秋千，她见架子搭的结实，干脆把木板和绳子拆了。
　　又自己钉了一个类似小床的架子捆上去，铺上厚被子躺在上面荡悠起来。
　　系统看着她难得悠闲放空的样子也放心了些，还有九千多的功德就够了，也该让主人好好休息一下了。
　　当然，它想如果崽崽也在的话那画面一定会更加美好。
　　余幼笙躺在柔软晃悠的秋千上不知不觉就睡了过去。
　　远处的余岁欢觉得，好像没有自己她也挺轻松的，可是为什么只有自己怎么也放不下呢？
　　刚睡着没多久的余幼笙在系统的大声呼喊下醒来：【主人主人！你的崽崽来了！就在西北方向呢！】
　　余幼笙顿时精神起来，使出轻功朝着系统说的方向飞去，不一会儿就站在了余岁欢面前。
　　余岁欢看着来到面前的人一时间不知道做何反应。
　　她也没想到她睡的好好的会突然醒来，还如此准确的找到了自己藏身的地方，看来那个东西是无时无刻不在监视四周了。
　　看着阔别许久，消瘦许多的人，余幼笙喉咙有些干涩：“小欢……”
　　一声低唤让余岁欢眼眶发酸，心跳都漏了几拍，可是很快压抑的苦涩又从心底蔓延，她不想面对她，转身就要离开。
　　余幼笙下意识抓住了她的胳膊，想说什么却不知道从何说起。
　　看着跟木头杆子一样的主人系统忍不住急了：【主人你说句话啊！再不说崽崽又走了！床都上了多少次了，搁这当什么清纯少女呢！还不快点按着亲！狠狠地亲！绝对能哄好的！】
　　余幼笙被系统的话说的尴尬起来，老脸一红有些不自然的开口：“小欢，你吃饭了吗？”
　　系统顿时气的一个仰倒，带不动，真的带不动啊！
　　余岁欢淡淡看了她一眼，抽回手直接离开。
　　余幼笙找不到挽留的借口，只能不舍的看着她离开。
　　【哎呀！烦死了！】系统恨铁不成钢的骂了一声，然后就自闭了。
　　余幼笙呆站在原地，看着她的背影消失在视线里，只觉得自己好像啃了一口蘸着苦胆汁的柠檬一样，又苦又酸。
　　余岁欢离开别院后漫无目的的走在小路上，不知不觉来到一处湖泊前面。
　　她看着波光粼粼的湖面倒映着树影的模样思绪渐渐放空。
　　就在这时，一道破空声袭来，余岁欢仿佛没感觉到一样站在原地不动。
　　就这样吧……什么都不要了……
　　想象中的剧痛并没有出现，只听一声清脆的碰撞响起身后的箭矢被打落。
　　“小心一些。”余幼笙没想到竟然有人要杀余岁欢，看着远处突然出现的几个黑夜蒙面杀手警惕慎重的对她交代道。
　　“我不用你救，你走吧，免得又说我在做戏骗你。”余岁欢并不领情，越过她自己对上那些杀手。
　　当初那些在她们离开京城时一直追杀她们的杀手根本就不是血雨宫的人，而是别人冒充血雨宫想要下手而已。
　　至于为什么冲着她去，她也不知道，只是没想到自己只是无从解释随便找了借口，就会被那样误解。
　　愧疚又自责的余幼笙又怎么可能干看着不管，拔出佩剑也迎了上去。
　　来人武功高强内力深厚，同时也招招奔着余岁欢的命而去，双方战力旗鼓相当，余幼笙见他们招式狠辣刁钻也发了狠的在打。
　　不一会儿，几个蒙面杀手就被击败，比起被余岁欢杀死，直接断头脑袋分家的两人，另外三个就死的正常多了。
　　见余岁欢胳膊上被划破了口子余幼笙顿时急了：“崽崽你受伤了！”
　　她动作轻柔的拉起汩汩流血的伤口心疼的不行，把剑一放就准备拿药。
　　“无妨，谢谢。”余岁欢面无表情的抽回手，仿佛感觉不到疼一样，其实心里已经想哭了。
　　见小犟丫头一言不合又要转身就走，余幼笙态度强硬的拉着她的手腕给她的伤口消毒止血药。
　　然后直接一把抱着人回去自己的别院。
　　【对对对！就是这样！抱回去压床上！】系统顿时激动起来，不过它的主人显然没有理会它的意思。
　　余岁欢的力气没有她大，用力挣扎却没有一点用处顿时气红了眼：“余幼笙，你放我下来！我不想看见你！”


第119章 痴汉～
　　听到她说不想看见自己，余幼笙心里难受极了，但是也没有表现出来。
　　看着她愤怒的气红了眼又觉得理亏，一言不发的抱着她带她回家了。
　　等她们回到别院时天也彻底黑了。
　　余幼笙摸黑把余岁欢放到床上，又把灯点上了才重新给她包扎了一下刚才因为挣扎弄松的绷带：“还没有吃饭吧？我去煮些东西吃。”
　　余岁欢别过头没理她，此时系统叫嚣的亲上去压倒她的声音已经到达了顶峰，几乎要把余幼笙的天灵盖都掀翻了。
　　余幼笙无奈让它安静一些，然后起身走出房间去了旁边的小厨房。
　　她也是刚搬进别院，很多东西都没来得及置办。
　　在街上买的肉也送给四十分功德的那家人了，于是只能从空间拿一些干货出来处理。
　　其实她也没想到会这么顺利，来到京城就遇到了余岁欢。
　　不过她也知道，若不是她心里有自己，也同样放不下的来找她，她也不可能那么容易见到她。
　　【主人，我突然觉得好亏啊！你买那个山庄花了那么多钱，还请了那么多厨子，可是才住了不到半个月！】看着余幼笙在处理的风干板鸭系统忍不住说道。
　　【还行吧……】被它这么一说，余幼笙确实觉得有点亏了，也不知道以后崽崽还回不回去。
　　漫山遍野的油菜花也正在开放，可是却不会有人去欣赏了。
　　想着，她又忍不住落寞起来。
　　系统一直注意着房间，想着要是崽崽还要走的话要立刻提醒主人。
　　不过幸好，余岁欢默默待在房间里，挺安静的。
　　等余幼笙做好三菜一汤，余岁欢已经半躺着睡着了。
　　看着她疲倦的模样，余幼笙没有叫醒她，小心翼翼的给她盖上被子就这么坐在桌子旁边望着她。
　　余岁欢很漂亮很美丽，这一点是毋庸置疑的，此时她静静的睡着美好的像天使一样。
　　【痴汉～】系统鄙视她。
　　余幼笙没有搭理，就这么看着。
　　大概过了差不多两个小时才去厨房把凉了的菜热了一下。
　　回到房间，余岁欢也醒了，看着余幼笙端着菜盘子进来的模样一时有些怔愣。
　　“醒了？先吃点饭吧。”余幼笙把菜放到桌子上，柔声说道。
　　余岁欢也到底也舍不得此时的温情，沉默着起身坐到桌子前的凳子上。
　　余岁欢的伤口在左手上并不影响吃饭，所以余幼笙也没有什么合适的借口靠近，不过还是忙前忙后，给她打汤夹菜。
　　期间，她几次想要说些什么，可是看着余岁欢神色淡漠的样子还是没有开口。
　　沉默着吃完饭，余岁欢就离开了，这一次余幼笙把她送回了城里。
　　分别之时，余岁欢还是停下脚步说了一句：“姐姐，路边的东西不是那么好捡的。”
　　“什么？”余幼笙不明白她的意思，疑惑的看着她。
　　然而余岁欢却没有解释的意思，径直越过她。
　　“好好养伤，注意安全。”见走了，余幼笙也跟着转身看着她的背影干巴巴的说了一句。
　　回去的路上，余幼笙一直琢磨着余岁欢的话，怎么也想不起来自己捡了什么东西。
　　【有没有可能……崽崽说的东西是你下午捡的那个小姑娘？】系统见她想了半天，也没有头绪的样子忍不住说道。。
　　【额……应该不是吧……】余幼笙茫然的眨眨眼，觉得不大可能。
　　【我觉得是，你捡了别的妹妹崽崽吃醋了不高兴了！不过崽崽会提醒你，会不会也是因为那家人不同寻常，背后可能有什么阴谋呢？】系统想到那家深藏不露的机关推测道。
　　【可能吧。】余幼笙一听觉得也是，小统说的不无道理。
　　回到别院，余幼笙就回到床上休息了。
　　床铺上还残留着余岁欢的体香，熟悉的女子馨香让余幼笙的心脏不受控制的猛跳几下，思绪又乱了起来。
　　而回到颜府的余岁欢还在自己房间走神，忍不住想起今天的事情，多是余幼笙关心心疼的模样。
　　可是……那又有什么用呢？
　　就在她换好寝衣准备回床上休息时，白杞又在外面敲门：“小姐。”
　　余岁欢脚步一顿，继续走向床边：“进来吧。”
　　白杞推门进来后目不斜视，恭敬的行了一礼才说道：“小姐，老爷让你和三爷去一趟木府，取一份宗卷回来，是关于镇北将军，赵宸宇的。”
　　“我知道了。”余岁欢听完又直接走进了屏风后面。
　　白杞识趣的退了出去，把门关好。
　　余岁欢换上一身夜行衣，将长发高高捆住，才拿起旁边的金色镂空雕花面具戴上。
　　面具十分贴合脸部线条，一看就是精心打造，只露出了线条性感完美的唇瓣和精致白皙的下巴。
　　来到外院，颜世修已经在等着了，他鼻子比较敏感，从余岁欢身上嗅到了淡淡的血腥味。
　　不过他并没有多问，一个姐一个妹，加上那些侍女婢女的每个月总有几天身上有血腥味。
　　他之前小的时候倒是问过颜念卿，但是被反手打了几个大嘴巴子，差点把自己的绝世帅脸打破相了……
　　兄妹二人一起出发，身形在漆黑的夜里如同鬼魅一般无声无息，没一会儿就来到了木府外面。
　　此时，木府里，木安年正在房间逗弄着刚出生没多久的小女儿，一颗心柔软的不像话。
　　旁边他的妻子木杨氏看着父女两人也满脸柔情。
　　“你在外面随时准备接应就行了，我自己进去。”颜世修低头交代了一声，下一刻消失在了原地。
　　余岁欢寻了一个可以看的到大致院貌的地方等他，却又看到了几个行踪诡异的黑衣人潜伏进去。
　　余岁欢垂下眼帘，又移开目光。
　　没过多久，木府突然响起喧闹的声音，如同热油滴水一样突然沸腾起来。
　　就在这时，同样戴着面具的颜世修突然出现，对着余岁欢的方向说了一声走。
　　余岁欢转身一跃，踩着屋檐瓦片又和他一起飞走。
　　回到颜府，她问也没问直接回房，反正是老三让她在外面的，没拿到也不关她的事。
　　颜世修也懒得看她的寡妇脸，拿着东西去找了颜君辰。


第120章 贵圈真乱
　　回到房间后，余岁欢褪下夜行衣，发现伤口果然渗血了。
　　不过她没有理会，径直上床休息。
　　另一边，睡的半梦半醒的余幼笙再次被系统吆喝起来，去附近救了几个倒霉书生。
　　二月初七正是朝廷每三年一度的春闱，也就是寒窗苦读十几年，千辛万苦考上了秀才的学子们考状元的时候了。
　　虽然元宵节还没过，但是不少外地秀才已经千里迢迢赶到京城，争取找个清净地方再发奋图强补习知识。
　　现在太子和几个皇子都大了，皇帝正值壮年，可不都想拉拢有学识的书生，好为未来铺路吗？
　　而刚才余幼笙救的几个倒霉蛋，就是不愿意屈服某些人的淫威之下，所以差点被嘎了。
　　【贵圈真乱。】回家的路上余幼笙忍不住吐槽。
　　【岂止贵圈，血雨宫的人突然大规模迁徙到京城，没点阴谋主人你可能相信吗？】系统也跟着说道。
　　余幼笙没有回答了，血雨宫里除了崽崽，可没两个好人，据说那宫主阴晴不定，谁知道他们来京城的目的是什么？
　　只希望崽崽不要被连累了……
　　【主人，我觉得你要是用美色色诱一下崽崽，崽崽肯定会告诉你她们来京城要做什么的。】系统很认真诚实的和余幼笙建议。
　　【小统！】余幼笙心中厉呵一声，觉得它有点过分了。
　　【行吧行吧，你就凶吧！你开心就好！有本事你倒是别哭啊！跟我凶什么？】系统哼哼两声，直接闭麦休眠。
　　余幼笙太阳穴突突两下，抿着嘴回到房间躺下睡觉。
　　第二天早上她早早起来，换上一套白底青边的交领窄袖，又套绑好护腕，简单收拾了一下自己就去了城里。
　　系统看着她这个样子嫌弃的切了一声，口是心非！
　　进城后，余幼笙买了不少生活用品，又挑了不少家禽让人送到家。
　　之后的日子，她没有再去打扰余岁欢，太远的任务能不去就各种传信，她总觉得，京城又要乱起来了。
　　这个时候她还不能离开。
　　而余岁欢自从那天离开之后也没有再出现过。
　　日子转眼又过去了一个多月，在花草生长，万物清醒的时候，那些从四面八方赶来的学子也正式开始他们大展拳脚的春闱考试。
　　因为比较闲了，余幼笙和跟来的许玉颜还有潘若瑶都挤在考场前面看热闹。
　　“那个男人好像很嫌弃他的妻子啊！”看到一个男的对待身边身穿粗布麻衣的女人露出不耐和鄙夷之色，许玉颜忍不住吐槽。
　　“你不说，我以为那是他母亲了……”潘若瑶神色有点尴尬，毕竟比较起来，那女子确实看着比那男的老了很多。
　　许玉颜耸耸肩：“一个书生寒窗苦读十几年，几乎跟个废人一样，上不得厨房，下不了地里，一切家里大小事情包括生存都是靠家里人，多年操劳，能不老吗？”
　　余幼笙听着她的话莫名想起一句话叫做百无一用是书生，但是也说道：“不过再辛苦，若是真的功成名就，那也算是苦尽甘来，只是不知道这个甘，是不是多年期盼所求了。”
　　那个书生对被生活蹉跎到年老色衰的妻子明显很嫌弃和不耐了，如果真的一飞冲天……
　　就算不被抛弃，也是会成为一个被困在后宅再见不到相公的怨妇了，然后对方还理所当然的觉得自己很对的起她了。
　　这种事情实在是不少见啊！
　　想着余幼笙突然感觉一道视线落在身上，顺着视线望去就看到不远处抽离的蓝色衣角，
　　她想也没想，下意识追了过去。
　　自从那天她和小统不欢而散之后，小统就没有提示她崽崽出现的事情了。
　　【又不是崽崽，你激动个什么？人家早走了。】系统忍不住鄙视。
　　【刚才那是谁？】听到早走了，余幼笙顿时心里闷痛一瞬。
　　【不知道，不认识，人家又没有恶意。】系统耸耸肩。
　　而余幼笙也一番寻找无果，只好又回了考场前去找许玉颜她们。
　　就在这时系统再次响起叮的一声：【检测到前方有人要持刀杀人，主人是否出手相救？】
　　【要！】余幼笙想也不想回答一声，然后冲向所谓的前方也就是考场大门。
　　此时，一个送人来考场的男人，站在门口叮嘱了那书生两句突然眼神一冷，快速从怀里抽出一把匕首向书生捅去。
　　书生毫无防备，还在笑着让对方放心，看到他突如其来的动作直接僵在原地。
　　眼看书生要被一刀捅到胸口，下一秒那那人就被踢飞出去。
　　男人一倒，刀子也落在一旁，吓得别人家小斯尖叫起来：“啊啊啊！杀人了！”
　　维护考场秩序的官兵已经上前把男人控制住，书生不敢相信的上前，红着眼惊魂未定的质问男人：“林兄，这是为何？你我情同手足，我不明白……”
　　男人没有回答，只是愤恨不已的看着他，仿佛要用目光戳死他一样。
　　很快，书生被同样惊魂未定的监考官推进考场，男人也被带走关押。
　　【这么恨，难道有隐情不成？】虽然得了一点功德值，但是余幼笙还是忍不住和系统吐槽道。
　　【谁知道呢？不过杀人未遂，那男人也不会有什么事，打一顿关两天就放出来了。】系统也不理解，但是也不会在意。
　　“走吧，也挺无聊的，去百味园吃饭吧，你请客！”待着有些无聊的许玉颜直接对走回来的余幼笙说道。
　　“那走吧。”余幼笙点点头，和她们一起离开。
　　正到饭点，三人来到百味园的时候，没想到正好碰到余岁欢和一个陌生女子一起走了出来。
　　“小欢！”许玉颜没想到会在这里碰到余岁欢有些激动的上前打了招呼。
　　余岁欢的目光越过她又看了看她身后的余幼笙，朝她微微点了点头。
　　“你们要走了吗？一起吃个饭啊！”许玉颜虽然不知道两人闹什么别扭，但是这会儿看着觉得挺严重的，又忍不住问道。
　　“我吃过了，你们吃吧。”说着余岁欢提步离开，看都没看余幼笙。


第121章 不怕捡到毒蛇吗？
　　“她真的不理你啦？”潘若瑶看着余幼笙望着人家背影有些刺痛的神色，再看看头也不回的余岁欢忍不住好奇的问道。
　　许玉颜正好听到她的话，尴尬的摸了摸鼻子转移话题：“那个，我们先进去吧。”
　　“嗯。”余幼笙收回目光轻轻嗯了一声，总有些心神不宁的感觉。
　　吃完饭，余幼笙让许玉颜她们先回家，然后直接往湘云巷赶去。
　　来到上次送余岁欢分别的路口，她又在系统的指引下找到了颜宅，却没想到余岁欢根本没有回来。
　　她内心的不安越发扩大，满京城的找起人来，也让系统最大限度查找对方的位置。
　　多方寻找无果的余幼笙在这一刻才发现京城有多大，自己又有多渺小。
　　原来那些故事里，在一个城市生活好久却没有再见面的事情都是真的啊。
　　就在这时，系统的提示让她有些烦躁：【叮～检测到烈士遗孤陷入陷阱，主人是否选择伸出援手？】
　　虽然着急找人，但是想到烈士遗孤还是只能选择先救人了。
　　刚赶到地方，余幼笙就听到女人孩子呼救的声音，她快速上前，看到一个少妇拉着一个小男孩狼狈躲闪的样子也没有犹豫，从一群蒙面杀手手里救下她们。
　　听到系统说这竟然是曾经被灭门的赵家遗孤，余幼笙忍者内心的惊叹对两人说道：“你们先跟我走吧，这里不安全。”
　　“恩人，我们会连累你的……”女人踌躇不定，也怕这是个陷阱。
　　“连累不到我，至少目前来说还是有保护你们的实力。”余幼笙知道她的担忧，于是只这么说了一句，剩下的就看她们自己选择了。
　　女人犹豫不决，见她要走了还是拉着孩子跪下：“求恩人收留！”
　　“嗯，走吧，天马上要黑了。”余幼笙不意外她的选择，淡淡答应一声。
　　回去的路上，系统突然惊呼起来：【主人！前面有人受伤了！还是你的崽崽！好像伤的很重！】
　　余幼笙顿时大惊连忙使用轻功飞了上去，果然在路边隐蔽的灌木丛里看到了坐在地上给自己上药的余岁欢，她身上好几道伤口，旁边的地上还散落着一个金色面具。
　　“崽崽！”看到她右边肩膀上深深的伤口，和几乎被血染透的衣服余幼笙心跳都停了。
　　余岁欢闻声一顿，还没抬头余幼笙已经来到她面前用消毒水给她清洗伤口了。
　　熟悉的人关心的样子让余岁欢内心沉重，觉得她一过来就把空气挤走一样。
　　这么久过去她已经不会再见到她就心痛了，可是还是会难受，在她面前会觉得窒息。
　　“怎么伤的这么重？”余幼笙一边给她清理伤口一边关心的问道，觉得这么大的伤口还是必须得缝合才行。
　　“没什么，姐姐，你又乱捡东西了么？”余岁欢的目光瞥到远处的一对母子目光冷了冷。
　　原来是有事啊！
　　想着，她直接挡开了她的手，面无表情的抬头看她：“姐姐，你就不怕捡到毒蛇吗？”
　　“小欢，我没捡东西。”余幼笙无奈的叹了口气，确定伤口暂时止住血了也合上她的衣服，直接把她抱了起来。
　　【主人，还有崽崽的面具，黄金白银的呢！】系统见她漏了东西连忙说道，但是余幼笙并没有去捡。
　　“走吧。”来到大路上，余幼笙对着追上来满脸惊疑的母子说了一声。
　　回去的路上，余岁欢因为失血过多所以陷入昏睡，余幼笙担心所以加快了速度，后方的母子两人害怕被抛下也奋力跟着。
　　回到家，余幼笙又马不停蹄的回到房间把人小心放到床上。
　　虽然余岁欢已经昏迷了，但是为了保险起见，她还是用上了麻醉药，一共四道伤口，肩膀上的最深最长，需要缝合。
　　许玉颜听着兵荒马乱的动静也过来查看情况，看到余岁欢身受重伤也忍不住惊呼一声。
　　看到她拿出缝合针线又拿了几盏灯进去，天已经黑了，光线太暗可不好做手术。
　　这样的手术余幼笙做过很多次可以说是很熟练了。
　　但是这一次，她每逢一针，在针线穿过皮肉的时候，心脏都会被揉碾挤压的生疼。
　　等好不容易缝合好肩膀上的伤口，又把其他地方包扎好余幼笙也已经满身是汗了。
　　给人换了一身衣服又用被子裹着先放到旁边的小塌上，余幼笙又换了一下被鲜血沾染的床单被套，然后才把人送到床上给她盖好被子。
　　房门外，安顿好那对母女的许玉颜见她开门出来连忙问道：“发生什么事了？小欢怎么伤的这么重？”
　　“我也不知道。”余幼笙摇了摇头，然后苦笑一声：“也幸好……”
　　要是她没有去城外救人，而是固执的到处找余岁欢，也不会在回来的路上遇到她了，万一……
　　一想到小丫头藏的这么隐蔽，还失血过多的样子就只觉得揪心，万一她在那里昏迷过去，在这还寒冷的二月晚上该怎么办？
　　想着，她深吸了口气，幸好……
　　“我在熬药了，小若在煮东西，你先去陪着小欢吧。”许玉颜也十分担心，但是因为帮不上忙只能说道。
　　“好，辛苦。”余幼笙点点头。
　　“客气什么？”许玉颜白了她一眼就走了。
　　余幼笙回到房间，看着面色苍白虚弱的余岁欢有些心疼的摸了摸她的脸颊。
　　【自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期啊！】系统感觉到她心神不宁，忍不住感慨一声。
　　另一边，颜君辰也收到小女儿受伤失踪的消息，派出了大量杀手去找，忧心的站在窗边等着消息。
　　等到手下敲门，他不由的屏住心神，生怕听到什么不好的消息：“老爷，有人看到余幼笙带着五小姐和赵家那对母子回去了，五小姐目前已无大碍。”
　　听到没有大碍，颜君辰才终于放心，虽然不知道那两个人到底在神经什么，但是他也相信颜世欢看上的人不错。
　　想着，他放心了些，冷声开口：“让五小姐身边那些死士去牢里走半圈。”
　　“是。”门外的人心中一凛，半圈，出不来了……
　　不过他也没有同情对方，转身去传话了。


第122章 你救救我吧……
　　另一边，差不多半夜药效过了之后余岁欢才醒过来下意识想翻身。
　　只是一动，身上四处就传来阵阵钝痛，让她不自觉拧紧了眉头轻，呼吸都变得粗重起来。
　　“别动，会扯到伤口的。”余幼笙一直守在床边，见状心疼的伸手按住她让她别乱动了。
　　余岁欢看了她一眼没有回答，只觉得眼热鼻酸。
　　余幼笙见她还是不想理会自己的样子也没有多说什么，又起身去门外的小炉子上把药和吃的拿进来。
　　小炭炉虽然没有什么烟气，但是熬药的味道很重，所以她一直都习惯把东西放在房门口。
　　有系统看着，也不怕有谁能做的了手脚。
　　等人走后，余岁欢才侧头看了一眼，心里又堵又痛，只觉得眼眶一热就有什么东西流出来了。
　　她飞快伸手擦了两下，然后深吸几口气想平复心情，可是却将伤口扯的生疼，两相交替泪水流的更凶了。
　　听到系统的提示余幼笙顾不上药又立马回了房间，快步走回床边担心的看着她：“崽崽，怎么了？是不是很疼？”
　　余岁欢没有回答，只觉得喉咙涨的难受。
　　余幼笙半趴在床上轻轻拍了拍她的身体：“药里有止疼成分，等一会儿喝完药就不会那么疼了。”
　　轻言细语的安慰让余岁欢彻底忍不住，她转身攥紧了余幼笙胸前的衣服：“可是，我的心呢？能止疼吗？姐姐，你救救我吧……”
　　余岁欢失声啜泣，余幼笙也霎时红了眼眶，眼泪也跟着失守，她轻轻拍着余岁欢的后背，颤抖的唇却说不出一句话来。
　　“既然你都是要走，又何必还要管我？裹着毒药的蜜糖没有解药，你却给了我一颗又一颗，又总在我刚尝到甜头的时候残忍打碎。”
　　“余幼笙，你好狠的心啊……”余岁欢死死拽着她，好像这样就能好受一点。
　　“对不起……”余幼笙心痛不已，可是除了一句对不起也不知道还能再说什么。
　　系统看的难受，索性把注意力放到门口。
　　人在生病受伤的时候总是特别的脆弱，余岁欢哭了一回，又回到了冷冷冰冰的模样。
　　余幼笙不敢再惹她伤心，小心翼翼的伺候余岁欢吃完饭喝完药，见她因为药效又睡了过去才坐到床边，伸手抚上她哭红的眼边。
　　【唉……】系统也愁啊，但是这一困局……
　　接下来两天，余岁欢没有再和余幼笙交谈，反正说再多，最后除了那句没有用的对不起也没有什么了。
　　而这句对不起，她已经听了太多次。
　　许玉颜发现了两人现在闹的相当严重，一个冷漠一个沉默。
　　原本那个总爱跟在余幼笙身后甜美可人的小妹妹，现在好像真的不要她姐姐了。
　　她不懂两人之间的煎熬，只觉得相爱的人不应该这样，但是不管她怎么问，也没得个合理的原因。
　　余幼笙有自己的考量，不是她连自己生死姐妹都信不过，但是玉颜这个人心里藏不住事，她知道了，就跟雷大哥他们知道没什么区别了。
　　她不想在剩下的几年里因为这件事造成大家的困扰。
　　等到缝合伤口可以拆线，余幼笙一颗心终于没那么紧绷了。
　　见她一直低头看着伤口，余幼笙以为她是嫌弃那看着跟蜈蚣一样的缝合痕迹于是说道：“拆完线明天就可以涂抹去疤膏了，别担心。”
　　余岁欢心底一颤，没有回答她的话，看着她的手拿着小剪刀把伤口上的黑线剪掉，又用小夹子轻轻夹出线头的样子有些愣神。
　　拆完线，余幼笙又用空间井水在伤口表面擦拭了一下。
　　目光略过露出的大片雪白肌肤有些不自在的抿了抿嘴。
　　【主人你在看哪呢？】系统立刻嘲笑起来。
　　余幼笙没有回答，轻轻帮她拉上衣服整理好。
　　【两颗相互奔赴的心啊！都黏在玻璃上了，就像趴在玻璃窗上的苍蝇，明明前途光明璀璨，却怎么也找不到出路啊！】系统再次感叹一声，老神在在的叹了口气。
　　余幼笙的心这两天已经被系统喷成筛子，所以这话直接从之前的洞里穿过去了，没有在留下什么。
　　想到两次都碰到她被人追杀，余幼笙也决定好好问问：“崽崽，血雨宫为什么会搬到京城？你身边很多危险吗？”
　　“之前，你是没碰到过吗？”余岁欢心里难受，开口就带着刺嘲讽。
　　余幼笙愣了一下，突然想到之前路上碰到的杀手，大脑不经过思考脱口而出：“是颜世修他们想杀你？”
　　可是想想又觉得不对。
　　余岁欢直视着她，一字一句的开口：“不是血雨宫的人，从来都不是，他们不敢。”
　　其实不止是她，颜世修他们也经常遭到莫名其妙的刺杀，只是相比之下自己没有他们厉害，被当成了软柿子。
　　大嫂的身份，也是有人故意走漏出去。
　　要不是因为这件事，他们也不可能会来到京城。
　　余幼笙瞳孔一缩，心跳漏了两拍，系统又幸灾乐祸起来：【主人你完了，你误会崽崽了。】
　　“那……”余幼笙语塞，想问什么却问不出口。
　　“我爹杀了我娘，就在我面前，亲手扭断了她的脖子，你说是为什么呢？”
　　“你和血雨宫冲突不断，你猜我说我是血雨宫的人，你又会怎么做？”余岁欢面无表情甩出两个问题，然后直勾勾的看着她。
　　“小欢……”余幼笙愧疚的看着她，刚要开口就听到系统阴阳怪气：【对不起这两个字，臣妾都听倦了啊……】


第123章 悠着点
　　余幼笙顿时被这话堵的脸色涨红，嗫嚅着说不出话来。
　　最后，她讪讪的开口：“如果有什么需要，可以来找我。”
　　余岁欢不置可否的勾了勾唇角。
　　“崽崽，我知道我现在说什么你都不想相信了，但是我希望你能照顾好自己，别轻易涉险……”
　　余幼笙的话还没说完就被打断：“和你有什么关系？”
　　说完余岁欢就后悔了，但是也努力维持着冷脸没有看她。
　　虽然这么多天下来，余幼笙一直伏低做小，小心翼翼的照顾她，可是从头到尾她都没有给过她想要的。
　　她不信她不懂，只是在装傻而已。
　　余幼笙一口气闷在胸口上不来也下不去，只能瓮声瓮气的说道：“这段时间我会一直在京城。”
　　谈话不欢而散，余岁欢也不想再待下去，收拾好就要离开。
　　在这里待了三四天，她还是第一次离开房间出来，只觉得这个别院和她上次过来时的样子变了很多。
　　明明是花园的位置却挖成了一行一行的，有两排还搭了架子，勉强能看到那长出来的黄瓜藤和长了不小的青菜。
　　她只是随意扫了一眼，并没有停留。
　　“小余姑娘，你的伤好些了吗？”潘若瑶正好有时候路过，没想到会看到余岁欢，关心的问道。
　　“嗯。”余岁欢冷淡的应了一声，感觉到有人又朝自己走来。
　　“小欢，你的伤还没恢复好。”余幼笙见她连自己折回去找来的面具都带走了也知道她的想法，不放心的看着她不希望她那么快离开。
　　潘若瑶见状又默默离开。
　　“多谢余女侠救命之恩，剩下的事就不劳烦余女侠担心了。”余岁欢心里发堵故意拿话刺她。
　　余幼笙心里一痛，不知道怎么开口。
　　【油盐不进的崽崽真让人头疼。】系统觉得小家伙这有点伤人了，但是转念一想也是主人活该，
　　它都看的出来崽崽就想等主人开口挽回她们的感情，可是主人又犯轴不知道搞什么鬼……
　　沉默良久余幼笙才低声说道：“我送你吧。”
　　“呵！”余岁欢冷笑一声，直接离开。
　　【主人，你之前明明检讨过你没有设身处地的站在崽崽的位置替她想过，现在你根本就知道崽崽还爱你还想和你在一起，你这又是在干什么啊！】系统都忍不住急眼了，气急败坏的骂道。
　　【那……以后呢？】余幼笙抬头看着天空眼中满是茫然，她已经很让崽崽受伤了……
　　【你他么，现在都顾不好你想什么以后啊！】系统真恨不得拿着她的脑袋哐哐撞墙，急死系统了：【要么你干脆点直接永远消失在她的世界里！要么你雄起一次直接和她在一起，本来就不可能两全其美的事情，主人你在想吃屁啊！】
　　系统的话让余幼笙沉默下来，余岁欢不知道自己走后她在想些什么，只是从这一天起，她就没了她的消息。
　　负责监视的人传话告诉她，余幼笙好像凭空消失了一样。
　　余岁欢悲笑一声，彻底死心。
　　然而，没想到就在她回到房间的时候，却见床上躺了个人。
　　正面色一寒想要动手的时候却见对方坐了起来，看清楚她的脸时直接僵在原地露出不敢相信的神色。
　　【来了来了，崽崽你姐姐来爬床了！】系统兴奋的声音几乎掀飞余幼笙的天灵盖，她有些不好意思的笑了笑：“崽崽，我觉得现在天气还是比较凉的，想给你暖暖床。”
　　余岁欢屏住呼吸，看着她没有说话。
　　余幼笙从床上下来走到她面前，认真的看着她，声音有些哽咽：“虽然是暖不了几年了，但是崽崽，我想再自私一会。”
　　余岁欢别过头没有说话，眼泪却先落了下来。
　　余幼笙伸手将她拥入怀中紧紧抱住，却又克制着力道没有勒疼她。
　　“混蛋！余幼笙你就是个混蛋！”余岁欢用力打了她两下也用力抱住她忍不住哭了起来。
　　余幼笙怕扯到她伤口又抓住她的手让她别那么用力。
　　从骗子到混蛋的余幼笙只觉得心里酸楚的厉害，轻轻安慰着她：“好啦，漂亮的小崽崽再哭就不美了。”
　　余岁欢哽咽的说不出话，把头埋在她肩窝里狠狠地嗅着熟悉的味道。
　　余幼笙也无比贪恋着此时的拥抱，舍不得放开。
　　还没等两人继续说什么，门口又传来敲门声：“小姐，老爷让您过去一趟。”
　　“不去。”余岁欢想也不想的拒绝。
　　这让门口的白杞愣了一下，这几个月来小姐虽然更冷了，但是对于血雨宫的大事却更加上心了，甚至主动要求去执行不少任务。
　　尤其是老爷吩咐的事情更是随叫随到，听话的让其他少爷小姐都怀疑小姐是不是吃错药了。
　　所以这一会儿被拒绝了还是有点不敢相信的。
　　不过作为如今仅剩的一个替身死士，她还是不敢再惹她不快，又去回了老爷。
　　余幼笙见门外的人真的那么听话走了也有些意外，她还以为血雨宫宫主有话，下人要左求右请把崽崽带走呢？
　　想着，她收回目光低头轻声问道：“累了吧？先休息一会儿。”
　　说着她避开余岁欢身上有伤的地方直接把人抱回床上。
　　在落到床上的瞬间，余岁欢左手勾住她的脖子仰头，余幼笙心头狠狠颤动，一手揽着着她的后背一手捧着她的脸吻了上去。
　　【有伤呢！悠着点。】系统凉凉提醒一句，然后主动休眠。
　　……
　　颜君辰本来也只是想看看她的伤势，但是作为一个父亲他不好去成年女儿的房间，所以想叫来问问，既然她不来那也就算了。


第124章 狗血
　　房间里，缠绵一吻之后两人眼眶都有些湿红。
　　余岁欢紧紧看着余幼笙，满眼是泪，难过的说道：“姐姐，在你……之前，别再离开我了，也不许让我走。”
　　“嗯，不会了，是我不好。”余幼笙心疼的抱了抱她，这一次，就算是死，她也不会再对不起余岁欢了。
　　又想到什么，余岁欢突然清醒过来：“如果，我们要做的事情，又和你的初衷背道而驰呢？你是不是还会站在对立面？”
　　“能和我说说吗？”余幼笙没有直接回答，反而问道，如果真的是什么翻天覆地的大事，她不希望看到百姓受苦，更不愿意崽岁欢受伤。
　　余岁欢默了默，缓缓给她讲了一个故事。
　　大概四五十年前，先帝有一个青梅竹马的丫鬟，那个丫鬟从小陪着他，一起度过了他最黑暗的时候。
　　后来，先帝意外救了打猎遇刺的太上皇，也从一个被丢在后宫冷落的皇子开始受宠，得到赏识。
　　为了巩固地位，他费尽心思搭上了前镇北将军的独女赵文锦。
　　赵文锦生的极美，犹如谪仙下凡，且文韬武略样样精通，是京中炙手可热的大家闺秀，求娶之人能从将军府排到隔壁县城。
　　可是就是这样一个被大家奉为神女的女子，却因为可怜一个被冤枉的皇子而葬送了一生。
　　在赵家的扶持下，先帝越来越被重视，在一众兄弟里杀出一条血路，荣登皇位，赵家女也穿上了凤袍，被册封了后位。
　　可是好景不长，先帝一朝得势就忘了承诺，竟然还想直接给个宫女封妃，但是这种情况是前朝文武百官不可能允许的。
　　最后没办法只能退让，给那女人封了嫔位。
　　先皇后本就是个容不得沙子的人，因为这件事也郁郁寡欢了许久还病了，可是却没想到发现自己有了身孕。
　　而那个越级册封的妃子竟然和她同时有孕。
　　听到这里，余幼笙心头猛跳两下，对于后续有了大胆又狗血的猜测。
　　果然。
　　那个嫔妃自从有孕就时常和皇后做对比，然后自怨自艾往后孩子要被人死死压着没有翻身之地了。
　　先帝心疼她，于是对先皇后越发不满，不仅没有去看过，甚至对于进宫看望女儿的赵老夫人出言嘲讽。
　　赵家心里窝火，也心疼女儿，但是他们也没了办法，只好守住权利，给苦命的先皇后保留最坚强的后盾。
　　也因为这样，让先帝越发厌恶。
　　后来，两人又是同一天生孩子，那妃子直接让宫人换了狸猫换太子，然后对外宣称自己生了死胎，然后把皇后的亲儿子丢到宫外的乱葬岗。
　　皇后和赵家没想到对方敢做出这种事，所以一直不曾怀疑过她醒来时看到的孩子不是她的，用尽一切去疼爱教导。
　　等余岁欢说完，余幼笙才咽了口口水问道：“所以，先皇后那个被换出来的孩子，是你父亲？”
　　“嗯。”余岁欢垂眸嗯了一声。
　　当初他们以为掐死了老头直接弃尸路边的时候，正好被当时打更的更夫撞见。
　　更夫于心不忍，本来想挖个坑给埋了。
　　但是没想到已经满脸青紫的颜君辰又嚎哭起来。
　　后来，热心肠的更夫把老头带回家养了几个月。
　　又因为倒霉碰到了血雨宫的人，自己反而重伤不治，临死之前把他视为己出的颜君辰托付给那个杀手。
　　可能他觉得，被追杀的肯定是好人吧。
　　不过，血雨宫的人虽然冷血无情，但是对于救命恩人还是有两分人性的，把她爹带回了血雨宫。
　　本来他爹也只以为自己是个更夫的孩子，每逢祭日都会亲自祭拜。
　　可是没想到在一次祭拜回去之后，看上了一个女人，为了追求那个女人在京城逗留许久，被那个已经荣登四妃的淑妃和赵家人看到了。
　　之后他无端被人追杀陷害，在那个女人，也就是颜念卿母亲的提醒帮助下查清楚了事情的真相。
　　不过当时淑妃那个换给赵家的孩子已经和赵皇后一起死了，又母凭子贵生了两个儿子一个女儿。
　　现如今的皇上是那个妃子的另一个孩子。
　　原本她爹并没有心情争什么，他应该是觉得先皇后和赵家有眼无珠，不是自己的孩子都认不出来，所以死了就死了。
　　甚至于十年前赵家被陷害满门惨死的时候他也没有出手相助。
　　现在她们所遇到的杀手，皆是如今的太后派来的大内死士。
　　因为那个皇子死了，如今的太后也不想她儿孙满堂的父亲活着。
　　余幼笙没想到事情竟然如此曲折离奇：“那你们如今来到京城，岂不是更加危险？”
　　“我爹打算，要么鱼死网破，要么掀翻朝廷，因为我嫂嫂的事，他也查出来老二母亲的死不是意外，也和那个老巫婆有关。”余岁欢窝在她怀里继续说道。
　　她们几个的名字按照师祖的字辈排名是世字辈，而老二却不一样，因为她的母亲不仅是老头最爱的人，还是死的最惨的人。
　　因为名字里有一个卿，所以名字叫念卿。
　　“老二灭门的那些人，都是逼死她母亲的人，当初我父亲因为一些事情必须离开。”
　　“留下身怀六甲的二娘在他买的山庄养胎，可是不知道为何突然走漏风声，他那些仇家都找上门去。”
　　“二娘虽然武功不弱，可是也敌不过他们那么多人，最后拼死生完老二，让丫鬟带着逃命，她自己用命拦下了那些人，为了防止他做傻事，甚至还让丫鬟转告他，让他好好教导孩子，让自己的孩子给自己报仇。”
　　其实，那个二娘到死都不知道她父亲是血雨宫宫主的身份，还在担心他去犯险，却没担心自己刚出生的孩子。
　　所以，后来颜念卿如她所言，找到那些人，一家一家灭了满门。
　　也是从那之后，颜君辰定下规矩，他的孩子在十岁之前绝对不能认祖归宗，甚至把已经四岁的颜世华都改名送走了。


第125章 金枝玉叶
　　听完这一切，余幼笙一时间也不知道该如何评判这些事情了。
　　她低头吻了吻余岁欢的额头：“没想到我的崽崽竟然还是金枝玉叶啊！”
　　余岁欢抱着她的腰动了动：“其实我一点都不喜欢这些身份。”
　　如果可以，她更希望自己只是被她捡回去的扫把星。
　　但是她也知道，如果没有血雨宫后来的教导，和那些人脉，她也只是个拖油瓶而已。
　　“我不管朝廷，也不想知道你父亲要怎么做，但是你和百姓不能受牵连啊！”余幼笙知道她还在等自己的回答，于是也表明了自己的立场。
　　“好。”只要不是对立面，余岁欢也不会要求她要她们。
　　说了这么久，夜已经很深了，气血亏损的余岁欢有些犯困，可是趴在余幼笙怀里舍不得睡去：“姐姐，别再丢下我……至少不要因为别人……”
　　“好，困了吧？先睡一觉，我在呢。”余幼笙心里抽痛一瞬，轻轻摸了摸她的脑袋躺下。
　　“嗯。”余岁欢缩着身体脑袋躺在她的胳膊上，还不放心的抓住一片衣角才闭上眼睛。
　　等余岁欢睡着之后，余幼笙又呼唤起系统，这事有点大，她想找人聊聊！
　　【完事了就想起我来了？】系统被唤醒看到趴在她怀里睡着的小崽崽忍不住打趣一声。
　　【别贫嘴了，我告诉你个事……】余幼笙把刚才自己知道的事告诉了系统，系统听完也忍不住惊讶了。
　　它忍不住说道：【没想到这个世界除了惨死重生的女主，还有身世如此曲折的大反派啊！那这下怎么办？大反派可是你岳父啊！】
　　【……】余幼笙顿时无语了：【别的不说，就那老巫婆三番四次拿崽崽当软柿子捏，当初我们碰到的那些杀手很可能就是她派来的。】
　　【倒也是，还有那两条蛇，嘶……没想到那老巫婆这么狠，自己孩子死了也是她该的，对付一个颜君辰不够，还要对付他的孩子。】系统突然想到走水路的时候遇到的大蛇，当时它们就猜测那蛇会不会是被人饲养的，如果是就恐怖了。
　　想着，它说道：【主人，我们还是去查查吧，如果能捣毁那地方也是大功一件啊！】
　　听到它的话余幼笙并没有答应：【再等等吧。】
　　崽崽刚睡着，自己才答应不会轻易离开她，怎么能马上就食言了，至少等她睡醒告诉她一声再走。
　　【也行吧，那你先休息吧，剩下的交给我，有人来了我会提醒你的。】系统闻言也说道。
　　【嗯。】余幼笙答应一声，动了动身体就想闭上眼睛，却没想到惊动了怀里的人。
　　余岁欢睁开眼睛看了她一眼，见她没有要走的意思才又闭上眼睛，不过还是不放心的攥紧了手里的衣服。
　　早上起来，余幼笙又亲手给余岁欢穿戴整齐，然后把自己之前的猜测告诉她：“我就去看看，没什么线索我就回来了，如果有，我也会告诉你的。”
　　“嗯。”余岁欢知道她有必须要做的事情，也没有再像以前那样因为私心不想她走了。
　　见她闷闷不乐的样子余幼笙捧着她的脸轻轻贴了贴：“先吃饭吧，是要自己去吃还是有人送来？”
　　“有人送的。”余岁欢回答一声，然后走到床尾拉了拉线。
　　“高级。”余幼笙忍不住称赞一声。
　　没一会儿，白杞带着丰盛的早膳过来，因为最近一段时间余岁欢食欲不振，所以厨房那边也是绞尽脑汁做了不少花样，就为让她多吃几口东西。
　　白杞进屋的时候看到还有个人忍不住愣了一下，没想到突然消失不见的余幼笙。
　　竟然神不知鬼不觉的进了颜府，看样子还是在这边过了一个晚上了……
　　不过她也不敢多言，更不敢多舌，恭敬的摆好早饭就退出去了。
　　余幼笙也忍不住多看了她一眼，这就是昨天在百味园看到的陌生女人，原来是崽崽的婢女。
　　等门关上，余岁欢拉着余幼笙走到桌子旁边，看着丰富的七八道早餐余幼笙忍不住有些汗颜。
　　难怪颜家兄妹在自己面前趾高气昂的样子，这一对比落差就出来了。
　　她有些不好意思的捏了捏余岁欢的手，认真的对她说道：“其实我也不穷的。”
　　余岁欢瞬间笑了起来，眼中也有了光彩：“我知道。”
　　这一刻，再对比之前，余幼笙深刻明白了爱人如养花这句话的意思，一时间又是愧疚又是难过：“想吃什么？我给你夹。”
　　“饺子什么馅的？”余岁欢看了看桌面上的东西也不知道该吃什么。
　　她不喜欢吃东西，也没有什么喜欢的食物，按时进餐只是为了活着而已。
　　余幼笙闻言用筷子夹开一个饺子闻了下味道：“是羊肉和胡萝卜的。”
　　“那就这个吧。”余岁欢点点头。
　　“我来吧。”因为她伤口还没完全愈合，余幼笙也不想让她动手。
　　相比之前在别院里生硬的相处，和好的两人在吃饭的时候亲密亲近了很多。
　　吃完早饭，余幼笙就避开各路眼线离开了。
　　想要查那蟒蛇的事和宫里的老巫婆有没有关系并不简单，至少最近在京城行走她没有发现任何不对劲的地方。
　　所以她去找了君月星。
　　再次见面，君月星见她眼底眉间的阴霾散去，明白她们算是有了好结果。
　　听到她的来意，君月星倒是想起了上辈子发生的一件事。
　　当时她那个爹和夫君造反，在叛军靠近京城的时候，是在京城外五十多里的地方损失了整整四万大军。
　　余幼笙没有透露颜家的事情，只是说明当初遇到的两条大蛇，根据线索怀疑和宫里那位有关。
　　君月星听到竟然有那么大还通点人性的巨蛇也十分重视，交代下面的生意伙伴帮忙查看。


第126章 这样的女儿吗
　　毕竟这么大的蛇类，如果真的被人饲养，那除了用人她们一时间也想不到其他。
　　从县主府出来，余幼笙又回了一趟别院，交代了许玉颜一些事情就又潜回了颜府陪着余岁欢。
　　接下来几天余幼笙贴身陪着余岁欢养伤，除了余岁欢去找颜君辰的两次，基本就没分开过。
　　两人之间的感情也逐渐回暖，只是余岁欢再也没有之前那么开心了。
　　刚刚脱痂时，嫩红的伤口总会有些瘙痒，余幼笙坐在床上，用手指沾了去疤膏轻轻给她揉着伤口。
　　因为伤口位置不同，处理起来余岁欢也被脱了个半光，只是肩膀上被缝合的那处，她怎么也不让余幼笙涂去疤膏了。
　　因为如果她离开，这些痕迹可以证明她在过……
　　“这下左右对称了。”余幼笙无奈，只能把药膏收了起来。
　　“姐姐你会嫌弃吗？”余岁欢心里一紧，抿了抿唇味道。
　　“怎么会？”余幼笙低头吻了吻她肩膀上的伤痕，心疼都来不及了，怎么可能嫌弃啊！
　　余岁欢微微仰了仰头，抱住她的肩膀，呼吸十分粗重：“姐姐……爱我……”
　　“求之不得……”余幼笙轻轻说着，唇瓣顺着伤痕亲吻而上，贴着雪白的肌肤辗转到纤细美丽的脖颈再到精致的下巴，最后才到微微开合的唇瓣深深亲吻。
　　慢慢压着她躺下。
　　余岁欢原本就被解的凌乱的衣裳直接被轻易拿下，涂完祛疤膏的左腿还露在空气中被余幼笙一手揽着，轻轻揉捏。
　　……
　　一番酣畅淋漓之后，余幼笙又抱着余岁欢去了她的浴室，同样都是巨大的浴池，浴池旁边放着几篮子红色花瓣。
　　余幼笙刚把余岁欢放到水里就听到她说想喝水，想起什么的她直接亲了亲她的鼻尖调侃：“可得坐稳些。”
　　余岁欢也想起之前的事，顿时小脸一红，不好意思再看她。
　　“等我啊宝贝。”余幼笙只觉得她可爱，心里痒痒的又亲了亲她的脸才拿起旁边的罩衣简单披了一下去倒水。
　　既然余岁欢伤好了，余幼笙也又拐着人去了自己的别院，颜府确实什么都好，但是也不自在啊。
　　许玉颜见两人和好如初，也终于放心了，却没想到在买菜的时候听到一件大事。
　　“什么？擎王陷害镇北将军一家的案件被翻出来了？”听到许玉颜的话，余幼笙也有些震惊。
　　毕竟和崽崽重逢时，她还救过有证据的大理石少卿一家，当时就知道他们其实也不打算把证据拿出来的。
　　没想到才过去多久，案件就爆了。
　　“是啊！现在擎王被皇上下令在家禁足，打算查清楚后再做定论。”许玉颜点点头。
　　余幼笙看了余岁欢一眼，见她没什么意外的样子，明白这件事多半和血雨宫有关系。
　　不过这样，也不用担心皇上会继续隐藏证据，试图粉饰太平了。
　　当天晚上，余岁欢就和余幼笙说了一声，让人带走了赵家母子。
　　余幼笙并没有阻止，只是说道：“等事情解决了，就把人送走吧，送到山庄，让她们在那里生活就是。”
　　“可是姐姐，你觉得她们会甘心吗？”余岁欢反问了一句。
　　不装傻白甜了的余岁欢并没有顺着她的意思，血雨宫的人和那对母子接触过，知道她们是什么样的人。
　　“就当给先烈遗孤多一条选择。”余幼笙听到后也没有反驳，只是说道。
　　“嗯。”余岁欢点点头又靠近她身边坐到她腿上：“老巫婆和擎王关系不正常。”
　　“什么？”余幼笙眨了眨眼，有点不敢相信：“不是吧！是我想的那样吗？”
　　那老巫婆，可是先帝青梅竹马的小娇妻啊！
　　能有现在的势力和那些暗卫死士，多半都是先帝的真心交付。
　　这就好玩了，也不知道先帝的棺材板能不能压的住！
　　“两个月前，颜世修去宫里探查情况，亲眼看到过。”余岁欢点了点头，颜世修不可能拿这种事和父亲开玩笑，所以多半是真的。
　　余幼笙直呼劲爆，这特么的都六十多岁的人了啊！
　　想着，她亲了亲余岁欢的下巴：“宝贝儿，我们去一趟皇陵吧！看看先皇的棺材板有没有被掀开。”
　　余岁欢忍不住笑了，对着她的下巴咬回去说道：“不去，去了我怕他让我顺便把他尸骨拖出来鞭尸。”
　　说着她又有些难过，余幼笙见状心里一紧连忙问道：“怎么了？怎么不开心了？”
　　“你的生辰我又错过了。”余岁欢手指摩挲着她的脸颊有些哽咽，
　　余幼笙的生辰在腊月二十七，十年了，可是她们一起过过的生日过过的年却少之又少。
　　“你这么一说……”余幼笙顿时脸色一垮：“算起来我有三十了，崽崽，你好亏啊！”
　　说着余幼笙有些沮丧，自己大了崽崽十二岁！再大一点点真的都能当娘了！
　　“话说，小时候我是真的把你当女儿看了，毕竟那时候我也快十八了，你才那么一点点……”只是余幼笙话还没说完胸口就被袭击。
　　“女儿？这样的女儿么？”余岁欢一边摸一边缠着她吻上，唇瓣若即若离，目光挑衅的看着她。
　　“咳咳，崽崽，我们说事儿呢……”余幼笙顿时老脸一红，身体却很诚实的抱住她的腰往床边走。
　　……
　　果然像余幼笙她们想的那样，皇上在种种证据面前还是想要保住擎王。
　　宫里的老巫婆也急眼了，不知道从哪查出了一些线索得知是颜君辰派人推波助澜。
　　而余幼笙的别院也热闹起来，杀手开始光顾。
　　见这些人一个一个想动自己宝贝，余幼笙也没有留手，不仅如此，杀完人之后还捆着几具尸体挂到当今太后的寝宫门口。
　　然后被扣了一功德，因为吓到了无辜的人……
　　不过余幼笙也不在意，想捏她的柿子，做梦的嘞！


第127章 姐妹如猪狗
　　把系统的话丢到一边，余幼笙又一把揽住余岁欢的肩膀，亲了亲她的侧脸问道：“崽崽，晚上想不想去玩玩？”
　　“去哪玩？”余岁欢有些好奇的看着她。
　　“去了你就知道了。”余幼笙朝她龇牙一笑，从空间翻出自己许久没用的装备。
　　系统看到那些东西的瞬间就明白主人要干什么了：【你该不会想去吓唬老巫婆吧？会不会有点不大好？宫里人可不少嘞！】
　　系统知道她的想法却没有制止，先撩者贱，如果是主人自己被欺负她可能还没什么。
　　但是现在欺负到她心肝宝贝身上了，这可就不能忍了。
　　【所以晚上得靠你了！】余幼笙呵呵一笑，捣鼓起来。
　　这一次她没有直接画在脸上，而是弄了个仿真面具模型，这些年下来，这一手她可谓是练的炉火纯青。
　　余岁欢看着她的动作只觉得新奇，依偎在她旁边认真学了起来，余幼笙见状放慢动作，还和她解释各种材料都怎么用。
　　时间一晃就到了晚饭时间，值得一提的是余幼笙又花高价请了两个大厨和一个糕点师傅，改善了众人的伙食。
　　她比较信奉富养女儿，老婆也是一样。
　　所以就算是以前，她对余岁欢也没有小气过，只是能力有限，太好的也给不了。
　　所以这和血雨宫一对比，她的这个富养实在没啥档次了……
　　许玉颜看着桌子上的七菜一汤想着师兄到底什么时候能到，不然她们每天都得撑的很多啊！
　　潘若瑶也终于见识到什么叫双标，什么叫姐妹如猪狗，随随便便吃一口，老婆如珍宝，山珍海味不能少……
　　吃完饭，余幼笙和许玉颜交代了一些事情才拉着余岁欢回房间休息。
　　差不多一点半在系统的呼唤下醒来。
　　看着睡眼惺忪的余岁欢，余幼笙怜爱的摸了摸她的脸颊：“你在家等我吧？我去去很快就回来了。”
　　余岁欢摇了摇头，抱着她的脖子轻轻蹭了蹭：“我也想去。”
　　“好。”
　　余幼笙没有拒绝，搂着她的腰一用力就把人抱起来了。
　　穿衣洗漱完毕之后余幼笙两人在夜色的掩护下出发直奔皇宫。
　　余岁欢有皇宫地图，所以知道大概位置，余幼笙记住标志性建筑后在系统的提示下，避开重重守卫，去了慈安宫。
　　【主人，这大内高手还是不少的，你们千万要小心一点。】系统检测到密麻的人点提醒道。
　　【知道了。】余幼笙答应一句，拉着余岁欢躲到安全角落开始佩戴头套：“崽崽你可千万别看，吓到会做噩梦的。”
　　“我不怕鬼。”余岁欢觉得自己好像被小瞧了。
　　“嘿嘿。”
　　余幼笙傻笑一声，准备齐全之后就开始行动了。
　　先把那些守夜的宫女嬷嬷弄晕拖到一边，然后才开始了她的行动。
　　曼陀罗花的花粉有着致幻的作用，余幼笙把用其制出的香点燃，又吃了解药稍微等了一会儿，才上前把保养得当的太后弄醒。
　　余岁欢就在角落里看着她上前，用调制出来的血滴到那老巫婆身上，然后听到一阵哀怨空灵的声音：“还我命来～”
　　“我死的好惨～”
　　见她一个人硬是制造出了五六个人凄厉的声音，余岁欢也忍不住觉得有点脊背发凉了。
　　有这声音，好好唱歌多好呀！
　　等余幼笙终于闹够了，保养得当的太后娘娘也已经十分恍惚。
　　她见房间安静下来才警惕的赤脚下地，拿着枕头保护自己。
　　而始作俑者已经抱着自己的心肝宝贝跑远了。
　　“怎么样？解气不？”来到安全地带，余幼笙揭下被自己抓的稀烂的面具，对着余岁欢香了几口。
　　“嗯，很解气。”余岁欢很诚实的点点头。
　　余幼笙看着她乖巧的模样忍不住捧着她的脸用力吧唧一口：“走，咱们去看看风景，再吃点东西。”
　　余岁欢的脑袋上缓缓冒出一个问号，这大晚上的快三更天了，姐姐要和她去看风景？
　　难不成……
　　就在余岁欢怀疑余幼笙扮鬼被脏东西缠上的时候，余幼笙却已经带着她来到了别院不远处的一处山坡。
　　山坡上搭着简易帐篷，挂了不少红色灯笼，桌子上还摆放着小炭炉子和各式菜色。
　　“这是？”没想到竟然还是真的，这下轮到余岁欢惊讶了。
　　余幼笙摸了摸她的脑袋：“咱们玉颜很棒对不对？”
　　“嗯。”余岁欢顿时懂了，唇边勾起一抹笑意点了点头。
　　夜里有点凉，但是两人坐在帐篷里还有炭炉所以并不觉得冷。
　　【好家伙，烛光晚餐都准备好了！玉颜果然万能。】系统看着如此良辰美景忍不住吐槽。
　　主人只是交代玉颜帮忙弄点好吃的，人家弄了烛光宵夜餐配烤肉……
　　【那是。】余幼笙附和了一句，然后直接把椅子拉在一起，相互依偎着开始烤肉。
　　就在大块羊排滋啦冒油的时候，远处突然闪亮起来。
　　是许玉颜和潘若瑶在打铁花了。
　　“凭什么她们恋爱我是工具人啊！”许玉颜并没有亲自去打，只是雇了人来。
　　但是一想到她们在那边美滋滋的吃烤肉，自己和小潘在这里吹冷风心里就有些不平衡了。
　　而余岁欢再看到这绚烂璀璨的铁花时，却并没有开心。
　　看着转瞬即逝的铁花在绚烂之后消失的黑暗的夜里，一滴泪水无知无觉的落了下来。
　　余幼笙觉得好像又做错了，看着难过的余岁欢也没有说话，只是抱住了她，轻轻吻了吻她的头顶。
　　过了一会儿，余幼笙才开口：“要不要回家了？”
　　“不用，我想吃小鱼。”余岁欢摇摇头，声音有些哽咽。
　　“好。”余幼笙点点头答应一声，用夹子夹起一条小河鱼放到铁网上烤。
　　余岁欢静静看着她认真温柔的模样。
　　铁水打花并没有维持多久，大概三四分钟左右就停止了。
　　许玉颜和潘若瑶直接一起来到帐篷这边，和余幼笙她们一起吃烤肉喝小酒。
　　“怎么样？漂亮吧？”许玉颜不懂两人心情的沉重，大大咧咧的冲两人咧嘴一笑。
　　“嗯，不错不错。”余幼笙笑了笑，把两盘刚烤熟的肉放到她们面前。
　　余岁欢也轻轻一笑说道：“辛苦玉颜姐了。”
　　“多大点事。”见小姑娘这么认真的样子许玉颜倒是有些不好意思了。
　　吃饱喝足后，许玉颜又让余幼笙先带余岁欢回去，她和潘若瑶收拾了一下东西把帐篷拆了。
　　刚回到房间，余幼笙就被扑了个满怀，下意识后退一步，炙热的气息也随之而来。
　　她回抱着人，轻轻配合着，又被抵到门上扣住了手。
　　系统直呼刺激，然后赶紧休眠。


第128章 老巫婆又故技重施？
　　太后被鬼吓生病的事情并没有外传，但是时刻监视皇宫的颜家很快就收到了余幼笙的骚操作。
　　颜世修若有所思的摩挲了一下下巴，决定晚上继续。
　　另一边，亲密无间，紧紧相拥的两人也睡到日上三竿自然醒了。
　　余岁欢有些疲惫的抱着余幼笙的脖子，觉得眼睛有点发涩，所以还闭着眼睛休息。
　　而后者的掌心已经贴上圆润光滑的屁屁拍了拍，被夹着的腿也轻轻动了动：“还会弹呢！”
　　余岁欢直接伸手捂住她的嘴，有些不好意思的哑着声开口：“不许说了。”
　　一想到昨天某人玩上瘾差点把她屁股都打肿了，余岁欢直接一头扎在她怀里当鸵鸟了。
　　“嗯，不说。”余幼笙忍着笑，见被子有点漏风又拉了一下，盖的严实一些。
　　就在两人闭目养神差点又睡过去的时候，房门突然被敲响了。
　　“谁？”余幼笙顿时一个激灵转头问道，余岁欢没有出声，只是有些不满的皱了皱眉。
　　又贴着温热的身体往怀里挤了挤，脸蛋埋在丰盈的浑圆上蹭了蹭，顿时心猿意马起来，抱着她腰的手往下移动。
　　“还请余姑娘转告小姐，老爷让她回去一趟。”门外传来陌生冷漠的女声。
　　而余岁欢眉头一皱，转头冷冷吐出一个字：“滚！”
　　“是。”
　　“噗，咳咳！”余幼笙顿时忍不住笑了，一翻身压在余岁欢身上，把脑袋埋在她肩窝里直乐。
　　“姐姐？”余岁欢有点疑惑，不知道她在笑什么。
　　余幼笙捏了捏她的脸，又亲了亲：“崽崽这么凶呀？”
　　余岁欢小脸一垮，委屈的看着她，她还不是担心姐姐不喜欢血雨宫的人，看到她们会膈应吗？
　　“好了好了，该起来了，肚子饿扁了都。”余幼笙见状又在她脸上吧唧一口，见时间不早了于是说道。
　　“我摸摸。”说着余岁欢的手又摸上了她平坦结实的小腹，指尖所过之处惹起一阵颤栗。
　　“真不能再闹了，快午时了。”余幼笙捉住她的手拉着她坐起来，从床边拿起一套内衣帮她套上。
　　然而小姑娘不讲武德，一边享受着她伺候，一边反过来“伺候”着她，余幼笙还没反应过来胸口就被又啃又揉，腰还被紧紧抱着。
　　“崽崽……”余幼笙无奈，把跟八爪鱼一样的余岁欢轻轻拉下来，赶紧又给自己穿上衣服。
　　“这个胸衣好看，不过我还是喜欢姐姐穿赤色绣花肚兜。”余岁欢在她锁骨上落下虔诚一吻，认真的说道。
　　“好。”余幼笙答应一声，决定以后把那兜兜当情趣服换算了，毕竟打架的时候穿那个，有点不方便……
　　等两人出来客厅，看着满脸揶揄的许玉颜和潘若瑶都一副不知道她们什么意思的样子：“早啊！吃饭了吗？”
　　“是挺早的，午时了都，这都要第二顿了。”许玉颜挑眉打趣一声。
　　“今天太阳挺好。”余幼笙点点头。
　　余岁欢不好意思的笑笑，和她一起坐下。
　　“保重身体呀！”许玉颜坐在余幼笙旁边，手指敲了敲桌子。
　　两人脸上一红，没有说话。
　　吃完饭，余岁欢到底是回了颜府一趟。
　　看着红光满面，许久不曾露面余岁欢，颜君辰没好气的看了她一眼：“怎么？乐不思蜀，家都不知道回了？”
　　“哪里不是家？”余岁欢不在意的回了一句。
　　颜世华见两人又要呛起来连忙打断：“宫中守卫森严，你们是怎么弄出那么大动静没被人发现的？”
　　上次颜世修进去，都是被追着出来的。
　　“我姐姐厉害。”余岁欢心情不错，有些得意的回答一声。
　　颜世修和颜念卿同时翻了个白眼直接无语。
　　颜君辰也看得头疼，又问了她在宫里有没有发现什么异常。
　　说到异常，余岁欢的面色变得凝重：“我姐姐怀疑，当今皇上也很可能不是老巫婆的亲生孩子，而是跟你一样被调换的，因为昨天她被吓到的时候胡乱说了一句跟着你他能有今天吗？”
　　“不应该吧？那老巫婆纵横后宫那么多年，能轻易被试探出来？”颜世修有些不相信，觉得太简单了些。
　　余岁欢把昨天余幼笙制作的恐怖面具拿出来，伸手一扣，扣出一个眼球丢到他身上。
　　颜世修本来没当回事，还伸手接住，可是没想到那竟然是软的：“哎呀我槽！什么东西！这是、这是！”
　　“猪眼睛，还能烤着吃，送你了。”余岁欢鄙夷一笑说道。
　　“装神弄鬼。”颜君辰看着她这副样子，觉得心里有点不大舒服。
　　毕竟自己女儿就这么被人拐走家都不回了，完了还来炫耀那头猪多好多厉害！
　　余岁欢也不在意继续说道：“而且我姐姐可以同时发出四五个人的声音，加上致幻迷香，所以她才说出了那些话。”
　　她的话让几人陷入沉思，这么说来，皇上的身世真可能有问题，但是那老女人还有另外一个儿子，没道理扶持不是自己亲生的皇子登基……
　　想着，另外父女四人交换了一个眼神，余岁欢则直接走了。
　　颜世修抢过她手里的面具，也没拦她。
　　“这东西做的还挺逼真啊！”他看着手里的恐怖面具忍不住一阵恶寒，然后好奇的抓了一下。
　　没想到下一秒一股血就喷了出来，直接溅到他脸上：“呕～”
　　虽然没有什么怪味，但是他本能的干呕起来，颜君辰嫌弃的看了他一眼，颜念卿也满脸嫌弃。
　　倒是颜世华觉得有意思，一伸手对方就把面具丢了过来。
　　他研究了一番，发现这麻麻赖赖的面具上别出心裁，每一个凸起点里面都有一些东西，这个戴在脸上吓人，确实能把人吓疯了。
　　而余岁欢刚出颜府，就看到坐倚在墙边等她的余幼笙，顿时，她只觉得世界都亮了，忍不住大步跑了过去：“姐姐！”
　　余幼笙伸手接住她抱了个满怀：“处理好事情了吗？”
　　“嗯。”余岁欢笑着点点头。
　　余幼笙看着她笑弯的双眼心情也十分不错，温声说道：“今天天气不错，我们去郊外走走吧。”
　　“好。”余岁欢答应一声，伸手和她十指相扣。
　　藏在颜府的杀手看着平时拉着脸的小小姐竟然还有笑的这么明媚开心的样子，都意外的挑眉觉得有些稀奇。


第129章 送点礼物……
　　从颜府离开后，余幼笙带着余岁欢一起去了京都最出名的寺庙黄古寺。
　　不过两人并没有去拜神求佛，只是走到到处欣赏这古寺风景。
　　来到一处巨石断崖旁边，忍不住坐下在这里吹风。
　　崖下可以看到寺庙里络绎不绝的香客，香客三三两两一起结伴有说有笑。
　　余岁欢心里稍许落寞，忍不住转头对余幼笙问道：“姐姐，你们那个世界……漂亮吗？”
　　“挺漂亮，在那里就算相隔起千万里，也可以随时传信通话，飞机很快，一千多里的路程一个时辰就能到了，夜晚很美，满大街都是明亮的灯光。”余幼笙握住她的手，望着远方回忆道。
　　余岁欢尽力去想象她说的完美世界，可是却根本想象不到她说的那些。
　　“其实我也很少出门，因为我很小就检查出有病，还是治不好的病。”
　　“那个病不能受伤，不能再生其他病，所以我家人担心我，从小就把我关在家里。”实打实的十年古代生涯，几乎也让余幼笙快忘了现代的事情。
　　唯一深刻的就是父母爷爷奶奶心疼担心的模样。
　　“姐姐，你会一直记得我吗？”余岁欢忍着酸楚靠在她肩膀上，望着远方问道。
　　余幼笙低头望着她们紧紧相扣的手：“会。”
　　两人没在说话，静静感受着此时的宁静和心跳，一直到夕阳西下，欣赏到了美丽的落日。
　　夕阳余晖落在两人身上，衬得两人温柔无限。
　　余幼笙看着试图抓住夕阳余晖的余岁欢有些心疼，故作轻松的说道：“都说大漠孤烟直，和长河落日圆，还有飞流直下三千尺，是大自然最美丽壮观的景象。等京城的事情解决完了，我们去看看风景，就回年年有余山庄如何？”
　　“好。”余岁欢答应一声。
　　听着她有些颤抖的声音才发现自己现在变得多愁善感，觉得这样有些不好，会让她难受的。
　　两人在外面吃完饭才回到别院，然后开始没羞没臊，谁上谁下的极限拉扯。
　　……
　　第二天，有人来传话，说月星县主请她们过门一叙。
　　余幼笙跟许玉颜她们交代一声，和余岁欢一起出发又买了礼物才去了县主府。
　　君月星和凌东东看着携手而来的两人也由衷替她们感到欣慰：“恭喜。”
　　“谢谢。”余幼笙大大方方接受了这一句恭喜，然后拉着余岁欢坐下。
　　两人简单聊了两句，君月星才直奔主题。
　　大概在一年多前，她名下一个镖局的镖师在走夜镖的时候，曾无意间碰到一队行踪怪异的人，原本他是没有在意，但是那些人神色匆匆好像着急在找什么东西。
　　他本来就是个好奇心强又爱吹嘘的人，见状就来了兴趣悄悄跟了上去。
　　然而，没想到那些人竟然是在抓捕一条约莫十来米长的大蟒蛇。
　　当时他就吓的不轻，因为那蛇的肚子有一截竟然呈现人形！
　　从那些人的话里还能听出来那蛇竟然是吃了看守的人跑出来的！
　　还有人笑骂，每日小羊小牛的喂，这小祖宗竟然还嘴馋人肉，时间到了怕是吃都吃腻了去。
　　当时那个镖师就吓的不轻，也就把这件事烂在肚子里不敢吹嘘了。
　　但是听到背后东家在打听这件事，还是说了出来。
　　最后，君月星又说道：“当时那镖师是在阳江撞见这件事的，后来我也让人打听个了，江阳的一处偏远山村，原本有几十个百姓，但是他们一夜之间全部消失了。”
　　“饲蛇食人，这些人还真的是……”凌东东也忍不住直皱眉，这也太恐怖了些。
　　一夜之间消失一个村的村民，这让几人神色都变得凝重起来。
　　余幼笙皱着眉说道：“上次我们遇到的蛇也是十几米长，那蛇一年不可能长这么大，这么说来那地方的蛇肯定不少，巨蟒破坏力极强，她们又是用什么办法让蛇听话的呢？”
　　不管怎么说，毁灭蛇穴刻不容缓，君月星也不会袖手旁观，直说有任何需要都可以随时找她。
　　“我们为什么要自己去呢？饲蛇食人，这件事不是应该朝廷出面吗？”余岁欢却悠悠抛出一句话。
　　在余幼笙担心那些官兵被牵连之前又补充道：“雄黄制蛇。”
　　“你说的不错。”君月星顿时赞同的看了她一眼。
　　余幼笙却说道：“这事确实可行，但是蛇并不会怕雄黄，反而更惧怕大蒜，风油精等东西，还有专门的蛇药也很不错。”
　　这可是别人做过科学实验的，事实证明，蛇是真的不怕雄黄，只是因为雄黄的气味较浓所以退避一些，还有可能激怒舌吻，让蛇追着你咬。
　　“这样吗？”余岁欢若有所思的看着她。
　　君月星也点点头：“这件事就交给我吧，如果你们不放心到时候可以一起跟去看看，但是朝廷那些人无利不起早，如果真的和那位有关也不好让木家动手。”
　　“好不容易来一趟，可得吃完饭再走啊！”凌东东见事情谈的差不多了又说道。
　　“那就叨扰了。”余幼笙也没有拒绝，笑着说道。
　　“巴不得你们时时来呢！”君月星也笑了。
　　而凌东东又好奇的看着两人：“话说，你们咳咳的时候，谁上谁下来着？”
　　两个刚在一起没多久的小情侣自然比不得她们脸皮厚，余岁欢忍着脸热，一本正经的说道：“得看情况。”
　　余幼笙也忙不迭的点头：“嗯，情况就是这么个情况，不过具体什么情况还得看情况。”
　　凌东东顿时忍不住丢了个白眼给她：“这是什么废话？不分上下四个字很难出口吗？”
　　君月星也忍不住笑了，默默给几人添了茶水。
　　“嘿嘿，比不得两位姐姐是老司机了。”余幼笙笑了笑，果然，前辈就是放的开。
　　余岁欢也知道两人是一对，在一起已经很久了，虽然被打趣的有些不好意思，不过还是忍不住羡慕两人。
　　凌东东见状忍不住心有怜惜，故作不知的稍稍侧头对她小声说道：“等会儿送你些礼物。”
　　余幼笙一把拉回余岁欢：“鞭子就不用了，蜡烛也不用，谢谢！”
　　“咳咳！”凌东东被戳中小算盘顿时老脸一红干咳两声。
　　余岁欢却疑惑的看着她，为什么凌东东要送她鞭子和蜡烛？


第130章 想想就兴奋！
　　看着岁欢疑惑的小眼神余幼笙轻轻捏了捏她的手，示意那并不好玩。
　　不过话说回来，如果君月星这位县主娘娘知道自己曾经看过她们火热do的场景，估计能直接黑化灭了自己吧？
　　想着，她默默拿起茶杯喝了一口茶。
　　吃完饭也才中午，余幼笙两人告辞了君月星两人，正准备去城里走走逛逛的时候，系统又叮的一声：【检测到不远处的湖里有人落水，主人是否选择救人？】
　　【救吧。】余幼笙答应一声，然后拉着余岁欢跑过去，一边跑一边有些不好意思的说道：“崽崽，咱们救个人先。”
　　“好。”自从知道她的任务之后余岁欢也十分上心，所以自然不会有话说。
　　两人来到湖边，就看到一大群打扮的青春明亮的少年少女在这里游湖观景。
　　看到这么多人余幼笙才突然想到今天正好是春分了。
　　不过人群人声鼎沸，诗书交谈络绎不绝，并没有听到有人落水的惊恐。
　　余幼笙拉着余岁欢绕开密麻的人群，闯过百花丛中往系统指示的方向走去，没多久就看到一艘三层多高豪华不已的大画舫。
　　画舫船头热闹非凡，千金小姐和贵公子没眉来眼去，而船尾浮起的一抹淡绿色衣摆无人发现。
　　“等我一下。”余幼笙交代一声施展轻功来了个水上漂，在众人惊呼声中抓起湖里的人返回岸边。
　　“有人落水了！竟然有人落水了！”岸边一个衣钗华贵的女子看到这一幕也吓了一跳连忙招呼丫鬟小斯上去帮忙。
　　“是林安侯家的嫡女啊！”这时有人看清楚女子容貌又惊呼一声。
　　绿衣女子已经陷入昏厥，余幼笙拍了拍她的脸连忙给她做心肺复苏，见没什么效果又要做人工呼吸。
　　不过在她捏着女子的鼻子俯身的时候，对方就呛出一口水差点喷她脸上。
　　“咳咳……”女子侧个身又连着咳出几口水，旁边热心肠的小姐已经让人拿来干衣服毯子给她披上。
　　终于把呛水都咳出来之后，绿衣女子撑着草地坐起来，看向站在旁边的余幼笙：“是你救了我？”
　　“可不是吗？林姐姐，你这是怎么搞的？怎么落水了竟然都没人发现呢！”热心肠的小姐显然认识绿衣女子，有些后怕的说道。
　　“是啊！不过这个姑娘好厉害啊！不仅会轻功水上漂，救了人衣服也没湿呢！”旁边的人继续议论纷纷。
　　就这么一会儿刚才那画舫也到了岸边，匆匆跑下来几个人。
　　而绿衣女子缓和了一下，朝余幼笙露出一个苍白的笑意：“多谢姑娘救命之恩，还请姑娘留下地址，改日小女子好登门拜谢。”
　　“举手之劳何足挂齿，在下方才也是看到一片衣衫，怕是有人才出手的。春日寒凉，姑娘还是回去看看大夫吧。”余幼笙敬谢不敏。
　　功德已经得到了，其他的也不想有什么牵扯于是说完就转身，走向人群中明显有些不高兴的余岁欢。
　　见她小脸严肃，目光淡淡的看着自己余幼笙心里有点毛，头皮也有点麻了，她硬着头皮拉住余岁欢的手：“小欢，我们先回去吧。”
　　“哦。”余岁欢答应一声，转身就走了。
　　余幼笙紧紧攥着她的手不敢放开，没再理会身后兵荒马乱的声音。
　　“小欢，崽崽？你不高兴了？”走到没人的小路上，她才试探性的问道。
　　“不高兴？我能有什么不高兴？”余岁欢声音淡淡，却倏地红了眼，她知道她是为了救人啊为了功德啊！
　　可是她不仅摸了别人，还要去亲人，凭什么啊！
　　“哎呀，我这么漂亮的崽崽小脸怎么鼓成青蛙了？让我看看怎么了？哦～原来是生气了啊！好宝贝乖，别生气了好不好？”余幼笙抱着她小心哄着，然后又去贴着她的脸蹭了蹭。
　　余岁欢被她一顿拱拱熄了躁郁的情绪，一张口死死咬住她的下巴发泄出来。
　　“嘶……崽崽，要毁容了！”余幼笙没有挣扎随便她咬，不过还是担心被咬出血她又吃一嘴。
　　人类的血可不是那么好吃的！
　　“哼！”余岁欢哼了一声，换了个地方又继续咬。
　　“好了，小猪崽崽我们回家吧？回去了随你怎么咬好不好？”余幼笙笑着捏了捏她的腮帮子，然后直接抱着她的腰，就这么抱着长长的一个崽儿回家。
　　“这可是姐姐你说的！可不许再仗着力气大又压着我欺负！今天晚上我要在上面爱你！”余岁欢立刻松开嘴巴搂着她的脖子撒娇道。
　　“行啊好啊！今天不压崽崽了，让崽崽在上面！”余幼笙老脸一红，一本正经的说道，得幸亏这条街没什么人，否则她们不得被骂死啊！
　　再说了，谁说的，只有在上位才能办事啊！崽崽坐在她身上不是也一样吗？柔软丰满，弹性十足的大白包子送到嘴边，想想就兴奋！
　　余岁欢不知道余幼笙的想法，还在为晚上能做主而兴奋。
　　她们的闺房生活确实不分上下，但是分次数啊！
　　姐姐看着好说话，实际上蔫坏，每次只让她尝到一些甜头，就把她搅和的跟一汪泉水一样，任她摆布的……
　　看着面前越来越红的小脸，余幼笙的心也忍不住歪到麻爪国去了。
　　然而没想到，家里来了客人。
　　看着手牵着手，满面春光的两人一起回来，温言初眼睛都红了，旁边的曲白衣倒是因为有心理准备，并没有露出太多情绪。
　　“你们……你们竟然真的……”温言初不敢相信的看她们，眼眶蓄满泪水。
　　余岁欢看到讨厌的人都来了也顿时心生厌烦，不过面上却笑得甜美，露出右边脸上的酒窝，温柔可爱的依偎在余幼笙身边。
　　余幼笙顿时内心发苦，系统也大声感叹这是什么修罗场。
　　许玉颜端着水果出来就看到好姐妹泪眼汪汪的样子，有些担心的上前问道：“怎么了？言初你怎么哭了？”
　　温言初退开两步，拒绝许玉颜的关心，冲余幼笙怒声质问：“她可是你妹妹啊！你怎么可以爱上你自己的妹妹！难道你忘了你当初在昆云山和我说的话了吗？”


第131章 我混蛋
　　温言初的质问让在场众人都变了脸色，余幼笙更是茫然一瞬，根本想不起来自己答应过什么。
　　【主人，当初你在昆云山受伤昏迷的时候，是温言初把你从山里背出来的。当时你冻了两天烧的迷迷糊糊，被人追杀到的时候也是温言初拼死救的你。
　　你那时候很愧疚，说要一辈子报答她，她说那她可就等着了，你千万不要食言，我还说了你哪有的一辈子。】听到昆云山，系统一下子就想起来了，连忙告诉余幼笙。
　　余幼笙听系统说完，安慰的捏了捏余岁欢的手，对着温言初说道：“言初，我很感谢你当时救了我，可是我并不知道你是怎么想的。我所说的报答，是倾我所有，鞠躬尽瘁，并非是感情上。”
　　“很抱歉，让你误会了，可我真的没有想过你会对我产生感情，在找回岁欢前，我从来没有考虑过感情这个问题。”余幼笙说的很直白。
　　就算当初从昆云山离开她忘记了自己曾说过的话，但是在这些出生入死的伙伴里，她一直尽力回报。
　　因为自己那没有多久的未来，所以她格外珍惜现在拥有的友情。
　　温言初没想到会是这样的回答，有些承受不住的后退了两步被温彦林扶住了肩膀。
　　温彦林看着几个女孩也没有说话，旁观者清，初初和白衣的心思，他怎么可能不懂，但是他也没办法替谁做什么选择。
　　一切皆有定数，不可强求。
　　余幼笙的话除了让余岁欢开心，并没有让任何人想通。
　　毕竟余岁欢失踪的那些年，和余幼笙携手并肩的是她们，陪着她做好事不留名的也是她们，风风雨雨那么多年，却比不过一个突然出现的余岁欢。
　　这让她们怎么能想的通！
　　尤其是温言初一想到自己还在和曲白衣争风吃醋的时候，余幼笙可能已经对余岁欢动了心思。
　　两人夜夜同宿，说不定早就互明心意而她们还像傻子一样，眼泪止都止不住。
　　见她越哭越凶，余幼笙又歉疚的说道：“言初，我很庆幸能有你这么一位侠义心肠，赤子之心的朋友，在我心里你们都是我弥足珍贵的亲人朋友，也如此而已。”
　　“呜呜呜！谁要当你朋友当你亲人了！余幼笙你这个混蛋！”一句也如此而已，让温言初瞬间破防，一把甩开哥哥撞开余幼笙跑了出去。
　　“初初！”温彦林见状连忙去追，许玉颜看了看这个又看了看那个，脸上的震惊还收不回去：“白衣，你该不会也？”
　　她想确定曲白衣是不是也对呦呦有那种不纯洁的姐妹情，如果不是还好，她可以一起去劝劝言初。
　　但万一她也喜欢呦呦，等一下闹一场跑出去的话没人追了，毕竟言初还有哥哥哄……
　　“我们说开了，玉颜你去看看她吧。”曲白衣笑了笑，有些不自然的说道。
　　“那就……好。”许玉颜刚想说那就好才反应过来她的意思，然后整个人人都麻了。
　　她勉强的对几人笑笑：“我去看看言初。”
　　“好，麻烦了。”余幼笙感激的点点头。
　　许玉颜摆了摆手也追出去了。
　　存在感不高，看了一场大戏的潘若瑶觉得好像再待下去就不礼貌了，于是赶紧又化身成许玉颜的小尾巴跟了出去。
　　“恭喜。”曲白衣大大方方的对余岁欢微微一笑，恭喜她不用和任何人争就成为了胜利者。
　　“谢谢。”余岁欢也坦然接受，朝她回以一笑。
　　余幼笙让婢女拿出茶具，在秋千旁的石桌上泡茶招呼曲白衣。
　　“你们怎么突然都来京城了？”余幼笙把泡好的茶倒到她的杯子里才问道，着实有些好奇了。
　　“她们好像是有什么事吧，我是来替师父送东西的，正好在街上碰到她们，又碰到玉颜了才知道你们也在京城。”曲白衣的目光看向不远处的小菜地说道。
　　然后又来了一句：“当初说你们买好庄子就写信让我们去给你们暖房庆祝庆祝，没想到一等等到现在了。”
　　余幼笙有些不好意思的笑笑：“发生了一些事情，不过这里我们也买下来了，如果有空改天一起庆祝一下？”
　　“都可。”曲白衣点点头。
　　气氛有些尴尬，曲白衣了然一笑：“这几日奔波有点困了，余大侠收留几天？”
　　“这话说的，曲大侠大驾光临，寒舍蓬荜生辉才是，我带你去看看房间。”余幼笙没好气的看了她一眼说道。
　　“行。”曲白衣点点头。
　　两人又带她去了客房安顿，然后才去厨房交代晚饭丰盛一点。
　　回到房间，余岁欢直接趴在余幼笙的背上，手指把玩着她的青丝：“姐姐，你以前真的不知道她们喜欢你呀？”
　　余幼笙苦笑一声摇了摇头：“我哪知道呀？”
　　“那……如果姐姐你知道了，也会像接受我一样接受她们吗？”余岁欢眨眨眼，眼里闪过危险的光芒。
　　余幼笙听出她语气中浓浓的酸味，好笑的翻身捏了捏她的腰：“你以为谁都像你这么混蛋呀？”
　　“姐姐你说我？”余岁欢小嘴一扁，脸色都变了。
　　余幼笙把她捞到怀里好笑的咬着她的下巴：“还说不得了？诶，别别别，宝贝我错了！”正说着见她眼圈一红余幼笙连忙认错。
　　“我混蛋？”余岁欢吸了吸气，看着她。
　　“我混蛋。”余幼笙恨不得咬掉自己的舌头，连忙说道：“不过确实你是不一样的，一直都是。”
　　“可不是嘛！人家可是你女儿呢！”余岁欢阴阳一声，然后要当个“逆女”直接扑了上去咬住她……
　　……
　　两人闹了一通总算雨过天晴，没一会儿下人来喊她们去吃饭了。
　　外面，温言初没有被哄回来，但是又来了个木安年。
　　许玉颜送她们去了下榻的客栈也回来了，看着余幼笙下巴上的牙齿印忍不住抽了抽嘴角，都是祖宗啊！
　　曲白衣认命归认命，可是看着两人这般你侬我侬的场景还是不可控制的心痛无比，但是她掩饰的很好，没有表现出来。
　　木安年倒是很意外，没想到继君月星之后，余幼笙和余岁欢也在一起了。


第132章 怎么就有这毛病……
　　他压下诧异的情绪说道：“怎么来京城也没说一声？”
　　“有点事情办，忘了……”余幼笙不好意思的笑笑。
　　其实也不是忘了，就是单纯不想和当官的过多接触，所以来到京城到现在一直有意避开他们。
　　尤其是得知温家要做的事情之后，更是不好再和两方人马有什么牵扯了。
　　木安年悠悠看了她一眼，给了她一个你看我信不信的眼神。
　　余幼笙尴尬的笑笑，邀请大家上桌吃饭。
　　待客自然少不了喝酒，除了余岁欢又是集体喝多的一天。
　　余幼笙醉酒犯病，拉着余岁欢去屋顶看月亮，然后不知道从哪里找来一把琵琶拿着当吉他弹，高歌一曲《月亮代表我的心》
　　因为木安年还在，许玉颜倒是不好先跑，只能尬在桌子上听着，不过这次倒不是鬼哭狼嚎，明显能听出柔软的真情实感：“你问～我爱你有多深，我爱你有几分～我的爱也真，我的情也真，月亮代表我的心～”
　　“怎么就有这种毛病呢？”听着这肉麻的歌声，许玉颜还是忍不住嘀咕一声。
　　曲白衣心里发苦，潘若瑶醉的发懵，木安年倒是忍不住笑了：“挺好的。”
　　而坐在余幼笙旁边的余岁欢早已感动的泪眼汪汪，等她唱完之后又伏在她的腿上。
　　夜深人静散场之后，两人还在互诉衷肠，真情流露的余幼笙又和余岁欢聊了很多很多，然后抱着余岁欢哭到睡着。
　　第二天早上，两人还没醒就听到下人来敲门，说一个侯府送了谢礼过来，管家要和她们当面道谢了。
　　余幼笙脑子还在发蒙，硬是想不起来什么侯府，又和她们有什么关系。
　　“是姐姐你昨天救的那个女人吧？”余岁欢也被吵醒，见她满脸困惑的样子说道。
　　余幼笙闻言点点头：“先去看看吧。”
　　两人洗漱穿衣用了不少时间，而侯府的管家一直维持着笑眯眯恭敬的模样。
　　也许是昨天从别人那里听说救人的是个武功高强的江湖女子，虽然不放在眼里，但是也不好得罪。
　　余幼笙来到客厅，看着这年过半百的老管家也礼貌行礼：“你好。”
　　“余姑娘好，老奴是善勇侯府的管家，余姑娘叫我王前就是。”老管家先是恭敬的自我介绍，然后才道明来意。
　　“昨日我家小姐落水，多亏姑娘相救，小姐如今高烧未退，侯爷和夫人暂时离不开，所以特意让老奴来感谢一番，待小姐好了之后，再来拜访。”
　　“王管家客气了，举手之劳，实在担不得如此兴师动众，心意到了即可，这些东西太贵重了，您带回去吧。”余幼笙看着桌子上那些金银珠宝和绫罗绸缎直接说道，实在不想有什么牵扯。
　　王管家闻言又客气的说了不少好话，让她把礼物收下之后才离开。
　　等人走后，余幼笙若有所思的看着那些贵重礼品。
　　要真这么在意那个女子，能让她在人山人海的湖边悄无声息的落水还没人知道吗？
　　果然这深宅大院有点可怕啊！
　　想着，她挑了两匹不错的料子留给余岁欢之后剩下的让下人交代许玉颜她们分了。
　　毕竟收都收了，也不能浪费了，这侯府送来的都是精品啊！
　　房间里，余岁欢还趴在床上，眉眼间满是疲倦，见她拿着两匹上好的云锦回来有些意外：“人走了？”
　　“走了。”余幼笙点点头，把布料放到桌子上然后走到床边坐下伸手给她按摩：“还难受吗？”
　　“哼～”余岁欢哼哼一声别过头，就会欺负她！明明答应让她在上面的，结果……
　　余幼笙讨好的亲了亲她的脸颊笑了笑，然后专心致志的给她捏肩按腰。
　　这一晚上闹的……
　　余岁欢在她的服务中昏昏欲睡，然后被迷迷糊糊拖起来吃了饭喝了点汤，然后又落入温暖柔软的被窝里。
　　君月星的办事效率很快，余幼笙再次哄睡余岁欢就听到许玉颜她们说起有人饲蛇食人的事情了。
　　官方自然不会坐视不理，派出大量人马查找。
　　皇上如今也是头疼不已，朝中大事小事就没断过，擎王那边越来越多的恶事被翻了出来，压都压不下去。
　　如今有人用活人活牛饲养巨大蟒蛇的事情爆了出来，他本想借机拖延一番。
　　看看那被饲养的蟒蛇是不是真的比水桶磨盘都大，然后狠狠地惩罚背后凶手，用大蛇事件掩盖擎王事件。
　　可是没想到这用人牛饲养巨蛇的蛇窝竟然也和擎王有关！
　　这一刻，皇上彻底对擎王起了杀心，陷害忠良，可以说是为了他成就大业，剥削百姓不顾枉法，他看在对方劳苦功高，对自己忠心耿耿的份上也可以睁一只眼闭一只眼。
　　但是以人饲蛇，再用来食人，这绝对是灭绝人性的做法，也压垮了皇上最后的底线，直接就决定等蛇窝围剿完毕之后数罪并罚。
　　被吓到生病的太后也慌了，没想到蛇窝的事情竟然也会被人发现。
　　只是擎王被困，她头重脚轻，加上这件事情十分隐蔽，几乎只有她和擎王知道，所以一时间竟然没有人去处理这件事！
　　剿灭蛇窟的这天，余幼笙到底还是不放心，跟在军队后面，见军队准备齐全，带着蛇药和火药还有弩箭队才放心不少。
　　然而，人对蛇有着先天性的恐惧，军队士兵在看到那脑袋跟磨盘一样大的，数不清多少的巨蛇连武器都拿不稳了。
　　被蛇药刺激的巨蛇也疯狂的开始攻击人类搞破坏，一张嘴就朝它们咬去。
　　这一战打的十分辛苦，哪怕是有带兵经验丰富的老将军坐镇都损失惨重，余幼笙也没有干看着，亲手斩下两条大蛇的蛇头。
　　不过在她看来，这里的蛇并没有上次她们在西渝渡口碰到的那条大。
　　“跑了！最大的那条跑了！”就在这时，一个士兵惊呼一声，余幼笙转头望去，正好看到一条巨长的黑色身影从包围圈里冲出去。
　　望着那条跟之前见过那两条有的一拼的大蛇，余幼笙直接追了上去。
　　老将军来不及说话腿上就被一条不算太大的紫色网纹状大蛇咬住，随之而来的剧痛直接让他变了脸色，一刀把蛇砍成了几段。


第133章 搅乱
　　另一边，余幼笙追着巨大蟒蛇还时刻干扰它的前进位置，不让它往县城里跑。
　　余岁欢本来就不放心她一个人扯入这件事情，所以一直远远跟着，在她追着那条黑色巨蟒出来时也跟上了，只是速度没有她们那么快。
　　最后两人在一处乱石居多的山坳前终于把巨蟒拦截下来。
　　“一定要小心！”看到余岁欢竟然也在这里，余幼笙还是很不放心的，而被追了一路的大蟒蛇已经十分愤怒，全身弓紧随时要发动攻击了。
　　“姐姐你也是。”余岁欢严肃的点头，又郑重交代。
　　巨蟒率先选择对余岁欢发动了攻击，余幼笙提前预判了它的动作飞身上前阻拦，一剑划破了它颈部的蛇皮。
　　巨蟒吃痛之下狂甩身体，一一下子抽碎了一块巨石。
　　就在余幼笙想再接再厉捅进巨蟒七寸的时候突然被一柄飞来的小刀打开，随后一张大网直接罩住巨蟒。
　　“你们干什么！”余岁欢看着突然出现的颜世修愤怒的质问。
　　“父亲有令，要让我们选一条最大的带回去。”颜世修一副我也很无奈的样子摊摊手。
　　而余幼笙知道血雨宫要带回巨蟒绝对不是什么好事，趁机一剑狠狠插入巨蟒七寸再用力破开两米多的口子。
　　“余幼笙！”颜世修没想到她竟然敢趁人不备杀了巨蟒，当下气的要和她动手。
　　余岁欢自然不会看着，又上去和余幼笙一起打颜世修。
　　血雨宫其他人见状既不敢上前，又不好干看着，只能随时防备，不让自家小姐少爷受伤。
　　最后，余幼笙一脚踢在颜世修肩膀上，立刻转身搂着余岁欢离开。
　　血雨宫其他人自然是不敢拦着，只能看着她们走了。
　　“废物！你们是饭桶吗！竟然就让她们走了！”颜世修顿时气的大骂，捂着剧痛的肩膀狠狠地踹翻身边的下属。
　　“属下不敢！”血雨宫杀手恭敬的跪下行礼，若是今天他们敢冲小小姐下手，明天脑袋就会挂在大树上了。
　　“废物！都是废物！”颜世修忍不住又骂了两声，看了还没死透但是没救的巨蟒一眼直接离开。
　　而余岁欢和余幼笙两人也没有说话，又一起回到蛇窟看了一眼，见已经起了冲天大火，也明白大蛇都杀了差不多。
　　不过因为血雨宫那一档子的事她还是有些顾虑，让系统检查有没有人把大蛇藏起来。
　　听到果然有，还是两三条比成年男子大腿粗的，她又不动声色的全部解决，直接趁巨蛇昏迷把蛇头剁了下来。
　　万物有灵，蛇类如是。
　　但是这些蛇多是吃过人的，再留下来也只是会祸害百姓而已。
　　骑马回去的路上，余岁欢解释了一句：“我不知道。”
　　见她不懂的模样，又补充一句：“我不知道他会突然出现，还要抓蛇。”
　　“我知道。”余幼笙宽慰般冲她轻柔的笑了笑。
　　她一直都知道血雨宫不是什么好地方，更做好随时和血雨宫对上的准备。
　　她不知道那种情况下小欢要面临什么样的困难选择，但是如果有那一天，她绝对不会眼睁睁看着百姓受苦。
　　余岁欢心情复杂，又握紧缰绳没有说话。
　　颜世修回到颜府就和颜君辰告了一状，颜君辰表面没有说什么，但是对余幼笙的不满又上了一个新高度。
　　一想到那固执的小蠢货，他只能深吸了一口气来平息愤怒。
　　蛇窟外，一切清理干净，又找到不少证据之后，老将军正要带着巨蟒满心欢喜地回去复命，可是一看到装着巨蟒的箱子在渗血就慌了。
　　再打开一看，看到尸首分离的大蛇直接麻了。
　　至于始作俑者，已经回到休息的客栈，美美的泡了澡，抱着香香软软的女朋友补觉了。
　　阳江离京城有七十多公里，说是不远但也绝对不近，所以今天两人没打算回去。
　　差不多休息到天黑，余幼笙软香在怀还没睡醒，就听到系统又叮的一声，然后飘飘然然的去救了个被人追杀的江湖游侠得了一功德值。
　　算上白天消灭大蛇的，差不多又有小两百了，因为最先提供巨蟒，想要杀死吃人巨蟒的可是她啊！零零总总加起来就这么多了。
　　不同于心情美美的余幼笙，余岁欢在听到小二百功德的时候有些落寞，不过很快又掩藏好了，望着她笑着说道：“恭喜姐姐了，这么说来，应该也差不了多久了吧？”
　　“还有小八千呢，没那么容易的。”余幼笙摇了摇头，抱住她说道。
　　余岁欢似懂非懂的点点头，没有再问什么了。
　　在客栈吃完饭，两人又一起去街上散散步消消食，觉得没什么好看的又回了客栈。
　　一转眼到了草长莺飞，百花齐放的阳春四月。
　　经过长时间的极限拉扯，擎王终于是被判了抄家斩首。
　　听到这个消息的时候，余幼笙不知道是该松口气还是该忧虑。
　　这两个月下来，血雨宫的动作也越来越大了，不少朝中位高权重，又忠心朝廷的大臣都受到了波及。
　　心系苍生的老太傅突然在年轻寡妇床上醒来，敢于冒死谏言的罗御史在青楼和女婿为了花魁大打出手，牙齿都被打掉一颗；
　　连木安年，都差点牵扯到在别人宴会上和人滚床单的风波里……
　　如此种种搅的京城天翻地覆人仰马翻……
　　余幼笙自然不可能看着好人被冤枉，所以这段时间几次和血雨宫的人起了冲突。
　　余岁欢被叫回去的次数越来越多，人也越来越沉默了。
　　“崽崽，你先回年年有余山庄好不好？”余幼笙心疼她夹在中间为难，也担心那个宫主又让她去干什么坏事。
　　“我没事，我也不想走，姐姐你答应我的。”余岁欢想也不想的直接拒绝。
　　日子过一天少一天，她怎么愿意离开她！
　　余幼笙没了办法，只能心里发愁，系统也愁，但是也想不到办法
　　这天，白杞又来找余岁欢，这已经是第四次被对方拒绝回去了。
　　但是这次她还带来了一句话：“老爷说如果小姐继续冥顽不灵，别怪他连您一起，将这个别院夷为平地了。”


第134章 求您……
　　这话一出，相当于下了最后通牒，余岁欢深知血雨宫的强大和可怕，至少不是她和姐姐能够抗衡的。
　　她也没有和余幼笙说，默默地跟着白杞回去。
　　颜府书房里。
　　颜君辰满脸怒火，失望透顶的看着余岁欢：“你还知道回来？”
　　余岁欢跪在地上一言不发的行礼。
　　“要么，你杀了余幼笙，要么，你让她离开，否则你知道后果。”颜君辰看着她这个样子更加气不打一处来，要不是因为她，那个多事的女人早就该被千刀万剐！
　　哪还能像现在这样和他们对着干！
　　“父亲，求您，别再牵连无辜之人。”余岁欢干涩的说出这句话，又磕了个头。
　　“颜世欢！”看着她这卑躬屈膝的样子颜君辰更加恼火，上前一脚将她踹翻：“你还知不知道你自己的身份！知不知道你是血雨宫的人！”
　　余岁欢一言不发，忍着疼继续跪好。
　　颜君辰一口气堵在胸口，恨不得一掌打死她。
　　但是终究还是下不去手，索性转头不去看她：“摩飞，把五小姐关入水牢，严加看管！”
　　“父亲！您答应过我不会伤她！”余岁欢猛然抬头，目光哀求的看着颜君辰，明白他把自己关起来是真的要对余幼笙下手了！
　　颜君辰只是背过身去没有说话。
　　余岁欢顿时着急不已，拉住他的衣摆，声音哽咽着：“父亲，求您……”
　　“废物！”颜君辰气的想再给她一脚，但也只是扯回了自己的衣摆，冷冷的看着她：“没有下次！滚吧。”
　　余岁欢顿时喜极，连忙爬起来离开书房。
　　门外正准备动手的右护法摩飞，见她跑了也没去追，毕竟要关她的是宫主，要她滚的也是宫主。
　　余幼笙在家找了一圈没找到人，猜测余岁欢是回了颜府，正担心的去颜府找人时，就在半路上看到有些狼狈的余岁欢回来。
　　“崽崽……”看着她凌乱的头发和微红的眼眶余幼笙心里咯噔一下。
　　“姐姐。”余岁欢勉强的笑了笑走到她面前。
　　“怎么了？受伤了吗？”见她气息不稳，余幼笙担心拉着她检查，却没想到在拉她右手的时候对方突然眉头一皱痛呼一声。
　　“我没事的姐姐。”余岁欢也没有收 回手，朝她笑了笑。
　　余幼笙也没在说话，默默带着她回家。
　　回到房间，她直接剥开她的衣裳露出肩膀部分，就看到她右边肩膀上肿了一片，整个肩膀都又青又紫。
　　“他打你了！”余幼笙没想到她回去会被打，如果知道是怎么也不可能让她回去的！
　　【太过分了！怎么能打女儿呢！这是家暴啊！】系统也忍不住惊呼一声，然后休眠。
　　看着那青紫红肿的伤痕顿时自责又心疼，拿出药酒倒在掌心搓热，才把手掌覆到伤痕上。
　　“姐姐，我们一起回山庄好不好？”余岁欢看着她，声音里有些哀求。
　　余幼笙心里好似受到一记重锤，又痛又闷，不知道该如何是好。
　　她张了张嘴不知道该怎么说，只能看着她眼中希冀的光芒一点点暗了下去。
　　“下一次，我们要面对的就是血雨宫的杀手了，藏在京城里的杀手就差不多有一千多人，姐姐，他们很厉害，也很变态。”余岁欢不怕死，她也知道余幼笙不会真的死去。
　　可是她好怕，怕万一自己没死，记忆中就不会再有这么一个人了。
　　“我知道了。”余幼笙轻轻揉了揉她的脑袋，在她额边落下一吻。
　　当天晚上，余岁欢就在昏迷中被送上了马车，余幼笙在系统的帮助下躲开重重眼线把她送出城。
　　再让乔装易容的许玉颜和潘若瑶两人，亲自带着同样被易容的余岁欢离开。
　　看着冷冷清清的别院，余幼笙心里也空寂无比，但是她没有办法，因为任务早就来了。
　　阻止京城浩劫，救下无辜士兵、百姓，积分三百，功德一千。
　　要完成任务，就注定要与血雨宫为敌，她不想再看到她左右为难，更不愿意她再因为自己受伤。
　　很快，颜君辰就得知余岁欢被送走，别院的人都被遣散的消息。
　　他不屑的冷笑一声，想知道那臭丫头能有什么本事敢跟他对着干。
　　当天晚上，别院就迎来了不速之客，余幼笙没有正面迎敌，早就溜走躲起来了。
　　她藏身暗处，一边寻找搜查他们诬陷大臣的证据，一边调查老巫婆的恶行和皇上的生母到底是谁。
　　时间一晃又过去半个多月，就在余幼笙拿到足够证据之前，颜君辰已经率先联合被他笼络的军队大臣发起了政变。
　　理由就是皇上出身不详，以先皇后嫡子的身份出来拨乱反正。
　　余幼笙听着冲天厮杀声着急进宫，在颜君辰和当今皇上以及老巫婆对峙的时候终于杀出一条血路冲到御书房。
　　“颜宫主！你这样做，只会让圣安皇太后笑掉大牙了！”余幼笙闯入对峙人群，不顾大臣们的惊呼直接对颜君辰说道。
　　“又是你！看来你是嫌命太长了！”颜君辰目光阴翳的看了她一眼，决定今日要一并解决了。
　　“皇上乃是你一母同胞的亲弟！”余幼笙丝毫不慌甩出一个事实。
　　原本因为擎王之死决定看他们兄弟骨肉相残的圣安太后也顿时慌了，没想到竟然有人会知道这个秘密！
　　皇上君临沧本就因为身世原因而陷入困境，听到这句话根本无法接受。
　　颜君辰这个叛贼是赵皇后的孩子，如果他们真的一母同胞，那他岂不是……
　　颜世华几人也不敢相信的睁大眼睛，颜念卿嗤笑一声：“你说是就是了？就算是，那又如何？”
　　“啧啧啧，余幼笙，白费当初颜世欢跪在我父亲脚边摇尾乞怜的求他放过你，今日就是你的死期！”颜世修也盼了今日好久，绝对不会同意大事被人破坏。
　　既然秘密是余幼笙查出来的，那么她们都死了就不会有人知道了！
　　想着颜世修率先动手。
　　听到余岁欢竟然为了自己放下尊严做了这么多，余幼笙心里又痛又怒，和他打在一起时也火力全开。
　　两人短短瞬间交手上百回合，最后余幼笙抓住时机一掌将其击退。
　　而颜君辰和君临沧看向彼此时目光冰冷，可是两人一个在身前握紧的扳指，和背在身后握紧的拳头还是出卖了他们复杂的内心。


第135章 又是一出自相残杀
　　余幼笙费力打退颜世修，也知道事情不可能这样就能善了。
　　只能继续想办法拖延时间：“太后娘娘，其实你自己也没想到吧，当初换给赵皇后的那个孩子，竟然是你这辈子唯一的孩子了。”
　　太后冷哼一声，凤袍下的手狠狠嵌入肉里：“哀家听不懂你在说什么。”
　　“如果你自己养的话！你儿子未必会死呢！真可惜呢……”说完，余幼笙又转头对颜君辰和君临沧说道：
　　“二位难道就不好奇，为什么当初那个孩子会死，而这太后明明不能生，还有另外两个孩子是从哪里来的吗？”
　　经过她这么久的努力深挖，再加上有君月星帮忙，所以她还是查出来不少当年的真相。
　　当初在这老巫婆换了自己的孩子和颜君辰后，以为自己的孩子将来当太子当皇上都是板上钉钉的事了。
　　不过虽然得意，可是看着自己的孩子被教养的很好，对赵皇后更是母慈子孝的样子还是忍不住难受心酸。
　　为了让赵皇后好好养育她的孩子，太后不惜给她下了让人不能生育的药物。
　　可是没想到她却在御花园碰到了赵皇后和她的孩子赏花。
　　不仅如此，她的孩子亲手给她端上了被下药的糕点。
　　因为当时这件事是擎王的人做的，所以她并不知道那药下在糕点里，加上是自己孩子端来的，就毫无防备的吃了下去。
　　直到药效发作她腹痛难忍的找来太医，才知道那药被自己吃了！
　　“自己下的药好吃不？可惜了你和擎王的孩子，竟然被他爹害死了。”想着，余幼笙忍不住啧啧两声，惹得众人脸色再次一变。
　　太后本人更是恨不得吃了余幼笙的肉再喝了她的血。
　　君临沧想问清楚情况，然而别人却不想知道：“父亲，迟则生变。”
　　颜世华看的出来她在拖延时间，也看的出来自己父亲其实是介怀的，于是立刻提醒道。
　　“把她抓起来。 ”颜君辰也不想在这个节骨眼上出现意外，已经走到这一步，其他的事都不重要了。
　　颜念卿和颜世修再次跟动手。
　　余幼笙虽然勉强但是还能对抗两人，颜世华见状直接一挥手让其他杀手也上去帮忙，并且暗中做了个杀人的手势。
　　“余幼笙啊余幼笙！天堂有路你不走，地狱无门你非要闯！不过早死也好。”省的那小蠢货一直为你犯错！想着，颜念卿也彻底动了杀心。
　　只要余幼笙死了，一切惩罚都不会再有！血雨宫的小姐，不该活的卑微！
　　两人处处下杀手，余幼笙陷入苦战，没一会儿就受了伤。
　　虽然颜念卿和颜世修也都不同程度见了血，余幼笙还砍死两个杀手，可是她还是处于弱势，并且渐渐有些难以招架了。
　　皇上看的着急，指挥身边剩下的暗卫上去帮忙。
　　就在这时，木安年终于带着大军进来支援，杀出一条通道冲向皇上身边。
　　君月星手里那些想出人头地的人，和余幼笙联系上的江湖武士也在其中。
　　“本宫主还是小瞧你了。”颜君辰冷冷看着这突然涌入的军队，又将目光扫到余幼笙身上冷哼一声，稍稍侧头命令道：“杀了她！”
　　下一刻，后方又跳进来一个戴着金色雕花面具的绯衣女子。
　　女子一袭暗红长裙目光冰冷，赫然就是当初被余幼笙送走的余岁欢。
　　【崽崽不对劲！】这是余幼笙和系统看到余岁欢之后的第一反应。
　　虽然是余岁欢无疑，可是她眼中不带一丝感情，似乎根本不认识余幼笙一样！
　　随后，余岁欢直接动手，细长的回韧每一次都冲着余幼笙的面门而去，招招致命无情。
　　“小欢，你怎么了？”余幼笙没有动手一直小心回避，试图唤醒她：“崽崽，是我啊！”
　　然而余岁欢对她的话充耳不闻，好像听不到她一样。
　　但是余幼笙知道她听进去了，并且还流露出对自己的丝丝恨意。
　　她不知道到底发生了什么，但是她不可能对余岁欢动手，一直各种避让。
　　颜世华冷眼看着这对昔日爱人自相残杀，唇边勾起一抹嗜血的弧度。
　　而颜念卿和颜世修则是不齿的看了颜世华一眼，觉得这种行为太过缺德。
　　这一变故让皇上那边的人有些着急，几个暗卫还想帮余幼笙对付余岁欢，但是被余幼笙挡住了：“不许动她！”
　　【找到了主人！崽崽身体里有虫子！是蛊虫！】系统也查出原因，余幼笙一个分心被余岁欢一掌打到的倒飞吐血。
　　“呦呦！”木安年脸色一变，立刻飞身上去打开要下死手的余岁欢。
　　颜君辰斜看了颜世华一眼，后者也立刻飞身上前和木安年打在一起。
　　余幼笙被一个士兵扶起来，刚站起来就发现了不对劲，因为这士兵的胸口太软了！
　　她转头一看差点没背过气去，因为这士兵竟然是侯府嫡女林珂！
　　“恩人，你没事吧？”看着她满脸惊讶，明显认出自己的样子林珂也大方承认。
　　然而下一秒林珂就差点被削掉了脑袋，是面色冰冷的余岁欢又动手了，这一次她要杀的竟然是林珂！
　　【主人，好奇怪，崽崽好像不是不认识你，而是恨你啊！这只虫子到底是什么玩意还得仔细分析才行！弄点血液出来呗！】系统觉得十分棘手于是说道。
　　【我知道。】余幼笙心情沉重的答应一声，因为一直在躲也直接把余岁欢惹怒了。
　　她声音阴冷深寒的看着余幼笙：“姐姐，你是看不起我吗？”
　　熟悉的语调让余幼笙生出一种毛骨悚然的感觉，她不知道血雨宫的人到底对她干了什么，只能主动迎上，趁其不备直接打晕抱在怀里。
　　看着半个多月不见消瘦的厉害的小姑娘余幼笙心疼的厉害，她咬牙切齿的瞪了血雨宫众人一眼：“卑鄙小人！”
　　“呵！”颜念卿不置可否的冷笑一声：“能怪谁？她有今天，是谁造成的？”
　　另一边，木安年打败了颜世华，自己也身受重伤，他拖着满身是血的身体跪在君临沧面前：“卑职救驾来迟，请皇上恕罪！”
　　“木爱卿快快请起。”君临沧见状亲自把他扶起来。
　　就在这时，一个穿着血雨宫服饰的老者急匆匆的走进来在颜君辰耳边不知道说了什么，
　　前者淡淡扫了一眼在场众人，直接抓走了太后，带着众人撤退。
　　颜世修几人一开始还不明所以，直到离开皇宫看到大军压境才知道他们真的小看了余幼笙。
　　而余幼笙也抱着被自己打昏的余岁欢离开了皇宫。


第136章 你才有病！
　　宫外，余幼笙碰到了血雨宫的人，见对方还想来抢人直接撒了一把迷药出去，又抱着余岁欢跑了。
　　最后避开所有眼线躲进了县主府。
　　“可恶！”颜念卿追了许久没找到两人，气的狠狠跺脚，见官兵发现自己要追过来只能先撤了。
　　颜府已经被大军包围，没想过会失败的颜世华杀出一条血路回去拿了自己的宝贝，临走的时候被一个将军砍伤了腿。
　　而颜世修和颜念卿姐弟俩已经跟着颜君辰来到了他们的另一处落脚点。
　　父子三人沉默着，颜世修把玩着自己的放血刺棱刀，等到一身是血的颜世华进来的时候才阴阳怪气开口：“到底是什么宝贝，能让大哥这般不顾性命啊！”
　　颜君辰也转身，看向大儿子，眼中明显有几分不悦。
　　“父亲息怒。”颜世华见状连忙行礼认错。
　　“欢儿呢？”颜君辰又看向颜念卿。
　　颜念卿不以为意：“被余幼笙带走了呗，当时街上那么多追兵，她又滑的跟泥鳅一样，我怎么找她？”
　　“就是，至少人家余幼笙也不会害她，这个时候跟她在一起也挺安全的。”颜世修声音慵懒的帮腔道。
　　“你的意思是为父会害了她？”颜君辰双眼微眯，眼神不善的看着她们。
　　“嗤！爹爹您是不会，有些人就不一定了。”颜念卿丝毫不惧，嗤笑一声行礼说道。
　　“颜念卿！”颜世华知道她在点自己，顿时也恼羞成怒。
　　“你凶什么？”颜世修站到颜念卿面前对着他，然后转头对颜君辰说道：“父亲大人，您当初可是严令禁止咱们几个自相残杀的，如今您让大哥开了先河，那我们几个小的到底还要不要遵守呢？”
　　在颜君辰开口前颜念卿又抢着说道：“就是，爹爹，您也别说您是为了小蠢货好，那忘情蛊种下时有多疼，前后要遭受的磨难女儿可不相信您不懂。”
　　颜君辰还没来得及说话，又被旁边的逆子打断：“是啊！今日大哥可以给自己妹妹种蛊，明天是不是就要把我和二姐的脑袋砍下来了？”
　　“不得骨肉相残，简直就是废话！”最后，姐弟两人异口同声的说道。
　　在她们看来，小蠢货再糊涂，关几天打一顿也就够了，毕竟人家只是站在自己心上人那边，又没有真的和老爹作对。
　　要是知道他们会这样做，颜念卿早就让余幼笙来领人了，要不是今天看到人，她们还不知道那好大哥做了什么呢！
　　“放肆！”颜君辰顿时气的一拍桌子，顿时，整张实木桌子在他浑厚的内力下华为齑粉碎屑。
　　“女儿何处放肆？”
　　“儿子知错。”两人再次同时开口，这次说的却不一样了。
　　颜念卿恶狠狠地瞪了颜世修一眼，施施然的冲颜君辰行了一礼：“女儿告退。”
　　说完，她不屑的朝某人冷哼一声直接离开书房。
　　“世修也告退。”颜世修怕被打也赶紧跑了。
　　他和颜世欢就是没人疼，没人爱的地里小白菜，放眼望去，除了他和颜世欢谁挨过老头打啊！
　　留下的颜君辰满脸青筋暴起，显然愤怒至极，颜世华面色也很不好看，但是自知理亏的他也不敢多言。
　　“回去休息吧。”冷静许久，颜君辰缓缓呼出一口长气。
　　颜世欢身上的蛊是他默认长子下的，毕竟他也不需要一个胳膊肘往外拐的女儿。
　　但是看着两个儿女这般模样，他知道往后再让他们兄妹齐心怕是难了。
　　“是……”颜世华松了口气，深行了一礼才退出书房。
　　另一边，余幼笙也通过系统的解析和君月星她们的帮助弄清楚了这种蛊虫的由来。
　　忘情蛊，本来是苗疆女子用来忘记负心汉的。
　　但是经过多年演变，再结合类似睡眠的方法种入，会让种蛊的人忘记相爱的一切，还会无限放大所有爱人之前做的一些错事。
　　曾经爱的越深，如今恨的也就越深。
　　得知种蛊之前还要对种蛊的人进行心理上的摧残和一些肉体折磨，余幼笙心痛的就像被千刀万剐一样。
　　【不对啊主人！那许玉颜她们呢！崽崽被抓回去了，她们怎么也一直没有出现？】系统在余幼笙满眼心疼的摸着余岁欢的小脸时，也意识到当初送余岁欢离开的两人。
　　余幼笙顿时身体一僵，然后拜托君月星给木安年传了一封信。
　　就在她重新回到床边的时候，床上的人突然动了，一把闪着寒光的短刀直直刺向余幼笙脖子。
　　门外顿时传来一声惊呼和东西落地的声音，而余幼笙也窝住了余岁欢的手：“崽崽乖，别玩刀了，很危险。”
　　“余幼笙，你又想玩什么把戏？”余岁欢没想到她的反应和自己预想的不一样，警惕的看着她。
　　可是为什么，自己刚才差点刺到她脖子的时候，心会痛？
　　这一瞬间，余岁欢心里有些许茫然，但是再一想到之前看到的那一幕幕，茫然又被坚定的恨意代替。
　　余幼笙看的心疼，伸手揉了揉她的脑袋，却被一巴掌拍开手，收回手的时候整个手背都红了。
　　看着委屈巴巴的余幼笙，余岁欢心里又忐忑起来，觉得自己刚才好像不该打她的。
　　如此交替的心情又让她烦躁起来，一把掀开被子就想离开。
　　“不能走！”正失落的余幼笙回过神来见她走出去了几步，又连忙箍着她的腰把往回床上抱。
　　在蛊虫没彻底弄清楚之前，不能让她再回到那个地方。
　　“你放开我！”余岁欢被搂着腰双腿离地顿时挣扎起来，然后又被放到了床上。
　　君月星看了看地上的药碗，再看看争执的两人，还是默默把门关上，重新让人熬药。
　　“崽崽，你听我说，我知道你现在特别讨厌我，恨不得杀了我，但是你现在生病了，需要治疗，等你病好了，怎么样我都随你好不好？”余幼笙骑在她的腰上，按着她的双手把她的手举过头不让她乱动，然后看着她认真的说道。
　　余岁欢被她压在身下禁锢着双手顿时气的脸都红了，可是不管她怎么用力挣扎对方都纹丝不动。
　　她恼羞成怒，恶狠狠的盯着她：“你才有病！放开我！”
　　说完，她一转头就用力咬在她手臂上。


第137章 你打不过我
　　余岁欢咬的很用力，几乎是瞬间就见血了，余幼笙的左手紧绷片刻又放松下来，并没有收回手，而是任由她用力撕咬。
　　鲜血顺着手腕流到床上，很快染红了玫色床单，但是余幼笙却好像感觉不到痛一样，还腾出右手轻轻顺了顺余岁欢的脊背。
　　【太残暴了！】系统忍不住啧啧一声，有些心疼自己主人了。
　　余岁欢大概也是觉得没有意思，终于松了口，可是眼中的恨意却没有减少，又一把拍开她摸着自己后背的手：“拿开你的脏手！”
　　这一句话让余幼笙差点心梗过去，她压着委屈好声好气的说道：“那你好好休息，你打不过我，力气也没我大，乖乖在这里待着，我不会让你回去了。”
　　余岁欢蹙着眉头冷冷的看着她，恨不得再扑上去咬死她。
　　余幼笙见状抿了抿唇放开她起来，走到一边的桌子旁坐下单手给自己处理被咬的伤口，一副被家暴后委屈可怜的样子。
　　系统知道她在卖惨，于是把注意力放到余岁欢身上，防止她突然暴起。
　　毕竟现在余岁欢就跟被嘎了蛋后对主人恨之欲死的模样，随时都可能扑上来给两爪子再咬一口。
　　然而余岁欢看着余幼笙这副模样，原本应该愤怒的心却莫名发疼，可是再一想到她数次抛弃自己，和别人你侬我侬交颈痴缠的场景又忍不住恨的想杀人！
　　系统也发现余岁欢情绪波动很大，一边观察她一边和余幼笙沟通那个破蛊到底是怎么回事。
　　然而余幼笙看着满脸恨色的余岁欢，却突然生出一种其实这样也挺好的想法……
　　想到只要她一心恨着自己，就不会因为自己的离开而难过，余幼笙的心里扑通扑通猛跳两下，随之而来的是绵密的剧痛，让她呼吸都紧了几分。
　　【主人，你又在想什么损人不利己的事情？】系统察觉到她的情绪变化又随口问了一句。
　　【没什么。】余幼笙转头看向余岁欢，见她环顾四周一副想要撤退的样子又移开目光。
　　没过多久，外面就有下人通报说木侯爷来了。
　　余幼笙点住余岁欢不让她乱跑然后才整理了一下袖口，确定看不到伤痕才开门出去。
　　走之前她下意识往床边看了一眼，就见到小家伙一副快喷火的样子瞪着她。
　　余幼笙整理好心情，朝她笑了笑才关上门离开。
　　客厅里，君月星已经在接待木安年了。
　　木安年知道他记挂朋友，也没有客套直接说道：“有许姑娘她们的休息了，当日她们在台口被截，对方下了死手，两个姑娘都受了伤。被一家农户救了，但是差点被他们卖了，现在已经被我的人护送回来了。”
　　听到两人的遭遇余幼笙有些愧疚：“没事就好。”
　　“小欢怎么样了？为何突然？”木安年转移话题又问道，这一次多亏了她了。
　　“被人下蛊了。”余幼笙一言难尽的笑笑，跟他解释了一下，明明她已经很小心躲开那些人了，怎么就……
　　其实，这倒真不能怪她。
　　毕竟余岁欢太了解她了，所以她安排的那些人都在系统无法检测到的范围里，比如远处高墙的屋檐，比如旁边看似无害的小院。
　　也许会一时间失去她的踪迹，但是她们人多行动，不可能发现不了，更别说还有更容易被找到的许玉颜她们了。
　　“倒是闻所未闻。”木安年没想到对方为了让她们自相残杀竟然用出如此恶毒的招数，此时他也还不知道余岁欢和血雨宫的关系。
　　只以为对方是为了牵制余幼笙才对余岁欢下手的。
　　他叹了口气，又问出自己的来意：“对了呦呦，皇上确实是赵皇后之子吗？”
　　君月星听到木安年的话主动避了出去，知道归知道，但是最好不要让别人知道她们知道。
　　“确确实实的，他和颜君辰都是赵皇后所出。”余幼笙点点头，之所以能这么清楚，还得多亏了那对四十分的老人。
　　这要是往上理，又得捋到前朝了。
　　那两位老人是颜君辰他亲爹还是皇子时的太子太傅，因为一些案件，所以被牵连下狱了。
　　是赵家救了他们。
　　经过十几年辗转，那两位惦念家乡，又改名换姓游了回来。
　　十几年过去，在新贵更替，变幻莫测的京都已经没有人记得他们了，所以日子虽然清苦倒也平淡。
　　至于那房子里的财宝，是赵家留给先皇后以备不时之需的，因为自从先皇登基，就一直防备赵家，所以赵家也不得不做了两手准备。
　　那天余幼笙躲避血雨宫的追杀，没办法又藏进了他们家。
　　当时正好皇上被血雨宫用身世攻击，老两口没办法看到余幼笙就求到她这边，正好歪打正着让余幼笙知道了事情真相。
　　后来经过一番交谈才得知，赵老将军在世时就查到赵皇后出生就早夭的孩子，是被当时的淑妃换了。
　　不仅如此，淑妃还去母留子，用假孕的方式又抢了其他妃嫔的孩子，勒死了两个宫妃，其中就有擎王的手笔。
　　当时赵家逐渐衰落，赵老将军感觉到自己大限将至，自己家人又不堪重用，所以把一切告知了老友，果然在第二天就被派去剿匪有去无回。
　　之后她顺着这些线索又查了好久，和君月星凌东东一起拼拼凑凑出当年的一些事情，确定当今皇上就是先皇后出生夭折的嫡次子。
　　其实老巫婆当初抢先皇后二胎的理由也很简单，她没有孩子，需要一个稳固地位。
　　加上当时她的孩子还没死，所以担心先皇后有了另外一个孩子就分了注意力，所以就抢了。
　　还有就是，当君临沧这一辈的成年皇子夺位，那擎王不知道抽了什么疯，竟然放弃太后一直培养的另一个皇子。
　　一路扛着战乱力保君临沧登上皇位。
　　但是他却对赵家下了狠手，使其彻底覆灭，还是那位老爷爷买通一个狱卒，送了一个女人进去给赵家传承了香火。
　　更有的是……赵皇后的死，跟当今皇上脱不开关系！
　　想着那些乱七八糟的玩意儿余幼笙只觉得脑壳都要裂了。
　　反正就是余岁欢的亲奶奶本来被皇上冷待多年，所以郁郁寡欢。
　　在时隔多年被宠，却生出“死孩子”之后就得了抑郁症，恍惚的时候被她当时才五岁的亲叔叔撞到御花园的湖里了。
　　然后病的糊里糊涂把自己和假孩子一起烧死了。
　　捋完这些，余幼笙最后说道：“当年先皇后带着那个大皇子一起去死，未必不是发现了什么。”


第138章 大型家暴现场
　　木安年点了点头，了解完一切就回去了。
　　等人走后，君月星又走进来，面色有些凝重：“我让人查了一下忘情蛊的解决方法，但是目前来说并没有合适的办法。”
　　“我知道了，谢谢你月星姐。”余幼笙点点头，诚恳的道谢。
　　“客气什么？”君月星淡淡看了她一眼，对她这么客气有些不悦。
　　“这不是拿人好处得有礼貌嘛！”余幼笙呵呵笑了两下：“我回去看看小欢。”
　　“去吧，等一会儿我让人把晚膳送过去。”君月星点点头。
　　房间里，余岁欢还坐在床边，看到余幼笙进来恨不得生啃了她。
　　知道自己去的有点久的余幼笙也很尴尬，不好意思的走过去解开她的穴道：“抱歉，有点……”
　　话还没说完，凌厉的掌风就扫了过来，余幼笙侧身避开想捉住她的手。
　　然而余岁欢却灵活避开，又一个侧踢过去，但是被她用手臂挡住。
　　几个回合下来，余岁欢没讨到便宜，在余幼笙绕桌子跑的时候直接一把掀起桌子砸去。
　　余幼笙险险躲过，忍不住拍了拍胸口：“崽崽，想打我就算了，掀桌子有点危险了啊！”
　　而余岁欢没有理会，抄起旁边的凳子又砸去。
　　【哇！这是什么大型家暴现场啊！】系统看着你来我往打的有菜有汤的两人忍不住感慨一声。
　　余幼笙躲了几下，见对方越来越炸毛只能迎上去，同时也想试试岁欢到底有多厉害。
　　两人赤手空拳的打斗，所过之处柜子被踹碎书架被打塌。
　　最后，整个房间只剩下床还算完好无损。
　　两个女主人已经被响动吸引过来，从被轰塌的窗户看到两人打的可凶残了。
　　“这就是打是亲骂是爱，情到深处用脚踹吗？”凌东东揽着君月星怕她被波及到，看着这战况也忍不住感慨。
　　“别幸灾乐祸了。”君月星捏了捏她的手抿着唇忍住笑。
　　最后，余岁欢终于打累了，也本能的快气哭了。
　　余幼笙见状一把抱着人：“真真是个水做的小丫头，我被你追着打都没哭，你……”
　　话没说完，她的右脚被狠狠地跺了一脚，然后又被推开。
　　见余岁欢借机要跑，余幼笙又点了穴扛着她放回床上：“都说了不能走。”
　　简直要气炸的余岁欢只能凶狠的看着她，然后被亲了脸，顿时气的止不住发抖：“余幼笙！你还要不要脸！你这个水性杨花的女人！恶心死了！”
　　“我？水性杨花？”余幼笙顿时懵了，指着自己不敢相信的看着余岁欢，不敢相信这话竟然是她说出来的。
　　“余岁欢，我不知道现在在你心里我是什么人！但是我告诉你！从始至终老娘就你一个女朋友，我扬什么了？我水哪里了？你要不要这么冤枉人！”余幼笙也是气炸了，忍不住声音大了起来。
　　【别别别，主人！主人你好好说！别生气！】系统也忍不住劝道。
　　虽然不知道小家伙为什么这么说，但是它也不想主人一时生气说了什么伤人的话。
　　余幼笙闭了嘴，用力坐到床边，然后咔嚓一下，床直接裂开碎了，两人一不留神一起往后倒去。
　　而余幼笙也下意识的把余岁欢圈在怀里，胳膊被床板碎片深深扎了进去。
　　“这是怎么了？”这下，看热闹的人也终于坐不住，连忙进来查看。
　　看着和废墟差不多的房间，君月星和凌东东也忍不住惊叹两人的破坏能力。
　　“不好意思了月星姐，这房子的钱我会赔你的。”看到主人，余幼笙很不好意思，抱着余岁欢起来之后说道。
　　“还管房子呢？”凌东东忍不住白了她一眼，指了指她胳膊上的伤口。
　　“小事……”余幼笙笑了笑。
　　最后，君月星又给她们换了个院子，对于余幼笙送来的银票看也没看。
　　吃饭的时候，余岁欢拒 不配合，余幼笙忽然凑近：“不吃呀？不吃那我就要亲你了，亲哪呢？嘴巴怎么样？”
　　“你敢！”余岁欢顿时瞪大眼睛凶狠的看着她。
　　“你说我敢不敢呢？”余幼笙笑眯眯把装好饭菜的勺子递过去，见她不吃直接亲了脸。
　　见她嫌弃又愤怒的模样心里难受的厉害，但是面上还是笑道：“啧啧啧，这么嫌弃啊！再不吃真的亲嘴了，这么漂亮的小嘴亲起来一定特别甜吧？”
　　说着她又递了递勺子，见她生气的张嘴吃了又忍不住失落起来：“这才对嘛！人是铁，饭是钢，怎么能不吃饭呢？”
　　又喂了两口，余岁欢就不肯再吃了：“我饱了。”
　　“那，捏捏胸怎么样？一定很软吧？”余幼笙也不在意，朝她抛了个媚眼。
　　余岁欢差点吐血，只能忍着气继续吃。
　　一顿饭下来，余幼笙的流氓话让系统都忍不住害臊，什么大腿软不软，什么小腰看着手感就很好，什么想捏捏屁股……
　　它隔着余幼笙的身体，都感觉到了对方浓浓的杀意。
　　晚上，包了好几处地方的余幼笙趴在桌子上背对着床，闻了麻药的余岁欢躺在床上。
　　只是两人都没有想睡的意思。
　　好不容易熬到第二天，余幼笙起来的时候见余岁欢还在瞪着她忍不住有点想笑。
　　她蹲在床边，认认真真的看回去，还帮她翻了个身让她瞪的舒服一点。
　　在余岁欢现在的印象里，只有余幼笙冷酷无情的模样，见她这么无赖，只觉得又气又怒。
　　余幼笙心里也很复杂，但是她不想看到小丫头冷冷冰冰的样子，相比之下，还是炸毛的样子有血有肉的更可爱。
　　因为不好一直点着穴，所以当天余幼笙就带着余岁欢离开了县主府回了别院，不过在走之前，她还是厚着脸皮找木安年要了不少暗卫。
　　木安年借着她的光一路高升，对于这种小事自然不会拒绝，还巴不得她多来几次。
　　看着两个姑娘也很不放心的说道：“人家血雨宫的人还没离开京城，木府守卫森严，比较安全一些。”
　　哪想被点穴的余岁欢冷冷嗤笑一声：“就你那破的跟筛子一样的地方，还想防备血雨宫的人！”


第139章 呦呦你不知道啊
　　听到这鄙夷嫌弃的话，木安年脸上的笑容一僵：“小欢说的是……”
　　“那个，叛逆期到了……不过多谢木大哥好意，我们在这里就好了。”余幼笙干笑了两声，拉着余岁欢进家了。
　　木安年哑然失笑，也跟着进去。
　　许玉颜她们得下午才到，别院还得需要再打扫一下，木安年直接让随从回去调了不少下人过来。
　　不曾想一个穿着黄色华服的美夫人抱着一个四五个月大的白嫩团子一起来了：“小余妹妹，好久不见。”
　　“木嫂嫂，呀，这是老三吧？都这么大了？”余幼笙没想到她会带着孩子过来，也有些惊讶。
　　“呦呦妹妹来了京城许久也不见上门，嫂嫂我只好自己来看你了。”美夫人嗔笑一声，又看向旁边被迫定住的小姑娘。
　　“嘿嘿，倒是妹妹失礼了，妹妹在此给嫂嫂赔罪了。”余幼笙又干笑一声，赔了个不是。
　　“哼！狗腿！”被迫坐在旁边的余岁欢冷哼了一声，让余幼笙忍不住磨了磨牙。
　　木夫人笑而不语，让下人送上自己准备的礼物，而她怀里的小团子却看了余岁欢许久，然后朝她咧嘴一笑，竟然伸手要抱抱。
　　余幼笙有些意外，笑着伸手摸了摸他肉嘟嘟的包子脸：“哟，小宝贝眼光真好，一下子就看上姨姨家最漂亮的姨姨了是不是？”
　　“嗯嗯！啊！”小宝贝好像听懂一样朝她嗯了两声，见对方没有抱自己又急了，啊啊的喊起来。
　　余幼笙见状先是咨询了木夫人的意见：“我能抱抱吗？”
　　“怎么不能？”木夫人反问一声，把孩子送到她怀里。
　　【人类幼崽就是可爱啊！白胖胖的！】系统看着这没两颗牙的小家伙也忍不住的喜欢。
　　不过余幼笙没怎么抱过这么小的孩子，一接过来就横着抱了，让小家伙又不舒服的挣扎了两下。
　　“要这样。”木夫人见状指点了一下，给小家伙调整了一下位置。
　　旁边的余岁欢见两人贴的这么近，一股怒气又冒了出来，还没等她冷嘲热讽。
　　余幼笙就抱着孩子来到她面前：“怎么样？可爱不？”
　　看着笑的眼睛都眯起来了，还张大嘴只有两颗下牙的小屁孩，余岁欢到底说不出什么不好听的话。
　　她撇撇嘴看着笑的跟傻子一样的余幼笙：“口水都流出来了。”
　　“应该是要长牙了吧？”余幼笙一听，拿着挂在小家伙身上的帕子给他擦了擦说道。
　　木夫人走到木安年身边，看着两个姑娘眼里有些担忧：“她们就在这里没事吗？听说血雨宫的人……”
　　“无妨，两人都武功高强，不会有事的。”木安年明白她的意思，伸手揽着她的肩膀说道：“只是如今多事之秋，你不该带着斌儿自己出来的。”
　　木夫人不好意思的笑笑没有回答。
　　等别院收拾好之后木安年夫妻留下几个洒扫下人就回去了，余幼笙让人把之前的厨师又叫了回来，中午做了不少饭菜。
　　就在她端起碗拿起筷子要喂老婆的时候，余岁欢憋不住了：“你解开我我自己吃！”
　　“行！”余幼笙也没有拒绝，利索的解开了她的穴道。
　　这顿饭余岁欢吃的很老实，因为她也不想一言不合就被点了穴道，一直被这样困着也不是办法。
　　吃完饭，余幼笙把她带回房间：“先休息一会儿。”
　　余岁欢看着房间里的摆设忍不住皱眉，脑海中浮现出余幼笙和一个紫色衣服女人厮混的场景：“什么臭女人住过的房间也给我住！怎么？姐姐，你现在都随便成这样了吗？”
　　“我……”一句随便成这样让余幼笙恨不得掐人中，还什么臭女人！这房间就她们俩个住过！
　　“呵！”余岁欢冷笑一声直接走出去，余幼笙连忙跟上。
　　【哈哈哈哈！要是以后崽崽恢复记忆，会不会给自己两嘴巴子啊！】系统乐的不行，觉得小家伙这也太好玩了。
　　见她不愿意进那个房间，余幼笙没办法只能又让人打扫了一个院子。
　　房间弄好之后余幼笙又拉着她进去：“小祖宗，这样行了吗？”
　　看着勉强还算干净的地方，余岁欢一言不发坐到床上看着她，示意她该出去了。
　　哪想余幼笙会错了意，乐颠颠的走过去坐在她旁边：“要休息了吗？”
　　“余幼笙！”余岁欢直接一把推开她，显然气的不轻。
　　【主人，很明显了，崽崽刚才是让你滚。】系统不厚道的狂笑。
　　“哦……”余幼笙真的委屈了，垂头丧气的站起来走出房间，关门的时候还眼巴巴的又看了余岁欢一眼。
　　余岁欢只觉得一口气憋在喉咙里，上不去下不来的要憋死了。
　　大概下午三四点的时候，一辆马车把许玉颜和潘若瑶送了回来。
　　“呦呦啊！”许玉颜一看到余幼笙就忍不住哀嚎起来：“你是不知道啊！我和小潘差点被人卖了，还是一起卖给一个老头子做妾！气死我了！”
　　“我知道了，委屈你们了。”余幼笙不好意思的把她扶下马车，愧疚的说道。
　　“不关你的事，小余姑娘呢？还好吗？”见她满脸自责，潘若瑶宽慰了一声又问道。
　　其实就算那个将军的人没去她也有办法带着许玉颜脱身的，毕竟她身上还有不少小宝贝的。
　　只是原本想把伤养的差不多了再动手而已。
　　“老实说，也不太好。”余幼笙摇了摇头。
　　把两人扶回客厅才对潘若瑶问道：“小潘，你知道忘情蛊吗？”
　　“忘情蛊？谁中蛊了？是哪种的？”潘若瑶听到这三个字明显一愣然后问道。
　　“是小欢，有什么区别吗？”余幼笙见她这么问显然是知道的，也松了口气。
　　“很多区别，忘情蛊并非一成不变的，还需要配合药草，或者是精神暗示，光我知道的就有两三种，有些种下之后会彻底忘记前尘往事，有些会吃掉人的感情，让人再不会爱人，包括自己的父母。”
　　“也有的会让相爱的人反目成仇。”潘若瑶仔细给她说了一下这种蛊的区别：“蛊虫就是双刃剑，害人救人都在一念之间，忘情蛊最初的作用也是前辈为了忘记负心汉炼制出来的，到了现在……”
　　说着，潘若瑶摊了摊手。


第140章 烧了血雨宫
　　余幼笙和许玉颜同时一副我懂的样子点点头，前者又叹了口气：“目前来说是第三种吧。”
　　“谁？该不会是小欢吧！”许玉颜顿时睁大眼睛望向她。
　　余幼笙苦笑着点点头。
　　就在这时，三人同时感觉脊背一凉，齐齐回头就看到一双眼神冰冷的眼睛在看着她们。
　　许玉颜和潘若瑶齐刷刷退开几步，表示自己和余幼笙没有关系。
　　余幼笙朝余岁欢笑了笑，做了个飞吻的动作，把人又气跑了。
　　“小潘，那蛊虫对人体有伤害吗？蛊虫会不会一直被人驱使？万一被种蛊的人不听话会不会被虫子咬？”看不到人了余幼笙又收回目光担忧的说道。
　　蛊虫这玩意儿这两年没少见，其中最恶心的还是吃空人内脏从身体钻出来那种，所以她很担心。
　　“又不是油尽灯枯，需要蛊虫吊命，其他时候肯定都有影响啊！蛊虫可是靠寄主的气血供养，怎么可能没事！不过这忘情蛊倒不会咬人，种下之后也不会被人驱使了。”潘若瑶见她着急，也耐心的解释道。
　　“这种忘情蛊，多数蛊师会下在那些有深爱之人身上人，你知道是为什么吗？”
　　“为什么？”许玉颜好奇的问道。
　　“多数就是因为这个反目成仇的仇字啊！”潘若瑶神色凝重的解释：“这种蛊很恶毒，但是也很不稳定，中蛊的人要是爱人爱到一定程度，在伤害对方的时候就会心痛。”
　　“如果对方死了，蛊虫很可能会在剧烈的心痛中被翻腾的气血冲死，然后解开了，不如你让小余捅你两刀试试？”说着，潘若瑶还真有种跃跃欲试的样子。
　　原本相忘江湖的刀被反向利用，不就是伤人伤己了吗？
　　余幼笙嘴角狂抽两下：“大可不必……不过我很不解，这两天小欢总说我和别人有染，可是我真的没有和谁有什么，这又是为什么？”
　　说着她忍不住又回头看了眼余岁欢在的房间，一想到她不是说自己脏就是说自己水性杨花，心里别提多难受了。
　　“这得问问你了，我们走之后你有没有和其他女子接触过？哪怕是说句话，或者是见个面，她都会被误导的想的很多的。”潘若瑶闻言问道。
　　“绝对没有！你们走了之后别说女人了，我连大红都没骑过！”余幼笙立刻反驳，就算和君月星她们联系，都是通过书信的。
　　总不可能是不远处那花甲之年的老婆婆吧！
　　潘若瑶点点头：“那就是血雨宫那些巫师太强大了，有一种厌胜之术，就是通过一些暗示把人逼疯逼傻，甚至会把自己父母当成妖怪杀死。”
　　“这种厌胜之术结合让人精神恍惚的药，就可以分离人的记忆，比如让她只记住你对她不好的，把你对她好的分离成另外一个人，之后蛊虫种下，把这一切在她心里定成了“事实”，加上感情被蛊虫封闭，所以不就只有恨了吗？”说着潘若瑶觉得有点拗口又补充道：
　　“就好比，你骂她凶她的恶行会放大一千倍，但是你亲她爱的场景在她的脑海中会变成你在亲另外一个人，就是这样。”
　　听到这个结论余幼笙简直气笑了，牙齿都快咬碎了：“所以……”
　　合着小丫头现在对自己的怨气是当初自己食言+抛弃+在一起的恩爱。
　　还是乘以一千倍的！
　　【好恶毒的人！】系统也怒了，恨的咬牙切齿。
　　“怎么解？”余幼笙忍着气愤又问道。
　　“我还没办法。”潘若瑶的气势瞬间矮了一截，她的麒麟蛊可动不了那么变态的蛊虫：
　　“而且我劝你先不要操之过急，就算解了蛊虫，但是那些心理暗示还在，你得先让她重新接受你，不然解了蛊，没有蛊虫压制的她分不清现实，可能会疯的。”
　　潘若瑶连连摇头，让她不要这么着急：“至于蛊虫，我会让我师父来一趟。”
　　“好！我去烧了血雨宫！”余幼笙听完直接转身就走，临走之前她冲回院子心疼的抱住余岁欢：“崽崽，你吃过的苦我会加倍替你讨回来的！”
　　“你别碰我！”猝不及防被抱住的余岁欢想着刚才她们谈笑风生的模样又厌恶的不行，用力扬手要打她。
　　余幼笙握住她的手内心沮丧，脸上扯着笑容说道：“你等我回来，最多就半个时辰我一定会回来！”
　　说完她才退出房间，又交代外面的暗卫看住人。
　　离开别院后余幼笙直接来到余岁欢之前告诉她的，血雨宫另外两处落脚点。
　　确定他们人在哪之后，又买了大量灯油直接点火，加上下午风大，没一会儿整个宅院就烧了起来。
　　不止如此，她还对着冲赶救火来的颜世修龇牙一笑。
　　颜君辰看着火势冲天的房子整个脸都黑了，气的嘴都歪了：“余幼笙！”
　　“在呢！有何指教？”余幼笙站在房顶，不疾不徐又往院子里扔了一个火把。
　　“给我杀了她！”颜君辰没想到她还敢挑衅自己，顿时杀心四起。
　　数名杀手从四面窜出，余幼笙摸出几枚流星镖射了出去，在杀手落地的时候直接拔剑朝颜世华刺去。
　　当初余岁欢就告诉过她她们四兄妹的母亲身份，就这颜世华他娘是个厉害的蛊师，所以小丫头的事跟他们脱不了干系。
　　颜念卿没想到余幼笙疯起来也挺有意思的，看着她不顾大火的压着颜世华打，还是招招致命的样子忍不住起了几分欣赏之意。
　　果然，龙有逆鳞，触之必死啊！
　　颜君辰勃然大怒，可是又不好降低身份去动手只能把目光看向另外一对儿女，可是没想到两人就当没看到一样，一点想帮忙的意思都没有。
　　而其他杀手也忙着救火，一时间竟然就这么看着。
　　最后，余幼笙一剑划破了颜世华的胳膊就立刻脱身，劈翻几个杀手之后又飞跃回墙头，看着满脸痛苦的颜世华冷笑一声：“这只是一点利息。”
　　说完，她几个跳跃离开。
　　回到别院，就看到许玉颜和潘若瑶好奇不已的在院子外面蹲着，而余岁欢还脸色臭臭的站在窗边。
　　余幼笙回房间整理了一下仪态，梳了一个比较复杂但是好看的发型又换了衣服才去了隔壁院子：“崽崽，我回来了。”
　　余岁欢当没听到一样，头也没回动也没动。
　　余幼笙也不在意，觉得有点口渴了就自己倒了水喝，然后才撑着桌子：“漂亮崽崽，你就不好奇我去干什么了吗？”
　　见她还是不理不睬的又自顾自说道：“我去烧人房子了诶。”


第141章 死胖子
　　“你很吵，能不能出去。”余岁欢皱了皱眉，显然不感兴趣。
　　“不能哦！”余幼笙也不气馁：“我给你说个故事吧，
　　“从前，有一个胖子，他特别特别胖，大概两三百斤吧，而这个胖子呢，从小就有一个梦想，那就是能像小鸟一样自由飞翔，为了完成这个梦想，他开始收集各种各样的鸟毛。”
　　“终于有一天，他收集到了足够多的羽毛，做出了两双巨大的翅膀，他把翅膀装给自己装在双臂上，从百米多高的悬崖跳了下来，你猜结果怎么样？”说着余幼笙兴冲冲的看着她。
　　见她依旧没有理会，只好自己圆道：“结果他从悬崖一跃而下，成了一个死胖子啊！”
　　余岁欢顿时满脸无语，忍住了想翻白眼的冲动。
　　【好冷！】系统也忍不住抖了抖。
　　与此同时，房门外传来两道夸张的女声：“死胖子！哈哈哈哈！真的是……死胖子了！”
　　许玉颜疯狂拍着大腿，笑的眼泪都出来了，旁边的潘若瑶虽然觉得搞笑，但是觉得她好像有点夸张了。
　　余幼笙看着脑袋对着自己的余岁欢抿了抿唇，想着有什么让人忍不住的笑话，而门外却传来了鹅叫声。
　　余岁欢听的烦了，从头发上拔下一根发钗掷了出去。
　　“诶诶诶！不可以！”余幼笙手疾眼快接住发钗，后怕的拍了拍胸口，没好气的对着门口说道：“还笑呢！差点透心凉了玉颜！”
　　“哈哈哈，额？呃～”许玉颜还在想象着那个胖子变成死胖子的画面，突然被潘若瑶捂嘴顿时打了个嗝。
　　“先走吧。”潘若瑶见状无奈一笑，拖着她离开。
　　房间里，余岁欢看着余幼笙被发钗刺伤滴血的手内心发紧，仿佛被什么勒着喘不过气了。
　　她不甘的抬眼望着她：“她们就那么重要？”
　　“没人比你重要，崽崽。”余幼笙也看着她认真的说道。
　　余岁欢怔愣片刻，大脑一片空白，随后那些迷乱淫欲的场景又浮现上来，让她心里绞痛起来。
　　见她脸色变的煞白，余幼笙心里顿时一惊大步走过去：“怎么了崽崽？”
　　“别碰我！”余岁欢痛苦万分，只能恶狠狠的推开她，无力的撑着桌子坐下。
　　余幼笙心疼也不敢靠的太近，只能在旁边看着她。
　　【主人，真的不让崽崽捅你一刀吗？我看刚才你被发钗刺伤，所以崽崽身体里的虫子动了。】系统见状又说道。
　　【可是万一蛊虫死了，崽崽精神系统受不了怎么办？】余幼笙不是没想过，但是也很害怕。
　　系统也不说了，万一失控确实不好。
　　等余岁欢缓和一些，余幼笙又干巴巴的说了一些其他事情。
　　因为长时间被精神折磨，余岁欢的身体亏空的厉害，更别说昨天晚上还一夜没睡了，所以那股钻心的痛意过去之后她就不自觉的撑着桌子睡了过去。
　　余幼笙见状轻轻把她放回床上，看着她消瘦苍白的脸庞心疼的在她额上印下一吻，才悄无声息的出去了。
　　而血雨宫也迎来第二场大火，这一次颜君辰的衣服都被烧到了。
　　“余幼笙！”
　　放完火潇洒离开的余幼笙中途绕到木家取了点东西，然后回到别院，在房间点了安神香守了余岁欢大半夜。
　　直到大概三点左右又离开了。
　　血雨宫，本来就睡的不稳的众人再次被一阵鞭炮声吵醒，空置的凉亭竟然还被炸了！
　　巨大的响声让众人心头狠狠打颤，显然有点招架不住了。
　　不仅如此，颜世华的身上又多了一道伤口。
　　做完这一切，暗中看戏的余幼笙还不觉得出气，但是看着兵荒马乱的颜府知道今天只能到这里了。
　　她在系统的帮助下小心避开翻来翻去的追兵，有惊无险的回了别院。
　　房间里，安神香已经灭了了。
　　余岁欢也睡的很不安稳，漂亮的眉头紧锁着，面上出了不少汗水。
　　余幼笙见状打了一盆温水，打湿毛巾再拧干轻轻给她擦了擦脸和手。
　　看着她苍白虚弱的脸色，又狠狠地给了自己一巴掌。
　　【主人！】系统顿时惊呼一声。
　　【我没事。】余幼笙深深吸了口气，又慢慢呼出。
　　明明已经吃过两次教训了，为什么自己还要三次踩坑？
　　【哎……】系统也是愁啊！本来就没有几年好爱了，这都什么破事啊！
　　而余幼笙，收拾好盆之后就脱了外衣爬到床上，轻轻把人拥入怀里。
　　余岁欢惊醒，一时间有些恍惚，余幼笙轻轻拢着她的身体拍着她的肩背柔声哄道：“睡吧，好好睡吧，我在呢，崽崽乖……”
　　虽然心里有太多扭曲，可是架不住身体的疲倦和本能反应，在她轻言细语的低喃里余岁欢很快就再次睡去，意识不清的呢喃道：“如果是我……该有多好……”
　　“傻瓜，一直都只有你呀！”余幼笙听懂了她的话，却只觉得心酸极了。
　　她又做错了，又让小家伙受苦了。
　　第二天早上，睡了一晚上的余岁欢率先醒来，发现自己躺在香软的怀里还有些发懵，好久之后才反应过来怒气横生，伸手就要掐她脖子。
　　可是看着那纤细雪白的脖子她却怎么也下不去手，系统戒备的看着她，同时也在大声呼喊余幼笙。
　　“唔，起这么早？再睡一会儿吧，好困呀！”余幼笙被系统吵醒，睁开眼睛看了看又直接把人拉回怀里，跟八爪鱼一样抱着她。
　　“余幼笙！”余岁欢顿时生气的挣扎起来。
　　“崽崽，你不觉得很熟悉吗？你记忆里那些，都是我们啊！”说着余幼笙翻身把她拱在身下抱着，贴着她的下巴亲了一下，小声说道：“你不信吗？”
　　“骗子！拿开……”余岁欢才不信她的鬼话，但是话还没说完就被吻上。
　　原本应该愤怒的她却发现自己根本气不起来，只是一个亲吻就让她的身子软的不像话了。
　　余幼笙解开她的衣服露出她肩膀上那个被颜世修的夺命棱刺出来的疤痕，用指腹轻轻摩挲着说道：“这里，这个疤痕太深，经常会痒，你最喜欢让我亲这里了。”


第142章 原故事线，崽崽的下场
　　“明明是颜世修要杀你，你却以为是我和他合谋做戏！余幼笙，你敢说你真的对的起我！”说到这个疤痕，余岁欢顿时怒气横生，想到她丢下自己，还冤枉自己更是气的眼睛都红了。
　　“这个是我错了，我不会否认。”余幼笙直接承认，认真说道。
　　余岁欢没想到她会是这种反应，顿时又愣住，无限委屈翻涌上来。
　　“宝贝乖啊！是姐姐错了。”余幼笙看见她的委屈，心疼不已的亲了亲她的脸。
　　余岁欢心神一震，随后胸口绞痛起来竟是生生吐出一口鲜血！
　　“崽崽！”余幼笙顿时大惊，抱着她急忙起来就要去找潘若瑶。
　　就在这时系统又大喊起来：【主人！我抢到了万能解药！就在空间的金黄色盒子里，快给崽崽吃下去！】
　　余幼笙不敢犹豫，从空间拿出金黄色的盒子打开拿出一颗通体碧绿的药丸给余岁欢吃下。
　　余岁欢痛的几乎抽搐，牙关紧闭根本无法张嘴，余幼笙不敢用力去掰只好一边哄着一边伸手去撬。
　　废了不少的劲才终于把药喂了下去。
　　【主人，我还抢了一件隐形衣，不过毕竟不是我们的东西用不了多久，你行动的时候快点。】见小家伙平复下去那只臭虫终于碎了系统也松了口气，随后咬牙切齿的说道。
　　余幼笙的脑袋缓缓冒出几个问号：【对方这么大户吗？】
　　【呵！一个低级反派养成系统，吸取别人气运的玩意儿罢了，被我灭了，主人，我还看到崽崽的未来了，原本没有你的另一个未来。】系统冷笑一声，它也是在主人刺伤颜世华的时候才发现的不对劲。
　　至于小崽儿，就算是没有主人也不会死在鳄鱼池里，而是被血雨宫另外的杀手救了，培养成为杀手，也是原世界反派最大的助力，死的很惨。
　　原本，故事线会从女主重生开始走起，因为女主私开铁矿养兵，打算在她爹造反后才拨乱反正灭了他们。
　　这也导致凌东东再次惨死，女主大彻大悟，放弃仇恨为凌东东积德行善乞求来世再见一面。
　　原本这样就是大女主无cp的半爽文了，但是有个深情男二，最后爱而不得黑化，而那个男二，就是血雨宫那个已经有了老婆孩子的颜世华。
　　人家女主不仅一心只想着死去的女主，也看不上那种人啊！
　　然后，黑化、杀戮、造反夺皇位等一条龙的拉扯就出现了，而那个反派养成系统也是差不多这个时间点，在颜家兄妹得知自己身份的时候出现的。
　　至于余岁欢，被那杀手救回去之后，养成了一个杀人不眨眼，罪恶滔天的大反派，也是差不多十岁的时候，因为那张脸被颜君辰认出，认回去的。
　　其性格比血雨宫任何人都疯，不仅杀了抚养自己长大的师父，连颜君辰最后都是她捅死的。
　　一生只听从颜世华的话，只因为她曾经被打的奄奄一息时，颜世华给她送过一个馒头一颗糖。
　　其实这件事也还是有发生的，毕竟颜家作为第一反派家族，有些事情是不可逆转的，只能轻微干涉。
　　所以崽崽离开主人吃苦，离开主人被认回去，还同样被打的奄奄一息，也是颜世华送了一颗糖和一个馒头。
　　只是原世界里，任何跟颜世华作对，对他不利的人都会被她崽崽全力以赴的刺杀。
　　包括女主也是，要不是主角光环强大，早就被小丫头一刀断头了！
　　最后，原世界里的崽崽，是为了保护颜世华离开，万箭穿心而死，死在花开正茂的二十一岁，那个颜世华承诺要送给她生日礼物的那天。
　　可是死不瞑目的她却连个收尸人都没有，也没有等来自己的礼物。
　　余幼笙听的揪心，不自觉抱紧了怀里苍白的小姑娘。
　　【那个垃圾系统来的时候还在观望，估计也发现剧情线崩了想重新选择宿主，所以我觉得颜世华也还没和它有什么交集。】只是在观望的时候颜世华受伤它急了，自己才发现它的。
　　余幼笙缓缓吐出一口浊气：【一群垃圾！不过也幸好有它，崽崽现在是没事了吗？】
　　一想到自己那么漂亮可爱又善良的小崽儿竟然被那群人嚯嚯成这样，余幼笙就恨得牙痒痒。
　　她忍不住捏了捏余岁欢的小脸：“幸好这次我给你的更多，才没再让你被那个混蛋一颗糖一个破馒头就骗走了！”
　　想着，她又在心里和系统说道：【只不过也许在人家看来，我们和女主才是反派吧！毕竟人家身世来源也足够凄惨，本身也强，真的会逆袭也说不准呢！】
　　【主人，话不是这样说，不管谁是主角，以生命为重，以苍生为己任的才是正道，其他都是癫公颠婆。
　　包括君月星，如果不是你，她真的走上那条路就会害死无数人，所以凌东东惨死她孤独终老，和有老婆孩子的人纠缠，也是她的惩罚。】系统见她这样说也急了，怎么能说自己是反派呢！就算是也不能说出来啊！
　　【可是小统，如果要在天下苍生和小欢之间选一个，我只想选崽崽。】余幼笙内心发苦，看着昏迷的余岁欢心疼的说道。
　　她的崽崽，原本是那么天真单纯的孩子，给她一朵小野花就高兴的好像得到全世界一样。
　　可是不管是原故事还是现在，她都没有好的结果。
　　【噗！想什么呢主人！咱们只是两个意外来客，走街串巷收集功德、看看人间疾苦的小喽啰而已。我们不是救世英雄，也没有那个能耐，只能说尽可能保护百姓保护自己，顺便捡捡功德罢了。
　　没有谁就能当真正的救世英雄，因为救世，是千千万万的英雄一起负重前行，是生生不息的生命唱起的救赎之歌，一粒流星撞不毁世界，万人成墙也可挡滔天洪水，哪有一个人能救世的？】系统感觉到她纠结的内心忍不住笑了，安慰道。
　　【你说的也是。】余幼笙释怀一笑，紧了紧怀里的人：【小统真是天大的哲学家。】
　　系统被夸的有点不好意思：【哪里哪里，有感而发罢了，主人，你还要烧血雨宫吗？】


第143章 你什么时候再做一件？
　　【那是当然！】说起血雨宫余幼笙眼神一冷，随后又软了下去：【不过不是现在，之前小潘说了，蛊虫毁灭崽崽的精神状态会受损，我得好好陪着她。】
　　【确实是，不过主人，空间任务又来了，因为我灭了同行，又损失了五百功德，你可得加油了！】说完，系统光速溜了。
　　【什、什么！】听到功德又少五百，余幼笙眼睛都睁圆了，然而倒霉系统却深度休眠了。
　　她又深深吸了口气，憋了许久才缓缓吐出，然后放下余岁欢给她擦拭了一下身上的血迹换了一套衣服。
　　可是这整整一天，余岁欢都没有苏醒，黄昏时分还发起高热，纤瘦的双手不安的攥紧了被子，嘴里开始说起梦话。
　　余幼笙轻轻安慰着，又附耳去听，可是因为声音太小还伴着浓重的哭腔，所以也没听懂她说什么。
　　她握住她不安的双手，又低头贴着她的脸颊：“崽崽，崽崽别怕，姐姐在呢！姐姐没有离开你，更没有喜欢别人，你听的到吗？”
　　余幼笙也一遍遍喊着，寸步不离的守着她，又是擦身又是喂米汤的，说话声音也一直没有停过。
　　期间潘若瑶也来看过，忍不住说了余幼笙几句，觉得她有点太鲁莽了，不过解了蛊是好事，剩下的慢慢调养就是。
　　另外，潘若瑶还说了，她师父对于那些厌胜之术也有涉猎，应该有办法让余岁欢恢复，这也算是个很好的消息了。
　　第二天，余幼笙在房间外打瘦肉粥汤的时候突然听到砰的一声，她心里一紧连忙走进房间，就看到余岁欢脸色煞白，痛苦无力的扶着床头站起来。
　　“崽崽！”余幼笙大步走过去心疼的扶住她：“怎么样？告诉我哪里难受好不好？”
　　余岁欢泪流满面的看着她，一时间分不清真假，双手死死攥着她的衣襟：“为、为什么？”
　　“对不起，崽崽乖，是我不好，以后不会了好不好？”余幼笙没有问什么为什么，但是她知道小姑娘现在精神世界很糟糕只能安慰着。
　　想着她抱着人回到床上，把她圈在怀里解释：“崽崽，都是姐姐不好，姐姐不想你在我和你父亲之间左右为难被人欺负威胁，所以又做了错事……”
　　余幼笙把这段时间发生的事事无巨细的解释了一遍，余岁欢纵然心碎难过，可是却一字不漏的听了进去。
　　“崽崽，姐姐没有和别人在一起，一直都只有你，那些都是坏蛋骗你的，我们的房间，只有我们进去过。”她也知道，就算蛊虫解了那些催眠暗示还在。
　　只是因为克制感情的蛊虫解开了，所以她会想会乱，心里会被拉扯。
　　确实也是如此，余岁欢根本没有相信她的话，因为脑海中和余幼笙和别人亲吻缠绵的画面也确确实实存在。
　　只是曾经，那些人的脸有些模糊，可是现在，是林府嫡女，是曲白衣，是温言初，只是现在。
　　她也很想相信她，可是一想到那些画面她就嫉恨不已，双手都攥出了血，她是她的啊！别人怎么可以染指！
　　余幼笙不懂她心里想的是什么，见她听进去了，还以为她会相信自己：“崽崽，你昏迷好久了，先吃点东西好不好？”
　　余岁欢看着她，酸涩红肿的眼睛有些看不清她的脸，只是心里却仿佛下定某种决心：“好。”
　　“崽崽真乖。”余幼笙以为她终于相信自己了，内心又喜又痛，怜爱的摸了摸她的脸才去打饭。
　　熬了好两个多个小时的骨头瘦肉粥已经软到入口即化，又加了一些翠绿的青菜进去变得异常美味。
　　余岁欢也是真的饿了，在余幼笙关切的投喂下吃了两碗下去。
　　“还很累吗？要不要再休息一会儿？”见她还有些疲倦，知道她身体还没恢复的余幼笙又说道。
　　余岁欢看了看四周，转头问道：“我不想在这里了，我想去那个房间。”
　　“好。”余幼笙没有犹豫，起身弯腰抱起她回房间，心想终于肯跟她回去了。
　　回到原本的主卧后，余岁欢又被放在柔软的被窝里，见余幼笙要走又拉住了她的手：“姐姐，你去哪？”
　　明明很正常的话，可是余幼笙却听出一种怪异的感觉，她压下心头的异样温柔的说道：“我去洗个澡换身衣服，很快就回来了，你等我一会儿。”
　　“好。”听到是这样，余岁欢也松开了手。
　　让人送了热水之后，余幼笙泡到浴桶里才突然想到是哪里怪了，崽崽的声音太平静了！
　　这不对劲！
　　这时，她突然想到当初被关在慕羽楼那两天，那时候崽崽就是这样的！
　　顿时，她苦笑一声，伸手拍了拍脑门，崽崽没有相信她，只是……
　　没了蛊虫克制，又不相信她的小丫头，又成那病娇状态了！
　　不过她没有气馁，拿出一套比较风骚（划掉）是比较性感的睡衣出来。
　　橘红色绣花透半的外衫，里面是余岁欢喜欢的红色真丝肚兜和一条白色的直筒阔腿睡裤。
　　这一套是她最喜欢的，也是自己睡觉经常穿的，总不能还认错了吧？不能了吧？
　　果然，余岁欢看到她这一身眼睛都直了，随后眼底不着痕迹的划过一抹嫉妒。
　　余幼笙当没看到一样，爬上床特意爬到里面：“这衣服好看吗？这花还是你亲手绣的呢，只是崽崽，这真丝的兜兜不耐穿，有点旧了，你什么时候再做一件？”
　　余岁欢愣了一下，脑子有瞬间空白，这真的是……她做的？
　　随后，她的心脏开始扑通扑通的跳了起来，脑子里像钻了蚂蚁一样疼。
　　“怎么了崽崽？”余幼笙见状又担忧的抱住她，见她好像又没事了直接抱着往胸前怼，小样，还治不了你！
　　余岁欢确实想起自己做了这件肚兜，可是再具体的印象却没有了，她脸部贴着柔软的胸口，一时间只觉得口干舌燥，什么都想不起来了。
　　最后，还是没忍住贴着那处柔软蹭了蹭，看着被红色肚兜衬的雪白诱人的丰满直咽口水。
　　“怎么了？还难受吗？”余幼笙明知故问，又动了动身体，用脸颊贴着她的额头：“昨天发热了，是不是口渴了？”
　　“嗯。”余岁欢应了一声，紧张又酸涩的翻身压住她吻上那喋喋不休的双唇。
　　在没有被推开，反而被抱住腰后余岁欢想起之前被推开的场景委屈的直掉眼泪。
　　“小笨蛋，怎么又哭了？”余幼笙心疼的伸手擦掉她的眼泪，没管滴在自己脸上的那些泪水。
　　余岁欢没有回答，跟小兽发怒一样又啃又咬，余幼笙吃痛忍不住低呼出声：“猴急什么……”
　　话还没说完，她的嘴巴又被堵住，看着自己惨兮兮的小丫头余幼笙也是心疼，以一个依赖的姿势抱着她，左手扣住她的右手紧紧握着，越吻越深。
　　唇舌痴缠带动着情欲高升，余岁欢不再满足于一个亲吻，唇瓣贴着余幼笙的脖颈和耳畔细吻，右手顺着对方诱人的曲线渐渐往下，钻进薄薄的睡衣里，掌心贴住温热光滑的肌肤轻轻抚摸。
　　听着耳边越来越重的鼻息和偶尔溢出齿间的低吟声，余岁欢也惊讶于自己的熟悉和熟练，只觉得骨头发酥，浑身发烫。
　　她回握紧余幼笙的手又从唇瓣亲吻到扬起的脖子，在到精致的锁骨细吻，衣衫尽褪之下，嫩的发香和熟的诱人的身体紧紧纠缠……
　　……


第144章 比死胖子还不好笑
　　事后，两人香汗淋漓轻喘着靠在一起，余岁欢还觉得有些恍惚。
　　“在想什么？想用眉头夹死蚊子吗？”余幼笙伸手捏了捏她皱着的眉头无奈说道，在让人颤栗疯狂的余韵中，她的声音又柔又欲，双颊还泛着红晕。
　　余岁欢抱着她贴了贴，也深深的看着她：“没有，眉头怎么能夹死蚊子，比死胖子还不好笑。”
　　然而心里却想的是，好像不是这样的，都是她欺负人的，怎么会是这样的呢？
　　不过，看着她双眼含雾情欲微消的模样她忍不住为之疯狂，又缠着吻了上去。
　　她要把姐姐藏起来，再杀了曲白衣她们，那样就不会再有人见到她这个样子，世界上也不会再有人知道她这个模样了。
　　然而，向来都是让着她先来，然后主导后场的余幼笙也开始自己的盛宴了。
　　余岁欢还没反应过来，就见刚才还柔软的像水的余幼笙连带着薄被把她着翻了个身，接着就被趴在了床上。
　　余幼笙从背后抱着她的腰，一手轻轻抚摸上她软弹的丰园，唇瓣在她后肩上亲吻，从圆润的肩膀吻到耳后，余岁欢只觉浑身一阵酥麻，刺激的忍不住发出低吟。
　　“别……嗯……”余岁欢的双手抓紧了黛绿色的枕头，白皙的身体泛起一阵绯红，仿佛蒙上了一层美丽的胭脂。
　　耳边少女的呻吟如同勾魂的锁链让余幼笙欲罢不能，她轻轻将她翻了个身又吻上她有些红肿的双唇，辗转而下……
　　………………我是一条瑟瑟发抖的分割线…………………………
　　余幼笙担心她的身体，三次之后就停了下来，看着她昏昏欲睡的模样还是狠着心让她先吃了饭。
　　吃完饭，余岁欢已经眼睛都睁不开了，身体过度劳累的后遗症让她身体柔软使不上力气。
　　可是她还是紧紧攥着余幼笙的衣袖：“以后你可不可以只对我一个人这样？你想怎么样我都可以，但是你不要再找别人了好不好？我会杀了她们的，真的会……”
　　“到时候，你又要不理我了……可是我好恨……我不知道该怎么办……”说着，余岁欢沉沉睡去。
　　余幼笙心疼又无奈，这丫头还想着她跟别人有什么呢！
　　等余岁欢睡着后余幼笙也忍不住犯困，可是她强忍着没有睡去，把安神香点上之后她穿好衣服，又喝了一瓶提神醒脑的自制提神水。
　　【小统，该干活了。】准备齐全后，余幼笙唤醒装死的系统。
　　【250号为您服务，亲爱的主人，请问有什么可以帮助您的？】造了五百多分的系统此时异常狗腿，声音谄媚至极。
　　【烧房子，抢银行！】余幼笙回答的干净利落，又给余岁欢掖了掖被子。
　　【哟呵！这是吃上了？发生了什么我不知道的事？】看着小家伙身上的痕迹系统忍不住惊讶。
　　【你不知道的多着呢！】余幼笙撇了撇嘴，写了一张字条放在枕头边才蹑手蹑脚的走出房间。
　　交代木府暗卫守好别院，有动静直接喊官府抓人她才离开。
　　寻了一处僻静的角落拿出系统说的隐形衣穿上。
　　这隐形衣和超大号雨衣差不多，还带着面纱罩那种，她穿上后试着在人群走动，见别人真的看不到她还差点撞上来才放心了。
　　毕竟系统抢来的东西不是什么时候都靠谱啊！
　　想着她几个跳跃，大摇大摆的飞檐走壁。
　　不过在去血雨宫之前她还是去了一趟皇宫，机会难得，有什么秘密就一起挖出来吧！
　　不过皇宫显然没什么秘密了，毕竟现在皇上焦头烂额，恨不得一个人劈成四份用，哪还有时间搞什么阴谋论啊！
　　毫无收获的余幼笙也没有浪费时间，直接从御林军头顶飞过。
　　来到血雨宫的窝点，余幼笙没有客气，直接撬了宝库的锁，却没想到在这里发现了大量宝藏里的物品！
　　当时分东西的时候她在场，她很肯定这里面的很多东西血雨宫并没有分到。
　　也是这个时候她才知道，血雨宫的人竟然抢了属于朝廷的宝藏！
　　她也没有疑惑为什么余岁欢没和她说，因为那时候人家一直和她在一起。
　　想着，她毫不手软全部收拢到空间里。
　　清空宝库，余幼笙又开始埋雷，打算把屋顶全部炸了。
　　做好准备，她又直接去执行空间任务，抓了几个杀人不眨眼的血雨宫杀手，打晕藏好之后才开始动手。
　　严防死守的府邸突然接连炸了起来，正在和美丽女仆缠绵厮磨的颜念卿吓了一跳，随后愤怒的握拳：“该死，她是疯了吗！”
　　“主人……”美丽女仆害怕的爬起来拉住她的衣摆，身下的玩具滑落下来。
　　颜念卿低头看了她美丽白皙的容颜，皱了皱眉说道：“没事，收拾一下我们走吧，这里我是一天也待不下去了。”
　　“是。”女仆答应一声，爬起来去收拾东西。
　　下一刻，她们头顶突然传来异响，颜念卿眉头一皱，一手箍住女人的腰拿过毯子飞出房间。
　　还没等她披好毯子，房顶突然炸的四分五裂，碎屑横飞。
　　“余幼笙！老娘一定剐了你！”颜念卿顿时气的五官扭曲疯狂怒吼一声。
　　旁边穿着隐形衣的余幼笙努嘴，来呗！谁怕谁啊！
　　不过话说，她刚才听到女人的呻吟，还以为是颜世修来着……
　　所以炸药放多了些……
　　血雨宫再次遭袭，最惨的还是颜世华，此时，他被打的鼻青脸肿，丢在粪坑里还没被人发现。
　　回到家已经很迟了，余幼笙担心余岁欢醒了看不到自己急的连隐形衣都忘了脱。
　　可是没想到，她一回来，就看到余岁欢面色冰冷的站在房门外，身边还站着一个余幼笙很熟的女人。


第145章 我让她去杀曲白衣……
　　看着那女人，余幼笙忍不住拍了拍脑门，正要退出去的时候就听到余岁欢声音阴沉的说道：“那就不要再让她们出现。”
　　“是。”女人恭敬的行礼。
　　【好家伙，没想到崽崽还有这一手呢！她们又是谁？】系统看着曾经一起生活了许久的女人忍不住说道。
　　余幼笙没说话，绕到外面的死角快速脱了隐形衣走进去：“谁不用再出现了？”
　　“姐姐……”余岁欢怔愣片刻，没想到她会突然回来。
　　余幼笙插到两人中间，眼神不善的隔开她们把余岁欢拦到身后：“白桐，你怎么在这里？你家主子又吩咐你做了什么？”
　　这个突然出现的女人就是白桐，是在年年有余山庄的时候，余岁欢留下跑腿传话的丫鬟。
　　这会子想都不用想，白桐肯定也是血雨宫的人了，白桐，白杞，好名字啊！
　　白桐被问的脸色一僵，一时间不知道该怎么回答。
　　余幼笙转头看了一眼抿着嘴脸色不好的余岁欢眼神暗了暗：“说话！”
　　“我让她去杀曲白衣，去杀温言初，有问题吗？”余岁欢心里一抖，下意识握紧了拳头。
　　白桐见状立马解释：“不是这样的余姑娘，是林侯府的嫡女，她组织了吃人宴等你去呢！小姐……”
　　“什么吃人宴？”听到林侯府嫡女余幼笙顿时想起了一张脸，不明所以的问道。
　　“什么吃人宴？您自个儿惹的人，还问奴婢？”白桐撇撇嘴：“您也别又疑神疑鬼的怀疑我家小姐，奴可不是谁安排的眼线，也不是血雨宫的两面刀，而是五小姐一个人的下人，要不是小姐安排，奴一个堂堂蛊师怎么可能去给你做下人。”
　　她是白杞的姐姐不假，可是她们从小就不是一路人。
　　白杞是血雨宫的狗，她是小小姐的狗，就这样而已。
　　可恨白杞那没良心的，小小姐对她也不差，这么大的事竟然就冷眼看着！
　　“我……”
　　“白桐，下去！”
　　余幼笙正想反驳两句，余岁欢就发话了。
　　“我以为她是血雨宫的人，又来叫你回去或者是让你干什么。”余幼笙觉得小丫头估计又误会了，于是说道。
　　两人同时有些诧异，狐疑的看向她，余岁欢也没想到说的主子不是她。
　　看着余岁欢质疑的模样，余幼笙忍不住苦笑：“那侯府嫡女我也不熟，就是那日在湖边救了她，之后她们家为了感谢见过两三次而已。”
　　“见过两三次，加上救命之恩，就可以让林静欢不惜以身犯险，在宫变的时候想尽办法混了进去，她对姐姐果然情深似海。”余岁欢也望着她幽幽开口。
　　她可没忘记，那日在皇宫就是那个女人突然出现，还抱了她！
　　“不仅如此呢！人家还鼓动她那侯爷爹，想推动男男女女成婚的律法，一副势在必得的模样，还说什么狗屁大话要和我家小姐不分大小，我呸！什么玩意儿！”白桐也跟着吐槽。
　　余幼笙被两人话挤兑的头疼，直接揽着余岁欢的胳膊回房间，正要关门又停了下来，看着还站门口的 白桐问道：“小欢身上的巫术你能解开吗？”
　　白桐脸色一僵，随后懊恼的低头：“不能……本来能解蛊的，但是你们已经解了。”
　　说着，她愤愤不平的看着余幼笙：“你知不知道，巫术和忘情蛊不同时解开对小姐伤害有多大！万一我家小姐承受不起变成傻子……”
　　话没说完，门已经被关上了，被隔绝在门口的白桐一口气卡在嗓子眼，整个脸都憋红了。
　　“以前真没发现这白桐这么能说。”余幼笙拉着余岁欢坐到床上，又关心的问道：“吃饭了吗？”
　　“没有。”余岁欢低着头声音淡淡的说道。
　　“白桐，传膳，还有，不许杀人。”余幼笙一听立马扬声对门外交代了一句，才捧着余岁欢的脸让她抬头看着自己：
　　“我不会去的，也不会和她有任何瓜葛，等小潘师父来了之后解开你身上的巫术我们就先离开京城吧。”
　　她也不是心血来潮，毕竟没让血雨宫登上皇位骨肉相残，她的任务已经完成了。
　　如今血雨宫蛰伏，接下来他们还不知道要闹上几年，反正她是不一定看到了，彻底解决就要杀了颜君辰一家，虽然在她看来死有余辜，但是系统却不赞同。
　　毕竟血雨宫的爪牙遍布天下，要是没了领头羊，一乱起来就是一场血雨腥风，少不得连累无辜的人。
　　“你怕了？”余岁欢目光平静的看着她，觉得她是为了保护那个女人才要带她离开。
　　其实余岁欢在她面前藏不住情绪，毕竟余幼笙已经不是初见时那个对可爱崽崽有十几层滤镜的心态了。
　　“那你说说我怕什么了？”余幼笙好笑的捏了捏她的脸，觉得还是得好好养回来，太瘦了，脸上都没肉了。
　　“你怕我真的杀了她们。”余岁欢陈述事实。
　　【可不是怕嘛！这小丫头疯起来掉功德啊！】系统也是心累。
　　“是吧，崽崽，她们都是无辜的人，你不会滥杀无辜的不是吗？”余幼笙点点头认真的说道。
　　这是原则，她们本来就没什么，不可以因为小欢现在的想法不对就要去伤害人家。
　　【就是，崽儿你一个成功者就别追着人家失败者不放了吗？】系统也煞有介事的说道，虽然它也知道余岁欢听不到。
　　余岁欢一副果然如此的模样，转头没在看她，苍白的手指紧紧蜷在一起。
　　“还难受吗？”余幼笙心中一叹，双手伸到她的腰上：“以往每次做完你都要哼哼唧唧半天让我给你揉揉，今天是有事出去了一趟，我以为能回来快一些。”
　　余岁欢在她的摆弄下趴到床上，感受着有些酸胀的腰上传来舒爽的按压忍不住想叫出声，同时也因为她的话而脸热。
　　手指不自觉攥紧了锦被。
　　白桐盯着厨房做了一堆滋养补身的饭菜之后和传膳丫鬟一起又去了主院。
　　没想到正好碰到许玉颜和潘若瑶：“咦，白桐？”
　　看到两人，白桐微笑着欠身行礼：“许姑娘潘姑娘好。”
　　“你怎么来了？呦呦叫你过来的吗？”许玉颜看到熟人不免关心了两声。
　　“是的许姑娘。”白桐笑着点头又看了看身后传膳的丫鬟说道：“主子们还在等着，奴婢就先告退了。”
　　“一起吧，正好有事找她。”许玉颜点点头走在前面。


第146章 扎的人怪疼的
　　听到动静的余幼笙知道白桐她们送饭来了于是拍了拍余岁欢的小屁股：“先吃饭。”
　　“难受。”余岁欢却没有动作还趴在床上。
　　余幼笙又伸手过去，贴在她圆润的辟股上面捏了捏：“等一会儿泡个澡，我跟你说个事。”
　　余岁欢顿时臊的脸热，心跳也不受控制的加快，没想到她现在竟然会这么色，也这么不正经了！
　　看着她脸上飘起的红晕，余幼笙顿时心里痒痒，凑过去亲了两下，又按着人揉搓一通。
　　闹的两人都气喘吁吁的，差点隔着一墙表演春宫，余幼笙才猛然清醒，拢好两人的衣裳去开门。
　　门开后，许玉颜和潘若瑶还有白桐三人同时直勾勾的看着她，见她脸上不正常的坨红和凌乱的衣发又同时露出了猥琐的笑容。
　　“啧啧啧！小欢还病着呢！你这……”许玉颜啧啧摇头，冲着房里喊道：“小欢，我们方便进来吗？有点事说一下。”
　　“嗯。”余岁欢也有些不好意思的回了一声。
　　众人鱼贯而入，余岁欢也从床上起来往桌子边走。
　　余幼笙见她面上还有些许潮红也挡在她面前，对两人说道：“你们吃了吗？没吃的话一起吃点？”
　　“吃了，是这样的，小潘师父被事情绊住，没办法马上过来，他传信告诉小潘怎么解那巫术了，你觉得是要等等，还是让小潘试试？”许玉颜直接道明来意。
　　余幼笙和余岁欢还没来得及说话，白桐却先问道：“不知潘姑娘师承何人？”
　　能解此等厌胜之术的人都不是无名之辈，所以她得先问清楚了。
　　“家师景苑。”潘若瑶虽然不知道她为什么这么问，但还是如实回答。
　　听到这个名字白桐却有些诧异，那个人她知道，甚至和她阿娘也有些渊源，但是景苑大师的弟子，怎么会……这么废？
　　“小潘你有几分把握？万一……会不会造成二次伤害？”余幼笙有些迟疑，担心解不了会反噬余岁欢更加严重。
　　“我之前只是懒而已，很多书籍都没看过，师父教我们的时候多半也听不进去，但是如果我知道方法，还是有把握能解开的。”潘若瑶不好意思的笑笑。
　　在苗疆的时候，她们生活在寨子里无忧无虑，所以对这些本事也没学的太认真，但是她的天赋也不是盖的，就是懒……
　　出来苗疆经过一番深刻教训之后，她才知道人外有人，天外有天，这段时间她也在勤练蛊术，勤学武功了。
　　“小欢你觉得呢？要不要让小潘试试？”余幼笙又询问了余岁欢的意见。
　　“那就试试吧。”余岁欢也想知道自己脑子里的那些什么是真的什么是假的。
　　“那你们先准备准备，我和许姐姐也去买些东西，明日晚上再开始。”听到她们愿意相信自己，潘若瑶也生出一种被信任的自豪感，有些激动也有些开心，暗自发誓一定不会辜负她们的信任！
　　“好，辛苦你们了。”余幼笙点点头。
　　“小意思，那你们先吃饭吧，我和小潘就先走了。”看着跃跃欲试的潘若瑶许玉颜也笑了，说完两人就一起离开了房间。
　　“先吃饭吧。”余幼笙也拉着余岁欢坐下。
　　“你认识景苑？”余岁欢坐下后对着白桐问道。
　　“嗯，奴婢的阿娘，曾经受过景苑大师的教诲。”白桐点点头，有些欲言又止。
　　“说吧。”余幼笙见状直言。
　　“大公子的母亲，也是景苑大师的弟子，若无意外，也是潘若瑶的大师姐。”白桐早年一直待在苗疆，对苗疆各处势力都有些了解。
　　她阿爹是白家最杰出的蛊师，但是一直暗恋袁家的大姑娘，也就是颜世华的母亲。
　　但是袁大姑娘喜欢的是因为受伤被她救回去的宫主。
　　阿娘敢爱敢恨，喜欢上阿爹就直白追求，但是阿爹却并不喜欢阿娘，可阴差阳错的还是有了她。
　　最后，阿爹带着养蛊天赋更高妹妹，抛弃了她和阿娘，成为了血雨宫的走狗。
　　她和郁郁寡欢的阿娘在苗疆生活到十五岁，阿娘也去了，临走之前阿爹回去送了阿娘最后一程，也带着她成为了血雨宫的人。
　　她一直很讨厌血雨宫，但是这个世界上除了阿爹和妹妹她已经没有亲人了，所以也无处可去。
　　后来在差点被一个杀手轻薄的时候，是小小姐救了她，一刀砍了手臂。
　　小姐当时也才十一二岁，小小年纪却冷静沉着的可怕，鲜血溅在身上都没有一丝惧怕，还让她把那杀手胯下那丑陋的玩意儿剁了。
　　那杀手自然是拼命抵抗，但是小姐的刀上淬了毒，他挣扎没多久就要断气了。
　　也是小姐告诉她，有人跟她说过，女孩子的身体神圣而宝贵，任何人都不可以轻易践踏污辱。
　　从那以后她就跟在小姐身边，也自发的去学习各种本事。
　　也知道小姐一直有个很想念很依赖的姐姐，依赖到每次杀完人做噩梦都哭着一遍遍喊她。
　　想着，她恶狠狠地剜了余幼笙一眼：“奴婢告退。”
　　余幼笙被瞪的不明所以，等人走后才疑惑的看着余岁欢：“怎么感觉你这丫鬟，对我意见挺大啊！”
　　余岁欢皱了皱眉：“若你不喜欢，让她离开就是。”
　　“倒也没有，她挺护你的，挺好。”余幼笙笑了笑，给她夹了一块浇汁鲍鱼。
　　余岁欢心里却不得劲儿起来，她，不在意么？
　　【主人，你这情商被狗吃了啊！没看小家伙都失落了？正常人女朋友身边出现一个在意她，分量又不轻的人，不是应该不高兴吗？不是要吃醋吗？】系统正给余岁欢检测身体状况，见她落寞的样子直接说道。
　　“额……”余幼笙愣了愣，对着余岁欢说道：“不过崽崽，她没伺候你沐浴过吧？”
　　“姐姐在意么？”余岁欢掩着忧伤，淡淡问道。
　　“把身上的刺收一收，扎的人怪疼的。”余幼笙无奈的看着她说道。
　　“说实话，挺在意的，不过我也知道，身份越尊贵的人越是少不了身边人伺候，她能忠心耿耿，我也替你开心。”说着，她伸手捏了捏余岁欢的后脖子。
　　“没有。”余岁欢比较满意这个回答，心跳不自觉加快，压着翻涌的情绪说道。


第147章 是什么秘密？
　　余幼笙顿时笑了：“那待会儿我亲自伺候咱们的小公主沐浴更衣如何？”
　　【切～】系统简直没眼看，索性关掉视频通话。
　　第二天中午，许玉颜和潘若瑶骂骂咧咧的从外面回来，那气呼呼的模样让正在秋千上赏花的两人忍不住投去疑惑的目光。
　　“怎么了？”余幼笙看着两人愤愤不平的样子问道。
　　“还不是济世堂那些人！也不知道叶轻鸿是怎么管理的！都是济世堂，怎么区别那么大！枉我们还送了那么多药材！”许玉颜气的不轻，坐到桌子旁边拿起杯子倒水喝。
　　一连喝了三四杯还是觉得火气一点也没被浇灭。
　　“京城多是达官显贵，一棒子打过去，四个伯三个侯的，人惯来捧高踩低，那些大夫会飘起来也不例外。在这京城，没点身份背景还真请不动济世堂的人。”余幼笙一听也大概明白了什么情况。
　　济世堂不管在哪都是被人追捧的存在，被捧的太高了，态度也就越傲慢了。
　　天子脚下无乞丐，这句话不是代表京城就没有乞丐了，而是乞丐都被赶到天子官员看不到的地方。
　　所以京城的济世堂虽然有最厉害的大夫，却没有义诊，没有免费的药材名额。
　　相反的，普通人家根本没有进入济世堂的资格，因为一次看诊至少二两银子起步，一副药也贵的可怕。
　　这就是首都的生活吧！
　　这事她也是在治完那个老公公才发现的，这种情况，她只能说……适者生存吧。
　　当然，其他的小医馆也不是没有，但是也不便宜，尤其是药材，在哪都是金贵的。
　　穷人病都病不起，这是自古以来就有的说法。
　　“真可恶！”许玉颜听完觉得更加不爽了，但是她也没有办法。
　　“东西已经准备好了，等一会儿吃完饭就可以解除巫术了。”潘若瑶倒是不理解她为什么那么生气，于是转移话题说道。
　　“好。”听到能解蛊了，余幼笙也忍不住期待。
　　吃完饭，潘若瑶在众人有些紧张的目光把余岁欢带到秋千上，先是让她喝了药，又郑重的拿出一个系着蓝色绳子，刻着星宿的木头圆牌。
　　随着一阵晦涩难懂的古老咒语念出，潘若瑶手里的圆形木牌也从手心落下，在余岁欢面前规律的左右摇摆，而余岁欢的目光也开始变得呆滞起来。
　　【果然就是催眠术啊！】系统看着这古老神圣的仪式感忍不住说道。
　　余幼笙正细细感受着两人的气息，下意识皱眉：【好像有些不一样。】
　　突然，潘若瑶的身体震了一下，随后一个侧头吐出一口鲜血。
　　而余岁欢却突然睁眼，右手直直朝她脖子抓去。
　　“小潘！”许玉颜见状面色一惊连忙扶住潘若瑶后退躲开。
　　余幼笙也赶紧拦住余岁欢：“崽崽，别动手！”
　　余岁欢看了她一眼，确定真的是她才身体一软昏了过去。
　　“崽崽！”余幼笙大惊失色，抱着她瘫软的身体也跌坐到地上。
　　白桐连忙过去给余岁欢把脉，许久才松了口气：“小姐无事。”
　　“她有秘密，不允许任何窥探的秘密，我想在他们种蛊的时候，被她深深藏起来了。”说完，潘若瑶也咳出一口血。
　　就在这时一条长着长长触须、浑身发黑发亮的虫子从她的布袋里爬出来，咬在她的十指上。
　　“这是？”许玉颜见状有些担忧。
　　“给我治伤呢。”潘若瑶摇了摇头，表示不用担心。
　　而余幼笙在潘若瑶说完那句话，顿时就明白了余岁欢藏起来的秘密是什么。
　　无非是空间和自己不属于这个世界的事。
　　想着，她交代许玉颜照顾好潘若瑶就抱着余岁欢回了房间，又不放心的对着白桐问道：“确定没事吗？”
　　“目前来看，潘姑娘受到反噬伤的比较严重。”白桐点点头说道。
　　“那你去看看吧，再让人弄点热水进来。”余幼笙点点头说道。
　　白桐没有拒绝，利落的走出房间。
　　没一会儿余岁欢也醒了，眼神好像更淡了。
　　“崽崽，你守护的秘密是什么？”余幼笙拿不定她现在什么情况，试探性的问道。
　　而余岁欢却有些茫然，不明白她的意思，这是失败了，骗不了她了又找的借口吗？
　　“是这个吗？”余幼笙直接当着她的面拿出空间里的东西。
　　看着凭空出现的雨伞和长剑余岁欢惊讶的睁大眼睛。
　　余幼笙又解释了空间的事，和潘若瑶刚才说的话。
　　“所以，我以前是知道的。”余岁欢沉默下来，恍惚想起她突然拿出几口大箱子，箱子里有是无数的珠宝，她说那是给自己准备的嫁妆。
　　还有……好像还有什么……
　　余岁欢深想下去，只觉得头疼。
　　余幼笙见状心疼的抱住她安慰道：“算了，忘了就忘了，只要你从现在知道，记住我不会背叛你，更没有和别人有什么就行了。日子不长，我会用我剩下的时间向你证明。”
　　说不失落是假的，但是她也不会再想着解除那巫术了。
　　余岁欢趴在她怀里，在她有力的心跳声中渐渐平复下来。
　　可以，她愿意再相信她一次，让她证明。
　　余幼笙在和系统沟通了许久后，决定带着余岁欢离开，比起血雨宫蛰伏，未来不定的京城。
　　空间一个解决水匪的任务比较重要了。
　　世界上有需要的地方太多，她能力有限，只能捡着弱势群体帮助。
　　只是现在余岁欢身体虚弱，潘若瑶又受了伤，这情况让她挺气馁的。
　　【主人你也不用担心，多灌点井水就好了，崽崽是精神虚弱气血亏损，没了那臭虫，好好养一段时间就没事了。】系统察觉到她的心事于是说道。
　　【嗯，我知道了，这次我不会再把她一个人扔下了，死也死一起。】余幼笙也回答道，她明明答应过的，再也不会食言了。
　　想着，她揉了揉余岁欢的肩膀：“明天我们去尤溪，路途有些远，晚上早点休息。”
　　“京城的事，你不管了吗？”余岁欢有些意外，以姐姐爱管闲事的性子，怎么会丢下京城这堆烂摊子了呢？
　　“这里人才众多，该做的都做的差不多了，剩下的，总不能让那些拿着厚禄的人吃白饭吧？”余幼笙笑了笑说道。
　　那天血雨宫差点就成功了，接下来就看他们各凭本事咯，管不了一点。
　　“好。”余岁欢心中也彻底松了口气。
　　余幼笙见状没忍住勾了勾唇角：“等一会儿我要去和木大哥，还有君月星两口子说一声，再顺便去讨些利息，你好好在家休息。最多子时之前我就回来，你可以让白桐监督我，但是你必须要好好休息。”
　　余岁欢的睫翼颤了颤，心头有种说不上来的感觉：“好。”


第148章 好姐妹也太给力了！
　　离开房间，余幼笙对着房门外的白桐交代了一句：“你在这里守着，别让任何人去打扰了小欢，如果那边来人，你就说她身子亏损的厉害，有什么事明天再说。”
　　“是。”白桐欠了欠身应道。
　　不得不说，余幼笙还是挺了解血雨宫那些人的。
　　她刚离开没多久，白杞就来到了别院，看到站在房门外的白桐还有些意外：“阿姐，你怎么来了？”
　　“小姐让我来的，怎么了吗？”白桐向来不喜欢白杞，因为她曾经让阿娘那么难过，但是她也会装。
　　“老爷让小姐回去一趟。”白杞点了点头道明来意，态度也没有一个妹妹对姐姐的样子。
　　“小姐身子亏损严重，现在怕是不行，你回禀老爷，明日再说吧。”白桐忧心忡忡的看了房间一眼说道。
　　白杞目光凌厉的看了她一眼，明显不相信她的话，抬脚就要进房间。
　　只是还没等她进去，一只五彩斑斓、张牙舞爪的螳螂就飞了过来，直冲她衣服上绣着栀子花的地方迅猛的叼走了一只隐藏的白色蜘蛛。
　　两只虫子快速厮打在一起，锋利有毒的口齿狠狠咬在彼此身上，魔花螳螂那镰刀般锋利的前肢一下子钉进了白色蜘蛛的腹部，将其死死扣住。
　　没过多时，白色蜘蛛就没了反抗之力，被魔花螳螂咬住了脑袋，很快就没了头。
　　“阿姐你这是什么意思？”白杞脸色煞白，身体摇摇欲坠不敢相信的看着白桐。
　　“既然耳聋眼瞎，那就该好好治治，小妹你说呢？”白桐勾了勾唇，眼底同样尽是不屑。
　　白杞脸色又白了白，随后看了门上同样张牙舞爪的黑色蝎子，不甘的转身就走。
　　“呵呵。”看着人走了之后白桐笑了笑，转身伸手接回门上的五毒蛊。
　　而魔花螳螂已经吃完了蜘蛛，又回到了主人身上，钻进她衣裳的缝隙里休息了。
　　外面发生的动静并没有避开余岁欢的耳中，她侧躺在床上闭目养神，等着子时到来。
　　而余幼笙又去血雨宫另外一个窝点转了一圈，之后才大摇大摆的从县主府和木府出来，回去别院。
　　回到别院才大概十一点左右，跟她想的一样，余岁欢还没有休息。
　　“这么不放心我啊？”余幼笙看着小姑娘眼中疲倦，却固执坚持的样子心疼的笑了笑，脱去外衣躺到床上抱住她。
　　余岁欢没有说话，静静闭着眼睛，在有一搭没一搭的轻轻拍打中困意迅速袭来，没一会儿她就睡了过去。
　　因为要赶路，所以余幼笙也很快睡着了，不想压住她细腰的右手放在了余岁欢的臀部。
　　第二天一早，吃完饭余幼笙就请了大家去京城最名贵的春满园看戏。
　　余岁欢狐疑的看着她，不是说今天要离开吗？
　　“等一会儿你就知道了。”余幼笙捏了捏她的手心笑了笑。
　　下一刻，许玉颜几人就昏了过去，看着昏迷不醒的三人余幼笙又对余岁欢说道：“崽崽，闭上眼睛屏住呼吸，等我叫你再睁开。”
　　余岁欢没有迟疑，闭上了眼睛，下一刻只觉得自己四周环境有些挤压，空气重的难受。
　　而余幼笙也收了人，快速披上隐形衣离开。
　　大概一分钟之后，在一个长满杂草的荒废院子停下，把四人从空间放了出来。
　　放出她们的第一时间余幼笙抱住：“崽崽，好了。”
　　余岁欢松了气，猛的呼吸一口。
　　“委屈你了，不过还要再来一次，这样我们才可以甩开血雨宫的监视。”余幼笙揉了揉她的后脑说道。
　　“好。”余岁欢没有问她为什么要甩开血雨宫的监视却又带上自己和白桐，只是淡淡答应了一声。
　　第二次的时候，余幼笙在马车里把她们放了出来，此时她们已经到了官道大摇大摆的离开。
　　马车空间不是很大，五个待在里面有些拥挤了。
　　余岁欢不喜欢和别人紧挨着，眉头皱的很深。
　　“太挤了吗？”余幼笙见状摸了摸她的脑袋。
　　“嗯。”
　　“在忍忍，到了黄古寺就好了。”余幼笙把她抱到腿上，避开和另外几人拥挤。
　　余岁欢坐在她怀里，心跳快的厉害，为了不落下风，她伸手挑起她的下巴：“为什么？”
　　余幼笙可没单纯到以为她问的是为什么到黄古寺，微仰着头看着她：“你是崽崽。”
　　余岁欢愣了愣，随后肩颈被扣住往下压了压唇瓣就被吻住。
　　从浅尝到深吻，两人忘我投入，连另外三人什么时候醒了都没有发现。
　　白桐刚想提醒两人就被一左一右压住肩膀捂住嘴。
　　许玉颜和潘若瑶看的眼睛都直了，尤其是前者，简直兴奋的发抖，好姐妹也太给力了！真不拿她当外人啊！亲的这么带劲！
　　哇吼！胸贴着胸！看着好……
　　太过明显的视线让余幼笙顿了顿，轻轻碰了碰余岁欢的腰慢慢停了下来。
　　两人十分默契，当做不知道一样把头偏向另一边靠在一起。
　　“等到了黄古寺如果她们还没醒就绑在马背上，马车铺好了你就好好休息。”余幼笙微微轻喘着一手卷着余岁欢的长发故意说道。
　　“好。”余岁欢情不自禁的笑了笑，声音还带着情欲的娇媚，故意问道：“姐姐你会在马车里欺负我么？”
　　三人同时睁大眼睛，随后肉眼可见的脸红兴奋起来。
　　余幼笙都整不会了，咬了咬唇，才说道：“我有这么坏吗？”
　　“呵呵。”余岁欢只是意味深长的笑了一下。
　　这时，许玉颜才发现地方不对劲，她假装刚醒一样：“呦呦，我们这是在哪？”
　　虽然余幼笙说过让她们收拾好东西随时走，还把东西放到她那，但是也没想到会这么突然。
　　昨天才说，今天就走了。
　　“出城了吗？”潘若瑶也问道，知道她是为了甩开血雨宫的眼线。
　　但是也后知后觉的惊悚起来，貌似，她们有点太相信这个女人了，万一她有什么歹心，那岂不是怎么死的都不知道？
　　“嗯，出来了。”余幼笙不懂她的想法回答道。
　　白桐完全属于被突然带上没有任何准备的，她不解的望着余岁欢的背影，想知道接下来要怎么做。
　　但是奈何对方有了姐姐，根本没有想到她。
　　大概又过了半个小时，马车终于徐徐停下。


第149章 会有大收获
　　停下来之后余幼笙没有让大家立刻下车，而是从旁边的小箱子里拿出一套工具，挨个儿给许玉颜她们修了容。
　　之后，余幼笙让系统监视着外面，一个一个的放了出去。
　　黄古寺烧香拜佛的香客向来络绎不绝，所以分散穿插在人群中的几人也没有被人留意。
　　几人分散着走到黄古寺后面的小路离开，又走了许久才在野外碰到自己的马儿。
　　经过一番波折彻底离开京城之后，余幼笙就带着几人挑着没人经过的小路走。
　　这天，休息的时候余幼笙决定和许玉颜她们谈谈，因为她只告诉她们要离开，并没有说过要去做什么，也不想再带着许玉颜到处走了。
　　吃饭的时候，余幼笙看着人问道：“玉颜，接下来你有什么打算？要不要先回渝州？”
　　许玉颜眯了眯眼：“你接下来要去哪？”
　　这样大费周章的离开京城，许玉颜不相信她只是为了回山庄。
　　“有些事要去处理。”余幼笙也没有隐瞒：“我师傅来信，说福省水匪猖獗，让我去看看。”
　　“一起呗。”许玉颜没有犹豫。
　　反正现在她也不知道去哪里，在家待着又不放心余幼笙，还不如和她一起继续闯闯。
　　“玉颜，你年纪不小了，该考虑自己的事情了。”余幼笙看着她认真的说道。
　　她很庆幸能有她和雷震霆这么两位事事替她着想的朋友，但是这些年他们跟着自己荒废了太多时间了。
　　自己是为了功德，而他们跟着自己风里来雨里去，却只是为了一个义字。
　　“废话就不要多说了，再说我可要生气了。”许玉颜摆了摆手，显然不想听。
　　每次要去危险的地方之前，余幼笙都想着撇下她们，有时候还偷偷摸摸自己跑了。
　　但是她们是那种贪生怕死之辈吗？一声朋友，一生朋友，她知道余幼笙做这些是为了保命，但是她们也是为了百姓，为了朋友。
　　头一颗命一条，干就完了！
　　见她生气，余幼笙顿时闭了嘴，又看向潘若瑶：“那小潘你呢？”
　　“幼笙姐该不会嫌我拖后腿吧？”潘若瑶笑眯眯的反问道。
　　她没那么大的博爱之心，路边看到别人饿死也不一定多看一眼，但是她从苗疆离开也有自己的目的。
　　师父告诉过她，风险伴随着机遇，余幼笙几人都十分仗义，只要自己不背叛不拖腿，她们也会真诚相待。
　　再说了……她看了看旁边的人，她也确实不想离开。
　　“水匪猖獗狡猾，危险很大。”余幼笙只是把她们要面对的事情告诉她。
　　“我知道啊！但是我也还是挺有本事的。”潘若瑶笑着回答，指尖爬上一条红蓝相间，头部呈三角形的小蛇。
　　看到这条小蛇，白桐下意识眯了眯眼，她身上的魔花螳螂也躁动起来。
　　“白桐你……”
　　“余姑娘，奴要是离了你们，可是会死的很惨的。”白桐在她开口的时候直接说道。
　　和小姐一起离开了血雨宫的监视范围相当于她们背叛了血雨宫。
　　血雨宫管理杀手自有一套办法，蛊虫是必不可少的。
　　小姐是主人，不可能有人给她下蛊，自己是蛊师，且不是血雨宫培养出来的人，所以也没有。
　　但是那些杀手可不是吃素的，她再厉害，武功也比不过白杞。
　　她昨天仗着小姐撑腰杀了白杞的本命蛊让其元气大伤，这会儿她肯定恨不得把自己千刀万剐了咯。
　　余幼笙嘴角抽了抽：“那你平时照顾好小欢的饮食起居，记住，那边的任何消息都得告诉我们。
　　小欢相信你，所以要带上你，但是你要是敢背叛她，我的剑也不是吃素的。”别的不说，她就担心白桐和她们里应外合偷走余岁欢。
　　血雨宫那个变态的地方，她可不希望崽崽再和他们有任何牵扯。
　　而且她也深刻了解了，不管是之前还是现在，余岁欢对血雨宫都没有任何挂念。
　　“奴知道。”白桐点了点头。
　　“她也是血雨宫的人？”许玉颜满脸懵逼，随后好像想到什么又看了余岁欢一眼：“小欢，你告诉我，当初你离开之后，我们的一言一行是不是都在你眼里？”
　　余岁欢只是无辜的看了她一眼什么也没说。
　　“差点忘了。”许玉颜见状一拍脑门：“不过我倒是庆幸了，还好你不觉得我和你姐姐有一腿。”
　　余岁欢皱了皱眉：“你和潘若瑶，不是一起的吗？”
　　是的，余岁欢之所以在被下蛊之后，之所以没有对许玉颜和潘若瑶有什么敌意，就是潜意识觉得她们是一对的。
　　毕竟这两人，可比任何人都和余幼笙走的近。
　　许玉颜顿时闹了个大尴尬，潘若瑶倒是内心雀跃起来。
　　“她们没有，就是好朋友，小潘之前救过玉颜的命。”余幼笙见气氛有些尴尬于是解释道。
　　“是啊，当初在宝藏地宫的时候，那群不要脸的给我撒迷药，我差点被乱刀砍死是小潘救了我。”许玉颜也讪讪的解释道。
　　“哦。”余岁欢听到后只是哦了一声。
　　又休息了一会几人继续赶路，白桐驾车，余幼笙和余岁欢在马车里休息。
　　路上，白桐一直竖着耳朵听着马车里的声音，担心余幼笙真的在马车里欺负她家小姐。
　　殊不知她的动作被系统看的一清二楚：【主人，白桐好像在监视我们啊！】
　　余幼笙却是想到了余岁欢之前说的话，忍不住笑了起来：【不用管她。】
　　【行吧。】系统闻言也没有多说什么，而是说道：【主人，我有感觉，这次处理完水匪，我会有很大的收获。】
　　【哦？什么样的收获？】余幼笙好奇的问道。
　　【到时候你就知道了。】系统卖了个关子没有告诉她。
　　【切～】余幼笙撇撇嘴，抱着香香软软的余岁欢闭上眼。
　　马蹄声哒哒哒的响着，伴随着木质车轴摩擦的声音，跟催眠曲一样让人犯困。
　　两人也没有一直霸占马车，因为要兼顾余岁欢和潘若瑶才吐血的身体，所以都是轮着休息的。
　　虽然很少停下来休息，但是赶路的时候也是追求平稳。


第150章 烤！必须烤！
　　六天后，几人终于到了尤溪城。
　　尤溪城山水如画，相隔不到百里就是有着人间天堂之称的杭州。
　　前有百里海岸线，后有天然湖泊的尤溪是一个极美的水上城市。
　　此地的建筑多是建在水面之上，在这百花齐放的五六月，宛如人间仙境一般。
　　“哇！这里好美！”看着这小桥流水，船只悠悠，鲜花盛放的场景潘若瑶简直看痴了。
　　虽然苗疆多山多水，但是多是山林风景，山脉延绵起伏，很少有这样湖面广阔平静的地方。
　　“喜欢这里吗？”余幼笙见余岁欢眼中也有惊艳，低声问道。
　　“很不错。”余岁欢点了点头。
　　“那等解决完水匪，我们在这里停留一段时间吧。”余幼笙听着远方悠扬的民谣声，和那倒映在湖水中的房屋建筑也说道。
　　“好。”余岁欢自然没有异议。
　　“咦，呦呦你看那人！他长的好像妖怪啊！”这时许玉颜突然拉住余幼笙。
　　余幼笙闻言顺着她的视线看了过去。
　　只见不远处有一个金发碧眸，身上穿着中世纪罗马贵公子的服饰男人坐在一处屋檐下，身前是一块巨大的画板，而那个男人正陶醉的在画板上作画。
　　余幼笙收回目光说道：“那是外国人，就是生活在大洋海岸另一边的人，可不是什么妖怪。”
　　几人听了之后了然的点点头：“他看着很高，也很白啊！”
　　“确实，种族不同。”余幼笙笑了笑，见本地居民竟然没有排斥这个外国人也有些意外。
　　这样惹眼的外国人，许玉颜和潘若瑶自然是忍不住多看了几眼。
　　但是五个貌美如花的大美女，同样也惹人注目。
　　感受到那些视线，几人默契的走开，又花了点时间，租了一间不错的四房小院子。
　　院子不小，但是多半也建在水面，底下靠数根木头支撑，倒也稳的很。
　　安顿好了之后余幼笙让余岁欢好好休息就出去了一趟，回来已经摸清了水匪的大致情况。
　　她拿来标记好的地图，召集大家开了个小会：“那些水匪一一艘铁皮打造的船只，叫风来日丽，他们常年漂泊在水上行踪不定，靠打劫官商之船为生。”
　　“他们有多少人？”许玉颜听到后皱了皱眉问道。
　　“具体不清楚，至少小三百是有的，据说一个个人高马大，力大如牛，主要他们还有弓弩炸药等武器。”余幼笙把自己打听到的消息简单说了一下。
　　“这是有点不好办了。”潘若瑶听完说道，主要就行踪不定这一点，就不好找到对方了。
　　“是不好办。”余幼笙点头。
　　“他们常年生活在水上，但是肯定需要粮食吧，就算打劫了过往船只，船上也不可能有太多食物。”余岁欢思考着也说道。
　　“是这样，所以他们还会靠岸抢劫居民，烧杀房屋，掳走年轻妇女，半个多月前还抢了一艘运往西洋的货船，据说那船是专门买卖女子的。”余幼笙也十分苦恼。
　　景安物种的丰富在于海运的开通，现代郑和前辈下西洋是明朝的事情。
　　其中的磨难波折自然不用多说，但是他也带回来了无数新奇的宝贝。
　　而景安，各国海运路线已经开通了小二百年了，所以水上生意自然是发达的很，条件设施也齐全，自然就有一些见不得人的勾当了。
　　而尤溪才只是一个小地方而已，也正是因为地方小，路线乱，才被钻了这个空子。
　　想着，余幼笙就听到许玉颜开口：“我有一个想法……”
　　听到她要假扮商船引起水匪的注意，几人觉得不是很可行。
　　余幼笙也说道：“先不说这尤溪商船那么多，就那神出鬼没的水匪一会儿在海里，一会在湖里的，我们是没办法锁定对方位置的。”
　　“众人拾柴火焰高，不如联合一下当地的码头？”白桐想了想也说道。
　　“那些人以利为重，要是真能联合在一起，那些水匪还能这么猖狂吗？”余岁欢冷笑一声也说道。
　　几人商讨半天也拿不定主意，决定还是好好想想。
　　晚上，余幼笙带着大家下馆子好好造了一顿海鲜大餐，吃完又去游湖观景。
　　这个水上城市的夜景十分独特又唯美，树上和房屋挂着各色的灯笼，灯光又折射在水中，别有一番浪漫的韵味。
　　许玉颜趴在围栏上手触到水里，只觉得悠闲惬意。
　　“等会儿万一被蛇咬了你就爽了。”余幼笙晃着杯子里里馥郁芬芳的烈酒说道，旁边倚着懒洋洋的余岁欢。
　　潘若瑶和白桐翻着火盆上滋啦冒油的烤串，闻言下意识看了看四周。
　　“比不得你们爽，如此良辰如此夜，还是多喝点小酒回去好好欺负人吧！”许玉颜撇撇嘴，但还是把手收了回来。
　　她确实怕那没脚的软东西，自从潘若瑶亮出她养的小蛇，她都不敢靠太近了。
　　“啊！”就在她准备起身的时候，突然有什么东西从水里窜了出来，让她下意识惊叫一声。
　　另外几人同时坐直身体，潘若瑶下意识冲到她旁边，就见她捂着下巴，旁边多了一条拼命蹦跳的金尾鲤鱼。
　　……
　　……
　　“玉颜姐好厉害啊，不用自己钓都能让鱼儿上钩了。”余岁欢勾唇一笑，意有所指的说道。
　　“还挺肥啊！”余幼笙没领会深层意思，过去掐着鱼嘴把鱼儿拎起来：“烤吗？”
　　“烤！必须烤！”许玉颜被这鱼吓了一跳现在还在心惊肉跳的，听到余幼笙的话想也不想气鼓鼓的说道。
　　余幼笙笑了起来，麻利的开膛破肚去鱼鳃，然后放到旁边清洗食材的木桶里，剩下的就不归她管了。
　　没多久，几人吃上了香喷喷的烤串和烤鱼，就着本地独有的小酒没多久就醉了。
　　余幼笙嘿嘿一笑，系统顿时觉得大事不妙。
　　果然，余幼笙看着四周景象酝酿了一下，开启了她的歌神之路。
　　晚上的湖面船只众多，因为余幼笙那“美妙”的歌声顿时吸引了不少注意力，让大家跟见鬼一样投来诧异的目光。
　　“小欢，小欢你管管！”许玉颜低头捂着脸，疯狂让余岁欢按住她。
　　余岁欢见四周人多，也不想让余幼笙在喝多的 情况下丢脸，于是装出难受了样子拉住余幼笙的手：“姐姐，我好困，头好疼。”
　　听到余岁欢说头疼余幼笙顿时急了：“那我们快回家，先吃药！”
　　说着，她着急忙慌的从空间拿出药塞进余岁欢嘴里，快的白桐根本来不及阻止。


第151章 六亲不认的步伐
　　余幼笙没注意到白桐担忧的模样，抱着余岁欢担心的一遍遍询问她吃完药有没有好一点。
　　而许玉颜则和潘若瑶则趁机拼命划船回去。
　　看着余幼笙倾心流露的担忧，余岁欢有些恍惚，脑子里又想起一些模糊的画面。
　　回到家，余幼笙被有些激动的余岁欢压着欺负了大半夜，因为喝多的原因无力反抗，睡着之际还不忘嘀咕等自己酒醒了要让她好看……
　　……
　　第二天早上，头痛欲裂的余幼笙整个人都虚了，眼圈泛青、气息萎靡，一副纵欲过度的模样惹得许玉颜几人频频侧目。
　　“年轻人，还是要注意身体啊！”许玉颜看着余岁欢同样不怎么好的精神状态忍不住语重心长的说道。
　　“头疼，想什么呢？”余幼笙尴了个大尬，讪讪解释一句。
　　许玉颜煞有介事的点头：“你是酒量差，酒品也差，还爱喝。”
　　“姐姐酒品不差的。”享受一晚上好福利的余岁欢忍不住说了一句。
　　要是姐姐没喝多，自己哪能将她搓圆捏扁了一晚上？
　　虽然这是自己种蛊后的第三次欢好，可是前两次自己只得了一回就没了翻身的机会，在上面也是被她圈着腰弄……
　　想着，余岁欢只觉得脸越来越热，呼吸都变得急促起来。
　　“喔～”看着她这眉眼含情，面若桃花的样子，许玉颜和潘若瑶暧昧的起哄一声。
　　几人一哄而散，余幼笙也坏笑着凑到余岁欢身边：“崽崽，青天白日的，不可以涩涩。”
　　“我没有！”余岁欢被戳中心事，跟被踩了尾巴一样顿时急了。
　　“瞧瞧这小脸和脖子红的，都快赶上高……呜呜！”
　　“不许说！”
　　余幼笙想皮几句，却被余岁欢捂住了嘴，她扬起一个笑脸，握着她的手亲了亲：“好，不说，但是晚上你等着，我……”
　　余岁欢怕她说出什么更羞人的话，情急之下扑到她怀里啃了她一口：“说了不许说！”
　　“好～”
　　吃完早餐，几人又商讨了一下对付水匪的法子。
　　最后还是决假扮富豪出行钓鱼上钩。
　　保险起见，几人还是一起行动，余幼笙装扮成男子的模样，踩着六亲不认的步伐，让余岁欢和许玉颜身上带满珠宝首饰招摇过市。
　　“非要这么土吗？”许玉颜看着满手成色极好的翡翠戒指，耳朵上是极为罕见的东珠耳饰，身上更是挂了好几条珍珠项链和白玉挂坠。
　　头上还插满了黄金首饰，整个人就一个大傻帽一样。
　　相比之下，同样穿金戴银，略显夸张的岁欢夫人，倒是清雅富贵，一点也不落俗……
　　连丫鬟装扮的白桐身上都一副财大气粗的模样，而小斯打扮的潘若瑶倒是没有这种烦恼。
　　带着大金项链，手上腰上不是金就是玉的许玉颜面不改色的说道：“越土越有暴发户的气质，做戏做全套知不知道？”
　　“呵呵！”许玉颜给了她一个白眼，自己这个大姑子等一会儿还要和“弟妹”余岁欢吵嘴呢！
　　想着她心里开始酝酿。
　　几人招摇过市，来到了尤溪最大的码头，一顿挑挑拣拣，还和东家讨价还价半天。
　　余幼笙这个土富豪才抠比抠掉，不情不愿的付了钱，说好午时来装船。
　　许玉颜也开始了她的表演：“凭什么我的丫鬟小斯都卖了，你还要给她留两个？难道他们就不废钱了吗？”
　　“能一样吗？宝儿自幼娇生惯养，要不是余家，能有咱们今日？不就是几个下人吗？到了罗国再给你买就是！”余幼笙满不在意的用带着大金戒指的右手挖了挖耳朵。
　　然后揽着余岁欢一脸淫笑又谄媚的走了：“娘子小心看路，为夫扶着你。”
　　一句娘子惹的余岁欢心肝乱颤，许玉颜忍不住对天翻了个白眼，潘若瑶心想这一段绝对不是演的。
　　中午的时候，余幼笙从奉节牙行雇来的人也赶着车把东西送到码头了。
　　十几口箱子只能找人搬运，两三个人合力才抬的起一箱。
　　就在上船的时候，一个工人一不小心摔了一跤，一个小半人高的大箱子落到地上散落了一地的黄金珠宝。
　　船下众人顿时看的眼睛都直了，情不自禁就想爬上去抢。
　　小斯潘若瑶拿着鞭子一顿抽：“干什么呢干什么呢！谁敢动一下小爷送你们去见官！我家老爷上面可是有人的！”
　　“还有你是干什么吃的！这么重要的宝贝你竟然摔了，你要死啊！”
　　一顿臭骂之后，众人都老实下来，但是那一箱箱惹眼的珠宝已经深入人心，让众人不住的咽口水。
　　许玉颜和余幼笙又装着吵了几句，无非是没有丫鬟不方便，而余幼笙也说什么从这到罗锅路途遥远，养下人费钱什么的……
　　一顿折腾之后，几人直接赖了搬运工人的工钱，还扬言要让他们赔摔了箱子的钱，狮子大开口的要一百两。
　　码头负责人看不过去从中说和，好说歹说只让他们赔了五十两，还是从负责人那边借的。
　　船只出发的时候，气愤填膺的工人都咒骂他们不得好死，最好死在海上喂鱼。
　　而几个当事人却坐在船头不当回事。
　　“好像骂挺脏啊！”许玉颜冷笑一声。
　　这群混蛋趁乱拿了金子银子当她们瞎了是吧？
　　才要回五十两，便宜他们了！
　　余幼笙耸耸肩：“日头挺大，回房休息吧。”
　　这种往返别国的船只都很大，十分牢固，所以最小的都是十多米的小二层，各种设施齐全。
　　而且现在可没什么你买票就能出国还能做公的服务船，必须办理好相关手续，登记好出海信息才能租的了船，还得是自己租船买船。
　　一般来说，这些手续至少得弄个七八天，遇到被宰的时候，还得废钱废时。
　　而余幼笙拿着木安年的令牌轻轻松松从县令那弄好了公文，根本没浪费任何时间。
　　反正租都租了，在水匪来之前肯定要好好享受享受。
　　船只很高，船帆也有十几米了。
　　一层是船夫们活动的地方，二层是放东西和休息的地方，房间很多也很大，看着十分不错。
　　几人各自选了心仪的房间，然后又一起去厨房仓库等地方检查了一下。
　　船上有十几个配备的船夫，是码头为了确保安全往返的工人，其中有几个还有点拳脚功夫。


第152章 鱼儿上钩了
　　“那几个船夫看着不像善类，记得提防一些，锁好门窗，有事大声喊人。”回房间之前余幼笙对几人交代道。
　　“知道了，放心吧。”许玉颜几人点点头。
　　回到房间，余幼笙心疼的摸了摸余岁欢的脸颊：“累了吧？”
　　“不累，这些东西可以摘下来了吗？”余岁欢摇摇头，指着耳朵上的金环红宝石耳坠说道。
　　“当然可以了。”说着余幼笙伸手轻轻帮她摘下来，然后又把她发髻上的发钗簪子和步摇什么的取下。
　　看着那堆东西，余幼笙有些过意不去，拿着梳子轻轻梳散了她的发髻然后拉着她躺下：“小脑瓜受罪了，姐姐给你按按。”
　　“嗯。”余岁欢答应一声，躺在床上闭上了眼睛任由她在自己的命脉上捏来捏去，很喜欢这种被重视的亲密接触。
　　多少次她都想着，就算她会突然动手扭断自己的脖子，她也心甘情愿。
　　在余幼笙力道适中的按摩服务和这些乱七八糟的想法中，余岁欢很快就睡着了。
　　余幼笙拉过被子给她盖住，在她宁静唯美的睡颜上落下一吻才躺到她旁边休息。
　　一觉睡醒，两人走出房间去找东西吃。
　　一出来就看到了一望无际的蔚蓝海面，蓝天白云和大海相连，有一种说不出的震撼。
　　而许玉颜和潘若瑶正在船头甲板上不知道在讨论什么。
　　“呦呦，小欢，你们醒了啊？”见两人出来，许玉颜笑着挥了挥手。
　　“嗯，说什么呢这么起劲？”余幼笙笑着答应一声又问道。
　　“说这风景呢！在码头的时候还不觉得，现在出来挺远了，才发现这海真大啊！”许玉颜看着远处飞过的白鸟回答她的问题。
　　“那是，挺大的。”余幼笙点点头，世界上的海洋面积可比陆地面积还大。
　　白桐也准备好了饭菜，就等着余岁欢她们睡醒了：“这些鱼和虾蟹都是船夫现捞现捕的，奴看着新鲜的很，小姐你可要多吃点，这海鱼可补身体了。”
　　“你们也多吃点，海鱼不止补身体还补脑子呢！”余幼笙笑眯眯的招呼道。
　　“你这是几个意思？”许玉颜顿时不干了，挺直腰背凶狠的看着她。
　　“补脑，补，懂？”余幼笙指了指脑袋。
　　许玉颜没好气的看了她一眼，夹来一个大虾剥开。
　　不得不说，这种现捕海鲜就是鲜甜，几人好胃口的吃了不少，又配着小酒驱驱寒气。
　　饭后，天也差不多黑了，船上挂起了十几个灯笼，把船船头照的明亮不已。
　　几人搬来桌子在甲板上打麻将，吹着咸湿的海风好不惬意。
　　麻将是四个人打的，正好白桐也不会，所以就在旁边添茶倒水，看着真心欢笑的余岁欢，头一次觉得这种颠沛流离的生活也不是不行。
　　至少在她身边，小姐不管是做什么都是开心的。
　　这大概就是有情饮水饱吧！
　　更何况余姑娘其实也挺有钱的，只是没个安定的想法而已。
　　打了几局麻将后，船夫撤下船帆，一个看着忠厚老实的船夫笑呵呵的过来说道：“老爷夫人们，夜里风大，安全起见还是莫要待在船头了。”
　　而对方的目光在触及桌子上那些金子银子的时候，呼吸都变得急促了两分。
　　“知道了，赏你的。”许玉颜微微扬头，抓起一颗银子扔给他。
　　“谢谢！谢谢许小姐！”船夫顿时受宠若惊，一副战战兢兢的模样道谢。
　　余幼笙这个大老爷，一副肉痛想抢回来的样子，惹得船夫一下子就跑了。
　　又剩下几人后，她们忍不住闷笑出声，许玉颜忍不住打趣：“你这铁鸡老爷演的还挺逼真啊！”
　　余幼笙呵呵两声，觉得风越来越大就揽着余岁欢说道：“有点冷了，还是回房间比较好，别被风吹走了。”
　　“倒也是。”许玉颜点点头。
　　收了麻将后，几人又回了房间。
　　余幼笙打开窗户，看着外面深蓝色的夜幕心情有些怅然。
　　不是心情不好，大抵是这种一叶扁舟的孤独惹的人心里沉闷。
　　想着她忍不住说道：“白天和黑夜真的是两种风景和心情。”
　　余岁欢走到她背后抱住她：“姐姐，我会一直陪着你的。”
　　说着，她的手不自觉的上移，停留在傲人的山峰上轻轻揉捏起来。
　　吓的系统连忙大喊住手。
　　【做什么？】余幼笙觉得有点奇怪，平时这种时候系统应该自动休眠才对。
　　【我刚才检测到一个船夫往海里放了坛子，坛子里有东西，所以我不能休眠，你们两个色胚先别乱来！】系统见小崽儿的手要顺着衣服钻进去了连忙说道。
　　余幼笙听到后忍不住皱了皱眉，随后又开心了，她捉住余岁欢作乱的手，转身亲了亲她的脸：“宝贝儿，鱼儿上钩了。”
　　“什么鱼？”余岁欢靠在她怀里，双手抱着她的腰去摸她的弹软的臀部。
　　“有人往海里放东西了。”余幼笙无奈，又不好解释这里还有第三视角只能抱紧她让她别乱来了。
　　“船夫和水匪有联系？”余岁欢顿时明白了，也没再乱摸了。
　　“嗯，这两天我们要小心一些。”余幼笙点点头，又往浪花一朵朵的海面看了一眼。
　　“那和现在有关系吗？”余岁欢凑在她耳边，侧头吻着她的耳颈轻轻挑逗。
　　余幼笙浑身一酥，觉得骨头都麻了。
　　【你们你们继续！我走我就走！】系统无奈，只能把空间留给她们。
　　毕竟人家是光明正大的情侣，随时想要亲密欢愉太正常了，倒是自己，它应该在船底的……
　　系统休眠后，余幼笙也眯着眼睛笑了起来，慢慢箍住余岁欢的腰：“看来崽崽准备好了。”
　　不知道为什么，余岁欢觉得好像有点危险，下一刻她被压在窗户上就是深深一吻。
　　炽热激烈的一吻让她有些喘不过气，随后衣衫散开，温热的唇瓣贴着胸前的伤疤亲吻，湿热舌尖在疤痕上舔舐引起一阵酥软。
　　而背后是凉凉的海风，和海浪打在船身上的声音。
　　随后，余幼笙轻轻抱着她翻了个身，又亲吻着她的肩背，咬着她的肩头。
　　看着一望无际的深色海幕，还有时不时飞过的海鸟，余岁欢下意识想要逃跑，可是却被按在这窗边结结实实来了一回……


第153章 加餐了
　　事后，余幼笙抱着浑身瘫软的余岁欢回到床上，把昨天没吃到的肉从里到外，翻来覆去的吃了一遍……
　　……
　　第二天，余岁欢一觉睡醒只觉得浑身酸痛，连手指都没力气动了。
　　神清气爽的余幼笙端着海鲜粥回来，伸手到被窝里继续占便宜：“崽崽，吃饭了。”
　　“讨厌！不吃！”余岁欢拍开胸前的手艰难的翻了个身背对着她。
　　姐姐太凶残了！她昨天都哭着求她了还是不肯放过自己！
　　“嘿嘿，生气啦？”余幼笙爬到床上，亲吻着露出的香肩，讨好的给她捏肩按腰。
　　“哼……”余岁欢轻哼一声，因为力道适中的按摩又舒服的翘起脚趾。
　　余幼笙一边按一边亲，眼见自己又要被吃干抹净余岁欢连忙从床上起来：“姐姐，我饿了。”
　　“好，先吃饭。”余幼笙看着她胆战心惊的模样忍不住闷笑一声，抱着她去洗漱换衣。
　　本来，她以为水匪会很快行动，可是没想到两天就这么相安无事的过去了。
　　第三天夜里，系统发出了警示：【主人，有人往玉颜房间吹迷药了。】
　　正准备休息的余幼笙顿时拿起床头的佩剑：“崽崽，外面有情况，我去看看，你好好待在房间。”
　　“发生什么事了？”余岁欢闻言也站了起来。
　　“没什么大事，几只小蟑螂而已，你保护好自己。”余幼笙拿出另外一把长剑放到她手里。
　　本来她以为水匪是嫌弃她们人少又弱所以不屑出面，可是没想到那些色令智昏的船夫们竟然要对许玉颜行不轨之事！
　　余幼笙出来的时候隔壁房间的潘若瑶听到动静也打开房门，已经和一个船夫打起来了。
　　而余幼笙也因为系统的转告而勃然大怒的三两下就把那五个船夫打倒。
　　嚷嚷着要把他们砍了丢到海里喂鱼。
　　听到动静赶来的船长显然也没想到自己的人竟然有这么大的胆子，又气又怒的上去踢了他们几脚。
　　然后又惭愧的对余幼笙道歉：“许老爷，很抱歉，是我没管好手下的人。我也知道他们该死，但是他们家中有老有小，还请您大人有大量网开一面，饶他们一条狗命。”
　　“你说饶了就饶了？你算个什么东西！”余幼笙显然不给面子，不依不饶。
　　船长脸色难看，又继续低声下气的说好话，最后勉强让余幼笙饶了他们一命，不过要吊三天示众。
　　“本老爷敢敢带着妻子姐姐一家人上船，自然也不是吃素的，老子砍死的人没有一百也有八十，你们最好给老子放聪明些！”最后，余幼笙撂下一句狠话才转身进了房间。
　　【真正勾结水匪的人还没动手，估计也只是试探而已，主人接下来要小心了。】系统一直留意那些人的反应，看到之前放坛子的人还没动作，而且很意外主人会武功的样子也说道。
　　【知道了。】余幼笙答应一声，沉着脸走进船上客厅。
　　“就这么放过他们了？”潘若瑶眼中还满是杀意，恨不得拿那些喂蛊，对于余幼笙就这样放了他们有些不满。
　　“船还要开好几天，背后之人还未露面，船长的面子不能不给。”余岁欢坐到凳子上淡淡说道。
　　“确实是这样，而且这种大船不好开，没了他们我们会寸步难行，我们也没有航线地图，万一迷失在海上就更加糟糕了。”余幼笙也点点头。
　　潘若瑶也顿时明白，这口闷气只能先憋着了。
　　她去看了一眼还在昏迷的许玉颜，走出房间拿出一个蓝色瓷瓶打开，就算现在不能杀了他们，总得讨些利息！
　　第二天，海上升起浓浓的大雾，没一会就下起了倾盆大雨。
　　船长担心迷失方向，又怕飓风大浪，所以和余幼笙商量着找个背风的地方停下休息。
　　“好啊！自然是安全第一。”余幼笙看着阻挡视线的雨幕笑了起来。
　　刮风下雨，好办事啊！
　　船长见她态度有些奇怪，不过也没有多想，得了答复就着急找地方停靠。
　　这场暴雨夹杂着台风格外可怕，偌大的船身被吹打的摇摇欲坠，左右倾斜。
　　好在船锚足够结实，将船牢牢钉住。
　　客厅里，几人聚在一起，听着外面可怕的呜呜声许玉颜忍不住搓了搓胳膊：“真可怕！”
　　“船不会有事吧？”潘若瑶也忧心忡忡的看着外面的狂风暴雨说道。
　　“没事，放心吧，这点安全还是有保障的。”余幼笙搂着余岁欢安慰道。
　　船长经验丰富，停靠的地方是个海湾，不远处就是岸边了，加上一路下来的准备，就算船毁了，该救的人她还是有把握的。
　　余岁欢靠在她怀里心平气和，并没有被狂风暴雨影响了心情，在她看来，只要和姐姐在一起，就算是死也不会可怕。
　　何惧一个小小的暴雨天气？
　　暴雨接连下了两天，余幼笙也没等到水匪到来，和系统沟通系统也推测对方肯定是惜命的。
　　余幼笙望着远处手指不自觉的敲打桌面，如果快到景安和罗国的交界线那些人还没来，她们这一趟就算是失败了。
　　不仅她们的戏白演了，那些水匪也很可能又烧抢了无辜之人。
　　几人就她忧心忡忡，也明白她在担忧什么。
　　不过幸好现在离交界线还有十几天的路程，最好那些人都来！
　　雨一停，天空就放晴了，被大雨洗礼过的天空格外湛蓝，海面也格外广阔。
　　但是因为狂风暴雨，海上时不时飘来一些动物或者是鱼类的尸体，让人看着有些发毛。
　　而余幼笙却觉得这样干净极了，至少海水没有被污染，海上也没有漂浮那些无法分解的生活垃圾。
　　又过了两三天，船只依旧安稳行驶着。
　　心情有点乱也有点急躁的余幼笙拿出了鱼竿，和余岁欢一起在一层的甲板上钓鱼。
　　等了许久也不见有鱼咬钩的余幼笙觉得更烦躁了，就在鱼漂猛然一沉，一股强大的拉力袭来的时候船舱突然传来躁动。
　　很快，一个船夫慌慌张张的跑过来：“许老爷！许老爷不好了！风来日丽！是水匪！水匪盯上我们了！”
　　余幼笙顿时喜上眉梢，慢慢用力把鱼竿提了起来，看着那尾个头不小的野生黄花鱼勾起一个笑容：“崽崽，加餐了。”
　　余岁欢见她皱紧的眉头终于放开也跟着笑了起来：“好。”
　　而船夫已经急疯了，觉得这人脑子肯定有毛病，水匪都来了她竟然还笑的出来！
　　把鱼放进旁边的大桶里之后，余幼笙才绕到后面，看到了远处的一艘巨船。
　　巨船的船帆上正写着风来日丽四个大字。


第154章 解决
　　看到风来日丽号，许玉颜几人也顿时来了精神。
　　余幼笙交代白桐保护好余岁欢，直接趁现在还有一段距离披上隐形衣跳进水里，直接往水匪的船游过去。
　　没错，其实她一直都是打算自己解决这次的事情，之前一直烦躁的原因之一也是隐形衣的使用期限快到了。
　　虽然没了隐形衣她们也能想到办法，但是有外挂不能用只能让它生生过期就真的很抓狂了！
　　潜入水里之后，她从空间摸出简易潜水装备套上，然后奋力朝大船游去。
　　在找到没人会注意的死角时，又用弓箭射出抓钩爬了上去。
　　而余岁欢在对面的船只乱起来时，才发现说要去准备东西的余幼笙不见了！
　　直到这一刻，她才发现原来余幼笙一直打着自己解决事情的主意。
　　又怒又急的她喊着船夫向风来日丽靠近，可是一群怕死的船夫直接奋力驱使着船只离开。
　　看到这个情景余岁欢直接拿剑抵着船长的脖子：“往风来日丽开过去，否则你们全部去死！”
　　船长一开始很不愿意，直到一阵刺痛从脖子上传来才知道对方并没有开玩笑。
　　其他船夫见状为了活命，只能重新把船驶向风来日丽。
　　与此同时，余幼笙也把问题解决的差不多了，杀了老大，又把大炮弓弩丢的丢，收空间的收空间。
　　没了武器，剩下的人只能抱头投降。
　　所以，在余岁欢几人费劲辛苦登上风来日丽的时候，就看到余幼笙以胜利者的姿态控制住了船上的水匪。
　　“你们怎么来了？”打赢胜仗的余幼笙看着几人也笑着迎接，却看到了黑着脸的余岁欢。
　　“姐姐，你真是不听话啊！”余岁欢满脸阴沉，一副恨不得吃了她的模样。
　　“嘿嘿，小意思了。”余幼笙一把搂住她的腰香了一个。
　　尽管余岁欢再生气，但是武功力气不如余幼笙的她只能被摆弄着服软了。
　　风来日丽上其他还想负隅顽抗的水匪被登船的许玉颜几人制服的死死的，全部捆成了一堆。
　　先前租的船带着风来日丽号浩浩荡荡的行驶回去。
　　这一刻船长才深刻明白，对方一开始就是奔着这些水匪来的！
　　晚上的时候，余幼笙让白桐做了白天钓到的大黄鱼，但是余岁欢几人明显不怎么买账。
　　就在吃饭的时候水匪们又起了骚动，被憋着气的余岁欢和许玉颜打去了半条命。
　　剩下的也被潘若瑶和白桐前后下了蛊毒，奄奄一息的没了活力。
　　而大功臣余幼笙，则伏低做小的哄着把不高兴写在脸上的余岁欢。
　　许玉颜几人同样不高兴，但是正主显然没眼色能看到。
　　或者说看到了，但是没人家的小心肝宝贝儿重要……
　　“既然你一开始就没打算让我们参与水匪的事，又为什么要带着我们上船？”余岁欢被哄的心肝发颤，差点投降了。
　　但是一想到她撇下自己去对付那么多的水匪，还是硬硬着心肠故意冷着脸。
　　“这不是不放心你们自己待着吗？好宝贝儿别生气啦！”余幼笙捏着她的肩膀讨好的说道。
　　“那姐姐你是觉得，我能放心你一个人深入虎穴么？”余岁欢失落的垂眸，没有再看她。
　　她不是想她再做了好事之后还要让她委屈的哄着自己，只是一想到她会被那些凶悍的水匪伤到，她的心就揪成一团。
　　姐姐真的太不听话了。
　　“当然不是，但是崽崽，那可不是什么虎穴，就是一群虾兵蟹将而已了。”余幼笙抱着她把脑袋放在她的肩窝处蹭了蹭说道。
　　“真的没有受伤？”余岁欢心疼又颤了两颤，伸手抚着她的脸问道。
　　“真的没有，不信你自己检查一下？”余幼笙笑了起来，亲了她的右脸颊一下。
　　“好。”余岁欢说了一声，直接里里外外的“检查”了一遍。
　　重新回到尤溪，风来日丽号引起了巨大的骚动，没多久官府就带着官兵赶来收场了。
　　二三百号水匪被绑成连在一起的粽子一样从船上赶下来，成为了尤溪城人们津津乐道好久的话题。
　　对于几人为民除害的英勇壮举，官府也给出了丰厚的奖励，还说什么要上表朝廷给几人封赏。
　　这句话已经听了太多遍的余幼笙再次婉拒，只拿着真金白银就回了租房。
　　当时房子租的是两个月的，剩下的时间她打算带着余岁欢在这里好好看看走走，休养生息。
　　与此同时，京城的血雨宫和某些有心之人也收到了消息，一边派出了杀手，一边整理好行囊奔赴而来。
　　第二天早上，许玉颜在吃饭的时候告诉了余幼笙一个消息：“呦呦，师兄来信说要来找我们了。”
　　“我们这边也没什么事了，雷大哥已经出发了吗？雷伯伯那边怎么样了？”余幼笙一听下意识说道。
　　许玉颜撇了撇嘴，对着屋顶翻了个白眼：“我爹爹来信说，这几个月里师伯给师兄相看了不少人家。”
　　“但是对方无一例外，不是轻伤就是重伤，师伯已经彻底放弃了，打算让师兄孤独终老，于是把师兄踢出门了。”
　　“雷大哥果然一如既往厉害。”余幼笙听完后忍不住咋舌。
　　而余岁欢从听到雷震霆要来的时候就有些不开心了。
　　毕竟现在的她只记得，如果不是他，姐姐不会丢下自己……
　　余幼笙很快就注意到她的情绪，吃完饭之后带着她去了海边，又和她重新解释了一遍。
　　说完后，她握着她的肩膀认真说道：“崽崽，雷大哥对我们很好，这些年来，他一直像个哥哥一样保护我们。”
　　“我知道了。”余岁欢别过头看着远处的海浪淡淡应了一声。
　　此时，海边没什么人，毕竟古代可不像现代一样，那么热衷旅游看海。
　　而许玉颜和潘若瑶见这会儿山上野果成熟，也约着一起去山上打野了。
　　之后几天，几人放松身心四处旅游。
　　而系统则发现了有人在暗中跟踪她们：【主人，烦人的苍蝇来了，怎么说？】
　　【干他呗，还能怎么说？】余幼笙一点也不意外自己被盯上，虽然还不知道对方身份，但是她猜测很可能是血雨宫的人。


第155章 那又如何？
　　毕竟前段时间，她可是把血雨宫老本都掏了，转手全部让木安年交给国库了。
　　想着，她活动了一下筋骨，使身体发出咔咔的声音：“白桐，玉颜，等一会儿帮我照顾好小欢。”
　　许玉颜一听就知道敌人来了，直接点头：“放心。”
　　“我自己可以。”余岁欢看了看余幼笙显然不满被看扁。
　　“可能是血雨宫的人，乖哈！”余幼笙揉了揉她的脑袋笑着说道。
　　“那又如何？”余岁欢静静反问一句。
　　她觉得，自己不会站在她这边吗？还是她觉得，自己不会为了她与血雨宫为敌？
　　“嗯，不如何，他们算个什么东西！”余幼笙会心一笑，轻轻捏了捏她的手。
　　既然知道有敌人跟着自己，几人也默契的往人少的郊外走去，毕竟不能牵连了无辜的人。
　　果然，没多久一伙黑衣蒙面人就亮着武器拦住了她们。
　　“不是血雨宫的人啊！”余幼笙见状有些意外，不过也没有想问对方是什么人的心情。
　　双方对峙片刻，蒙面人率先动手。
　　余幼笙和余岁欢还有许玉颜三人持剑迎上，原本还留有余地的她们。
　　在对方铁了心要不死不休时，也彻底放开了手脚，如杀鸡宰狗般轻松应对。
　　而白桐和潘若瑶也没有闲着，放出了各自厉害的虫虫宝贝。
　　也是这个时候，潘若瑶才知道原来白桐也是蛊师，这一发现让她下意识心惊肉跳起来。
　　毕竟相处这么久了，她竟然没有发现白桐身上有同类的气息！
　　很快，四周又恢复平静，没有助手的几人不可能像电视上，或者是小说桥段里直接吩咐别人清理干净，只能挽起袖子自己找地方抛尸了。
　　就在搬运尸体的时候，一个黑衣人的身上掉出来一块黄色木头，刻着云纹的牌子，牌子上还刻着一个林字。
　　“林……”余幼笙用剑叼起牌子观摩了片刻。
　　“这不是余姑娘的爱慕者吗？怎么会……”说着，白桐受到自家小姐的一记眼刀子随即噤了声。
　　“好人没好报！”许玉颜也忍不住说道。
　　“估摸着是那林家小姐为了大余闹的太过了，而林府的人劝不动她，所以转过来为难咱们，打算从根本上解决问题吧。”潘若瑶耸耸肩也说道。
　　“谁知道呢。”余幼笙并没有当回事，处理完尸体觉得有些扫兴了就准备回去，然后系统又告诉她，红衣鬼脸的来了……
　　随着漫天的红色花瓣飘落，余幼笙几人顿时清楚来的是谁了。
　　果不其然，没一会儿十几个穿着红色衣服，戴着鬼面的杀手抬着一顶轿子落在她们面前。
　　轿辇上是姿态妖娆，衣着性感的颜念卿，她懒懒散散的斜靠在轿辇中，哪怕是坐着挨了半截，可是气势却不输任何人。
　　她透过红色纱幔看着几人随意开口：“啧啧啧，余姑娘，旁人若是有了心仪之人，都是三媒六娉，三书六礼的登门拜访，怎么到了你这里，却把对方家底都抢空了？”
　　“是该有这个章程，委屈了谁也不能委屈了我家小欢，但是要登的门，不可能是你们颜家，没一把火烧光，倒是我的不对了。”余幼笙声音淡漠，提防着这些小人随时动手。
　　颜念卿却好像听到了什么笑话一样，笑的胸口乱颤起来。
　　余岁欢看的心烦，扯了一块布丢到她胸口露出的肉上面：“你能不能多穿点！”
　　“本小姐没钱了，你要是不给我，下次来的就是十几个没穿衣服的妓女了。”颜念卿却不以为意，淡淡说道。
　　原本以为有一场恶战的许玉颜几人顿时被她的话惊掉了下巴。
　　余岁欢却下意识看了余幼笙一眼，余幼笙见状立马领会了她的意思，倒也没拂了她的面子，拿了一千两出来。
　　“你打发乞丐呢！”看着这一千两银票，颜念卿不屑的说了一句。
　　“不要就走！否则……”余岁欢也不再让步，一副爱要不要的样子。
　　而颜念卿却看着她严肃的开口：“我要百味园。”
　　听到百味园余幼笙几人十分意外，百味园是有名的酒楼，在景安很多地方都有分店的。
　　就刚刚她们才从百味园吃完饭出来。
　　可是她们可和这百味园可没什么关系啊！
　　就在几人疑惑之际，就听到余岁欢声音冷漠的开口：“可以，让颜世修拿慕羽楼换。”
　　“你在说什么笑话？颜世修怎么可能会答应！”颜念卿顿时皱了皱眉坐直了身体。
　　余岁欢也淡淡看着她，一副你在说什么笑话的姿态。
　　【哇！主人，崽崽比你有钱多了啊！】而系统已经和余幼笙讨论起来了。
　　“最多用千灵谷跟你换，你就说答不答应吧。”对峙许久，颜念卿终于先泄气了。
　　余岁欢想了想，点头：“可。”
　　在许玉颜纠结拒绝的目光中，余岁欢和颜念卿交换了一块牌子。
　　换完牌子之后余岁欢对白桐说道：“去百味园取一百万两出来，你们去帮忙。”
　　“是，小姐。”白桐欠身行礼，颜念卿挥了挥手让手下跟去。
　　而余幼笙几人眼睛都直了。
　　前者讪讪收回那一千两银票，一副什么事都没有发生的样子。
　　“嗤，要是让颜世华知道，这百味园这么轻易就到了我的手里，他应该会气的撞墙吧？”而颜念卿坐在轿辇上把玩着乌黑发亮的牌子笑的风情万种。
　　颜世华对颜世欢下这么重的手，一方面确实是父亲想断绝了颜世欢那爱的深沉的感情，而另一方面，则是某些小人为了自己的利益罢了。
　　余岁欢没有说话，但是这一次，颜念卿彻底证实了蛊毒和巫术的事情。
　　她沉沉吐出一口废气：“让白敛来找我。”
　　“你不怕你的秘密曝光了？”颜念卿抬眼看她，她可是听说，这妮子为了隐藏什么东西，在巫术施展的时候差点变成白痴了。
　　果然，余岁欢沉默下来，算了吧。
　　余幼笙心里有数，伸手揽住她的肩膀轻轻捏了捏，无声安慰。
　　没过多久，颜念卿的手下和白桐抬着箱子过来，箱子里满满当当装的都是银票和黄金。
　　白桐打开箱子让余岁欢验了验，如此震撼人心的一幕，让许玉颜和潘若瑶呼吸都变得急促起来。
　　好多好多好多钱……


第156章 干旱
　　既然余岁欢要的钱到了，颜念卿也没有待下去的必要，一挥手轿辇就重新被抬了起来。
　　没一会儿就消失的无影无踪，只留下一地花瓣，和面面相觑的余幼笙几人。
　　余幼笙捧着余岁欢的脸搓了搓：“崽崽，你好有钱，以后就靠你养我了。”
　　“你不想捐出去吗？”余岁欢却平静的看着她，这些钱她不想用。
　　“你要这些钱，就是为了让你姐姐捐出去？”潘若瑶瞬间拔高了声音，不敢相信的看着她。
　　余岁欢却只看着余幼笙，随后勾唇一笑：“我的聘礼，给你捐出去。”
　　她也不知道自己为什么要想着让她捐出去，但是她心底有一个声音告诉她，这么做，可以帮她。
　　【捐！必须捐！捐一百万能赚一千功德啊！】系统整个系统都激动的快跳起来了。
　　“好，那我接下了。”余幼笙内心十分触动认真无比的点了点头。
　　而白桐整个人都麻了，毕竟她可不是白杞，从小习惯了血雨宫的挥霍无度。
　　但是她也知道，对于流传近千年的血雨宫来说，这点钱，那几位主子可没放在眼里，一百万两，只是她们每月一次的最高调度而已。
　　因为这一出，让许玉颜和潘若瑶直接怀疑人生了，因为她们都没想到余岁欢会这么有钱。
　　为了不去想这刚到手的钱马上要飞了，许玉颜干脆转移话题：“千灵谷又是什么地方啊？为什么你同意换啊？”
　　“千灵谷，是颜老二自己经营的世外桃源，那里很美。”余岁欢只是这样说道，她之所以会换，也是因为那里和血雨宫没有半分关系。
　　百味园是自己十三岁的生辰礼物，当时她没考虑那么多，只知道接手了百味园就有钱了。
　　但是现在，既然姐姐和血雨宫势同水火，那么她也不想再和血雨宫有任何牵扯。
　　余幼笙不得不再次感叹了一下血雨宫的豪气，然后开始盘算着聘礼的事情。
　　同时，她也意识到，血雨宫有这么多产业，她拿走的那些钱财对血雨宫来说应该不过是九牛一毛，根本伤不了对方的根基。
　　这么一对比，当今皇上简直穷爆了……
　　当然了，她也……
　　不过下一刻余幼笙就自己洗脑成功，钱不钱的有什么关系？她又不是没钱，也可以保证富足的生活。
　　这么一想，她顿时觉得轻松了，和许玉颜几人搬着箱子回去。
　　尤溪生活还算富足，所以并不需要怎么捐钱。
　　余幼笙思考了许久，写了一封信给沈堂，然后麻溜的带着人回崇州了。
　　而走到一半的雷震霆又被一封信召唤着往回赶，直接在年年有余山庄汇合。
　　这笔钱余幼笙没有直接花出去，而是构思了一些商铺发展。
　　景安物资富裕，但是也不是没有空子可以钻，沐浴露洗发水和各种香水都是可以发展的行业。
　　她要保障余岁欢未来的生活，也要让她的心意可以一直延存下去，就不能再一次性把钱撒出去。
　　不过计划赶不上变化，几人还没回到崇州，就听说这里从二月到现在一直没有下雨的消息。
　　到了现在，河水已经差不多枯竭，井里打出来的全是泥沙。
　　干旱带来的灾害不容小觑，余幼笙和余岁欢商量了一下，决定在隔壁府城收购了大量物资，又在空间囤满了水。
　　进入崇州，几人才发现这里热的可怕，炎炎烈日炙烤着大地，人们在烈日下拼命挽救着即将成熟，却发黄蔫扁的农作物。
　　不过好在崇州面积广，种植的农作物很丰富，土豆和红薯还有玉米这些都是耐旱的粮食，不用担心颗粒无收。
　　一路进去，不管是城里还是路上的百姓都发黄肌瘦，有气无力的。
　　余幼笙让人先把物资运回山庄，其他的事慢慢再说。
　　而年年有余山庄也变了一个样，虽然绿树成荫的地方，但是耐不住没有水流的滋养，墙院外的大树都散发出了萎靡的气息。
　　不过到底是依山傍水的地方，总比外面凉快了不少。
　　几人回来，最高兴的莫过于管家了，天气干旱物价上涨，虽然余幼笙走前提前给每个人发了一年的月例。
　　她们还能勉强生活，可是山庄里的果园和家禽们，都死了好多……
　　管家汇报着山庄的情况，最后又忐忑的说道：“河水已经干的差不多了，现在就山上的石缝还流出一些清水可以使用。”
　　“我知道了。”余幼笙点点头，让余岁欢先回房间去休息。
　　沈堂也冒着烈日赶来，听到她们在讨论干旱的事情也说道：“我让人去下面的县城小镇看过，面前最严重的地方有三个，一个镇两个村，因为地势比较高的原因，那三个地方几乎断水断粮，农作物都枯萎风化了。”
　　“我来的时候，也碰到一个村子里有人渴死了。”雷震霆也说道。
　　这种情况，余幼笙也只能尽一些绵薄之力：“辛苦一点，把这些东西送去那些地方吧，我让人从上阳每天送水过来，到时候让他们去领，虽然也是杯水车薪，但是能喝一口是一口吧。”
　　“好，官府每日也有派水，但是水源和能力有限，经常发生路上渴死人，或者是有人饿死的情况。”沈堂点点头也说道。
　　至于奉节伢行，每隔三天会送一次粥，这也算对的起自己的良心了。
　　几人没有休息，一起去派送物资，余岁欢也打着伞跟上了。
　　余幼笙她们虽然见惯生死，但是看着受灾的百姓们那凄苦的模样还是无比动容，内心充满了不忍。
　　【五十功德已到账。】系统并没有什么太大的感触，只知道功德又来了。
　　之后的一段时间，余幼笙都在为这片土地力所能及的做一些事情，功德也是五十一百的收入进来。
　　她把可以强身健体的空间井水掺到派送给百姓的饮水中，好让人们的身体更加强壮一些。
　　不过她没有再让余岁欢跟着出门，如果不是担心别人趁虚而入，她都不想让对方跟着自己在这里受热吃苦。
　　但是每次她热憨了受不了时，余岁欢都会打着伞为她遮阳，再满眼心疼的用帕子擦拭着她满头的汗水。
　　然而没想到，意外发生了。
　　这天，余幼笙几人照常顶着烈日送水，可是没想到一群披麻戴孝的百姓抬着几具尸体哭嚎着来到余幼笙她们面前。


第157章 火和水的较量
　　余幼笙几人还没怎么表示，余岁欢眼神就先冷了，跟看尸体一样看着那些人。
　　果然，为首的女人哭喊着水里有毒，她相公和小叔子们就是喝了水死的。
　　“那就报官吧，尸体会告诉我们一切的。”听到系统说这几个人确实是中毒死的，余幼笙也淡淡说了一句。
　　“倒也不必报官，现在这年头谁都不……”队伍中一个看着德高望重的男人脸色变了变，舔笑着想当和事佬。
　　不过话还没说完，远处一个男人连滚带爬的跑了过来。
　　“着火了！着火了！村子着火了！”
　　众人面色一变，雷震霆一把捞起惊魂不定的男人：“哪里着火了？怎么回事？”
　　“前面，要烧到山上了！”男人指着来处。
　　看着远处的白色浓烟余幼笙几人和那些领水的村民想也不想直的拔腿就跑。
　　因为天气干旱，不少人会烧东西祈雨，或者是烧一些枯死的农作物，所以一开始几人看到有烟也没当回事，这下都知道事情大了。
　　而余岁欢没有直接跟上，等官差来了把那些想讹人的送去官府才和白桐向起火的地方赶去。
　　等余幼笙她们到的时候火势已经控制不住了，整个山头都已经燃起明火，火势还在向四周迅速蔓延出去，干枯的草堆树枝被烧的啪啪作响。
　　不少村民拿着锄头在火势蔓延的地方努力铲出隔离带，可是当一棵燃烧的大树倒塌下去时一切就成了无用功。
　　余幼笙想用空间水灭火，可是火势太大根本没什么用，反而被警告水位过低，短时间内禁止继续使用了。
　　就在这时一棵不大但是很高的桉树被烧断，余岁欢站在桉树不远处没有留意，眼看差点被砸到，余幼笙连忙把她抱走。
　　“崽崽，小心一点！”
　　“嗯。”余岁欢看着倒地的大树心有余悸的点点头。
　　大火无限蔓延，众人的心也一寸寸沉到谷底，火势彻底控制不住了……
　　见官府的人放弃救火，自发组织救火的众人也慢慢停下。
　　滔天大火熊熊燃烧，时不时还能听到动物临死前的哀嚎惨叫。
　　余幼笙的双手被火炙烤的发红起泡，深深的无力感沉重的压在她的心头。
　　“里面还有两家猎户，怕是……”这时，一个村民看着熊熊大火忧心忡忡的说道。
　　雷震霆几人听到也不住的惋惜，火太大了，根本没办法救。
　　官府的人直接放弃这一片地区，另外一波人已经通知村民搬离了。
　　然而，就在这时，天上突然酝起乌云，随着一声雷公闷哼，紧接着是电母发威，在众人期盼的目光中，一滴雨水落在她们的脸上。
　　一滴、两滴、三滴……无数滴豆大的雨水从天上重重砸落，让众人忍不住欢呼。
　　“下雨了！下雨了！”
　　“老天开眼啊！”一些老人痛哭着伏跪在地，一遍遍的磕头。
　　雨越来越大，与山火相碰时激起滚滚浓烟，山火也被压制了下去。
　　这场火和水的较量，毋庸置疑的是水赢了。
　　这时，一把雨伞挡在了余幼笙头顶。
　　“累坏了吧？”她转头看着小脸黑的跟花猫一样的余岁欢没有伸手碰她，毕竟自己的手也黑的不像样子了。
　　余岁欢摇了摇头，用帕子擦了擦她的脸。
　　因为一直冲在最前面，余幼笙的浑身都熏黑了，汗水雨水滚落的地方冲出几条白色痕迹，是皮肤的颜色。
　　她看着她黢黑的手上隐隐露出的伤口十分心疼：“回吧。”
　　“好。”余幼笙点了点头，招呼着雷震霆几人离开。
　　“你们先回去吧，那些人我会和官府接洽不必在意。”沈堂还站在雨中感受着久违的雨水对几人说道。
　　“好，辛苦你了。”余幼笙点点头。
　　因为只有余岁欢带了伞，所以雷震霆几人都是淋着回去的。
　　“一人撑伞两人行啊！羡慕不来。”看着共骑一乘，甜蜜相依的两人许玉颜忍不住吐槽。
　　潘若瑶听着她发酸忍不住笑了。
　　白桐觉得，其实在这种炎热的天气淋个雨也是很享受的事情，因为她没有伞……
　　回到山庄，余岁欢让人烧水沐浴，让白桐去研制烫伤膏。
　　等余幼笙洗完澡出来，她满眼心疼的拿着烫伤膏给余幼笙涂抹。
　　“不是很严重的。”余幼笙见她眼眶蓄满泪水的模样忍不住安慰。
　　余岁欢捧着她的手，俯身轻轻吹了吹伤口，随后把脸靠在她的膝盖上：“他们，真的有那么重要吗？”
　　“力所能及罢了。”余幼笙腾出一只手轻轻圈住她。
　　看着窗外的大雨她又说道：“这几天累坏了，补补觉吧。”
　　说完她直接把人单手抱了起来往床上走去。
　　余岁欢跟小鸡崽子一样被拎着走来走去，不仅没有不高兴反而还挺喜欢这种感觉。
　　下雨天好睡觉，没多久两人就沉沉睡着了。
　　两人直接跳过晚饭睡到了第二早上，雨还没停，但是已经很小了。
　　因为这段时间太过炎热，所以余幼笙一行人都晒黑了不少，但是袖子和衣领下的皮肤又白的很。
　　早餐的时候几人看着彼此都忍不住笑了。
　　“也不知道要捂多久才能白回去了。”潘若瑶在许玉颜的影响下已经习惯了穿和她们一样的长袖长衫，所以没有晒成小黑人。
　　但是看着手掌和手腕的两个颜色还是忍不住忧心。
　　“奴婢这有个方子，可以美白的，到时候几位姑娘经常用着就是，没多久就能白回去了。”白桐听到后笑了笑，给余岁欢盛好汤才说道。
　　“难怪小欢这么白！看来也有你的功劳啊！”许玉颜一听也笑了。
　　“那才不是，小欢从小就白好吧。”余幼笙顿时不干了，小崽儿从小就被她养的白白嫩嫩的好不好！
　　“这倒是，小欢小的时候白白胖胖，笑起来小脸红扑扑的，比年画娃娃里观音菩萨坐下的小玉女还好看。”雷震霆赞同的说道。
　　“什么叫白白胖胖的，雷大哥，你这样很容易被打啊！”余幼笙忍不住笑了。
　　余岁欢被两人调侃的脸红，不好意思喝汤掩饰。


第158章 巫术解除是好事
　　不过，那段时间，也是她最开心的时候了。
　　“难道不是吗？那时候小欢的脸经常都要被你吸掉了。”想着小欢小时候吃饱了小欢拍肚子的动作，雷震霆都没有说出来了。
　　“哦～从小就吸到了。”潘若瑶和许玉颜打趣一声。
　　“咳咳。”余幼笙顿时正襟危坐，战术性干咳两声。
　　“啧～”许玉颜给了她一个自己体会的眼神，又夹了一根小肉条来吃。
　　差不多中午，雨就停了。
　　余幼笙设想了许久的千古传言到底没有成真，下了一夜一天之后雨就乖乖停了。
　　不过有了这一场大雨的滋润，大地万物都好像活了一样，小草树木焕发出神采奕奕的光辉。
　　余幼笙和余岁欢来到山庄高处的阁楼顶上看风景，两人手牵着手，俯视着整个山庄的样貌：“这山庄咱们还没住多久呢！”
　　“嗯，你让我走的。”余岁欢压了压唇角，有些不高兴的把手放到栏杆上。
　　“是我错了。”余幼笙心里一揪，圈住她的腰指尖把玩着她腰上的荷包：“什么时候能全部想起来就好了。”
　　不然……我该怎么再和你解释呢？
　　余幼笙眼中染上些许落寞，看着远处的屋檐出神。
　　“姐姐，我们什么时候去千灵谷？”余岁欢察觉到她的气息变了一些，皱了皱眉问道。
　　“崽崽想什么时候去？”余幼笙回过神只问道。
　　“千灵谷的秋天很美，有漫山遍野的野菊花，红色紫色粉红色都有，我想，最后一年，我们就待在千灵谷好不好？”说着，余岁欢感觉到泪水从眼中滑落的酸楚。
　　“崽崽……”余幼笙心里猛然颤动两下，一时间有些不知道怎么面对她。
　　随后，她又反应过来：“你想起来了吗？”
　　余岁欢转身抱住她，声音有些哽咽：“嗯，我只是，不知道怎么和你说。”
　　这段时间，她一直让白桐想办法解除巫术，方法和潘若瑶的差不多，但是有借助蛊虫帮忙。
　　所以，在两天前她就断断续续想起来来了。
　　昨天从火场回来，在梦中才想起了一切。
　　只是想到那段时间自己做了什么她就无颜面对姐姐，所以现在她也把头埋的很低。
　　看着她惭愧自责的模样，余幼笙捧着她的脸亲了一下，又擦掉她的泪水安慰道：“巫术解除是好事，怎么还哭了？”
　　只是她越说，余岁欢的眼泪就掉的越凶，余幼笙没有办法直接把她架起来坐在栏杆上仰头亲吻。
　　栏杆有些高，余岁欢为了配合，只能低头弯腰，然后索性从栏杆上滑了下来，抱着她的脖子深深回应。
　　“她们！她们……”旁边凉亭的雷震霆看到这一幕震惊的瞪大眼睛，指着两人深情拥吻的模样吓的不轻。
　　“雷大哥，你这反应有点慢啊！”看他吓成这样，潘若瑶都无语了。
　　人家都在一起多久了啊！
　　许玉颜也是直摇头：“他还觉得，人家姐妹感情好呢！感情是好，不过不是亲情，是爱情啊！甜甜的爱情啊！”
　　“小姐和余姑娘感情也是一波三折，如今倒是好了，希望余姑娘可莫再负了我家小姐了。”白桐看着两人也说道。
　　“什么叫呦呦负了你家小姐啊！呦呦不是那样的人，你可别冤枉人家。”许玉颜一听也不乐意了，她那好姐妹是那种人吗？
　　白桐没有说话，只是右手撑脸靠在桌子上。
　　难道遗弃就不是辜负了吗？
　　随着这场大雨过后，天气也没有那么炎热了，之后又断断续续的下了两场小雨。
　　一转眼就到了中元节这天，也就是七月十四的鬼节。
　　不管在哪里，这个节日都是被十分重视的。
　　早在几天前，管家就准备好了过节用的东西。
　　这一天比清明节和寒衣节都隆重，祭祀放灯游街等活动都不少。
　　尤其是旱灾刚过，知府也想让大家热闹热闹去去晦气，所以还拨了银子把街道整理的漂亮干净。
　　祈福求佛的人也特别多，道观寺庙都人满为患。
　　小道旁的空地上还有不少人在摆摊卖东西。
　　余幼笙本来想带着大家去道观转转，但是看着那人山人海的模样还是打了退堂鼓，改成逛街了。
　　街道上反而没有那么多人，多的是有说有笑的商贩和准备表演杂技的人。
　　“今天还有篝火节吧，你说这晚上要是加入了两个不一样的，能不能吓死人啊？”许玉颜看着还算热闹的街道忍不住说道。
　　“不止呢！听说还有舞龙舞狮和无人戏台，酉时开始，戌时结束。”余幼笙也说道。
　　鬼节虽然伴随着很多恐怖色彩，但也有人们对逝去的亲人浓厚的寄托。
　　有些地方在这一天，还会带着亲人的牌位一起上街游行，或者是在祠堂大摆宴席祭奠先人。
　　几人自觉的分成了两队人马，许玉颜几人去小摊上看了一下：“这花灯看着挺不错，你们要不要啊？”
　　“买两个吧，咱们也去放灯吧！”虽然才下午，但是河边已经有不少人放灯了，只是因为全都是的干旱，城里的河水不是很高。
　　“行， 不过这城里人挺多的，我们买完灯回山庄去放吧。”许玉颜看了看偏西的日头说道。
　　山庄的小河已经恢复水流了，小河流往另一个小县城，再汇聚下去的地方也是大河。
　　“好呀！不知道那两位怎么打算的。”潘若瑶点了点头，她们那边过鬼节天黑之后就不能出门了，所以还是不怎么想在外面看热闹。
　　许玉颜的话正好合了她的心意。
　　“人家小情侣热乎着呢！不用管。”许玉颜耸耸肩。
　　说话间她们也选好了花灯，雷震霆一直好脾气的笑着，等她们选好之后付了钱。
　　四人没再去找余幼笙她们，买完灯又买了点东西就回去了。
　　半路路过一个山坳时，许玉颜突然打马狂奔起来：“我去！那是什么！”
　　另外三人见状也忙着跟上，在看清楚情况之后雷震霆快速捂着眼睛转身回避。
　　“该死！简直该死！”许玉颜翻下马背一边走一边脱下外套走过去。
　　只见不远处长出绿色的枯草堆里，正仰躺着一个浑身赤裸，死不瞑目的的女人。
　　女人身上看不到有伤口，但是嘴角却有一行血迹，身上污浊的痕迹吸引了苍蝇和一些小昆虫，一只个头不小的绿头苍蝇正停在女人狰狞突出的眼球上。
　　“小心！”潘若瑶却突然拉住她，许玉颜还没开口询问，就看到女人身下的“草丛”钻出一条黑色的蛇。
　　“我去报官。”雷震霆没有再转身，说了一句之后就走了。


第159章 一言难尽
　　留下的三个姑娘皱着眉，简单的给尸体盖上了外套，然后查询附近的痕迹。
　　其实不用看，从那草堆附近凌乱的脚印就知道不止一两个人对这女子实施暴行了。
　　很快官差就来了，草草验尸之后就裹上一块布带了回去，因为牵扯到命案，所以几人也被请回去盘问。
　　“咦，这不是……”刚到府衙，抬尸的官差刚刚把尸体放下另一个衙役就诧异出声。
　　“你认识死者？”捕头顿时朝他投去凌厉的目光。
　　“怎么回事？”师爷也向那衙役问道。
　　“这个女的我确实认识，前段时间小人一时手痒，就想去桥下玩两把，当时我去的时候，这个女人和另一个男人就在那边，不过那男人把她输了，当时正被几个男人……”衙役还年轻，见众人把目光看向自己就一股脑的全说了。
　　这女人样貌周正，脸又白胸又大，所以当时他忍不住多看了几眼。
　　“她的死亡时间没有多久，最多就是昨日。”仵作也验完尸说道。
　　“当时那男人玩疯了，还想再赌没有东西赌了，所以就说要赌自己的老二，如果输了就切下来喂狗，李翘听着有意思就同意了。
　　结果那男人还是输了，当时李翘是想让这个女人把那男人切了的，结果这个女人刺伤了李翘的人，就一起跑了。”衙役心虚的继续解释。
　　听到这个，许玉颜几人牙都要咬碎了。
　　“让你平时好好干活，手痒手痒！我让你手痒！”另一个年纪看起来稍微大点的衙役气冲冲的给了他几巴掌。
　　“把那男人抓来！”既然有了头绪，那破案就简单多了，捕头直接下令说道。
　　既然也没她们什么事，许玉颜几人也直接告辞。
　　不过这么一耽误，回去的天也黑了。
　　“要是真有厉鬼索命就好了。”路过山坳时，许玉颜忍不住说道。
　　可是话音一落，一阵凉风就吹了过来，黑夜中传来呜呜的声音。
　　“怎怎怎，怎么了？”潘若瑶缩了缩肩膀，内心有点发毛，白桐也下意识搓了搓胳膊。
　　“先走吧。”雷震霆皱眉，握紧了手里的刀。
　　“我～死～的～好惨啊！”就在这时，几人身后传来女子凄厉幽怨的声音。
　　“冤有头债有主！你找你男人去！找我们做什么？”许玉颜浑身哆嗦一下，说完就打马跑了。
　　雷震霆本想探个虚实，却被左右几个姑娘挤着跑了起来。
　　“咦，她们跑这么快干嘛？”余幼笙见状愣了一下，一头雾水的说道。
　　“被吓怕了吧。”余岁欢也觉得她们的反应有点太强烈了。
　　余幼笙耸耸肩，搂着她的肩膀打了个响指，然后大红就跑了上来。
　　刚才也是小统告诉她许玉颜她们在前面，还说了什么厉鬼索命的话她才突发奇想想吓吓她们。
　　结果没想到真这么把人吓跑了。
　　回到山庄的许玉颜扯着嗓子喊道：“火盆！快准备火盆！”
　　“还有柚子叶水，快点快点！”白桐也跟着说道。
　　管家不明所以，但还是准备好了东西。
　　几人跨完火盆又往彼此身上掸了些水，然后烧纸去了。
　　余幼笙回来的时候听到管家说几位好像撞邪了一样，又是火盆又是柚子水的，现在都堵到后门烧香烧纸就决定去嘲笑一番。
　　“我说你们不是吧？这么胆小？”
　　“你懂什么啊！”许玉颜又吓了一跳，回头看到她们顿时没好气的回了一句。
　　“小姐，你们什么时候回来的？没碰到什么不干净的东西吧？”白桐也后怕的问道。
　　“能有什么不干净的啊？不是就开个玩笑而已嘛！真的是。”余幼笙唾弃着几个胆小鬼，却没想到她们的脊背同时僵硬起来。
　　“开个玩笑？”许玉颜眯了眯眼。
　　“在山坳那边的是你？”潘若瑶握紧了拳。
　　余幼笙摊了摊手，下一刻两人直接冲了上来。
　　“余幼笙！你个王八蛋！知不知道人吓人，吓死人啊！”许玉颜拿着纸钱往她身上招呼，她都快气死了都！
　　这边白桐也气的直跺脚：“小姐！你知不知道那边死人了啊！还是一个被人沦辱致死的女人！你们真的要吓死人了！”
　　两人听后同时皱眉，余幼笙也不闹了，拽住许玉颜的衣服：“怎么回事？”
　　许玉颜踹了她一脚，没好气的把下午的事说了一遍。
　　自知理亏的余幼笙也有些过意不去了，摸了摸鼻子又拿了些纸钱和她们一起烧。
　　“希望她下辈子可以擦亮眼睛吧。”余岁欢也叹息一声。
　　“对了，你们怎么回来了？还以为你们今天不回来了。”烧完纸钱，许玉颜又问道。
　　“抓了个小偷杀人犯，恶心到了。”余幼笙有些恶寒的回答，余岁欢也厌恶的压了压嘴角。
　　本来她和姐姐晚上是决定在城里游玩，等到明天再回来的。
　　她们在善水居定了房间，不过时间还早就去外面喝了点茶又吃了些糕点，可是没想到刚回来就看到两个女人鬼鬼祟祟的躲进了她们的房间。
　　当时她们以为那是偷东西的小贼，就想戏弄一番，使用轻功神不知鬼不觉的潜入进去了。
　　可是没想到两人竟然讨论起木府，还说什么宝贝，所以她们也下意识以为是木安年的木，就留意起来。
　　但是没想到那两个女人竟然亲热起来，激情的很，还是在本该是她们的床上！
　　这就算了，本来她们也没兴趣看要走了，但是没想到又来了一个男人！
　　男人很快和她们滚做一团，还说什么宝贝平分什么的，让她们先拿出来再说。
　　可是那两个女人明显还有顾虑，没有很相信男人。
　　结果也是这样，那男人在做着的时候掐死了其中一个女人。
　　当时那女人没有挣扎，她们也没有认真去看，还是另外一个要被勒死挣扎的时候才被她们救下。
　　至于所谓的宝贝，更是一言难尽，是一个太监的“宝贝”。
　　把那两人一尸送去官府之后，她们也就回来了，路上碰到许玉颜她们，才忍不住想乐乐，去去晦气。
　　可是没想到她们更加……
　　听完两人的话，几人也是一言难尽，鬼节，果然不太平啊！


第160章 谁家的醋坛子翻了？
　　“说实话，本来我们倒也不是那么胆小的人，要不是许姑娘那句话，其实也不会被吓这么惨的。”白桐最后忍不住找补了一下。
　　“确实是这样。”许玉颜也连忙点头。
　　“也不知道那男人被抓到没有，遇人不淑，结局凄惨啊！”潘若瑶忍不住叹了口气。
　　同为女子，碰到这种案子多少都会有一种兔死狐悲的凄凉感，余幼笙吩咐下人准备火炭和菜肉，然后吆喝着去河边放花灯了。
　　“都别看啊！看了就不灵验了。”写心愿祝福的时候，许玉颜见余幼笙想瞄两眼的样子直接说道。
　　“切～”
　　本来就是小女友不给看才下意识瞄过去的余幼笙切了一声，也背着人偷偷写下愿望：愿余岁欢，岁岁平安，欢乐健康。
　　几人写好之后把纸条放在蜡烛底下，然后带来的蜡烛点燃花灯，一一放到河里。
　　她们选的这段水流比较平坦，花灯放出去后又虔诚祷告起来。
　　祷告完毕后余幼笙一手搂住旁边的小媳妇：“写了什么？”
　　“说了就不灵验了。”余岁欢顺势靠在她怀里，唇角微微上扬。
　　放完灯，余幼笙变戏法一样拿出一堆孔明灯出来：“看看这是什么？”
　　“哇！这个可以啊！”许玉颜顿时眼睛都亮了。
　　“都是小欢选的，一人拿几个吧。”余幼笙笑着选了几个，剩下的打算拿回山庄给那些丫鬟婆子们放着玩玩。
　　孔明灯个头不小，什么颜色都有，上面还画着吉祥富贵的画。
　　一个人不好操作，所以基本都是两个人一起放一个的。
　　余幼笙帮余岁欢抓着支架，看着她在烛火照耀下美丽圣洁的脸庞内心涌过万般柔情。
　　徐徐升起的孔明灯和花灯一样，带着人们卑微的请求和真心的祝愿缓缓飞向高空，寄托着不可言说的盼望。
　　“回去吃肉吧！”余幼笙敏锐的察觉到余岁欢的情绪有些低迷，于是招呼了几人一起回去。
　　几人围着烤炉吃饱喝足后，想嚎两嗓子的余幼笙在余岁欢软言细语的轻哄下乐呵呵的回了房间。
　　也让许玉颜几人松了一口气。
　　“幸好现在有小欢啊！”看着两人离开的背影许玉颜忍不住笑了。
　　“别人唱歌要钱，余姑娘唱歌要命啊！”白桐也附和着点了点头。
　　“时间不早了，该休息了，你们也早点回去。”雷震霆揉了揉眉心，对几个姑娘说道。
　　“好，师兄你也早点休息。”许玉颜挥了挥手，和潘若瑶相互搀扶着走回院子。
　　翌日中午，官府那边来了人。
　　“什么？那男人就是女尸的相公！”余幼笙几人也懵了，没想到事情竟然会这么巧。
　　“此番还得多谢余女侠和几位女侠了，这是知府大人的一点心意。”捕头点了点头，旁边的官差奉上了一盘银子。
　　这些人个个武功高强，既然在崇州落了家，以大人的意思是就算不能搞好关系，但是也不能得罪。
　　“向大人有心了。”余幼笙也和气的笑了笑，让管家把钱收起来。
　　又客套了两句，捕头就带着官差回去了。
　　等人走后余幼笙几人相视一眼，一言难尽的耸耸肩，对于案件到底没有再讨论了。
　　“不过官府既然有意拉拢，想来应该是知道咱们圣母姐的鼎鼎大名了。”许玉颜拍了拍余幼笙的肩膀打趣说道。
　　“什么大名？多管闲事吗？”余幼笙斜了她一眼，惹得几人娇笑连连。
　　正好闲来无事，几人又投入山庄建设里了。
　　前段时间跑来跑去，这一闲下来种花品茶的也逍遥自在。
　　而余幼笙和余岁欢时不时在街上或者是附近的村子走走逛逛，赚点微弱的积分。
　　如今余岁欢和血雨宫彻底断了联系，血雨宫那边仿佛也忘了两人的存在。
　　虽然相隔甚远，但是余幼笙这边倒是时不时听到一些风言风语，今天哪个大人铲除了几个别有用心的人，明天哪个大人遇刺被杀的。
　　众人严防死守，忌惮不已。
　　余幼笙还知道，血雨宫的势力，已经渗透到朝廷之中了。
　　日子风浪平静了一段时间，官府的捕头又来了。
　　说明来意后，捕头自惭形秽的说道：“余女侠，打扰了，实在是这件事情十分棘手。”
　　“我知道了，辛苦你跑一趟了，不过既然想让我们办事，那生死也是由我们说了算的，对么？”听到是儿童妇女走丢的案件余幼笙也没有拒绝，直接说道。
　　“是如此。”捕头作揖点头：“在下姓徐，单名一个样字，余姑娘若是有需要还请随时联系。”
　　“知道了。”余幼笙微微颔首。
　　等徐捕头走后余岁欢才从她身后露面，面色明显有些不悦，目光冷冷的看着徐捕头的背影。
　　等看不见后才移回目光，酸溜溜的看着余幼笙：“姐姐真是好魅力啊！”
　　余幼笙用力吸了吸鼻子，往余岁欢身上嗅了嗅：“好大一股酸味儿，宝贝你有没有闻到？是不是谁家醋坛子翻了啊？”
　　“没有！”余岁欢哼哼一声别过头。
　　“哦～原来是我家的！来来来，站直了。”余幼笙故作夸张的把她掰正，然后忍不住笑着搭着她肩膀回院子。
　　而余岁欢脊背挺的笔直的被她推着走了。
　　人贩子猖獗，余幼笙也没有耽误，许玉颜几人也不肯闲着，所以换上干净利落的衣服就一起出门了。
　　面前最近一次孩子走丢是在镇上，奶奶带着孙子上街，就买了点肉的功夫回头孩子就没了。
　　几人顺着这个线索从四面八方开始搜索，武力值最弱的白桐和潘若瑶分别跟着余岁欢和许玉颜。
　　而余幼笙交代了让余岁欢注意安全，又给白桐塞了几个联系用的烟雾弹就先走了。
　　顺着西南方寻找线索的余岁欢觉得，这一次很可能又是余幼笙先找到人贩子救回孩子，却没想到会是自己中奖了。
　　她们在一处路口发现了形迹可疑的人，又跟着找到了隐蔽的山洞。
　　“大概有七个人，有武器，但是武功应该不高，小姐，我们是直接上去，还是先通知余姑娘？”白桐编了个草环戴在头上，小心翼翼的探查情况之后对余岁欢问道。
　　“蛊虫可以追踪的吧？”余岁欢淡淡问道。


第161章 真是大功一件啊！
　　“可以的。”白桐瞬间明白了她的意思，点了点头然后放出一只其貌不扬的黑色虫子。
　　看着那虫子爬到一个男人裤腿上藏起来后，余岁欢才说道：“你在这里守着，我去找人。”
　　“小姐您小心。”白桐点点头。
　　余岁欢离开后徒步走向余幼笙去搜寻的东南方。
　　不过地方这么大，她一时间也不知道这一趟能不能找到人。
　　但是没想到刚走在半路，就碰到几个流里流气，目光不纯的的大汉。
　　大汉们热切不已的看着这个穿着粉色绣花裙，美的像仙女一样的小姑娘，其中一个大汉满脸坏笑的出言搭讪 ：“小妹妹，你这是要去哪里啊？天气这么热？热坏了怎么办？”
　　余岁欢露出一副人畜无害的可怜表情：“我姐姐找不到了，你们能不能帮我找找我姐姐？”
　　“找姐姐啊！这个好啊！”一个大汉一听立马搓了搓手靠过去：“那帮你找到姐姐，和叔叔们去吃点东西怎么样啊？”
　　余岁欢笑了：“好呀。”
　　这微微一笑，勾的几个大汉魂都飞了，没看到对方眼里的冷意。
　　几人引着余岁欢往偏僻的草垛子里钻，哄骗无知少女一样骗她说她姐姐很可能躲在那里面。
　　余岁欢恍然不知一般跟着进去，没多久草垛子里传来几声哀嚎紧接着是求饶磕头的声音。
　　而前者此时正面色冰冷的擦拭着回韧上的血渍，地上躺着四五个双手被斩断的男人。
　　“你们应该很庆幸，我姐姐不喜欢我杀人。”最后，余岁欢冷冷留下一句转身离开。
　　等她找到余幼笙后，又面色无常的把她带到了人贩子藏身的地方。
　　此时，山洞里又多了几个带着昏迷孩子回来的人贩子，人贩子有老有少，还有一个十一二岁的少女。
　　“那个小女孩可坏了，骗着一个十五六岁的小姑娘过来，被那些人按着绑了。”白桐见两人回来气愤不已的说道。
　　“先把这些救了，放两三个让蛊虫跟着。”余幼笙一听直接说道。
　　“好。”
　　“是。”
　　余岁欢和白桐同时应声，随后三人一起行动。
　　也幸亏动手的早，不然那年轻姑娘就要糟糕了。
　　把人贩子捆成一串之后直接送去官府，而那十几个小孩姑娘的也一个带着一个自己跟上。
　　路上，白桐无声无息的离开，继续去追踪那故意被放走的人。
　　靠着这个小计策，一段时间下来几人一共抓到了潜藏在崇州到旁边凉川共二百来人。
　　“真是大功一件啊！”事情解决的差不多之后几人回了山庄，余幼笙想着那些进账的功德忍不住说道。
　　余岁欢还没来得及说话，管家就来禀报有一个自称余幼笙朋友的姑娘来了。
　　几人下意识以为是曲白衣或者是温言初，可是没想到出去一看竟然是林静欢！
　　此时的林静欢浑身狼狈！又黑又焉，在客厅里狼吞虎咽的就着茶水吃着糕点，哪里还有大家嫡女的风范。
　　“你怎么来了？”看到这人余幼笙可没什么好态度，皱着眉说道。
　　“我……”林静欢也没想到她见到自己这么凶，想着这几个月的辗转风霜忍不住红了眼。
　　余岁欢淡淡看了她一眼，走到余幼笙身边握住她的手，刚要说什么就被轻轻捏了捏手，于是就没有说话了。
　　而余幼笙则转头对管家说道：“吕姨，让人去通知知府大人，宣平侯嫡女在此，让他来领人。”
　　“不可以！”林静欢顿时睁大眼睛急切的说道：“恩公，你不能这么对我，我好不容易才找到你的……”
　　说着，林静欢的眼泪落了下来，满脸恳求的看着她，好像余幼笙几人怎么欺负她了一样。
　　“你还知道我救了你啊！不知道的还以为我怎么你了，救人还救出祸害来了。”余幼笙摇了摇头，声音冷漠无情的说道。
　　余岁欢也是见识过余幼笙对不在意的人什么样子，此时听着她冷漠的声音，不由的暗自庆幸起来，但是也没有丝毫同情。
　　林静欢张了张嘴，没想到她会说出这样的话。
　　在她看来，自己千里迢迢来找她，就算对方不为自己感动，至少也会把她留在身边休息。
　　可是没想到……
　　想着，她低头捂着脸哭了起来：“我只是想来找你……”
　　吕莉已经安排人去了府衙，然后站在主子身后随时听从指挥，听着小姑娘委屈不已的哭声倒没有任何恻隐之心。
　　哭就有用了？明明主子已经有了小姐，还非要凑上来，你就哭吧！哭大声一点！
　　“这是怎么了？”许玉颜听到哭声，以为还以为是曲白衣她们怎么了，没想到一来就看到一个不认识的姑娘在门口哭。
　　“咦，这不是林侯府嫡女吗？怎么还追到这来了？”白桐也惊讶的说道。
　　“就是那个被大余救起来，想以身相许的姑娘？”潘若瑶挑了挑眉。
　　“可不是嘛！”白桐不高兴的瞥了余幼笙一眼。
　　潘若瑶见状乐呵呵的上去说道：“林姑娘，你别哭啊！我们大余就是这样，喜欢的人放在手心捧着，不喜欢的放在地上踩着，你说你好好的侯府嫡女，怎么还倒追起人来了？”
　　许玉颜也凑过去跟着说了几句，白桐也跟着阴阳怪气。
　　三人你一言我一语，没有数落也没有骂人，就是劝着，让她别掺和人家感情。
　　很快，知府大人亲自到访，看着哭红了眼，委屈不已的侯府嫡女内心咯噔一下，随后也对余幼笙几人不满起来。
　　在他看来，余幼笙几人再厉害也不过是一群江湖莽夫，而林静欢可是侯府嫡女，岂容她们欺负！
　　只是碍于这几人前两天才帮着官府抓了人贩子，所以他也不好表现出来，但是对几人的好感也彻底无了。
　　余幼笙也看出了知府不渝的模样，神色淡淡的说道：“知府大人，还请看好了林小姐，在下粗鄙之人，若是一个不小心伤着了，您可就不好交代了。”
　　“本官知道了。”知府明白这余幼笙不是开玩笑，毕竟这种刀口舔血的人，可是什么都做的出来的。


第162章 真讨厌！
　　等验明正身之后，知府就带着林静欢走了。
　　看着冷漠无情的余幼笙，林静欢的眼中渐渐爬上恨意。
　　【这是黑化了啊！好无语啊！】系统看着这出闹剧只觉得头疼。
　　【无所谓了。】余幼笙耸耸肩。
　　【对了主人，空间任务更新了，抓捕一个江洋大盗，功德值十点，积分十点，要不要去？】系统觉得人类的感情太过复杂，于是干脆让主人干任务去了。
　　【去吧！在哪？】余幼笙正好手痒，毕竟人贩子多数只是胆子大心肠狠，武功倒是不高！这段时间基本一脚一个，有点无聊了。
　　【就在下面的淮北县附近。】系统看了地址说道。
　　【行，吃完饭就去。】余幼笙一听说道。
　　吃完饭，余幼笙带着余岁欢就走了，淮北县不远，骑马就一天多的路程。
　　“其实崽崽你可以在家等我的。”路上两人共乘一骑，看着余岁欢被晒的小脸发红的样子余幼笙用袖子擦了擦她头上的汗水，忍不住说道。
　　虽然已经下午了，可是这七八月的天气还是很热的。
　　“我不想和姐姐分开。”余岁欢靠在她怀里，一手放在她右边大腿上。
　　“不会耽误多久的。”余幼笙也挠了挠她的腰说道。
　　“我也想帮你。”余岁欢往她怀里躲了躲想避开她的手。
　　“好。”
　　差不多第二天中午，两人才到了淮北县。
　　淮北县不大，但是十分富裕，因为这里盛产美玉以及各种玉器，是远近闻名的美玉之乡。
　　余幼笙一手牵马一手牵余岁欢，走过各色的摊子时也忍不住驻足。
　　“姐姐，这个。”余岁欢看上一对竹节手镯，忍不住对余幼笙说道。
　　“好，老板这个怎么卖？”余幼笙松开缰绳，拿起镯子看了看。
　　成色还行，纹路也精致漂亮。
　　“三十两一对，客官好眼光。”小摊贩笑呵呵的报价。
　　【竟然是真的诶！】系统检测了一下也惊讶道。
　　【人家这是美玉之乡，琉璃可比玉石贵。】余幼笙回了一句把钱递过去。
　　小贩接过钱，又拿出一个天青色的盒子把手镯装了进去才递过去给她们。
　　找客栈的路上，余幼笙又给余岁欢选了几只雕刻的栩栩如生的花簪和发钗。
　　那些用边角料做出的珠花也选了不少。
　　一个女小贩在两人过来的时候，看着她们亲密的模样意味深长的笑了笑，然后低声让她们去一个叫乐满楼的地方看看，那边会有惊喜。
　　余幼笙不明所以，不过还是礼貌的道了谢，逛的差不多了才和余岁欢找了客栈入住。
　　“那个江洋大盗会在哪里呢？”收拾了一下房间后余幼笙又思考起江洋大盗的事。
　　淮北并没有关于江洋大盗的告示，说明那人的事迹并没有传到这里，这就很难找了。
　　“盯着各大世家准没错的。”余岁欢也说道。
　　“你说的是。”余幼笙点点头，拿着木府的牌子去了县衙。
　　两人回来的路上，正好看到乐满楼这个店铺。
　　“这不是刚才那老板说的地方吗？”看着这开在僻静巷子的店铺余幼笙有些好奇。
　　余岁欢的眼光闪了闪，意味不明的问道：“要去看看吗？”
　　“去呗，正好碰到了。”余幼笙点点头。
　　走近了才看到，打开的店门里还摆着一张男子勿入的牌子。
　　店里的老板也是身材丰腴，容貌妩媚的女子，此时正百无聊赖的靠在柜台去把玩着什么，见两个貌美如花的大姑娘进来露出暧昧不清的笑容：“欢迎光临，两位姑娘需要点什么？”
　　余幼笙环顾四周一眼，并没有发现有卖什么东西：“方便先看看吗？”
　　“当然方便，二位请随我来。”老板娘笑意愈深，带着两人上了二楼。
　　二楼有不少的架子和柜子，不过都被红纱黑纱遮挡。
　　老板娘走过去一一揭开纱绸，余幼笙顿时惊的瞳孔地震。
　　【哎呀我去！太羞耻了！】早就先一步看清楚所有东西的系统直接捂眼休眠了。
　　而那些架子柜子里摆放的，赫然是小情侣才会用到的小“玩具”！
　　再结合楼下那男士止步的牌子，余幼笙顿时反应过来这是一家专门为女情侣打造的情，去玩具小店，下意识就想跑路。
　　“来都来了，先观赏观赏嘛～说不定就有用的上的呢？”老板娘貌似无意的拦住了她的去路，见旁边年纪稍小的姑娘斜了她一眼又笑着说道。
　　余幼笙觉得老脸都要爆了，感觉到余岁欢轻轻扯了扯她的手后又深吸了几口气，故作轻松的逛了起来。
　　老板娘先是带着她们看了一套玉制的某些仿真直接被拒绝。
　　老板娘见状又推销了另外一套宝贝：“不如试试此物，此铃发热后会轻微震动，还能发出清脆的声音，不少姑娘都很喜欢。”
　　余幼笙被老板娘说的动了心，随后默默点头，又选了不少小玩具才一起结账。
　　从乐满楼出来，余幼笙觉得后背都湿了，余岁欢小脸飘着不正常的红晕，也是一副什么事都没发生过一样。
　　“咳咳，那个，崽崽啊，今天还挺热的，不然我们也别逛了，早点回去休息？”余幼笙干咳了两声，看了看天空说道。
　　“好，是有些乏了。”余岁欢也一本正经的点头，但是眼底那藏不住的兴奋还是出卖了她。
　　两人相视一笑，牵着手往客栈跑去。
　　然而，刚回到房间抱在一起拥吻时，就有煞风景的混蛋来敲门了：“请问余姑娘可是住在这里。”
　　余幼笙深吸了口气，又亲了亲余岁欢压下的嘴角：“在，有什么事吗？”
　　“您方才说的事有些眉目，县令让小人来转告一二。”官差听到对方声音好像有些不悦，也不知道自己哪里惹到对方，于是小心翼翼的说道。
　　“知道了，稍等。”余幼笙一听，只能先从余岁欢身上起来，简单整理了一下衣服去开门了。
　　余岁欢咬着唇，不满又无奈的掀起被子盖过头顶。
　　真讨厌！
　　余幼笙来到门口，听着官差告诉自己是一户姓秦的人家发现不对劲，最近有下人发现好像被盯上，怀疑是被踩点也认真起来：“那边我会去看看，你们也留意一些。”
　　“有劳余姑娘。”官差见她和气好说话的样子也松了口气。
　　目送官差离开后，余幼笙又关上房门，回到床边就看到被子里拱起的一坨。


第163章 老朋友
　　她坐到床上连人带被子圈在怀里：“崽崽，不高兴啦？”
　　“哼！”余岁欢没说话，只是哼了一声。
　　“呀！哪来的小猪啊？被子里不是我老婆吗？让我摸摸看看。”余幼笙嘿嘿一笑手往被子里摸了进去，对着余岁欢的胳肢窝挠了起来。
　　“别……哈哈，姐姐别挠……”余岁欢被挠的笑了起来，抓着她的手不让她作乱。
　　余幼笙把被子掀开，这么一会儿下来余岁欢已经满头大汗，脸颊都闷红了。
　　“这么热。”余幼笙见状伸手给她擦汗，正想亲上去就被躲开了。
　　“先解决了江洋大盗吧。”余岁欢双手抵着她的肩膀抿了抿嘴，别等一会儿又有人来了。
　　“好。”余幼笙闷闷一笑，抱了抱她。
　　两人收拾了一会儿就从房间离开，因为担心彼此，所以没有单独行动。
　　觉得被踩点的秦大户家离客栈也没有多远，此时家里的护卫已经多了一倍了。
　　两人没有直接露面而是暗中观察起来。
　　【这附近并没有什么可疑人，主人，我们去其他地方逛逛吧。 】系统监测了一圈后对余幼笙说道。
　　【好。】
　　余幼笙答应一声手指轻轻碰了碰余岁欢，后者瞬间明白了她的意思，和她悄无声息的离开。
　　在附近的大户转了一圈天就黑了，系统却突然发现空间任务的地址更新并且发出了红色预警：【主人，快去小岩村！江洋大盗要动手了！】
　　【！！好！】余幼笙顿时一个激灵，带着余岁欢直接狂奔过去。
　　骑了一个多小时的马到的时候已经差不多晚上八点了。
　　两人加快速度巡视，系统也在大力勘查，终于在一个豪华的乡下院子外面听了微弱的求救声，系统也让余幼笙快点上。
　　院子里，一个头上戴着斗笠脸上披着面纱的男人正持刀走向一个护着孩子的男人。
　　男人满脸绝望，死死护着身后的孩子，却没想到真的有的奇迹出现了！
　　两人同时动手，余岁欢白天憋了一肚子泄火武力值比余幼笙还猛，见状余幼笙只在旁边掠阵让小女友打个够。
　　带斗笠的大盗也没想到她们竟然还会出现，诧异之际也没有把这小小年纪看着柔柔弱弱的小女子放在眼里，毕竟他真正忌惮的是多管闲事的余幼笙。
　　余岁欢感觉到对方的轻视也并不气馁，趁其不备直接卸下他一条手臂。
　　就在新鲜飞溅男人惨叫出声之际，一支利箭对准了余幼笙的脑袋极速而来。
　　余幼笙一把打开箭矢对余岁欢说道：“别分心。”
　　“嗯。”余岁欢眉头一皱，答应了一声后直接一个飞踢把男人打倒。
　　两人没有去追放冷箭的人，而是让这户人家的主人去报了官。
　　“多谢二位女侠。”惊魂未定的男主人带着儿子对着二人深深叩头行礼。
　　“不过是路见不平，拔刀相助，这位老爷不必多礼。”余幼笙单手将他们扶起。
　　男人的儿子年纪还小，满脸佩服崇拜的说道：“漂亮姐姐，你们好厉害啊！阿平长大了也要当和你们一样厉害的人！”
　　“那你可得好好学习才行了，有学问有本事，将来才可以帮助更多的人。”余幼笙忍不住笑了，打趣道。
　　“嗯嗯！阿平会的！”小男孩用力点头。
　　男孩的父亲满脸欣慰的看着儿子，就在这时里面又跌跌撞撞的跑出来几个人，有男有女，见两人没事都庆幸的哭出了声。
　　姐妹俩明显感觉到男人的表情和眼神淡了一些，不过也没有多管。
　　事实也是，在那江洋大盗被发现动手的时候，男人的妻子把他和年幼的儿子推到前面挡刀了。
　　等官差来了，余幼笙和余岁欢也直接走了。
　　“等一下。”走出去几步的余幼笙又折返回来。
　　“不知姑娘还有何吩咐？”来抓人的官差见她气势不俗也不敢轻视，态度恭敬的问道。
　　“我怀疑有人和他勾结，你们好好审问一下，再问问这家有没有什么仇家之类的。”余幼笙把她和系统的疑惑直接告诉官差。
　　“知道了。”官差点点头。
　　走在小路上，余幼笙干脆把余岁欢抱到自己马上：“这破大盗可真会选地方，还得走这么远回去。”
　　“回去正好吃宵夜了。”余岁欢知道她是心疼自己她跑这么远，于是握住她的手笑着说道。
　　“好啊，想吃点什么？”余幼笙拱了拱她的脖颈问道。
　　而后者却手掌贴着她的腿轻轻滑上，意思不言而喻。
　　“噗！真真是个小色胚，填饱肚子再说吧！”余幼笙顿时笑出声，啃了啃她的脖子。
　　“说的姐姐你不好色一样。”余岁欢顿时不干了，捏着她大腿上的嫩肉威胁起来。
　　“这叫食色性也！”余幼笙一本正经的说道。
　　正说着，两人又听到了打斗声。
　　余幼笙轻轻勒停了马，和余岁欢下马使用轻功飞过去查看什么情况。
　　大老远就看到身穿一蓝一紫的一对男女被七八个蒙面人围在中间。
　　凑近了一看，余幼笙忍不住眯了眯眼，还是老朋友了。
　　不过见对方游刃有余的模样，她没有选择动手。
　　果然，没一会儿对方就轻易收拾了蒙面人。
　　她又故意踩断一根树枝发出细微的声响，正要歇口气的夫妻顿时朝她们所在的方向看来：“谁！”
　　熟知女子本性的余幼笙在对方大骂之前拉着疑惑的余岁欢走了出去：“游大哥游大嫂，好久不见啊！”
　　“是你啊！小笙子你怎么会在这里？”见到是她，两人松了口气，女子十分惊喜的走了过来。
　　“追个江洋大盗，正好路过呢！没想到会碰到你们，你们这是？”余幼笙解释了一下，又看着两人问道。
　　“害，别提了，但是姓梁的那个小贱蹄子，这是？”游大嫂摆摆手，又好奇的看向余幼笙旁边的小姑娘。
　　“余岁欢，我妹妹，我小媳妇儿。”余幼笙揽过余岁欢朝二人咧嘴一笑介绍道。
　　“咳咳，啥？”一直没插的上话的游大哥顿时被口水呛到，眼睛都快瞪出来了。
　　余岁欢也没想到她会这样介绍自己，一时间喜悦和一股羞涩之意冲的她有些脸热。
　　“可以啊你丫头！”游大嫂也忍不住咋舌，看着有些羞涩的小姑娘又打趣道：“难怪这些年你一直找妹妹呢，感情也是在找媳妇儿啊！不过……”


第163章 小事
　　“小欢是我小时候捡回去的，后来发生了一些事情，嘿嘿……”余幼笙也不好意思的笑笑解释道。
　　“原来如此。”两人不着痕迹的松了口气，又笑着恭喜了一下。
　　四人又唠了一会儿，一拍即合决定去县里喝点。
　　余幼笙直接带着二人回去她们入住的客栈让老板上了一桌酒菜。
　　等菜的空隙余幼笙才问道：“对了大哥大嫂，你们怎么会来崇州了？现在在哪落脚呢？”
　　“一言难尽啊！”游大嫂喝了口茶润润喉，听到她的话忍不住叹了口气，放下杯子才缓缓道来。
　　她本名杨凤英，曾经也是正经门派的大家小姐，只是父亲被人算计，一夜之间被人灭门。
　　仇家上门的时候，是她从小一起长大的的婢女拼了命把她推出门才有一线生机的。
　　家里为何被算计，因何被算计她并不清楚，只知道仇人不仅没有放过她，反而大肆追杀。
　　后来她在逃亡路上遇到了游向南，得他相助，她才摆脱了追杀的仇人。
　　后来二人日久生情，也就拜了天地结为夫妻了。
　　只是这么多年下来，杨凤英一直没有放弃查找仇人，和当年家族被灭门的原因。
　　最近一段时间，她们查到当年从杨家流落出去的宝贝，也顺着一些线索查到了可疑之人，于是来到了崇州。
　　除了当年那些人，她们也想不到还有谁再对她们下杀手了。
　　余幼笙听完前因后果忍不住眯了眯眼：“崇州并没有什么厉害的武林世家，若说比较厉害的，就是盘踞在这里的血雨宫分堂了。”
　　“不过那些人并不是血雨宫的人。”杨凤英也皱了皱眉。
　　余幼笙点点头，确实，血雨宫有自己的风格和逼调，一但动手恨不得让全世界都知道他们血雨宫杀人了。
　　既然事情没那么快解决，余幼笙当即说道：“小妹寒舍就在崇州，若大哥大嫂不嫌弃的话就去小住几天，让小妹尽尽地主之谊如何？”
　　见两人想要拒绝，余幼笙又说道：“也别说这个事那个事的，当初我和雷大哥落难也多亏了二位尽力相帮，若是大哥大嫂见见外，小妹可要生气了。”
　　杨凤音闻言忍不住笑了：“你这妹子！那就恭敬不如从命了。”
　　夫妻二人都是豪爽之人，也没再说什么客套话，游向南也忍不住问道：“老雷可成婚了？”
　　说起来他其实和雷震霆同岁，而且比雷震霆还小了两个月，他们兄弟也算一见如故。
　　既然故人相见，自然少不得问问这终身大事。
　　“没呢，前段时间雷伯伯倒是安排他相了几次亲，但是一言难尽啊！”余幼笙笑着摇了摇头。
　　夫妻二人也忍不住唏嘘。
　　“那你又是什么时候找到你小媳妇儿的？我看你小媳妇也挺有本事啊！”杨凤英也没冷落了余岁欢，对着二人暧昧的问道。
　　余幼笙也没隐瞒，直接把余岁欢的身世说了一下。
　　夫妻二人听完也不免唏嘘，杨凤英拍了拍余岁欢的手安慰道：“倒是个命运多舛的姑娘，你姐姐是个好人，她不会欺负你的。”
　　因为没和血雨宫起过冲突，所以他们对血雨宫虽然也是嫉恶如仇，但是也没有太大的敌意。
　　能在一起的都是护短的性子，如今余岁欢和余幼笙在一起，他们自然而然把她归于自己人了。
　　“我知。”余岁欢巧然一笑，点了点头。
　　几人又喝了点酒，说了一些其他的事就回房休息了。
　　第二天一早，余幼笙还没睡醒就被系统催着去救人了，余岁欢本来想跟着一起去但是也被按回床上。
　　闹了半夜的余幼笙困意浓重，在她脸上胡乱亲了几下说道：“小事情，一下下就来。”
　　“好，那你注意安全。”余岁欢见状也没勉强只让她小心一些。
　　余幼笙答应一声洗了把脸才穿好衣服出门。
　　清晨的树林，一个神色悲痛，披麻戴孝的女子正要上吊自尽。
　　看着她把头伸过白绫正要踢翻脚下的石块余幼笙直接切断白绫：“生命何其珍贵，姑娘何必如此？”
　　落到地上的女人顿时掩面痛哭，哭了许久，她才哽咽的开口：“我夫君死了，恶亲抢宅夺地，我还有什么活下去的意义啊？”
　　余幼笙听到后皱了皱眉，说道：“我帮你。”
　　帮女人解决问题也很简单，那些人无非就是欺软怕硬，她雇了一下让出面，又拿着昨天的人情找了官府让官差们照拂一二就可以解决了。
　　女人没想到事情会这么顺利轻松，她以为天都塌了的事情在另一个女人看来不过是再简单不过的事情。
　　还没等她反应过来去道谢对方就已经离开了。
　　解决完事情得了一功德的余幼笙心情不错的买了几样早餐，回到客栈的时候余岁欢已经在等着她了。
　　“怎么样了？是什么事？”见她心情还不错的样子余岁欢也松了口气。
　　“一群恶霸，欺负一个寡妇没有孩子就想抢了她相公的房子和地，关键是那些人还不是男方父母，只是一些叔伯而已，真够不要脸的。”说起那些人余幼笙忍不住唾弃起来。
　　那寡妇相公的爹娘死的早，也没有得到叔伯的多少照顾，完全是野蛮生长了，还是因为有点头脑自己走街串巷当小贩才弄了点家底。
　　只是好运不长，喝点酒栽水坑里淹死了。
　　这死的挺儿戏，不过还真就是意外，没有任何阴谋的。
　　余岁欢听完点点头，这种事情很常见了。
　　吃完早餐，两人就去隔壁房间找了游家夫妇解释了一下早上有点事情。
　　两人早就起床准备好了，也吃完早餐了，听到事情经过也都表示理解，让她有事直接去忙就好。
　　“倒是没事了，咱们就直接走吧，还有一点距离呢！”余幼笙闻言又笑着说道。
　　“那便走吧。”杨凤英一听也点头答应。
　　从客栈离开路过各种精美的玉饰小摊的时候游向南没忍住给自己媳妇儿选了不少东西。
　　余幼笙见状也带了不少，打算回去分给许玉颜她们。


第164章 商讨
　　人多赶路并不枯燥，有说有笑的很快就过了一天。
　　晚上，几人又选了一个视野开阔的地方停下来休息。
　　游向南原本是想让三个女子休息自己守夜的，但是余幼笙却让他们先休息。
　　几番推脱下，也不知道怎么商量起来竟然直接赶夜路了……
　　差不多子时，四人回到了山庄。
　　“这是买了个山庄？”看着门匾上的年年有余四个大字杨凤英有些意外。
　　果然是深藏不露啊！
　　“嗯。”余幼笙谦虚的点点头走上去敲门。
　　很快门被打开，门房见是她回来恭敬的行礼，然后上去牵马：“主子您回来了。”
　　“嗯，辛苦了。”余幼笙把缰绳递给他，引着游家夫妻两进去：“大哥大嫂请进。”
　　“客气什么？”杨凤英嗔了她一眼也没客气。
　　守夜的丫鬟见状也跟着上去整理房间。
　　“很晚了，先休息吧，明日咱们好好聚聚。”见房间整理好后余幼笙忍不住打了个哈欠说道。
　　“行，咱们也不和你客气，快带小欢回去休息吧，不用管我们。”杨凤英点点头，让她们赶紧先回去睡觉了。
　　余幼笙也没再说什么，带着余岁欢回了房间。
　　一路风尘仆仆，两人一起泡了澡换了睡衣才抱着睡了过去。
　　翌日清晨，许玉颜和雷震霆在饭桌上看到游家夫妇都十分惊喜：“游大哥游大嫂你们怎么来了？好久不见啊！”
　　“雷兄，小颜。”夫妻二人也很开心。
　　在几人热络的叙旧中余岁欢才姗姗来迟，余幼笙还在外面吩咐下人一些事情。
　　“还以为你们还要几天才回来呢！怎么这么突然？”看到两人雷震霆又问道。
　　余岁欢看着他关心的样子解释道：“事情解决了就回来了，本来是早上到家的，但是昨夜准备露营的时候大家都不困，商量了一下就连夜赶路了。”
　　“原来是这样，累了吧？快吃早餐吧。”雷震霆点点头让她赶紧坐下。
　　“倒是不累，姐姐说让雷大哥你给雷伯伯和许伯伯写信，请他老人家过来小住几日，趁游大哥他们也在好好聚聚。”余岁欢把余幼笙的话告诉他，早上起来她写了几封信出去了。
　　“好，在吃早饭就写。”雷震霆点点头。
　　许玉颜见夫妻两人还没动筷又招呼他们吃早餐：“游大嫂这个金鸡报晓很不错，你快试试。”
　　“不等小笙吗？”游向南看了看外面说道。
　　“不用的，都说了别见外，小心姐姐和你们急。”余岁欢笑着说道，又往二人面前推了推一道不错的小菜。
　　“就是就是。”许玉颜也笑着附和，已经吃起来了。
　　两人见状也没有客气，毕竟也不好意思让所有人都来招呼他们。
　　没一会儿余幼笙也进来了，直接坐到余岁欢和雷震霆中间拿了个饼。
　　庄子买下来没多久她们都走了，闲了好几个月的大厨们十分忐忑，在她们回来之后也是铆足劲做美食，所以在这里一天三次和各种点心都很丰盛。
　　吃完饭，余幼笙借口有事和雷震霆商量就把人带去了书房。
　　两人商讨许久又叫来了沈堂，没想到沈堂还带来了叶轻鸿和冷云袖。
　　“今天这风吹的好啊！至交好友都来了。”看到两人余幼笙也很开心，忍不住打趣道。
　　“之前听说你买了个山庄安家落户我们早就想来认认门了，不过当时济世堂事情太多，后来你们又去京城了就没有过来了，这会儿也正好赶上了。”叶轻鸿笑着解释了一番：“还没恭喜幼笙新家落户。”
　　“同喜同乐啊！过两天多帮我喝几杯。”余幼笙笑着应承下来借机说道。
　　“哦？可有喜事？”叶轻鸿几人意外挑眉。
　　“呦呦准备正式和小欢提亲了。”雷震霆笑着解释了一下。
　　叶轻鸿和冷云袖十分惊讶，沈堂倒是一副应该如此的模样。
　　得知余幼笙对各种流程不大清楚也进入进去一起讨论。
　　另一边，余岁欢和许玉颜她们招呼着游家夫妇闲逛，没多久就有些心不在焉。
　　“到底还热乎呢！”杨凤英见状忍不住打趣。
　　“可不是嘛！不过有一句话怎么说来着，新三年旧三年，缝缝补补又三年，感情不也是这样回事嘛！”许玉颜也笑呵呵的说道。
　　“那不是衣服吗？”白桐觉得这话有点问题，于是插了一嘴。
　　“感情也是这样吧，一开始轰轰烈烈，然后归于平淡，最后靠相互理解，二人缝缝补补。”潘若瑶倒是有些理解许玉颜的意思。
　　“感情好的一直都好，说什么新鲜感过去的都是骗子。”杨凤英听到后又说道。
　　“嫂子言之有理。”余岁欢点点头，极力隐藏起心里尖锐的痛意。
　　游向南一个大男人在几个女子之间十分不自在，目光一直看向别处心想雷震霆怎么还没过来。
　　“说什么呢这么热闹啊！”就在这时余幼笙带着另外几个朋友也来了。
　　许玉颜看到冷云袖的瞬间就激动起来：“云袖，你什么时候来的？”
　　“刚到一会儿。”冷云袖腼腆一笑轻轻答应一声。
　　在场众人都算是老相识了，偶然相聚也不管熟不熟的，都十分热络。
　　余幼笙察觉到她家小朋友心情有点低落，走过去挠了挠她的下巴小声问道：“怎么了？”
　　“啧，瞧瞧咱们呦呦，这大欺小的跟流氓一样。”许玉颜见状打趣一声。
　　“你懂什么，人家这叫感情好。”潘若瑶也笑着说道。
　　冷云袖也十分好奇，两个女子怎么在一起，只是她生性腼腆，没好意思盯着人看。
　　“那是肯定的！咱就说谁比我厉害，小小年纪就知道给自己找对象了，除了游大哥游大嫂，你们再看看你们。”余幼笙嘚瑟的嘿嘿一笑，直接内涵起在场的单身狗们。
　　“我去，这天没法聊了。”许玉颜顿时受到了万点暴击，故意捂着胸口一副大受打击的样子。
　　“呦呦确实有先见之明。”雷震霆好脾气的笑着点头。
　　小小年纪就知道给自己找媳妇，能不厉害吗？


第185章 喝口茶压压惊
　　另外几人忍不住跟着笑了。
　　沈堂拍了拍雷震霆的肩膀：“她点咱们没对象呢！”
　　“我知道。”雷震霆无奈笑笑。
　　“不过我倒是好奇，雷大哥是因为自己的原因找不到媳妇，沈兄弟叶兄弟你们又是为什么？还有小颜和冷姑娘，你们也不小咯。”杨凤英看着几位孤家寡人忍不住操心起来。
　　“我们兄弟齐心。”叶轻鸿也一掌拍到雷震霆肩膀上。
　　“其利断金。”沈堂又一本正经的拍了拍雷震霆。
　　雷震霆本人张了张嘴想说这锅他不背，但是想想还是没有开口。
　　余幼笙几人看着他们这个样子都乐的不行：“我觉得雷大哥想说这锅谁爱背谁背吧！都摸挨老子！”
　　“噗！不过雷兄一贯好脾气又和气，这话是绝对说不出来的。”叶轻鸿也忍不住笑了。
　　几人又东拉西扯聊了半天，就从中午开始吃饭喝酒，一直到傍晚管家又让人上了菜饭让她们接着吃晚饭。
　　余幼笙被余岁欢拘在一边，还没机会展示她那绝美的歌喉就默默地在她怀里睡着了。
　　余岁欢见状对雷震霆说道：“雷大哥，你们喝，我先带姐姐回房间休息了。”
　　“好，要不要我们帮你？”雷震霆也醉的不轻，但是担心瘦弱的余岁欢带不走余幼笙。
　　“不用，我可以的。”余岁欢摇了摇头对白桐眼神示意。
　　白桐心领神会上前帮忙搀扶起余幼笙。
　　好不容易把余幼笙送回床上，余岁欢又打了热水帮她擦拭身体，因为酒精的作用余幼笙的呼吸有些粗重，酒味也十分浓郁。
　　余岁欢仿佛没感觉到一样，细心的用毛巾给她擦拭脸颊脖子和手。
　　许久后，她轻轻将脸放在余幼笙的掌心里：“姐姐，如果能一直这样下去该有多好，为什么……”
　　也许是酒精的影响，此时余岁欢心里异常难受，为什么别人相爱就能长相厮守，而她们却注定分离？
　　掌心的热泪惊醒了余幼笙，她动了动手翻了个身，恍惚睁眼就看到掌心托着的小丫头。
　　她稍一用力把人带到怀里，手脚并用的抱住：“怎么了我的小宝宝？”
　　“姐姐，下次别喝这么多了。”余岁欢闷在她怀里低声说道。
　　“好。”余幼笙心知肚明不是这么一回事，但是也没办法再问下的去。
　　没一会儿，两人就沉默着睡着了。
　　余幼笙的终身大事雷震霆几人也十分重视，一起床就赶紧去操办了。
　　而当事人一个不懂一个在忙，反倒十分空闲。
　　系统分发的任务还在继续，距离百万功德还有四千多，想提前集齐，然后好好陪着余岁欢的余幼笙也是牟足劲干活。
　　闲暇之余两人也一起在山头逛逛看看，摘些野菜野果什么的，然后找地方坐下休息，品尝悠闲自在的时光。
　　没多久，雷清竹师兄弟也到了。
　　“雷伯伯许师叔，好久不见。”看到久违的两个长辈余幼笙十分开心。
　　“好久不见。”许靖恒笑着颔首。
　　“好久不见啊！欢欢怕不是忘记老夫了？”雷清竹也点点头，目光却一直停留在余岁欢身上。
　　记忆里余岁欢还是个玉雪可爱的姑娘，才比他膝盖高一点，没想到一晃眼就长成这么个亭亭玉立的大姑娘了。
　　“怎么会呢！忘了谁也不会忘了雷伯伯。”余岁欢看着满眼慈爱的老人不知道为何觉得眼眶有些酸涩，莫名的想要亲近。
　　几年过去，雷伯伯也越来越老了。
　　“好孩子，这些年你过的好吗？”雷清竹没忍住伸手摸了摸她的脑袋。
　　如果当初幼笙把她放在自己面前，谁又能把她抢走呢！
　　旁边几人都感觉到雷震霆的师父对余岁欢的慈爱，于是在旁边也没有插话。
　　“嗯，我很好，雷伯伯您呢？”余岁欢点点头又问道。
　　“嗳，伯伯自然很好，要是你雷大哥能早点成亲，那就更好了。”雷清竹不想把相见的氛围弄的难过，于是嗳了一声吐槽道。
　　“雷伯伯，雷大哥那是不想成亲吗？”余幼笙幽幽接了一句，惹得大家都忍不住笑了起来。
　　正主雷震霆倒是不好意思了，不过他倒是早就看开了。
　　也许最开始也曾沮丧过，不过他也清楚有些事情就是不能强求。
　　以后像师父这样，收养一个孩子，好好教导他本事，也不会孤单了。
　　许靖恒一直知道女儿的小心思，如今见她彻底放下，也算放心了。
　　为了给两位长辈接风洗尘，余幼笙特意让人从外地运来了海鲜，渝州崇州都属于内陆城市，所以很少能见到这些，倒是让两位老人觉得稀奇。
　　雷清竹上了年纪，因为赶路有些疲倦，所以吃完饭雷震霆就带着他回去休息了。
　　送两人回小院的时候许玉颜扶着许靖恒的手臂忍不住说道：“这院子可是呦呦特意给你们选的，一直都给你们留着呢！”
　　看着风雅清幽的两个相邻小院，许靖恒有些不好意思：“呦呦有心了。”
　　“许师伯客气了。”余幼笙不好意思的笑笑。
　　送两人回了房间，余幼笙又拉着余岁欢去了瀑布下面泡茶。
　　“崽崽，我有事想和你商量……”想要求婚结婚的事情余幼笙也没有瞒着余岁欢，而是和她认真谈了一番征求她的意见。
　　听到她的话，余岁欢忍不住潸然泪下，狂喜、惊讶、酸楚等情绪纷纷涌上心头。
　　余幼笙擦掉她的眼泪将她拥入怀里：“我不知道我这个想法对你来说是好是坏，但是我想在我还在的时候把我所能给你的东西全部给齐。
　　崽崽，姐姐很自私，想和你光明正大的结婚拜堂，可是我又担心，等我去了……你”
　　“我想！姐姐，我想！”余岁欢不给她继续说下去的机会紧紧抱住她恨不得和她融为一体，她做梦都想和她成婚！
　　“那我们请雷伯伯给我们当主婚人好不好？”余幼笙蹭了蹭她的脑袋。
　　“好。”余岁欢重重点头。
　　傍晚，两人又去找了雷清竹和许靖恒，听到两人的的来意雷清竹手里的茶杯都拿不稳了。
　　他满脸诧异，嘴皮子发抖的看着两人：“你们、你们竟然！”
　　许靖恒也震惊无比，没想到余幼笙和余岁欢两个女人竟然要成婚！
　　不过看着旁边师侄和女儿明显知道且赞同的模样，他还是没有说什么不合时宜的话，默默喝了口茶压压惊。


第166章 婚礼
　　“还劳请伯伯为我们二人主事了。”余幼笙和余岁欢恭恭敬敬的行了一礼。
　　“如此也好。”看着两人铁了心的模样，雷清竹到底是答应下来。
　　“不过呦呦，师伯一个人可办不来两边事，正好我爹也在，和师伯一个下聘一个收礼差不多。”许玉颜见差不多谈拢了又笑着说道。
　　“如此再好不过了，就是……”余幼笙眼睛亮了亮，期盼的看向许靖恒。
　　“荣幸之至。”许靖恒点了点头，算是答应下来。
　　既然她们已经想好考虑清楚，自己沾沾这份喜气又有何妨？
　　事情就这么定下，由雷清竹和许靖恒师兄弟分别代表余岁欢和余幼笙的长辈操持两人的婚事。
　　纳采、问名、纳吉、纳征、请期，也就是提亲询合八字，以及送聘礼定下结婚日期等五礼过后刚好到中秋节。
　　八月十五，是大团圆的好日子。
　　年年有余山庄也热闹非凡。
　　因为余幼笙打算大办婚礼，所以小定的时候也就是一群朋友们热闹了一下，重头还是在十月初一的婚礼上。
　　在这段时间里，余幼笙还是照旧四处转悠，待嫁新娘子余岁欢倒是被拘着绣起了嫁衣。
　　这天，许玉颜和余幼笙跑了一趟回来，看着在凉亭里做刺绣的余岁欢，她忍不住吐槽：“都是新娘子，区别怎么这么大呢？”
　　“谁让我不会呢？”余幼笙耸耸肩，大步走进凉亭坐到余岁欢身边给她扇扇子：“小欢辛苦啦！”
　　“不辛苦，事情解决好了吗？”余岁欢放下刺绣，转头笑着问道。
　　这段时间下来，她在家里忙着，姐姐在外面忙着，平淡而甜蜜，这种她向往已久的生活，也让她越发坦然。
　　“嗯，小事一桩。”余幼笙点点头。
　　“你姐姐受伤了。”许玉颜插了一刀，见余岁欢脸色变了直接跑路。
　　果然，余岁欢此时担心的拉着余幼笙的手：“伤的严重吗？”
　　“不严重，就一道小口子，都快愈合了。”余幼笙心里骂了许玉颜一句，不过她也心知肚明伤在身上她看到会知道。
　　“让我看看。”余岁欢不大相信，非要自己看看才放心。
　　“好宝贝，在背上呢，我们回房间看。”说着余幼笙拉着她起身回房间了。
　　伤口确实不大，就是刀尖划破了点皮，在空间井水的作用下已经结疤了。
　　余岁欢给她全身检查了一遍，虽然放心不少可还是心疼。
　　她的指尖轻轻抚过伤口边缘：“姐姐，往后可得小心一些。”
　　“好，我知道了。”明明说了伤口在背上，却被扒的上下肚兜的余幼笙也把她按在床上顺着她的裤腿摸了上去，一抬头就吻上了娇软的朱唇。
　　这次解决事情的地方有点远，她和许玉颜可是在外面过夜了的，一夜不见，想死她了！
　　“唔、姐姐……”余岁欢双手抵着她的肩膀，却控制不住她作乱的手，没一会儿便浑身发软被吻的气喘吁吁。
　　“姐姐，我有事想和你说……”
　　“待会儿再说。”余幼笙的手指灵活的解开衣衫上的带子，又俯身在雪白的高山上留连啃咬。
　　……
　　许久之后，一切归于平静，余岁欢才得了说话的机会：“颜老二来信说，那边怕是坐不住了。”
　　血雨宫一直没有沉寂，只是京城的事情太多，所以他们腾不出手来对付她们而已，最近朝廷连连失利，血雨宫仿佛胜券在握。
　　也开始要找她们麻烦了。
　　看着忧心忡忡的小姑娘，余幼笙伸手轻轻抚上她蹙起的眉头：“交给我吧，不会有人能破坏我们的婚礼的。”
　　余岁欢还是不放心：“我担心他会记恨上雷伯伯他们。”
　　颜君辰从来不是一个大度的人，背叛他的人哪怕是逃出千里，项上人头都会被取到他面前。
　　所以她很担心……
　　“别担心，我有办法的，保证让他们没时间找我们麻烦。”余幼笙亲了亲她的下颌说道。
　　她怎么会没考虑到这些呢？
　　这次出去，除了那十几功德，也在暗中做了一些事情让血雨宫忙起来。
　　“嗯。”听到她的话，余岁欢也终于放心了。
　　她只要相信她，这就够了。
　　与此同时，远在京城的木安年和君月星也收到了余幼笙的来信，看清楚上面的内容都觉得这就是一场及时雨。
　　虽然没有让君临沧逆风翻盘，但是也解决了当下的困局。
　　颜君辰这段时间心情也极差。
　　女儿不听话，和一个江湖浪女跑了，就这么私定终身要成婚了！
　　原本他只以为，是因为小时候的情意把对方看的比姐姐还亲，可是他怎么都没想到，两人竟然有着那样见不得人的心思！
　　原本想着解决完京城的事再去将那逆女带回来，可是君临沧那边却又开始反扑，让他脱不开身。
　　颜世修收到命令，一转头就扎入酒池肉林中寻欢作乐，颜念卿则让人准备了一份厚礼。
　　至少两人勇气可嘉啊！
　　时间一晃，就到了十月初一。
　　年年有余山庄里张灯结彩，四处挂满了大红喜字和红灯笼，整个山庄宾客盈门，热闹非凡。
　　不请自来的曲白衣和温言初两人脸上挂着僵硬勉强的笑容，雷震霆几人已经从许玉颜那得知了两人的感情。
　　所以有些格外留意她们，生怕她们喝点酒后控制不住自己。
　　不过好在事情一切顺利，连一直滞留在这里的林静欢想搞事情都被按住了。
　　婚礼照常进行，唱喜官还是第一次主持女子的婚礼，尽管想说一句这是冒天下之大不韪。
　　可是奈何对方给的太多，还是开开心心的主持起婚礼。
　　吉时一到，余幼笙和余岁欢穿着大红喜袍，牵着红绸走进喜堂，旁边的伴娘许玉颜和潘若瑶几人笑的十分开心，而曲白衣和温言初隐在人群中无限落寞。
　　三拜礼成之后，余幼笙和余岁欢的心突然变得无比安稳，仿佛滚动的石头终于回到了凹槽之中。
　　“礼成～送入洞房～”唱喜官可不管别人怎么想，拉着嗓子完成最后的仪式。
　　然而，就在这时天空飘来漫天花瓣，参加婚宴的人同时警惕起来，连曲白衣和温言初都握紧了各自的武器。
　　难过归难过，可是她们也不许任何人破坏余幼笙的大喜之日！


第167章 雷胖胖
　　随着花瓣而来的是一顶红色轿子，看着这骚到没边的出场方式，众人就知道是谁了。
　　然而，让众人意外的是除了这顶轿子，还有数十抬贴着喜字的大红箱子。
　　就在众人惊疑之际，以为对方是要来抢亲的时候，只见一只玉白素手轻轻掀开轿帘。
　　颜念卿款款下轿走向喜堂，随意又懒散的打量了一下四周露出嫌弃的样子：“哟，这就礼成了？我这娘家人还没到你们凭什么礼成了？还懂不懂规矩了？”
　　“你来干什么！”余岁欢皱着眉不悦的看着她。
　　“什么娘家人？你什么意思？”也有人发现了颜念卿的话外之意。
　　“什么娘家人？”颜念卿呵呵一笑，余岁欢下意要动手，却被余幼笙按住。
　　事已至此，再拦着她说下去反而显得她们有什么见不得人的一样。
　　颜念卿玩味的看着两人：“我啊！可是这位小新娘同父异母的亲姐姐呢！你说什么娘家人？”
　　“什么！余岁欢竟然是血雨宫的人！”温言初顿时震惊极了，曲白衣也惊讶的睁大了双眼。
　　在场的人和余幼笙都是至交，所以虽然也都很震惊，但是也没谁说什么不好的话。
　　“如果你的目的只是这样，那你可以走了。”余幼笙冷冷看着她，声音淡淡的开口。
　　“怎么会呢！我可是来给我妹妹送嫁妆的，听说你下聘也下了不少东西，咱们血雨宫也不可能被你压了一头吧？”颜念卿笑的极其妩媚，一拍手身后的人就打开了箱子。
　　每一箱都是黄金珠宝古玩字画，这倒让余幼笙和余岁欢看不懂她的意思了。
　　“没良心的小东西，你扪心自问，自你到血雨宫本小姐可亏待过你？大好日子看到我跟见到鬼一样？怎么？不请我喝杯酒？”颜念卿看着余岁欢也忍不住怨怼起来。
　　真是没良心啊！
　　【还真的都是钱，这大手笔！】系统也突然冒出来说道。
　　“请坐。”雷清竹也算搞清楚状况了，虽然也不喜血雨宫的人，但是今天是余幼笙和余岁欢的大喜之日，他也不想横生枝节，有什么事过了再说。
　　“哼！”颜念卿哼了一声，大摇大摆的带着手下入坐。
　　余岁欢看着她的背影心情也十分复杂，平心而论，颜念卿确实不错，虽然喜怒无常像个疯子，可是除了打骂下人好像也没干什么了。
　　唯一让她介怀的，还是报仇的时候连婴儿都不放过，比起颜世华和颜世修，她也算是血雨宫一股清流了。
　　对自己，虽然也是爱逗爱骂，但是比起别人的假意关心，她倒不是嘴上说说。
　　婚礼继续，众人心情虽然复杂但是也没影响热闹。
　　因为情况特殊，所以两位新人换了一身方便的敬酒服后又一起出来敬酒。
　　从长辈到朋友，两人挨个的敬了过去。
　　到了曲白衣这边，她虽然心情复杂，但还是由衷祝福：“恭喜。”
　　“谢谢。”两人笑着举杯，喝完酒没有停留的走开。
　　到了颜念卿这边也没出什么幺蛾子，这也让大家松了口气。
　　婚宴结束之后，颜念卿就带着血雨宫的的走了，余幼笙和余岁欢也美美的度过了一个难忘的新婚之夜。
　　新婚三天，两人几乎没有出过房间，难舍难分的腻歪着。
　　如果不是白桐转告她们有事商量，说不定两人都还舍不得出房间。
　　至于曲白衣和温言初在第二天就离开了。
　　客厅里，雷清竹师兄弟，雷震霆许玉颜潘若瑶，和叶轻鸿游家夫妇都在。
　　看着雷震霆怀里抱着的奶娃子，她们下意识就明白是要商量什么事了。
　　“这是什么情况？”不过看着那小小一团，余幼笙还是忍不住问道。
　　余岁欢也好奇的看着那襁褓中的孩子。
　　“昨日我去城里置办东西，回来的路上发现她被扔弃在竹林里，当时她身上都是血，也没有个遮挡，还被虫子咬伤了，所以就带回来了。”雷震霆抱着小女婴苦笑一声。
　　说来也奇怪，当时抱回来之后，给她包扎治疗好了小家伙也是哭的撕心裂肺的，众人轮番上阵怎么也哄不好。
　　可是自己一抱起来就不哭了，这不，从昨晚到现在都没脱手过……
　　“这孩子和雷大哥有缘啊！”余幼笙听到后忍不住感叹，又上前看了看。
　　小家伙皱巴巴的还没长开，看着不是很漂亮，但是却意外的让人内心变得柔软无比。
　　“我也是这么觉得，既然她被人抛弃，又被我们捡回来，你看看是你们想养，还是让你雷大哥自己养？”雷清竹也觉得这是一种缘分，不过如今呦呦和欢欢注定无子，徒弟也是一样，所以就先问问她们的意思。
　　“我和小欢还年轻，刚成婚呢！不急，既然是雷大哥给了她第二次生命，理应跟着雷大哥才是。”余幼笙见雷清竹是真心为她们考虑也笑着说道。
　　养孩子很辛苦的，尤其是这么一点点的小宝宝，她现在没有这么多时间，也不想让老婆太辛苦。
　　嗯，主要是老人家提议的时候，余岁欢就拽着她的手拒绝了。
　　余岁欢确实也不想在她和余幼笙之间再插入任何人，她们好不容易才在一起，才刚刚成婚，现在和以后，她都不希望也不想养孩子。
　　“如此也好，那震霆，你是怎么想的？如果决定要养，就要决定好好爱她保护她，把她当成你自己的亲生骨肉一样疼爱，你有这个打算和决定吗？”雷清竹点点头，又对雷震霆郑重的问道。
　　雷震霆看着怀里柔软的小不点仿佛心都化了，一夜都相处足以让他下定决心，郑重的说道：“有，师父您请放心，震霆一定会把她当做自己的孩子，疼她爱她，一生都护着她！”
　　“好，那就好！”雷清竹也欣慰点点头。
　　既然决定了，就该给小宝宝取名字了，雷震霆思考许久，还是把求救的目光投向自己师父。
　　雷清竹见状想了想：“依山傍水，巧目盼兮，就叫雷盼盼怎么样？”
　　余幼笙正邀着余岁欢吃点心，听到后下意识抬头：“雷胖胖？女孩子叫这名字会不会不太好？”
　　“噗哈哈！”
　　众人顿时哄堂大笑，许靖恒没想到平时成熟稳重的余幼笙还要这么耳嘴的时候，也没忍住笑了。
　　小家伙仿佛感觉到大家在笑话她一样小嘴深深的噘了起来，马上就要哭了。
　　雷震霆见状急忙轻轻摇晃起来：“噢噢，宝宝乖，吓到了是不是？爹爹在不怕。”
　　雷清竹也忍不住嘴角抽搐，然后改口：“那就叫盼依吧……”
　　“恭喜师兄喜得贵女啊！”许玉颜一听也忍不住开心。
　　雷震霆不好意思的笑笑，这时，小家伙又哇啊哇啊的哭起来。


第169章 天下无不散筵席
　　这软软绵绵的声音听的众人心都揪起来了，纷纷忍不住凑过去担心的说道：“饿了吧？要不要请个奶娘啊？”
　　“管家让人试过了，不肯吃，就要师兄喂米汤才肯喝呢！”许玉颜听着也心疼，但是真拿这小家伙没办法。
　　“山庄不是养羊了吗？挤些羊乳煮开了喂点试试，喝米汤可没什么营养。”余幼笙一听只能说道。
　　“已经让人弄了。”雷清竹也接话道，这小丫头可比她爹难搞多了，她爹从小就不挑，给什么就吃什么。
　　果然，小丫头还是得精细些养才行。
　　游向南夫妻伸长了脖子看着那小小的一团眼中是说不出的羡慕。
　　他们夫妻想要孩子想了很久了，可是成婚六七年，到现在都没有得偿所愿。
　　很快，下人就端着煮好的羊奶进来了，原本雷震霆担心自己喂不好小家伙，所以想交给生养过的下人帮忙。
　　可是没想到刚一要脱手小家伙又哭了起来。
　　“没办法了，你自己喂吧。”雷清竹见状让雷震霆抱好了人，自己慢慢喂。
　　余幼笙也终于见识到了这小奶娃有多依赖雷震霆，庆幸自己没有让他们分开。
　　吃完羊奶，余幼笙又让雷震霆观察一下会不会拉肚子什么的，毕竟有些宝贝对羊奶是消化不了，如果会就换成牛奶再试试看。
　　看着她喝下去许久都没有问题，众人也终于放心了。
　　接下来几天，小奶娃越长越漂亮，因为身体恢复的原因，雷震霆也终于可以脱手一会儿不用一直抱着了。
　　雷清竹和许靖恒两个长辈也可以上手轮流抱抱她，
　　这天，余幼笙和余岁欢来看了小婴儿一眼，看着白白胖胖的的小家伙忍不住感慨：“果然孩子一天一个样，咱们胖胖真的有胖胖的样子了。”
　　“你呀，什么胖胖？明明叫盼盼，你自己听哪里去了？”雷清竹无奈的看了她一眼。
　　余岁欢忍不住笑了，伸出指头轻轻碰了碰小家伙软嫩的跟豆腐一样的小脸蛋，脸都鼓起来了还不胖啊！
　　转眼又一个月过去，雷震霆拿出钱在年年有余摆了几桌满月宴为女儿庆祝出窝。
　　因为捡到她的时候身上没有襁褓而且还有血迹，所以都推测是刚出生就被遗弃，到今天更好三十天，满月了。
　　“越来越有肉了。”看着白生生肉嘟嘟的小丫头余幼笙忍不住和余岁欢低声吐槽起来。
　　“姐姐叫她胖胖，胖孩子都有福，所以这孩子也好。”余岁欢看了那小孩一眼，笑着一本正经的说道。
　　“哟哟哟，还是我家宝贝嘴甜。”余幼笙顿时得意的笑了凑过去悄悄亲她一下。
　　“你这左顾右盼的假动作有点多余了。”旁边的许玉颜走过来无语的说道。
　　“这叫仪式感，懂不懂？”余幼笙一本正经的看着前方，目不斜视的说道。
　　许玉颜没有立即回答，而是看着笑的满脸慈爱的师伯和父亲闷闷不乐的说道：“师伯打算让师兄带着孩子和他们一起回去了，我爹也想让我和他回去。”
　　“再有两个月过年了，不留下一起过？”余幼笙有些惊讶，也有点舍不得了。
　　这么长时间以来的相处，热闹有爱的范围是她和小欢都很喜欢的。
　　早上起来去和长辈们问个好一下，再去看看一天一个样的奶娃儿，有事去忙，没事去城里乡间转一圈捡点功德，回来再和朋友唠唠嗑说说笑。
　　多好啊！
　　只是天下无不散筵席，热闹几个月的山庄是应该安静下来了。
　　“师伯说好歹说小盼来到家里的第一年，怎么说也得回家过，但是师伯已经想着满月宴结束后邀请你和小欢一起回去了。”许玉颜也有点惆怅的说道。
　　“知道了。”余幼笙点点头，不过……
　　两人又扯开了话题，闲聊了两句就准备开席了。
　　雷盼依的满月宴并没有太多客人，就是沈堂几个比较熟悉的朋友，按雷清竹的意思是百日的时候在家里再大一场。
　　果不其然，晚宴结束的时候雷清竹就来找了余幼笙和余岁欢，和她们说起要回去，和让他们一起去渝州过年的事情。
　　“当年你雷大哥想带你们姐妹回去一起过个年，但是因为小颜还小不懂事，所以没过成，这么几年过去了，你们也有了自己的小家，怎么说咱们也得一起热闹热闹。”雷清竹看着两个亭亭玉立的大姑娘感慨的说道。
　　“雷伯伯说的是，不过今年怕是不太行，我和小欢得回我师傅那边一趟，这两年他的身子骨也越发不适了。”余幼笙也不想留下什么遗憾，但是血雨宫那边怕是拖不住了，至少今年怕是没办法了。
　　“原来如此，那没事，雷伯伯在家等你们。”雷清竹一听也知道没有办法，于是只能说道。
　　毕竟人家还有正经的师父，师父身子不适，做弟子的是该回去尽尽孝心的。
　　“好，我们晓得了。”余幼笙有些愧疚，但是面上不显的笑道。
　　又闲聊了一会儿雷清竹就回去了，准备收拾东西回渝州了。
　　“姐姐？”在雷清竹走后，余岁欢才疑惑的看着她，毕竟她知道，姐姐的这个师父并不存在。
　　“血雨宫那边拖不住了，如今雷大哥有了孩子，还有两个月就到年关了，就别让她们再操心了。”余幼笙摸了摸她的脑袋解释道。
　　余岁欢了然的点了点头，所以姐姐想把她们支走自己去对付血雨宫了。
　　想着，她不容置疑的开口：“我也要去。”
　　“那是当然，放你一个人在家我也不放心啊！”余幼笙看着她严肃的样子忍不住笑了，凑过去亲了一下。
　　“哼～”余岁欢轻轻哼了一声，一副这还差不多的样子。
　　余幼笙捏了捏她的鼻子：“先整理一下东西。”
　　说着她大手一挥，好几个箱子就摆在了地上，箱子里满是金银珠宝和名贵罕见的宝物。
　　这些都是雷震霆和许玉颜存放在她这的宝藏和这么多年下来的东西。
　　林林总总都整理好后，两人又拿出不少东西添置进去，一是为雷震霆这么多年的辛苦付出，二是提前为许玉颜添妆了。


第170章 散场后的空寂
　　“也不知道还能不能看到玉颜成婚了。”整理东西的时候余幼笙忍不住说道。
　　余岁欢心里突然仿佛被针扎一样，密密麻麻的疼了起来。
　　余幼笙自觉说错话，又开了玩笑打着哈哈过去了。
　　比雷震霆她们先来告辞的是游向南夫妻，听到二人说要离开余幼笙两人也不觉得惊讶。
　　毕竟杨凤英身上还背负着血海深仇，仇人一日找不到，她们就一日不得安宁。
　　“在外行走银钱是最重要，大哥大嫂莫要推辞，有朝一日大仇得报，记得来一起庆祝一番，若是需要，小妹也随时听候召唤。”余幼笙给两人准备了一千多两的银票和一些碎银子，装在包袱里递给杨凤英。
　　杨凤英力气没她大，推辞不过只得收下：“我们肯定会再来的，到时候烦到你亲自赶人。”
　　“这叫什么话？”余幼笙故作不悦的看了她一眼。
　　“是是是，嫂子说错话了。”杨凤英见状忍不住笑了。
　　既然没什么事，两人也打算直接离开了。
　　送他们走的时候雷震霆和许玉颜也出来了：“一路珍重。”
　　“珍重。”几人深深行礼过后，游向南夫妻就上了马，朝余幼笙她们洒脱的挥挥手就走了。
　　又过了两天，雷清竹几人也收拾好要带小孩回去了。
　　“等你师父好一些就来找我们，然后咱们再一起去行侠仗义。”离开的时候许玉颜也依依不舍的说道。
　　潘若瑶和她一起回去过年，这也是她之前答应带她回去看看的，主要余幼笙她们也要回去，她师父又不见外人，不可能把潘若瑶一个人扔山庄里。
　　“好。”余幼笙点点头郑重的答应。
　　雷清竹也对着余岁欢交代道：“好好照顾自己，如果你姐姐敢欺负你来告诉伯伯，伯伯帮你打她。”
　　“好，但是姐姐不会的，伯伯你也要照顾好自己。”余岁欢听着他的话忍不住笑了也说道。
　　“伯伯晓得。”雷清竹有些惆怅的点点头。
　　“回去路上要小心些，血雨宫那边怕不会这么善罢甘休，有什么事一定要跟我们传信。”雷震霆也跟余幼笙叮嘱道。
　　“放心吧，我们知道的，不用担心我们，照顾好胖胖和雷伯伯。”余幼笙看着他这操心的样子也笑了。
　　两人又伸手逗了逗睁着眼睛四处瞄的雷胖胖，然后送他们上车。
　　“这是……”雷清竹一上车就看到硕大的马车里摆着好几个箱子，顿时惊讶起来，还没等他问出来，就看到余幼笙眨眨眼让他别说。
　　老人心里有数，雷震霆大概也知道是什么，有些不赞同的看了看余幼笙。
　　“照顾好自己。”余幼笙直接推着他和孩子上车。
　　因为雷清竹和雷震霆带孩子就他们两个自己坐马车，所以许玉颜几人还不知道这个事情，骑到马背上又和余幼笙她们挥了挥手就出发了。
　　把几人送走，整个年年有余好像突然空了一样，彻底安静了下来。
　　“姐姐，我们什么时候去京城？”余岁欢感觉到她心情有些低落，握着她的手轻轻摇了摇。
　　“大概也是这几天吧。”余幼笙朝她笑了笑表示自己没事，然后牵着她回房间了。
　　君月星前几天来信说血雨宫近来可能有大动作，很有可能在十一月底的冬猎动手。
　　距离冬猎还有一段时间，不过从这里去京城也不近，差不多这几天也该出发了。
　　山庄只剩下了两位主人和下人，空寂的人习惯每天做很多菜和点心的大厨们都不习惯了。
　　却没想到家主又提前给她们发了一年的月银，告知要出远门了。
　　这一次余幼笙还是决定把白桐带上，因为她的小媳妇身边得有人照顾。
　　白桐听到要去京城倒是也没带怕的，但还是可怜兮兮的说道：“两位主子到时候可得护我小命啊！”
　　余幼笙被她这个样子逗笑了：“放心，只要你不自己乱跑，不会有事的。”
　　“嗯嗯！奴婢知道！”白桐重重的点头。
　　另一边，马车上雷清竹也检查了一下那些箱子，看着闪闪发光的珠宝银钱他十分诧异。
　　正想和雷震霆说什么的时候就看到其中一个箱子里有一张字条：雷伯伯勿要惊讶，这些都是雷大哥和玉颜这些年寄放在我这里的，还有一笔是去年分到的宝藏。
　　如今雷大哥需要养育子女，自然是什么都需要钱的，这里面有一部分是玉颜的东西，您老看看是买个大院子一起生活，还是让雷大哥做点生意都行。
　　年后再来打扰，幼笙奉上。
　　看完字条，雷清竹无奈的笑笑：“既然是你们的东西就收好吧，回去买块地正经盖个院子把你师叔他们接来一起生活，等呦呦她们过来好好热闹热闹。”
　　“师父说的是。”雷震霆点了点头，又低头看着两手抓着他食指的女儿内心一片柔软。
　　余幼笙也让人把马车好好改造了一番，又量身打造了柔软舒适的弹簧床垫铺进去。
　　等准备好准备好这些已经过去两天了，她们也启程向京城出发。
　　因为时间还早，她们也是慢悠悠的赶路。马车被打造的像个移动房间，两人没事就在车里休息，而白桐成了赶车人。
　　路过风景好的地方，两人也会停下来欣赏，烤炉一烧，有酒有肉好不快活。
　　等她们赶到京城，皇家狩猎队也整装待发。
　　余幼笙她们没有直接跟上，而是回到木安年让人打扫好的别院休息了一下，然后提着东西去木府拜访了一下。
　　木安年热情的接待了她们，又忍不住说起正事：“明日我和陛下他们要一起去秋横山，路程大概三天左右。”
　　“木大哥是担心路上遇刺？”余幼笙看着她忧心忡忡的样子问道。
　　“护卫队十分壮大，龙武卫也再暗中保护，但是自从太后被救回证实了皇上他……之后皇上好像没了斗志。”说着木安年忍不住叹了口气。
　　这段时间下来，颜君辰和皇上好像都没什么斗志了，但是颜世华和一众皇子斗的特别厉害。


第160章 断绝关系
　　木安年的妻子带着几盘点心过来，看着相公忧心忡忡的样子忍不住说道：“好了，呦呦她们好不容易上门一趟，就不能把这些事放一放吗？”
　　“没事的嫂子，木大哥也是关心大局。”余幼笙笑了笑，并不在意这些。
　　木安年内心叹了口气，不过到底没有再说什么朝堂上的事，转而说起了一些小事闲聊。
　　余幼笙和余岁欢在木府坐了一会，回去的路上白杞又来了：“小姐，宫主让你回去一趟。”
　　“回去告诉你们宫主，明日上午，我和我妻子会一同登门拜访。”余幼笙挡在余岁欢面前，知道那边不是一直避着就有用的。
　　白杞迟疑的看了余岁欢一眼，见她没什么表示只能欠身离开。
　　回到别院已经天黑了，不过家里又来了两位客人。
　　“还没恭喜你们。”君月星和凌东东看着两人携手归来忍不住有些羡慕。
　　她们的婚礼她们并没有到访，但是也送了不少礼物过去。
　　“谢谢。”余幼笙微微一笑，又坐下和她们饮茶叙旧。
　　又送走两人后，余幼笙和余岁欢踏踏实实的睡了一觉，第二天两人穿戴整齐，一起出门去了血雨宫。
　　原本被烧被炸的面目全非的颜宅已经修复的更加华贵精美。
　　两人一踏入颜府，余幼笙就收到了一波接一波的眼刀子，来到正厅，颜世华更是恨不得自己生吃了她。
　　“你还敢来？”颜君辰坐在首位，目光阴鸷的看着余幼笙。
　　“不是颜宫主请我们过来的吗？”余幼笙故作疑惑的反问一句。
　　“你们的婚事我不同意，从现在开始，不许你在出现，你滚吧。”心力交瘁的颜君辰不想和她废话，摆了摆手。
　　余岁欢上前一步站在余幼笙面前，倔强而坚定的看着他：“你同不同意，都不能替我做任何决定，我和姐姐，生生死死都是要在一起的。”
　　“颜世欢！”颜君辰太阳穴猛跳几下：“你知不知道你在干什么？她是女子，你也是女子，你们怎么可以在一起！”
　　“我知道，父亲，但是我们很相爱，姐姐也不会伤害我，如果您还当我是您女儿，如果您心里对我还有一丝血脉情意，请您以后不要再干涉我们了。”余岁欢态度不变，认真的说道。
　　颜君辰怔怔看着她，随后怒极反笑：“哈哈哈哈！哈哈哈！好一个血脉情意！颜世欢，我成全你！”
　　颜君辰看着她一字一顿：“从今往后，血脉情意尽断，你不再是我的女儿，更不再是血雨宫的小姐，若是你们再做出什么损害血雨宫的事情，我不会杀你，但是我会让人将她千刀万剐！”
　　【这是女儿跟穷小子私奔，父亲失望至极决定一刀两断了啊！】系统看着这一幕忍不住说道。
　　余岁欢脸色白了一瞬，随后一掀裙摆跪下，余幼笙顿时明白她的意思，心疼之余也跟着一起跪下。
　　余岁欢用力磕了三个响头，也是彻底断绝了父女之情，最后，她抬头看着他：“不孝子女颜世欢祝父亲福寿安康，余生顺遂。”
　　在余岁欢毫不犹豫的磕下三个响头时颜君辰也红了眼，只是眼中却满是冷意，在她说完之后，冷声呵斥：“滚！”
　　余岁欢也没有停留，拉着余幼笙起来就走了。
　　走出颜府，余幼笙心疼的伸手摸了摸她红肿的额头。
　　余岁欢眼眶泛红，却轻松一笑，拉下她的手：“姐姐，我想回家。”
　　“好，我们回家。”余幼笙郑重答应一声，扶着她的肩膀带她回家。
　　而颜君辰仿佛瞬间苍老了好几岁，深知他脾性的颜世华并没有打扰他，也没有说什么不合时宜的话。
　　余幼笙她们的事好解决，那个女人他一定要让她不得好死，但是现在最重要的还是他的大业！
　　自从她们出门后，白桐就急的像热锅上的蚂蚁一样坐立不安，看到她们安然无恙的回来了才终于放心了。
　　“小姐，主子，你们没事吧？他们有没有为难你们？”说着，她就看到自家小姐红肿的额头顿时担心不已。
　　“没什么，去弄点热水。”余幼笙摇了摇头对她说道。
　　“是。”白桐看的出来她们有事要说，于是行了一礼老老实实下去了。
　　余幼笙扶着余岁欢回到房间心疼的抱着她：“崽崽，是我让你为难了。”
　　“没有，姐姐你不要这样说。”余岁欢摇摇头也抱紧了她。
　　余幼笙叹了口气，也不知道怎么安慰。
　　没一会儿白桐烧好热水送来，余幼笙带着余岁欢洗了个澡，知道她心里也不好受，于是拥着她上床休息了。
　　床上，余岁欢紧紧窝在余幼笙的怀里，还是忍不住回想起了曾经的一点一滴。
　　颜君辰不是个好人，但是作为父亲，他对子女能做到一视同仁不偏不倚，对于她们也都是真心疼爱，用心教导过的。
　　还记得刚回去血雨宫时，自己被那女人伤害，他虽然没有说什么，但是每日都会来陪着她吃药吃饭，亲自教导自己武功。
　　在自己受伤的时候，他虽然一副恨铁不成钢的样子，但她能清楚感觉到他在关心自己。
　　在自己刺伤颜世修被他打了一顿之后，也是他默默在禁闭室给自己包扎换药。
　　但是……
　　想着一切种种，余岁欢十分压抑烦闷，抱着余幼笙的脖子瓮声瓮气的开口：“其实……他也没那么坏的，至少作为一个父亲来说。”
　　“嗯，我知道。”余幼笙摸了摸她的脑袋轻轻安慰。
　　其实他也看的出来，颜君辰虽然不是什么好人，但是他确实比较看重亲情，不过他的教育方式和为人信条让人不敢苟同。
　　但是人都是自私的，不管是什么时代，包庇子女作恶的人绝对不是少数。
　　许久，余岁欢又问道：“姐姐，你会杀了他吗？”
　　“你太看的起我咯。”余幼笙忍不住笑了。
　　人家什么段位自己什么段位，还杀他！
　　“我不会让他们伤害你的，就算不是血雨宫的小姐，我也可以对付他们。”余岁欢又抱紧她说道。
　　“嗯，我知道，崽崽可厉害了。”余幼笙笑了笑，下巴蹭了蹭她的头顶。


第172章 逃难一样
　　两人又说了一些其他的事情就慢慢睡着了。
　　等余岁欢睡着后余幼笙又在心里和系统沟通了一些事情，关键是她很怕三四年之后小丫头会想不开。
　　系统今天也一直跟着她们，当然听到了生生死死在一起的话：【趁着剩下的几年，主人你好好留下一些念想，也多鼓励多安排一下崽崽的生活，崽崽那么爱你，她肯定能听的进去的。】
　　余幼笙心里很压抑，觉得目前来说只能这样了。
　　到时候再收养个宝宝，崽崽不会不管她的。
　　七想八想中余幼笙也囫囵睡去，梦境里是自己二十五岁死后余岁欢跟着自己死去的场景，可是自己能够回家，回到现代，而余岁欢……
　　余岁欢被抱的太紧有些难受，一睁眼就是余幼笙满头大汗面色痛苦的模样顿时睡意全无：“姐姐，你醒醒。”
　　“唔，崽崽，你答应我，不管以后发生什么事情，都一定要好好活着。就算我们不在同一个时空，可是我们的生命都会继续，我们会一直活在彼此的心里。”梦境里的痛苦太过现实，余幼笙惊魂未定的抱着余岁欢絮絮叨叨的说道。
　　余岁欢身体僵硬片刻，伸手抱住她轻轻拍了拍她的后肩背：“我答应你姐姐，我不会在你离开后再傻事的。”
　　软软的声音安抚让余幼笙砰砰乱跳的心渐渐冷静下来，没一会儿又迷迷糊糊的睡了过去。
　　经过这么一番折腾两人第二天起的比较迟了。
　　“皇家狩猎队出城了吗？”吃饭的时候余幼笙对着白桐问道。
　　“已经走了，卯时大队就出城了。”白桐点点头回答道。
　　“这么早。”余幼笙有点惊讶，这是起的很早啊！
　　“可不是嘛。”白桐附和了一句又去忙别的事了。
　　余幼笙两人吃完早餐，也直接出发。
　　这一次颜君辰打算直接让君临沧有去无回，永远留在横山猎场。
　　平心而论，君临沧确实是一个很好的皇帝，当年宫变战乱，百姓民不聊生，他硬生生的扛着大厦将倾的皇朝带领百姓渡过难关。
　　虽然大局上有失公平，寒了不少人的心，但是在治理百姓这一块，还是能让大家得到公平吃的饱饭的。
　　而颜君辰和颜世华，受的教育是顺我者昌逆我者亡，百姓的苦难他们不可能看到，帝王权谋也都没学过，如果真的让他们上位，苦的还是黎民百姓。
　　嗯，这是系统给出的解释，真正必须掺和进去的原因是空间任务，救下君临沧，杀死颜世华。
　　一千功德，三百积分。
　　在出发的时候，余幼笙想了又想，还是没有告诉余岁欢自己的附加任务是杀死颜世华，不管亲不亲的，颜世华都是她哥哥。
　　有些事自己可以神不知鬼不觉的做，但是不能说。
　　两人快速骑马，速度比皇家大队还快，但是路上却遭遇了几波血雨宫的杀手。
　　来人对着余幼笙招招致命，却不敢对余岁欢下死手。
　　就算断绝关系，但是余岁欢若是死在他们手上，那么他们的下场也是一个死字。
　　只要杀了余幼笙，就算这个曾经的五小姐要殉情要发疯都和他们无关了。
　　但是余岁欢却不管那么多，任何想伤害余幼笙的都得死。
　　就在两方人马缠斗的时候，另一波黑衣杀手也加入了战斗，他们的目标首当其冲就是余岁欢。
　　这下，余岁欢也分身乏术，一不留神就受了伤。
　　“小欢！”余幼笙看到余岁欢胳膊被砍伤顿时心都揪在一起了，刚想过去却被红衣杀手拦住了去路。
　　眼见黑衣人三面夹击要致余岁欢于死地，余幼笙也拼着背后中刀的危险杀死了她后边的杀手。
　　而余岁欢也利索的解决完右边的人，最后两人同时动手又绞杀了两人。
　　“姐姐你不用管我，先杀了他们再说。”余岁欢肃着小脸看着那些杀手满是杀意。
　　“小心一点。”余幼笙也知道现在是不能大意的时候，点了点头又交代道。
　　余岁欢也点了点头，两人靠着彼此的后背再次动手，在二人默契的配合之下撕开一条道路冲了出去，又使用了一些暗器把跟着追杀的杀手消灭殆尽。
　　甩开一地的尸体后两人找到一处安全的地方开始处理伤口。
　　余岁欢的胳膊被砍了一刀，余幼笙的后背也是，腰上还被射了一枚飞镖。
　　两人心疼又小心的给彼此处理完伤口，才靠在一起休息了许久。
　　“累吗？”余幼笙摸了摸余岁欢的额头担心的问道。
　　“不累，就是想抱着你。”余岁欢摇摇头，她就喜欢和她在一起，不管面对什么，和她在一起她什么都不担心。
　　“再抱一会儿我们继续出发了。”余幼笙把她抱到腿上，低头埋在她颈窝里蹭了蹭。
　　“好。”
　　稍微休息了一会儿伤口没那么痛了之后两人继续出发，但是血雨宫的人显然不会让她们这么轻松的到达猎场。
　　几经周折，等她们到达猎场的时候狩猎大会都已经开始了。
　　因为血雨宫的事，整个猎场严防死守，全部都是浩浩荡荡的军队和武功高强的大内高手。
　　余幼笙拿着木安年的令牌在外面等候许久之后才被他亲自接了进去。
　　“你们受伤了？”看到两人面色苍白气息紊乱的样子木安年有些担心。
　　“别提了，被追杀一路了。”余幼笙摆摆手不在意的说道。
　　木安年皱了皱眉，把两人带到妻子旁边的营帐里休息，木安年的妻子闻讯而来，让人给两人上了吃食和热水。
　　送走夫妻两人后，余幼笙才给余岁欢检查了一下伤口，看到伤口已经结痂好的差不多了她才松了口气。
　　又俯身在伤疤上亲了亲吹了一下：“还好这井水管用。”
　　“我看看你身上。”说着余岁欢又动手去掉她身上的衣服，看见除了今天受伤的地方都结疤了也才放心。
　　“突然感觉我们不是来帮忙的，是来逃难的了。”听着外面铁蹄踏踏的巡逻声余幼笙忍不住笑了。
　　“怎么会呢？”余岁欢眼中也染上笑意，但是绝对不会这么认为的。


第173章 颜世华之死
　　在余幼笙她们来到猎场的前三天时还一切正常，狩猎大会的官员宰相也都开始放松警惕。
　　就在第四天凌晨时，却突然收到了来自京城的急报，说有人攻打皇城。
　　皇上和太子一听顿时着急起来，让人整队回京。
　　余幼笙听到消息后也连忙找到木安年：“这只是引蛇出洞而已，四周埋伏了大量的杀手，千万不能自乱阵脚了。”
　　没错，刚才她去外面转了一圈，发现外面的杀手不是一般的多，而且都是血雨宫的顶级杀手。
　　然而她还是来晚了，趁着士兵大量调离整队的空隙，血雨宫的人已经直接杀进来了。
　　整个猎场顿时乱成了一锅粥，一众夫人小姐，和那些手无缚鸡之力的官员们都惊叫着四处逃窜。
　　不过瞬间功夫，大家都躲回了帐篷里面。
　　余幼笙看的目瞪口呆，然后和余岁欢随着木安年前去护驾。
　　来到皇上的营帐附近，看着战乱复杂的模样余幼笙还是从空间里拿出了自制的火枪：“崽崽，准备好了吗？”
　　在年年有余山庄的时候，虽然日子过的安静祥和，但是她也没忘记这些铁头。
　　这两把火枪，是她和系统经过几天沟通制作出来的，威力不如现代手枪，但是已经惊为天人了，最重要的是子弹里添加了特别的装置，打到肉里还会爆炸。
　　“嗯。”余岁欢接过火枪郑重的点了点头。
　　两人加入战争，余幼笙拦截住了颜世修，余岁欢也挡住了颜念卿的弯月刀。
　　“小五，这个时候了，你还要和父亲作对吗？山高水远，你们大可在崇州好好过你们的日子，为什么还要来蹚这一趟浑水！”颜念卿以刀抵着她眉头紧锁厉声斥责。
　　“二姐，不必留手。”余岁欢用力一掌震开了牵制，在那日离开颜府，回韧就换成了横刀，比回韧更适合她使用的兵器。
　　看着她冥顽不灵的模样颜念卿果然也不再留情，一刀横劈过去，就划开了她肩膀上的皮肤。
　　在外掠阵的颜君辰看到这一幕下意识眉头一皱动了动身体，最后还是选择别过眼去。
　　余岁欢并不是颜念卿的对手，就在颜念卿的弯刀要再次没入皮肤时，一颗伴着浓厚内劲的石子弹开了刀口。
　　姐妹俩顿时一怔，要不是不合时宜，颜念卿真想对天翻个白眼。
　　余岁欢下意识回头看了颜君辰一眼，只见他冷着脸并没有再看过来。
　　颜世华被木安年压制，看到背后的余岁欢顿时恶上心头，他使出暗器击伤木安年后，趁他全力一掌打来之时火速避开。
　　旁边的士兵见状一个滚地躲开，露出了背对着他们的余岁欢。
　　木安年内心大骇却已经无法收手，余幼笙时刻注意着，想去救援也已经来不及了，而颜念卿则眼疾手快的拉着余岁欢躲开。
　　就在这时颜世华趁机杀来，从背后偷袭木安年，与此同时余幼笙也甩开颜世修摸出手枪瞄准颜世华的后心开枪。
　　一声惊天巨响震慑了厮杀的众人，颜念卿也顿时睁大了眼睛，随着一声爆炸声响起，颜世华背上绽开一道血雾。
　　看着颜世华死不瞑目的样子，姐弟三人脑海中有那么一瞬间的空白。
　　“华儿！”颜君辰率先回过神来，飞身上前来到了颜世华身边。
　　而颜世华已经死的不能再死，睁着的眼睛瞳孔已经扩散。
　　“余幼笙！你敢杀我儿！”颜君辰悲痛欲绝浑身发颤，双眼爬满了血丝愤恨不已的看向余幼笙。
　　下一刻，他极速动身，余岁欢脸色大变甩开颜念卿想要阻止。
　　而余幼笙也用尽全力接了颜君辰一掌，整个人被那浑厚强大的内力震退五六米，双脚下划出两道深深的横沟。
　　好不容易停下来的余幼笙只觉得五脏翻滚，一股腥甜的味道从胸腔直冲喉咙，她费尽全力把那股劲儿压下，再次给枪上堂，
　　颜君辰势必要杀她为子报仇，身形一动又来到她面前再次打出一掌，就在这一瞬间，一道身影扑了上来。
　　“不！”余幼笙刚看清楚对方的样子颜君辰已经动手，两人被这一掌再次轰飞双双吐血。
　　而木安年也终于赶上拦住了发愣的颜君辰。
　　“崽崽，崽崽你怎么样了？”余幼笙嘴里溢出鲜血，但是她却没时间顾及自己而是惊慌无措的抱起余岁欢。
　　“我，没……咳咳！”余岁欢想说没事，却被翻涌溢出的鲜血呛的直咳。
　　余幼笙点了她身上的几个穴道让她不这么难受，系统也检测着两人的身体情况。
　　【主人，崽崽内脏有些破损，经脉也被震断不少，你也是，快点先吃药！】系统没想到颜君辰竟然这么厉害，一时间也着急的不行。
　　难怪最后是死在毫无防备的小女儿手里，这要打谁打的过啊！
　　“她娘的！”颜念卿也有些担心，来到两人身边一把打开余幼笙那些在她看来的次品药，拿出雪莲血参和千年灵芝炼制的药丸给余岁欢喂了一颗。
　　喂完药，颜念卿就不打算再管了，起身冷脸的开口：“你记住，她所有的伤都是你害的！”
　　余岁欢看着她唇边猩红的血迹心疼无比的伸手去擦，看着她自责的模样轻声安慰：“姐姐，我没事。”
　　“好，我先带你下去。”看着她苍白染血的样子，余幼笙抓着她的手亲了亲，心疼自责的抱着她下了战场。
　　而颜君辰几下就将木安年打成重伤，没了还手之力，此时正被其他四五个老将军围攻。
　　宫主大人气场全开，几个老将军根本奈何不了他，而被一群人护在中间的君临沧看着这一幕眼中满是悲情。
　　安顿好余岁欢，余幼笙再次冲回战场从颜世修手下救了一个将军。
　　颜世修忌惮她杀死颜世华的兵器，所以也小心应对。
　　就在颜君辰想要打死一个老将军时，余幼笙再次将枪口对准了他。
　　“父亲！小心！”颜世修见状大喝一声。
　　然而那颗子弹也没能进的了颜君辰的身，被内力包裹随后射向了一个将军身上。
　　那将军亲眼见识过这暗器的威力拼尽全力躲开，随后子弹打进树身，大腿粗的树木直接爆开折断。
　　颜世修姐弟两见状总算松了口气，随后一起动手杀向余幼笙，本就受了伤的余幼笙根本不再是两人的对手。
　　就在她躲开颜念卿的刀，却将要被夺命梭要刺图心脏时，颜世修又被一掌打开，而余幼笙也被拉到一个高大的背后。
　　“雷大哥！”看到来人余幼笙顿时欣喜不已。
　　“回去再跟你算账！”雷震霆声音发冷，显然生气极了。


第174章 兄长，收手吧
　　余幼笙听出他的不悦，顿时老老实实躲开，看到颜念卿要杀掉一个年小的皇子又急忙上前去救。
　　“该死的！”颜念卿气急，手持弯刀毫不留情的对着她一阵劈砍。
　　余幼笙虽然也伤痛难忍但是战斗力还行，最后把她逼到死角：“颜老二！别再执迷不悟了！”
　　“呵！你在教本姑娘做事？”颜念卿冷笑一声推开她的牵制。
　　就在这时，余幼笙又看到君临沧竟然走出保护圈和颜君辰动手了！
　　该死的！他怎么敢的啊！
　　顿时，余幼笙又甩开颜念卿想去救援，但是颜念卿却又缠了上来。
　　在颜念卿看来，余幼笙掺和上去跟找死没什么区别，虽然她杀了颜世华确实该死，但是已经死了一个，不能再因为她搭上一个了。
　　余幼笙不知道她的想法，一把拽住她的手腕狠狠一甩将人甩飞出去！直冲颜君辰和君临沧。
　　君临沧虽然是皇帝，可是他从小也是一个不怎么受宠的皇子，太后虽然表面上喜爱他，但是却只想把他养废，在武功上更是无人教导。
　　所以这刚出来就被颜君辰一掌打倒。
　　余幼笙和雷震霆把皇上扶起来，对方却摆了摆手用力推开两人的搀扶走向颜君辰。
　　他看着四周的屠杀和抵抗神情悲伤！一步一步走向颜君辰：“兄长，收手吧，你想要什么，我都给你。”
　　说着，君临沧吐出一口鲜血。
　　“皇上！”余幼笙顿时一惊。
　　而颜君辰看着这一幕也面色严肃凝重，不知道在想什么。
　　只是没人知道，那一声悲切的大哥，在他心里造成了怎么样的触动。
　　“我会在万朝寺出家，或者你杀了我，兄长，让他们停下吧。”君临沧抬手擦拭了一下嘴边的鲜血，继续说道。
　　“吾儿已死，晚了！”颜君辰阴鸷的眼神从他身上扫过，随后就要转身。
　　“他死！他死也是活该！颜宫主，要不是他刚才设计想杀死小欢，你说我为什么杀他啊！他要杀我媳妇，我还不能报仇了吗？”余幼笙一听顿时急了连忙说道。
　　而颜念卿此时也站在颜君辰面前，见她看过来稍微点了点头，证明余幼笙说的是对的。
　　就在这时，君临沧突却突然冲了上去，余幼笙以为他想偷袭，脑子里顿时冒出找死两个大字，然后立刻冲上去要救人。
　　可是却没想到对方握着颜君辰的手将一把匕首刺进了自己胸口。
　　而颜君辰的脸上也罕见的出现了一抹空白和茫然，他愣愣的看着面前这个和他并不相像，却一脉相承的男人内心仿佛也停止了跳动。
　　“我欠你和母后的，我都还给你们，这段时间，我日日难安，夜不能寐，兄长，别再杀害无辜了……”说完，君临沧松开手倒了下去。
　　他知道，颜君辰的血雨宫流传千年，想要做什么根本无人能挡，再缠斗下去受苦的也只会是黎民百姓，和那些为国为民的大臣。
　　如今只希望能用自己的死来化解一切。
　　他已经调查清楚，颜君辰有自己的气节，也爱惜自己的羽毛。
　　如果他登上高位，为了不遗臭万年，他和血雨宫，都不会再对无辜之人出手！
　　想着，疲倦不已的君临沧闭上双眼。
　　“皇上！”四周顿时尖叫一片，余幼笙也来到君临沧面前，死命拖着他远离颜君辰面前塞了一颗人参丸子给他吊命。
　　一众护卫也来到她们面前挡住颜君辰隔绝出一道堡垒。
　　而颜君辰，也终于让血雨宫众人停手。
　　那一瞬间他也想了很多，但是看着君临沧胸口流出大片血迹，奄奄一息的样子他清楚明白自己也不是那么希望他死。
　　没过多时，血雨宫的人全部退离，太医也被人抓着来给皇上治病。
　　【心脏旁边的经脉都被划破了，治好也废了，幸好主人你给他吃的药勉强吊住了一条命，任务算是完成了。】系统检查完君临沧的伤势忍不住说道。
　　其实它看的很清楚，在关键时刻颜君辰掰着手偏了一丢丢位置，不然以君临沧的位置和力道下去正中心脏，哪里还有活路？
　　皇上被抬走救治，木安年也重伤昏迷，余幼笙让雷震霆帮她看着，然后就跑回营帐去看余岁欢了。
　　为了不让她担心，在进入营帐前她特意停下，又往嘴里塞了一大把药丸。
　　木夫人正心急如焚的在营帐里踱步，看到她进来连忙上去问道：“怎么样了？”
　　“血雨宫的人撤了，木大哥伤的不轻！应该等一会就会送回来了。”余幼笙忍着气血翻涌的剧痛回答，可是说完还是忍不住吐出一口血。
　　“小笙！”木夫人才听到相公伤的不轻又看到她吐血顿时惊呼出声。
　　“我没事。”余幼笙摇了摇头，小心的看了一眼昏迷中的余岁欢，见她没有醒过来的样子才抬手擦拭了一下血迹。
　　刚才吃的药太多了，有点反冲，一口血吐出来就轻松多了。
　　“我先带小欢去隔壁。”说着她就要走过去。
　　“哎呀，都什么时候了还管这些做什么？你和小欢就在这里休息养伤，我让人把隔壁帐篷收拾一下。”木夫人没让她们再动，吩咐身边的下人去隔拾。
　　而余幼笙也被木夫人的贴身婢女扶到床上休息。
　　太累太痛的余幼笙没多时也觉得眼皮子越来越重。
　　木夫人见状不想打扰她们休息，又带着人退出房间，在外面等待木安年回来。
　　【主人，你好好休息吧，我会守着你和崽崽的，有什么事我马上叫你。】系统感受到她的疲惫和强撑也说道，
　　【好。】余幼笙答应一声，轻轻动了动脑袋靠在余岁欢身边闭上眼睛。
　　没多久，经过大夫救治的木安年也被送回来了。
　　看着重伤昏迷的木安年，木夫人眼眶发红湿润，但是她没有哭哭啼啼的落泪，而是继续安排后续事宜才坐在床边守着他。
　　雷震霆来的迟，也没对上颜君辰，所以虽然身上也挂了彩但是远不及几人严重。
　　这会儿他又带着大夫给余幼笙和余岁欢看了伤开了药，才在营帐外守着两人。
　　系统觉得，雷震霆真的是一个赤诚之心的好大哥，有他在，主人真的轻松很多，也能像其他有哥哥的小朋友那样什么事都不用太操心。


第175章 小孩真好骗
　　余幼笙和余岁欢这一次足足昏迷了一夜一天才一起醒来。
　　雷震霆守在旁边，看到两人醒了才终于放心了：“渴了吧？先喝点水。”
　　两人嗓子干的几乎冒烟，余幼笙接过杯子先喂给余岁欢喝了才又自己喝水，等到嗓子没那么难受了才声音嘶哑的开口：“谢谢雷大哥。”
　　“跟我客气什么？”雷震霆没好气的瞪了她一眼，才担心的看向里面一些的余岁欢：“小欢好些了吗？是不是很疼？”
　　“好多了，我没事了雷大哥。”余岁欢扯了个笑容摇摇头说道。
　　“没事就好，你们先休息一会儿！我去让人把菜饭拿来，吃完饭还得吃些药。”雷震霆看着脸色苍白，还有些晕乎乎的两人交代道，然后才出去叫人拿饭。
　　木安年也伤的不轻，到现在还没有转醒的迹象，而皇上那边情况也是不容乐观。
　　房间里，余幼笙理了理余岁欢额边的碎发，听到系统说人已经好了许多，就是破裂的内脏没那么快能恢复也是心疼不已。
　　“这次多亏了我的宝贝儿了，不过下次可不许这样了。”说着她还是忍不住后怕，颜君辰那种顶级大佬的一掌可不是一般人能受的起的，没直接死掉还是他临时收手卸了力道。
　　余岁欢十分虚弱，无力的依靠在她怀里缩紧身体，仿佛能减轻身体传来的疼痛。
　　但是不管再来几次，她都会做同样的选择。
　　就在这时，系统又让她从空间拿出盒子，才知道它又跑去和别的系统打架抢药了。
　　难怪听着声音有些虚弱，应该自己也被揍的不轻。
　　不过抢来的药丸只有一颗，她毫不犹豫的哄着余岁欢吃了下去。
　　药丸入口即化，余岁欢只觉得一股温热的热流顺着喉咙下去，滋养着火辣辣的胸腔和阵阵发疼的四肢。
　　她抬头看着余幼笙眼中闪过诧异，随后说道：“姐姐你也吃。”
　　“好。”余幼笙笑了笑，拿出另一种药丸又吃了一颗。
　　【小孩真好骗。】系统撇了撇嘴，然后和她说了一声也休养生息去了，自己这架可打亏了。
　　不是主人把药让给崽儿吃所以亏了，而是它被对方坑了，被四五个系统追着打……
　　吃饭的时候，余幼笙问起了现在的情况。
　　雷震霆简单跟她说了一下子现在的情况。
　　现如今整个猎场都人心惶惶，那些皇子们也都打起了自己的小算盘，明争暗斗都想夺势。
　　而血雨宫自从那天退出去之后，就好像销声匿迹了一样，没有再出现了。
　　说完，雷震霆又担忧的说道：“我配不出你那个消毒水，若是有那个，皇上也许能好的快一些，还有木将军那边。”
　　余幼笙直接从空间拿出两大瓶井水：“如果皇子想夺势，不一定希望皇上新过来。”
　　“我会注意的。”雷震霆接过瓶子点点头。
　　等雷震霆出去后，余岁欢才问道：“后来又发生了什么？”
　　说着，她又伸手握住余幼笙的手腕不自觉皱眉。
　　刚才吃完那颗药，她感觉精神了许多，身体也有些力气了，可是为什么姐姐看起来还是很虚弱？
　　“皇上想用自己的死来平复颜宫主的怒气。”余幼笙和她十指相扣，简单解释了一下。
　　说着，她有些犹豫：“颜世华……”
　　“我知道。”余岁欢没让她继续说下去，在她看来，颜世华死也不无辜。
　　颜家几人，就他野心最大，原本父亲也对那身世对那位置不感兴趣，就是颜世华一直窜唆的。
　　颜世华死了，颜世修没那野心，也许世道能安稳一些。
　　再说了，他三番四次想让自己和姐姐死，姐姐杀他不是很正常吗？
　　余幼笙没有再说什么，为了抵挡四肢百骸传来的痛楚又睡了过去。
　　而余岁欢在那颗药丸的作用下断裂的经脉很快修复，破损的内脏也很快被粘合起来。
　　再一对比，她哪里不知道余幼笙是把唯一的仙丹灵药给了她！
　　看着她白到透明的样子，余岁欢忍不住潸然泪下，抓着她的手放在自己脸上哽咽出声：“姐姐，等你好起来，我们就回家吧。”
　　沉睡中的余幼笙当然没有回答，但是肯定会说好的。
　　果然，有了井水的帮助，只是受了外伤的君临沧没多久就好了起来，只是就像系统说的，就算恢复了，身体也是大不如前。
　　心脉受损不是小事。
　　如果说当时余幼笙想到把那颗药丸让给他，说不定能不留下后遗症，可是和他相比，受了颜君辰一掌的余岁欢伤的更重。
　　在余幼笙心里也只有她，所以当然不可能把药让给别人。
　　等余幼笙能自由行动已经过去七八天了，木安年也终于能下床走动两步。
　　伤势愈合的君临沧早就开始安抚人心，然后把朝堂之事交给太子暂时处理，并没有让其他皇子协助。
　　大部队启程回京，因为伤员众多所以走的很慢。
　　雷震霆带着余幼笙和余岁欢告别了木安年等人独自离开。
　　“为什么这么大的事不先和我们商量一下？”回京城的路上雷震霆开始秋后算账，他坐在两人对面，面色严肃语气低沉的问道。
　　余幼笙顿时正襟危坐，干咳了几声，余岁欢照样一副无辜的模样让人不好责怪。
　　“别装可怜，你们知道这件事多危险吗？”雷震霆不吃这一套，还是生气。
　　“我们错了雷大哥。”余幼笙也学着老婆的样子无辜的眨巴眨巴眼睛。
　　雷震霆顿时没了脾气，无奈的摇摇头：“你呀……”
　　其实他也知道，她是不想拖累他们，可是十来年的交情，他早已把她们当成自己的妹妹一样。
　　一家人之间，应该同舟共济，风雨同行，有什么事能叫连累？
　　只是他们越是这样，余幼笙就越是愧疚，他们真心相待，而自己却不会有回报的机会了。
　　系统也很沉重，这段时间以来它也一直在找解决的办法，不然也不会虚弱到被几个小系统围殴。
　　可是目前来说，并没有什么办法能解开这个局面，而它也没有和余幼笙说过，因为怕她有了希望最后会更加失望。


第176章 破庙过年
　　回到京城别院休养了几天，君月星二人又突然到访。
　　“什么？皇上要出家？”听着两人带来的消息余幼笙几人也惊讶不已。
　　“嗯，前日皇上秘密出宫，应该是去见过血雨宫宫主了，当时我让人跟着保护，但是皇上并没有收到伤害。
　　皇上回去之后闭门一日，今天早上就宣布了退位，让太子择日登基。”君月星点了点头，眼神有些复杂。
　　余幼笙和余岁欢也知道，那天血雨宫的人离开之后就回了之前的颜府，毕竟丧子之痛对颜君辰来说也是莫大的打击。
　　昨天晚上余幼笙还偷偷去看了一眼，看到他们有收拾东西的行动。
　　不止如此，她还听到颜念卿在呵斥想找她报仇的杀手们是不是想害死余岁欢。
　　又劝说颜君辰事已至此，当时余幼笙也是为了救余岁欢情急之下误杀的颜世华。
　　虽然没听到结果如何，但是这几天风平浪静的养伤，也几乎能看出来对方也不打算追究了。
　　当天晚上，余幼笙见余岁欢心事重重的样子忍不住担心的问道：“怎么了？”
　　“我想去看看。”余岁欢到底没有彻底放下那边，加上她们已经商量好后天要离开京城，所以想着离开之前再去看看。
　　“好，我陪你去。”余幼笙没有拒绝，点了点头说道，
　　“不，姐姐，我自己去。”余岁欢不想让她过去，担心他们会迁怒动手。
　　余幼笙抿了抿嘴：“那我在外面等你。”
　　“好。”
　　商量好后，两人准备好担心一起出门，到了颜府外面，余岁欢提着东西自己进去，门房守卫无人敢拦她只能看着她走进去。
　　余岁欢来到颜君辰的书房外面敲了敲门，许久都没得到回应就直接推门进去了。
　　颜君辰苍老了很多，看着这个最不听话的孩子一如往日的尖锐：“你还回来做什么？”
　　余岁欢没有说话，从食盒里拿出一碗铺着肉和菜的干面和一碗热汤。
　　她小心的把汤倒到面里才退开几步开口：“我知道你很生气也很难过，但是事情都已经发生了，不吃不喝解决不了问题。
　　当年，你曾亲手给我煮了一碗面，是你跟我说，不吃东西的人都是笨蛋，现在你要当笨蛋吗？”
　　颜君辰淡淡看了她一眼，没好气的拉过面碗吃了起来。
　　平心而论，最小的孩子受到的关注也是最多的，可是这个女儿偏偏就是老天送来克他的。
　　为了一个外人天天和自己闹的要死要活，若不是她拿着刀威胁自己，自己又怎么会直接想要放弃她。
　　偏偏她还觉得自己没错，不仅跑去给人当丫鬟，还跟一个女子结婚了！
　　罢了罢了，就当他们亲情缘浅，彼此无福。
　　余岁欢也静静站在一旁，等他吃完了面才收拾好碗筷放回食盒：“我走了。”
　　颜君辰没有说话，在门被关上的瞬间，他们都知道，从今往后亲情缘断，再不相见。
　　颜念卿站在楼上看着这一幕也忍不住叹了口气，随后身边多了个人。
　　“走了好啊！”颜世修望着她头也不回的背影忍不住心里发酸。
　　看到余岁欢完好无损的回来余幼笙也松了口气，接过食盒牵着她默默回家。
　　又休息了两天，太子登基的日子定下，血雨宫的人也离开了京城。
　　一切风平浪静，余幼笙和余岁欢带着白桐也跟着雷震霆走了。
　　这次雷震霆态度强硬，就算赶不上过年也带着她们回了渝州。
　　至于京城的别院，余幼笙也让木安年帮忙卖出去，卖的钱都捐去做好事。
　　在路上，余幼笙过了二十一岁的生日。
　　这也是相识十载，余岁欢第三次和她过的生日。
　　几人停在客栈庆祝，因为年关将至，所以街道也十分热闹。
　　雷震霆送了一对同心玉佩给两人，白桐也送了一份小礼物。
　　至于余岁欢，对余幼笙来说就是最好的礼物。
　　没人追杀也不着急赶路的她们在这个陌生的城市好好的感受了本地的风土人情，也看了吞剑、喷火、胸口碎大石等表演。
　　最后，小情侣在白桐特别布置的客栈房间，又度过了一个愉快的夜晚。
　　只是没想到大年三十这天竟然下大雨，原本预定到下个镇上停下过年的她们被堵在路上的破庙里面面相觑。
　　“真是一个好特别的除夕夜啊！”余幼笙看着外面下大雨里面下小雨的环境忍不住笑着打趣一声。
　　“确实让人难忘。”余岁欢也跟着附和。
　　晚上的饭菜很简单，吃完饭妻妻二人坐在破庙门口相互依偎着看着外面的雨水。
　　没有大鱼大肉，没有鞭炮响声，甚至连个能躺着睡觉的地方都没有，除夕夜就这么过去了。
　　第二天一早，几人哭笑不得相互问好：“新年好啊！”
　　雷震霆笑着给三个姑娘一人发了一个红包：“新年好，新年快乐。”
　　“新年快乐！万事如意。”
　　“新年吉祥。”
　　问完好，几人继续赶路。
　　等到了地方，已经大年初三了。
　　余幼笙和余岁欢在之前来过几次的街上买了年货，才和雷震霆一起回去给雷清竹几人拜年。
　　因为两个多月没见到女儿雷震霆也归心似箭，一回到旧屋外面就直接飞一样的进门：“盼儿盼儿……”
　　雷清竹正在喂小宝贝喝羊奶，见他们回来也终于放心，然后孩子往雷震霆怀里一塞，撸着袖子去找余幼笙算账了。
　　看着撸起袖子来势汹汹的长辈余幼笙心肝发颤，扯了个大大的笑脸拉着余岁欢迎了上去：“雷伯伯新年好啊！瞧瞧您这红光满面精神十足的样子多精神啊！”
　　“雷伯伯新年好，新年快乐吉祥如意。”余岁欢也跟着乖巧不已的说道。
　　许靖恒父女也出来了，潘若瑶也一副看好戏的样子，见两人这求生欲十足的样子都忍不住笑了。
　　正所谓伸手不打笑脸人，两人来这么一招雷清竹倒是不好再数落了。
　　“你啊！还真是厉害了！”他没好气又无奈的看着两人摇了摇头：“新年好，一路也累了吧，先进去好好休息吧。”
　　“好的雷伯伯。”余幼笙嗯嗯点头跟着进去，然后对上许玉颜皮笑肉不笑的模样。


第177章 千灵谷
　　好不容易哄好许玉颜，众人又围在一起聊天。
　　白桐受余幼笙指示，带着潘若瑶去了外面，知道她们有话要说，潘若瑶也欣然答应和她走了。
　　“那你们接下来有什么打算？”听到皇都的事情已经尘埃落定，雷清竹和许靖恒也彻底放心了。
　　“剩下的四年，我想和小欢游历世界，度过剩下的日子。 ”余幼笙握着余岁欢的手浅笑着说道。
　　啪嗒，雷清竹手里的茶杯落地，雷震霆几人也同时抬头看向她们。
　　“什么剩下的四年？”雷震霆抱着孩子不可置信的开口。
　　“姐姐还有四年时间了。”余岁欢明白她的意思，抢扯了一个笑容故作轻松的开口。
　　“怎么可能！不是只要你做好事就不会……”许玉颜根本没法接受的站了起来。
　　如果还是活不过二十五岁，那么她们这些年的努力又算什么？
　　两人都没再说话，余幼笙想要解释，但是被余岁欢按住了手。
　　气氛一度沉默下来，余幼笙受不了又说道：“这么多年都是我赚来的，我很感谢在这里能认识雷大哥，认识玉颜姐这么好的朋友，大家都别这样了。
　　只是这个身体活不到二十五岁，而我会回到自己家，雷大哥，很抱歉这么多年一直瞒着你。”余幼笙不想到这个时候还在瞒着他们。
　　“回家？”雷清竹倒是看不懂了。
　　“嗯，回家。”余幼笙不敢看他的眼睛，自己这么多年所努力只是为了回家，而雷大哥他们辛苦付出也是为了自己可以活下去。
　　许久之后，雷清竹才开口：“所以，做好事才能活下去是真的，只是不是在这里活下去，是吗？”
　　“是。”余幼笙惭愧的点头。
　　雷清竹站起来拍了拍她的肩膀：“那就好，只要努力没有白费，一切都好。”
　　“雷伯伯……”余幼笙顿时眼眶一热，视线开始模糊。
　　“是啊！没有白费就行，可是小欢……”许玉颜也强颜欢笑的说道，在看向余岁欢时又满是心疼。
　　“没有遗憾就好了，姐姐能回家，我很高兴。”余岁欢握紧了余幼笙的手勾唇一笑，只是泪水却落到了唇边。
　　余幼笙伸手轻轻擦拭，也没办法说什么安慰的话。
　　因为这件事，接下来几天气氛都有些低迷，不知情的潘若瑶和白桐还以为发生什么事了。
　　接下来一段时间，余幼笙和余岁欢又在雷家休息了好久。
　　每天早上练练剑下下棋，然后抱抱小宝宝。
　　而雷盼盼也真的有了雷胖胖的样子，在一群人喂养下肉嘟嘟的，不过也没超出孩子的正常体重范围。
　　阳春四月最美人间，余幼笙和余岁欢也准备踏上旅途。
　　知道最后几年她们想好好相处，所以许玉颜和雷震霆也没有再跟着一起，只是告诉她们，不管在哪里不管有多远，要是有需要都随时等候她们的消息。
　　余幼笙深深跟几人作揖行礼，才带着余岁欢走了。
　　之后的三年多里，三人去了无数地方，看遍了世间的风花雪月，看过飞流直下三千尺的瀑布，也在最冷的雪山堆过雪人，在花开遍地的草地上亲密相拥。
　　第四年，三人一起到了千灵谷。
　　千灵谷野花遍地，正值八九月收获的季节，各种果树也挂满了水果。
　　成熟饱满的水果挂在枝头，沉甸甸的压弯了树枝。
　　一座简直清幽的小院落座在一棵大梨树下，这个时候水果成熟，但是不妨碍她们想象的到开花时的美好。
　　“这里真漂亮，咳咳咳！”余幼笙忍不住说道，却喉咙一痒咳了起来。
　　“先进去休息一会儿。”余岁欢担心的拍了拍她的后背，眉眼间满是愁容。
　　“好。”余幼笙点点头。
　　自从今年开始，她的身体越来越差了。
　　因为身体的使用权限已经快到头，所以各项机能都在逐渐衰弱。
　　这是不可逆的，就像枯萎的花朵，凋谢了也就废了。
　　至于功德，在一年前就存满了。
　　可是，虽然无忧无虑的一年多，她好像越来越舍不得了……
　　余岁欢也发现了她的情况，心里如同刀绞油烹一般，痛的几乎无法呼吸，却不敢表现出来。
　　“大师父二师父你们等等我呀！”这时，马车里又钻出一个七八岁的小女孩。
　　看着两人走进去了急忙爬下马车。
　　白桐见状怕她摔着连忙伸手去扶：“小祖宗你慢点！忘了上次摔的脑袋长犄角了？”
　　余幼笙和余岁欢也停下来，同时回头，没一会儿小姑娘就跑到她们面前了。
　　小姑娘白生生水灵灵的，是余幼笙旧友的遗孤，名叫江宝儿。
　　当时她们是想江南附近收到的求助信，赶过去的时候，她父母已经被仇家杀死了。
　　余幼笙为她报了仇，然后收她为徒。
　　“大师父二师父，你们怎么不叫我呀？”江宝儿仰着头，噘着小嘴看着她们。
　　余幼笙擦了擦她头上的汗说道：“看你在睡觉，不想打扰休息，房子就在这里跑不了，但是好梦没了，就做不回来了。”
　　“原来是这样啊。”小姑娘点了点头一副恍然大悟的样子。
　　“走吧。”余岁欢担心余幼笙的身体，又见宝儿一身的汗怕她着凉于是说道。
　　几人一起进了院子，早在她们来之前余岁欢就写信让人打扫过了，所以院子里十分干净整洁。
　　白桐等她们选好房间之后又简单打扫了一下，铺上还透着清香的干净被子就退出去了。
　　“休息一会儿吧。”余岁欢扶着余幼笙走向床边。
　　“我还没有虚弱到这种地步哦宝贝儿。”余幼笙直接抱起余岁欢走向床榻。
　　“我知道。”余岁欢伸手抚着她的脸颊，眼中满是爱慕和依恋。
　　余幼笙把她放到床上也轻轻摩挲着她的脸颊，三年过去，二十出头的余岁欢风华正茂。
　　脱去稚气的她成熟美丽，就像盛开的牡丹一样美好的让人着迷沉醉。
　　两人望着彼此，然后慢慢靠近，唇瓣相贴时都情不自禁抱紧了彼此。
　　因为多了个小孩，所以很多时候都不大方便，两人许久没有亲密都十分想念彼此的身体，想要彼此的慰藉。


第178章 离
　　晚饭的时候两人没出来吃，白桐也知道是为了什么，哄着懵懵懂懂的小小姐吃完饭也带着她洗澡休息了。
　　在她看来，余岁欢和余幼笙不会有自己的孩子，这个孩子就是她唯一的小主子了，所以自然上心的很。
　　第二天早上，两人起床后就去外面走走看看，余幼笙拿了个小篮子，摘了一个成熟的梨咬了一口：“还挺甜，崽崽你尝尝。”
　　“好。”余岁欢没有接她递来的梨而是自己又摘了一个。
　　余幼笙顿时明白了她的意思，她不想和自己分梨。
　　更是不想……分离……
　　“对了姐姐，我们现在回来了，要不要给玉颜姐她们写信说一声啊？前几日玉颜姐不是说要来看看我们。”余岁欢假装没看到她心疼愧疚的目光，故作轻快的问道。
　　“是应该聚聚了，听说胖胖都会拿剑了，不过还是我们过去吧，千灵谷到那边也不远。”余幼笙点点头也笑着说道。
　　从这里到雷家，也就一天的路程，雷伯伯他们年纪大了，还是别让他们奔波劳累了。
　　虽然在那段相处的时间里，自己一直用空间井水给他们强身健体，到现在他们的身子骨也比一般老人硬朗，不过哪有让长辈来看望晚辈的。
　　余岁欢突然看向她背后，然后伸手指了指：“好像迟了。”
　　余幼笙一听顿时回头，就看到雷清竹许靖恒和雷震霆许玉颜她们。
　　她惊喜的拉着余岁欢走过去：“雷伯伯！许师叔雷大哥玉颜你们怎么来了？”
　　“前段时间你们不是说要回来了，我们还估摸着先来给你一个惊喜呢！”雷清竹看出她身体亏损严重，如同迟暮的状态不免内心发紧，但是同样没有表现出来。
　　“我刚才还想着偷偷过去呢！”余幼笙听到后又笑了，看着雷震霆怀里的小胖宝贝说道：“一转眼胖儿就这么大了！”
　　“你啊！”雷清竹无奈，怎么就跟胖过不去了。
　　白桐见他们来了也忙着烧水泡茶，余幼笙叫来江宝儿给雷清竹他们问好：“这是我们小欢的徒弟，江宝儿。宝儿，来见过雷爷爷和许爷爷还有伯伯和颜小姨。”
　　江宝儿听话的行礼乖乖问好：“宝儿见过雷爷爷，见过许爷爷，见过伯伯和小姨。”
　　“好好，宝儿真乖。”雷清竹欣慰的点点头夸了一句。
　　“这是盼儿妹妹，是伯伯的女儿哦。”余幼笙又给两个小姑娘介绍。
　　“盼儿妹妹好。”江宝儿看着漂漂亮亮的妹妹也开心不已。
　　“姐姐好。”盼儿也露出了羞涩的笑容。
　　雷震霆也让雷盼依叫人，小丫头有些羞涩的又喊了姑姑。
　　几人相聚，又热络的说了很多，连向来不善言辞的许靖恒都说了许多。
　　江宝儿带着雷盼盼到处玩耍，摘了许多漂亮的野花和好吃的野果。
　　白桐在旁边看着也不担心毒虫什么的，因为没什么能比的上她的蛊虫厉害，只要不摔了撞了就不会有事。
　　“怎么不见小潘？”说了许久后，余幼笙忍不住问道。
　　许玉颜脸上闪过几分不自然，躲避的说道：“她家有事，回去了。”
　　“原来是这样。”余幼笙闻言点了点头。
　　之后，雷清竹几人在千灵谷小住了一段时间。
　　这段时间里，他们亲眼看着余幼笙的身体越来越差，渐渐走向油尽灯枯的地步。
　　几个大老爷们忍不住红了眼眶，但是事后又一副正常的样子和她们谈天说笑。
　　一转眼又到过年，这一次，他们一家人整整齐齐的在千灵谷团聚。
　　整个谷中挂了红色灯笼，贴着红色窗纸。
　　只是气氛却不如之前热闹了。
　　白桐也渐渐察觉到不对，但是余岁欢却不让她去看。
　　大年初二，余幼笙和余岁欢送别了雷清竹几人。
　　“雷伯伯，许师叔，雷大哥，玉颜，珍重，再见。
　　往后，小欢会代我去看望你们的。”临别之际，余幼笙对着几人深行一礼，这是最后的告别了。
　　几人听出了她的言外之意，是不想再让他们过来送上最后一程了。
　　虽然难过不舍，可是都忍着泪点点头：“珍重，再见。”
　　送别了几人，余幼笙又回到房间休息。
　　二月末的时候，院子外的梨花开了一些，余幼笙也整日卧床不起，每日靠汤汤水水度日。
　　这天，难得的好天气，余岁欢喂她喝了些参汤后用帕子轻轻擦拭着她的唇角：“今日阳光不错，要不要去晒晒太阳？”
　　“好。”余幼笙轻轻点头。
　　余岁欢用额头轻轻碰了碰她的额头，然后抱着她出去。
　　院子里有一张摇摇椅，她把人放到上面后又拿来毯子给她盖住。
　　“真美啊！”余幼笙看着头顶的梨花忍不住说道。
　　现在花还没开多少，就是不知道自己还能不能看到全部盛开的时候了。
　　“嗯，但是没有录城的凤凰花好看。”余岁欢抬头看了一眼她看到的风景又伏在她腿上说道。
　　“都好看，都是漂亮的花朵，但是没有崽崽好看。”余幼笙费力的动了动手，抚摸她的脑袋。
　　只是如今，这么正常的动作都几乎要她用尽全力。
　　她真的要走啦，崽崽……
　　余岁欢用力克制着呼吸，可是眼泪却一颗一颗的滑落出来，没入她腿上的毯子里。
　　系统几乎不敢再看下去。
　　它没有办法……
　　然而下一刻它却惊呼出声：【主人！崽崽吐血了！】
　　余幼笙反应有些迟钝，好半晌才反应过来，她用力抱起余岁欢，才发现她唇角溢血，唇瓣发紫：“崽崽！”
　　“吃什么了？崽崽你吃什么了你跟我说好不好？”她瞬间悲痛不已，声音身体都在颤抖，想去找解药。
　　余岁欢摇头，张嘴又吐出一口黑血，她眷恋不已的伸手抚摸着她苍白瘦弱的脸颊，眼中是浓浓的爱恋和不舍：“姐姐，这个很快的，我、我答应过你，不会在你死后做傻事。
　　但是……你抛弃我那么多次，我不想再给你机会了，这一次，是我先抛下你了……”声音越发微弱，余岁欢的呼吸变得艰难，出多进少。
　　“崽崽……”余幼笙泪流满面，却只能紧紧抱着她的身体痛哭。
　　余岁欢想安慰她，却说不出话了。
　　其实，这两个月她突然听到了姐姐和那个系统的对话。
　　她知道她虽然可以靠着空间水强撑着多留几天，可是每一天都会承受着刀割火烤般巨大的痛苦。
　　她舍不得，可是又无法看着她离去，所以只能自己先走了。
　　但是看着她伤心难过的样子，余岁欢又后悔了，不该任性死在她前面。
　　可是这样想着，她的视线和思维却在涣散，眼中爱慕的女人也渐渐模糊，在锥心刺骨的哭声里失去意识……
　　在呼吸停止那一刻，余幼笙心痛难当，也喷出一口鲜血。
　　随后，她如回光返照一般有了些许力气，抱着怀里渐渐变冷的身躯起来一步一步的走回房间。
　　泪水滴在余岁欢眼下又顺着滑落，溅在地上变成了无数水珠，一步一步，一滴一滴。
　　把人放到床上后，余幼笙温柔不已的用帕子擦拭余岁欢脸上沾染的血迹，给她换了一身漂亮的衣服。
　　【一分钟倒计时……】系统也播报起了回程的计时。
　　而余幼笙也接受了现实躺到床上，抱住了如同睡着的余岁欢。
　　【5……4……3……2……1 】


第179章 送别
　　门外，白桐捂着嘴用力痛哭起来，似乎在为两人送别，又怕惊扰了她们。
　　许玉颜和雷震霆红着眼眶，看着被风吹着摇曳的梨花终于忍不住落下泪来。
　　一直到天黑，三人才打起精神，许玉颜和白桐一起进入房间，看着相依而眠的两人心酸又难过。
　　“真是个小骗子。”许玉颜擦了把泪走过去。
　　虽然余幼笙说了不让她们过来，可是作为朋友，独一无二的好姐妹，她又怎么可能不来送送她。
　　只是没想到，竟然是要送她们一起离开。
　　白桐抹着泪又为两人收拾了一番将她们送入棺椁之中，然后写了一封信出去。
　　在收到信的时候颜念卿是根本不相信的，她矗立许久，才沉默着走到书房。
　　书房里，颜君辰正看着旁边托盘上送来的春衣。
　　衣服料子不算名贵，但是针脚密集，一看就知道是用心了。
　　这几年里每年过年他都会收到一件，这是第四件了，正想着那逆女没良心只知道送衣服也不来看看时却没想到。
　　“父亲，老五死了。”颜念卿面无表情，声音淡漠，但眼神却十分复杂，有些愤怒，又有些悲伤。
　　“你说什么？”颜君辰顿时抬头看她，眉头紧蹙似乎没有听清。
　　“她要死了，所以她先死了。”颜念卿只是这么回了一句。
　　颜君辰顿时暴怒，面上青筋凸显：“谁动的手？”
　　“命到了而已。”颜念卿垂下眼帘，直接离开。
　　颜君辰怔愣许久，一时无法接受这个现实。
　　他从来不以为那条小倔驴只是说说而已，所以尽管余幼笙一直与血雨宫为敌，他都没有再下令追杀而是让人避开。
　　他堂堂血雨宫宫主为那一介庸人退步至此，可是没想到她竟然是个短命的，还是带走了颜世欢！
　　三月初三，是余幼笙和余岁欢下葬的日子，两人这么多年所认识的至交好友都来送了两人的最后一程。
　　众人没想到会这么突然，都沉痛至极。
　　灵堂前是哭的撕心裂肺的江宝儿和雷盼依，两个孩子披麻戴孝，哭的脸红眼肿。
　　棺椁入土，一切尘封，属于两人的故事却被众人记在心头。
　　等到葬礼散去，新坟前多了一个苍老的红衣老者。
　　老者驻足许久，从天黑到黎明才留下一声叹息离开。
　　余幼笙还有精神的时候，把所有东西都留给了余岁欢，钱财铺子和田地都应有尽有。
　　而余岁欢却把这些分给了许玉颜和雷震霆她们，只留下了三分之一给江宝儿，其中包括这个偌大的千灵谷。
　　另外还给白桐留下几块玉牌，让她有事就去找颜世修和颜念卿。
　　雷清竹因为无法接受余岁欢也跟着离开生了病，雷盼依见他不舒服的样子乖巧的守着，给他端茶倒水嘘寒问暖，小小一个懂事的厉害。
　　雷震霆还在操办后续事宜，看到女儿懂事的模样也欣慰无比。
　　而躲了好久的许玉颜也被潘若瑶堵着。
　　潘若瑶看着情绪低落的许玉颜嫉妒又难过：“玉颜姐，你打算什么时候对我负责？”
　　许久没得到回应的她正想说是不是自己死了她才会心软，却没想到。
　　“录城的花开了，我们去看看吧。”说着，许玉颜伸出右手。
　　潘若瑶顿时破涕为笑，握上了她的手：“好。”


第180章 沧海桑田，终得喜欢
　　随着1的响起，余幼笙感觉到一股巨大的拉扯和眩晕。
　　等到一切过去，四周变得刺眼不已。
　　她睁开眼睛，映入眼帘的就是头顶白色的房顶。
　　【恭喜主人顺利完成任务，250号开始为您清除癌细胞。】随着系统的声音响起，余幼笙才稍微回过神来。
　　【小统……】她心里低唤一声直接泪崩。
　　【主人我还在呢。】系统知道她难受也应和道。
　　【叮～癌细胞彻底清除，恭喜主人重获自由。】
　　【任务结束，250开始解绑。】
　　【解绑成功，正在查找兑换奖励。】
　　【你也要离开了吗？】感觉到心头再次一空，余幼笙苦笑一声。
　　【是呢主人，任务已经完成，250号也该离开了，不过小统为你准备了一份大礼，就在医院花园，请您查收，若是错过，可就不知道你要多久才能找到她咯？】虽然分别，但是系统的声音却十分轻松轻快。
　　【她……】余幼笙的心跳猛然漏了几拍，有点不敢相信。
　　系统没有说话，只是催促着她动作快点。
　　余幼笙回过神来猛然从床上坐起，一把扯下手上的针头和管子鞋也没穿的跑出去。
　　偌大的病房让她觉得十分遥远，因为常年生病，她现在的身体素质也不高，没跑几步就感觉胸口要炸了一样。
　　【主人慢一点，你身体才刚刚恢复，还十分虚弱，而且为了不让人类发现，你的病也不能马上就好。】
　　然而它说什么余幼笙根本没有听的进去，在进入电梯的时候心脏因为激动和负重砰砰直跳，似乎再努力点就能从喉咙钻出来了。
　　余爸爸在集团上班，余妈还在和医生商量治疗方案，所以一时间竟然没发现她跑了出去。
　　来到花园，狼狈的余幼笙吸引了不少人的注意力。
　　一个漂亮精致，脸上尽是茫然的短发女孩也跟着众人回头。
　　霎时间，四目相对，只觉得沧海桑田从身边流转而过。
　　“崽崽！”余幼笙站稳身体用力呼吸，紧紧看着她试探性的开口。
　　短发少女倏地红了眼向她跑去：“姐姐……”
　　两人紧紧拥抱，泪如雨下。
　　【礼物已送达，250自动收回系统，恭祝主人余生如愿，平安健康，和和美美。】看着紧紧相拥的两人系统也欣慰的祝福。
　　它也没想到小崽儿会死在主人前面，这是曾经它和主人都没想过的。
　　虽然它没办法把主人留在那边，却可以把崽儿的魂魄带到现代。
　　当然，这其中不乏对其他系统的威逼利诱让它们帮忙，代价就是交回那个空间，以及帮忙带一个任务，
　　但是它心甘情愿，余幼笙是它的第一个宿主，也是它唯一的主人，从她以后，它也只会有宿主，没有主人了。
　　【谢谢你，小统，也祝你任务顺利顺心，早点打败恶势力。】余幼笙没想到它会帮自己这么多，哽咽着说道。
　　“谢谢。”余岁欢也小声开口。
　　惹得系统和余幼笙惊讶不已。
　　前者微微一笑，潇洒离开。
　　等两人情绪刚平复下来，余妈带着保镖跟天塌了一样追着下来，手里还拿着一双鞋子：“呦呦，我的宝贝，你乱跑什么呀！”
　　看着女儿鞋子都没穿跑到这里，余妈妈吓的胆战心惊。
　　“妈妈，我没事了。”余幼笙牵着余岁欢走到她面前然后一把抱住她。
　　余妈妈才不听她的，担心不已的拥着她们回去，安排医生进行检查。
　　而医生检查过后发现余幼笙的身体情况好了很多，以为病情得到控制也松了口气，但还是虎着脸告诫下次不可以这样了。
　　等医生检查完又重新给余幼笙扎针扎好管子离开，余妈妈才注意到自己女儿一直牵着一个小姑娘。
　　她有些不好意思的笑笑，对着小姑娘开口：“这个是？”
　　“妈妈，她是我的宝贝，叫欢欢，我要她陪着我。”余幼笙挺身挡在余岁欢面前撒娇的说道。
　　“你这孩子，想让欢欢妹妹陪着你也要看人家的意思呀，不能强求人家。”余妈妈无奈的笑笑。
　　“阿姨，我愿意陪着姐姐的。”余岁欢听到后乖乖回答，不免好奇的打量起对方。
　　姐姐的母亲，很漂亮也很温柔，这个世界，看着也很美丽。
　　“妈妈，我饿了。”见妈妈还要说什么，余幼笙又抢先说道。
　　“好，想吃什么？”听到她饿了想吃东西余妈妈顿时惊喜不已的问道，自从病情复发，女儿已经好几天没胃口吃不下饭了。
　　“想吃杨妈做的鱼汤，还有酸酸甜甜的荔枝黄瓜，再来个蟹煲吧。”余幼笙想了想，其实对于家里的菜式已经忘记的差不多了，只能勉强想出两道还有印象的。
　　“好，欢欢想吃什么？”余妈妈笑着答应一声，又对余岁欢问道。
　　“都可以的阿姨。”余岁欢礼貌的笑着回答。
　　“好，那阿姨就看着安排了。”余妈妈轻轻点了点头，就带着人离开了病房。
　　确定人走后余幼笙才迫不及待的拉着余岁欢问道：“崽崽，你什么时候来的，还记得现在的身份吗？”
　　余岁欢直接缩到她怀里抱着她的腰才点头说道：“她叫杨小欢，十八九岁吧，之前在一个叫孤儿院的地方生活。
　　是昨天晚上，工作回去的时候被几个混混骚扰了，虽然没发生什么。
　　但是她想不开跳河自杀了，我来的时候还在水里，当时我也不知道为什么，但是想到也许能见到你我就从水里爬出来了，好不容易上岸就失去意识了。”
　　余幼笙听完后知道原本的杨小欢已经死在水里了，想到她一来就溺在水里不免心疼的抱紧了她：“等给她报了仇，以后这身体就是你了。”
　　“嗯。”余岁欢也是这样想的。
　　两人紧紧抱着彼此感受着有力的心跳声。
　　失而复得真的是世界上最美好的惊喜。
　　没多久，听到余幼笙身体好转的余家人都来了。
　　余幼笙感受着亲人真心实意的开心也很开心满足，趁机提出要把余岁欢带回家的事。
　　她的要求余家人就没有不答应的，既然她喜欢，有个伴也挺好。
　　等人回去，病房里又剩下余岁欢和余幼笙。
　　“姐姐，你好漂亮，你的家人也很好。”余岁欢对于这个世界好十分新奇，但是更新奇的还是余幼笙原本的样子，这里摸摸那里看看简直爱不释手。
　　“崽崽现在也很漂亮，等病好了我带你回家，然后去看看这个世界。”余幼笙把她按在怀里也十分稀罕。
　　紧紧靠着的心，并不会因为外表的变化而分开，虽然她们换了一副皮囊，可是历经生死的感情却越发浓厚。
　　“好。”余岁欢轻轻点头，捧着她的脸吻了上去。
　　余幼笙右手扎着针头不方便动作只能被吻的气喘吁吁。
　　夜里，两人又说了很多悄悄话才相拥睡去。
　　之后几天，余幼笙的身体渐渐恢复正常，她让爸妈给她找了手机，交余岁欢怎么使用。
　　看着小盒子里的人余岁欢一开始还受到了惊吓，不过没多久就习惯了，还学会刷视频看了。
　　在出院的这天，一份检测报告也送到了余爸余妈手中，全部都是她表姐袁丽萍送来的东西。
　　看到那些辐射超标的东西，余妈妈罕见的黑了脸，随后雷厉风行的解决了这件事情。
　　而余幼笙也带着余岁欢回了家，坐在这平稳快速的车上，看着外面宏伟漂亮的建筑余岁欢又是一阵新奇。
　　回到家，余奶奶安排了丰盛的晚宴庆祝，大哥余谨锡也送了一顶镶满钻宝石的皇冠给余幼笙。
　　余家给余岁欢也准备了一个公主房，看着粉粉嫩嫩充满爱心的房间两人都十分喜欢。
　　但是晚上的时候，余岁欢还是悄悄溜到了余幼笙的房间，余幼笙正准备洗澡，被她堵着进了卫生间。
　　几记缠绵的亲吻过后余幼笙才气喘吁吁的抵着她的额头开口：“崽崽，我好爱你。”
　　“我也好爱你。”余岁欢搂着她的脖子亲昵的蹭了蹭，说完又吻了上去，右手已经从短裤钻了上去。
　　“嗯……”
　　一阵阵让人脸红心跳的低喘轻吟从浴室传出，渐渐的也分不清谁是谁了……
　　……
　　本文完
　　作者的话：感谢小伙伴们一直以来的支持和厚爱，说实话，本书流量低的几次都要写不下去了
　　但是很多小伙伴都是从童养媳过来一直陪着我到现在的，你们都不嫌我写的差，我又有什么理由因为流量低而放弃呢？
　　所以很感谢也很高兴能认识大家，得到你们那么久的陪伴和付出，接下来一段时间我打算沉淀沉淀，可能下一本写的更好，也可能更差。
　　谢谢相遇！我们江湖再见！
　　天涯共此时
　　一转眼，已经是余岁欢来到现代的第三年了。
　　这日，两人从百花争艳的大理回家，一到家余幼笙就迫不及待的拥着她回房：“崽崽，快快快！让我瞧瞧怎么样了？”
　　余岁欢明显有些行动不便，走起路来有些别扭，她羞涩无力的看着现在会变着法子折腾人的姐姐有些无奈。
　　房间里，余幼笙替她取出了罪魁祸首，余幼笙兴奋的咬着余岁欢的耳垂夸赞：“哇，崽崽好厉害呀！”
　　“姐姐！”余岁欢觉得脸都要热炸了，直接伸手按住她的脑袋往身下按去。
　　余幼笙也不敢真把人惹毛，抱着她的腰把她放到椅子上让她坐着。
　　房间里很快响起意乱情迷的低喘，待一切恢复平静之后，已经过去差不多两个小时了。
　　床上，余幼笙揽着余岁欢由她作乱折腾，微喘着说道：“妈妈说晚上要回老宅吃饭，表哥带表嫂来家里拜访。”
　　在她出院后的第三个月，复查彻底恢复之后她就带着小欢搬了出来。
　　现在两人经营着一家咖啡店，日子悠闲又不会无所事事。
　　实在无聊了就到处旅游，然后在一些浪漫的地方做爱做的事情。
　　前几天小欢刷到视频，想去浪漫之都的大理看看，所以她们就去玩了一个多星期。
　　“好，正好给阿姨买了礼物。”余岁欢答应一声，一转头在她胸上啃了一口。
　　“嘶……”刺痛中带着电流一般，让余幼笙吸了一口冷气。
　　眼见时间差不多，两人也不再胡闹了。
　　余幼笙放好水让岁欢泡着，自己在喷头下清洗好身体就去准备东西了。
　　浴室门关上，余岁欢按了开关启动按摩功能，然后闭上眼睛享受起来。
　　来到现代三年多了，她很适应这里的生活。
　　只是偶尔也会想起远方的故人，不知道他们如今是否还好。
　　想着那时而慈爱，时而严肃的面容，她内心有些落寞。
　　余幼笙拿着浴袍进来，见她神色有些低迷，于是伸手将她捞在怀里，吻了吻她的脸颊：“在想什么？”
　　“想到故人了，也不知道他如今过的如何了。”余岁欢也没有隐瞒，靠在她怀里听着她的心跳声说道。
　　“可惜我们不能再见到他们了。”说起故人，余幼笙也想起了雷大哥和许玉颜。
　　不知道他们如今过的怎么样？雷师父身体可还健康？雷大哥是否依旧单身？胖胖和宝儿是不是很厉害了？玉颜又是否觅得良人？
　　想着，余幼笙轻叹一声，捧着余岁欢的脸亲了亲她的唇：“崽崽，我绝不会负你。”
　　“我知道，姐姐，我也不会后悔，我爱你。”余岁欢亲昵的吻了回去，抱着她的脖子轻轻蹭了蹭。
　　“我也爱你。”
　　……
　　与此同时，穿越时空的景安王朝。
　　彼时，正是月圆中秋。
　　雷震霆在前一日特意去千灵谷接来了江宝儿，同他们一起过个团圆节。
　　满月高悬在夜空之中格外明亮。
　　庭院里摆满了蔬果点心，一家人正围着桌子赏月品茶。
　　雷清竹师兄弟看着弟子徒孙满脸欣慰，因为空间水的滋养，已经年过七十的雷清竹看起来年轻硬朗的像五十出头。
　　而雷震霆也满脸欣慰的看着，江宝儿和雷盼依姐妹俩拿着小木剑切磋的样子。
　　望着清冷的月亮，许玉颜忍不住有些伤怀：“也不知道呦呦和欢欢那边的月亮，是不是也这么圆。”
　　潘若瑶握住她的手轻轻捏了捏：“会的，不是说海上生明月，天涯共此时吗？不管她们身在何方，总会有一样的月亮和太阳照在她们身上。”
　　“是呀，哪里都有太阳和月亮。”许玉颜伸手抱住她的肩膀轻笑一下。
　　潘若瑶见无人注意，于是轻轻晃了晃许玉颜的手，后者顿时心领神会，凑过去吻上柔软的唇瓣。
　　一吻纠缠后，潘若瑶才笑着说道：“我的意思是，我们要不要出去走走？”
　　“额……哈哈，那走吧，中秋节的大街上热闹着呢！”许玉颜顿时讪笑一下，然后若无其事的说道。
　　见两人手牵着手离开，许靖恒忍不住叹了口气。
　　“儿孙自有儿孙福，小潘是个不错的，颜儿喜欢就好。”雷清竹见状安慰一句，总比震霆那孩子强些，身边有个知冷知热的人。
　　“我知道。”许靖恒还能说什么呢？
　　……
　　血雨宫。
　　颜世修提着两坛酒来到了父亲的院子。
　　院内，颜念卿已经和颜君辰小酌起来。
　　自从颜世欢离世，颜君辰已经不管事了，血雨宫大大小小的事情都交给两人全权打理。
　　父子三人没有过多的沟通，就在这时，一只金翅大雕从屋顶掠下，落在颜君辰旁边。
　　颜君辰的眼中多了两分思念，给大雕倒了一杯酒。
　　“别等一会儿喝多了又掉毛。”颜念卿伸手摸了摸金翅雕顺滑的羽翼，然后摸下来一根羽毛。
　　“呖呖！”大雕不满的啄了她一下。
　　父子二人见状眼中有了些许笑意。
　　……
　　现代。
　　参加完家宴的两人就在老宅过夜，余岁欢看着外面的圆月忍不住拉着余幼笙一起欣赏：“姐姐，今天月亮好圆。”
　　“是呀，还很美。”余幼笙从后面抱着她，把下巴放在她肩上点点头。
　　仿佛从月光中看到亲人欢笑相伴的影子。
　　虽然再不能相见，可是她们心中都挂念着彼此，也知道在彼此都看不到的地方，大家都会好好生活……
　　作者有话说：转眼完结一个多月啦，不知道大家还会不会再看，但是如果看到的话，作者想说，新书《差点被鬼掐死后我不怕了》请多支持！
----西图澜娅----
